
《电影大师》

作者：机器人瓦力


内容简介：

　　从坏小子到男子汉，从无名小卒到全球偶像。

　　从一个天才少年到一个电影大师，要走过多少路。

　　无愧情义，无悔青春，追逐梦想，对抗世界，要做到多少事。

　　“原始部落尊敬讲故事的人，但是如果他的故事没讲好，他们就会杀了他，然后当晚餐吃掉。”

　　叶惟不想被吃掉，当踏上电影之路那一刻，就注定是个独一无二的传奇。

　　一个电影大师正在崛起。


第一卷 少年时代


第001章 VIY

　　“早上好，同学们，新的星期开始了，欢迎回到哈佛·西湖初中部，这里是萨珀斯坦剧院……”

　　“今天，有关11月的第一位嘉宾，我们非常荣幸的邀请到著名的蓝调乐团‘路易斯安那鳄鱼男孩’为我们进行演奏，他们曾经参与2000年的影片《蓝调兄弟2000》的配乐工作……”

　　一阵阵的广播声音传来，越来越近，犹如一把巨锤似的敲击着叶惟的脑海，激起万千的浪涛，还有忽远忽近的低声交谈，如同电影的背景音，嗡嗡嗡，就是听不清楚。

　　“不，我可不能死，家里的债务还没有解决，妈妈还在拼命工作，妹妹的学费还没有着落，这些都需要我去担当，而且……而且我还没有实现父亲的遗愿，我还没有成为一位真正的电影导演，不……”

　　“我还有那么多的事情要做……”

　　“我还不能死啊！！！”

　　叶惟感觉很难受，胸口的剧痛让他无法呼吸，意识陷入着迷糊，一切时断时续……

　　突然，仿佛收音机倒带到头般“咔哒”的一声脆响，似有什么巨力把他从黑暗之中拉了回来，整个人瞬间恢复了力气，他不禁用尽全力地喊了出来：“不！！！！！！”

　　下一秒，所有的声音消失了，黑暗也退去了，眼前骤然一片光明，视野的画面重新有了焦点，叶惟看到了景象。

　　然而当他眨眨眼，看清楚周围的一切时，却不由呆住。

　　不可能不呆住……

　　因为此时，这座宽敞剧院里满座的七百多人，不管是青春年少的学生们，还是老师等教职人员，全场寂静，所有人都在惊讶地望着他，全场寂静！

　　NO？NO-WHAT？

　　大舞台的幕布前方正中，老校长汤姆·赫德纳特拿着麦克风的右手正在颤抖，中秃的头顶几乎气得炸出头发，那张发黑的皱皮老脸，让很多低年级的学生受到惊吓！

　　而舞台下边的初中部校长珍妮·海布蕾希兹，这位老太太也是目瞪口呆；更别说旁边的格瑞丝·艾西老师！

　　她呆呆的望着那个大喊着站起来的家伙，无奈的心声在不断响着：“又是你，又是你！叶惟，又是你，又是你这个恶魔！”

　　叶惟（Vigor-Ivan-Yeah，惟格·伊凡·叶），男，1988年2月19日出生，第三代华裔移民。

　　这是她负责的九年级生之一，非常、非常“独特”的学生！

　　像哈佛·西湖所有的学生那样，他有着一个优越的家庭，住在富庶的西洛杉矶布伦特伍德区，父亲是个开有私人诊所的牙医，母亲则是全职主妇，都是谦和有礼的人，他还有个三岁大的妹妹，前些天的返校节活动上她刚刚见过，很可爱，有着很好的教养。

　　但是这个男生，他不同！

　　他就是一群白羊里面的那只黑羊，身为一个亚裔学生，他跟白羊们一样聪明、富有天赋，然而他的聪明不是用到学业上面去，他的各科成绩永远只有C，当让他更努力些时，他就大咧咧的说“及格就行了，没有人是完美的”，理直气壮！

　　这小子似乎什么都懂一点，又似乎什么都做不好，除了足球方面十分优秀，并没有其它亮点……

　　那是对学习和正事而言，如果是说淘气、闯祸、败家，他可是样样拿手。

　　一个被宠坏的孩子！一个精力过剩的青少年！

　　看看他经常做出的那些让人哭笑不得的事情吧，比如他七年级时，刚入学不久，就带头抗议兼发起捐赠活动，闹了好一阵，终于迫使校方在食堂增设了一个煮饭师傅，这就是他发挥自己的聪明的地方。

　　正因为这样，叶惟在学校里挺有名气，亚裔学生群体更是奉他为国王，他有一个绰号叫“VIY”，这既是他名字的首字母缩写，也是一部很旧的恐怖片的片名，意思是：魔鬼的精神；恶魔！

　　值得庆幸的是，他不欺负别人，也不做什么坏事，事实上有他这个“寡头”的存在，学校里倒是少了很多欺凌。

　　亚裔学生们流传着一句话“如果你被欺负，找VIY。”

　　但他以前的捣蛋行为都不会招来惩罚，那也是他的高明之处，现在竟然敢在周一集会上整这么一出……

　　他想被开除么？

　　“噢，噢……”那边老校长气得说不出话，一个劲喘气，快要心脏病发似的。

　　作为全校校长，管着1500多人的他，没有老师们那么了解这些初中小鬼，他只知道，第一次发生这种事情！

　　自从哈佛男校和西湖女校合并以来，他这个做了十几年的首任校长，主持了无数次的初中部周一集会，第一次发生了这种可怕的事情！

　　学生手册里写明，严禁学生在集会的时候发出任何的尖叫声和喊声，只有在得到提示和批准后，才能用掌声去表达热情。

　　以前最严重的违纪不过是口哨声……要知道，这里是哈佛·西湖，不是什么没有传统、没有纪律、没有荣誉的破学校！

　　那是谁，那个害群之马是谁！？

　　教职员们都有这个不约而同的惊怒，更让他们担心的是，散漫是可以传染的！

　　“那是谁？”、“好像是九年级的VIY，噢没错了，就是他！”

　　众多学生都在小声交谈，涌起了一股蠢蠢欲动的暗流，兴奋声：“我认识他！他是惟，我是他的朋友！”疑惑声：“噢我的天，他想做什么？”还有轻笑声：“抽大麻了？哈哈，我爱他！”

　　“你们惊奇什么，忘了吗，更大胆的事情他都做得出来呢，九月份的返校节上，他一个九年级生，缠着舞会皇后要跳舞！”

　　“哦？后来怎么了？”

　　“皇后没理会他，那些十一年级、十二年级的老生气得要修理他，结果他聚集了几十个人，几乎出大事。”

　　“我也想起来了，这家伙疯的！对了，他是不是还在学校‘年度盛事’的竞买会上，用两万美金拍下了一本绝版漫画书？”

　　“对，就是他！他家里挺有钱的，最重要是出手大方啊！很多人都叫他BOSS。”

　　“安静，安静！”

　　赫德纳特连忙制止全场的骚动，看着那个恶魔学生，也认出来了，尽管生气，还是给他一个发言的机会，他们也可以籍此对学生们进行教育。他问道：“那位同学，你有什么想说？给他一个麦克风。”

　　就有老师拿着麦克风快步走去。

　　众人的目光焦点之处，叶惟一遍遍地环顾着周围，满脸的震惊，难以平复过来，看看这些人，这里、这里是……

　　这时他留意到了舞台幕布上的红黑校徽，哈佛·西湖！这里是他曾经读过的学校，哈佛·西湖初中部的校内剧院！？见鬼！

　　他怎么会在这里，怎么可能！？

　　更见鬼的是，全场所有人都在望着他，好像这是他的演唱会一般，什么眼神都有，好奇的、讨厌的、赞美的……

　　“没话说吗？”老校长不善的话语传来。

　　“呃……呃……”叶惟一手接过了老师传来的麦克风，一手按着发痛的脑袋，神智在回复过来，他当然是在这里，今天周一嘛。

　　慢着，今天不是周三么？刚才是梦？现在是梦？他有些分不清楚了。

　　但眼下真不是思考的时机，他想起了刚才听到的话声，虽然暂时还搞不清状况，也认真地回答道：“我是叶惟。其实《蓝调兄弟2000》不是2000年的影片，它的片名里虽然有2000，但它是在1998年上映的，这种情况就像1968年上映的《2001：太空漫游》那样……”

　　全场刹那间又是一片寂静。

　　没过两秒，就变成了哄堂大笑，不管教职员们怎么喝斥，学生们大多笑得停不下来，也不愿意停。

　　“哈哈哈，老兄，厉害啊！”在叶惟右手边不远处，一个白人胖子傻笑地竖起大拇指；又不远处，一个鼻子很大的白人学生作着吹口哨的嘴形，举起的双手打着表示6（VI）的手势，作为惟的好友，大大的沾光！

　　还有无数的亚裔学生、各个族裔的学生在肆意地笑闹！

　　哈佛·西湖是一间多种族、多文化的私立学校，全校学生70%左右是白人，亚裔20%，非裔、拉丁裔等其它族裔共占10%。

　　现在叶惟，不只是VIY了，还成了大家的英雄，这是无因的反叛。

　　“安静，安静……”老校长有点尴尬，从衣袋里拿出一张小纸条看了看，估计上面没有记录，他又望向海布蕾希兹，这一连串动作惹得大家的笑声更大。

　　海布蕾希兹看过手中的嘉宾简历后，颇无奈地点了点头。

　　名校始终是名校，学生们又很快收敛，校长毕竟是校长，赫德纳特马上十分镇定，得到答案后，就坦诚的道：“是的，惟说得正确。我刚才说错了，我向来宾和大家表示歉意，不好意思。”

　　老校长的处理很有风度，众人心里是尊敬的，与此同时，叶惟又是一阵猛烈的头痛，眼前都模糊了，难道真的是在做梦吗？

　　明明中了一枪……他反复摸着完好无损的胸口，不禁嘟囔起来：“我还没死？我还活着？”声音却因为麦克风而响彻剧院。

　　“哈哈哈！”刚要平静的剧院再次响起大笑，别人还以为他在幽默。

　　没想到老校长也来：“如果你还不闭上嘴巴、坐下，那也快了。”

　　笑声顿时更欢，还有掌声响起，就连一众教职员们也脸露微笑，当然仍在呼吁大家消停下来：“伙计们，够了，闹够了。”

　　“好了，别笑了，虽然惟纠正了我的错误，但他的表达方式是不妥的、无礼的。正确的做法是，他向自己的班负责老师汇报这一个错误，然后由老师告诉我，等嘉宾的表演结束之后，我再给大家说清楚。所以，惟会得到他的小惩罚。”

　　叶惟这回出尽风头，受到一点惩罚算什么？很多学生都觉得值了，真希望被罚的是自己。

　　“接下来，让我们以热烈的掌声，欢迎来宾‘路易斯安那鳄鱼男孩’！”

　　赫德纳特说罢，便退了下去，舞台的幕布终于拉开。

　　这次响起的掌声热烈无比，学生们鼓足劲地鼓掌，仿佛即将表演的嘉宾是迈克尔·杰克逊，但大家都知道，这些掌声超过一半是给叶惟的。

　　当乐团的演奏开始，剧院里只剩下动听的蓝调音乐，像是从过去的老时代传来。

　　然而刚刚当上英雄的叶惟，却一点没有欣赏音乐的心情。此刻的他脸色苍白，满头冷汗。

　　换作别人，换作是昨天的他，出了这么一个大风头后，肯定会得意洋洋的，可现在他并没有理会周围人的小声吹捧，只是有气无力地靠着椅背，不知想着什么，谁都没有理会。

　　他搞不清楚这是怎么了，刚才老校长罗嗦了一通，让他打起了个小盹，结果就做了一个很长很长的梦……

　　这个梦是如此的可怕、神奇、自然、真实。

　　一切都得从头说起，当年抗日战争结束，身为军人的爷爷不愿打内战，就举家移民到了美国，他的父亲叶浩根不久后出生。

　　父亲是个热爱电影的人，本想做一个电影人，却因为老爷子的阻止，而成为一名牙医。直至人到中年，大学学贷和房贷都还完了，又开了间私人诊所，有了些积蓄，他的电影梦开始复燃了起来。

　　然后，一个叫凯文·托马斯的小制片人带着一个剧本《婚期将至》出现了。

　　《婚期将至》在本周周五，就会以自费发行的方式，在洛杉矶的三家电影院里上映，接着……

　　就是他的梦的真正开始。

　　恶梦！在梦中，影片最终一败涂地！

　　这部被爸爸寄托着电影梦、进行了巨额投资的独立喜剧片，几乎以零票房下画，口碑还烂到了极点，因为它确实是一部大烂片。

　　梦想破灭、投资泡汤，梦中的爸爸因此而气得脑溢血，由于抢救得不及时，几天后就告别了人世。

　　家里不但痛失至亲，也失去了经济支柱，这使得一个原本幸福的家庭堕入了黑暗的深渊。

　　为了偿还爸爸欠下银行、信贷公司的巨额债务，梦中的妈妈只能把房子卖掉还钱，带着他和妹妹搬到了银湖区的一间小房子租住，他也转学到了公立高中。

　　从此妈妈扛起了所有的困难，既要继续还债，又要继续给孩子良好的成长环境，她节衣缩食，她拼命工作，挨了很多很多的苦，到他大四的那时，她早已积劳成疾……

　　而他这个整天想着出风头和泡妞、花钱大手大脚的坏小子，突然失去了父亲，要过一美分当一美元花的艰辛日子，这对他造成了巨大的打击，那往后一年，他渐渐变得沉默内向，如同活在灰黯的世界中，一度患上忧郁症。

　　幸好他还是振作了起来，那是因为父亲的遗志。

　　在忧郁的那段时间，他基本上什么都不做，把自己关在房间里，日以继夜的看电影，为了逃避现实，为了寻找答案。

　　最后他找到了，他明白了父亲的梦想，明白为什么好好的牙医不做非要投资电影，因为，他也爱上了这种魔术。

　　几年后，他由一个普通的电影观众，一个业余的电影爱好者，成为了全美排名第一的南加大影视艺术学院的学生，就读“影视制作”专业。

　　梦中的大学四年，虽然拼命地努力，但他只能得到中上的学业成绩，这跟他要把很多精力放到几份兼职上离不开关系，又要在麦当劳做服务生，又要到吉姆披萨店送外卖……这种情况下，你很难得到A+。

　　而且学电影就要拍短片，拍短片则要烧钱，奉行着“穷人拍片法则”的他，处处受制，很难做到那些动不动烧上几千、几万块的影片效果。

　　每到为钱所困的这种时候，他才知道自己当初有多么败家！

　　在一个晚上，他像往常那样离开学生公寓，出外兼职赚钱，却在路上遇见了一桩持枪抢劫案。

　　三个匪徒抢劫四个中国留学生，当时情势危急，两个男生中枪身亡，两个女生即将被匪徒们带上车劫走！

　　等不及警察来，在暗处看了半天的他无法再坐视下去，也不知哪来的勇气，他抓住了一个出手的机会，冲了出去，抢过一个匪徒的手枪，枪杀了他们，但他也中了枪受了重伤……

　　巨大的痛楚淹没了他，让他无法呼吸，难以说话，他竭力的想说什么，用尽全力……

　　然后……

　　就醒来了。

　　“真是见鬼！”叶惟不禁嘀咕，怎么会有这么真实的梦，或者说……

　　那些梦是他的未来？

　　被这个想法震惊了，叶惟拿出衣袋里的手机一看，日期清楚地写着：2003年11月3号，星期一，9:42AM。

　　他还是15岁，而不是梦中的2011年年初的23岁。

　　他皱眉地拨通了一个号码，无视周围人的好奇目光，甫一接通，就急问道：“爸爸，是你吗？你还好吗？”

　　手机传出了父亲的疑惑声：“惟？怎么了，你那边在周一集会吧，我都听到音乐声了，你打来做什么？我很好，能有什么事，准备给一个客户拔龋齿呢。”

　　匆匆聊了几句，确定爸爸平安无事，叶惟才肯挂断通话，长呼了一口气。

　　这个梦是不是真的，他不能确定，也不能跑去跟父亲或者谁说“我做了个可怕的梦”，开什么玩笑，他们要么觉得他疯了，要么觉得他又在筹划什么狼来了的恶作剧。

　　再说钱早就花了，变成那部马上发行的《婚期将至》了，现在叫爸爸不要投资也已经来不及……

　　不过前后这么一会儿时间，一场怪梦后的他的确改变了很多，而且以他现在的专业眼光来看，《婚期将至》真的是一部烂片。

　　叶惟满心的疑惑，到底发生什么事了！？

　　能确定的是，这件事有关时空。

　　像《回到未来》？像《佩姬·苏要出嫁》？自己从2011年回到2003年了？不对不对不对。

　　叶惟仔细地想了一番，并没有回到过去的感觉，什么啊！我可没那么老。不过他明显的改变了，心智、学识和才能等方面，很多不同了，感觉身体都更棒了。

　　那么多的电影、书籍，那么多的各方面的影视制作知识，成了自然而然的记忆。

　　但他想要想想2004年之后的电影长什么样子，全都想不到，比如他期待了很久的定于明年暑假上映的《蜘蛛侠2》，脑子里一点剧透都没有。

　　未来会发生什么国家和世界大事，什么股票会涨、苹果公司在iPod、iMac之后会继续推出什么引领潮流的产品、明年的体育赛冠军都是什么、明年的奥斯卡花落谁家、强力球的中奖号码、乔治·布什是不是真的是傻子、邪恶的伊拉克战争什么时候算完……

　　什么都没有，他想来想去，就是不能想到半点的信息。

　　叶惟又想着嘿嗖是什么滋味，可是也没有，这让他有了答案，不是重生，不是穿越，因为他不可能到高中毕业还没有试过。

　　这是原时空里，一个土著的自身升级变异！像蜘蛛侠被蜘蛛咬了，那个越发模糊的梦是蜘蛛，他是蜘蛛侠，嘿嘿。

　　管它呢，反正自己更优秀了，这是好事。

　　只是那个可怕的梦……

　　叶惟又在不停地思索，无论理智还是情感，都告诉他梦中他的家变是未来。

　　不，我可以阻止它的发生，未来是可以改变的，只要我主动去改变，就可以改变！

　　就像原本的时空轨道，我并没有让校长丢了面子，但是现在，我做到了，我还可以做到更多！

　　像布朗博士说的那样：未来不是一成不变的，而是掌握在自己的手中，每个人都应该为创造一个美好的未来而努力！

　　“无论如何，我一定要阻止爸爸病逝这个悲剧的发生，也要尽力去挽回、补救这笔投资上的损失。今天放学回家后，我可得跟爸爸好好谈一谈了。”

　　叶惟的脸色变得坚毅，任由蓝调音乐在耳边响荡。


第002章 谎言之躯

　　所谓的蝴蝶效应就是这样，叶惟让老校长出了丑，老校长也让他吃不了兜着走。

　　在集会完了之后，他就被校长揪去训了一顿话，而且领到了他的“小惩罚”——他的“墨鱼”工作时长增加五个小时！

　　哈佛·西湖有着很多的社区服务，其中一项叫“墨鱼”：七年级、八年级的学生放学后在校内打扫卫生，每人每年必须做够一个小时，而九年级生则需要每年用三个学时拖地，还有在午餐时负责清扫食堂的卫生。

　　现在他足足多了五小时，要跟那些低年级生一起混！

　　所以……有什么大不了？

　　这就是为什么叶惟感觉古怪，自己应该会叫苦连天才对，但没有，太多的苦难他都“经历”过了，这种“惩罚”简直就是儿戏。

　　都是那个梦造成的，他觉得自己长大了很多，随便吧，该怎么样就怎么样，一切随心，这就是我！

　　这么一想，叶惟在课室坐不住了，数学老师还以为他还是那个上课不专心的坏学生，要找到一个数学这么差劲的亚裔也真是难啊！其实叶惟是一直惦记着家里的事情，每每想到父亲会气得去世，他就冒起一身冷汗。

　　一节课之后，他再都待不下去，找到格瑞丝·艾西老师，以自己身体不舒服为由，想要回家休息。

　　大概他的脸色确实难看，艾西老师准了，但别以为这样就可以减轻惩罚，没门，五小时一分钟都不能减。

　　于是，风头正劲的VIY匆匆地离开校园，这让很多人急得直挠头，找他玩的，找他认识的，找他晦气的……怎么找不着他了呢？

　　离开哈佛·西湖后，叶惟坐上了出租车，没有回家去，却是直奔父亲的牙医诊所。

　　叶浩根（Hogan-Yeah）的私人牙医诊所开设在圣莫尼卡那边，当叶惟到达这座海滨城市时，已经是中午时分。

　　诊所不大，一厅一室一卫的规模，只有叶浩根一个牙医，和一个在职多年的黑人老护士，明亮的大厅里，摆着一台科学怪人的设施般的牙椅，周围设有办公桌、沙发、药柜，以及一些雅致的植物。

　　“爸爸！”叶惟冲冲地走进诊所大厅，只见一身白大褂的父亲正在牙椅边整理着一些牙医工具。

　　叶浩根闻声望来，中年脸庞上满是惊讶，“惟，你怎么来了？”

　　“噢，你这个老家伙！”走到跟前，叶惟激动地拥抱住了父亲，有种恍如隔世的感觉，仿佛上一次拥抱是在八年前，这让他不由眼眶发热，哽咽难言。

　　但眼前是真实的，爸爸没事，那只是一个又长又臭的梦。反正不管是真是假，我一定要保护好爸爸，保护好家人！

　　他收起心情，笑了笑道：“我逃学了。”

　　“什么！？”叶浩根惊诧地皱眉。

　　“哈哈骗到你了，我有得到老师同意才走的。我今天总感觉你会有什么不对劲，过来看看才安心。”叶惟双手按着爸爸的肩膀，不断打量着他，老爸还是那个意气风发的精英牙医，又因为追逐着电影梦，而有着一股青春的神采。

　　叶浩根看看自己，无奈地笑道：“我很好，你也看到了，是不是该回去上学啦？”

　　“拜托，爸爸，别那么死板。”叶惟没好气的样子，“我好不容易才出来，就当放一天假吧。”

　　“好吧好吧，谁没有年轻过呢？”叶浩根从来都不是个严父，这回又是笑哈哈的，“不过别怪老爸不提醒你，各科C的成绩可不会给你带来一条16岁新车钥匙，你妈妈已经警告过我了。”

　　他一边继续收拾着工具，一边笑说着：“你想要一辆最新款的路虎对吗？这得看看《婚期将至》的表现了，如果它不是票房炸弹，你只会得到一辆二手大众。”

　　听到《婚期将至》，叶惟的神情沉了沉，他一路上都在思索接下来该怎么办，想来想去，现在最重要是弄清楚一件事。

　　那就是剧本不错的《婚期将至》拍烂了，是制片人员尽力却不如愿的苦果，还是凯文·托马斯和他的剧组就是一帮垃圾骗子，拍烂了是因为他们胡来乱搞的恶果？

　　后者的可能性有99%，反正在梦中当他长大，到南加大学电影后，他打给了凯文·托马斯，要求看看《婚期将至》的制片预算、制片日程、导演日志等一切的原始制作资料，那家伙却以公司破产多年，资料都丢失了为由，无法提供给他。

　　多么可笑的理由，他相信任何一个专业的电影人，都不会丢失如此重要的原始资料！

　　凯文·托马斯不让他过目，只能说明一点：那些东西存在大量的问题。外行人看不出来，内行人则可以。

　　举个最简单的例子，《婚期将至》里最后有几场外景戏，是在佛罗里达拍的，本来以制作预算200万的独立电影来说，要不要出这次外景就得打个问号，关键是，那一大笔外景费真的用到拍片上了吗？

　　还是那帮人借拍片而去旅游，拍片成了其次，旅游才是第一？

　　光是“勘景费”一项，里面就可以有着很多猫腻。

　　这还是一种起码想着掩人耳目的方式，有些更加直接、更加猖狂，都可以在那些制片文档里找到蛛丝马迹。

　　如果凯文·托马斯真的是拿着他们家前后追加几次、总共的180万美元投资乱来，他不会放过那个贱种！

　　想着这些，叶惟一脸认真，道：“爸爸，我来还有另一件事，你知道我正在制作着一部短片，准备参加明年学校电影节的，所以对《婚期将至》的制片日程、导演日志那些文档很感兴趣，我想看看。”

　　第一届哈佛西湖电影节，这学年开学不久，学校就宣布了这个活动。

　　有这么个出风头的机会，他当然兴致勃勃的要参加，于是写了个三分钟的公益广告剧本，招募好友们组成制作班底，一起完成了拍摄，现在还处于后期剪辑之中。

　　叶浩根自然知道，还非常期待儿子的表现，笑着点头：“好，我有空问问凯文。”

　　“不，现在就问他，爸爸，我真的急用！这样吧，把他的号码给我，我来说。”

　　叶惟十分坚持，叶浩根也不觉得奇怪，儿子一直都有横蛮任性的一面，让人头疼，“行，先等我们去吃过午餐？”

　　“现在！”叶惟真没这个心情，抢劫一般地夺过爸爸的手机，点开通讯录就打给了一个联络人……

　　“嘿，嘿！凯文？是的，是我，惟。”刚一接通，他就假装热情地打招呼，走向诊所的卫生间。

　　见儿子神神秘秘的，叶浩根无奈地耸肩，估计制作短片不是真正目的吧？

　　手机传出了凯文·托马斯同样热情的声音：“惟，怎么了，这不是你爸爸的手机吗，看来某人逃学了？”

　　“是的，哈哈，事情是这样的……”叶惟笑说了自己的来意，凯文·托马斯听得惊讶：“哇哦，这么努力！”

　　关上了卫生间的门，叶惟装着说悄悄话地小声道：“凯文，我跟你说实话吧，其实是一个女孩，我跟她说我家里拍了部电影，她居然不相信，我又不能把终剪版DVD给她看，所以我需要这些，这些显得我很专业的东西。”

　　这一下，凯文·托马斯觉得自己全懂了，恍然大悟的笑声：“哦，我明白了，哈哈，没问题，给你一些分镜图好了。”

　　“不，凯文，全部，我需要全部！”叶惟语气着急，仿佛说漏嘴一般：“分镜图只能脱掉她的上衣，一种资料一件衣服！噢不是……算了，凯文，现在你全知道了，你不会告发我吧？”

　　“哈哈，不会，我懂的。明天我带给你爸爸，再交给你。”

　　“现在，我急用，现在！”

　　“看来那女孩真的很辣啊？呵呵，那些资料在公司的办公室，我也在公司，但现在走不开……”

　　“我来拿，你在公司等着我。”

　　叶惟不由分说地结束了通话，看着墙上镜子中的自己，缓缓地变换了几个脸庞角度，喃喃道：“亲爱的，你还真有些演戏的天赋呢。”

　　那张青稚而帅气的脸庞上，生起一丝冷峻的微笑。

　　没有跟父亲去吃午餐，叶惟就这样来去匆匆的走了，让叶浩根大感头痛。

　　叶浩根和凯文·托马斯开的制片合伙公司叫惟朵图像（Vido-Pictures），以叶惟和他妹妹叶朵（Dorothy）的名字的头两个字母组成而命名，就开在圣莫尼卡的一间小办公楼里的一个办公室，也没什么员工，《婚期将至》的事务全由凯文·托马斯管理。

　　不用半个小时，叶惟就赶到了公司办公室，凯文·托马斯等候已久了。

　　“嘿，惟！”

　　凯文·托马斯是个年近四十的白人男人，身着蓝色的休闲西装，身形均匀、笑容满脸，看上去很和善，让人很容易把他划分到有文化的斯文人那一类。他也的确读过大学，还是颇有名气的北卡罗来纳大学艺术学院的电影毕业生。

　　这个身份形象，再加上他能说会道，足以把一些发着电影梦的人迷得团团转。

　　“凯文。”叶惟也看似很热情，张望着没多少办公设备的周围，“那些资料在哪里？”

　　“你会得到的，这边。”凯文走向一旁的电脑桌，桌上放着几大叠厚厚的文档，“都在这里了。”

　　叶惟双目一亮，连忙扑上去翻看了起来，制片日程、预算开支、分镜图……都在！

　　“还有吗？还有吗？”他一边问着，一边翻动着电脑桌的各个抽屉，看到什么有用的都拿，活像进行着洗劫的盗贼。

　　在旁边看着他，凯文·托马斯笑容玩味，那轻蔑的眼神就是看着个傻小子一样，准确来说，一个败家兼无脑的花花公子。

　　当叶惟把一叠叠文档装进袋子里，凯文才说了句话：“惟，这些资料用完了就还我，我这边还有用处。”

　　“没问题，过两天就还你。”叶惟假装答应。

　　这时凯文·托马斯不知又打起了什么主意，有些神秘的迟疑道：“有件事，我不知道该不该跟你说……”

　　“什么？快说，快说，我不会告诉别人的。”叶惟又好奇又着急般，又想当他傻瓜糊弄是吧。

　　“明晚圣莫尼卡海滩那边有一个游艇派对，会有很多模特参加……”

　　叶惟顿时兴奋地大叫一声，“哇！是维多利亚的秘密的天使吗？还是花花公子女郎？我可以去吗！？”

　　似乎很满意他的反应，凯文·托马斯笑得开心，笑道：“没有那么顶级，可也非常火辣，很喜欢结交朋友。我也不太清楚，要不是发行上面要交际，我都不想去。但我想你会有兴趣，去玩玩也好。”

　　“当然有兴趣了，她们会喜欢我的。”叶惟抹了抹嘴角流出的口水，这下演得有些浮夸了，但对方也看不出。

　　他知道这家伙打什么主意，诱惑他去是看中他的钱，只要他在那个狗屁派对上面撒钱，也会显得这贱人阔气，那些见钱眼开的三流模特就会贴过来了。他毕竟是个未成年的小孩，最后只会便宜凯文·托马斯。

　　果然，凯文·托马斯也有点兴奋了：“如果你真想去，今天就得准备好，那些模特不是小女孩了，耍酷是没用的，她们只喜欢有钱人。”叶惟暧昧地笑：“我知道，我知道。”

　　“这件事绝对不能告诉你爸爸，不能告诉任何人！不然我可有麻烦了，明晚我会去接你的，就说去看电影。”

　　“哈哈，完全明白。”叶惟大笑，看着凯文·托马斯那张让人恶心的笑脸，探了探衣袋里的手机，心中冷笑：不过，你真的大祸临头了。


第003章 大侦探福尔摩斯

　　圣莫尼卡威尔希尔大道边的一间名为“低糖”的咖啡馆，顾客零零星星，喝咖啡、聊天、读报看书，享受着下午的悠闲时光。

　　叶惟坐在一个幽静的角落位置，他无心品尝咖啡，正全神贯注地看着那些《婚期将至》的资料文档，翻过一页又一页，一个字母都不放过。

　　这些文档的很多好坏是外行人看不出的，但他可以，因为梦中的大学经历。

　　培养“Film-Maker（电影摄制者）”是南加大电影艺术学院的核心理念，而他就读的“影视制作”则是它最重点也最好的招牌专业，初期几乎什么都学，只要跟电影制作的环节有关，都可以在初阶课程中找到其身影。

　　学生必须多方面地学习，也要根据个人的天赋和兴趣选课，修完初阶课程后，才可以进修高阶课程，从而确定发展方向。

　　所以很常见的一种情况就是，很多人刚刚进校的时候，喊着“我要做导演”，毕业时却成了一个摄影师；喊着“我要做制片人”，却成了个剪辑师。

　　而在梦中，叶惟立志要完成父亲的遗愿，从进入学校就是冲着学导演去的，最后也成了个导演。

　　但他对制片等的事务，都是了解的，而且有过实践操作，不止一次的在短片制作中担任制片人。

　　每个学生都是这样，像修CTPR508制作课时，两人一组的制作“我们的电影”，还需要一些朋友来帮助他们，如果你在第一部短片制作团队中是编剧和导演，另一部就得做摄影；第一部做了摄影，也许下一部就是制片、录音和剪辑……

　　总之，学生会实践过电影制作过程中的每一个部分，什么都懂一些。

　　叶惟还有过到校外的独立影片剧组免费做制片助理、场务助理等的经历，所以现在手上这些玩意儿，他看得懂。

　　不得不说，凯文·托马斯这个老骗子还是有几手的，制片方面的文案都做得很专业、翔实和严密，唬得住内行人。

　　他看了过半的制片日程了，虽然有很多地方花钱花得多余，本来可以做到更有效率的，但这些并不能把制片人怎么样，因为可以解释为自身制片能力不足，并不是故意要多花。

　　另一方面，分镜剧本那边，竟然连一些插入镜头和主镜头都没拍，导致剪辑时可用的素材非常少，却同样可以说是导演能力不足，要不干脆说这就是导演意图。所以这些错误都不行。

　　他要找到一个可以叫凯文·托马斯哑口无言的、可以将死对方的错误。

　　不过好消息是，他明显的看出，制片日程越往后面，凯文·托马斯的警惕越低，错误变得密集了起来……

　　时间在渐渐过去，女服务生来看几次了，却见他的那杯咖啡还是没喝半口。叶惟被看得有点不好意思，就把那杯咖啡一口饮尽，让她拿去续杯，自己苦得皱眉弄眼的。

　　脑袋也在激灵，他又翻过了制片支出详细表的一页，就在这时，突然像有一道灵光闪过。

　　“等等……”叶惟把文档翻回了上页，目光望着其中一个小细项上：器材租赁费·斯坦尼康，1500美元。

　　这是2003年4月8日的一项摄制支出，粗略一看没有任何问题，然而，真的要用1500美元那么多吗？

　　斯坦尼康是一种摄影机稳定器，摄影师用来保持拍摄动作平衡的设备，但大型斯坦尼康的租金一般在500-1000美元/天，独立电影人努力寻找的话，甚至可以找到愿意免费提供闲置设备的厂商，极少需要花1500美金！

　　叶惟皱起了眉头，感觉自己很接近了，但这是一项“额外租赁”，就是没有事前计划的临时租赁，并不是从剧组主要合作的设备出租机构“SLV”那里租来的，也没有写清楚那1500美元给了哪家公司，无法立即对证。

　　难道SLV就没有斯坦尼康出租吗？他基本上可以肯定，这是一笔报大数的假账。

　　不是计划周全的行动，而是一时起了贪心，贪个几百美金花花的手笔，凯文·托马斯那时的心态已经疯狂了，大概是想着就算做了这笔假账，也不会有人发现，永远都不会。

　　是吗？叶惟轻笑了一声，自言自语：“上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂，凯文，你被抓住了。”

　　但他需要确切的证据，比如写着1000美元/天的租赁合同！

　　当下再翻看一些其它资料，他知道了那一天《婚期将至》剧组是在奥兰治县进行拍摄，这无疑让查证更加棘手，大洛杉矶地区有着太多的电影拍摄设备租卖厂家了。

　　“笨方法就是最好的方法。”叶惟抿了口咖啡，已经有了主意。

　　器材租赁有一个原则：就近租！这甚至比便宜还要重要，因为运输也要费用的，不可能在奥兰治县拍摄，却到纽约租器材。所以最有可能的厂商，是距离奥兰治县最近的厂商，而且要有斯坦尼康出租。

　　只要向那些厂商逐一询问，就算有一千家店，也可以得出结果。

　　“侍应！”叶惟叫来了那个女服务生，问道：“请问你们这里有大洛杉矶地区的黄页吗？还有可以提供上网吗？我想查一些东西，很快的。”

　　“黄页有，但是上网……”女服务生有点为难，“你得问问老板。”

　　低糖咖啡馆并没有上网服务，只有柜台那里有一台电脑，却不是给顾客使用的，而是老板的私人电脑。叶惟再三请求下，恰巧老板也是个华人，就同意他使用一会儿。

　　通过互联网，叶惟查询到了很多相关厂商的名录，把它们的联系电话都记了下来。

　　等他离开电脑，已经用了近一个小时了，他回到座位后，又查了一阵黄页，就开始一个个号码地打了起来：“你好，是全速摄影公司吗？嗯，我想问问你们租不租斯坦尼康，多少钱租一天？”

　　“我们有租，大型的800块一天，小型的100一天，如果租赁天数超过半个月，价格另议。”

　　叶惟说了声OK，再问道：“你们有没有可能1500块一天的出租一套大型斯坦尼康？”

　　“没有可能，我们不会租这么贵的，只收个公道的价钱。”

　　“这样的，我们公司以前有可能跟贵公司有过合作，可以查询当时具体的合同状况吗？这涉及到我们公司的一些财务问题，恳请你们能帮忙。”

　　“只要你给出详细的资料，包括日期、公司、项目和租赁人，我们可以帮你查一下。”

　　“麻烦了，2003年4月8日，惟朵图像，电影项目《婚期将至》，租赁人凯文·托马斯，一套大型斯坦尼康。”

　　过了一小阵，叶惟就得到了回复：“不好意思，我们这边没有记录。”他说了“好的，谢谢，打扰了。”就挂断了通话，然后继续打给下一个厂商。

　　就这样电话接着电话，一个又一个，叶惟询问了十几家厂商了，距离奥兰治县也越来越远，这让他满心怒气，有这么多就近的厂商不租，却跑那么远去租，图什么，图运输费用贵吗？拍摄时间少吗？

　　那200万制片成本里，真不知被凯文·托马斯这个杂种浪费了多少！

　　这些一点一滴浪费掉的成本，加起来就是一笔大钱，是老爸的血汗钱，是自己全家的钱！

　　叶惟呼了一口气，暂时压下怒火，继续追查。如果那个贱人当时就和某间厂商串通，不作记录的话，这笔假账就没用了，希望不会吧，现在也只能碰碰运气了。

　　又是好几家厂商，快到洛杉矶县的范围，当他打通了一家叫做“爱德摄影设备”的小公司，问了同样的几个问题，最后却得到了不同的答案！

　　“是的，查到了，这边有记录。”

　　“真的吗！”叶惟顿时大呼一声，惹得其他顾客投来不喜的目光，他满脸激动的涨红，连声问道：“多少钱？”

　　“我们的数据库记录是600美元一天，这是我们一贯的价钱。”

　　“你确定吗？”叶惟再三地问着这个问题，让对方都有点无奈了，确定！他一拳捶在桌面上，砰的一声，又问道：“如果我这边需要，你们可以提供当时有效的合同证明吗？”

　　“可以的，我们有备案。”

　　“谢谢，谢谢！那我们再联络。”叶惟的心跳变得很快，不禁哈哈地笑，双目却闪烁着凶狠的光芒，有了这个利器，凯文·托马斯这回死定了，将军！

　　投给《婚期将至》那180万血本无归是一定的了，但是现在，多少可以拿回来一些。

　　他看了看时间，将近下午五点，不早了，得马上赶回家去。

　　当下结了账、给了小费，叶惟的钱包几乎见不到有一美分了，只能搭巴士走人。


第004章 亲情无价

　　时至黄昏，布伦特伍德，公交车在圣维森特大道东段的一个公交站点停下，车门打开，叶惟快步走了出来，往北边的南格雷特纳格林街冲去。看看那些青翠的珊瑚树，呼吸着带有大海味道的风，家，甜蜜的家！

　　住宅区的街道绿树成荫，一座座美丽的高档房屋鳞次栉比，孩子们和狗狗在花园草坪上玩耍，充满着快乐的气息。

　　这里有四万人口左右，80%白人，9%亚裔，6%拉美裔，1%黑人和4%其他。其中一半以上的居民接受过大学及以上的教育，16%的人口是医生等高端职业人员，高中以下学历的居民只有5%。

　　一个名副其实的高学历、高收入、高素质、低犯罪的好区，历史上有过很多的名人居民，比如梦露、施瓦辛格。

　　在叶惟出生后不久，他的父母为了给儿子一个最好的成长环境，就贷款买下了这里的一座房子。

　　叶惟从小在这里长大，可以说闭上眼睛，都能走回那栋被花草树木环绕着的灰顶白墙的两层房子去，但是经过那个梦，他又有着一种久违的感觉，仿佛飘荡多年的游子终于归家。

　　家里距离公交站点不远，他奔跑了几分钟，就要到了……

　　他之前已经打过电话回家了，前园草坪上还是严阵以待的，父亲叶浩根、母亲顾乔（Jo-Ku）都在。

　　还有一个黑发小女孩和一只凯恩梗小狗在追逐嬉闹，传来阵阵的笑声，那是他的妹妹叶朵，宠物托托，都是家里的开心果。

　　“汪汪！”托托先发现了他。

　　“哥哥！”朵朵也看到了，可爱的脸蛋儿满是高兴，张着小手飞舞一般飞奔过来。

　　叶惟冲上前去，放下那袋资料文档，笑着一把将她抱起，旋转了一圈，“喔哦——”

　　看着她天真无邪的笑容，他也笑得烂漫：“嗨，朵萝茜！托托！”亲了妹妹的额头一下，放下她，他又抱住转在脚边的狗狗，“我好想念你们……”

　　托托激动地舔着他的脸庞，尾巴摇得看不清楚，活力十足，是的，它是只有三岁的年轻小狗。

　　朵朵也还是那个刚刚三岁的小女孩，欢度着自己无忧无虑的童年。而不是梦中那个过着皱巴巴日子、收集着优惠券的小大人，也没有说过“妈妈，我以后不读大学了，不要给我存钱，我想把钱都给老哥拍毕业作品”的话。

　　真好。

　　叶惟带头地走向草坪，这时一声严厉的斥责袭来：“惟，你出什么毛病了！？”

　　是他母亲，那个端庄亮丽的中年女人。

　　顾乔也有大学学历，加州大学旧金山分校的东亚语言系毕业生，本可以打拼一份很好的事业，但她是家庭型女人，与叶浩根结婚之后，就成了一个全职主妇，家庭是她的全部，因为生活优越，岁月没有在她身上留下多少痕迹。

　　看到她，叶惟的心情顿时又是一阵翻腾，泪水几乎涌出，喊道：“妈妈！”

　　在那个梦中，妈妈过得好苦。因为她的年纪大了，又只有大学毕业后短短半年的工作经验，虽然她拼命去找，却根本找不到专业对口的工作，还得照顾着朵朵和他，所以只能做些散工，长年都是同时打着好几份。

　　到了晚上，她还接了一些翻译文档的活，每晚都忙到凌晨二三点才睡下，六点不到，又起来出去了……

　　这样的工作节奏，就算铁人也得熬坏，到了他梦醒的那时，她刚刚才因为突然的晕厥进过医院，医生说她由于长期疲劳，如果再不好好休息，随时都会有猝死的可能……

　　“别想跟我来这一套。”顾乔好笑又好气的样子，严责道：“你今天在学校做了什么，艾西老师已经打过电话给我了，她告诉了我一切！你怎么能那么无礼，你在想什么？还要装病逃学，这又是怎么回事？”

　　“妈妈，我错了，我真的错了……”叶惟哽咽着道，我错在让你一个人担负那么多，但那不会成真的，不会。

　　顾乔对儿子这个反应很奇怪，态度柔和下来：“告诉妈妈，发生什么事了吗？”

　　后边的叶浩根悄悄地对儿子竖起了大拇指，有办法啊！叶惟不由一笑。

　　这让顾乔回头望了眼，顿时很生气，把父子两人都骂了：“都是你把儿子宠坏，以后他连大学都进不去的时候，看你笑不笑！还有你，别以为你爸爸撑你，你就没事，你要好好地检讨自己的错误，做个好学生，我们家只有好学生。”

　　旁边的朵朵急得团团转，终于奶声奶气的道：“妈妈，别骂哥哥啊！是我的错……”

　　三人怔了怔，都不禁笑了，顾乔问道：“你有什么错？”朵朵垂头的道：“是我偷吃掉了那些糖果，不关哥哥的事。”顾乔凶道：“好啊，原来是你！”

　　不打自招的朵朵被训了一顿，叶惟更被训了一大顿，不过他的态度跟以前完全不同了，不但乐意听，还乐意认错道歉。

　　面对儿子这种策略，顾乔很无奈，像他这样的满脑子想着做一个酷小孩的叛逆年纪，明明应该会驳嘴的，就像以前。那么她就可以施展禁足级别的惩罚，而现在，她只能罚他做些家务了事。

　　“OK，今天的家务我包了。”叶惟满脸笑容，提起那袋文档，跟着爸爸妈妈的脚步，带着朵朵和托托，往家里走回去，“我要做一顿丰盛的晚餐，就我一个人下厨，你们只负责吃。”

　　叶浩根和顾乔相视一眼，都眼神古怪，“这么乖？”

　　“是的，你们最好尽早习惯，这就是从今以后的我。”

　　叶惟说得十分认真，心中更在默默地发誓，无论未来发生什么事，爸爸，妈妈，朵朵，托托，一切都会好的，我保证。我会拼死守护我们的幸福，哪怕要我下地狱，只要你们上天堂就好。

　　“先听着吧，希望你能坚持一周。”、“我真的会蛀牙吗？”、“小甜饼，爸爸可以告诉你，再吃那么多糖果，你的牙都会被我拔掉。”

　　他们在笑说着什么，没有人知道他的内心此时有多么认真。

　　……

　　夜幕下，南格雷特纳格林街灯火通明，经过一顿快乐的晚餐后，叶家渐渐安静下来。

　　叶惟想是时候跟爸爸谈一谈了，他拿着那袋资料文档，来到了书房。书房有灯光撒出，以及父亲有点忧虑的话声：“凯文，真的只能这样了吗？”咚咚，他敲了敲那没有掩上的雕花木门。

　　偌大的书房里，摆有一排排放满书籍的书架，落地窗前，叶浩根正徘徊着聊电话：“不参加电影节吗？我们还没做什么宣传……”

　　叶惟轻着脚步走了过去，隐约可以听到电话传出的话声：“电影行业是非常复杂的，这不像牙医，不是哪里有一颗蛀牙，然后把它拔掉就行了。现在婚礼电影的潮流快要过去，我们可没有时间花在那些电影节上，而且我们的钱只能做到这样。但我们还有很多机会，别忘了我们的主要发行目标不是院线，而是各种的版权销售……”

　　“是的，我知道，我知道，只是……”叶浩根皱着眉头，却说不出什么反驳的话。

　　叶惟暗骂了凯文·托马斯那贱人一句，心道：“爸爸，你不知道！”

　　《婚期将至》不参加电影节不是因为什么见鬼的潮流，只是烂到不敢参加！大电影节进不去，就算在小电影节都要贻笑大方。

　　所以它的版权也很难卖，在那个梦中，凯文·托马斯之前吹嘘的自己拥有的人脉资源，认识什么什么大人物，什么什么海外发行商，全都不能兑现。花了四、五年，屁都没卖出去，最后只得把整部片子的北美和海外的所有权，一口气以30万卖给了一个小片商。

　　而它总共花了200万制片费、20万发行费，包括叶家在内的六伙投资人，自然都是血本无归。

　　最惨的正是砸了180万的叶家。

　　叶浩根不是没有投资失败的应对方案，他本来打算哪怕亏光了这笔钱，只要他的牙医诊所还在，就可以把那150万债务慢慢还清，只是没什么积蓄了，工作也得更辛苦一些，危及不了他的家庭和生活。

　　而后来发生的事情，谁都意想不到……

　　但叶惟得说，贷款投资电影无疑是一种赌徒心理，爸爸已经被心中压抑多年的电影梦、以及凯文·托马斯的花言巧语蒙蔽了理智。

　　现在父亲还是一个做着美梦不愿意醒过来的人，而且《婚期将至》在他心中是他的第三个孩子，不管孩子长成什么样，好父母总会爱着孩子，他就是那样，看《婚期将至》可以看得连连大笑，说它“没有《我盛大的希腊婚礼》好看，但还不错。”

　　真是一个可敬又可怜的追梦人。

　　“浩根，电影发行是一门专业活，就交给我吧，你也帮不上什么忙。”

　　“嗯，好吧……我的确做不了什么，好，再见。”

　　哔的一声，叶浩根放下了电话，挠头地长呼了一口气，又看向叶惟，强颜欢笑一般，笑问道：“做完家庭作业了吗？”

　　“爸爸，我们需要谈一谈。”叶惟神情严肃，直入主题的道：“凯文·托马斯是个该死的骗子。”


第005章 因父之名

　　“什么……”叶浩根愣住了，“你在说什么？”

　　叶惟把那一袋资料文档放到了书桌上，拿出了其中一份，打开展现给他看，“看看这里，1500美元租赁斯坦尼康一天！多么可笑！爸爸，我已经有确切证据，可以表明这是一笔假账，其实真正的数目是600美元。”

　　当下，他把追查的过程说了个清楚。

　　叶浩根听得变了脸色，握着那份支出表格，话声有点沙哑：“你说真的？”

　　“我不开这种玩笑。”叶惟又拿出好几份的文档，“不只是那笔假账，整个制片过程存在着太多、太多的问题，到佛罗里达出外景？！就为了拍几场度蜜月的戏？！别扯了，马里布、长滩、圣莫尼卡不行？谁看得出那海滩是不是在佛罗里达！？我们是独立电影，不是纪录片！”

　　叶浩根的脸色越发难看，他不是傻子，也不是真对电影制作毫无了解，其实对这次外景一直就心存疑惑，只是因为相信凯文·托马斯的专业素养……

　　“问题太多了。”叶惟叹了口气，“我们的钱不知道被浪费了多少。”

　　“你怎么会知道的？”叶浩根对此想不明白，儿子怎么能看出这么专业的财务错误，而且还心思缜密的查出了真相。

　　“你真以为我是个笨蛋败家子？”叶惟耸了耸肩，不想在这个问题上多作纠缠，也无法解释清楚，“我可是你的儿子，你不相信我，也得相信自己的DNA。再说只要上去EBAY逛一圈，都知道斯坦尼康不用租这么贵！”

　　叶浩根脸露一记苦笑，度了几步，“也许……也许这只是意外？凯文有什么理由？”

　　“老爸，你就是人太好了，但这是个险恶的世界。”叶惟一边拿出手机，一边说道：“你听听这个，就知道了。”

　　他把手机音量调到最大，播放起了一段录音：“嘿，惟！……凯文，那些资料在哪里？……明晚圣莫尼卡海滩那边有一个游艇派对，会有很多模特参加……这件事绝对不能告诉你爸爸，不能告诉任何人……”

　　听了这段清晰的录音，叶浩根顿时怒火冲天，目光像要杀人，吼骂着：“他怎么敢！！你只是个15岁的孩子，他怎么敢……”

　　“冷静，冷静！”叶惟连忙安慰，真怕父亲激动过度而出事，“我不是还没去吗？爸爸，冷静！”

　　叶浩根真的无法冷静下来，这些真相就是雷霆打击，他呼着大气，有点痛苦地走到书桌后的椅子坐下。叶惟吓得忙递上一杯水，继续安慰：“现在我们知道了，去做补救还不迟的，冷静。”

　　“嗯……”叶浩根饮了口清水，满脸的自嘲、失落和沮丧，苦笑道：“我真是个傻瓜，看看我都做了些什么！把180万给了那个混蛋乱来……我该是有多蠢！该死的！”

　　叶惟没说什么，只是捏着父亲的肩膀，默默地给予自己的支持。

　　良久，叶浩根才慢慢平复了些，长叹了一口气，开口问道：“你说有没有可能，《婚期将至》的票房会好？”

　　叶惟知道不能再给爸爸任何的幻想了，认真道：“问问自己的理智，它的品质怎么样？在我看来，它就是一部大烂片。”

　　叶浩根还是有些难以接受，前些天全家一起看终剪版DVD的时候，惟就说拍得不怎么样，可是“烂片”的评价……

　　“也没有那么糟糕吧？”他捂着额头，笑容苦涩得像要发臭，“我知道以它的品质，它不会成为票房炸弹，但是，只要能收到三百万票房就好，那……不算是一个很高的数字……”

　　“不！”叶惟决然地摇头：“对《婚期将至》来说，那就是一个很高很高的数字！电影业是很复杂，但说穿了，一句话：赢家通吃，输家一无所有！如果我们首周在那3家影院收不够3万票房，我们的院线发行就会结束，里面没有利润，我们没有，影院也没有。这部电影亏定了。”

　　叶浩根无法反驳，拿起桌上的一本《名利场》电影杂志，封面上的红地毯的明星们风光无限，他有些不安地卷握着杂志，似乎要紧紧握住正在飞走的梦想……

　　“爸爸，我希望你明白，投资独立电影，亏钱是非常、非常正常的事，不亏钱才是例外。这不是什么该感到羞耻的事，无论如何，我们都应该平静地接受，至少我们真的得到了一部电影。”

　　叶惟以一种轻松的口吻说着，继续道：“但我们不能再坐视下去了，把它交给凯文·托马斯运作，一切都只会搞砸。爸爸，等你心情平静了，然后我们再谈下一步。”

　　“惟，VIY……”叶浩根抬头看看他，笑容里终于有了些宽慰，“你是怎么了？难以置信！那个坏小子哪去了？”

　　“喔喔！老家伙，注意你的言辞，小心点，我就站在这里呢。”叶惟做了几个夸张的鬼脸，也笑了起来：“每个人都会成长起来的，我只是觉得自己到了该成长的时候了。”

　　“你让爸爸很欣慰。”叶浩根点了点头，拍拍他的手掌，“我没事的，我能承受这些，说说你的下一步吧？”

　　“亏钱是一定的，但是亏多少，却是个不一定，我们可以拿回来多少，就尽力拿回来多少……”

　　叶惟眼里有着恶魔般的凶光，淡淡的话声却让人不寒而栗：“首先，把凯文·托马斯那个婊子养的收拾掉……”

　　他把自己的计划细细说出，叶浩根越听越是心惊，这么周全、专业、狠辣的处理，真是惟想到的？让人说什么好呢，他竟然有种看不透儿子的感觉……

　　……

　　凯文·托马斯的心情很好，说起来最近一年多，他都过得相当滋润，多亏了那条发着电影梦的大鱼，这就是他为什么喜爱电影！

　　真期待今天晚上的游艇派对，有那个小败家子跟着，连泡妞的钱都不用自己掏，如果顺利的话，今晚他会拥着一个辣妞入睡，想想都兴奋。

　　至于《婚期将至》的发行？别傻了，那派对跟发行没有半个字母的关系。

　　搞发行和宣传是很麻烦的事情，他才不会浪费力气，反正片子已经拍烂了，没什么价值，搞完这个让投资人们“哇，我的电影上映了”的自费发行，这个项目就会扔进垃圾桶。

　　最重要是找到下一条大鱼。虽然影片亏本会对他的制片人名誉造成一定的损害，不过幸运的是，世界上从来都不缺乏傻瓜，尤其是那些以为自己走运了的追梦傻瓜，以及傻瓜的儿子，哈哈！

　　一个早上，凯文·托马斯都在圣莫尼卡的海滩游逛，看着周围养眼的游客美女，一心想着今晚的派对……

　　当刚刚吃过午餐，还没出海边餐厅，他的手机响了，是叶浩根的来电。

　　“这个中国佬又想罗嗦什么呢？”他嘀咕着按了接通，一脸厌烦的神情，语气却很热情：“嗨，浩根，下午好。”

　　“凯文，马上过来公司这里，我们得解决一些事。”叶浩根的声音很冷，明显压着一股怒火。

　　凯文·托马斯有些纳闷，难道自己邀请小败家子去派对的事暴露了？他倒没什么怕的，暴露就暴露了，完全可以说那只是开玩笑，或者是因为“太宠”叶惟了。

　　不想影响心情，他推脱道：“我正要去忙一些发行的事务，有什么就在电话里说吧。”

　　“不管你有什么事情，马上过来公司。”叶浩根的话声十分强硬。

　　“好吧，我这就过去。”凯文·托马斯只得答应，起身结账走人。那条大鱼还有些利用价值，还不能让它脱钩。

　　一路上，他不停地嘀咕咒骂：“真是事多，一家子蠢蛋，FUCK……”

　　当他不紧不慢的来到那栋办公楼，然后到了惟朵图像办公室，事情似乎跟他想的有些不同，四人坐在沙发上，叶浩根、顾乔、叶惟，还有一个西装革履的、戴着眼镜的中年男人，不知道是谁……

　　叶家三人的神色都很不善，好像视他为敌人一般。

　　“大伙儿……”凯文·托马斯不由疑惑，一边走上去，一边问道：“怎么了？”

　　最让他意想不到的人站了起来，不是叶浩根，也不是顾乔，竟是叶惟，那小子微笑地说：“我来告诉你怎么了。”

　　叶惟拿出手机，播放起了一段录音……

　　还真是因为这件事！听着自己和叶惟昨天的对话，凯文·托马斯脸色变了，装着有些尴尬的样子，其实心里又震惊又怨怒，小傻瓜什么时候录的音，耍他？恶作剧？！真想一把捏死这只小头虱！

　　当录音播完，他装着苦笑的道：“浩根、乔，我很抱歉，是我太宠惟了。你们知道，青少年们想的都是些什么，我见他想去，一时心软就想带上他，那是个正经的交际派对，而且我会看管好他的，什么都不会发生。”

　　他觉得这段解释很可以了，然而，叶浩根和顾乔的目光不但没有变温和，却都变得更加锋锐，恨不得杀了他。

　　“够了。”叶惟不想再看凯文·托马斯拙劣、恶心的表演了，“这段录音只是充分证明你是个怎么样的人而已，你以为今天就只是这样？1500美元租一天斯坦尼康，那是什么东西，超级英雄的机甲吗！？”

　　他突然怒吼一声，扬起了手中的一份文档，又抽出一张爱德摄影设备公司开出的租赁合同证明，话声平稳：“很不幸，你做的假账，败露了，你是个骗子的事实，也败露了。需要我提示吗，凯文·托马斯，你完蛋了。”

　　“什么……什么……”凯文·托马斯傻傻的望着那两份文件，一时间还搞不清楚状况，斯坦尼康？假账？

　　突然，有一些记忆涌现脑海，他想起了，顿时间，脸色发白，冒起了一身冷汗……

　　他们怎么会知道的？


第006章 魔鬼代言人

　　看到凯文·托马斯变了副死人样，叶惟不由笑了，心头那块像是压抑了很久的乌云在逐渐散去，这骗子害得他就要家破人亡，怎么都会面临着巨大的挑战，他不一枪杀了这骗子，已经非常仁慈了。

　　“你、你在说什么……”凯文·托马斯还想装糊涂。

　　“你不用演戏了，这位是格雷格·索尔顿律师，他是影视娱乐产业方面的法律行家，将会全权处理我们这笔官司。”

　　叶惟摆摆手，介绍了沙发那边的西装革履的中年男人，这位律师是他们昨晚就赶紧找好的，律师费可不便宜，每小时300块。

　　“律师……”凯文·托马斯的脸色再变，咽了咽口水，无论什么事情，一旦有律师这种王八蛋搅和进来，就完全不同了。

　　叶惟的心情像晒着清晨阳光那么爽，笑道：“怎么？不用怕呀，就你这副尊容，进了监狱，也不会被人光顾的，也许一些非礼老奶奶的变态狂会，那你也该感到荣幸。”

　　索尔顿律师面无表情，站了起来，机器人般地说道：“你好，我得告诉你，你的行为已经是属于诈骗、侵占、盗窃……这都严重侵害了我的委托人的合法利益。”

　　“你和叶先生是惟朵图像有限合伙公司唯二的两位普通合伙人，但因为你的行为，根据合伙人协议，拥有55%公司股份的叶先生有权收购你的股份……”

　　“你被解雇了！”叶惟大声喊道，直视着对方那双流露出恐惧的眼睛，继续说道：“你不再是惟朵图像的CEO，也不再是普通合伙人，惟朵图像、《婚期将至》，一切都跟你无关了！你什么都不是，只是一摊屎！”

　　凯文·托马斯被这个变故骇得有些头晕，脸色一片煞白，“你们……不能这样，你们不能这样做……”

　　他想不明白，真的不明白，怎么事情会变成这样？这家傻瓜怎么突然不傻了？

　　而他自己，竟然留下了那么明显的一笔假账……

　　“哈哈哈！”叶惟大笑了起来，走到吓坏了的骗子旁边，拍拍他的肩膀，笑道：“放轻松，我们当然不能只是这样，还得追究你的法律责任呢！”

　　他的话声透着一股狠劲：“我们会雇请一个影视制片方面的财务审查专家，对《婚期将至》所有的制片档案进行核查，我相信，里面的假账可不只是一笔吧？凯文，法庭上见！现在你可以滚了，回去做好坐牢的准备吧。”

　　“等等，你们不能……”凯文·托马斯又惊慌又茫然，看看这个看看那个，浑身颤抖，几乎瘫坐到地上。

　　“还不滚？”叶惟瞥了瞥他，“哦对了，今晚的游艇派对，我就不去了，我妈妈不同意。”

　　与此同时，叶浩根和顾乔看着这一切，心中感慨万千，自家儿子真是个“天才”！

　　因为怕叶浩根激动过度，摊牌都由计划订制者的叶惟来主持，他们之前对此当然有着担忧，未满16岁的儿子会有什么表现？没想到他比卢克·天行者摧毁死星时还要冷静，完全让人……佩服。

　　也许他就是使坏方面的天才。

　　其实他们并不打算真的闹上法庭，不是想放过凯文·托马斯，而是钱的问题，请律师要钱、请财务专家要钱……索尔顿说这种案子至少都要打半年，通常一年，甚至可能花上更久。

　　这样损耗大量的费用和时间，就算把凯文·托马斯送进了监狱，他们自己也损失更多，最后拿到的根本比不上投入进去的。

　　而且他们家已经没什么钱，可以花费在昂贵的律师费上了。

　　所以，眼前的只是一个幌子，并不是真正的目的……

　　“不，不……”不管是谁发动的这些，凯文·托马斯知道自己真的败露了，再假装下去也没用，他满脸苦色，哀求的道：“你们不能这样，求你们了！我们可以慢慢谈，但不需要到法庭上……”

　　一上法庭就完了，先不说证据确凿，他也没信心财务专家不会找到第二笔、第三笔假账，自己多半会输。

　　只要这件事成了新闻，上了报纸、上了IMDb、上了互联网……他的制片人名誉就会彻底完蛋，那意味着他被电影业除名了，再蠢的大鱼都不会找到……

　　“你现在说什么都没用了，跪在地上求我们也没用，我会把你搞进监狱的，我发誓，你这个婊子养的杂种！”

　　叶惟冷冷的骂完，就像R2-D2的索尔顿律师又道：“对于我的委托人的意愿，我可以做到，三年，或者更长。”

　　“三年？那只是不到一千美元！”凯文·托马斯又急又气。

　　“你确定吗？”叶惟笑了声，“我们的财务朋友可不是那么看哦。”

　　凯文·托马斯耷拉着脑袋，想要走去沙发那边，却被叶惟拦着，又哀声道：“浩根，我们没必要这样。”又看看顾乔，“乔，你一向是个理智的人，你知道这样对大家都没有好处……”

　　“这里我儿子说了算。”顾乔沉声，“他说你是个婊子养的，你就是个婊子养的。”

　　叶惟为妈妈的愤怒叫了好，继续笑道：“不上法庭，只是对你有好处而已，因为你，我们亏了那么多钱，为什么要放过你？”

　　“打官司也要花很多钱……”凯文·托马斯急道。

　　“正好我们的银行账户上还有一些。”叶惟道，这时候叶浩根忽然也出声了：“我不懂电影业，但牙医业挺赚钱的。”

　　凯文·托马斯感觉自己快要哭了，一切都在天旋地转，“只要不上法庭，你们要我怎么样就怎么样，公司我退出，那20%股份免费转让给你们，《婚期将至》也没我的事，这些都答应你们……”

　　“还在当我们是傻瓜吗？”叶惟笑着摇了摇头，“真是好主意，不用被起诉，还能摆脱一摊没有价值的烂摊子，好主意！”

　　“那你们想怎么……”

　　叶惟缓缓的道：“很简单，现金赔偿。”

　　凯文·托马斯的脸上顿时满是惊急，“不行，这不合投资规矩！我也没有钱赔。”

　　“呵呵。”对于这骗子有多少身家，叶惟心中有数，多亏那个梦的启示。不理对方说什么，他微笑道：“我需要你签下一份‘因为影片的最终品质不佳，私人赔偿叶浩根50万美金’的协议，只有这样，我们才会考虑不起诉你。”

　　“50万！？FUCK……”凯文·托马斯急红了眼，上气不接下气，这简直是要了他的命！他全部资产加起来都没有50万。

　　“那我们没什么好谈的了，法庭见。”叶惟要转过身去。

　　“等等……”凯文·托马斯深吸几口气，都掩不住内心的痛苦煎熬，“我只能拿出10万……赔偿给你们。”

　　“那你等着法庭传票吧。”

　　“15万、20万？30万！再多我真的拿不出来了！”凯文·托马斯被迫得快要崩溃，不停说着：“求你们了，求你们了！”

　　叶浩根和顾乔倒有点心急，计划是拿到30-50万，儿子该考虑同意了吧，不然气得托马斯非要打官司的话，那真是双输的结果。

　　“我看不到你的诚意。”叶惟没好气地摊手，他了解凯文·托马斯是哪种人，也了解对方害怕什么，最怕的并不是坐牢，是以后都不能再行骗了！

　　他决然道：“再说一遍，50万，今晚就签订协议，明天之内过账，少一美分都不行。我可以给你一个善意的提醒，你还有一辆不错的2003年款福特，卖掉；你也是有家人朋友的吧？向他们借。”

　　“你、你……”凯文·托马斯完全傻了，看看叶浩根夫妻，但他们绷着脸，还是在说“儿子作主”，小败家子怎么会变成这样……就像一个洞穿所有骗术的恶棍，让他毫无机会……

　　他的脸色变幻了一阵，一直说着“这真是疯了，这真是疯了”，却无力进行反击……最后终于咬咬牙：“50万，但协议里要写明，你们放弃追究《婚期将至》的财务问题，把那些假账定义为记录错误、数据混乱，只是专业能力的不足；另外，你们不能把这件事曝光出去，绝对不能上新闻，否则协议无效，我还有权利追究你们的责任。”

　　“哈哈哈哈！”叶惟忍不住的大笑，“是你求着我们庭外解决，不是我们求着你！你还敢提条件？嘿，伙计，该醒了！”

　　“你们一定要答应这两点……”凯文·托马斯话声颤抖。

　　这回叶浩根和顾乔真的急了，就连索尔顿律师也觉得该赶紧答应，50万这个赔偿金额极高了，对方的要求也算合理。

　　“我可以口头答应你，不会起诉你，谁乐意跟你罗嗦一年半年呢？”叶惟耸耸肩，“至于什么新闻，我也没有兴趣去纠缠，但写进协议就算了，我不想玷污了正义。”

　　正义？凯文·托马斯喃动着嘴唇，却说不出什么话，看着这个少年，就像看着一个巨人，让他感觉自己卑微的巨人……

　　“就按你的意思，我接受……算我不走运……”话一出口，他就要虚脱过去一般，满脸惨白。

　　这是……全胜！惟做到了！！叶浩根和顾乔都压着一份喜悦，相视一眼，知道彼此都有多么难以置信！

　　索尔顿律师也不禁感叹，做了这么多年律师，第一次见到这样的15岁少年，无法形容，只能说这是一个奇迹……

　　一切都在掌控之中！叶惟扬了扬嘴角，伸出了还在发育之中的手，“那么，祝我们最后一次合作可以愉快。”

　　VIY！凯文·托马斯冷汗直流，突然涌起了一个名字，这小子的绰号，VIY！他不是败家子，他是个恶魔，他是个恶魔……

　　当握住了那只手，凯文更生起一股恐惧感，不由寒栗，感觉自己要被对方生吞活剥当晚餐吃掉。

　　……

　　当凯文·托马斯垂头丧气的离开办公室后，叶浩根和顾乔都大大地呼出一口气，连声感慨：“真不敢相信！”、“惟，你表现得太好了！”

　　“你们确定就这样放过他吗？”而索尔顿律师问道。

　　“我只知道他的霉运，才刚刚开始。”叶惟的笑容很温和，凯文，我会遵守承诺不放出新闻的，找别人帮我放出就是了，“他会变成什么臭屎样？时间到了，你们就会知道答案。”


第007章 小鬼当家

　　凯文·托马斯真的被吓坏了，多得叶惟的心理战，也多得索尔顿律师的专业和效率，这件事进展得非常神速，到了这天晚上，双方就在草拟的协议上都签了字，凯文·托马斯任人宰割。

　　20%股份以1美元转让、赔偿叶浩根50万零1美元、辞职、《婚期将至》的分红条款取消、通知其他投资人……

　　惟朵图像是一间有限合伙公司，简单来说，公司有着两种合伙人，一种是有限合伙人，提供资金，承担有限责任，损失不会超过其的投资金额，但没有管理公司事务的权力；而另一种是普通合伙人，掌握着管理权。

　　原本公司的股份结构是这样的，初始出资150万的叶浩根占着55%股份，凯文·托马斯以制片费入股占着20%；其他五位有限合伙人，共投资了50万，每人10万，各占公司的5%股份。

　　后来叶浩根又进行了一次30万的注资，以作为影片的发行费用，公司股份有所变化，成了58%、20%、各4.4%。

　　而现在，只剩下一个普通合伙人了，正是拿着78%股份的叶浩根，所以《婚期将至》接下来要怎么搞，完全要视乎叶家的意思，或者说，叶惟的意思。

　　经过这两天的风云变幻，叶浩根和顾乔明白，儿子真的变了，向好的方向变了，而他说自己“一直都是个深藏不露的天才，只是现在有必要显露了”夫妻两人半信半疑，但总归是十分欣慰。

　　他们愿意聆听儿子的主意，其实早在昨晚制订计划时，就已经有谈过了。

　　除了那笔赔偿金，公司账户里还剩下10万左右，准备用在发行上的经费，是他们之前的注资。

　　叶惟要终止《婚期将至》的一切发行，像股票买卖的止损，三家影院的自费放映全部取消，虽然拷贝钱、海报等宣传费已经花掉，还得赔偿些违约金，却可以拿回2万多，还能保持着影片一张白纸般的声誉。

　　这样的话，总共就可以拿回60多万，其中50万是他们私人账户的，家里就不会那么拮据，可以慢慢偿还那150万债务。

　　至于《婚期将至》这个烂摊子要怎么收拾，叶惟也有了主意。

　　“我们别想着什么售卖版权了，它的演职员里没有一位吸引人的明星，品质又太差，所以卖不了什么钱，甩卖的话又太亏。我们可以根据现有的镜头素材，找到一个更适合它的市场定位，进行重新剪辑，也许还需要补拍一些镜头、补录一些对白，还有重新配乐，制作一个尽可能好的版本出来，再参加那些不用花钱的电影节，打响名堂，卖个好价钱。你们知道，我不介意接手这些事务。”

　　夜色已深，明亮宽敞的叶家大厅，叶惟正向父母细说着自己的计划。

　　因为刚刚打了场大胜仗，尽管前方的道路仍然困难重重，气氛还是挺安和的，希望之火虽在摇曳，却没有熄灭。

　　“其实我潜心学电影很久了，能力足够胜任这个任务。”叶惟说得很自信，这可不是吹牛，南加大的教学真不是盖的。

　　叶浩根和顾乔不约而同的哇了声，露出无奈的笑容，相信呢，还是不相信呢？儿子的确是什么都学，但什么都三分钟热度，似乎谈不上有什么能力……而且他毕竟还只是个未满16岁的小孩。

　　“你给我安心上学去，公司的事情由我和你爸爸处理。”顾乔作出了合情合理的决定。

　　“是的。”叶浩根点头同意。

　　叶惟却皱起了眉头，他对《婚期将至》怎么重制都已经有一个好的规划了，“事实上，我在想我要不要辍学……”

　　“不，当然不！”叶浩根、顾乔大惊失色，几乎是跳了起来，辍学！？这跟自杀有什么分别？

　　他们感觉就是听到他说“我要毁了自己，因为你们是供不起子女读书、养不了家庭的垃圾父母。”儿女的成长教育比他们的命还要重要！传统思想也好，什么都好，上学，一定要上学！

　　就算他真是天才，也得到学校去，上学可不只是学课本知识的啊！像他这个年纪，就应该在校园里享受着自己的青春，跟朋友们玩闹、追求女孩……还要读大学！他们怎么能让儿子过一个不读大学的人生……

　　“惟！”叶浩根激动得满脸通红，“你千万不能这么想！爸爸、妈妈会搞定钱的问题的，你只管上学，你千万不要……”

　　他的脸色很难看，顾乔因为慌急，也没有注意到，“是的，你爸爸说得对，你明天就得回去学校！”

　　“爸爸，妈妈，冷静，我只是在开玩笑！”叶惟连忙说道，一看到爸爸情绪激动他就害怕，“只是开玩笑！”

　　夫妇两人顿时都松了一口气，玩笑，只是玩笑……

　　叶惟笑了笑，并没有坚持这个想法，他还能不明白父母的心愿吗，如果他没有穿上学士服、抛起学士帽，他们一辈子都不会开心。而且他也想继续上学，只是说家庭才是最重要的，为了家人的幸福，如果有必要，他可以放弃一切。

　　但现在也没到那种程度，他认真地道：“我会上学，我也会忙电影的事，我可以同时处理好的。”

　　“你还说。”顾乔瞪了他一眼，“那些债务不用你担心，没事的，妈妈也出去工作好了，朵朵找间便宜一点的托儿所照顾。”

　　听到这个，叶惟心中顿时浮现出一副景象，那是梦中妈妈积劳成疾的憔悴脸庞，他急道：“妈妈，什么托儿所都给不了母爱，朵朵需要你的照顾！相信我，我可以解决那些债务的。”

　　“你们都别说了，现在的情况，我一个人就可以撑着，一天里多些待在诊所就行了。”叶浩根打断了两人，态度十分坚决。

　　叶惟默默点头，暂时不与父亲争论。而顾乔沉默地凝眉，不知想着什么。

　　“还有一件事……”叶浩根迟疑了一会，还是说道：“惟，我想留下一家影院继续在周五发行《婚期将至》。”

　　他的神情很复杂，既有点羞愧，又闪耀着一种别样的神采，“在影院看到大银幕上播放自己的电影，我盼望这个时刻太久了……虽然99%会亏钱收场，但是……乔、惟，你们能理解我吗？”

　　叶惟重重地点了点头，当然能理解，这是爸爸的梦想。

　　“我盼望太久了……而且，我们早已经邀请了很多亲人朋友到时去捧场，大家也都期待着，总不能突然就取消……”

　　“是的。”顾乔握了握丈夫的手，温柔的微笑道：“是的，留下一家影院吧，不然会有遗憾的。”

　　叶惟看着父母，妈妈只是想圆梦，而爸爸似乎还多了一丝期盼出现奇迹的心思，电影的好坏交给大银幕决定是吗？好吧，好吧。他点头着道：“就留下一家，当花钱实现愿望。”

　　“好，谢谢……”叶浩根露出一丝苦涩的笑容，心中喃喃：“儿子，我只希望你们能为我感到骄傲。”

　　三人又聊了一会，就结束了这个会谈，叶惟被严令收心，明天恢复上学，他已经“因病”缺席一天半了。

　　学要上，其它事情也要做。叶惟保持着这个心思，而且光是重制《婚期将至》还远远不够，指望它的重制版能卖100万，倒不如想想有没有其它机会……

　　回到自己的房间，他扫视着四周，宽阔的房间很拥挤，墙上贴满了电影、美女、球星等各种海报，四处摆满了东西，一柜柜的漫画和书籍，兵人、牛仔伍迪、巴斯光年、熊猫公仔等无数的玩具，角落还放着1:1大小的R2-D2和C-3po机器人。

　　再看看，中国刀剑、气枪、双节棍、沙袋、足球、篮球、《花花公子》杂志、电脑、吉他、画板、DV摄影机、影碟、天文望远镜、生物显微镜、琥珀化石、火山模型、地球仪、宇宙飞船……《2001：太空漫游》的那块黑石，1:1！

　　还有很多让他自己都觉得乱七八糟、稀奇古怪的玩意，比如那个一根电线搭着一个破黑盒的“心灵感应器”，装上AA电池，黑盒就可以接收别人的脑电波，再通过触电的方式传输到触电者的大脑，从而实现心灵感应。

　　最离谱的不是他被电得除了惨叫之外连托托想什么都感应不到，而是这玩意花了2000美元，在跳蚤市场上买到的。

　　这些东西见证着他曾经的三分钟热度、曾经的败家！

　　“幸好我已经戒了。”叶惟嘀咕，目光最后停在了挂着墙上的一件物品上，那是爸爸送给他的10岁生日礼物：导演取景器。

　　拍电影？他心头一动，这想法再也收不回去，“我可是个专业的学院毕业生，就算现在让我执导一个剧本，也没有任何问题！”

　　他走了过去，拿下那个导演取景器，心脏跳得很快，这并非是什么白日梦，斯皮尔伯格16岁时就用超级8拍了一部故事长片，而说到电影短片方面，这个大导演11岁就开始了！

　　蒂姆·波顿13岁、彼得·杰克逊16岁、马丁·斯科塞斯17岁、山姆·雷米18岁、奥逊·威尔斯19岁！

　　还有很多很多人更年轻时就已经在电影业里打混了，像我现在这个年纪，就拍电视广告片、企业宣传片的更是数不过来……

　　为什么不能是我？

　　我他妈的还有那么多的优势！

　　一部烂电影是一切问题的来源，一部好电影却可以解决一切问题。

　　“没错，没错。”叶惟想着不禁点头，越想越雄心勃勃，就是这样！这就是他要做的！

　　他眯着眼睛用取景器四处扫视，一切变得犹如银幕画面，透过镜头看这个世界当真有趣！

　　这时候，有什么轻快的走进了房间，却是托托，它来到这边，摇着尾巴，圆滚滚的双眼抬望着他。

　　“嘿，伙计。”叶惟用取景器看着它，它可怜兮兮的歪着脑袋，他微笑道：“是的，家里出了点事，但还OK，一切都会好的。你说我拍一部电影出来怎么样？正确，很棒的想法！我们可以先留意一下最近业内有没有什么好机会，反正我们有得忙了，《婚期将至》周五要上映，而我明天还得去上学。你在想什么，胡扯？哈哈，是的，胡扯！”

　　他坐到了地板上，一边抚摸着托托的脑袋，一边笑道：“伙计，五小时墨鱼时长，想想还真有点头痛……会有趣的吧？”


第008章 佩姬苏要出嫁

　　“惟，太阳出来了，快起床，上学了！”

　　“唔……OK，OK，知道了……妈妈，我知道了！！现在还不到6点！我不会逃学的！”

　　一大早，叶惟就被叫醒了，晨运跑步、洗澡、吃过早餐，不久后就乖上了黄色的校车，前往哈佛·西湖初中部校区。

　　哈佛西湖初中部每周上学六天，每天从8:00到15:15，分为九个学时，每个40分钟，中间隔着5分钟的休息时间。

　　而每周一的9:30-10:00是全校集会，周六的9:25-9:50是班会，在周二至周五则是活动时间，这半小时可以用于俱乐部活动、校内运动，或者只是闲逛、发呆。

　　大部分人都是拿来参加俱乐部的，初中部有着超过60多个由学生创建的社团，里面有正经的，像同伴支持、环境保护、动物权利……也有玩耍的，像美食俱乐部、神秘博士粉丝团、补睡俱乐部……

　　是的，补睡俱乐部的活动就是集体伏在桌子上睡觉。

　　叶惟也开创了一个俱乐部，叫“追梦联盟”，活动时间在每周周四，没有固定的活动，每次想做什么就做什么，说白了，恶作剧！

　　追梦联盟从七年级就开始存在了，加上他共有五位成员，之所以这么少，是因为收人严格，他的朋友遍布学校，知己好友却只有四个。

　　据他们打来的电话说，这两天几乎全校的人都在找他，他现在是学校里风头最劲的人。

　　这不一走上校车，就有欢呼喝彩声响起，车上的学生们都向他打招呼：“早上好，惟！”、“听说你前两天生病了，现在好了吗？”

　　叶惟微笑地坐到了最后排位置，短短几天，他已经有了很大的变化，并不觉得这事需要多得意，但也不会推开大家的热情，别想那么多了，学是一定要上的，该拥抱青春的时候就拥抱吧。

　　“主要是心病，我有些怕校长会打我，不过以他的记忆力，他该忘记周一的事了吧？”

　　“哈哈哈！”前进的校车上一片欢笑。

　　当到了学校，没过多久，就要开始第一节课了。

　　哈佛·西湖有着独特的课程系统，学生可以自主安排课表，但英语、历史、数学、语言和科学这五项学术课，必须每周每项上五次，还有艺术、体育等课程。排完所有课程后，剩下的空着的学时叫“X时间”，占到总学时量的1/3左右。

　　X时间由学生自由使用，可以用在他们参加的某项学校活动之中，也可能会被某个老师叫去帮忙他们的工作项目，也可能被叫去图书馆整理书籍……

　　叶惟的选课策略倒没什么特别，上午精神好，就上学术课，下午精神疲惫了，就进行文艺、体育这些可以玩的，大中午安排一个X时间，用来休息和午餐。

　　一个早上，他都乖乖地照着自己的课表上课，奔跑于各个课室之间。

　　今时不同往日，有了梦中的未来八年教育经历，这些中学课程对他来说毫无难度，所有的都像刚刚学过，所以就算他走了神，以前会听不懂老师在说什么，现在却不会有什么疑惑。

　　再看看旁边桌的一位白人女生，老师每讲一个要点，她都要写上三、四页的笔记，还唯恐记得不够，笔头一秒钟不肯停下。

　　他一手撑着脑袋，一手转着铅笔，十分轻松，只差没有哼歌了。

　　大概注意到他的目光，白人女生生气地瞪了他一眼，嘟囔道：“可以把你的智商分我一点吗？”

　　“嗨，女孩，我很确定以你的外貌，你的智商已经足够了。”叶惟对她眨了眨眼。

　　白人女生顿时忍不住地笑，“惟，你真是一个混蛋。”

　　“是的，我也这么觉得。”

　　她是哈佛·西湖最常见的学生类型之一，这里就是这么矛盾，有人非常努力，可以通宵达旦地学习，就为了在第二天的测验之中拿到一个A；也有人傲慢、嚣张、势利，玩乐至上，就差没有穿上写着“我家里很有钱”的衣服。

　　“哈佛·西湖只有两类学生，一类是被宠坏的有钱人的孩子，另一类是聪明透顶的亚裔孩子。”

　　这是外界对它的一条刻板印象，虽然是玩笑话，却基本可以说清楚这间学校是怎么回事。

　　它的学费超级昂贵，每年两万美元以上，还会举办各种的家长筹款和捐赠活动，富人父母挥着钞票，让自家孩子大出风头……

　　而另一方面，学风非常严格，作业多，测验多，课程十分密集。

　　所以越到高年级，就越少蠢蛋，到了十二年级时，留下的学生就算是被宠坏的孩子，都会有一些本事，难怪它的常春藤录取率、大学录取率长年都在美国中学之中名列前茅。

　　这里就像一个独立的小王国，有着自己的一套法律，好的坏的，都和其它学校很不同。

　　又因为校内有着很多名人明星的子女，一大堆有钱孩子，跟《飞越比弗利》似的。

　　这都让它蒙上了一层神秘面纱，让别校的学生们热衷于它，一如别队球迷看待联赛里的豪门球队，有人喜爱，有人厌恶，推崇、不屑、羡慕、鄙视……却都知道它，谈论着它。

　　叶惟想着电影，听着课，一晃一个上午就过去了，当到了中午12:15，下课之后他当即前往食堂，饿！

　　事实上，学校没有统一的午餐时间，学生们在自由时间进食，可以自己带午餐，也可以在7:30-15:30营业的食堂购买热腾腾的食物，学生凭ID证消费，再由他们的父母每个月结账。

　　所以在任何学时，都会有人在课堂苦读，同时有人在食堂享受美食。

　　今天的天气特别好，阳光灿烂，却一点都不毒，温暖宜人。哈佛·西湖是一个建在林荫中的校园，到处是青葱的绿树，和红顶白墙的老建筑，学生们展现着自己的青春活力，让校园成为世界上最美好的地方之一。

　　因为周一集会的事件，叶惟现在是学校里风头最盛的人，他突然消失两天又像是一种“饥饿营销”，让这份热度更上一个台阶。

　　甚至于流言四起，说他被开除了，说他因为害怕而躲了起来，说他那天是嗑药嗑疯了，现在躺在医院……

　　今天他一露脸，简直引起轰动。

　　“嘿，VIY！你还好吧？没事就好。”

　　“BOSS，你这两天去哪了，周一的事做得太漂亮了，哈哈！”

　　“惟，听说新上映的《德州电锯杀人狂》很吓人，我们周末一起去看？”

　　“这是我的号码，打给我。”

　　叶惟走在路上，很多人主动跟他打招呼，男生就兄弟·兄弟的碰拳击掌，女生们则嬉笑地抛来勾搭的眼神、约他出去，还有个金发辣妹直接塞了张淡香的纸条给他，上面是个手机号码，以及一个粉红的唇印。

　　他以前也不是人肉背景，不过像现在这种程度，还真是第一次。

　　没有人不喜欢受欢迎，家里的状况又暂时稳定下来了，叶惟的心情挺好。当他踏入宽敞的食堂，就有两个早就等候在门口的家伙，哈哈大笑地走上来，叫着他的名字：“惟，惟！”

　　看到两人，叶惟不禁一阵唏嘘，兄弟们！

　　他们都是追梦联盟的成员，那个走在左边的高胖白人，叫巴德·马祖尔，波兰裔。

　　巴德今天穿着一件蓝色的特大码夏威夷衬衫，一条特大码中裤，露出长满脚毛的小腿，剃着一个平头，胖乎乎的脸上是傻乎乎的笑容，嘴巴油腻腻的，正吃着一条大热狗。

　　右边的矮瘦白人，叫列夫·波比勒，法国裔。

　　他一身风骚的80年代迪斯科风格的鲜艳服装，长脸上粘着可笑的八字胡，因为是个有色心没色胆的色情狂，又因为有一个大大的鼻子，整天以法国的经典爱情悲剧《大鼻子情圣》的主角西哈诺自居。

　　“你周一太酷了！怎么今天才出现！”列夫一到跟前，就夸张地行着骑士礼，单膝下跪，“我的国王，请接受我卑微的崇拜！”

　　周围的学生笑着走过，叶惟故作正经地说了句“我赐予你荣耀”，又笑问道：“科尔温、陈诺呢？”

　　“他们知道你今天回来，说你一定会被很多人围着，不想应付那种场面，所以刚才拿了食的就跑了，没出息的呆子。”

　　叶惟点点头，那两个家伙的内向是个问题。

　　列夫双眼发光，似乎沉浸于什么幻想之中，“相信我，老兄，会有很多火辣美女爱上你的，她们会把你生吞掉……今年返校节的事情不会再发生了，因为你比詹姆斯·迪恩还要酷！”

　　巴德不断地说着YES，一会儿已经吃完了整条热狗，“惟哥，你要什么？我去给你拿。”

　　“还是我自己拿吧，免得只剩下一半。”

　　叶惟笑说，说了又心头一突，回想在梦中，他搬家转校之后，不只是他过得不好，这些哥们也是。

　　没了他的保护，他们饱受校霸们的欺负，变得越发孤僻，像被遗弃在角落的破烂熊。

　　在他大四时，科尔温进了精神病院；陈诺成了个超高度近视的宅男，沉迷在网游世界中；列夫因为参加裸奔节时偷窃女人内衣被捕，进了一回监狱，出狱后心灰意冷，离开美国到了中国少林寺，出家当和尚去了。

　　巴德高中毕业后就失去消息，仿佛人间蒸发一般，直到好几年后，大家才在电视上看到他的新消息。

　　原来他也当了四年宅男，天天暴饮暴食，变成一个挪动都困难的超级大胖子，由于生病要去医院，但医护人员搬不动他上白车，最后不得不叫来消防人员，才把他从家里搬出来。

　　叶惟因为自顾不暇，虽然对好友们的境况极为心痛，却做不了什么。

　　但现在不同，他觉得自己有责任让他们一直走在正轨上，让现下的美好延续到未来。想到这些，叶惟严肃了起来：“巴德，说真的，你不能吃那么多东西，得学会节制。”

　　巴德顿时委屈地叫道：“可我就是饿啊！”

　　三人相谈着走向菜香飘散的取餐长台，列夫没有参与巴德该吃多少的话题，自己一个劲地话痨着：

　　“惟哥，我们的俱乐部是时候招收新成员了，这些天一定会有很多人涌来的，我们可得精心挑选……只招收美女，有大胸也行，嘿嘿……等升入高中部，我们还建这么个社团……对了，惟哥，那部短片的后期制作做到哪里了？赶得及参加明年的电影节吗？”

　　不只是好友们，叶惟知道爸爸妈妈也期待着他在电影节上的表现，所以这件事不能耽误，他想了想，作品提交截止日在12月底，还有大把时间，就答道：“没问题，放心吧。”

　　“好，等我们在电影节上再威风一把，我们会很苦恼的，关于选择哪个女孩当自己的女朋友。”列夫说着忍不住发出一串奸笑。

　　说话间，三人领了不同的一盘食物，走到一边的一张干净的空桌子坐下，边吃边聊天。

　　巴德基本在吃，而列夫基本在说：“惟哥，看你的了，很多人都准备参加呢，肯定会有一场激烈的竞争。约翰·威廉姆斯，那家伙最近放出了风声，说‘最受欢迎的作品’奖铁定是他的，嘿嘿那个口气！”

　　约翰·威廉姆斯，富商的儿子，橄榄球二队的四分卫，初中部的一伙校霸团队的头头，真正的坏种渣子，最喜欢欺凌别人。

　　因为被他们欺负惨了的学生都会找叶惟寻求一句“他是我的人，别动他”护身，所以大家有很多过节。

　　“那他要哭着回家了。”叶惟饶有兴趣，在梦中，他最终因为家变而没有参加，很快就转校了，后来也没有再关心这件事。

　　不过现在，他笑道：“只要有我参加，除了我们，没有人可以拿到大奖。”

　　“当然，当然！”巴德兴奋地啃着一个汉堡。

　　“看，那家伙就在那里！”列夫努了努嘴巴，两人转目望向长台那边。


第009章 校园风云

　　听到列夫的话，叶惟和巴德转目望去，只见五、六个学生的一伙人正拿着炸鸡、三明治等食物。

　　为首的一个白人学生衣着显眼，抹了发胶的一头金发，挂着个iPod，一条深色牛仔裤，还有一件引人注目的上衣。

　　那是红黑色的阿玛尼运动外衣，衣服后面有着哈佛·西湖的校名和橄榄球标志，前面则有一个小写的S字母和衣服主人的名字，这是美国校园的一种特色衣服，只有校园里各项运动的校队和二队的队员才可以让学校统一订购。

　　叶惟也有一件，是足球二队的，但天气还很暖和，T恤就够了，现在就穿这种衣服无非是为了招摇，这正是威廉姆斯的目的。

　　很多人都说他是哈佛·西湖那一类被宠坏的孩子，叶惟并不否定，以前的自己的确是那样，但被宠坏的孩子里也分好人和坏人，他是好人，威廉姆斯那伙人则是坏蛋。

　　那帮人也注意到他们了，不说以前的恩怨，他知道威廉姆斯这人心胸狭窄，对于周一的事，那贱人肯定眼热。

　　果然，威廉姆斯一脸轻浮的笑容，带头走来，想要找他们麻烦。

　　“噢噢，我感觉到有一群怪胎在附近。”

　　“我最喜欢的迪斯尼人物是：彭彭、丁满和花木兰。”

　　他们从桌子边走过，谈论着什么，声音不大，却能让周围人听到，很明显在讽刺叶惟三人，四周的学生们纷纷望来。

　　刚要过去，一直没出声的威廉姆斯停下脚步，回头疑惑地打量着叶惟，问道：“你是足球队的对吧？没想到你还有些胆量。”

　　他身边的众人都哈哈大笑了起来，那些两边不帮、志在看戏的学生也纷纷微笑。

　　美国的体育文化独树一帜，足球叫Soccer，是娘们玩的，美式橄榄球才叫Football，是爷们玩的，他说叶惟有些胆量（Balls），那是个一语双关。

　　列夫、巴德听了很怒，却没有说话，因为他们知道惟会还击的。

　　惟一直都会，有人说惟是校霸，但在他们的心中，惟是超级英雄！因为有他在，威廉姆斯这些真校霸才不能怎么嚣张，真是不敢想象如果没了惟，他们的生活会变得怎么样……

　　不只是他们，还有那些少数种裔学生、害羞草、胆小鬼、怪胎、呆子……大家需要VIY。

　　周围众人都在期待，惟会有什么回应呢？

　　只见叶惟继续吃着叉烧饭，看都不看对方一眼，淡然说道：“是的，不多，够把你从Football运动员变成Feetball运动员而已。”

　　众人先是怔了怔，会意过来的人纷纷大笑，列夫笑得尤为夸张，八字胡都掉下来了，大喊着什么：“注意，是大写，是大写！”

　　OO变成了EE，下流！经典！

　　“哈哈哈！”所有人都明白过来了，笑声响亮，VIY就是VIY！这几天的毒舌功夫，比以前还要厉害！

　　声响同时引起了食堂里的教员的注意，远处的他们疑惑地望来。

　　约翰·威廉姆斯平时横惯了，现在被这么粗俗地反杀，哪能沉得住气，他的脸色顿时变得猪肝似的，“你够胆再说一遍！？”

　　“Fuck-You！”谁都没有想到，叶惟竟然用F词，还要一音一顿的说！很多人惊讶地张大嘴巴！

　　他这才瞥了威廉姆斯一下，“我就说了，怎么的？像个小孩那样向老师哭去？去吧，别在这里丢人现眼了。”

　　“你！”威廉姆斯已经气得浑身颤抖，而列夫和巴德狂笑地拍打着桌面，周围的笑声也更加疯狂，还响起了喝彩的口哨声——

　　“我给你一个机会，给我道歉！”威廉姆斯的话声都在打颤。

　　“道歉？你是我女朋友还是什么吗？”叶惟说着挟起了一块叉烧放进嘴巴，一边细嚼，一边道：“好吧，对不起，吃了你的亲戚。”

　　周围爆笑声又起，他的话却没有停下：“教学时间！为什么我们可以用Pigskin称呼橄榄球，因为以前的橄榄球就是用猪皮制作的，所以我们说Pig，不只是猪的意思，还有‘橄榄球’、‘属于橄榄球的’，比如可以用于称呼……”

　　“约翰·威廉姆斯！”列夫配合地大喊，让众人真是笑抽了，可怜的威廉姆斯，被爆得他妈妈都认不出来。

　　“别太嚣张了！”威廉姆斯和他的朋友们突然向桌子围了上来，个个满脸怒气，随时要动手打人似的，他们多数都是橄榄球队成员，这一声Pig可是把他们都骂了。

　　气氛一下紧张起来，食堂里的笑声停下了……

　　很多人都感觉不对劲，女生们皱起眉头……

　　“伙计们。”这时候，叶惟忽然用筷子敲了敲碗，发出一串清脆的叮铛声。顿时，霍霍霍的，四周有很多的亚裔学生挪开椅子，站了起来，目光都望着这边。

　　他们都是叶惟的人，同班的、同课程的、亚洲文化俱乐部的、各个活动上认识的……

　　也有一些其他种裔的学生挺身而出，虽然其中有的脸庞带着怯色，但还是站起来了，他们也是VIY的人，无不受过庇护。

　　这下子，整个食堂惊动了，无数人小声惊呼“噢我的天”，而教员们既惊又怒，自然不能再放任下去，纷纷喊着走来：“停下来，不管你们想做什么，都停下来！谁想被开除吗！？”

　　可恶，该死！威廉姆斯怒得脸红脖子粗，但握紧的拳头还是慢慢松了下来。

　　其他恶霸也是，他们还没失去理智，都退后几步，举了举双手，表示没有恶意。

　　见此，叶惟用筷子继续吃饭，气定神闲的，亚裔学生们又坐下了。

　　一切发生得那么迅速，让教员们赶到桌边的时候，局面就已经平静下来。

　　“这次不跟你计较。”威廉姆斯冷笑了声，“听说你们也要参加电影节？希望你们不会输得太惨。”

　　叶惟还没理他，列夫就比了比中指，喊道：“你们会完蛋的，宝贝，完蛋！”突然砰的一声，巴德拍桌而起，像只暴走的哥斯拉，陷入疯狂般：“滚开，滚，别打扰我们吃东西！我想吃东西！”

　　“停止，你们要么都去校长办公室一趟，要么马上散开。”

　　一个教员又是喝斥，就要强行拉开他们，约翰·威廉姆斯等人冷笑着走开了，没发生过任何事一般，有说有笑，还有人唱着“哈库拉玛塔塔”。

　　见教员们望来，叶惟耸了耸肩，这可不是我惹的事。

　　几位教员面面相觑，都不禁摇头叹息：“青少年！”

　　食堂里的众人见证了这场小风波，不管是职员，还是学生，都发现了一个让人感慨的情况，VIY变得更加……强大！以前他只能算是初中部的第三、第四校霸，而现在这势头是直奔第一去了，而且远远甩开其他人。

　　Cool-Kid里面的冠军！想要跟他约会的女生，更多了。

　　当然，也有些人心存着怀疑，叶惟真是Cool-Kid吗？他高大英俊，他不爱学习，他敢动舞会皇后的主意，他花钱很大方，他敢当众戏弄校长……这些都很酷，可是他也有很多不酷的地方！

　　他是亚裔男生，亚裔男生的个性通常都不酷，喜欢些数独、象棋什么的书呆玩意；他玩的是英式足球，说到底仍然是娘娘腔的运动；最差劲的是他整天跟几个怪胎、书呆子一起玩；听说他的爸爸还是个牙医，牙医！

　　看过《急诊室的故事》、《实习医生风云》、《陆军野战医院》……什么时候看过有《牙医风云》？说真的，牙医真是医生的一种吗？

　　所以他都九年级了，还没有女朋友！

　　他像个酷小孩，也像个怪胎，或许现在只是一个怪胎在扮酷吧？

　　叶惟才不管别人想什么，吃着开心的午餐，每个熟人朋友离开之前，又过来碰碰拳头，一股少年的热血情谊流淌在心中。

　　“BOSS，如果还有什么事，算上我一份。”

　　“那只猪再来烦你，我们就宰了它。”

　　“惟哥，你那些超吊的笑话，我保证在下午放学之前，就给你传遍初中部。”

　　“酷，老兄，你真酷！”

　　列夫、巴德向每个人都竖起大拇指，满脸骄傲，有惟的领军，有大伙儿的守望相助，才使得那些校园欺凌都成了笑话。

　　午餐过后，叶惟几人到了校内的足球场游逛。

　　哈佛·西湖除了课程上的体育课，还有着秋季、冬季、春季的共27项运动项目的92支队伍提供给学生参加，全校66%的学生是某运动队的成员，剩下34%则基本是参加舞蹈、艺术、表演等活动的，人人有份，保证有什么玩得上。

　　列夫是九年级/十年级级别游泳队的，巴德是高尔夫球校队的，而叶惟是足球二队的。

　　事实上，他的足球踢得很好，不但是二队里的主力前腰，也是全队核心，受到长辈们称赞的主要来源。要不是年龄还小，都可以踢校队了，教练们跟他说好，等他升上十年级的时候，就调入校队。

　　不过哈佛·西湖的男子足球不是什么强项，从来没有出过一个以后踢职业联赛的球员，他也肯定不会成为第一个。

　　无论球踢得有多好，都不是他的梦想，现在电影才是，足球只是业余爱好而已。

　　颠了一会球，叶惟感到浑身舒坦，经过那个梦，感觉很久没这样了，挥洒青春的少年时代，真好。

　　当下午的三个学时过去，转眼到了放学时分15:15，整个校园换了个景象，各种的运动、活动才刚刚开始，人来人往，一片热闹。

　　足球队今天没有集结，也没什么别的活动，但叶惟另有任务，他要打扫卫生！

　　今天是看不到科尔温、陈诺了，那两个家伙早早就跑得没影，像有鬼要抓他们似的。叶惟在列夫的伴随下，前去今天的“墨鱼队”的集合地点，学术中心的大门口前。

　　远远就看到了一群六、七人站在那里，有人手上拿着拖把，有人拿着扫把，还有拿着垃圾篓的，大概还在分派任务。

　　那些人有的还是个小孩，有的则像个青少年了，最多不过十五、十六岁，包括叶惟自己。

　　“喔喔喔！”列夫突然两眼大放青光，“美女雷达”发出警报！

　　“看，快看，里面有个大美女！我知道她，我知道她，她是什么超级巨星的女儿……她望过来了！耶稣啊，辣得冒火……惟哥，作为一个花花公子，直觉告诉我，她对你有意思！”

　　“谁？”叶惟仔细看去，顿时也为其中一个女孩的气质和外貌而眼前一亮。

　　“想恋爱吗？我给你一个任务，今天你要得到她的手机号码，然后一垒、二垒、三垒……把她拿下！”

　　列夫挥着握紧的拳头，挺着八字胡，一脸认真的样子：“如果你不行动，我就出手了，她就是刚刚上市的微软股票啊！”

　　“要不你这就上去问她号码？我没所谓。”叶惟说道，列夫除了在《模拟人生》游戏里左拥右抱，根本没有任何的实际恋爱经验。

　　“你知道，要不是我的鼻子太大……”列夫长叹了一口气，转眼气馁：“游泳队那边有训练，我先走了，兄弟，你自己加油。”

　　果然，“西哈诺”又一次溜了，虽然游泳队确实有训练。

　　“我尽量吧。”叶惟耸肩地笑了笑，继续走向那群人，心里倒是生起一个疑惑，那个漂亮女孩让他感觉有些眼熟。


第010章 冒失

　　“他来了，他来了！”

　　“嗨，老兄，做得漂亮！”

　　学术中心外面，响起了一片笑声，几个男生兴奋地走向叶惟，跟他击掌碰拳，想想校长当时的面色就过瘾。

　　不算叶惟，这里总共来了七个学生，七年级和八年级的都有，他们都准备今天就完成自己“墨鱼”项目的全年一小时，还有两个教员跟随着监督情况。

　　叶惟的目光自然多落在那个眼熟的漂亮女生上，倒不是被她迷住了，是想看清楚她是谁。

　　这白人少女身形窈窕，五官十分精致，一头棕黑色的长头发披肩而下，穿着一件简约风格的米白的香奈儿长袖T恤，一条碎花的及膝裙，一双浅蓝的平底凉鞋，挽着一个棕色的斜挎小包，优雅而时尚，青春的气息更是跃然而出。

　　她的肌肤雪白，大眼睛明亮有神，睫毛长长，两道粗长的英眉突显着一股飒爽的气质，也让她的脸容极富神采，像是从风景画里走出来的人，和美国的芭比无关，而是英伦的淑女。

　　这张脸很有镜头感，真是一块演员的材料，作为一个准电影人，他不由这么想。

　　众人重新认识，向他报上名字和年级，到那个女孩时，她语气平和：“莉莉·柯林斯，八年级。”

　　哦？叶惟闻言又想了想，顿时想起来了，她是菲尔·柯林斯的女儿！

　　菲尔·柯林斯是英国的抒情摇滚巨星，不管是作为“创世纪”成员时的乐队唱片，还是后来的个人唱片，全球总销量都在一亿张以上，也让他站在最成功、最顶尖的歌星行列之中，虽然他的巅峰时代已经过去，但他在全球范围都仍然有着很大的人气。

　　他也知道了她为什么会眼熟，跟那个梦无关，是因为菲尔·柯林斯曾经为很多电影做原创音乐，包括1999年版的《人猿泰山》，影片的主题曲《You'll-Be-In-My-Heart》更在次年拿下了奥斯卡最佳原创歌曲奖。

　　这首歌本是柯林斯写给女儿的，大意就是：“孩子，不要哭，你永远都在我的心中，不要管别人说什么，记住我爱你。”

　　而莉莉·柯林斯跟着父亲出席了那届的奥斯卡，一起上过电视、报纸，那是几年前2000年的事了。

　　他想起了更多的信息，在她4岁还是5岁的时候，菲尔·柯林斯第二次离婚，然后她跟着她妈妈搬到了美国生活，直到现在。

　　哈佛·西湖从来不乏她这样的名人后代学生，比如玛吉·吉伦哈尔、杰克·吉伦哈尔俩姐弟。

　　不得不说，平时莉莉·柯林斯在学校里挺低调的，以她的外貌和摇滚巨星女儿的身份，要成为校园明星太容易了。但她还没出过什么风头吧？都八年级了，却很少让人听说。

　　这么想着，叶惟的目光停留在莉莉的脸上就有点久了，久得让她和别人都有所察觉。

　　她微皱了一下英气的双眉，“HELLO？”

　　几个男生顿时发出一声两声的轻笑，大家都是男生，还不懂嘛，他们不由再度佩服VIY的勇气，这可是莉莉·柯林斯！

　　多少人在她面前，说话都说不好，包括他们……

　　“很高兴认识你。”叶惟对她笑了笑，收回了目光，问道：“那现在做什么？”

　　一个名叫翠丝特·朗费罗的戴着眼镜和牙套的白人女生答道：“我们准备分成两队人，一队到学术中心里面清洁，另一队在外面捡垃圾。”叶惟点点头：“酷，那我可以在外面捡垃圾吗？”莉莉立即说：“我们说好了抽签决定。”

　　“什么？捡垃圾的活都要争吗？”叶惟开玩笑的惊声，“什么世道！”

　　众人都笑了，莉莉却没有，双眉皱得更高了一点，眸中似有不满，认真地道：“不，大家都想在外面工作，抽签更公平。不能因为你是高年级生，就想欺压别人。”

　　“OK，你说得对。”叶惟耸耸肩，只是开个玩笑而已，显然大家都知道，她这么严肃要么是笨蛋，要么就是坏脾气。

　　刚刚对她生起的好感顿时消退下去，手机号码？算了吧，最好不要跟她抽到同一队，看不见，心不烦。

　　当下大家进行了抽签，结果是莉莉、翠丝特、一个叫巴布的拉美裔七年级小男孩、还有叶惟在外面捡垃圾，另外四人进去大楼干活。每队一个教员做监工，在不远处跟着他们，仿佛随时会挥来鞭子。

　　四人继而分了工具，这回不抽签了，搞民主，叶惟负责抱着塑料垃圾篓，莉莉三人则拿着网捞、垃圾钳。

　　垃圾最多的地方通常是球场那边，四人当即前往，莉莉和翠丝特是要好的死党，她们走在前面。

　　叶惟和巴布落在后面，他虽然没小气到要调队，却也没兴趣做宠物，跟巴布闲谈就好。

　　“巴布，你的名字让我想起《阿甘正传》里的巴布。”

　　“是的，但我出生在1990年，《阿甘正传》后来才上映的。”

　　“那是1994年，不过《阿甘正传》是改编小说的，原著小说应该比你更早。伙计，这没什么，巴布可是一个好人，‘巴布甘虾’也很美味不是吗。可你看看我，Vigor跟Viagra有点儿相似，我1988出生，那玩意1995年才上市，结果我有了个外号叫Viagra！我告诉我爸爸，这就是你不按《圣经》取名的下场。”

　　“哈哈哈，那东西……也不是什么坏东西嘛。”

　　“是的，所以我还挺喜欢这外号的。”

　　这时候，走在前面的莉莉突然停步转身，寒声道：“别说这些好吗，我们也可以听到！巴布，别让那个家伙教坏你。”

　　巴布顿时满脸尴尬，原来她们可以听到……

　　“我的错，不说了。”叶惟有点无语，按这距离和音量，如果不是竖起耳朵留心听着，应该听不到的啊……

　　这下气氛变得有点沉默，四人专注于工作，但毕竟这里学风严格，也没多少人会冒着被训话和处分的危险而乱扔垃圾，自然没多少东西可捡，叶惟倒成了个移动垃圾桶似的，来往学生把垃圾扔到他怀中的垃圾篓里。

　　“惟。”这次出声的是翠丝特，她似乎有意打破沉闷，好奇地回头问道：“你怎么会对那么多的电影的上映时间一清二楚？”

　　一谈到电影，叶惟就来劲，很乐意答话：“我都有看过，看过就记得了，我的记忆力还不错，哈哈。”

　　“哇哦。”翠丝特赞了声。

　　这时，巴布却有另一个问题，兴冲冲地问道：“老兄，说说中午食堂的事吧，你们让约翰·威廉姆斯那帮人好看了？”

　　他说起了自己的听闻，现在这事儿都传遍初中部了，叶惟是怎么让威廉姆斯像屎一样，那些笑话、电影节的约战、所有的细节！被威廉姆斯团伙欺负过的人不在少数，只要是讨厌他们的，没有谁不为叶惟鼓掌叫好。

　　“是的，那是真的。”叶惟点点头，“明年电影节，我还会踢爆他的屁股。”

　　巴布期待的兴奋样子，翠丝特也在微笑，莉莉却似是讽刺地道：“除了记得上映时间，你也懂电影？”

　　叶惟哈的一声：“当然，还比不上斯皮尔伯格，但比那个婊子养的懂。”

　　“嘿！”莉莉突然满脸的怒色，道：“别再说脏话了，行吗？这不会让你显得酷。”

　　翠丝特点头同意：“别说脏话。”

　　“我不在乎，只有脏话才适合那个婊子养的。”叶惟皱眉地看看两人，想到一恶心的可能，“怎么，你们跟他是朋友？”

　　“不，当然不是。我们可不想跟那些校霸有什么来往。”翠特丝摇摇头，扶了扶眼镜，解释道：“只是脏话让人感觉不安。我和莉莉都是从都尔的圣马尔定学校出来的……”

　　“噢！我明白了，好的，不说脏话。”

　　叶惟对她们表示尊重，他误会了？这才是柯林斯严肃的原因？

　　都尔的圣马尔定是西洛杉矶这一片的一间天主教私立学校，离他家还很近，是洛杉矶最好的小学之一，那里有着非常多的清规戒律，远比哈佛·西湖要严格，当然在这里，也是禁止说“不礼貌的语言”的。

　　这回轮到他好奇了：“听说在圣马尔定，连口香糖都不准嚼？”

　　翠丝特点头道：“是的，不能追逐、不能打闹、不能挑战权威……如果你刚才那句脏话是在圣马尔定说，那你就有大麻烦了。”

　　“好吓人。”叶惟哈哈一笑，“还好我是从伯克利霍尔来的。”

　　伯克利霍尔也是位于西洛杉矶，学费昂贵的私立小学，它是洛杉矶的第一所男女同校的私立小学，虽然也严格，也不准说脏话，但相比来说，学风开放，没有那些变态的教条。

　　当年爸爸妈妈为他选择小学的时候，差点就选了都尔的圣马尔定了，后来觉得还是伯克利霍尔更适合他的“活泼”性格，现在来看，他们太正确了，不然他早被开除了吧？真是逃过一劫。

　　“我，我来自……”巴布也要报上门户。

　　“翠丝特！我们往那边看看。”

　　莉莉猛地拉走了翠丝特，大步往一边的小树丛走去，留下愕然的两个男生。事情可不像列夫说的那样，恰恰相反，她显然不想跟叶惟说话。

　　叶惟觉得自己很无辜，果然跟学校无关，就因为多看了她几眼？

　　“巴布，看看那，多么典型的一个坏脾气大小姐！”

　　“呃……其实，我得说，老兄，在你来之前，柯林斯很好相处的，她说话温和，笑容像阳光，还跟我们开玩笑……”

　　“那她为什么恨不得杀了我？”

　　与此同时，那边的翠丝特正疑惑地看着莉莉，小声问道：“到底怎么了，这不是你。”她认识的莉莉是个开朗、善良的人，极少有无礼的时候，几乎从来没有，现在是怎么回事？

　　莉莉倒觉得好友的疑问很奇怪，“为什么要给他好脸色？你还跟他说那么多，他也是个校霸啊！”

　　翠丝特不太同意：“但他不是欺负人的那种校霸，是那种挺可爱的……”

　　“他不欺负人？他！？”

　　“不是吗？”

　　“你忘了？”莉莉十分惊讶。翠丝特茫然地摇头：“你在说什么？”


第011章 我恨你的十件事

　　这么惨痛的回忆都能忘记！

　　莉莉有些不满，她回头瞥了叶惟一眼，说道：“五年级那年，圣玛尔定和伯克利霍尔有一场足球比赛，那家伙痛宰了我们！”

　　翠丝特愣住了：“什么？你是指……Soccer？”

　　“是的，想起了吗？”

　　“好像是有这么一回事，我不敢肯定，你是说真的？”

　　“Vigor-Yeah，6号，我记得清清楚楚！那家伙是伯克利霍尔的队长，踢中场的，上半场他已经一个人进了我们学校两球，2:0，然后下半场，他还是出尽全力，他助攻、他进球、他防守……你知道最后的比分是多少吗？7:0！那家伙？他是魔鬼！”

　　莉莉恨意未消似的，咬着整齐的牙齿，“他是一只不懂宽爱的魔鬼！”

　　“只是Soccer！”翠丝特满脸无奈，“我的上帝……”

　　“只是！？”莉莉瞪了瞪眼眸，挺起了秀眉，简直是说对方不可理喻！她忽然又噗哧的笑了，道：“你叫它Soccer，我可是叫它Football。”

　　“英国人……”翠丝特快要晕倒般捂住了额头，用夸张的英国腔问道：“你要喝一杯茶吗？”

　　“是的！”莉莉笑着点头。

　　“可是都倒进波士顿的大海里了！”翠丝特说罢，不开玩笑了，问道：“既然是比赛，他带队胜利也不是什么罪过吧？”

　　莉莉正经的道：“没错，本来是这样。但是两队之间的实力差距有多大，领先到5:0的时候，他不可能不知道，但他就是不肯停下！而且每进一球，他都会向我们的队员说‘你们烂透了’、‘看来神今天站在我这边’……”

　　她一边说，一边做着各种鬼脸，模仿叶惟当时的样子。

　　“我当时就站在场边，我听到了。他不只是要胜利，他还要羞辱我们学校！这已经违背了体育精神，这就像，就像……NBA的垃圾时间，一支队领先湖人队40分了，可是它的核心球员继续在场上打，扣篮、扣篮、扣篮……你会好受吗？”

　　说罢，她微微垂头地叹息，意思是自己因为这件惨案而受到了很大的伤害。

　　翠丝特却没什么同情，笑道：“湖人队不会输那么多。”

　　“不只是这件事，还有周一集会的事、食堂的事……返校节的事！翠丝特，我看叶惟和约翰·威廉姆斯没什么分别，都是那种爱出风头的花花公子，幼稚、无礼、不理别人的感受，整天花言巧语，以为别人都会喜欢他，谁在乎！”

　　“跟这种人做朋友，是走向灭亡。”莉莉又瞥了那边的叶惟一眼，“你可得小心点，别被他拐走了。”

　　“说实话，我还没有想过跟亚裔男生约会，不过惟让我改观了，亚裔男生也有很酷的，所以如果他约我出去，OK。”

　　翠丝特说着一笑，露出箍着牙套的牙齿，又道：“可惜我知道惟对我没意思，他倒是挺迷你的，哈哈！”

　　“别乱说，我和他不可能。”莉莉很确定的样子。

　　“无论怎么样，你对他有偏见了，也许所有的事情根本不是你想的那样呢？”

　　莉莉一时沉默，考虑着这个问题，好一会才道：“如果是那样，我会向他道歉。”

　　“女孩谈话完了吗？”远处监督着的教员终于看不下去了，挥来了鞭子，赶紧干活！

　　两人便结束了这番谈话，继续加入到寻找和捡拾校园垃圾的工作之中。

　　但叶惟实在有些困惑，按巴布描述的，这似乎是在玩针对！

　　以前的他会呸一声，我他妈不在乎，谁稀罕；但是经过梦中的大学教育，他对“团队”一词有了更深的理解，团队，团队！

　　对电影制作来说尤其如此，南加大流传着一句名言“你能不能得到一份工作，最重要的不是有没有才华，而是在未来的几个月里，别人愿不愿意跟你一起在片场吃午饭。”

　　现在的莉莉·柯林斯就是那种讨厌鬼，他作为这里年级最高的人，有必要出面解决这个问题。

　　叶惟走到了莉莉·柯林斯旁边，平静地问道：“如果是我有什么做错的地方，你大可以指出来，我们解决它，互相尊重和包容。像这样神经质的，只会破坏团队的热情。”

　　“我神经质！？”莉莉顿时深吸一口气，难以置信，这人真是不讲道理呀！

　　“是的。”叶惟点头道，“我必须说，你影响到其他人了，请有点专业精神吧。”

　　“是吗是吗，对了，是谁一会儿说些成人药物，一会儿喷脏话，是我么？是你！别来跟我装好人！”

　　就在两人要吵起来之际，还有人跑来添乱，路过的三个九年级的大男生径直走来，他们都盯着莉莉看，其中一个短发男生首先搭讪道：“嗨，好莱坞美女，需要帮忙吗？”

　　另一个卷发男生则笑道：“莉莉，可以跟我约会吗？我想听菲尔·柯林斯的演唱会。”

　　其他两人都笑了起来：“是的，是的，我们都是你爸爸的忠实粉丝，你喜欢我们哪一个？”

　　莉莉的脸容平淡下来，没有回应，完全当他们不存在。翠丝特驱赶道：“请你们走开！”巴布急了：“嘿，老兄们……”

　　“小孩子不要说话。”那短发男生瞪了巴布一眼，让他讪讪的。

　　巴布、翠丝特都望向了叶惟，就连莉莉也不禁有这个举动，大概在她心底，叶惟这个恶棍，可以轻易地收拾这伙人。

　　然而叶惟跟个没事人一样，不但没有要帮忙的意思，还在望向别处。

　　不过监工教员不是瞎的，他的眼睛好得很，马上就吼着走来：“小伙子们，看来你们很喜欢‘墨鱼’对吗？不如我跟校长说，让他加你们的时长一百小时！”

　　“没事，没事！”三个大男生连忙笑着走了。教员看看四人，说道：“别理他们，继续工作吧。”

　　教员还没走远，翠丝特就愤慨的道：“他们太过分了，哈佛·西湖怎么会招收这样的学生！”

　　“哈佛·西湖又不是天堂。”叶惟说道。

　　“现在懂得毒舌了？怎么刚才像块石头？”莉莉在笑，在向叶惟露出甜滋滋的笑容，却其实是对他刚才的沉默的厌恶，还有一点点她不明白为什么会有的失望，什么偏见，什么误解？他像她想的一样！

　　“什么？”叶惟挺起了眉头，监工教员就在那里呢，需要他做什么？揍那些白痴一顿？

　　而且，他哂笑道：“我得提醒你，是你之前不准我说粗口的，可是跟那些人除了粗口，也没什么好说的了。”莉莉嘲笑道：“也许是我高估你的口才了吧。”

　　解决失败！叶惟真是受够她了，这种无药可救，最好就是把她直接踢出团队，他不客气了，“再说，我为什么要帮你？”

　　翠丝特和巴布不知如何是好，无力地调和着：“冷静，有话慢慢说！”

　　“所以我说得一点没错，你就是个……就是个……”

　　莉莉停顿着话语，叶惟好玩的怂恿着：“想说脏话？说吧，说吧。”她咬牙道：“你就是个Hooligan！”

　　小流氓，无赖，不良少年。她最后还是没说Asshole这种脏词，而是说了这个传统的词，反正他是一个可恶的、残酷的、冷血的坏人！

　　“谢谢。”叶惟没什么所谓，想到了什么，不由摇头笑了笑，似乎在说：“居然想到这个，她说我说得也没错。”

　　莉莉敛起了双眸，话声沉了下来：“你笑什么？”

　　“没什么，只是想到了一个笑话……”

　　“什么笑话？”

　　“你不会喜欢的，我就不说了。”

　　“下流的？”

　　“不，老少皆宜。”

　　“那说吧。”

　　“你真不会喜欢的。”

　　“我不在乎，大家都想看看你有多刻薄，说吧。”

　　仿佛是暴风雨前的平静，两人这一连串话语轻得像是密谈，但巴布两人分明能感受到那股一触即发的紧张……

　　在莉莉的一再坚持下，叶惟终于肯说：“好吧，你们想看一场菲尔·柯林斯的演唱会吗？”

　　三人都疑惑地眨眼，莉莉的双眉已经扬起，就听到他接着道：“那就去看一次《人猿泰山》吧，1999年版的，哈哈哈！”

　　他这个笑话讲得真不怎么样，自己笑了，可翠丝特两人都没有笑，不太明白有什么笑点。

　　然而莉莉不同，作为一个看过1999年版《人猿泰山》很多遍、以及熟知它的影评的人，她知道叶惟为什么笑，因为这部电影的配乐方面一直有一个饱受争议的地方，菲尔·柯林斯的歌用得太多了！

　　“你怎么敢！”她的双目骤然瞪大，举起了手中的网捞，往叶惟身上打去，“不准开我爸爸的玩笑！他的歌好听极了！”

　　“喔！嘿！”叶惟没想到她居然会打人，连忙用垃圾篓去挡，“我没说菲尔·柯林斯的歌不好，像《You'll-Be-In-My-Heart》我可喜欢了。《人猿泰山》的问题又不是他的错，那是配乐师的过失！等等，我还会唱那首歌，听着，Come，stop-your-crying……”

　　“你敢！”听到他唱起来，莉莉顿时惊慌了，她才不要让这个流氓亵渎了她的歌，如果可以，她会用那篓垃圾塞住他的嘴巴！

　　“不准你唱！闭嘴，你不能唱！”

　　“凭什么，我就要唱，那歌又不是……呃……”

　　“说啊，这歌就是我的，是我爸爸写给我的，现在我不准你唱！”

　　“行，我不唱，我唱猫王的《Always-On-My-Mind》，那也是你的吗？嘿，你还打！”

　　望着两人用垃圾清理工具越打越远，翠丝特和巴布除了无奈，没别的可做，看来最好的解决办法就是今天过后，叶惟和莉莉再都不要待在一起，不然整个地球迟早都会被他们拆掉。

　　“喂，你们给我回来！”监工教员也无奈，“墨鱼”任务不是让你们玩的啊！

　　……

　　一个小时说快不快，说慢不慢，在一次次的针锋相对中，终于走到尽头，七位学生完成了本学年的墨鱼任务。

　　叶惟则受了他的小惩罚的五分之一，他跟巴布几人交换了手机号码和电邮，莉莉和翠丝特？当然不在其中。

　　众人纷纷道别和离去，不过叶惟还有任务：把垃圾篓里的垃圾倒进大垃圾桶里去，以及把所有工具放回清洁房。这事就不需要教员监督了，他做完这些收尾才可以走。

　　来到学术大楼开外的垃圾桶前，叶惟抬起垃圾篓，看了看里面半篓的东西，乱扔垃圾的人还真有不少。

　　忽然，他的目光被篓里的什么吸引住，轻轻翻动篓子，那东西全然显露了出来，一条断开的五彩编绳手链，中间织成两只天使翅膀的样子，虽然不值什么钱，却手工精致，很漂亮。

　　“挺好的绳链，这都扔掉，哈佛·西湖这些富家子弟，哎！”

　　叶惟摇摇头，想着伸手进篓，拿回去清洗干净，给托托戴上应该会不错。

　　他晃了晃编绳手链，放进了裤袋里。


第012章 怪胎与书呆

　　凯文·托马斯在周三这天黄昏前，就把那50万零1美元赔偿金过账了，这骗子为了保住自己的名声，不甘心都不得不这样。

　　公司出了这些变故，三家影院发行变为一家，其他五位有限合伙人不无疑惑，但他们暂时还不能得知真相，否则也会搞砸一切。他们只知道凯文·托马斯因为在影片发行上失职，所以被解雇了，公司会好起来的。

　　周四，距离《婚期将至》上映又近了一天。

　　叶惟继续一大早起来上学去，但他今天带了些东西到学校准备忙活，最新版的《好莱坞创意产业指南》！

　　《好莱坞创意产业指南》是电影行业内任何人的重要参考资料，它不是期刊，每年更新3次，列出了各个好莱坞片商、制片人过去和当前正进行的所有项目，包括了《婚期将至》。

　　这个指南的用途太多了，无论是制片人立项目、编剧投剧本、演员找戏选戏……都可以找到需要的行情。

　　这是他昨天放学后专门去电影书店买的，另外还买了最新的《综艺日报》、《幕后》、《电影制作人专刊》等，这些行业信息就像埋藏着黄金的沙漠，他想要从中挖出点值钱的原石。

　　今天是追梦联盟俱乐部的活动日，但到了9:25，叶惟并没有前去活动地学术中心杂物房那边，发了一条短信给列夫他们“我今天有其它事忙，你们玩，别来找我。”

　　他抱着一大包杂志，就坐在校园林荫下的幽静一角，不理远处走动笑闹的学生，认真看了起来。

　　昨天晚上，叶惟就已经看了一部分，不过所有的项目像满天繁星那么多，主流片商的、迷你主流的、独立电影公司的……

　　数百上千个项目都在进行之中，有些还在策划阶段、有些在前期筹备，有在拍摄之中、后制、发行宣传……

　　有的项目成本低到只有几万，有的则高到了天上去，像在后制中的《蜘蛛侠2》制作预算$200，000，000，两亿美金！还只是制片费而已，不包括发行、宣传等的费用。

　　两亿美金，可以在世界任何地方平地建起一栋豪华的高楼大厦，也可以拍成一部两个小时的好莱坞大片，这就是电影业。

　　叶惟看着这份指南，不由感慨，在这些项目之中，有多少最后会一塌糊涂，又有多少会上演奇迹？哪个会亏，哪个会赚？

　　“原始部落尊敬讲故事的人，但是如果他的故事没讲好，他们就会杀了他，然后当晚餐吃掉。”

　　这是好莱坞的一句名言，是众多电影人的座右铭，也是名声为什么重要的原因，电影这种产业，实在是充满着未知数。

　　没有人知道未来，只有过去。

　　这里的名声不是指私生活的品德怎么样，只要你有价值，没有片商会在乎你是毒贩还是偷窥老奶奶洗澡的变态；指的是专业素养、赚钱能力、你的行为会对电影本身造成什么影响。

　　电影人不是律师医生，是运动员，状态会有起伏，厉害一次不代表一直都会，跌倒一次也不代表一定站不起来。

　　所以业内有一个不明文的“三振出局”规矩：制片人、导演、主演、编剧，谁连续失败三次，就得被淘汰。

　　不管失败的背后有着什么原因，没人在乎，行业只会认准一件事：“现在你是个倒霉蛋了，谁沾上你的坏运气，谁死。”

　　这个规矩对于那些外国影人、行业边缘人尤其严厉。

　　像吴宇森，《变脸》、《碟中谍2》等一系列成功让他在好莱坞名利双收，不愁没新片拍；但随着《风语者》、《防弹武僧》的两次失败，已经让他站到了悬崖边缘，如果下个月上映的《记忆裂痕》再度搞砸……三振出局。

　　要重新爬起来，比新人闯荡好莱坞还要难一千倍、一万倍。

　　而李安，今天夏天上映的《绿巨人浩克》惨败，第一次。

　　他们的未来会怎么样，叶惟不太清楚，那个梦只有自己的经历才很清晰，不过他有一种感觉，李安会重新站起来的，也肯定会这样，商业片像个婊子养的，文艺片却尊敬功底，李安的文艺功底摆在那里，只要拍文艺片，会好的。

　　连自己最关心的华人导演的情况都模糊，其它的好得了哪去，所以叶惟翻过一页页杂志，难有多少明确的信息。

　　他想要找到一个被有意放弃的、却其实很好的项目，凭着自己的专业判断，凭着梦中的线索。只是到目前为止，还没找到什么特别着意的，看上去比较有趣的就圈起来标记一下，方便以后联系……

　　……

　　“哈哈哈！”

　　“伙计们，看看这是什么，噢耶，我要把它吹起来——”

　　与此同时，学术中心的一层杂物房，正爆起一阵阵的疯狂笑声，还有电视声、谈话声……

　　外面的走廊上，莉莉·柯林斯皱着英眉，抬起要敲门的手就是敲不下去。

　　真是糟透了！事情是这样的，昨天的墨鱼行动之后，她发现自己戴着的编绳手链不见了！那是她爸爸送给她的，对别人来说只是一条不值钱的绳手链，对她来说却有着非常重要的意义。

　　她急坏了，但找来找去都找不到，最后只剩下一个可能：手链在墨鱼行动中丢失了。

　　于是她打电话询问了翠丝特、巴布他们，连两个监督老师都问了，大家都说没见着，昨天的队伍中，只剩下一个人没问……

　　巴布要把那人的手机号码给她，她拒绝了，她要和那人当面说，才能确定他说的是真是假，是的，她不信任他。

　　有人说可以在这里找到他，因为今天是他的俱乐部的活动日，“追梦联盟”，说得真好听，谁不知道就是个怪胎集中地……别的俱乐部的活动地一般都在学术中心课室、雷诺兹厅，偏僻点就图书馆、剧院等地，正常人哪会跑到杂物房来……

　　莉莉徘徊了几步，呼吸了几口气，就像房里关着好几只怪兽，一不小心打开这道门，就会造成毁灭世界的恶果。

　　真不情愿啊！可有什么办法呢？她终于敲了敲门，“HELLO？”

　　“来了，来了——”

　　不是叶惟的声音，当门打开，果然不是他，是个服装怪异、粘着胡须的大鼻子男生，他一看到她，就尖叫起来：“啊！！！”

　　莉莉感觉耳朵生痛，不由退了一步，疑惑道：“你没事吧？”

　　“噢我的天！我是对的，我太他妈的对了！”男生一阵疯狂大喊，回头望去，又是尖叫：“她来了，莉莉·柯林斯！！！”

　　“唔……嗯……”

　　莉莉感到很无语，望向房内寻找起叶惟的身影，杂物房靠近门口这一块被清理出来了，摆放着沙发、电视机等物，像是家里的大厅，除了门口这疯子，里面还有三个男生，没有叶惟。

　　“你好你好，我是列夫，那是巴德、诺亚、科尔温……噢天啊，惟哥，惟哥，你在哪里！？”列夫疯狂地叫着。

　　巴德正抱着一大桶爆米花坐在沙发上，看着电视上播的《老友记》，平时没有特别活动的时候，这就是他的消遣，看一集《老友记》影碟。这时他望着门口这边，张大的嘴巴塞满爆米花。

　　坐在旁边咖啡桌边的小个子华裔男生叫陈诺，或者诺亚·陈，他戴着一副厚厚的黑框眼镜，正独自一人地玩着《龙与地下城》，咖啡桌上放着地图和卡牌，这时他满脸呆滞，手中的12面骰子跌落下来……

　　而在角落那边，一个脸色苍白的白人男生躲在那里似的，快要钻进杂物堆里去了，他正看着一本《国家地理》，瞥了门口一眼，立刻就收回目光，继续低头看书……科尔温·雷特，有着轻度自闭症的家伙。

　　“惟，惟哥！！！”

　　“惟今天有事没来。”冷静说话的却是科尔温。

　　“呃……对啊。”列夫挠了挠发红的鼻子，突然，他注意到莉莉·柯林斯望了他手上一眼，才想起自己正拿着一个避孕套在玩……连忙塞回衣袋里，他嘿嘿的干笑……

　　都是些讨厌鬼！看着这些，莉莉心里直嘟哝，一秒都不想再待下去，讨厌的酷小孩和讨厌的怪胎都让人讨厌……

　　不过她也有着疑惑，叶惟怎么会跟他们一起玩？

　　太奇怪了，如果他是想成为学校的风云人物，整天被些无脑的女孩缠着，那么就不该这样做，一个事实是，谁跟怪胎一起玩，谁也被别人定义为怪胎，没有人气、没有朋友、没有女朋友……他不知道吗？他是傻子？

　　听到他们的话，她顿时有些失望，还是要走出极不情愿的一步：“那可以把他的手机号码给我吗？我找他有点事。”

　　果然……果然不出我所料！列夫疯狂地点头，越看着对方，越发的紧张，这可是莉莉·柯林斯啊，摇滚巨星的漂亮女儿！老天！他的话声变得结巴起来：“当然，当然了！惟哥的事情，我们最清楚……”

　　“是的！是的！”巴德艰难地咽下了满口的爆米花。

　　“他现在身高170CM左右，140多磅，生日是2月19日，双鱼座，所以天性浪漫，很有艺术气息；他的血型是AB型，酷吧；还有还有，他懂得好几种语言，精通英语、汉语，还会一点点西班牙语、法语、波兰语、《龙与地下城》通用语……”

　　巴德抢话地高声说着：“还有，他住在布伦特伍德，他最喜欢吃中餐，但不是油炸食物，有好多讲究的，都是他爷爷的教诲，惟好崇拜他爷爷的，他爷爷是个中国的二战老兵！可惜前几年老人家去世了……惟好伤心。”

　　“我来说！巴德，由我来说！”列夫气急了，转头吼了伙伴一声，全然没有注意到莉莉很早就愕然的样子，连忙变得机关枪似的：“梦露和赫本，他喜欢赫本！当然对梦露也有兴趣，还有伊丽莎白·泰勒、葛丽泰·嘉宝、英格丽·褒曼……惟的兴趣非常广泛！”

　　那边陈诺也呆呆地说了句：“是的，惟的阅读爱好也是，他什么书都看的……”

　　“对了，他穿M码的衣服，而内裤的样式，他喜欢……”巴德一边说着，一边想着……

　　“停止！！！”莉莉不得不叫了一声，全场寂静，她感觉自己快疯了，哭笑不得：“我只是想得到他的手机号码……”

　　列夫和巴德都一副会意的表情，列夫笑道：“我明白，我懂的，一步一步来嘛，好的，诺亚，给我纸笔！”

　　陈诺连忙行动，当列夫拿过纸笔，就一边看着自己的手机，一边写了起来：“这是惟的手机号码，这是他的家里电话号码，这是他的电邮，这是他的MSN号，这是他的……”

　　“谢谢，谢谢……”莉莉一看纸上已经有手机号码了，就伸手夺过，“已经够了，谢谢你们！再见！”

　　说罢，她急忙大步离去，四个怪人！不，五个！

　　好一阵子，杂物房里才恢复了动静。

　　“哇……”列夫瞪圆的眼睛还未复原，啧啧的道：“比赛快要进行到16岁，惟哥终于要破门了！”

　　巴德乐呵呵的傻笑：“她还那么美，真佩服惟哥。”陈诺发了声呆叹：“像精灵族少女。”一直闷头看书的科尔温，突然又说了句话：“她的英国口音，惟会喜欢的。”


第013章 初吻

　　正又翻过一页杂志，叶惟看得入神，忽然手机响了，他拿出来一看，是个陌生的号码，疑惑地接通：“你好？”

　　“……你好，我是莉莉·柯林斯，是叶惟吗？”

　　“谁？”叶惟惊讶地反问，没有听错吧，她怎么会打来？专程骂我一顿？有这么无聊吗？

　　“莉莉·柯林斯，我有件事想问你。”

　　另一边，学术中心外的一处林荫草地，莉莉轻踢着地上的小草，脸上挂着一万个不情愿，听到他说OK，她就说出了缘由，末了又道：“那条手绳是我非常喜欢的，不会买到第二条……”

　　“是不是五彩的，中间还有两只天使翅膀？”

　　“是的！你有看到！？”莉莉急道，心都提了起来，就听到叶惟说：“我倒垃圾的时候，看到篓里有这么个东西……”她顿时更急了，已经当垃圾倒了吗……她声音僵硬：“就是我的，我不小心遗失了……”

　　她想应该是在打他的时候掉进去的。

　　“是你打我的时候掉进去的吧？”

　　“也许。”莉莉懊恼的大踢一脚，双眸有点发红，爸爸送那条手绳给她，可是有着永远守护她的意义的……因为从小就很少能见到他，那绳链给了她很多的鼓励，像爸爸经常就在身边……

　　“还好我见它挺精致的，就捡了起来，早知道是你的，我就……”

　　“你是说手绳还在！？太好了，为什么不早点说！”莉莉满心失而复得的欣喜，不理他的混蛋话，忙问道：“现在在你手上吗？”

　　“不，在我家里，我明天拿来给你就是了。不过……我不敢保证它还会完好无损。”

　　莉莉瞪向湛蓝的天空，又望望远处的风景，“为什么？”

　　“因为，我捡回去是为了送给我家的狗狗，现在手绳就戴在它的手上，不知道它会不会把手绳咬烂，它有这个爱好……”

　　“你不能这样做！”

　　“这不是我可以控制的，得看托托的心情，托托就是我的爱狗。”

　　莉莉心急如焚，却不能斥责叶惟，她不是不讲理的人，这事只能责怪自己。但一定有什么应急办法的！她想着说道：“那么，拜托你打个电话回家，麻烦你在家的家人帮忙拿下来？”

　　“抱歉，今天我家里恰巧只有托托在，直到下午6点前都是这样。”

　　叶惟如实地回答，这也是因为他特意跟妈妈说过，爸爸这段时间都会有情绪问题，让她看紧他，别让他出什么事。所以妈妈就带着朵朵一起跟去牙医诊所了。

　　手机传出莉莉迟迟疑疑的轻声：“那……我们一起请病假，然后到你家拿？”

　　“不行。”他翻白眼的拒绝了，看来她真的很喜欢那条手绳，那就不要乱扔啊！他说道：“这周我再请假，我妈会杀了我的。”

　　“你不是坏学生吗……”

　　“谁告诉你的？我是好学生！”叶惟笑了，一边继续翻着杂志，一边道：“紧张什么，今天放学后，我马上回家搞定，行了吗？”

　　“听说你家在布伦特伍德，我也住在那里，放学后，我和你一起搭校车回去，就在校车站那里等，先到先等。”

　　“对了，今天足球队那边有一小时训练，完了才能走。”

　　对于莉莉·柯林斯来说，这一天很难熬，好不容易等到下午放学了，叶惟还要到足球场训练。

　　为了提防他什么时候突然走了，她也来到足球场场边，像个傻子那样看着他和他的队友们在教练的带领下，奔跑、传球、踢门……心头不断地浮现着一幅画面：一只凶猛的满口尖牙的丧尸犬，正把她的手绳撕成碎片。

　　而且看着他身穿6号球衣、那队长袖标，听着他大喊“伙计们，跑动，跑动！”她那些惨痛记忆也在涌现……

　　更糟糕的是，他那几个古怪朋友也来了，尤其那个大鼻子胡须一脸暧昧的样子，分明在说“你们真是进展神速啊！都来给他加油了！”

　　私人啦啦队？什么跟什么！莉莉可不想明天学校里就充满自己的绯闻，什么“菲尔·柯林斯的女儿和VIY好上了”，恶心！

　　她义正辞严的道：“请你们别乱说！我和叶惟没什么，我只是有点东西在他那里。”

　　“哦，当然，当然……”大鼻子胡须自作聪明的点头，向旁边的胖子他们小声地说道：“是心，她的心在惟哥那里……”

　　莉莉忍不住咬牙切齿，她发誓，等拿回手绳，再都不要跟叶惟这帮人有什么关系……

　　当地狱一小时过去，不久，她和叶惟终于一起坐上了校车，但她随即就发现自己又做了一件蠢事，好吧，现在一车人都看到她和叶惟“一起”了，一起放学，一起回家……

　　最让人无法理解的是，居然投来了一些妒忌的目光，她们的脑子被那只丧尸犬吃掉了吗！

　　当叶惟在圣维森特大道东段一站点下车，莉莉跟着下去了，看着周围，不由问道：“你家就在附近？”

　　“跟都尔的圣马尔定很近对吧？”叶惟笑说着带头走去。

　　莉莉不由气不打一处来，敛起双眸，他什么意思？炫耀当年的7:0？她的语气沉了些：“为什么你没有读就近的圣马尔定？面试时被拒绝了？”

　　“没有，只是不喜欢那里的学风。”叶惟耸耸肩，真是不明白，她怎么突然就跟刺猬似的，“那里有太多的坏脾气了。”

　　“哈！”莉莉气笑了，真不知说什么好！

　　叶惟也不理她，很快就回到家，爸妈他们还没回来，而托托欣然的吠声很早就传来，当他一打开大门，它就热情地窜出，扑向了后面的莉莉，让她一声惊叫！

　　“不用怕，不咬人，别告诉我你有恐狗症？”

　　“没有……我家也有养过狗狗，只是……”莉莉弯身抚了抚蹦跳着的托托，只是真的出乎意料，原来是这么可爱的小狗……

　　两人当即检查了托托一番，但显而易见，没有手绳的踪影！

　　叶惟爱莫能助的撇嘴：“肯定是被它咬掉扔在哪里了，希望不是它的肚子吧。”

　　“你进来吗？”他正要进屋，看向沉默的莉莉。

　　“唔……”莉莉有点犹豫，礼节上她应该进去坐坐的，可她有些害怕，她去过柯达剧院出席奥斯卡晚会，去过很多地方，却没有哪里让她这样害怕，倒不是觉得他会做什么犯罪的事，而是……其实她也不清楚自己害怕什么。

　　但如果他没有去找呢，或者找到却说没找到呢？她要亲眼看着。就点了点头：“好。”

　　当她进了屋内，又多了个意想不到，雅致简约的布置跟叶惟的形象反差太大了，伊甸园养出一个撒旦般荒谬。

　　不过随着寻找，从房子第一层到了第二层，到了叶惟的房间……

　　一看到里面的光景，莉莉又震惊，又淡定，这才对，这才应该是VIY的巢穴！

　　“有点乱，男生的房间嘛，别介意。”叶惟大咧咧的，他就不信她的房间没有一颗灰尘。

　　莉莉默默点头，跟着走进了魔巢，这还是她第一次进男生的房间，虽然在控制了，但双眼还是在望左望右，太多东西、太古怪了！一块巨大的足有二米高的黑石板就竖在门口旁边，那边还有《星球大战》的机器人……

　　是所有的男生房间都这样，还是只有他才这么不可理解？

　　那是……她的眸光突然定了下来，脸容迅速变红，在前面地板上，满是女人裸体，一大堆成人杂志！

　　“噢唔！”她没好气地转过头，望向窗户那边，却看到窗台上有一条黑色平角内裤，脸色顿时更红，又尴尬又羞恼，恨不得永远洗掉前一分钟的记忆，真是见鬼！色情狂！这些东西就不能放好吗……

　　叶惟察觉到她的异样，看了看那些《花花公子》、《阁楼》、《大胸美女》、《D-Cup》什么的，无奈的道：“呃，平时不是这样的，刚好昨天我想清掉这些东西，你知道……”

　　他快手快脚的把那些杂志收拾一块，然后扔进了床底下，拍拍手笑道：“清净了。”

　　还有窗台那……莉莉终究没说出来，算了，赶紧逃离魔窟才是最重要的！她再度扫视周围，问道：“你确定会在这里吗？”

　　“不确定，但最大可能，因为早上我就在这里给托托戴上的，它应该就会在这里咬掉。”叶惟继续寻找起来。

　　莉莉就站着监工一般，看着满房间各种各样的玩意，忽然又问道：“你都懂这些？我意思是……”

　　“我明白你的意思，答案是YES，站在你面前的是个天才。”叶惟笑道。

　　只是懂点皮毛吧？甚至连皮毛都不懂？莉莉当然不信，爱好广泛，却样样不精，还喜欢不知羞耻地吹牛！不是没有这种人，就有一个站在她面前。

　　她走了几步，来到吊着的沙袋前，看见沙袋顶端位置贴着一张泰森的头像，不禁噗通的笑了：“你把它当泰森来打？”

　　“有时候还会是李小龙。”

　　果然，莉莉发现在沙袋边的健身器材和武器上，放有一大叠拳王、动作巨星的头像照片，史泰龙、施瓦辛格什么都有，她有些啼笑皆非，让人怎么评价好呢，幼稚！

　　这里幼稚的可不只是这个，太多了，看看那一大堆的玩具，哈哈，我是巴斯光年，To-Infinity，And-Beyond！

　　莉莉想笑，就要笑出声，幼稚，幼稚，幼稚……突然之间，她呆住了，双目瞪大！！

　　什么！？她几乎是冲过去的到了那个玩具橱窗柜前，推开橱窗，拿出里面的一个身着衣裙的娃娃，惊道：“这是，这是！”

　　她急忙地检查了一遍，看了这娃娃背后的编号和年份等信息，顿时倒吸一口冷气，这是正版！

　　1930年代的亚历山大娃娃！简·爱！

　　天啊！她收藏有勃朗特三姐妹所有作品的所有1930年代的亚历山大娃娃……只差这一个！她最喜欢的简·爱！她找了好久，现实里买不到、网上也买不到、在一个个跳蚤市场也都找不到……

　　看看现在自己拿着这个，正版、保存得很好的足有九品的品相，抚摸娃娃的上衣，能感觉到布料的纯正，还有那做工精致的衣领、裙摆等，真漂亮，真好……

　　“哦？一个娃娃，我也不知道是什么。”叶惟望了她那边一下，说道：“我看它挺精致古老的就买了，而且看上去挺搞笑的。”

　　搞笑！？莉莉的心在滴血，这是古董，这是宝物！上天在开什么玩笑，怎么会让它沦落在这里，落到一个不知道它是什么、不懂珍惜它的人手中……还要是个男生！却没有让她买到，太不公平了。

　　“你在哪里买到的？”她只剩这么一个希望，希望宝箱里还有一个。

　　“就在外边大道对面那个农贸集市买的，花了一百块吧。”叶惟有点心虚的瞥了瞥角落那个“心灵感应器”。

　　格雷特纳格林路的农贸集市！莉莉更受打击，好像被一道闪电当头劈中，她也经常到那里逛……

　　为什么这种好事就没有落在我头上，一次都好！

　　她看着这个亚历山大娃娃，心情很复杂，想开口说“把它卖给我好不好？”，却说不出口，好一阵，才痛苦的放了回去。

　　“还没找到吗？”

　　“没，不过我找到了呃……一根线头。”叶惟拾起了地板上的什么，是手绳的一部分。

　　“噢不，不……”莉莉双手捧过那线头，心里又有什么破碎了，那是托托咬烂手绳的声音，它吃掉了吗？

　　她欲哭无泪的低头看着，无意识地转身走开，刚走两步，突然踩到了地板上的什么，一个狗狗玩具网球！她顿时惊叫一声，身体失控地跌向前面，而前面就放着那块巨大的黑石板……

　　砰！撞了个正着，她站不稳，原本好端端的黑石板也摇晃着倒下……

　　“嘿！”几步开外的叶惟见状大惊，不是纸皮、不是塑料，那块黑石是花岗岩材质，非常重，砸中她随时出事，他本能反应的冲了上去，一把拉住她，想要拉开却已经来不及！

　　他只能抱住了她，同时转过身，以自己的后背去扛倒下的黑石！

　　“啊！”莉莉睁圆了双眸，在惊呆之中，被他用力抱着，他的汗味扑面而来，紧密接触着的身体感到被他掌控了去，眸光越过他的脸庞，只见上空是倒下的黑石板……

　　砰！黑石板重重地拍中了叶惟的后背，让他忍痛地咬了咬牙，脚下也打滑了，抱着她摔下地板，竭力控着身体不要摔惨……

　　扑通……

　　一声倒地的闷响，黑石板压着两人，而叶惟压着莉莉。

　　什么？我和她好像吻上了？

　　他……他在做什么？我被吻了……

　　两人热恋情侣般的抱成一团，而他的嘴唇刚好吻在她的嘴唇上，也可以说她的嘴唇刚好吻在他的嘴唇上，就那么发生了，都是因为倒地的过程中，她往前摔去了……

　　他的眼睛望着她的眼睛，距离只有那么一点点，彼此都仿佛都看到对方的心田。

　　嘴唇吻着嘴唇，柔软，润湿。

　　莉莉的明眸渐渐瞪大，叶惟的双眉渐渐拧了起来，两颗心猛然噗通一跳！

　　什么见鬼玩意！

　　“走开，我不能呼吸了……”

　　“你得知道，刚才我很可能是救了你一命，所以你不应该发脾气。”

　　“我没有发脾气……你走开，我需要呼吸……”

　　艰难地，努力地，叶惟抱着莉莉翻滚了出来，两人站起身，看看躺在地上的黑石，神情都很不自然，尤其莉莉一脸通红。

　　“只是一个意外，我们都不想的，就当没发生过吧。”叶惟抹了抹嘴唇，似乎要抹掉这件事。

　　“我同意……但你真的应该把自己房间收拾好点了。”莉莉轻声嘀咕，挽着秀发，“还有，这块石头到底是什么东西……我是说，谁会把这么一块墓碑似的黑乎乎大石板放在卧室里，不觉得诡异吗……”

　　“你没看过《2001：太空漫游》吧？”叶惟耸肩，“看过的话，你就知道这事有多酷了。”

　　两人又是一阵沉默，直至叶惟突然双眼一亮，喜道：“看，你的手绳就在那里！”

　　莉莉顺着他的目光望去，果然见一条残破的手绳在黑石板原先位置的后面，那是什么狗！竟然懂得把手绳藏起来……

　　“有得必有失，有失必有得。”叶惟哲学家般笑了笑，走去把手绳拿起来交还给她，“希望你还会喜欢。”

　　莉莉把手绳放进衣袋，什么话都不想多说，只想快点逃离这里，道：“这事，谢谢你了，那我走了。”她是犯了什么罪过，发生了这种事情，居然还要向他道谢。

　　“OK。”叶惟点头，“我送你出去。”

　　“不用了……”莉莉面无表情，虽然很没礼貌，却快步离去了。

　　然而尴尬还没有完，当她刚刚走出屋子，只见一对中年亚裔夫妇带着个小女孩走来，托托在围着他们欢奔乱跳，显然就是叶惟的家人，他们惊讶的看着她……

　　“嗨，你们好，我是叶惟的朋友莉莉，刚才有点事麻烦他，现在好了，再见，祝你们有愉快的一天……”

　　莉莉说罢就逃亡似的跑了，无礼、丢人、尴尬，面对成群媒体记者都不曾这样。

　　刚一离开叶家的范围，她就原形毕露的苦起了脸，心头乱成一团，掏出手机，慌忙地打给了翠丝特。

　　“翠丝特，你不会想象得到发生了什么事！太糟糕糟糕糟糕了……噢呜，我的初吻没了，我完蛋了……”


第014章 婚期将至

　　用不着列夫他们大嘴巴，有了一校车学生的见证，第二天，一条新鲜的绯闻在学校迅速地流传开去：

　　“菲尔·柯林斯的女儿和VIY好上了！”

　　犹如一枚深水炸弹爆炸，少男少女们谈论纷纷，说什么的都有。男生们不是羡慕就是妒忌，莉莉可是公认的下任高中校花，叶惟是走什么见鬼运了！而女生们更复杂，有人嘲笑莉莉饥渴，半怪半酷的叶惟可不是抢手货；也有人怒骂她，见惟出了名，就立即贴上去，还不是靠着自己的身份！婊子！

　　当然，也有着表示祝福的人，尤其是叶惟的朋友们，都倍感开心。

　　绯闻传播之快之广，就连老师们也知道了，但哈佛·西湖并不会管理学生的约会和恋爱，所以什么都没发生。只是他们很不看好，这不过是青少年过多的荷尔蒙作怪，一个星期、一个月后，再看看？朋友都不是。

　　只有极少数人才知道事实：两人没在约会。

　　不知道莉莉·柯林斯有什么感想，叶惟现在是真的无暇关心这些，因为有着更重要的事。

　　今天是周五，《婚期将至》已经在凌晨零点的时候，登陆一家影院的午夜场了！

　　这部制作成本200万、发行成本18万的独立影片，目标是在一周之内，在“比佛利中心”里的“13影城”收到超过10，000美元，才会有第二周放映。

　　按一张电影票6元来计算，需要卖出1667张门票才行。

　　13影城有着13个观众放映厅，位于购物中心内，人流够多，硬件设备又够先进，虽然属于二轮院线，但好歹不是三轮，热热闹闹的，对一部自费发行的影片来说，似乎是种荣幸。

　　这就是凯文·托马斯骗术高明之处，影片在这里上映，投资人们绝对会心满意足，还觉得他有本事，尽力了。

　　但叶惟知道《婚期将至》其实不适合在这里发行，因为在这种热闹地方，观众的选择太多了！

　　二轮院线放的都是在首映中卖座的、或叫好的影片，不会引进一部亏钱烂片来玩，这就使得那些不是直奔目标而来的观众，很难留意到海报墙上的不知名的片子，《婚期将至》在这里做首映？好吧，那是什么？

　　相反，如果是在偏僻地段的一家单厅影院发行，赚不赚钱另说，票房却会更好。

　　进了13影城，就像进了一个角斗场，一大堆其它知名影片跟你抢观众。

　　1667门电影票，对于《魔戒》那样的巨作来说，只是两、三场放映的票房；但对于《婚期将至》……一个天文数字。

　　叶家众人凌晨时都如常的待在家中，没有专程去看看上座率，但应该好不了哪里去，影院那边没有什么消息发来。

　　13影城才不会在乎，反正已经收了一个厅放映一周的6000块租金了，除了收取必要的放映费用，不会再拿什么票房分成，影院经理也没想过会有，又是一群门外汉在折腾罢了。

　　《婚期将至》的成绩毕竟太重要，到了这种时候，虽然做好心理准备，叶惟心里都抱有一丝微弱的希望，午夜场没有表现，还不能马上判它死刑，白天会好一点的，而且今天晚上，才是决战的时刻！

　　这天白天，叶惟就在这种平静中起着涟漪的心情中度过。

　　入夜后，叶家全家一起前往比弗利中心。

　　同时行动的还有很多人，今晚20:45-22:15时段的那一场放映是约好的“放映礼”，叶浩根的同事朋友们、其他投资人的亲朋戚友们、叶惟的死党们……都受到了邀请，加起来上百人准备来捧场，不用买票。

　　不管票房成绩将会怎么样，前行着的叶家大众SUV上正是一片喜庆，四人都是盛装出席，托托的脖子也挂着一个红色礼结。

　　叶朵开心地唱着儿歌，肉肉的小脸蛋满是烂漫笑容，时不时鼓掌地说一句：“我们的电影上映了，我们的电影上映了！”

　　受到女儿的快乐感染，叶浩根、顾乔也都笑着，叶浩根更像个孩子般欢叫：“我们是电影大亨！”托托摇尾地吠了声：“汪！”

　　坐在后排左边的叶惟看着家人们，也露出了微笑，一切都会好的，我保证……

　　当叶家众人到了13影城售票厅，只是晚上八点正，来宾们还没来，而已经有几伙投资人一家到了。

　　他们也是真金白银的投钱进去，当然关心着影片的发行，疑惑着凯文·托马斯被解雇的原因，他们知道得很少。

　　其中一个叫麦克·施瓦兹的中年便利店老板，就瞪着他的牛眼，迫人地追问叶浩根：“我可是有10万在里面的，有资格知道到底发生了什么他妈的见鬼事吧？我投钱是因为托马斯是专业制片人，现在倒好……”

　　“麦克，这件事很复杂……托马斯他……”叶浩根有点不知怎么应对，支支唔唔的。

　　“其实很简单，那个婊子养的都一切都搞砸了，完完全全的操他妈的搞砸！”

　　叶浩根转头看去，只见叶惟沉声骂着地走来，施瓦兹听到他的粗鲁回答，似乎很对胃口，微微点头。

　　叶惟又认真的道：“我们现在要做的就是收拾烂摊子，麦克叔叔，你应该知道的都知道了，知道更多也帮不上忙。之前的投资合同写得清楚，五年之内见到盈亏！所以你不用着急，会好的。”

　　“怎么会好？”施瓦兹皱眉。

　　“我还不知道，但别忘了，我们家投了180万进去！如果说现在最该紧张的是谁，是我们！你有看到我们哭得像个宝宝吗？”

　　叶惟说着笑了笑，“怎么，那10万把你吓得尿裤子了？”施瓦兹顿时哈哈笑了起来：“是的，把我的屎都吓出来了。”叶惟捶了他一拳，笑道：“还不行，把你的屎缩回去，今晚先高兴地看一场电影吧，我们的电影。”

　　“好，听你的，惟，听你的。”施瓦兹乐笑着点头。

　　“呵呵，呵呵……”一旁的叶浩根也在笑，暗松了一口气，看着儿子，目光欣慰，惟真的长大了……

　　时间渐渐接近20:30，客人们陆续到来了，各有各的接待，而叶惟则是欢迎四个好朋友，然后笑谈着走去放映厅。

　　“老兄，看看这里，比弗利中心！”列夫一边走，一边感慨地张望豪华的周围，“自家电影在这里上映！这太酷了，真羡慕你，我早就叫我家老家伙投资电影了，可他就是个守财奴，阿巴贡都比他要好！”

　　他家里是做图书生意的，开有一家书店，有点小钱。

　　“是啊，我爸爸也是那样，惟哥，你老爸真酷！”巴德边吃着爆米花边赞道，而他家里是做餐饮的，经营着一家小餐厅。

　　陈诺、科尔温也都点头，电影，谁不向往呢？

　　“他是很酷，一个追梦人。”叶惟笑着喃喃，“最可爱的追梦人。”

　　当他们步入灯光灰淡的放映厅，一直说着酷的列夫停下了，巴德三人也是怔了怔，可以容纳数百观众的厅里，只有前排坐着一些来宾们，中间坐着零星的几人，其它座位空空荡荡，全场数起来也就十几个买票观众，还不知是来看电影的，或是幽会的……

　　这个上座率，好像很惨淡啊……

　　“不是还没有开场嘛！再等一会，观众就会多起来的。”列夫强笑地哈哈。

　　“是啊，是啊！”巴德连连地附和，科尔温和陈诺也向叶惟投去了鼓励的目光。

　　“兄弟们，谢谢你们，我没事，看电影吧！”

　　与此同时，影城售票厅的海报墙前，没有观影目标的观众们来来去去，为接下来的两小时消遣做着选择。

　　就有一对年轻的白人情侣留意到了角落边上的《婚期将至》的海报：一对身着结婚礼服的新人合手握着一把切刀，周围有着一圈客人嘉宾，所有人都惊恐万状，看着那个巨大的结婚蛋糕向地上倒去。

　　海报上的演职员名字的字体都非常小，几乎要用放大镜才能看得到，但一句广告宣传语非常巨大，占去观众所有的眼球：

　　“史上最爆笑的婚礼电影！婚期将至，但你真的准备好了吗？”

　　其实《婚期将至》最早的宣传海报是一对新人正在佛罗里达海滩甜蜜地看夕阳，现在的海报是叶惟这几天连夜重新设计出来的，不过因为没有海报照素材，是从影像里截取出来的图像，所以略显有点粗糙和别扭，这也是没办法的事。

　　“看上去挺有趣的，乔治，就这部吧？”

　　“开什么玩笑，这些演员是谁啊？一个都不认识，算了吧，这两年看结婚电影看得还不够吗？还是看《杀死比尔》吧？”

　　“不，我才不想看暴力片，要不看……《摇滚校园》？好像也很有趣。”

　　“不错，听说挺好看的，有个朋友向我推荐过，说杰克·布莱克的表演帅爆了！”

　　这对情侣选定了电影，就走向售票窗口，两张《摇滚校园》的门票。

　　很多观众都跟他们一样，虽然觉得那个结婚蛋糕倒地的场景很有趣，但不足以让他们掏出6美元，为什么？看不清楚名字的导演和制片人、毫无名气的演员、完全没听说过的电影……感觉就像一箱可口可乐里面混着一瓶自制的糖水，没兴趣。

　　当然也有观众被吸引进去，比如一个白人三口之家，父母和小女孩，他们兴致勃勃，做好大笑的准备。

　　三人走进放映厅，惊讶于座位的大片大片空置，不过也好，他们选了最好的中间位置坐下，银幕上正播着其它电影的预告片，距离开场还有几分钟。

　　最前面几排座位是厅里最热闹的地方，嘉宾们都到齐了，此时欢声笑语的，为厅里增添着生气。

　　叶家四人坐在第一排正中位置，朵朵抱着托托，顾乔在旁边照顾着，发出温柔的轻笑。

　　叶惟的注意力都在父亲这边，他看得出父亲很紧张，即将要踩上那道梦想多年的彩虹桥，既想狂奔，又怕落空……

　　他的心弦也绷得很紧，以那个恶梦来说，这几天是关键时期，一定不能让爸爸出事。

　　“惟，你知道吗？”叶浩根忽然长叹一声，望着前方触手可及般的大银幕，感慨的道：“我还是个小孩的时候，就梦想着有这么一天！虽然《婚期将至》不是由我制片或者导演的，但我感觉……我的梦想已经实现了。

　　有人说，人的年纪越大，梦想就越小。我想，也许是因为年纪大的人，除了梦想之外，也有了希望吧？”

　　他转头看着儿子，微笑中有着骄傲，又道：“我认真想过了，我不是拍电影的材料，也不擅长交际，年纪也大了，我还是当好我的牙医吧。但你不同，惟，你有天赋，如果你有电影梦，一定要去追，爸爸会全力支持你。”

　　骤然间，叶惟的双眼被泪水模糊，他明白了，在那个梦中，害死父亲的不只是《婚期将至》，还有他。

　　这是一直困扰着他的另一个疑问的答案，为什么乐观开朗的父亲会气得脑溢血？因为不只是投资巨亏、梦想破灭，更主要的原因是，他没有希望……

　　他在自己儿子身上看不到希望，那个任性顽劣的小败家子，又怎么会成才？怎么能扛起父辈的旗帜？他无法看到。

　　但是现在，不同了，父亲看到了希望，就在儿子身上。

　　“我会的。”叶惟抿着微颤的嘴巴，点头地哽咽道：“我会的，爸爸，我会的。”

　　“儿子，无论如何，我都想你能明白一点。”叶浩根拍拍儿子的肩膀，“我永远为你感到骄傲。”

　　叶惟的泪水顿时止不住地涌出，这才真正明白，梦中父亲之所以绝望，不是因为儿子不长进，而是因为他无法再像以前那样“两万美元一本绝版漫画书”地满足儿子，再无法给家人那么多的爱了……


第015章 天堂电影院

　　当时间到了20:45，新一场《婚期将至》的放映正式开始，影厅里的一百几十个观众，都精神一振。

　　随着轻快的音乐，大银幕上放起了开场动画，郁葱的草地上，一个黑发小男孩和一个黑发小女孩嬉闹地奔跑而过，一只小狗从银幕右侧闯进画面，嗅了嗅路边的花草，猛地追了上去，银幕中央也显示出公司名字“VIDO”。

　　这是叶浩根设计的，观众们都感觉不错，有这么清新的开场动画，让人对影片的兴趣都高了些。

　　《婚期将至》是个典型的三幕结构式好莱坞喜剧，故事是这样的：

　　还有不到半个月，就是卡娜和伯恩的婚期了，可是很多原本筹备好的环节都出了差错，但最大的问题是卡娜生了取消婚礼的念头，因为她不确定自己是不是真的适合婚姻生活，是不是真的想和伯恩携手一生。这是第一幕。

　　第二幕是卡娜在家人们的鼓励和帮助下、在伯恩真挚的示爱下，她明白了自己是真心爱着伯恩，想和他白头偕老的。但问题是在这个时候，距离预定的婚期只剩下不到24小时了，却还有一大堆差错和问题没有解决，婚礼要如期举行根本不可能。

　　第三幕是众人齐心合力，奇迹地让婚礼继续举行，一个不算怎么成功的婚礼后，卡娜和唐恩前往佛罗里达度蜜月，剧终。

　　这是个简单的故事，但剧本写得很好，编剧卡斯滕·麦肯用丰富的笑料灵感，和对婚礼的独到见解，构建了很多有趣的情境、值得回味的细节，像婚礼时的新人切结婚蛋糕却把蛋糕打翻，绝对能有爆笑的效果，所以才打动了叶浩根等投资人的心。

　　然而，制片人兼导演的凯文·托马斯把它拍烂了。电视电影的水平都达不到……

　　“我叫卡娜，半个月后，就是我的婚礼了，我和我的未婚夫伯恩是在一次慈善晚宴上认识的……”

　　随着一段女主角的画外音，一段回忆和介绍的蒙太奇，影片开始了。

　　观众们静静的，挂着饶有兴趣的微笑，然而渐渐地，他们的笑容不见了，变得面无表情、精神分散、发怔、看手机、打哈欠……

　　当十几分钟过去，只有一两处稀疏的笑声响起，而且笑得很勉强。

　　“哈哈哈哈！”其中一处是列夫四人那里，列夫正卖力地狂笑，但事实上他满肚子嘀咕，这是喜剧吧？他应该笑吧？

　　“哈哈哈！”巴德也在笑，一边笑一边往嘴巴塞着爆米花，笑得面红耳赤。他是那种笑点极低的观众，再烂都会笑得抽筋，是现在全场屈指可数的几个真心乐笑的人。

　　陈诺和科尔温则真的笑不出来，又竭力想笑，结果表情比哭还要难看。

　　前排的其他嘉宾好不了哪去，亲朋戚友们都要为叶浩根感到尴尬，花了二百万，怎么就做出这样的片子……既没有正剧的感觉，也没有喜剧的乐趣，如果非要说真话，那就是好无聊……

　　叶惟皱着眉头，双目一动不动地盯着大银幕，越发的气促。

　　这是他做了那个恶梦后，第一次真正观看这部电影，烂透了！场面调度烂透，摄制技术烂透，节奏烂透……

　　开头30分钟的第一幕快完了，构建人物完全失败！卡娜这个女主角被塑造得是那么无聊、烦人、像个婊子，没有一点点的可爱，就连最简单的性吸引都没有，这让观众怎么认同她？期待她顺利完成婚礼？

　　而男主角伯恩等其他角色也全部塑造失败，一点真实的情感都没有拍出来，却做作、幼稚、乏味……

　　同样的故事，同样的台词，不同的讲述和演绎，会造成完全不同的结果。

　　一个好剧本就这样被毁了，彻彻底底，看了这崩溃的第一幕，故事接下去会怎么样，观众们根本不会在乎。

　　凯文·托马斯这个狗屁导演，拍出了一堆臭狗屁！

　　“嘘！真烂！”、“什么垃圾玩意，浪费我6元。”……

　　第一幕的标准时长为30分钟的原因在于，观众通常只有半小时的耐心，如果半小时内无法把故事建置好，他们往往不会再浪费一小时，这是个临界点，这是条生死线。

　　嘘声、抱怨声已经在中间位置那些买票观众里陆续响起，那么的刺耳！

　　很快，就有观众起身提前离场，不再忍受眼前那堆烂屎。那一家三口也离场了，很后悔，早知道就看《真情假爱》了，去它的放映厅看看还有没有空位吧？

　　影厅里的观众数量不断地减少，渐渐，似乎只剩前排这边有人……

　　“这些混蛋，就不能宽容点吗，这才刚刚开场！”注意到观众退场的情况，列夫气急败坏地骂着。

　　巴德回头望了望，也是怒气冲起：“回来，回来啊！这么搞笑，为什么不继续看下去？看看，哈哈哈！”他又被银幕的影像惹得一阵爆笑，却带动不了沉默的陈诺等人。

　　气氛越来越沉闷，嘉宾们的神情变得复杂，现在谁都知道这是一部大烂片了，虽然独立电影经常都会这样，但花了200多万、期待了这么久，就得到这么个破烂，叫人怎么接受？

　　“浩根这次有可能被人骗了。”

　　“我就知道，哪会随便有这种好事呢，我都劝浩根不要投资那么大了……”

　　“哎，电影真不是谁都能玩的……”

　　嘉宾中有人忍不住轻声地交谈，能坐在这里的都是些多年好朋友，所以他们对叶浩根大都是同情、惋惜、担心；而其他几伙投资人们愤怒、郁闷、后悔；还有可以预料到的那些外人和敌人的幸灾乐祸、笑谈、嘲讽……

　　千人千面，《婚期将至》烂透，对每个人的意义都不同。

　　叶惟敛凝着发红的双眼，听着这些，看着这些，握着发颤的拳头，心情翻腾如巨浪，没有一丝的怨恨，只有汹涌的决志！

　　看着吧，所有人都看着吧，爱我们的，恨我们的，你们将会有一天，同样在这里，就在比弗利中心13影城这一个放映厅，为叶浩根的儿子叶惟的电影而沉醉，为我而疯狂！

　　那时候，掌声会是这里唯一的声音，笑容会是这里唯一的表情，然后，你们会呼喊着一个名字，那就是……VIY！

　　旁边的叶浩根正微笑地望着银幕，仿佛入定了一般，整个世界就是银幕里的世界，那笑容就像一个婴儿来到世上第一次笑那么灿烂，当踏上梦想的彩虹桥，他获得了新生，更看到了新希望：一轮朝阳正在升起。


第016章 权力的游戏

　　《婚期将至》是一部烂片，烂到了极致，全世界都那么认为。

　　事实上不是全世界，是2003年11月7号-9号这个周末在比弗利中心看过这部电影的182位买票观众，“SUCK（烂透了）”是他们对片子最真挚的评价，如果要多说几个单词，“无聊”、“劣质”、“白痴”也不错。

　　仅仅收到1，092美元的首映周末票房，毫无疑问的惨败！

　　根据权威的票房统计网站BOM的数据，在这个周末共有10部新片上映，票房冠军是科幻大作《黑客帝国3》，它共收下$48，475，154票房，而票房倒数第一的正是《婚期将至》，两者的差距是44，391多倍。

　　天才和愚蠢，赞誉和嘘声，爆满和冷场，天堂和地狱。

　　但惨败的不只是《婚期将至》，10部新片里大规模上映的只有3部，其它的开幕影院数量分别是一部27、两部3、四部1。

　　这四部电影，它们都处身于电影放映业最黑暗的角落，很难说得清楚谁比谁凄惨。

　　《马丁与奥洛夫医生》$6，988票房，过关了，有第二周上映没问题；《禁忌之爱》$4，075票房，勉强可以尝试第二周；《美国人爱读故事》$2，974票房，因为它是部纪录片，是在纪录片院线放映的，再撑几周没问题。

　　似乎最惨的还是《婚期将至》，一部喜剧片，在租金昂贵的比弗利中心周末三天收一千票房，不可能有第二周，除非继续亏本。

　　没有人留意，也没有人在乎，这只是电影业其中一个长盛不衰的悲剧故事：一帮门外汉合资捣弄了一部烂片，亏了一大笔钱，然后老实地滚蛋了。

　　这才是这件事里最可悲的地方，《婚期将至》质量很烂，票房也很烂，却不能烂成一个传奇，不过是一颗随风而去的尘沙。

　　什么才是烂的传奇？看看保持着12年之久的“最差首映周末票房（开幕600+影院以上）”纪录的《富家女之恋》吧。

　　1991年，这部总成本数以百万计的爱情片，在1058家影院开幕，结果创下了保持至今的最糟糕首映周末票房纪录，平均每家影院$347票房，以1991年的平均票价$4.21来算，在那个周末，它平均每家影院卖不了一百张门票，一百个观众都没有！

　　一周后，《富家女之恋》以$541，893票房全线下画，就这样结束了自己雄心壮志的放映，没有下一周。

　　制片商“遥远的西部”和发行商“第三工作室”也随之破产倒闭了，从此消失在历史的长河之中。

　　这就是传奇。

　　另一个电影业长盛不衰的悲剧故事：一家制片公司成功了一两部影片，野心勃勃了起来，搞大制作、大发行，结果……成为又一个好莱坞从来不缺乏的失败者。

　　所以《婚期将至》的耻辱失败，除了它的投资人们，外界是没有人多看一眼的，在报纸杂志上断然找不到关于它的新闻。

　　不过现在是互联网时代，它在IMDb上也有自己的页面，它刚刚被7个观众评了分，平均2.1/10分，有三条简短的影评：

　　奥德丽：“一堆臭屎，海报让我以为会很有趣，结果只有失望！”朱尼尔：“很奇怪这样的烂片怎么能上映？都是些什么人在拍电影？我几乎是吐着离开！”哈莫：“真的，从来没有一部电影让我这么郁闷，我现在懂得‘Bad-Movie’的意思了，谢谢。”

　　烂透了，一切都烂透了。

　　但叶惟的心情并没有糟透，对他来说，实在有一个无比重要的好消息：爸爸没事。

　　跟那个恶梦的发展不同，虽然经历了这个惨败，父亲却保持着开朗，还开玩笑地说：“这样也好，越少人看到这部电影，我们就越多地拥有它，哈哈！”

　　因此，叶惟安心了很多，自己已经成功挽救了最大的悲剧，还会怕未来的艰辛吗？

　　但是他也有新愁，父亲开始了拼命赚钱的计划，破天荒的在周末也上班了，然而爸爸的健康状况他最清楚，一个可以脑溢血的人，又怎么能疯狂工作、过度劳累呢？

　　而且另一边，不管他怎么劝说，妈妈还是开始忙着找工作，以及给朵朵找托儿所了，这几天她翻着各种的招聘信息，打了很多咨询电话，下周还有一个翻译公司的面试……

　　为了爸爸妈妈，为了朵朵，为了全家，叶惟知道自己得赶紧做点什么了，时间不等人。

　　虽然现实和恶梦有了很大不同，但叶惟的世界，还是发生了巨大变化，像一辆脱轨的火车，驶向未知的未来。

　　上周六他还是请了假，陪伴着家人，周日过后，到了新的周一，他就继续上学去。

　　但叶惟坐在校车上、走在路上、出席初中部周一集会……仅仅过了个周末，似乎有什么不同了，前几天见到他就满脸笑容、热情似火的那些人，现在当他透明一般，好像看他一眼就会染上眼疾。

　　他的伙计朋友们，则是欲言又止的，最后就是打个招呼，走远了就摇头叹息。

　　他妈的怎么了？叶惟有些疑惑，只是因为想着心事，也没有多理会。

　　到了中午的X时间，在食堂进餐，他才向列夫、巴德他们询问了起来：“有什么事是我不知道的吗？所有人都古古怪怪的，你们也是。”

　　“惟哥……气人啊！”列夫还没说就已经气呼呼的，扫视着周围桌子的学生们，那些人时不时投来一两记怪异的目光，仿佛他们都是弗兰肯斯坦制造的怪物。

　　列夫怒道：“约翰·威廉姆斯那个贱蛋使了阴招，这两天，他在学校的圈子里到处发短信，关于《婚期将至》的……”

　　“我也收到了一条……”陈诺脸色无奈的拿着手机展示，叶惟拿过一看，果然见屏幕中有这么一条短信：“叶惟家的电影《婚期将至》在比弗利中心上映了，如果你想安静地睡一个觉，到它的放映厅去就对了。P.s.：惟的胆量真的很大，他爸爸也是，要知道不是谁都敢制作这样一部烂片出来丢人的，LOL。”

　　“哈。”叶惟顿时冷笑了声，以前的他为了出风头，早就把电影的事宣扬开去了，一副“霍华德·休斯的儿子”的派头。

　　所以威廉姆斯知道这事，大家也是，他看看周围，笑道：“难怪我成了个瘟神，兄弟们，瞧瞧，这就是人生！”

　　“哎惟哥……”列夫满脸苦恼，“我现在明白了一个道理，有钱的时候你就要花，不然等钱成了废纸，你什么都没有。”

　　经过周末两天的传播，全校都已经知道了，整个世界完全颠倒，惟一下子成了笑柄、可怜虫、“嗜烂牙医”的儿子……

　　惟自然也不再是酷小孩了，更被贴上“失败者”的标签，比怪胎还要惨。之前他那些不酷的地方，比如足球队长的身份，也成了笑料，现在他有个新绰号，叫“首席伴娘”……

　　之前那些想跟VIY约会的女生都不见了，周六之前，列夫还能靠着“我是VIY的死党”成为众人焦点，现在一说同样的话，就马上鸡飞狗跳的。

　　“还有一件事……”列夫越发地气愤，把手中的华夫饼狠狠地咬了一口。

　　“说啊。”叶惟没所谓地耸耸肩。

　　“莉莉·柯林斯，她放出了消息，说她没有跟你在约会，你们什么关系都没有。”列夫说着忽然快哭的样子，抓狂般的道：“她怎么能这样呢，这么现实，惟哥你只是遇上个小麻烦，她就抛弃你了。”

　　“是啊，气死我了！”那边巴德更是暴怒，“她前几天还说她的心在惟哥那里。”

　　“我早就跟你们说了，我说了多少遍，我跟柯林斯就是蝙蝠侠和小丑，待在一起时的状态只有战斗。”

　　叶惟翻白眼地说道，但心头却泛起了一些景象，那个拥抱，那个吻……

　　“她绝对是小丑！太阴险、恶毒了，就算你们没在约会，明知道惟哥你现在需要支持，她却忙着跟你划清界线，真刻薄！”

　　列夫还是满肚子气，巴德也咬牙切齿，陈诺推了推眼镜，也叹道：“出卖队友是不可原谅的。”

　　之前沉默着的科尔温忽然说：“我想需要弄清楚她放消息，和约翰·威廉姆斯放消息的时间先后。”

　　“就算她放消息在先，现在总该知道惟哥的麻烦了吧？怎么不见她发个短信来安慰一下？她有惟哥的号码的！”列夫不认同，已经认定莉莉·柯林斯是邪恶的大反派。

　　“你们都别烦着自己了，说实话，我一点儿都不在乎。”叶惟一边说着，一边扒了几口饭，看上去很平静。

　　饭桌上有些沉默，五人吃了会东西，列夫才又问道：“老兄，你家里还好吧？有什么要帮忙的吗？”巴德几人闻言都停住，都关心着这两个问题。

　　“还行，谢谢你们。我有一个计划，我想做点大事。”叶惟的神情变得认真，看看他们，“到时候或者需要你们帮忙。”

　　“当然！你有什么主意，尽管叫上我。”列夫拍打着胸口，郑重的道：“惟哥，我们都会撑你的，而那个贱女孩一定会后悔。”

　　巴德、陈诺、科尔温纷纷都点头，他们都属于同一个阵营，追梦联盟！

　　午餐过后，叶惟想要一个人静一静，也要继续翻查《好莱坞创意产业指南》等杂志，就独自提着一袋读物来到图书馆。

　　中午的图书馆人不多，到了阅读区域，他就往最近的一张长木桌走去，木桌另一边正有三个女生坐着看书，她们一见到他走来，顿时惊慌地交谈，“是VIY！”、“天啊，要是被别人看到我们和他坐一桌，我们的高中生活就完了。”、“我不想被说是失败者……”

　　她们急忙地站起身，抱着书就往里处快步走去了，麻风传染者都不能让她们如此恐惧。

　　“嘿！”叶惟不禁又好气又好笑，好吧，连老师的宠儿们都不想跟他处于同一个维度中了！

　　他突然大声地笑喊：“好的，女孩们！这个周末我有空，我带你们一起去看《婚期将至》，看完后我们再安排节目，没问题！”

　　那三个女生立即回头望来，无不是满脸惊急，他想、想做什么！只见VIY继续喊着：“我也很期待跟你们的四人约会。我的签名？可以啊，这就给你们，不过我的字有点丑……”

　　“你这个混蛋！！”、“你……该死的！”她们都气得快哭了，“我们不认识你！”

　　她们一边骂着，一边加速逃离，但周围远处一些零星的目光已经望过来了。

　　叶惟做了个鬼脸，权当做个实验吧，他拿出手机，拨给了之前那个带有唇印的号码，“嘿，美女，我是叶惟。”

　　“你打错了。”一句话没说完，就被挂断，只剩下嘟嘟声。

　　“婊子。”他咕哝了声，当即把这个号码删掉，开始往木桌边坐好，专心看起了《好莱坞创意产业指南》，过去几天忙着电影上映和看好爸爸的事，都没怎么看。

　　有句话是不是这样说的“情场失意，职场得意”，他翻看了一会，快到书底了，却突然间双眼一亮，看着书页上一个正处于开始筹备制作或者被放弃的电影项目……


第017章 淘金记

　　Little-Miss-Sunshine！

　　叶惟看着杂志上的这个电影项目名字，目光越发明亮，心里有一种感觉，《阳光小美女》、《阳光小美女》……他对这个名字有一种未来触摸感！好像在哪里听说过，在那个梦中！

　　这意味着，《阳光小美女》在未来会很有名气。

　　不管是好，还是烂，它都会很有名气。

　　这无疑是一个点球机会，无论踢进还是踢飞，这是一个点球。

　　不过它为什么会被考虑放弃制作？它的制片商焦点电影在想着什么？

　　叶惟读着杂志上仅有的一些信息，上面说焦点对这个项目的可行性还存在着疑虑，认为剧本还不够好，有可能放弃制作。

　　他仔细地想了一番，实在想不起它的什么信息，无法判定好坏，只有亲自读上一遍《阳光小美女》的剧本，才会有答案。

　　“焦点电影公司……”叶惟喃喃了几声，“你们一直都挺聪明的，难道要当一回傻瓜吗？”

　　这是一家很成功的公司，杂志上就有关于它的介绍。

　　2002年，美国电影、环球焦点、好机器、格拉梅西影像和十月电影这五家制片公司合并为一，即现在的焦点电影（Focus-Features）。

　　它是环球影业的子公司，负责文艺电影部分的制片，以及作为自家影片和进口影片的发行商，跟它有关的影片全是小众文艺片，目前出名的有《远离天堂》、《迷失东京》，去年还发行了推动婚礼电影潮流的印度片《季风婚宴》，明年则会发行《美丽心灵的永恒阳光》等阵容强大的影片……

　　成立短短两年不到，它创造了了不起的成绩，像《迷失东京》已是今年颁奖季的宠儿，金球奖、奥斯卡的呼声都很高。

　　这都得益于它强大的制片能力、发行能力和运作能力，有媒体把它称为“新的米拉麦克斯”，焦点确有这个潜质。

　　它的经营策略真的很聪明，制片上讲究一击即中，发行上则视乎市场潮流，输入一些外国的好电影，这样很容易赚到票房，而且在影碟市场肯定会有收获。

　　看得出来，过去两年焦点赚了些钱的，它现在参与着的项目可不少，有些是主创、有些是投资，好几个连成本预算都出来了，有上千万预算的《绝命圣诞夜》、《破碎之花》、《不朽的园丁》，上二千万的《血溅13号警署》，其中还有《断背山》，也让他有未来触摸感的名字，据说焦点有意邀请李安执导……

　　这么多制片项目，都是预计在2005年上映的，成本加起来过半亿，《阳光小美女》是怎么了，让焦点这么没有信心？

　　“嗯……看来不是常规的剧本，这很好，这很好……”

　　叶惟思索着嘀咕，独立文艺片就是要非常规才好，如果想要一个好莱坞式商业剧本、好莱坞式文艺剧本，他自己写都可以，他上的编剧课可不少，但他要的是一个具备叱咤颁奖季潜力的好剧本！

　　至于焦点搞什么鬼？搞电影就是这样的，没有人可以保证自己每次都对，《星球大战》、《泰坦尼克号》都曾经不被厂商看好。

　　叶惟想着拿出了手机，打给了杂志上写的焦点的联系电话，“你好，是焦点电影吗？”

　　那边传来了接线员小姐甜美的声音：“是的，先生你好，请问有什么可以帮到你？”

　　“我叫叶惟，是一家小制片公司的制片人，想询问一下关于贵公司的《阳光小美女》。”

　　叶惟翻看了杂志底面一下，虽然这是最新版，但是出版日期距离现在也有一段时间了，所以什么变化都有可能，像项目已经转手了、或者焦点决心制作了……他有些紧张地屏住呼吸，问道：“这个项目现在怎么样了？”

　　“《阳光小美女》是吗，我看看……”接线员小姐的话声停顿了一小会，就回复道：“叶先生，它现在被我们公司搁置了。”

　　那就是还在！叶惟大松一口气，靠向椅背，问道：“那贵公司有打算出售这个项目吗？”

　　“是有这个意向，因为我们考虑到《阳光小美女》不太适合焦点的风格，正在为它积极地寻找着买家，先生你有意思？”

　　“是的，是的，我有兴趣！”叶惟顿时大笑道，我他妈的太有兴趣了！“我先看看它的剧本，什么时候可以？今天下午行吗？”

　　“可以的，18:00前都可以，我们很欢迎你的到来。”

　　叶惟应了声好，又问道：“我想知道现在这个项目竞争得怎么样了？有多少个潜在买家？”

　　“关于这点……”接线员小姐没办法的笑了一声，“我不清楚，只有制片部那边才知道。但是，先生，据我所知，我们对《阳光小美女》还有着制作的考虑，所以也许会有买家出价，但我们最后不卖的情况，希望你能明白。”

　　“嗯，我明白。”叶惟点点头，这种商业机密的确在她这里问不出来的，想了想再问道：“那么，贵公司决定可以出售这个项目有多久了？”

　　“大概半个月左右。”

　　叶惟再松了一口气，OK，“新米拉麦克斯”的弃置项目，半个月都找不到下家，这就说明竞争对手不多。

　　“好的，谢谢，那下午见。”挂断通话，他抛了抛手机稳稳接住，如果真是个好剧本，一切都适合的话，一定要全力买下来！

　　尽管有了这个突出目标，他还是继续翻看杂志，寻找更多的机会。

　　过不了一阵，手机忽然响了起来，叶惟拿过一看，竟然是莉莉·柯林斯的来电，他心头顿时一跳，见鬼！怎么会有一种兴奋的感觉？因为她很漂亮？他抓了抓头，接通，“嗨，简。”

　　“……你怎么知道的？”那边的莉莉·柯林斯很惊讶的语气。

　　“你指什么？”

　　“我的中间名！”

　　“IMDb上不是写得很清楚吗？莉莉·简·柯林斯。”叶惟笑了笑，“我还刚刚知道原来你两岁的时候客串过《成长的烦恼》，我怎么就没认出来呢？”

　　莉莉有点沉默，半晌才道：“那是很久以前的事了。”

　　叶惟转念一想她两岁的时候她父母还没离婚，其实就没有成长的烦恼，后来才有。他揭过不说了，问道：“有什么事？告诉我你没跟我在约会？真的？那天不算吗？”

　　“你可以别这么混蛋吗？”莉莉哭笑不得的，“我想说，对于你家里那部电影，我感到很难过……还有我不是故意在这个关头澄清我们的绯闻的，如果我知道你的情况，我会用一种更好的方法去处理。”

　　“OK。”叶惟想起了列夫他们的话，除了科尔温，他们似乎都错了。

　　世上又少了一个贱女孩？他看着周围多起来的学生们，炫耀般故意大声地笑道：“没事，莉莉，我不在乎，‘首席伴娘’这个绰号挺酷的，不是吗？”

　　不知莉莉有没有留意到他直呼她的第一名字，她也是笑了：“我都不明白为什么美国人这么不喜欢足球……”

　　“你是说Soccer吧？”叶惟有点意外，讶道：“或者没有啦啦队理会的Suck？”

　　“哈哈！你真的是个混蛋。”莉莉轻笑了起来，Soccer和Suck的读音相似，而意思……学校的啦啦队只为橄榄球队和篮球队加油的，足球队什么都没有，真的很Suck。

　　所以她才考虑着到了高中时要不要加入啦啦队，她想有啦啦队的经历，却没有为橄榄球和篮球加油的热情，真是矛盾。

　　“每个人都知道我很混蛋。”叶惟耸肩，“如果没有其它事的话，那我挂了，还有事情要忙。”

　　又让他意外的是，莉莉竟然叫住：“等等！”

　　“怎么？”他疑惑道，就听到她迟迟疑疑地说：“我不知道这是不是适合的时间，而且这是个自私的想法……首先，我一直收集着亚历山大娃娃，然后，你有一个我找了很久找不到的简·爱娃娃，我想你不是很在乎它的对吧？能不能卖给我？”

　　“噢，这样啊……”叶惟完全意想不到，这样么，人类啊，一生都在追逐着自己的需求和喜好。

　　“行吗？那个简·爱娃娃是1930年代版的，市值在500美元左右，我出1000美元买，好不？”莉莉这回的语气非常诚恳。

　　“我送给你吧。”叶惟突然说道，在这事上很容易就有了决定，“不要钱。”

　　“什么……”

　　“一份礼物，把简送给简，不是很适合么？”

　　叶惟笑道，反正自己计划要制作的不是超级8电影，也不是DV，甚至不是16mm，成本肯定将是一个很高的数字，筹钱不是在这里筹的，而且那个娃娃当初只花了一百块而已，最重要的是，他就是想送给她，哄女孩开心。

　　“谢谢……我，哈哈，我还准备你会狮子开大口，谢谢你……”震惊过后的莉莉，语气第一次像巴布形容的“说话温和”。

　　“我本来有打算那样做的，但害怕泰山会突然从哪里窜出来，喊着‘简，再见，简！’那会让我抓狂的。”

　　“哈哈！”

　　听着手机传出的话，莉莉再一次忍俊不禁，笑声几乎响彻了这段林荫路，让跟在旁边不远的翠丝特满脸费解，她笑着歪了歪头，真想马上分享这个笑话，“Jane-Buy-Jane”和“Jane，Bye，Jane！”那混蛋还真是挺幽默的……

　　她笑道：“那我真得感谢泰山了。”

　　“随你喜欢。就这么定吧，但是今天不行，我放学之后有其它事情要忙，明天是老兵节不用上学，后天我也不想带着它来学校，否则被别人看到，你知道会有什么后果，我不能害了我的朋友们。”

　　“是的，别那么做。”想着那个滑稽的画面，莉莉又是轻笑，他带一个娃娃来上学，可就不只是“首席伴娘”了，她笑道：“明天你没空吗？”

　　最后两人确定了一个时间，明天下午4点，在布伦特伍德的日落大道一处站点见，其实他们家的距离不是很远，步行的话半个小时左右，开车的话十分钟都搞定了，约定的地点处于中间。

　　挂了电话，叶惟的心情很靓，继续研读杂志，只是最终找来找去，都找不到第二个如《阳光小美女》那样特别的项目了。

　　当下午放学铃一响，叶惟就匆匆收拾一番，赶时间地走人。本来放学后足球队有训练，他给推掉了，这让教练们很不满，上周他已经缺席了很多训练和一场比赛，他身为队长，这对球队的影响很大。

　　但真的暂时顾不上，他离开学校后，立即乘上出租车，前往焦点公司的总部，环球影城。


第018章 阳光小美女

　　大半个小时后，叶惟到达了环球影城广场。

　　这里是电影业六大巨头之一的环球集团的总部，也是一个著名的主题公园，每天都有无数游客前来游玩。当他来到环球城总部大楼的焦点电影办事处，才是16:32，还在办公时间。

　　在外走道，叶惟整理了一下因为赶路而凌乱的衣容，就健步走进这个明亮时尚的工作室。

　　里处是宽敞的开放式办公室，一片繁忙，员工在办公桌埋头做着什么，也有文秘抱着文档来来往往，到处的电话响个不停，谈笑声、商议声、回复声……

　　而前台这边，两位靓丽的年轻女士坐在那里，她们看到一个小伙子走来，笑说道：“嗨，年轻女士们，你们好，我是叶惟，中午的时候打过电话来问《阳光小美女》的制片人。”

　　“啊？”两位前台小姐都愣住了，她们相视一眼，困惑！

　　其中那个棕发女郎是之前的接线人，她当时就觉得对方的声音有点稚气，却怎么都没想到这么年轻……一个青少年？

　　她眨动着眼睛，可以确定他就是个青少年，而不是因为长得脸嫩之类，他虽然已有高大的身形，但掩不住脸上的青稚，最多17、18岁吧？怎么会是一个制片人？奥尔森姐妹的那种？可他是谁？

　　“你……你确定？”她不由问道。

　　“除非我是克隆人。”叶惟扬起了一边嘴角，知道对方惊讶什么，但她能怎么的，把他赶出去？她不会这么做。

　　“哦，那么请跟我来……”棕发前台小姐真有些头晕，管它呢，做好本职就是，这个行业从来都不缺乏奇怪的人和奇怪的事。

　　叶惟跟着她走进里处，前往制片部的接待室。

　　不算梦中的经历，这是他生平第一次走在这种地方，真正专业的电影公司！焦点不是那种结构简单得十人凑不够的小公司，而是艺术片公司里的巨头，它有着健全的部门，上百的员工，就像一台严密的机器。

　　他不无好奇地看看四周，直至到了雅致安静的接待室，往沙发坐下开始等候。

　　前台小姐说会有一位经理级的制片部负责人过来接待他，让他稍等一会儿。说实话，他这么一个陌生人打个电话、然后跑来，有个经理接待已经很好了，当然如果能进展下去，他迟早会见到主管级、VP级甚至C级的高层。

　　此外，一个电影项目要转手，还少不了一个重要人物：该项目的制片人。

　　现在的制片公司就像银行，买下某个制片人的项目，把钱投资给他，由他去执行制片，公司则派出监制。

　　制片商还会把制片事务上的一些环节分拆出来，承包给不同的小公司来做，像是选角、勘景、后期制作、特效、预告片、宣传……几乎每个环节都在其中，这是个分担风险的合作时代，大制片厂时代已经一去不复返了，环球集团也是一样。

　　所以《阳光小美女》项目的制片人，虽然应该已经被停职了，但他有什么打算，对这件事还是会有很大的影响。

　　叶惟想着这些事情，一等就是半个多小时，当他好几次瞥了瞥墙上的时钟，终于有人敲门进来了。

　　“不好意思，办公室那边忙不过来，让你久等了……”一个灰色西装的中年男人边说着话边进来，突然就呆住。

　　“没关系，我刚刚正好睡了一觉，只是玩笑，”叶惟起身走去，微笑地伸出右手，“你好，我是叶惟。”

　　“你好……”中年经理惊讶的当然是这个“制片人”的年纪，这才明白那句“看上去好年轻，像个高中生”是什么意思，那不是比喻，是实话实说，这就是个亚裔高中生啊！

　　“呃请坐，我是盖尔·韦尔逊，叫我盖尔。”他满心的无奈，又要浪费掉十分钟了，怎么什么人都敢跑来。

　　叶惟坐了回去，清楚着现在的情况，自己太年轻了，让人无法轻易信任，这是人之常情，这个问题也必然会跟随自己很久。

　　但他还是会有机会的，经理不敢不给，因为电影业流传已久的一条祖训：“做人要有礼貌，永远不要随便得罪某人，因为他说不定是下一个斯皮尔伯格，或者就是亿万富翁的儿子。”

　　聪明人都会尊重它，所以他才敢大咧咧的过来。

　　果然，盖尔坐下之后，就照例地问道：“那么，惟，你对《阳光小美女》有兴趣？”

　　“是的，我在杂志上看到关于它的信息，我知道焦点的制片能力，一个让你们这么头痛的项目，肯定有它的独特之处。”

　　叶惟的语气正经起来，年轻的声音听不出儿戏。

　　这让盖尔有种怪异的错觉，仿佛坐在自己对面的真是个制片人，也有点认真了：“《阳光小美女》的确很独特，我们公司的前身之一‘美国电影’2001年底就买下它了，然后让它变得更好，这两年里修改了有30稿。”

　　“哇。”叶惟惊呼的一声，好莱坞制片厂得到一个剧本后，立项之后、投拍之前对剧本不断修改，是一道必要的工序。

　　制片厂往往会找来多个编剧合力去重写和修改，有人擅长台词、有人擅长场景、有人擅长角色塑造……在此之上还有一种人叫“剧本医生”，重金邀请那些著名编剧来工作一两个星期，把把关，提些意见。

　　所以一个好剧本和一个烂剧本，背后都有着一大支创作团队。

　　但因为编剧工会规定，只有对原创剧本创作达50%、对改编剧本创作达33%，才有联合署名权，也许一个剧本全部的修改编剧改动的比例加起来会超过50%，单独开来却不够，最后署名的就只有原作者了。

　　外行人不懂的，以为剧本好坏全因为原作者一个人，其实背后不知有着多少的无名作者，几个、几十个都有可能。像《查理的天使》，17个；《石头族乐园》，32个。

　　这也是好莱坞剧本平庸居多的原因，过于流水线生产了。

　　当然独立影片的剧本一般不这样，尤其是独立文艺片，编剧和导演皆为同一人的电影更是如此。只能说，一旦进入了好莱坞的工业体系，凡事都有一套商业流程。

　　不过话说回来，不管放哪里，两年30稿绝对是一个极高的数字，简直堪比历时十年修改、改了20稿的《月球漫步》。

　　这样有两种可能，一，越改越好，接近完美；二，乱七八糟，早已毁了原剧本。

　　“在我们接手之前，原作者迈克尔·阿恩特写下初稿后，已经花了一年时间修改，然后才开始寻求制片。”

　　就是说，这个剧本从诞生到现在，已经持续创作三年多了！

　　虽然这是好莱坞最常见的事，盖尔还是有些感慨，又说道：“我们当初会看中它，是因为它有着一个非常有趣的故事点子，但我们一直都觉得它的故事发展过于平淡。”

　　“于是我们请了一个又一个的新编剧来，为它加强故事的张力，重新设计人物，写一些新场景，但是……”

　　他皱眉地叹了声，摊手道：“还是不够，而且它的结局，怎么形容呢……就像你花2个小时转了一圈，得到的只是摔了一个跟头。我们不要好莱坞式结局，但它没有补偿，如果有补偿，它又什么都不是了，你听得懂吧？”

　　说了这么多，盖尔无法不问这么一句，普通的高中生不可能听得懂，如果这个小“制片人”不懂，那就没什么好继续的了。

　　“我很确定你说的是英语。”叶惟顿时笑了，小姐们先生们，我不是普通的青少年，我是个恶魔！

　　稍微酝酿后，他继续道：“观众需要补偿。因为人们走进电影院，不是要去看一个真实世界，是要看一个对现实世界有所补偿的世界。在那里，英雄会战胜坏蛋，真爱会走到一起，真理会得到宣示，公正会得到伸张……这些让人兴奋的美好渴求，只有在那个想象世界中才能实现，而生活远远不能满足我们。你知道，一走进电影院，现实就该终结了。”

　　“现实在这里终结”，这也是南加大电影艺术学院的校训。

　　想一想，如果《肖申克的救赎》里安迪最后逃狱时被击毙；如果《阿甘正传》里阿甘最后孤独终老，那会怎么样？

　　“哇。”这次轮到盖尔惊呼了，他不由坐直了身子几分，能说出这么一番话的人，绝不是普通高中生。

　　“盖尔，我知道我看着很年轻，像《浑身是劲》里的家伙，但你真的可以相信我，我是个专业人士。”叶惟哈哈一笑。

　　盖尔不点头都不行，继续道：“这剧本还有其它一些问题，有几个很有争议的场景、人物太多、场景也转换得很快……”

　　“不过我跟你说实话吧，我个人觉得它已经可以了，对结局再修改一下，让观众们笑着而不是骂着离开影院，就能放心投拍了。只是公司里的反对声很高，而且都是些大人物，他们对这个项目已经失去耐心和信心了，不想再纠缠下去，只盼着收回剧本的成本就行。”

　　“那看来我要赚到了！”叶惟故作兴奋的样子，其实心里澄明着呢，这可能是盖尔的实话，也可能是一种推销手段，意在让买家觉得“焦点放弃这个项目不是因为它不够好，只是因为办公室政治。”

　　“我想绝对不会亏。”盖尔的笑容有点高深。

　　“那我现在可以看看剧本吗？”叶惟问道，好还是烂，看过才知道。

　　“呃，谈了这么久，我还不知道你是哪家公司的？”

　　盖尔还有几个流程要走，虽然《阳光小美女》的剧本早就注册好了，30稿都码在那里，不用担心被抄袭什么；至于泄密，这并不是需要高度保密的大片剧本，压根就没有媒体和影迷关心，泄密都没人理。

　　但剧本也不是随便就给谁看了去的，尤其这是个古怪的高中生制片人。

　　“惟朵图像，那是我爸爸开的一间小独立制片公司，我们有钱，我们喜欢电影，所以……我们首部影片《婚期将至》已经在这周上映了，票房不怎么好看，我们丢了面子，想在第二部电影里找回来。”

　　叶惟耸耸肩，双手展开搭着沙发背，流露出一些纨绔气息，根本不用演，像以前那样就是了。

　　他早就想过了策略，年轻是他的缺点，“有钱”却是他的优点，在这件事上电影公司图的无非是钱，别说15岁了，一个5岁小孩挥着百万钞票，也没人敢随意轻蔑。

　　对方不会清楚惟朵图像的财务状况，他们知道的，是“来了个懂点电影的有钱人的儿子，天知道他想搞什么，但他是个有钱人的儿子。”

　　“哦……”盖尔点了点头，起身说道：“惟，那你再等等，我去办公室那边拿剧本过来。”

　　叶惟说了声OK，知道对方是要查底细去了，去吧。

　　盖尔离开了一会儿，就又回来了，脸上挂着跟刚才不同的笑容，还拿着一份剧本，那热情的语气已经是奉叶惟为贵宾了。

　　“惟，这就是了，你看看。”

　　“谢谢。”叶惟双目一亮，一股兴奋涌满心头，几乎抢一般拿过剧本，老实不客气地看了起来。

　　这是用标准剧本格式写的剧本，一页约等于一分钟时长影像，这里厚厚的一叠有120页，标准的120分钟预设片长。

　　翻过写着“《阳光小美女》，编剧：迈克尔·阿恩特”的剧本封面后，他开始认真阅读起这合众人之才修改了无数遍的120页：

　　「1电子控制系统，录像机的画面

　　舞台上，五位年轻的女子并排而站，等待着裁判给她们评分（她们全都屏住了呼吸，满怀期待）。裁判宣布了获奖者的姓名。其他四人有些心碎了。

　　摄像机的镜头掠过失败者的笑脸，最后落在获奖者的身上。获奖者的泪水激动而出，她拥抱离她最近的一位参赛选手。

　　出字幕，音乐响起（缓缓、深情、韵长），并且延续着整个开头场景，直到片名出现才停止……」

　　叶惟仅仅看了开头几页，就看得入了神，浑身起了一层兴奋的鸡皮疙瘩，这是一个好的故事开头！巧妙地让各个主要人物在各自场景出场，却又串连起来，形成一种让人期待的情境……

　　渐渐地，他不再做什么评价，完全融入到故事当中，翻过一页又一页……

　　“惟，那你先看着，我回去办公室一趟。”盖尔说罢，似乎起身走了。

　　“OK，OK……”叶惟喃喃应着，读着剧本的双眼没有移动半分。

　　「18内景，餐厅，白天

　　……

　　理查德：新的计划进行得怎么样了？

　　奥利弗：很好。

　　理查德：你什么时候表演给我们看？

　　奥利弗：不清楚，得看爷爷怎么说。

　　爷爷：还要几天，还得继续努力。

　　奥利弗坐下。爷爷走到餐桌旁。

　　爷爷（继续）：那是什么？鸡肉？！每天都是该死的鸡！神圣万能的主啊！我们可不可以，哪怕是有一次，晚餐吃点别的，而不是这该死的鸡？！

　　雪莉未予理睬。理查德极力想打断他的话。

　　理查德：老爸……老爸……老爸……老爸……！

　　爷爷：我就是要说……

　　……」


第019章 罗拉快跑

　　盖尔刚一回到制片部的办公室，同事们的好奇询问就纷纷响起：“盖尔，他看了剧本怎么说？”、“他真会看剧本吗？”

　　一个懂点电影的有钱亚裔高中生，有兴趣买下《阳光小美女》项目，这件事已经成为今天的办公室奇谈了。

　　“我不知道，看上去像模像样，这事很古怪。”

　　盖尔是真的没有定论，无奈地摊开手：“反正他说的惟朵图像和《婚期将至》确实存在，200万制片成本，首映周末票房$1，000多，这样他们还要拍第二部电影，除了钱多得没地方花，我想不到其它合理的可能。无论如何，总算来了个买家，试试吧。”

　　众人都点点头，不然现在还能怎么呢？

　　盖尔走到靠大楼窗的经理桌坐下，按了按额头，想着前因后果，发出了一声嘲戏的笑声。

　　《阳光小美女》项目并不是什么宝物，只是一个烫手山芋。

　　两年前，五家公司还没合并为焦点，美国电影公司的主管本·安德森，他花了30万买下了《阳光小美女》原始剧本。

　　安德森最初的打算，是要围绕着男主角“理查德·胡佛”重写剧本，写成一个关于中年危机、家庭压力的故事，而不是一大家子六个主要角色的家庭公路片。

　　但事情进行得并不顺利，先是原作者迈克特·阿恩特强烈反对这种改变，说什么这就是个群戏故事，改了就等于失去灵魂……

　　写故事的人总是这么自以为是，动他一句台词就跟动了他的命根子似的，谁在乎呢，编剧多的是！很快，迈克特·阿恩特被踢走了，美国电影找来了另一个主编剧取代他重写剧本。

　　然而新编剧写了几稿后，五家公司合并了，新公司的两位联合CEO大卫·林德和詹姆斯·沙姆斯过目后，批评新剧本平庸无奇，越改越差！于是新剧本被弃用了，只保留了一些场景到旧剧本里去。

　　针对旧剧本的修改，再次启动。

　　今年年初，事情又有了大变化，本·安德森因为制片表现不佳，被解雇了，罗伯特·哈蒙成为了新的制片部主管。

　　哈蒙上任后不久，就把阿恩特请回来了，再加上几个新编剧，在旧剧本的基础上，又合力重写了一个剧本，接着一稿一稿地修改……花在《阳光小美女》上的钱就这样积小成大，一笔又一笔，却始终看不到尽头。

　　到了现在，两年改了30稿，改得谁都已经失去了判断，没人敢说“不用再改了”，也没人想说“再改一稿”。

　　继续？还是放弃？

　　他说的办公室政治不全是假话，这是个本·安德森留下的烂摊子，到了罗伯特·哈蒙上任，怎么处理就很尴尬了。

　　如果三两下手脚，就把一切搞定，那当然是一笔功劳，可现在大有越搞越烂、重蹈安德森的错误的趋势，所以哈蒙选择了放弃，这也得到了两位联合CEO的首肯，出售这个项目！能收回成本最好，少亏也当赚。

　　上个月，公司终于放出了出售《阳光小美女》项目的消息，但是无人问津……

　　这是成功的电影公司的窘态之一，如果你极少犯错误，那别人为什么要冒险你这一次是错的？

　　林德和沙姆斯都舍得放弃的文艺项目，等于是说“这剧本患了末期癌症”，所以根本找不到下家。

　　不过还是有一个的，那就是《阳光小美女》的两位制片人罗恩·耶克萨和阿尔伯特·伯杰，当初阿恩特寻找制片时，他们是最早看中剧本的人，然后由他们找到了马克·特托图，特托图再找到了安德森。

　　焦点接手后，继续雇用他们两位做制片，直到项目搁置。

　　他们正挣扎着要不要回购剧本，最初两人把剧本卖给特托图时是25万，特托图卖给美国电影是30万，现在回购价却要40万，他们不干了，不是没钱，只是不够信心，而且反正没人买，可以慢慢讨价还价。

　　突然在今天，一个叫叶惟的古怪年轻人出现了，就是这么一个状态。

　　盖尔想着这些，拿起座机拨了个键，打给身在外面的罗伯特·哈蒙，汇报一下最新消息。

　　“罗伯特，剧本拿给他了，他似乎对它很欣赏。”

　　“那就好……他真的懂电影？”

　　“是的，我看得出，他学过，至少懂些编剧技巧，也许看过几本编剧书吧，悉德·菲尔德、罗伯特·麦基什么的。可能只是懂些理论而已，他的眼光可真是不怎么样。”

　　“嗯，等他看完剧本，如果觉得不好，你就让他觉得好；如果觉得好，你就让他觉得更好。说服他、迷惑他、控制他。”

　　“呵呵放心，我明白该怎么做的，有了这个小家伙，罗恩·耶克萨他们也该急了，这对我们真是好事啊。”

　　“所以，一定要让这个惟格确定购买，是叫惟格吗？”

　　“是的，惟格·耶，有趣的名字，如果他要买，我们该开价多少？”

　　“一个被宠坏的有钱高中生……不差十万八万的，给他开50万，少一分都不行。”

　　好家伙！盖尔不禁赞叹，哈蒙可一点都不手软！若然能以50万卖出去，这个项目就不会亏钱收场了，那么主管有功劳，他这个经理也有功劳。他对话筒笑道：“好，明白了，看看我们的小家伙是不是真的有钱吧。”

　　“他最好是，《阳光小美女》这摊屎已经烦得我们够久了，早点摆脱它，晚上睡觉都安稳。”

　　“谁说不是呢？”

　　打完电话，又歇了一会，盖尔见时间差不多了，就再一次来到了接待室，只见叶惟还在全神贯注的读着剧本，但那兴奋入迷的样子，很明显在说着“我要了，这个剧本我要了！”

　　很好，很好。盖尔心中发笑，走了上去，问道：“惟，看完了吗，感觉怎么样？”

　　“嘘……”叶惟正看到故事的大高潮处，怎么容得了别人的打扰，几乎发怒的嘘了声，继续看着，目光越来越明亮，当又翻过一页，突然哈哈笑了出来：“天才！天才的想法，一切都爆发了……”

　　只是这个高潮场景，就足以让它成为经典，补偿？见鬼去吧！这是宣泄，这是救赎，这是超越，这他马简直是奇观！

　　「129外景，休息站，白天

　　……

　　弗兰克抓起一瓶汽水。

　　弗兰克：以此献给爷爷。

　　众人：以此献给爷爷。

　　他们碰了碰瓶子，喝了。理查德朝附近的一家快餐店点了点头。

　　理查德：哦……谁想吃冰淇淋？

　　镜头切到黑场。

　　（全剧完）」

　　当他一口气看完剩下的剧本，120页全部看完，连声的赞慨，久久没有回过神来，太棒了！

　　六个设定鲜明的角色，蕴含了老年、中年、青年和童年，组成了一个有着各种社会问题的怪异家庭，因为一个叫“阳光小美女”的少儿选美比赛，一家人开着一辆破旧旅行车踏上追梦之路。

　　一路上，梦想和现实，成功和失败，个人和社会，不断地碰撞着，每件事都出着差错，每个人都成了失败者，当他们开着破车启程回家，却都已经有了新的生活态度。

　　好莱坞式结局？那是对这个剧本的侮辱！

　　“盖尔……”叶惟看向坐在对面的盖尔，抑着自己的真实心情，真想说“这个剧本好极了，它没有被改烂，一切比例都很好，如果再改几稿可能就烂了，但现在接近完美。”

　　再加上那未来接触感，他知道，这绝对是一个奥斯卡最佳原创剧本提名级别的剧本！

　　真让人无法理解，焦点这帮人在搞什么？这么好的剧本，居然都要放弃。

　　不过以他个人的立场来说，他万分支持焦点的这一个愚蠢行为，因为，这给了他拥有《阳光小美女》的机会。

　　“怎么样？”盖尔笑眯眯的。

　　“酷。”叶惟耸了耸肩，知道对方看得出他的态度，干脆大方地承认，“很酷的公路故事，它比《婚期将至》好太多了。”

　　“是啊，就像我说的，它其实可以投拍了，我们放弃它真的很可惜。”盖尔惋叹一声，看样子不用怎么罗嗦，这才是最好的。

　　果然就听到叶惟说：“我有意思买下它。”

　　欢迎，欢迎！一个都要扔进垃圾桶的剧本，居然真会有人来买。盖尔也压抑着心中的激动，推心置腹般的道：“惟，有个情况我需要提醒你，项目的原制片人那边也在做着回购，他们有优先购买权的。”

　　“OK。”叶惟早有这个心理准备，点点头，笑问道：“你就说吧，多少钱？我需要出多少钱才能得到它？”

　　看着叶惟玩味的笑容，盖尔心头一突，小家伙似乎知道真正的状况？

　　随便吧，钱不会骗人。他还是真诚的样子，道：“我刚才问过我们的主管罗伯特·哈蒙，他开了一个稍微比回购价高的价格，起价50万美元。惟，我们在这个剧本上花的时间和心血，可远远不止50万，其实这是个便宜啊！”

　　“只是便宜？不，这是金羊毛。”叶惟一边笑说，一边以大拇指摩擦着剧本上的文字。

　　他的策略起效了，却也让对方以为他是什么罗斯柴尔德家族的成员，但总比对方知道他的真实情况，把他赶出去要好。

　　50万是吗？他首先想到了家里的银行账户，不行！那笔钱绝对不能动，一元一分都不行，家里的钱都不行。

　　电影制片融资有一条钢铁般的基本教条：永远、永远不要用自己的积蓄去拍电影，把风险分摊给别人。

　　这很贱，却可以让制片人不会因为一次失败，就游戏结束。

　　如果自己真的有一千几百万，叶惟不介意拿50万出来投资，可是现在……50万！怎么去筹这50万呢？

　　“惟，也许你觉得有点贵，但这是大人物的决定。”盖尔一脸歉意，“抱歉，我帮不了你什么。”

　　“我知道，大人物总是这么不懂人间疾苦，去他的。”叶惟笑骂道。

　　盖尔呵笑一声，继续道：“而且50万不一定是最终价格，这得看回购那边怎么反应。所以你真想买的话，最好多准备钱；另外，一周内买不买都给我们答复，越快越好，保持联络。”

　　“行，你们有什么新消息的话，也第一时间通知我吧，这是我的号码……”

　　当叶惟走出环球城总部大楼，已是黄昏时分了，他望着橙红的天空，呼出一口气，新的目标：一周内，筹到50万美元！


第020章 搏击俱乐部

　　钱，钱，钱！

　　回到家后，吃过让妈妈留下的剩饭，家庭作业都摆到一边，叶惟就像奔跑中的罗拉，在自己房间中不断地翻箱倒柜。

　　他先是拿出自己的银行存折看看，里面有$3，136，真是个奇迹，居然还剩这么多。

　　除了平时的零花钱，他的积蓄绝大部分来源于农历新年，让人爱死的新年压岁钱！洛杉矶这边的，妈妈娘家旧金山那边的，每年都能收到一大笔，如果这么多年一直有计划地储钱……

　　“该死的，别像个女人那样罗嗦了。”

　　叶惟骂着自己，扫视着房间四周，虽然说拍电影最好用别人的钱，但事态紧急，能搜刮自己多少就算多少了。

　　他走到那一排书柜前，看着里面一行行摆放整齐的漫画书，里面有好多是绝版珍藏，如果把它们都卖掉，还有那些珍藏玩具什么的，应该可以卖得三、四万块……

　　全部卖掉？越想着这个念头，叶惟越有一种喘不过气来的感觉，心脏更一阵阵酸痛，“噢不，心脏病发吗……”

　　尽管经历了那个梦，这些事情还是像第一次经历，他这个从小衣食无愁、只管大手花钱的败家子，终于被生活咄咄相逼。

　　一想到这些宝贝都要离自己而去，也许永远都不会再见，老天，我恨这种感觉！

　　“拜托拜托，成熟点，这样可做不了什么大事，艰难？像爷爷那样上战场杀敌才是艰难！未来的挑战多着呢。”

　　叶惟的心情渐渐平复，继而坚定了下来，为了创造美好的未来，卖，全部卖掉！

　　想当年，22岁的凯文·史密斯就是把自己的珍藏漫画书都卖掉，凑齐几万块，自费摄制了后来让他一举成名的《疯狂店员》。

　　“拍片第一！”叶惟从书桌那边拿了纸笔，就开始进行纪录和估价，包括房间里所有可以卖的东西……

　　忙活许久后，他得出的估值结果正是之前的预计：4万美元左右。再加上那笔存款，运气好的话可以凑到5万。

　　却还差着45万，怎么办？

　　叶惟往床边坐下，沉思了起来，现在的选择无非是那几个。

　　向那些青少年电影基金申请资助？洛杉矶电影委员会就有这样的项目。算了吧，跟这些组织打交道，需要花费大量的时间，准备大量的文件，再经过漫长的审批后，也许一两年，然后才会得到结果。

　　花两年时间，得到一个“抱歉，你不符合条件……说实话，我们不喜欢你，一美分都不想给你，拜拜”？见鬼去吧！

　　其实最适合现今情况的，还是众筹。

　　让一个人投资45万美元很多，但一百个人、一千个人总共投资45万，难度和风险就都大大地降低了。

　　在梦中，他在南加大的制片课程上，学习过众筹的两个最典型的例子。

　　一是2001年的《携手人生》，它的550万制片费，由9000多名德国人联合投资，平均下来每人$600多。

　　因为德国有着相关的投资电影的税惠政策，与其多缴纳六百块税费，还不如投资电影，所以那些德国人一见到有电影投资的机会，就会汹涌上来，好像要进攻波兰。

　　二是1984年科恩兄弟的处女作《血迷宫》，它的150万制片费由60多个小商人合资。

　　这个事例之所以成了制片融资的经典，是因为钱不是在洛杉矶、纽约这种地方筹的，而是在明尼阿波利斯市。

　　那是科恩兄弟的家乡，一个冰冷的小地方，却恰恰让众筹变得火热。

　　你在洛杉矶街头，喊一声“我是电影制片人”，也许不远的一个老头就会说“我是斯皮尔伯格”，另一个老太太说“我是伊丽莎白·泰勒”；在明尼阿波利斯，人们却会好奇和尊重地看着你，哇，电影人！什么？我有投资电影的机会！？好啊！

　　他们甚至都不是高收入职业者，是有点闲钱的小商人，像开一家发廊的、开一家保龄球馆的，在大城市很难找到他们。

　　所以在《血迷宫》之后，独立制片人们不再只盯着那些大富翁，兴起了寻找“心怀电影梦的乡下人”的融资新潮流。

　　但是这两种众筹都要消耗大量时间，像科恩兄弟当初就用了一年半，并不能解决眼下的燃眉之急，再说自己连个剧本都没有，拿什么去取得潜在投资人的信任？

　　“似乎……只能……”叶惟的眼睛转了转，自然地瞄准了一个群体：亲戚朋友。

　　事实上，亲戚朋友是众筹中最容易拉拢的投资人，他们也是电影学院学生们的主要拍片经费来源，有句老话说得好“你有亲人，你有朋友，你就有钱。”

　　只是他的亲戚们，才刚刚亲眼目睹《婚期将至》的惨败，而且以他的年纪和名声……他们不会投钱的。

　　那么，朋友们！

　　“伙计们，还是要靠你们啊。”叶惟可以99.9%肯定《阳光小美女》的剧本价值远远超过50万，0.1%的风险值得去冒！

　　当下，他拿起手机，一边走向窗边，一边打给了列夫。

　　“嗨惟哥，出去玩吗？通宵！我知道UCLA那边开了间新的咖啡店，有好多美女大学生在那里兼职，嘿嘿……”

　　“不是今天。记得白天的时候，我跟你们说我准备做点大事吗？”叶惟站在窗边，望着繁星点点的夜空，“有新进展了。”

　　“哇，什么大事？”

　　“我要制作一部电影，现在看中了一个好剧本，买下它需要50万，可我只能拿出5万，我需要投资，你要入伙吗？”

　　“慢、慢、慢着！你是说……”那边的列夫倒抽了一口冷气，压着声音：“你是说，电影的那种电影？”

　　“是的！长片，真正的电影！”叶惟哈哈一笑，“老弟，你怕了？”

　　“怕？！”列夫尖叫一声，“我他妈的太佩服你了！惟哥，你就是个天才！你太对了，拍那种几分钟的短片，又怎么能显出我们非凡的才华！？长片，只有长片，才是我们要做的！我们会成为大明星的，宝贝！”

　　叶惟笑道：“兄弟，这是非常严肃的事，但你说得也没错，要是成功了，我们肯定会是全美、全球瞩目的酷小子！”

　　“噢我的国王！我们会到白宫的，布什那个战争犯会接待我们，我该跟他说什么？你好，乔治·W……BULLSHIT！”

　　列夫陷入了一种不可自拔的狂想之中，“还有，我们会出席奥斯卡，梅丽尔·斯特里普一定也会参加，她每年都有提名！我要拿到她的签名，还有合照，她在《苏菲的抉择》里演得太好了……”

　　“到时候，你大可以叫她妈妈，但现在，听着，这是一场用钱玩的游戏，我想确定，你到底加不加入！YES或NO。”

　　“我这一辈子，快16年了，一直都在等着一个机会……”列夫的语气变得深沉，“一个能让我成为万人迷的机会！现在就有这么一个机会摆在我面前，你说呢！？YES！！！”

　　“很好！”叶惟捶了窗沿一拳，问道：“那你可以投多少钱？记住，游戏规则是不要动家里的钱，只能用自己的私房钱！”

　　“我看看……呃，唔，一万……天哪，我真想投45万，可我全部积蓄就只有一万。”列夫话声无奈。

　　“一万可以了，这场游戏的玩家不只是我们，我先打给巴德他们，等会再跟你说。”

　　叶惟结束了通话，马上打给巴德，向他说了几乎同样的一番话。巴德嚼吃着什么东西，含糊而兴奋地应道：“我加入，我加入！惟哥，你一定要留一份给我，我能投……一万五千！”

　　“哇哦！”叶惟真有些意外呢，那该是多少个汉堡包、墨西哥卷饼、披萨……巴德还没吃光！

　　“要不我问我爸爸再拿一些……”

　　“别，不向父母伸手，这是游戏规则！”叶惟坚决地道，一群青少年合资捣搞电影，和大人们正经投资电影完全不同，后者意味着无尽的麻烦，需要大人们做的是：他们在各种合同上签上监护人名字。

　　“哦，惟哥你说了算。”

　　在巴德之后，叶惟又打给了陈诺，陈诺不特别兴奋，却也没有犹豫：“我加入，但我妈对我的钱管得很严……8，000行吗？”

　　接着是科尔温，他声音轻轻，像冷血动物般：“嗯算我一份，我投两万。里面一万多是明年的16岁买车钱，都投给你吧，不过明年如果你有了车，顺路的话，可要让我上车。”

　　“没问题，除非车上有个辣妹。”叶惟笑说，想了想道：“那么我们五个加起来，可以凑到十万左右。”

　　“还要40万。”

　　“加大众筹的范围，我这个‘首席伴娘’，可是有着一个很大的伴娘团呢。”

　　叶惟早已有了打算，双目闪烁着亮光，兄弟朋友们，队友们，“罩了他们那么久，他们是时候要向VIY进贡点什么了……”

　　第二天，11月11日，老兵节，法定假日，本来是不用上学的，但也有些学生回校温习，或者玩耍。

　　与此同时，一股暗流在校园里悄悄地涌开了……

　　一大早，列夫、巴德、陈诺就打了很多电话、发了很多短信，通知伙计们过来，又四处跟校内的男生们交头接耳……

　　众人大都点点头，满脸兴奋。如果有谁脸露犹豫，顿时就会遭到同伴们的鄙夷目光，就像九年级的李明，刚刚说了句“这次好像玩得有点大啊，我们是不是应该再……”

　　“你懂什么！？你是VIY吗？！”周围几人立即骂了起来，“你这个呆子，就想着这样一辈子呆下去吗？还是做个酷小孩！”、“电影，拍电影！难道不比买些垃圾肥皂股票有意义吗？怎么，你很喜欢肥皂？还是爱捡肥皂？”

　　“别说了，我错了，带我去见VIY，我加入！”

　　当李明在几人的带领下，来到了学术中心一层杂物房外面走廊，他看呆了，这里热闹得好像正开着一个派对，房间传出摇滚歌乐声，一张张熟悉的、不熟悉的面孔排成了队伍，等待着进去。

　　今天追梦联盟俱乐部几乎24小时都会有人在。

　　过了好一阵，才轮到李明，他有点嚅嚅地走进房间，只见沙发那边或坐或站的好几人，坐在中间的那个微笑的人，正是VIY。

　　那台电视机正播放着电影锦集，配着明快动感的歌声，他瞥的这一眼，正好是《乖仔也疯狂》的片段。

　　“欢迎，欢迎。”叶惟热情地笑呼，指了指旁边的位置，“请坐，巴德，快给李明送上什么吃的。”

　　巴德随即拿着一包奥利奥，郑重地交到李明手上，这让他有些受宠若惊，“谢谢BOSS。”

　　“那么，关于我们的计划，你知道多少？”叶惟笑问道。

　　李明一边坐下，一边挠了挠头：“不是很多，就知道BOSS你想制作一部长片电影，洗脱这几天的耻辱，现在在筹钱。”

　　叶惟摇了摇手指，“可以这么说，严格意义上却又不是，因为现在的众筹是为了买剧本，跟拍片暂时还没有关系。”

　　“哦……”李明哪里搞得懂，糊涂地点点头：“我相信BOSS你，我想加入，我要投一千美元。”

　　“只是一千！？”那边门神一般的大鼻子列夫瞪着眼睛，吼道：“李明，你这双耐克鞋子要三百吧？这件范思哲上衣呢！你个风骚鬼！怎么不擦上指甲油啊，一只手指涂一种颜色！？你知道拍电影的意义吗？！你真的很MEAN，MEAN！！”

　　“二千……我投二千好了。”李明有些羞愧，有些被吓坏。

　　“给他记一千。”叶惟向另一边做着文书工作的陈诺点头示意，笑道：“我从来不勉强别人。你想投一千就一千，但你可以帮我把这个消息告诉你信得过的好朋友，不过记住，我们有三条规则。”

　　列夫清了清嗓子，接过话地宣示：“第一，不能向父母伸手要钱，只能用自己的私房钱。第二，做好亏本的心理准备，以后不要像个小婊子那样哭。第三，我们是在追梦，当你投了钱，挺起你的头，大方告诉别人，现在我是电影投资人了！”

　　“李明，去吧。”叶惟摆了摆手。

　　李明听得热血沸腾，那股羞愧也更重了，几乎快要哭出来，急道：“BOSS，我之前错了，让我投二千吧！少一分钱，我都没脸走出这个房间，给我这个机会！”

　　“OK，我接受这份友谊，给他加一千，送他一份小礼物，明，你是时候该长大了。”

　　李明是昂首挺胸地走出杂物房的，仿佛刚刚接受了神圣的洗礼，嘴角还有奥利奥的残渣，上衣里藏着一本《花花公子》杂志。

　　他现在不再叫李明了，他叫李·追逐梦想的电影投资人酷小孩·明！

　　只见走廊的热闹越来越大，源源不断的学生正在涌来，排在他后面进去的是一个拉美裔小孩，就听到VIY的笑声传出来：“嘿，巴布！MY-BOY，好久没见，请坐……”


第021章 男孩女孩

　　经过一个早上兼半个下午，过半百的学生在追梦联盟俱乐部登记了投资，都是1，000到3，000的金额范围，而巴布投了5，000，是除了五人里面最多的，所以他得到了一本典藏的1998年7月刊《花花公子》，有得忙了。

　　虽然散尽了多年来千方百计收集到的成人杂志，叶惟却非常爽，兄弟们的热情和信任，让他满心感激。

　　他也有了一个责任，让这次制片众筹以成功的典范载入史册，让大家都成为全世界瞩目的酷小孩！

　　现在筹到总数22万多美金了，不过所有钱都还只是登记簿上的数字，要先成立一家新公司，再开一个公司的银行帐号，才可以进行签合同、过账等环节，投资合同也需要找专业娱乐律师拟定，事情太多了。

　　但今天是老兵节，不用着急，到了下午差不多时间，叶惟就宣布解散，今天到此为止，大家都享受剩下的半天假期吧！

　　布伦特伍德，日落大道东段，环境优美的居民房子边的一个公交站点。

　　莉莉虚倚着银白的女式旅行自行车，又一次看了看腕上的手表，微微皱着英眉，快16:15了，已经超出约定的时间快15分钟，她不满地嘟囔：“混蛋……”

　　不管这是不是约会，迟到难道是绅士的所为吗？况且她从来没有被这么对待过，想都没想过……

　　他忘记这回事了？等等……她突然想到一个更惊悚的可能，整件事就是叶惟在耍她？他正躲在哪里一边偷窥一边狂笑？

　　不过没等她多想，只见大道对面的路口有一道骑着自行车的身影奔来，身着运动T恤和牛仔裤的叶惟，她顿时松了一口气，是自己想多了，只是无礼的迟到……

　　咿嘎！带后座的红色山地自行车堪堪停在她前面，叶惟一脚撑地，呼气道：“不好意思，我迟到了，刚从学校那边赶回来。”

　　“学校？”莉莉怔了怔，这种事找个烂籍口也比开玩笑要好，她当然不买账：“啊哈，很有趣。”

　　“是真的，不是学习，但忙一些事情。”叶惟停好单车，走了下来，做好心理准备对方会发脾气，迟到确是他不对。

　　“是吗……好吧。”莉莉姑且信着，主要是以VIY的为人，真想迟到就会理直气壮地迟到，用不着撒谎。

　　“呃，谢谢。”叶惟有点难以置信，她不会被圣母玛利亚附身了吧？他不由上下打量起了她。

　　白T恤、浅蓝薄外衣、亚麻色布质七分裤，都是些香奈儿等的名牌，她把衣袖微微卷起，棕黑秀发挽了个马尾，配着一个小蝴蝶结发夹，风格飒爽，又有着青春、可爱和清丽。

　　两道粗长眉依然那么英气，澄澈的眸光里，似乎……流淌着一丝娇嗔。

　　他哈地笑道：“你看上去很好。”

　　“谢谢……”莉莉虽然翻了翻眼眸，心头却有着愉悦的甜味，不管他了，她往他的自行车后座望去……

　　叶惟见状回过身去，从绑在后座的竹篮子里拿出一件东西，正是那个简·爱亚历山大娃娃，他沉着声音地哼起《帝国进行曲》！

　　“闭嘴！”莉莉立时被逗笑了，这才不是维达，这是简·爱！自己找寻已久的简·爱！她又高兴又激动，伸手去就要接过，他却双手举了起来，故作严肃的说着“年轻小姐，你还得通过一个考核，才能得到它”，她嗔笑道：“什么！？”

　　“今天是老兵节，所以简·爱想要知道你对待战争的态度，才能决定是否跟随你。它可不想某一天会变成军人，然后被教官和战友取一个叫‘聋子’的绰号……”

　　还没听出是什么意思，莉莉的笑容已经更欢，“为什么是‘聋子’？”

　　“因为它叫Jank-Ear（没用的耳朵），你知道这就是美国人的英语水平。”叶惟无奈的样子。

　　“哈哈……我明白了……”莉莉不禁笑出了声，Jane-Eyre，Jank-Ear，她双肩都在笑颤，“你有那么讨厌简·爱吗？”

　　叶惟瞪目笑道：“不是我，军队就是那样的！来吧，你的答案。”

　　“OK，OK……”莉莉抑下了笑意，凝着双眉，也故作严肃的道：“战争烂透了，我希望世界和平。”这是真心话！

　　“好，愿世界和平，愿原力与你我同在，‘聋子’是你的了。”叶惟郑重地双手把简·爱娃娃交递给她，“其实你是个战争狂人也没所谓，反正它是个聋子，听不到你说什么。”

　　莉莉忍不住又笑了，接过这个古老的娃娃，心情难以形容，欣喜、感动、梦幻……她抱着娃娃，明眸柔和的看着他，笑道：“谢谢你，这份礼物对我来说很重，我很喜欢，谢谢。”

　　“好好珍惜它吧。”叶惟耸肩地说，心里也是高兴，这是他以前花得最正确的一百块。

　　交接仪式就此完成，两人相视了几眼，悄然生起一股不知为何的气氛，都有什么想说，又不知该怎么说，只是各笑了几声。

　　还是叶惟主动地道：“那就这样了？或者，我们闲逛一会，时间还很早……”

　　“唔，嗯……好。”莉莉的答应声很轻，心跳有点加快，心中响着自己的解释：“不是跟他约会，毕竟刚刚收了他一份礼物，拒绝的话太粗鲁了，不是约会，只是闲逛！”

　　“那我们去哪？”她问道。

　　“巴林顿狗狗公园怎么样？那里挺有趣的。”

　　“是的，就那里好了。”

　　当下，两人推着各自的自行车往东边走去，骑车15分钟就能到达目的地，不过他们想先走走，多点时间消化现在的情况。

　　大道来往的车辆不多，两人靠着路边，一边前进一边闲聊，经过一户户人家的花园，草坪里处总有孩子在玩耍追逐，花草树木依然茂盛，让人感觉不到有初冬的寒冷。

　　“可以问问你吗，你今天在学校忙什么？墨鱼行动？”莉莉着实有点好奇，放假都回校，她自问做不到。

　　“一件大事。”叶惟转头看了看她，告诉她没关系，道：“我在为自己的一个电影制片项目筹着钱，初步目标是50万美金。”

　　“啊？你是说真的？”莉莉不可能不疑怔，他的神情语气都很认真，说的话却让人觉得荒诞，电影制片？九年级生？50万？

　　“真的，学校里很多人都加入了，他们相信我，都是些好人。”叶惟笑了笑，看着她，“我理解，你现在很难相信，但以后哪一天，你就会被现实所震撼，到时候想想我这句话‘早告诉你了。’”

　　莉莉没有听明白状况，只以为他在说笑，或者是指学校电影节的事，夸大了金额，就微笑地点头：“那我等着那天。”

　　谈起电影，她又想起了什么，正经的道：“对于《婚期将至》，还有学校里对你的流言，我想再说一次，我很抱歉。”

　　“不用，《婚期将至》没能击倒我家，我已经很庆幸和骄傲了。”

　　叶惟呼了一口气，变故发生之后，还是第一次跟别人倾诉这些，没想到对象竟然是她，“我不想让它成为一次伤害，而是一次警醒、一次启发，让我做出好的改变。以前的我就是在父母的羽翼庇护下活着，只懂得索求；但现在，我不同了，我懂得了责任，懂得离开父母的羽翼，长大，然后庇护爱你的、你爱的家人。”

　　莉莉听着，心头不由地起着涟漪，没想到他可以这么认真、成熟，似乎并不只是个玩世不恭的混蛋……

　　“我要制作电影，就是为了实现这个目标。也许你会觉得‘什么电影，一个不到16岁的小孩，又能做出什么呢？’”

　　他说着顿了顿，坚定的道：“可我不这么看，这全视乎我们有没有去努力、去追求。有时候，你要让自己变得狂热和偏执，别想那么多，别理其他人说什么，坚定自己的目标，坚信自己会成功，一直走下去，不管怎么样，一直走下去。”

　　“对……”莉莉点着头，看看那张仿佛散发着光芒的年轻脸庞，如果说之前是成熟，现在越发有点高深……

　　她见识过很多优秀的同龄人，他们经常会让别人看到自己的幼稚，他现在就给她那种感觉，而又有些不同，不是一个高高在上的榜样或者对手，却是一个可以带领你一起前进的伙伴……

　　“叶，刚才我是有那么觉得。”她也不知自己想说什么，试图解释着：“但……像我们的校训说的‘他们可以是因为他们认为他们可以’，我认为你无论有什么打算，绝对要坚持自己的想法，就算没人看好你。”

　　“谢谢，我会的。”叶惟感受到了她的鼓励，心头为之灼热，“叫我惟吧，惟格也行，但在中文里，它念起来就是惟哥，所以。”

　　莉莉闻言一笑：“惟就好了，惟！”

　　“莉莉。”叶惟也是一笑，问道：“那你呢？有什么目标吗？”

　　“我还不知道……”莉莉想了起来，不确定地摇头：“也许成为一个节目主持人……像脱口秀？嗯，对于成为最年轻的脱口秀主持人，我很有冲劲……”

　　不过还只是个想法，她真的没想那么多，但她觉得自己在14-16岁的这些同龄人之中，算想得多的了。至少她对那些姐妹帮、那些该涂什么颜色指甲油的话题没有兴趣。

　　“脱口秀？那你真得多练练你的口才了，如果你不想被人叫林斯（Limbs）·柯林斯的话。”

　　叶惟说罢哈哈大笑，按了一下自行车的响铃，它顿时叮叮地发响，好像也在笑。

　　“混蛋。”莉莉笑瞪了他一眼，同时起脚踢了他的自行车一下。Limbs俗语是双腿的意思，特别指美女的双腿，他的笑话是说，如果口才不够，就只能让人留意她的双腿了……

　　“我承认，目前你的口才比我好，但我也不差的，Viper！”她反击道。

　　“噢！这已经伤害到我了。”叶惟惊讶的样子，Viper意指毒蛇、毒瘾者、毒贩、阴险恶毒的人……没一样好的！他气急似的道：“我的玩笑可也是一种赞美，你的玩笑却只会得罪嘉宾！”

　　“这是对你的特别待遇，别的嘉宾可没有。”莉莉也笑按她的自行车的车铃，叮叮叮。

　　“你还真刻薄。”叶惟笑说，又生起一个很自然的想法：“没有想唱歌吗？最年轻的格莱美获奖者？”她爸爸可是摇滚巨星。

　　“没天赋，没兴趣……”莉莉的笑容稍为退去，似乎想说什么，还是没说，看上去心事重重，半晌才道：“我不太喜欢别人用‘菲尔·柯林斯的女儿’这个身份看待我，我就是我，不是别的，你明白吗？”

　　一个要独立地证明自己的家伙？还是一个始终有点怨恨父亲的女孩？叶惟点了点头，“好的，但你知道，那永远都是一个事实。”

　　莉莉微微嗯了声：“是的，我只是想……我不知道……”

　　“嘿，别说这些了，我们玩点有趣的吧！”叶惟突然打断了她的迷茫，兴致勃勃地提议。他们才刚刚像是朋友，说那么多正经严肃的做什么，闲逛也好，约会也好，不都是为了开心嘛！

　　“什么？”莉莉也不想了，双眸一亮，来了兴趣。

　　“唔，一个自行车比赛，谁先到公园，谁赢！输的人要接受惩罚，向那些狗狗吠几声，开始——”

　　叶惟还没有完全说罢，就奔走着推动自行车，一下跃上座垫，双脚狂踩了起来，风一般往公园方向飞驰而去。

　　“喂等等！重新开始，我还没准备好！”莉莉连忙也翻身上车，踩动地追上去，“我的还不是山地车，这不公平！！”

　　“女孩，这个世界从来就没有公平这回事，只有胜负，哈哈哈哈——”

　　“这不公平，但你还是会输的……等等！”

　　宁静的大道边的树木上，几只松鼠正在找着食粮，两道欢笑着的自行车身影一前一后地掠过，让它们的目光跟随着望去。


第022章 菜鸟大反攻

　　老兵节过后，全美恢复平日的节奏，哈佛·西湖初中部也恢复了往常的热闹，那一股叶惟创造的暗流，也越发壮大了。

　　“嘿，周，你知道BOSS在搞着什么吗？”

　　“什么？”

　　“哈哈，看来你还不知道，可我已经加入了，酷！”

　　“什么啊？快告诉我，我也要加入，看在上帝的份上，李明，你是要急死我吗？”

　　“我带你去追梦联盟俱乐部吧，也许能见到BOSS，简单来说，他要拍电影！这样……这样……”

　　“神圣的耶稣！我的爷爷！噢我的天，这事太强了，天才！！我要加入！！！”

　　周三这天早上的活动时间，列夫在瑜伽俱乐部、巴德在美食俱乐部、陈诺在动漫俱乐部、李明在数学俱乐部、巴布在即兴喜剧俱乐部……把消息传得越来越广……

　　不断地有人奔向那个杂物房，今天那里九个学时一直都会有人在，利用一个X时间接力的方式。

　　想要见到VIY，却不是那么容易的，新人一般只能看到“狮身人面像的鼻子”列夫，“哥斯拉”巴德，或者会是“孔夫子”陈诺，偶尔会是“特斯拉”科尔温，或者超新星爆炸般出世的“甘弟（Gumpbro）”巴布。

　　是的，他们的威名已经一同流传开来了，就像耶稣的十二门徒，就像《花花公子》的十二个月度玩伴女郎！

　　而每一个加入游戏的兄弟，都像加入了复仇者联盟，每个人都是超级英雄！

　　虽然还没有外人知道，他们却自认是全校最酷的人们，他们骄傲地挺起胸膛，脸上满是荣耀！

　　一笔又一笔的投资进行了登记，账簿上写满了热血、激情和希望，距离那个目标也越来越近……

　　到了这天晚上，所有投资人都收到了叶惟发来的一条短信：“在明天的活动时间，追梦联盟俱乐部将会召开一场会议，商定一些关于大事的重要事宜，欢迎前来参加！而无法参加的，请务必在明天之内到杂物房一趟。——叶惟。”

　　这条短信让众人都十分期待，当然要参加，这可是VIY的军令！

　　周四，活动时间如期而至，很多人早就做好准备，尤其像李明、巴布等靠近核心团队的人，当下课铃一响，他们就百米冲刺一般，冲向他们的耶路撒冷：学术中心第一层的杂物房。

　　快点，再快点，慢上几步，可能就挤不进去了！

　　李明和巴布的运气都挺好，他们顺利地进了开始热闹起来的杂物房，而且占得了一个座位。这几天杂物房有了很大变化，更大的空间被清理出来了，沙发和电视机摆在正对着门口的里处位置。

　　虽然如此，那些迟来一步的人们，只能站在几排座位后的外围，甚至排到了走廊外面，探头探脑地张望。

　　五分钟的会前时间过去。

　　“兄弟朋友们，有请我们的领袖——VIY！！”

　　随着列夫那夸张而深情的大喊，人满为患的杂物房响彻着掌声和欢呼声，里外上百人都激动不已，浑身燃烧着一股从骨头涌出的热血，喊着：“VIY！VIY！VIY！”

　　“谢谢，谢谢——”就在正前方的沙发，一道高大的黑发身影站了起身，微笑地挥着右手。

　　他今天穿着特别帅气的红色夹克，犹如一团明亮的火焰；沙发旁的电视机屏幕，也正播着一团熊熊烈焰的影像，再旁边一些近角落，科尔温手持一部DV摄影机正在拍摄，要全程录下今天的盛况。

　　杂物房静了下来，众人都满脸期待地看着叶惟，期待着他要说的话。

　　“伙计们，我们没有太多的时间了。”

　　叶惟扫视着他们那一张张青春的脸孔，心头何尝不是充满了热血，大家聚在一起，是为了同一个目标而奋斗！

　　他继续说着酝酿好的话：“昨天，我们还是幼儿园里爱哭闹的小孩；今天，我们就被称为青少年；明天，我们便会是大学生、社会人……时间，就像闪电侠，我们还没有看清楚它长什么样子，它就过去了。”

　　“看看你们。”他来回度了几步，很多感慨涌了出来，也偏离了讲稿：

　　“在你们之中，有谁，曾经被人说过是怪胎、书呆子、傻瓜、失败者、白痴、同性恋、垃圾……有谁，曾经喜欢一个女孩，却不敢上去表白，只是在暗处看着她投入了别人的怀抱；有谁，鼓起勇气去表白，却被女孩回答一句‘你去死吧’……有谁，每一科都拿到A+，家长开心、老师赞美，每个人都说你是好孩子，你做到了所有人对你的期望，但除了你自己，你不开心！”

　　杂物房里一片寂静，众人的神情都在变幻，有人挠头，有人脸红，局促不安，痛苦难过，弥漫着一股压抑和茫然……

　　每个人。

　　“如果谁被我刚才的话触动了，请回应我。”

　　“我……”、“惟哥，我有。”先是一声两声，迅速地成片成片，众人都在出声回应，其中更有着哽咽。

　　叶惟叹了一口气，继续道：“我们都是同一类人，我们迷茫着未来，迷茫着现在，我们想做点什么，但我们不知道该怎么做！我们不能真像詹姆斯·迪恩那样去玩什么悬崖跳车，我们也不会像《美国派》里那样乱搞，更不可能像该死的《飞跃比佛利》里那样丰富多彩，我们的生活烂透了！我们困在现实和梦想之间，我们感到难受！”

　　众人都不禁点头，巴德抹了抹眼角的泪水，惟哥说得真好！

　　他们的浑身热血就这样在压抑之中沸腾，是的，我们很难受、很迷茫，但VIY会给我们答案！

　　叶惟沉默了一会，只是用锋锐的目光扫视着每个人，突然高声地道：“我知道，你们很多人等着我给你们一个答案，‘BOSS，我该怎么做？’、‘惟哥，我怎么才能成为一个酷的好孩子？’、‘救救我，我不想我的青春留下遗憾！’……对不起！我不能给你们答案！因为，你们都是呆子。”

　　什么……那些年轻脸庞顿时变色，为VIY最后的话而震惊，心脏像被刺了一刀，列夫、陈诺他们也都愣住……

　　惟的意思是说？

　　“你们都是呆子，是因为别人告诉你们‘你是呆子’，然后你们相信了自己是呆子，然后你们就真的成了呆子，最后你们迷失了真正的自我，永远是一群呆子！”叶惟快速说罢一番话，语气这才温和下来：“兄弟们，那个答案，只有你们自己可以给自己。”

　　这样，原来是这样……众人的心情立时急转，那股热血彻底爆发，一双双眼睛发红！

　　“我不能给你们答案，但我可以给你们机会，一个寻找答案的机会！”

　　叶惟的声音又高了起来，让挤在外面走廊上的人们也听得清楚，他们透过门口，只见他举起了拳头，重重地道：“电影！我们他妈的要拍电影！这就是机会，就看你们自己的了，你可以选择转身离开这个房间，继续你以前的生活，没关系，我会在账簿上撕掉你的名字，扔进垃圾桶；你也可以选择留下来，做点大事，做点正确的事。”

　　他还没有说完，就有人激动得不能自控地大喊：“我要留下！！”

　　“还有我！！”、“我不是呆子，我也要留下！！”、“让平淡的生活去死吧，我要拍电影！”、“我要再投一千块！”……

　　上百人全部轰动了，坐着的人纷纷站起身，站着的人挥起拳头，没有一个人选择离去，哪怕是以前被怎么欺负都闷在心里不吭声的书呆，此时都睁圆了双目！

　　都见鬼去吧，现在只要VIY一句话，让他们集体裸奔，也不会犹豫！

　　做自己真正想要成为的人，这就是答案！

　　叶惟静静地看着他们好一会，让他们大喊大叫了一番，才脸露笑容地点头，好，好极了！有些事情开始改变了，不管是列夫、巴德、陈诺、科尔温……这里的每个人，大家的人生轨迹必然不同于梦中那般。

　　“我很高兴看到，你们做出了自己的选择，单是这一点，你们就比很多同龄人要厉害要酷！”

　　他的话让众人又是一阵昂扬的狂呼，列夫喊得最响亮，连科尔温都对着DV说了句：“看到了吗？他是个英雄。”

　　叶惟又抬了抬手，杂物房再一次安静下来，他拿起了沙发上的一份厚厚的文件，认真地道：“这是我昨天在一位电影娱乐业律师那里拿到的新公司注册文件，我将会在内达华州注册一间有限合伙公司，负责制片的事务。”

　　“选择内达华州，是因为那里无州税，其它税费也很低，企业所有人不用居住在那里，实际办公地点也不用设在那里，组建的速度还很快很便捷……这家公司，凝聚着我们的青春、心血和梦想，这里每个人，都有权参与它的命名。”

　　他顿了顿，双目的光芒就像银星，问道：“那么，我们公司的名字？”

　　一个名字早已浮在水面之上，这个地方，这个俱乐部，毫无疑问……

　　“追梦联盟！！！”众人不约而同地大喊，不论列夫、巴德几个元老，还是李明、巴布等刚加入的新人，众人喊成了一片！

　　“这也是我的意志，追梦联盟电影（Chase-Dream-League-Films）！”

　　叶惟高高地举起了合同文件，也是激昂得快要爆炸，“我相信，我们的公司，它的光芒以后会闪耀全美、照亮全球！它会成为无数影迷心中的一座圣殿，它会成为一个传奇！！！”

　　众人都陷入到狂热之中，热泪盈眶，欢呼挥拳，没有任何的言语和举动可以表达他们此时的心情，只有彼此心灵的燃烧！

　　好一阵后，叶惟又拿起沙发上另一份文件，讲道：“这是一份投资人的样版合同，阐明了盈利、责任、投资回报、审计、红利等的协议。因为我出资最多和技术入股，我会占80%股份，普通合伙人；而你们20%，有限合伙人。

　　除了投入的资金，你们都不需要承担任何风险和责任，而且有权利在未来低价获得更多股份，这取决于每人的表现。

　　我一个人占80%很多，但我可以向你们保证，只要我有钱赚，就绝对不会让你们吃亏，记住，我会是最后一个盈利者，最先一个亏损者！如果有谁不相信我，现在还可以退出。”

　　“惟哥，我有意见，我觉得你该拿90%！”列夫大吼，众人纷纷点头，没有人离开或质疑，如果不是VIY，根本就不会有追梦联盟电影，况且最重要的不是什么赚钱亏钱，是大家一起做件大事！

　　“90%，90%，90%！”他们齐声地喊着。

　　“谢谢你们的信任，就按80%和20%，我只能说，我叶惟拼了命，都不会辜负你们。”

　　看着大家，叶惟满心感动，乃至有点害怕让他们失望的悸动，以及一点愧疚，相比他们百分百的感性，他有些很多的理性考虑，似乎玷污了这份纯真，但作为发起者、经营者、全局掌控者，他必须这么做。

　　在众人的掌声中，他又高声地继续道：“你们在放学前，会各拿到一份投资合同的复印，带回去慢慢看，找专业人士问清楚，然后在合同上写好投资额、名字、日期等……而里面还有一个关键的地方，那就是监护人作为责任人的联合签署，我们都需要，除非你们有谁18岁了。

　　所以，大家要向自己的父母解释清楚，他们肯定会有很多的疑惑，不一定会理解，甚至会强烈反对，记住我说的，不要跟他们发脾气！我们要耐心地解释，为什么这笔投资这么重要，说服他们，沟通，而不是对抗。

　　如果有谁无法搞定，可以打给我，让我跟他们说。一切顺利的话，下周周三之前完成过账，公司正式成立后，会开设一个受监管的第三方托管账户，你们就不用担心钱被我拿去泡妞了。”

　　“哈哈！”众人哄然大笑，列夫嚷嚷道：“你非要我们说肉麻话吗？我们相信你！！”巴德也乐笑道：“惟哥，你拿去泡妞，我们也高兴，一定要是个辣妹喔！”、“哈哈是啊！”……

　　“兄弟们，把账目做好做清楚，无关信不信任，这是专业的做法。”叶惟也在笑，却又很认真：“这不是开玩笑的，要知道我们现在的资金额已经达到37万多，这都可以买下一间大房子了。”

　　众人对此没有异议，VIY说怎么样就怎么样好了。

　　“就这么多了，最后我要说，我为你们感到骄傲，你们这群酷小子！”

　　叶惟突然的笑喊，又引爆了众人的激情，一张张灿烂笑脸，仿佛拥有了全世界。叶惟看了看手表，笑道：“现在距离活动时间结束，还有宝贵的10分钟，就让我们欣赏一些好东西吧。”

　　哒！他打了个响指，那边的列夫嘿嘿笑着走向电视机，熟手熟脚地换了张影碟，上面隐约有个兔头的标志。

　　当电视荧幕一放出那美丽的影像，众人顿时欢呼雀跃……

　　与此同时，外面也是一片热闹，走廊尽头杂物房的声势，早就引起了很大的注意，那些不知内情的学生，走过时无不是疑惑地望着这边，他们在搞什么？叶惟在搞什么？

　　正往杂物房走去的格瑞丝·艾西老师也很疑惑，因为最近几天据各科老师的反响，叶惟上课更不专心了，家庭作业也连着几天没有完成，整天不知忙着什么，想来是受了他父亲投资失败的影响，所以她今天过来追梦联盟俱乐部，观察和辅导他。

　　没想到竟然看到这么一个人山人海的光景，似乎他所有的伙计朋友都来了。

　　“男孩们，这里发生着什么事？”艾西老师十分惊讶，学生们见到她，顿时慌张地大喊大叫“艾西女士”……

　　当她让众人分开一条路，来到杂物房门口，更被里面的景象震惊，这是怎么了？他们聚集在这里，怎么了？！

　　所有人都转头望着她，笑讪讪的，而沙发上的叶惟正拿着一个电视遥控器，笑容有着一丝神秘……

　　那边的电视机，正播放着《加菲猫》：

　　“千万不要告诉他们我做了好事，这会影响我的形象的！”


第023章 叫我第一名

　　叶惟，又是叶惟！

　　这句话，早已是哈佛·西湖初中部教员们的恶梦，一旦有谁这么说，准没有好事发生，而现在，这句话再一次响起！

　　而且这次他不是玩什么恶作剧，不是闹着要食堂增添煮饭师傅，或者让学校多种些冬青树……而是……

　　“什么！？他疯了吗！？”老校长汤姆·赫德纳特听闻之后，几乎是一屁股跌坐在地上，又惊又急又气，叶惟在初中部发起众筹搞创业，已经有上百个学生加入了！？

　　这又是……什么事啊！

　　汇报情况的初中部校长珍妮·海布蕾希兹也是满脸无奈，也许他们真的老了，跟不上年轻人的节奏了。

　　“格瑞丝·艾西老师是最先发现的人，这个众筹事实上已经开始了好几天，艾西老师说叶惟把投资合同都准备好了，他今天就要把合同复印分发开去，她劝说那群学生要三思，但他们的情绪很高，什么都听不进去，只听叶惟一个人的话。”

　　“这是怎么发生的？”赫德纳特激动得面红耳赤，嘴唇直抖擞，“马上把叶惟叫过来……马上把他叫过来！老天啊！！”

　　校长办公室乱成一团的同时，这个消息也在初中部迅速传开了。

　　也是因为叶惟向兄弟们说，不需要再隐藏了，到了这个签合同的阶段，必然会因为家长而走漏消息的，都大方地示人吧！

　　不用一个早上，整个校园为之轰动，各个课室里、食堂里、图书馆、音乐厅、剧院、球场……到处在谈论着这件事！

　　“众筹50万！美元！？”

　　“哇……我就知道VIY会逆转的，他就是这样的人！”

　　“我这样说可能有人不同意，但叶惟这回，真的好酷！”

　　“当然不同意了，酷？你在说什么，这他妈的是天才！噢我的天，不行，我这就去追梦联盟，我要加入……”

　　“快点，晚了要是VIY筹够50万，我们想进都进不去的了。”

　　创业俱乐部的成员们简直要哭得像个小宝宝，他们都不是公立学校那些没有见过世面的孩子，一向有参加学校指导的模拟创业和真实创业，比如做个模拟产品销售，或者弄个汽水车雪糕车什么的，其中有些人还能赚到小钱。

　　但还是玩闹多过学习，最主要的目的是给自己的简历增添色彩，好以后申请常春藤大学的时候更有优势……

　　有些事情就怕对比，跟叶惟一众筹几十万的阵势比，他们都成了在公园沙池玩沙的孩子，心满意足地堆砌着自己的城堡，结果转头一看，人家把真的房子建起来了。

　　而电影制作俱乐部这边，一众成员的脸色也好不了哪里去，他们也做众筹，却只是筹个一千两千，拍点几分钟的短片……叶惟想做什么？众筹50万？请莱昂纳多·迪卡普里奥和凯特·温斯莱特过来主演吗？！

　　人们震惊，人们眼热……初中部60多个学生社团，没有人敢这么搞，也没有人能这么搞！没有……除了追梦联盟。

　　“莉莉，你听说了吗？”

　　上完一节艺术课后，已到中午，莉莉走在前往食堂的路上，还没离开学术中心，翠丝特就兴冲冲的奔来，“关于叶惟的事。”

　　听到这个名字，莉莉的神情顿时有些不自然，语气也很僵硬：“什么，那个混蛋……又怎么了？”

　　她心里更是一片乱糟糟，之前周二下午，她和他有了一次挺好的闲逛，玩得很开心，大家像是朋友了。然后呢，自从那天黄昏拜拜回家后，直到现在快两天，叶惟没有再联系过她，好像他消失了，好像什么事都没有发生过。

　　她也真不知自己发什么疯，这两天时不时就拿出手机看看，似乎期待着什么……比如一个未接来电、一条短信……

　　可是……这算什么啊？就这样？真的只是一次闲逛？还是他其实有什么不满？但他明明也很开心，感觉他想要继续的……

　　那他为什么又这样做？他到底想怎么样！要不要来第二次约会，不，闲逛……有他这样发展友谊的吗？明明大家住得很近，明明有电话！难道还要她主动约他出去？主动发条短信“嗨，惟，我疯了，我在想你”？

　　真是搞不懂！她搞不懂叶惟想什么，也搞不懂自己想什么，为什么要想着这些，为什么要在乎这些？见鬼！大家只是刚刚认识的朋友，不频繁联系才是正常情况！别想了，都说别想了，他就是一个混蛋，不是早就知道了吗……

　　这些矛盾的从未有过的心思让莉莉快疯了，像有几个自己，一个让她这样做，另一个又让她那样做。

　　现在一听到叶惟的名字，莉莉的心脏就有种被攥紧的感觉，喘不过气，所以猛烈地跳动。

　　“他又搞出大事了！”翠丝特说出了听闻，她并不清楚莉莉和叶惟的关系变化，关于周二的事也只以为两人见了个面、交接了娃娃就完了，还停留在之前水火不容的印象上。

　　莉莉听得瞪起了双眉，仿佛听到了叶惟的笑声“早告诉你了”，众筹50万制作电影！他真的在做！

　　“最新消息是他被赫德纳特校长叫去了，不知道还能不能继续下去。”翠丝特的语气充满着看热闹的好奇和期待。

　　“他会的。”莉莉脱口而出，心头满是那张自信的脸庞、那些坚定的话语，她哈地笑道：“他一定会的，那可是VIY啊！”

　　行政办公楼，宽敞的校长办公室，此时正坐满了教职员们。

　　法官有全校校长、初中部校长；陪审团则有叶惟的负责老师格瑞丝·艾西、两位负责院长科尔比·普拉斯和埃里克·金、足球二队主教练马迪奥·凯瑞奥尼、数学老师凯伦·萨勒诺、心理医生苏珊·柯、艺术老师兼追梦联盟俱乐部指导老师乔·申克……

　　强大的阵容，几乎所有要对叶惟负责的教员都来了。

　　“哇喔！”叶惟刚一走进办公室，不禁为这里的阵势所惊讶，大笑道：“这里进行着一场老顽固（Old-School）派对吗？”

　　他还开玩笑！一众老师顿时都有些心塞，该怎么才能教育好这个恶魔学生呢？

　　“我喜欢，这很有趣……”

　　“惟格，认真点！”老校长板着面孔，没有说笑的意思，问道：“你的众筹是怎么回事？请详详细细告诉我们。”

　　“OK，我们的目标是筹到50万，然后，先买下一个好的电影剧本……”

　　叶惟往为他准备好的中间椅子坐下，简单地说了一番，并没有强调50万全是准备买剧本用的，“不触犯法律、不违背道德、不违反我们的荣誉守则，这样去创造超越学业的成就，不是很好吗？”

　　众人面面相觑，都很无奈，VIY的一贯风格来了，你说他做得不对，他却反驳这是你鼓励他做的……

　　老校长也感觉自己早已进了圈套，叹了一声，道：“这种成就对你们来说还太早了，可以先选择学校的活动和项目。”

　　“先生，我真的不能同意你的看法，秀兰·邓波儿几岁拿到自己的第一个奥斯卡奖？7岁？要不我们打个电话问问她？”

　　众人被叶惟这个辩驳说得更无言，邓波儿是西湖学校的校友，两校合并后，她就是哈佛·西湖的校友了。

　　“‘他们可以是因为他们认为他们可以。’”叶惟搬出了校训，话声越发的重：“我知道我们的梦想不容易成功，但不能因为这样，就要让我们放弃，不可能。”

　　他又反客为主地道：“其实我觉得你们可以帮忙向家长们解释一下，除了有可能亏掉一二千块，这个项目只有好处！如果想要份漂亮的简历，做这事就对了，看看全美，有多少中学生能做到我们目前做到的？不管成功失败，我们都是优秀的追梦人。”

　　当他说罢，校长室顿时一片寂静，教员们早有心理准备他会反驳的了，却没想到被他说得要哑口无言……

　　认真的VIY，比胡闹的VIY难缠一亿倍。

　　“你说得有道理，但你也要明白，50万美元不是一笔小钱！这些钱事实上还是你们父母的，不该成为你们的游戏筹码。”老校长一脸严肃，似乎在说“我不能眼睁睁看着你们败家。”

　　“这不是游戏！”叶惟有点激动起来，想想大伙儿的热血，“我们会开玩笑说它是游戏，但它真正是什么？青春，梦想！”

　　老校长微微地点头，“我知道最近有些学生对你很不友好，我们将会批评处罚那几个闹事者，消除同侪压力这方面，学校的确做得还不够好。你有什么压力，可以找我们谈谈，也可以参加同伴支持俱乐部……”

　　“拜托！”叶惟不得不无礼地打断，真是哭笑不得，同伴支持？一群呆子围坐成一个圆圈，然后大家说着“我郁闷，因为我不受欢迎”、“我不受欢迎，因为我很呆”、“没关系，我们都是那样”……什么玩意！

　　他现在做着的事情，就是把那些呆子解救出来啊！

　　“校长，我认为你们做得最不好的地方，是没有真正理解我们。柯医生，你是心理医生，你该明白学生们，有多么希望打破禁锢，表现自我！做些事情，而不是一群失败者那样围成一圈诉苦哭泣！

　　还有别处罚谁了，我不需要，学生有学生的解决方式，你们插手进来，只会让我和我的朋友们陷入更尴尬的位置。

　　我知道你们一番好意，但追梦联盟电影公司一定会开办的，我们的项目也会继续努力下去，这是我百分之百认真的宣言。”

　　事态的发展和之前预想的完全不同！教员们心情复杂，不过今天的VIY似乎有些不同以往，他的认真，苏珊·柯看得出来，艾西老师看得出来，其他人也是。

　　其中要数凯瑞奥尼教练最熟悉这样的叶惟，他爱死这种认真得冷峻的眼神和神情，那意味着VIY生气了，对手要倒霉了。

　　“唔！”老校长很头痛，当了这么多年校长，教了这么多学生，极少像现在这么头痛。

　　校训的话没说全，至少还有一句话：“他们的年纪超过20岁！”15岁电影制片？这一定是开玩笑！只是叶惟非要坚持的话，学校也真不能非要他放弃。

　　这时候，艾西老师皱眉地道：“惟格，你的学业成绩一直都很危险，最近又不做家庭作业，足球队那边又频频缺席，现在你还要搞电影项目，你确信自己可以兼顾过来吗？”

　　“对！你的学业是个大问题。”老校长连忙点头，数学老师萨勒诺也认同道：“上次的测验你就几乎不及格。”

　　“呵呵。”叶惟神秘地笑了笑，环顾着众人，“也许是时候向你们展示一个真相了，我是个天才。”

　　“我不做家庭作业，是因为我不需要做，做也只是浪费时间；我科科拿C，是因为我想做酷小孩，而不是老师宠物，如果我想，我甚至可以提前完成所有的9-12年级的学术课程，你们相信不？”

　　当然没人相信了，这种话叶惟也不是第一次这么说，他们纯粹当他吹牛不打稿。

　　然而叶惟却非要几位老师出题考考他，就当做个实验。

　　“那么，x二次方-5|x|+4=0的所有实数根的和是……”

　　“萨勒诺老师，你当我是傻子吗？就算我是傻子，也是雨人那种，答案是0。”

　　见叶惟回答得这么干脆，萨勒诺老师真有点小惊讶，亚裔孩子的数学天赋爆发了？再来！

　　然而一连好几个问题，叶惟要不马上答得出来，要不在纸上计算一番也得出正确答案，根本考不住他！

　　接着，教英语的艾西老师也出了几题，叶惟同样答出来了，这里没有其他学科的老师，叶惟却自顾自地讲了一些生物和历史的知识，如果说以前他样样半桶水，那现在怎么都是7/10桶，所有人都呆住了！

　　“还有语言，这科的要求是至少一种语言修到三级是吧，我选修的是中文，听着。”

　　叶惟转换成中文模式，以流利的汉语普通话说着：“大家好，听得懂吗？柯医生？金院长？噢，金院长你是韩裔，米安哈米哒。我从小学中文长大的，我爷爷教、我爸妈教……把它修到三级？你们知道该怎么说吗，小菜一碟，易如反掌！”

　　他做了一个翻转手掌的动作，又用英语说了刚才的话一遍。

　　众人越发的胸闷，艾西老师清楚他说的是实话，叶妈妈是UCSF东亚语言系学士，在她的教育下，叶惟不仅精通中文，还懂点韩语和日语，饶是如此，他却无视不懂的法语、西班牙语等，选修精通的中文，而且只拿个C，可见他在学习上有多么偷懒……

　　半晌后，老校长作出了决定，叶惟的天才展示结束了，他的父母以电话形式加入到这场会议当中。

　　叶浩根、顾乔也震惊不已，他们真的养了个天才儿子？但两人比教员们更清楚，儿子的确有了很大变化，顾乔想，也许真的该放手让儿子去闯……而叶浩根还要支持！

　　他不知道儿子想要搞得有多大，以为50万就是总成本了，所以鼓掌叫好：“只要你做得合情合法，就没有问题。”他又安抚老师们：“惟的计划是很惊人，不也正是展现了勇气、创造力和能力吗？我觉得我们要支持才对。”

　　老校长等人你看我、我看你，矛盾至极，他们是该鼓励的，然而又要顾及现实……

　　继续商议了很久，众人才达成了一致，以校方做出很大的让步，和叶惟个人的教育方案大改变告终！

　　电影项目可以搞下去，但要受到学校的监督和辅导，没有人想突然闹出什么“证监会逮捕哈佛·西湖少年金融犯”的新闻。

　　而叶惟的学业方面，如果他真能提前完成本年级的学术责任，他可以选择跳级，也可以选择保持现状，但他的家庭作业会适当地减至最少，他也会拥有更多的X时间，用到课外活动上面去。

　　其实这不是特殊待遇，每个学生都可以这样，所以聪明的学生往往有更多时间参与各种活动；到了高中部，还有着更多丰富的高级活动，像海外交流生、山村体验、徒步探险等等。

　　但他必须真是个天才，一旦学术成绩不足以支撑这种教学模式，他的时间就要安排回去。

　　至于他那个把凯瑞奥尼教练吓得半死的想法“如果时间太紧张，我会退出足球队，只完成体育科的最低要求。”被强烈地否决了，否决者是叶浩根和顾乔，一个16岁不到的青少年，正值发育的阶段，什么都不能成为耽误运动的理由！不行！

　　叶惟转念一想，也不希望自己长残，为了继续每天被自己帅醒，他打消了这个念头，时间上再好好安排吧。

　　他迫不及待要证明自己的学习没问题，好及早尘埃落定，于是就在这天下午，学校为他安排了好几场的考试。

　　“见鬼……见鬼！”

　　不久，老校长看着一张张成绩为A的考卷，满脸的难以置信，怎么会发生这种事，怎么会有这样的学生！见鬼！

　　“A已经行了吧？我不喜欢A+，没有人是完美的。”

　　看着一如以往大咧咧的叶惟，海布蕾希兹校长、艾西老师、萨勒诺老师……每个人都不敢相信，却又不得不相信，因为事实摆在面前，坏小子VIY用实际行动，证明自己在学习上毫无压力，以他的学术水平，都能读10年级了，甚至更高……

　　放学之前，一条最新消息光速地传遍学校：叶惟的众筹制片行动，已经得到了校方的允许！他可以做他想做的！

　　追梦联盟的大胜利！所有的追梦学生们，沸腾了！

　　他们沸腾，是因为未来充满着希望，是因为他们做着最酷的事情，是因为VIY的那条群发短信：

　　“永远别让任何人、任何事阻止你去追逐梦想，永远不要！”


第024章 混蛋理论

　　当周五这天成为过去，很多事情发生了。

　　《婚期将至》下画了，结束了自己的首周和唯一一周放映，最终收下$2，370票房，一共卖出了395张门票，意料之中的惨败。

　　追梦联盟电影有限合伙公司，正式在内达华州注册成立！

　　法律上的事务，叶惟都是找的格雷格·索尔顿律师办理，他们已经是友好合作伙伴，因为叶惟年纪轻轻却才能出众，索尔顿律师颇有一种“这小子以后会是大人物”的感觉，所以收费很便宜，成立公司和众筹投资都算一个项目，只收$1，000总费用。

　　年轻是一种优势！索尔顿律师这么做，何尝不是种投资，如果叶惟真的成了大人物，他也会跟着变成金牌娱乐律师，他现在的每小时律师费是$300，但是圈内的顶尖律师，每小时两三千！还有人参与制片、发起项目等，就像经纪人那样……

　　永远不要低估一颗金牌律师的心。格雷格·索尔顿认定，叶惟给了他上升的通道。

　　叶惟对此很清楚，也很感激，格雷格这么看得起自己，自己也定当不要辜负别人的期望。

　　有专业律师，又有学校的允许，众筹变得很顺利，明智的家长都在那份投资合同上签上自己的名字，就当花个几千块给孩子的简历添上一笔，求之不得呢。

　　而疑惑谨慎的家长打了更多的电话，问律师、问会计、问学校、问叶惟……搞了一大番，最后才答应。

　　其中有几个开始时很生气，认为叶惟带坏自家孩子，一起败家乱花钱，坚决不签字，都跟孩子吵闹起来了，还是由叶惟打电话跟他们慢慢聊，道理、世情什么都讲，最动人的还是那句“你想自家孩子在学校被孤立，尽管不同意好了。”

　　这是事实，而且不是他可以控制的，大家一起奋斗，你却要退出，不被孤立才怪。

　　一个个家长签字，然后一个个公司的有限合伙人诞生了，一笔笔钱转入刚刚开设的第三方托管账户里，$1，500、$2，000……

　　所有的投资到账需要时间，但登记在簿的金额已经是45万多，还差着5万左右。

　　周六，哈佛·西湖初中部继续要上学。

　　叶惟的星期六课程本就安排得很轻松，更别说现在他享受起了天才待遇，X时间能有2/3学时那么多，还被允许带着文件来上学，可到图书馆、会议室等地方工作，简直酷毙了。

　　结束了第一个学时，还没到九点呢，叶惟走在前往图书馆的林荫路上，准备去做些财务上的报表。

　　“惟，早上好！”、“VIY，你的计划太棒了，我昨天刚刚加入！”、“你的演讲好厉害，让我得到了答案。”……

　　短短两天，情况就又有些反转过来，有很多人恢复了对叶惟的热情，又到处说着他酷了。而约翰·威廉姆斯几人，还是被老校长抓去批评教育了一番，被下了狠话“想升入高中部，就好好检讨，不要再做校园欺凌。”

　　那几个家伙现在忙着发道歉短信，用各种话说着“叶惟，我们伤害了你，对不起！”其实是嘲笑他是要老师帮忙的娘娘腔。

　　同时还有他们的一个说法传了开来：“这次众筹是一次白痴行为！傻子才加入！”

　　难道不是吗？请注意，50万只是用来买剧本的，但剧本就是电影吗？叶惟没有强调这一点，也没有跟大家说清楚买下剧本后要怎么做，拍成DV电影？还是改编为话剧，在学校的剧场自己献丑？

　　据说叶惟是要拍成“电影的那种电影”，那就是35mm胶片电影喽！哈哈，好家伙，这又得花多少钱？钱从哪里来？还是众筹骗到一大堆傻子投给他200万，再弄出第二部《婚期将至》？

　　电影不是那么简单的，买个剧本能有什么用！这些彻头彻尾的傻瓜，还在那里瞎兴奋！

　　这个说法很有道理，所以让很多本来兴冲冲要投钱的学生打消了主意，对叶惟的怀疑声音也多了起来，买剧本后要怎么制片？他们想不到，叶惟也没有回应，因为暂时还不需要这些缺乏信任的麻烦钱。

　　要怎么制片，他早有初步的想法……

　　“惟格。”这时候，传来了一声妩媚的叫唤，叶惟转头一看，只见有两个明媚的美少女快步走来，都一脸迷人笑容。

　　其中那个高挑的金发辣妹，是之前给过他唇印电话、后来又无情挂断的女孩，她一身紧身的衣装，鼓起饱满的胸脯，绷紧修长的双腿，脸上妆容齐全，画着黑眼线、涂着粉红唇膏……有成熟的娇媚，又有火热的青春。

　　她旁边跟着一个棕发拉丁裔少女，应该是她的姐妹帮的二号人物，虽然也化了妆，也涂着指甲油，颜色却都没有她那么鲜明，但也很青春靓丽，还有股拉丁风情。

　　“嘿，两位美女，是叫我吗？”叶惟指了指自己，故作着惊讶。

　　“是的，当然。”金发少女话声甜美，撒娇似的道：“对不起，之前你打给我的时候，我太慌张了，天啊，你原谅我吧。”

　　两个见风使舵的聪明鬼！叶惟心里冷笑了声，走到她们中间，就张手搂着她们的肩膀，一边一个，“那重新认识一下？”

　　“哈，别这样！”、“你的手弄痛我了。”两个少女都笑了起来，说着让他走开的话，却没有硬是推开他，被周围路过的学生看上几眼，神情还挺高兴，享受着这个风头。

　　金发少女笑道：“我是克里斯蒂娜·斯里特，八年级。”那个棕发少女接着道：“艾娃·希梅内斯，八年级。”

　　“哇喔，你们才八年级吗？”叶惟左右看看她们的脸庞，“你们留级了？几次？”这话在她们听来乃是一种赞美，顿时笑容更欢，笑说没有，叶惟笑道：“真聪明，但太聪明的女孩，可没人喜欢哦，还好你们长得不像。”她们又欢笑连连。

　　他一边搂着她们继续前行，一边左右嗅了嗅她们的秀发，“你们喷了什么香水？挺好闻的。”

　　“我没用香水，这是我的自然味道。”克里斯蒂娜靠了靠他的臂弯，一副温顺娇媚的样子。

　　“真的？”叶惟才不信，也没说她吹牛，笑道：“酷！等等，我有一个想法，把你的分子装进瓶子里，叫‘克里斯蒂娜颗粒’，使用方法是融入DNA，效果是永远香喷喷，肯定很多人抢着买！该死的，我怎么才想到？一瓶卖一万美元，我要发财了。”

　　她们听得笑了一阵，没听出里面有什么技术难题，“真的可以吗？”

　　“唯一的问题是，我没有一个克里斯蒂娜。”叶惟搂紧了些金发辣妹，嘴巴快贴到她的耳朵，悄悄地说道。

　　克里斯蒂娜的眸光越发妩媚，轻声的道：“明天不用上学，我们今晚出去玩玩？”

　　“跟你们两个？”叶惟心思活动开了，嘿，要不要耍她们一顿？答应下来，然后问问列夫他们要不要赴约……

　　“只能一个，你可以选择。”克里斯蒂娜微微噘着嘴唇，料艾娃也不敢跟她抢。果然艾娃说道：“克里斯蒂娜优先。”

　　林荫路的另一头，莉莉、翠丝特和另一个好朋友康妮正往那边走去，她们正谈论着这几天的时事，比如总统乔治·布什下周就要到英国进行国事访问，现在伦敦的反战组织爆发起了抗议示威的活动……

　　这本是严肃的政治讨论，说着说着，翠丝特两人却惊讶地发现，莉莉忍不住地笑了，她们不禁问道：“有什么好笑？”

　　“你们误会了，我对伊拉克战争的态度，你们知道的。”莉莉认真地说，“我只是想起别的一些有趣的事。”

　　她们听了点点头：“要说说吗？”

　　“好，你们知道的吧，在军队里，每个士兵都会有一个绰号……”莉莉刚要讲，又哈哈笑了：“这是个绰号笑话，听着……”

　　突然这时候，翠丝特看到了前方交叉路口的什么，惊道：“看，VIY！”

　　什么！莉莉心头猛地一跳，转眸望去，有一股偶遇独有的惊喜和促促，然而当她看清楚，两道英眉顿时凝了起来，脸色变了，双眼满是复杂的眸光……她不受自己控制的道：“看来那混蛋又变回风云人物了，一次两个，哇！”

　　另一边，叶惟还没看到她们，还在笑语调戏：“但是我想跟你们来个三人约会，怎么样？不用担心，我应付得来的。”

　　“那不行，我们不喜欢花花公子，很认真的。”克里斯蒂娜嗔道，胸部对他的身体若即若离。

　　“我也很认真……好吧，好吧。”叶惟放开了艾娃，只搂着克里斯蒂娜，既然这样，就只捉弄这个势利鬼好了，列夫肯定会很高兴的，他搂向她的腰，笑道：“那就你好了，我的小克莉丝，我们该去哪里玩，比弗利山那边？还是圣莫尼卡？”

　　克里斯蒂娜兴致很高，跟VIY约会，她会成为全校瞩目的女孩的，“我想去圣莫尼卡海滩。”

　　“好啊，今晚先来一顿浪漫的海边晚餐，然后到第三街走廊逛逛，幸运的话我们能买到点啤酒，再回到海滩，一边喝酒，一边聊天、看海景，还有……”

　　当望向前面，叶惟的话声突然停住了，看到莉莉三人迎面走来，她面无表情，他皱眉瞪目，错误的时间，出现在错误的地方！

　　见鬼！！

　　莉莉三人招呼都不打，直接从旁边走过去了，进了转道，身影就要消失在树木之中。

　　“我有事先走，再联系！”叶惟连忙放开克里斯蒂娜，回过头快步走去。

　　怎么了……克里斯蒂娜错愕的样子，刚才那个是莉莉·柯林斯！想起两人的绯闻，她明白了，也气得几乎七孔冒烟，尖叫道：“惟格！VIY！回来，你还想不想跟我约会了！？”

　　她的大喊大叫却得到叶惟如此回应：“谁在乎！去你的！”

　　她快气疯了，恨恨地看了看一脸无奈的艾娃，恨恨地跺脚，歇斯底里地大骂：“真的！？你跟我开玩笑吗？那个粗眉毛！？摇滚都摇不掉的英国灌木丛！从来没有修过眉的假小子！！《怪兽电力公司》的长毛怪物！！！”

　　“你再骂一句，今天放学之前，你就会是学校里的史莱克。”叶惟突然折返地奔回来，语气不算凶，却透着一股威慑。

　　“你……你个大混蛋！”克里斯蒂娜欲哭无泪，拉着艾娃急步走了，又瞪瞪周围零星看热闹的路人，“望什么，去死吧你们！”

　　叶惟呼了一口气，再次奔跑追向了莉莉几人。


第025章 美丽的谎言

　　“嘿，嘿，等等！”

　　树荫路上，叶惟一路狂奔，犹如在绿茵场上进行着一个单刀进攻，三个女孩儿也没走多远，他很快就追上了，放慢脚步，笑着打招呼道：“嗨，莉莉，翠丝特，还有？”

　　“康妮·亨特，八年级生，你好。”康妮有点兴奋，没办法，VIY太酷了！翠丝特则有些紧张，看看莉莉，看看他，“嗨，惟。”

　　“那么说，你是猎人的后裔，酷！不像我祖上是拉拉队。”叶惟开了个玩笑，把康妮逗乐了，但他马上就看着没有说话的莉莉。

　　“你想怎么样，混蛋？”莉莉脸容淡淡，眸光锐厉，一点不留情面，“想泡妞走远点，这里没有你想要的无脑火辣小妞。”

　　她几乎都要说出更难听的粗话，心中翻涌着一股莫名的烦恼，不时就一阵酸痛或刺痛，让她很难受……她知道了，那天的感受全是错觉，是因为自己得到简·爱娃娃太高兴了，高兴过了头，傻了，做了好几天傻子！

　　邀请出去约会？去圣莫尼卡吃晚餐看海景？尝试买酒？一起做点疯狂事？小克莉丝！？小克莉丝！

　　啊！这不正是自己这几天，偶尔会有的胡思乱想吗？莉莉感到心脏扭成一团了，糟糕的可笑的一团，三天多没有半点联系，她以为是因为他太忙，还有想慢慢来，但她期待着周日，期待着他打来电话……

　　结果别人搂着两个辣妞有说有笑，做着约会计划……“我的小克莉丝”……

　　那她算什么？一个搞笑的傻瓜！还有“灌木丛”、“假小子”、“长毛怪物”，那个怪兽叫萨利好不好！

　　她知道自己的眉毛很粗，那又怎么样，这是她的个性标志，她喜欢！！就算这样让她跟周围格格不入，像个傻瓜，但那些人懂什么，妈妈说“莉莉，这是上天给你的恩赐，让你这么特别。”他不会懂的，他就喜欢细眉的金发大胸浪女，肤浅的混蛋……

　　幸好，她现在全醒过来了，不想再跟这家伙说话，半句都不，如果可以的话，她倒是想踢他几脚。

　　“说啊，你想怎么样？”莉莉还是压抑不下怒气，挺起粗长的双眉，瞪大了双眸。

　　“打招呼？”叶惟微微耸肩，真有点不知说什么好，那是个误会？我跟那两个女孩儿半点关系都没有？

　　问题是他和莉莉又有什么关系（Relationship），跟那种程度还差得太远了，一周之前他们甚至都不是朋友，只是有过一次开心的闲逛而已，也许互相有些好感，就只是这样。

　　这几天他一直忙着众筹的事，电话讲个不停，而且想着刚成了朋友，别跟踪犯似的吓着人家了，就没有联系她。本来想看不看周日能不能约她出去玩的，但现在，情况变得有点复杂。

　　她在生气对吧？他看得出来，但生气什么？却不能确定。

　　“那你打过了，可以走开了吗？”莉莉冷言冷语，“你的小克莉丝在等着你呢。”

　　旁边的康妮有点傻眼，搞不清楚状况，感觉很微妙呀？

　　翠丝特则大感头痛，果然，VIY和莉莉的关系并没有改善！她以为叶惟是来搭讪的，就解释道：“惟，我们和克里斯蒂娜·斯里特那帮人不是朋友，她们最喜欢嘲笑我们，像莉莉的眉毛、我的眼镜和牙箍、康妮的大额头……”

　　“翠丝特，别跟他说这些！”莉莉急道，“他也是嘲笑我们的那种人……不，那种白痴！”

　　叶惟大概得出原因了，就使了使眼色：“两位美女，我有几句话想跟莉莉单独说，所以……”

　　“哦好……”翠丝特和康妮识趣地先继续前行了，脸上不无好奇。而周围来往的学生们，也都会投去目光。

　　莉莉也不知自己为什么会留下来，却没有大步走人，礼貌，对，是因为礼貌！她微微发红的脸庞扭向一边，不去看他，“你有什么废话，就说吧。”快点说完，了结这件事。

　　“那家伙的话很过分，我已经骂过她了，反正我觉得你的眉毛很好看。”叶惟认真的道，“事实上，我跟她们也不是朋友，刚才我只是想耍她一把，你知道她有多婊子。但算了，没什么好玩的，倒是拉低了自己的层次。”

　　“这不关我的事……还有，我才不在乎她说什么……”莉莉的话声轻了下来，明眸依然没有去看他。

　　“是的，别跟我们这些白痴一般见识。”叶惟哈哈一笑，看出冰雪开始融解了，忍不住作出想了几天的邀请：“我有个主意，今晚你有空吗？我们出去玩？我想向你学习怎么成为一个成熟孩子。”

　　我看你是想耍我吧！莉莉心头的感受更乱了，之前的确听到他的骂声，而且以他们闲逛一次的朋友关系，他跟多少人约会也不能算冒犯她，自己似乎没有生气的理由……那就算了？原谅和答应他？

　　她的心跳顿时加速，涌出一股期待，几乎就要这么做，但那声“好吧”刚要说出口，又吞了回去，怎么行！

　　不管怎么样，他是个混蛋！不行！傻想了几天的第二次闲逛或第一次约会邀请，竟然是这样？她才不要！呆子才会答应……真可恶，这样的邀请真可恶……她才不要答应……

　　“我没空。”莉莉的语气恢复了冰冷，“而且我们的交情没有你想得那么好，没有到周末一起出去玩的程度，你明白吗？”

　　你在说什么啊！只说前面那句不就好了吗？给他个教训，还能有……机会！为什么还要说后面那句？她心里慌急，不要在意！

　　“噢！”叶惟闻言怔了怔，笑容不见了。

　　这话让人郁闷，说粗点不就是“我不讨厌你，也不喜欢你，你什么都不是，别自作多情的烦我了！”不管这话里有多少生气的成分，他很郁闷，一次开心的闲逛不算什么是吗？好吧，好吧……

　　以前的他或许会死缠烂打，现在不怎么会了，他点点头：“OK，OK，也许是我想多了，我明白了，但我想多说一句。”

　　他笑了笑，说出一番真心话：“洛杉矶是个喜欢细眉的城市，人们恨不得自己没有眉毛，所以你会遭到一些愚蠢的攻击，但事实是，你的眉毛是上天的恩赐，你有着可以改变世人看法的美丽，所以保护好它们，不管它们是英国还是美国的灌木丛，让它们成为你的标志。”

　　“谢谢。”莉莉脸容不变，其实感到一片心暖，同时又越发焦急，莉莉，简，粗眉毛，说什么，再说点什么！

　　“那我走了，还要忙众筹的事，再见。”叶惟颇是失落，一番真挚的赞美也没让她有半点笑容，看来她真的不在乎他的想法。

　　“再见……”莉莉话声僵硬，当他转身离去了，她才回头望了他走远的背影一眼，满是身心无力的感觉：这是我想要的结果吗？还是搞砸了？该死的，该死的……我不想这样……

　　她仰了仰头，又猛地垂下，步伐蹒跚地往前走去，像丢失了什么。

　　另一边，叶惟也不能简单地释怀，皱着眉想着这事，不得不赞同那些古老的谚语：女孩子的心思比宇宙还要难懂！

　　还没到图书馆，他的手机突然来电振动了，赶紧拿出一看，不是莉莉，是焦点电影的制片部经理盖尔·韦尔逊。

　　这几天，他每天都会打给盖尔问问回购的最新消息，而盖尔没有主动打来过，现在打来肯定不是好事。

　　“盖尔，你好。”接通了来电，叶惟听到盖尔很紧张般的话声：“惟格，回购那边有意思匹配50万，也许你得加价了。”

　　叶惟暗骂了一声FUCK，十之八九这是焦点的抬价策略！得好好应对了……

　　他一边走向幽静的树林里，一边问道：“他们具体有说什么吗？无论竞争价是多少，一定要把项目拿回去？”

　　“他们的决心很大，而50万是他们有能力匹配的价格，他们还在寻求着新投资，像之前接手过剧本的制片人马克·特托图，他可是个有钱人，一旦他被他们说动，花100万回购都有可能的。你真的有必要多准备钱。”

　　“呵呵。”叶惟笑了声，女孩子的心思他或许不懂，但盖尔这种职业经理，无非是一个钱字！

　　他已经有了主意，慢条斯理地笑道：“我不那么认为，如果有人肯出100万买下《阳光小美女》的剧本，那他早就出现了。盖尔，说实话，你们应该全力帮助我买下剧本，合力阻击回购，哪怕少卖几万块，这才是聪明人做的事，不是吗？”

　　“为什么？”盖尔的声音有些疑虑，似乎也有点尴尬。

　　“我问你一个问题，如果没有回购优先匹配，大家都出价50万，你们会把项目卖给谁？”

　　“我们没有私人倾向……这就是价格高低的问题。”

　　“但你们应该有的！想想吧，如果回购那边得到了剧本，他们会不会制作出一部好电影来，谁说得清楚呢。而如果我得到剧本？我自己都知道，我就是玩玩而已，你知道，这个项目全部听我的，我制片、我导演，我爸爸甚至都不会过问。

　　所以我注册了一家新的制片公司，属于我自己的公司！但是，我虽然觉得自己是天才，却也没指望16、17岁的处女作能拍成经典，最主要是，这件事很酷。”

　　“什么……什么，你才16岁？”

　　“我明年二月才会16岁。”叶惟耸耸肩，对手机笑道：“卖给我，还是卖给回购方，我想你们应该知道哪样比较好吧？”

　　环球城总部大楼，因为周六加班办公的人很少，略显有些冷清。

　　焦点电影制片部办公室，盖尔正一脸无奈，旁边听着免提的主管罗伯特·哈蒙也大皱眉头，尽管心里不舒服，却不得不同意这个15岁小孩的说法……假如《阳光小美女》被回购方拍成一部好片，焦点就难堪了，所有今天主张出售这个项目的人，都会成为失职的蠢蛋。

　　当事情闹大了，两位联合CEO没事，他们这些主管、经理却要倒霉，随时丢掉工作。

　　“我们会考虑的……”盖尔自然不置可否，看了看哈蒙，这位中年主管点了点头，等叶惟确定拿出钱购买，就向回购方强调剧本很烂，打消他们的决心。盖尔继续道：“可你的购买价怎么都得是50万，最好下周内搞定。”

　　“尽量吧，我有几个朋友也想玩这场拍片游戏，我们正商量着股份的分配，等好了我就联系你。”

　　“好的，有什么新消息，我们再通知你。”

　　结束通话，叶惟呼了一口气，踢飞地上的一堆落叶，总会有现实的丑恶，对梦想的美好进行着迫害，他不会向丑恶低头，却会跟它玩游戏，50万，一分都不能加！

　　他忽然想起了特吕弗那部经典的《日以作夜》的那句经典台词“你们这些拍电影的，真是道德败坏！”不禁笑了，说得真好，电影人不是天使，正如所有人都不是天使，电影人喜欢撒谎，编织一个个谎言让人们为之着迷，而人们也会撒谎……

　　慢着，莉莉刚才会不会也是在撒谎呢？其实她想的跟说的并不一样？

　　他转动着眼睛，这是个自作多情的想法，可追求女孩不就是这样吗，不能因为女孩的心思而决定你的行动，是你的行动去决定她的心思！没错，做些什么吧！

　　继而生起了一个好主意，对众筹和追女孩，都是个好主意！

　　叶惟不去图书馆了，兴冲冲地转头跑向学术中心，目标地：追梦联盟俱乐部！

　　“哈哈，伙计们，我们有事要做！”


第026章 初恋的回忆

　　中午刚刚过去，来到了下午，学生们一般都会把周六下午的三个学时安排为X时间和体育课，所以校园里要闹腾得多，玩耍的学生们来来往往，欢笑声四处可听。

　　毫无预兆地，一条即时突发新闻传开了，还是跟最近的风头冠军VIY有关！

　　“快到学术中心门口那边，有好戏看！”

　　“追梦联盟的人把他们的电视机搬出来了，正在牵着电源线，不知道想做什么。”

　　“什么？不会是要播放花花公子兔女郎的写真吧？我听说周四那天，VIY就在杂物房给大家播了……”

　　“赶紧去看看，这回我们不能错过了——”

　　一群群学生犹如急流一般，从四面八方涌向学术中心大楼，喜欢VIY的人满怀兴奋期待，讨厌VIY的人则又怒又嫉，又是他！

　　食堂外面，约翰·威廉姆斯等一伙人正搭讪着路过的美少女们，见到个漂亮的就问要不要跟他们谁周末约会，正气的女孩们都不会理会，那些化妆带首饰的“酷女孩”，则会和他们调笑几句，彰显人气。

　　然而突然间，什么女孩都往学术中心那边跑去，威廉姆斯等人叫都叫不住，还有个女孩高呼：“等VIY的事完了，再理你！”

　　“FUCK，这些白痴荡妇！”威廉姆斯气得青筋暴跳，捶了空气几拳，“真想教训那个花木兰一顿！怎么才能教训他……”

　　橄榄球肌肉男们面面相觑，都没什么主意，“约翰，要不我们先去看看？”

　　“去看看他搞什么鬼也好……”

　　与此同时，克里斯蒂娜、艾娃等“克莉丝姐妹帮”成员们，听闻消息后也是捺不住好奇，“走，瞧瞧他又怎么了。”

　　校园足球场这边，莉莉正坐在远处的一张长木椅上，望着开阔的绿茵场，双眸却没有定焦在那些踢球的人身上，忽然叹了一声。早上的偶遇之后，她就丢了魂似的，所有这些事情都太傻了，她不知道该怎么办……

　　她不想再自欺欺人了，自己就是对叶惟萌生了好感，想继续发展下去，而不是像现在这样结束。

　　那该怎么办，难道主动打给他说“我现在有空了”？她看着手中的手机，好几次打开通讯录，定在那个名字上，最后还是按了退出……她知道自己期待着他打来，骂她几句也好，只要能再次对话……

　　可是会吗？他是个混蛋，而且她今天也很混蛋……哎！已经完了，别想了。

　　莉莉盯着手机屏幕，甚至没有注意到翠丝特和康妮走来了，她们相视一眼，都能看出不对劲，事情没有那么简单！

　　“姐妹，一条突发消息，叶惟的！要不要听？”翠丝特大声问道。

　　“啊……”莉莉吓了一惊，抬头看看她们，忙道：“说啊，你知道我喜欢新闻。”

　　翠丝特就说出了新闻，而康妮有些兴奋：“我们准备去看看，你要一起来吗？我觉得VIY又要震撼我们了！”

　　“哦，我也去吧。”莉莉霍然站了起来，生起一股抑不住的跃跃，事情会不会跟她有关？不会吧……也许……不知道是期待、激动还是什么，她的呼吸变急，同时又在嘲骂自己乱想什么呢，自作多情……

　　一路心思乱舞，当莉莉三人来到学术中心大门前，这一处已经是里三层外三层的围满学生了，最前方摆着一张桌台，上面放着一个电视机，连接着一部DV摄影机，几个追梦联盟的成员正和两个教员进行着交涉。

　　“‘绝对不是不良影像，如果有半点不适合，你们可以开除我。’这是惟哥的原话，就让我们放吧！”、“是啊！这是好事！”

　　叶惟不在这里，但莉莉认出两个人来，一个是“甘弟”巴布，另一个是“哥斯拉”巴德。

　　“惟哥说了，老顽固不准，就直接放！”这时候，巴德突然大吼一声，不再交涉了，猛地开启了电视机，荧屏一片光亮！

　　众人顿时纷纷喝彩起来，充满期待的双目就看到荧幕播放起了DV影像，是在追梦联盟的总部杂物房拍的，拍摄者先扫了几下，把房间的全景都拍出来了，是传奇般的CDLF公司诞生会议的录像！

　　因为这两天都在传，去追梦联盟总部也可以看到，所以众人并不疑惑，但大部分人都还没看过，像莉莉就微微瞪眼。

　　原来是播这个……她很有兴趣，却又有点失落。

　　“兄弟朋友们，有请我们的领袖——VIY！！”

　　随着电视里响起列夫的喊声，众人的欢笑喝彩更高昂了，也有人在鼓掌和吹口哨，也有人在发着嘘声！

　　“原来哈佛大学图书馆就在我们学校！”约翰·威廉姆斯高声地笑喊，自然是说在书呆大聚集。他的嘲笑让周围一些人为之乐笑，还有一些附和的笑谈声：“还有几本大块头！”、“怪胎！”

　　只是在场的追梦联盟成员们，都高高地昂着脑袋，对这些嘲笑不屑一顾，仿佛头上顶着一层名为酷的光环，他们不再害怕了！

　　不管众人说什么，DV影像在播放，“你们都是呆子，是因为别人告诉你们‘你是呆子’……”

　　当叶惟激昂的话声响彻上空，这片区域变得很静，人们几乎都屏着呼吸，呆子受到激励，受欢迎的人也感到热血，只要内心向往着燃烧的青春，都被这个演讲打动！

　　“我要留下！！”、“还有我！！”……当DV录像里的众人激动高呼，现场也响起了一些同样激动的喊声：“我也要拍电影！”、“VIY，你说得太好了，做点自己想做的！”、“我也是！！”……

　　一片喧闹之中，莉莉双目一眨不眨地望着电视屏幕，噗通噗通的心跳声快要掩过一切叫喊，她看到了一个和平时嘻嘻哈哈完全不同的叶惟，一个成熟、理智而又令人疯狂的叶惟，一个跟自己感觉中一样的VIY！

　　她没有感觉错，他就是那种可以带领大家前进的伙伴领袖！

　　在足球场上，在足球场外，都是这样！看看巴德，看看巴布，看看这些人……看看她自己……

　　莉莉的双眸，因为澎湃而发红，在心中喊了一句：“我也要做一个全新的我！”

　　“追梦联盟！！！”这时电视中的众人齐声大喊起来，叶惟也在喊：“这也是我的意志，追梦联盟电影！”随即，现场也爆起了一片笑喊声，热血燃烧的、凑热闹的，都在喊着！

　　巴德、巴布等CDLF成员们更在振臂高呼，满脸骄傲，“追梦联盟！！”

　　看着这些，教员们感触良多，别说七年级时签署荣誉守则了，他们在毕业典礼、返校节、橄榄球决赛……都很难见到学生们这么激昂！

　　正是这份发自内心的纯真热血，正是这种氛围，才让人往后一辈子都在怀念青春。

　　但凡事都有例外，约翰·威廉姆斯等人此时就恨得牙痒，恨不得冲上去砸烂那个该死的电视，买剧本能有什么用啊……

　　在众人的呼喊声中，激动人心的传奇会议告一段落，闻讯赶来的老校长等人看到的是另一段DV影像。

　　还是在杂物房，只见叶惟坐在沙发上，对镜头挥了挥手，笑道：“嗨，伙计们，无论你是书呆，还是受欢迎的人，都不该平庸地度过自己的青春，让我们做点大事吧！现在距离我们的众筹目标，还差着5万块，我在追梦联盟等着你们加入，先到先得！”

　　一些兴奋的声音纷纷响起：“太好了，还可以加入！”、“快点，放学前估计就要满50万了。”好些人急忙地走向学术中心内。

　　莉莉看了看翠丝特、康妮，脸上神采飞扬，就要说“我们也加入吧！”她们来不来都好，她要加入，她要加入……

　　就在这时，电视里的叶惟继续笑道：“好了，这件事说完了，还有另一件事！是这样的，我最近认识了一位可爱的新朋友，我很珍惜这段友谊，但今天我们有了点误会，有时候，言语是那么苍白，让你无法说清自己的心意，所以人类学会了唱歌！”

　　什么……什么！莉莉呆住了，脸蛋霍地一下变得通红，心跳快得像要跃出胸口，真的跟她有关……他要做什么，噢我的天！

　　翠丝特和康妮都扭头望了望她，露出暧昧的笑意，“哇喔，哇喔！”

　　众人都非常好奇VIY要干嘛？就连教员们也饶有兴趣的，老校长笑呵呵的，没有要驱散人群。

　　“你们大概猜到了，是的，我要高歌一曲，去表达自己的心意！先谢谢我的兄弟们的帮忙，然后，开始吧！”

　　叶惟笑着行了一个骑士礼，电视里随即播起了下一段录像。

　　众人一看，顿时笑成了一片，那是在学校的音乐室，叶惟拿着一把木吉他，列夫也拿着一把木吉他，科尔温拿着把贝斯，后面是鼓手巴德和键盘手陈诺，摇滚乐队的阵势！

　　“大家好，我们是超呆乐队（Supernerd）。”荧幕里的五人齐声说道，都是面无表情，满满的书呆气息。

　　“哈哈哈哈！”全场的笑声更加疯狂，教员们在笑，莉莉也在笑，书呆子摇滚，还挺酷的！

　　“1，2，3，开始。”叶惟念罢，手指就弹起了吉他弦，其他四人也开动了，歌曲前奏一起，莉莉就几乎跳了起来，手足无措地又笑又叫，看似很无奈，又看似很惊喜，“闭嘴，闭嘴！混蛋……闭嘴！”

　　但电视里的叶惟还是深情地唱了起来：“来吧，别哭了，一切都会好的（Come，stop-your-crying，It-will-be-all-right），只要紧紧抓住我的手，我会一直在你身边，保护你，我会一直在这里，别哭了……”

　　《You'll-be-in-my-heart》（你在我的心中）！

　　“闭嘴……”莉莉笑着仰起头，又跺脚，却无法阻止什么。

　　这下子，证据确凿！翠丝特和康妮的神情越发暧昧，“原来你们的绯闻是真的！”、“莉莉，你真狡猾，还害我担心！”

　　这首歌很出名，众人大都听过，而知道背后故事的人都笑着望向莉莉·柯林斯，不知道的从歌词那知了一半，剩下一半由别人告知：“那是菲尔·柯林斯献给女儿的歌！”、“VIY也是唱给她的！”、“看，她就在那里！”

　　“VIY，莉莉，VIY，莉莉……”

　　众人起哄地叫喊着，老校长等人连连感慨“青春真好”。

　　约翰·威廉姆斯真是气疯了，他不是没有约过莉莉·柯林斯，可是每次都被拒绝，现在一看她被叶惟迷得神魂颠倒的笑容，他再都待不下去了，满脸铁青地走人。

　　“诅咒你们，看你们能好多久，诅咒你们！！”克里斯蒂娜也气得大骂，全校瞩目的为什么不是我啊！她抓狂地跑去了。

　　录像里的叶惟继续唱着，而且越唱越起劲：“因为你一直在我心中，没错，你一直都在我心中，从今天起，一直到永远……”

　　现场也响起了歌声，巴德、巴布等人都在和声唱着，虽然像幽灵一样，却让那些善意的欢笑和喝彩更起兴！

　　“混蛋，这个混蛋……”莉莉捂了捂笑容灿烂的脸庞，又捂了捂快晕过去的心脏，很多感觉和想法都变得清晰，是的，她心动了，那天墨鱼行动和他说第一句话时，她就心动了！她知道该怎么做了！

　　叶惟把一首歌刚刚唱完，录像还没有结束，莉莉就奔向了大楼内，一串清脆的笑声随风而响——

　　“喂！”翠丝特和康妮笑喊一声，而众人也获胜般狂呼！掩盖着老校长认真的指挥：“大家散了，别围在这里阻塞交通！”

　　莉莉一路飞奔，进了学术中心，来到了一层走廊尽头的杂物房外，这里同时一片热闹，聚集着很多学生，几乎全是男生，他们见到她，都惊讶地让开一条通道。

　　“谢谢。”她走进杂物房，只见叶惟坐在沙发上，抱着一把木吉他，正如录像中那样，他看到她，顿时笑了，她也笑了。

　　两张笑脸，两双眼睛，相视着，两人都明白了彼此的好感没有错，像春天萌动的绿芽，还很小，却想要长成参天大树。

　　“看看谁来了，简！”叶惟笑道，站了起来，“怎么，被我的歌声吸引而来吗？”

　　“闭嘴！”莉莉笑着走了上去，没有理会周围有很多人看着，伸手推了他肩膀一下，嗔道：“跑调了，你不能毁了我的歌！”

　　“那我可不能答应，毁歌是超呆乐队的风格啊！”

　　“算了，我还是来投资的，我要加入你的众筹，一万块！”

　　杂物房静了静，随即爆起了震耳的各种叫声，每个人都狂热起来！

　　那边的列夫又叫又跳：“太强啦，惟哥太强啦，我就知道！！”另一边陈诺、李明等人，做着怪异的欢庆动作，大概是要跳舞，却像机器人似的，“50万！我们达到50万了！YEAH！！！”角落，拿着另一部DV的科尔温拍摄着珍贵的镜头……

　　“是的，我知道！哈哈！”叶惟也兴奋不已，真是个意外之喜，“莉莉，我们的英国女王！你的投资额有点大，需要坐下来好好谈一下，今晚我们出去吃顿晚餐，边吃边谈，怎么样？”

　　众人发着起哄的怪声：“喔，喔——今晚我有个约会，今晚我有个约会，喔——”

　　莉莉翻转着眸子，眼波流动，像是经过一番考虑，才噗笑地点头：“好，但我要喝酒！”

　　“我也是。”叶惟高兴大笑。


第027章 好警察，坏警察

　　50万美元的众筹目标大功告成！

　　还不用一个星期，叶惟跑出了筹钱这一步的幸福结局，也是因为众人的激情和信任才能成就这个壮举，这个足以载入史册的制片融资奇迹事例：162位哈佛·西湖中学生（21%初中部学生），众筹到了56万！

　　是的，比预定目标还要多出六万，这个数字的背后是几十位挤在杂物房不肯离去的学生，叶惟也就照单全收，一起吧！

　　多了六万也给了他更多时间去出售他的珍藏漫画和玩具，在eBay上的价格大可以挂高一点，不必因为甩卖而吃亏。

　　周六那晚，叶惟和莉莉又有了一次闲逛或约会，两人在圣莫尼卡海滩边的“乔治奥·巴尔迪”餐厅共进晚餐，然后在海滩散步聊天看海景，虽然最后还是没买到酒，而且11点前就回家了，但他们真的度过了一个愉快的夜晚。

　　不过，两人并不是男朋友&女朋友。

　　对他们现在的状态而言，“爱”这个词太重了，重到谁发疯说了，马上吓坏另一方，再都不想见面；“喜欢”也要慎用，还是会让人感到负担，他们只是互有好感，又因为好感而有约会的意愿，一起玩的时候挺开心、挺有乐趣，仅此而已。

　　约会关系（Dating）和恋爱关系（Relationship）是先后的两个阶段，他们甚至还是约会之前的游逛关系（Seeing），谁知道，反正现在来说，两人都是可以跟多个人同时有约会关系的，也许谁会为此感到生气，觉得对方不认真，没那么喜欢自己，是个花心的讨厌鬼，却不存在谁对不起谁的问题。

　　什么时候才是恋爱？这是自然而然的发展，也许好几次约会之后，大家发现彼此原来并不适合，好感只是一时的冲动而已，那就不继续了；也许越约会越喜欢，双方都有谈一段认真的恋情的心思，那就“你可以当我的女朋友（男朋友）吗？”

　　所以谁知道呢，什么阶段做什么事，继续约会下去就知道答案了。

　　但在这个周末两人没有再碰面，叶惟要忙购买剧本的事；莉莉当然不愁安排，她妈妈吉尔·塔沃曼是比弗利山庄女性俱乐部的主席，也是个大人物，她周日晚就要随母亲出席一个为月底感恩节办的慈善晚宴。

　　虽然是周日，过账还没有完成，叶惟已经打给了盖尔，告知对方，可以交易了！

　　谈判正式展开，双方的意向十分明确，一方要买，另一方要卖，但具体的合同细节却要好好商议。

　　事实上，尽管有标准的样版合同，可是电影业的每份合同几乎都是不同的。

　　比如说演员合同，随便一个龙套演员的样版出演合同通常都有数十页，就算是非工会成员，条款还是会多得让人眼花缭乱，单凭自己不可能看懂；而那些大明星的合同就更厚了，每一份合同都是量身定做的，片酬、责任、分红、盈亏平衡点的数字……

　　实在有太多的讲究了，看看施瓦辛格出演《终结者3》的合同吧。

　　从2000年6月至2001年12月，经过不下21次的草拟，好莱坞的金牌律师雅各布·布鲁姆为施瓦辛格精心制作了一份33页的合同，施瓦辛格获得了2925万美元“参与即付费”的酬劳，就是说电影最终能不能拍成，他都会得到这一笔片酬。

　　在当时，这个数目创下了巨星的“保证赔偿款”的新纪录。签字就支付300万预付款，其余的钱在之后19周拍摄期间支付，每超过一周，他就会得到160万的超时补偿。

　　此外还有150万的“额外补贴”，包括私人飞机、豪华房车、豪华酒店住宿、私人保镖……

　　还有创造性的“盈亏平衡点”，一个说明影片开始赚钱了的财务数字。达到盈亏平衡点后，他就要分全球总收入的20%，包括一切市场！另外“预先核准”的条款使他有权利决定导演、主演的人选……

　　这就是21世纪的电影巨星。很难说得清楚，他们是老板，还是制片商是老板。

　　反正不是雇佣导演，就像法国导演让·雅克·阿诺说的：“我认识很多导演朋友因为有到好莱坞拍片的机会而兴奋，结果发现自己只是由电影公司雇来的为明星效劳的员工。”

　　叶惟的事还没那么复杂，他不是任何工会的成员，少了很多繁杂的条款，权益却也难有什么保障。

　　所以焦点这份项目转让合同，上面每一条条款，他都要瞪大眼睛看个清楚，索尔顿律师也要看个清楚，找出所有的陷阱，为追梦联盟争取到最大的利益。

　　周一拿到了草拟合同，索尔顿律师立即投入研究，与样版合同相比，多了几条特殊条款。

　　简单地说，焦点把《阳光小美女》整个项目以50万美元的价格售卖给追梦联盟，包括30稿剧本、所有资料和所有前期筹备的文档。但焦点保留有投资权，如果这个项目真的投拍，它最多可以参股30%，而且有参与制片权。

　　另外，如果自合同生效起两年之内（2003年11月-2005年11月），这个项目还没有开拍，焦点则有权以70%-100%主资制作它，并拥有制片上最高的核准权。而这个开拍，不能是超级8、DV、16mm胶片等格式，只能是35mm胶片格式，或数码高清摄影机格式，并且制片预算要超过100万美元。

　　这几条条款真是打的如意算盘，谁都知道剧本好买、制作难搞，尤其是由一帮青少年制作！

　　所以最有可能的是，两年过去了，《阳光小美女》一个镜头都没有拍出来，剧本早就被这帮一时兴起的富家子弟拿去垫桌脚了。

　　到时候，不花一元一分，项目就又回到了焦点的手中，要不要制作都好，它有着个主动权。

　　这一手当真狠辣！

　　周二的下午三点多，环球城总部大楼焦点办事处，制片部的一个明亮的小会议室，双方正进行着又一次商讨。

　　焦点这边有制片部主管罗伯特·哈蒙、经理盖尔·韦尔逊，市场部经理马修·哈林顿，以及法律代表里亚·门罗，本来联合CEO之一的大卫·林德也要过来看看“中学生制片人”的风范，但因为临时有事而缺席。

　　而追梦联盟这边，叶惟、索尔顿律师，还有学校派出的指导兼监督利普森老师，他也是创业俱乐部的指导老师。

　　在走进环球城之前，叶惟已经叮嘱过利普森老师，不要暴露自己的真实身份，就说是他的私人助理就行了，而且在没有得到指示的情况下，他不能胡乱说话。

　　利普森老师感到很憋屈，再怎么讲，自己都是个读过商学院的人！居然被个15岁小子这么对待，简直荒谬！但他不得不几乎发毒誓地答应下来，否则他不能跟去……

　　这次商讨，针对的正是那些特殊条款。

　　“它们就是童话里的老巫婆，我不可能接受。”

　　长长的会议桌左边，叶惟靠着办公皮椅的椅背，一边转动，一边说道：“先生们，伍迪·艾伦喜欢老巫婆，但我是个俗人，我喜欢白雪公主。”

　　焦点一直都在玩“好警察，坏警察”的游戏，罗伯特·哈蒙是坏警察，这位中年白人主管正板着脸孔，闻言沉声的道：“这些条款并不过分，只是保障了我们应有的权益，如果你们害怕，那我们就要怀疑你们的诚意了。”

　　“害怕？不，我觉得可笑而已。”叶惟恰好也是坏警察。

　　这时盖尔咳唔一声，诚恳的样子，说着好警察的话：“惟格，你该知道我们在《阳光小美女》上投入了多少的心血，30稿！它就像我们的孩子，出售它是为了让它有更好的未来，我们并不希望看到十年之后，它还只是个剧本。”

　　“呵呵，拜托！”叶惟失笑地摊了摊手，这个剧本是怎么一个状态，大家都心知肚明，需要这么虚伪吗？

　　盖尔却是要演戏演到底，大概读过《演员的自我修养》，“这些条款是出于对项目的保护，它是好是坏，我们希望有个结果。”

　　“是的，我相信你，是的。”叶惟笑着点头，相信后半句，而且焦点希望的结果是：烂电影。

　　那样的话焦点高层就多了一个英明的决定；如果他期限内没有拍成，更好，直接拿回去了，资产又多了；如果他真拍了，还拍出好电影？焦点有30%呢！无论结果怎么样，它似乎都不会亏。

　　叶惟望了望旁边的索尔顿律师，好警察出场吧。

　　“我们不是完全否决这些条款，是要调整细节。”索尔顿律师还是扑克脸、语气平淡，内容却温和得多：“一，焦点的最高参股比例只能是15%，除非我们同意让你们投资更多；二，焦点没有任何制片事务权，除非我们同意你们参与。”

　　这才是行业的标准做法，为了分担风险、筹集资金，一部独立电影有多个制片商是最正常不过的情况，所以焦点可以参股投资，但主动权一定要在追梦联盟这边。

　　焦点方几人顿时微微皱眉，还以为中学生好糊弄，能占到更多便宜，没想到竟然这么难对付……

　　索尔顿律师还没说完：“三，当双方发生制片矛盾的时候，我们拥有拒绝权，不接受焦点任何的资金。”

　　什么叫“制片矛盾”？它可以是一个非常广泛的范围，小到一句台词怎么说、一个镜头怎么拍，那是主创团队的矛盾；大到主创团队都是谁，那是制片商的矛盾。矛盾有时候能解决，有时候就成了新闻：因为意见不合，谁退出了，哪家公司撤资了。

　　如果没有这个拒绝权，以后叶惟跟焦点说“我要当制片和导演”，焦点惊说“怎么行，你还是个小孩！”由谁来做最终决定？

　　所以为了让自己的制片蓝图得到实现，他需要牢牢掌握着这个权力，这个比“预先核准”还要狠、能在不需要焦点时可以把它踢出局的权力。

　　“四，取消制片期限、格式类型、成本预算等不合理的限定条款。”

　　索尔顿律师说完了一会，会议室还是一片静默，焦点几人面面相觑，脸上都满是不情愿。

　　“不行。”罗伯特·哈蒙不肯让步，经过这四条调整后，焦点完全丧失主动权，使得他这个出售手笔的光芒黯淡不少。

　　“你们清楚这样才是行业里的正常做法，不能因为我的委托人年纪小，就弄出这种过分的合同。”索尔顿律师的话声重了点。

　　焦点的律师里亚·门罗严肃的道：“但有一个你们不能否定的事实，叶先生的年龄和行为，随时会使焦点的声誉蒙受损失。假如他买走剧本后，并没有去制作，或者只是拍成家庭DV录像，外界会怎么看待这一件事？

　　制片人们以后还敢不敢找焦点买剧本和投资项目？忙活几年，然后当玩具卖给一个小孩？焦点会成为电影业的一个笑柄！这些限定条款只是在保护我们自己而已。”

　　对方这番说辞是站得住阵脚的，索尔顿律师一时为之无言，距离金牌律师的才能，还差很远啊……

　　叶惟略作沉吟，知道自己的决心和信心有多大，两年内过百万成本地投拍，不会比一周内众筹50万还困难，如果他做不到，霸着这个剧本也没意思，就决然地说道：“限定条款可以保留，不过如果它们起效了，焦点主导制片，不管你们投资多少，我们都会以50万剧本费直接参股，或者焦点以3倍的价格进行回购。而前面三条，我们不会做任何退让，要么那样，要么结束交易。”

　　一讲到结束交易，焦点几人顿时紧张起来，其实他们真的不在乎前面几条，因为焦点就没有想过要参与投资！大家都受够这个烂摊子了，跟一群青少年玩电影？找罪受吗！

　　这只是在争取更多的不要白不要的主动权罢了，既然糊弄不了对方，也没必要当真。

　　但他们很看重那些限定条款，因为事情十之八九会以流产收场，一帮富家子弟三分钟热度，过了就完了。

　　“不好意思，我们先商量一下。”罗伯特·哈蒙说着站起身，与其他三人一起暂时离开会议室。

　　这时候，一直当着哑巴的利普森老师长呼一口气，好像这才恢复呼吸，看看叶惟，对这个恶魔学生又有了新的认识……

　　之前他和大家还担心，叶惟在这种大人地方会很不适应、幼稚，甚至是出丑，然而事实证明，他们都错了，不可思议在继续，叶惟完全可以处理着情况！

　　“怎么了？”被他古怪的目光看着，叶惟耸肩一笑，“助理，如果你很紧张的话，喝喝水吧。”

　　利普森老师真是无语了，拿起面前桌上的一杯清水喝了口……

　　接下来，叶惟和索尔顿律师也交换了一番意见，只要按他们最后说的来，还是可以接受的。

　　过得一阵，哈蒙等四人回到了会议桌，看上去也有了共识。

　　“其它的我们能接受，但是你们不能有拒绝权……”哈蒙神情肃然。

　　“不，我们能有，我们要拒绝权。”叶惟回应得直截了当，淡淡的脸庞却透着一股磐石般的气势，让利普森老师有点看呆。

　　哈蒙拧着眉头，好一会才微叹道：“那么合同里要明确定义‘制片矛盾’是指什么。”

　　“很简单，线上阵容由追梦联盟完全决定。”叶惟说道。

　　所谓的线上阵容，就是制片人、导演、主演和编剧，他们往往占着成本预算里最大的那一部分，是摄制组里的贵族；而平民百姓就是线下了，包括配角、摄影、灯光、录音……等所有非线上成员，设备、人肉背景和杂工也都是。

　　掌握了线上，就等于掌握了整个制片。

　　“这不行，我们要有参与权……”哈蒙还想做些挣扎。

　　“不，由追梦联盟完全决定。”叶惟重复了一遍。

　　看来在这上面，一点便宜都占不到了？盖尔脸色无奈，哈蒙同样没有办法，只得使出最后一招：“你们该知道，我们并不是没有其它买家选择，回购方那边甚至说50万的话一定会匹配，我们现在的讨价还价，很可能只是在浪费时间。”

　　“哈哈！”叶惟不禁笑了，又搬出回购方“不给糖果就捣蛋”？万圣节早过了啊！

　　虽然无比渴望着这个剧本，他却一脸满不在乎的纨绔笑容，道：“罗伯特，你们大可以选择回购方，我不在乎。我们就是想拍部电影而已，这么多电影公司、经纪公司，还有编剧工会，待售的好剧本多的是，不是吗？”

　　他皱皱眉头，一边扫视着焦点几人，一边又道：“而且这几天我越想，越觉得《阳光小美女》的剧本也没有多好，角色太多了，感觉把故事切割成了好几块，却拼凑不起来。我不知道，也许明天我就会改变主意，但不是现在。”

　　哈蒙几人听不出他这番话的真假，心里的紧张是越发重了，玩火玩不好会烧着自己，如果叶惟撤回了购买合同，那就尴尬了……不用几天，回购方就会知道，然后又会回到40万的回购价……

　　所以两位联合CEO已经下了命令，一定要留住这个买家，做成这笔买卖。

　　现在的情况，也许该接受了？哈蒙和市场部经理马修·哈林顿相视一眼，都默默点头，作出了决定。

　　“好吧。”

　　听到这美妙的一声，叶惟暗地握了握拳头，利普森老师又是感慨，而索尔顿律师难得地露出微笑……成功了！

　　双方就合同达成了一致！

　　项目转让后，焦点电影保留有15%参股权；追梦联盟拥有绝对制片权和融资拒绝权，叶惟想要得到的，都拿到了手！

　　而美中不足的是限定条款继续存在，两年之内，追梦联盟必须投拍《阳光小美女》，至少100万美元成本，电影的那种电影！否则焦点会笑到最后……

　　叶惟对此不太在乎，这些限定条款也是一种鞭策，只要在期限内让电影开拍，它们等同于废话。

　　不过事情还没有尘埃落定，还要看看回购方的反应！合同签署起三天之内，回购方有权进行匹配。

　　离开焦点电影公司前，叶惟和哈蒙、盖尔握手道别，祝愿大家合作愉快，还有一句神秘的话：“你们知道该怎么做吧？”

　　是的，哈蒙他们知道，阻击回购……


第028章 有梦就去闯

　　这三天，对叶惟他们，对回购方的罗恩·耶克萨、阿尔伯特·伯杰等人，都显得十分漫长。

　　追梦联盟在等待，而回购方则是在挣扎、煎熬和痛苦，耶克萨两人真的很喜欢《阳光小美女》的故事，只是喜欢归喜欢，他们喜欢的剧本多了，有些适合拍成影像，有些只适合文字讲述，而《阳光小美女》介于两者之间。

　　说到底，他们不能确定，尤其得知突然出现的买家是一个15岁有钱中学生，而且他家里刚刚搞了一部烂中之烂的喜剧片。

　　所以这就是《阳光小美女》的真实品质？大人物们唾弃它，一个幼稚的无名小卒却把它当宝贝？

　　要他们拿50万出来并非做不到，但作为专业制片人，他们有的可不只是一个项目，如果不懂得取舍，职业生涯早就完蛋了。

　　《阳光小美女》，理查德、谢丽尔、奥利弗、德怀恩、弗兰克、爷爷……

　　这个让他们又爱又恨的怪异家庭，这个已经成为他们梦魇的项目，也许应该……随它去了……

　　周三过去，叶浩根小心翼翼地把2003年11月19号这一页日历撕下来，准备裱起来收藏，他对叶惟几人说：“这是件大事，不管最后成不成，这些日历就像你第一颗掉下的牙！是的，有专门的日历仙盯着呢，我们要好好保存。”

　　周四过去，追梦联盟俱乐部活动日聚会，众人都很紧张，电影项目？不，有好几个女生来了！正是莉莉和她的好友们，她们全都是投资人，莉莉一万块，翠丝特、康妮几人各一两千。

　　这真是把列夫乐坏了，莉莉是惟哥的，可是其他几位美女，却注定要为他的大鼻子而疯狂！苦恼啊，该选翠丝特还是康妮？

　　在他在一旁苦恼的同时，李明、巴布、甚至陈诺、巴德等一众男生，都在围着她们献殷勤。

　　然后，周五也成为了过去……

　　三天匹配期限，过去了！完全的过去了！回购方并没有进行匹配！！

　　那么意味着，除非马丁和布朗博士坐着时光机回去捣乱，否则，追梦联盟和焦点电影签署的交易合同，有效！！！

　　“我们成功了！我们成功了！！”

　　这天晚上，叶惟就像剧本里得知自己能参加阳光小美女选美比赛的奥利弗，在家里冲来冲去，忘乎所以的兴奋叫喊响彻了屋子：“我们成功了！阳光小美女，噢我的……老天爷！阳光小美女！！！阳光小美女！！！！”

　　“汪汪汪！”跟在他身后的托托欢快地吠着，不知详情的朵朵也笑得开心，跟着叫喊：“阳光小美女！”

　　“是啊！！”叶惟抱起了她，举着她在空中转来转去，哈哈大笑个不停：“朵朵，我们成功了！！我们要拍电影了，天啊，你老哥要做导演了！电影导演的那种导演，哈哈哈哈——好莱坞，颤抖吧，惟哥来了！！”

　　那边看着的叶浩根和顾乔相拥而笑，脸上满是为儿子感到的骄傲。

　　又到了周六，哈佛·西湖初中部热闹依旧。

　　昨天晚上，叶惟已经发好了集合短信，今天班会后的第三个学时，追梦联盟全体成员，在学术中心的雷诺兹厅集合！无论是不是X时间，旷课也好，调课也好，所有人都要过来！

　　班会刚一结束，一个个昂首挺胸的学生前往雷诺兹厅，他们神采飞扬、声音洪亮，如果这是什么卡通动画，大概可以看到他们头上都顶着一朵泡泡云彩，里面写着：“我很骄傲！”

　　每个追梦联盟成员都骄傲极了，他们是学校里最酷的人！

　　雷诺兹厅有点像霍格沃茨城堡大厅，不过是摆着一张张的圆桌，这里是很多俱乐部的活动地点，学生们也可以在这看书、交谈和进餐等。今时不同往日，杂物房可容不下162个人。

　　叶惟早早就霸占了最好的靠内位置的好几张圆桌范围，十二门徒凶着脸，把守着各个方位，以及主桌上那一大堆剧本文档，如果有谁轻率行事，他们会将其活生生撕碎，再给巴德吃掉！

　　不过众人的目光，当然都会看看那些文档，因为上面封面写着的“阳光小美女”而感到兴奋，如同梦想近在咫尺！

　　每当有人问安然坐着的VIY“能不能先看一下？”他就会笑笑说：“别急，孩子，宝藏已经在我们的裤子里了，没人能抢走。”

　　这时候，莉莉几人也到来了，当看到那堆积如山的剧本，她们也都不禁感慨出声，每人一份是吗？

　　“嘿，美女们，你们可终于来了，嗨，简！”叶惟站了起身，展开双手地走向莉莉，似乎要来一个热情的拥抱。

　　“走开！”莉莉很烦他似的笑嗔，没理他，避开了。

　　叶惟顺势抱住了旁边的巴德，脑袋蹭着他那肥厚的肩膀，轻声道：“感觉还是差不多的。”众人都笑了，莉莉又笑嗔了句：“你个笨蛋！”叶惟放开巴德，见时间差不多，大家也来得七七八八了，就喊道：“小美女来了，阳光也来了，那么活动开始！”

　　众人还以为他要来一段认真的演讲，他却皱眉地看看周围，问道：“噢天啊，紧张死了，卡普森老师在哪里？”

　　卡普森老师根本不在，就没有得知集会通知吧？众人的笑声顿时更响，这种撇开大人做大事的感觉真棒。

　　叶惟清咳了一声，捶捶嘴巴，这才认真起来：“伙计们，我很高兴和荣幸地正式告诉你们，我们把剧本成功买下来了！没错，就是这些金光闪闪的，我们做到了！让我们鼓掌一分钟，把掌声送给我们自己！”

　　雷诺兹厅随即响起了一片欢呼和掌声，一张张青春的脸庞笑容灿烂，还有人在又跳又舞，像个派对。

　　足足一分钟后，叶惟才笑着拿起了一份剧本，翻过封面后的第一页，众人只见上面列着一行行名字，双眼大亮，他们的名字！

　　“这里是我们公司所有162合伙人的名字，字母顺序排名，恭喜叫A-A的朋友了！无论如何，162个英雄，162份荣耀，是大家赋予了剧本上的金光！伙计们，你们让我谦卑，原来世界上，有着这么多的勇敢的追梦人！

　　等会活动结束后，每个人都可以带走一份剧本，拿回去慢慢欣赏，这是大家应得的享受！”

　　因为叶惟的话，众人的心情更加高昂，就要爆发新一轮欢呼，叶惟又说道：“不过，请把它当成你那本写满了不可告人的秘密的日记，不要给别人看，甚至你家人都不行！我们需要做好保密，不能过上几天，全世界都有一份，明白吗？”

　　“好。”、“明白。”众人都应了下来，如果专业做法要保密，那就这么做。

　　“OK，那么……”叶惟做了个邀舞礼，“接下来是记者招待会环节，你们有什么疑惑都可以问，我尽力解答。”

　　众人微微点头，要说疑问还是那个，也传了好些天了，拿下剧本之后，要怎么制片？成本预算是多少，钱又从哪里来？发起再一次的众筹吗，或是怎么样？

　　他们的名字能写入剧本首页，是因为信任着VIY，觉得他有办法有计划的，一切都会OK，所以此时期待着得到答案。

　　“我们想知道你的制片计划，像资金来源。”提问的不是谁，却是莉莉，她一脸正经的微笑。

　　“很好的问题，很好。”叶惟看看她，又看看众人，变得有点严肃，说道：“我知道，最近学校里风传着一种说法，说我们是白痴，说我众筹买剧本只是为了出风头，根本没有想过后续要怎么做。

　　他们说我们不可能拍出一部真正的电影来，他们等着看到我们半途而废，然后张大他们因为嚼多了口香糖导致变形的嘴巴，哈哈大笑。不只是他们，焦点电影也是这么想的，还自作聪明地在合同里加了些限定条款，认为我们往后两年内，都只会是拿着剧本傻笑的傻瓜。

　　还有校长他们、我们的父母们，甚至是我们理智而悲观的自己！这些声音，都在说‘你们这群小孩子，不可能成事。’

　　但是，我的兄弟姐妹们，和我有着同一个梦想的朋友们，我可以告诉你们，他们都错了，彻底错了！”


第029章 梦想家

　　叶惟的话让雷诺兹厅又响起一片喝彩，引得其他学生们投去好奇的目光，只见那些人叫喊着：“他们错了！”、“绝对的！”

　　提问人莉莉微笑的样子，压着不让自己变得激动，惟的演讲能力无疑很强，但现在面临的难题，光靠演讲可解决不了，要有更多的真材实料！

　　待众人静了下来，叶惟继续说道：“首先，我要向大家说一个电影制片融资的常识：最好的钱，是别人的钱。”

　　他笑了笑，“我已经把你们的口袋都掏空了，自己的也是，所以我们的手要伸向其它的口袋。”

　　“你的意思，还是众筹？”莉莉不禁嘀咕，心里生起了些失望，只是这样吗？

　　众人也皱眉挠头，约翰·威廉姆斯等人的恶笑声犹在耳旁“那傻小子肯定还想众筹，这就是个庞氏骗局！”真不想被那些恶人继续诋毁，众筹其实不是不好，可大伙儿真的没钱了，向谁筹呢？拍胶片电影怎么都得筹个几百万吧？难啊！

　　“我可没有那么说，不是众筹。”

　　叶惟耸了耸肩，让众人松了一口气的同时，又满肚子的疑惑和期待，就听到他问：“一个问题，世界上最有钱的是谁？”

　　众人顿时想了起来，陈诺的回答声很小：“比尔·盖茨？”巴布有着不同的意见：“我觉得是共济会，它们控制着全世界。”他的话引起了列夫等人不正经的哈哈回答：“蝙蝠侠吧？”、“明显是托尼·史塔克！”、“是麦当劳叔叔！”……

　　“老兄们，我是认真的！”巴布急道。

　　“我也是认真的，是阿甘，哈哈！”列夫自鸣得意。

　　“都别闹了，没人有其它答案吗？”叶惟环顾了沉默的众人一下，“莉莉？”莉莉也摇头不猜，他就揭晓答案：“银行！”

　　“噢！”一股恍然大悟的气氛弥漫开去，众人都听懂了，就是向银行借钱！

　　新问题随之而来，银行凭什么借给你？拿什么去做抵押？总不能是学校吧？他们的疑惑不减反增。

　　“向银行借钱，风险会不会太大了？”莉莉挺着英眉，就算真的借到了，如果影片亏本的话，又拿什么去还债？

　　叶惟笑了笑，却很是自信，道：“抵押贷款，风险当然大，但不是抵押贷款呢？只是一份保险公司提供的完工履约保险，保证这部电影按照合同的所有规定而制作完成，不然保险公司就会给银行赔偿损失，这样银行承担的风险只有很小一部分。”

　　什么……什么？众人更加感觉云里雾里，为什么保险公司要开那样的保险？

　　他们绝大多数都不能称为“普通孩子”，父母有是高端职业者、有是商人、有是明星名人，因此已经算比较听得懂了，叫些公立学校的7-9年级生来试试，保证除了说酷，什么都不懂。

　　但如莉莉这般从小接触着影视娱乐、上过电视、出席过奥斯卡的大人物孩子，也还是听不出究竟。

　　所以一片寂静，没有人多说话，都等着VIY解疑。

　　叶惟酝酿地走了几步，想着梦中所学的和计划的，慢慢地从头讲起：“现在的独立电影融资方式，主要有这么几种：类似大制片商的融资、电影基金、合拍、最大化运用各地税收优惠政策、广告植入、后付、众筹、自己投资，还有我计划做的……海外版权预售。”

　　众人的眼睛渐渐明亮起来，海外版权预售？

　　“20世纪70年代，一位意大利的剧院经理……唔，对了，迪诺德·劳伦提斯首次使用这种融资方式，它利用外国发行商支付的本票作为抵押，借够所有的制片资金。

　　像我们要做的，首先，拿着还只是剧本和制片计划的《阳光小美女》，去跟国外买家商谈，把影片在该地区的院线上映权、DVD和电视卖给对方，也许只是一种版权，也许是全部。

　　通过预售这些海外发行权，那么我们就得到了制片资金，其中一小部分的预付款，剩余款项则是合同上的数字，影片完成交货后再过账。就像把英国的院线放映权，卖给一家英国发行商，50万，其中10万预付款，还有法国、德国、意大利……全世界。”

　　叶惟又扫了一圈众人似懂非懂的脸庞，目光最后定在莉莉那，再道：“当我们用这种方式，拿到了纸面上的足够预算的钱，我们再去找完工履约保险公司投保，拿到保险后，带上所有合同来到银行借钱，然后……

　　你们说银行会不会借给我们？是的，银行会的，过去近三十年，独立制片商都是靠这样借钱，这是一根独立制片的支柱！

　　因为只要影片如期交货，那些纸面的钱就会变成真钱，我们就可以还债了，银行赚取了利息和服务费用；如果影片不幸没有完成呢？保险公司会接管项目，同时搞定银行那边，而我们最多破产，不至于坐牢，但我们不会的，我们会完成影片！

　　而且，我们还要综合运用所有适合的融资方式，像税收优惠、广告植入……最后我们就会发现，自己口袋里的钱，一分没花。”

　　说罢，叶惟才重新露出了笑容，自信、灿烂、雄心勃勃。

　　众人依然一片安静，都有些听呆了，是谁说VIY没学识没才能的？是谁！开什么玩笑，一个不学无术的人能张口说出这番话？高深、专业、超吊的话！

　　海外版权预售，今天才知道有这么一回事！

　　有些人听懂了，有些人仍不太懂，但感觉……可行！

　　“噢爷爷啊，这里有个天才！惟哥，你是个该死的天才！”列夫的兴奋尖叫打破了静默，他激动得满脸通红，犹如《荒岛余生》里的汤姆·汉克斯见到了船只经过，叫喊不已：“太棒了，这样我们可以搞到多少钱？300万？600万！？”

　　“好！！”巴德也爆发狂喜，“那天到来的时候，我们要好好吃上一顿庆祝！”

　　一个个学生都欢笑了，仿佛已经见到约翰·威廉姆斯等人屎一样的臭脸，怎么样！？宝贝，这可不是众筹！

　　哇喔，莉莉心里不由赞叹，那种好感汹涌的感觉又出现了，这混蛋果然是有详细计划的，不只是口花花，不是玩游戏……

　　“怎么了？”看着众人的反应，叶惟瞪目地笑，“这就让你们疯狂了？我真担心你们接下来受不受得了！”

　　这时一直沉默和平静地拍着DV录像的科尔温，幽灵般出声：“但是那些海外发行商，为什么要买《阳光小美女》的版权？”

　　唔呃！气氛顿时滞了滞，众人刚起的狂热冷静了下来，是啊，可以说这是最开始和最关键的一步，得说服那些发行商掏钱。

　　想一想，《阳光小美女》拍出来的好坏谁都不知道，而且他们的年龄和身份，似乎给不了任何外人信心，这事太难了。

　　“看在上帝的份上，科尔温……”列夫不满地咬牙，让人多高兴一会不行吗，你不说话，没人当你不存在！

　　“是的，要说服那些发行商不容易，关键在于，我们要给出一份可以打动它们的制片方案。”

　　叶惟早已有过了这层考虑，他是这里最清楚这件事有多么难的人。

　　没错，预售版权是独立制片行业的融资支柱，但这个过程其实又复杂又漫长，一个项目奔波上一两年才从银行拿到钱已经算快了，有时甚至需要几年，难度和耗时绝对不比《血迷宫》的众筹模式要低。

　　更别说这是一个被焦点公司抛弃的项目、以后的线上阵容表会写着“制片人叶惟、导演叶惟”，想想那些海外发行商经理看到的时候，脸上是什么表情？没人是傻子，都是些奸商，他们不会买的，哪怕他的准备做得有多么充分，他的蓝图绘得有多么动人，光是这样，没有一个发行商会买。

　　除非……

　　“在制片方案里，有一位大人物加盟影片的合同！到时候，就不是我们求发行商买，是那些发行商求我们卖了！”

　　叶惟的话声重如撞钟，震得众人精神大振，眼前的那片迷雾又被拨开了，他们看到了光明！

　　“像一个大导演，或者一个大明星？”莉莉不由问道。

　　“说对了！”叶惟笑着点点头，“对了一半，因为两点原因，一，导演会是我；二，海外观众一般不买大导演的账，他们只认识大明星，最好是喜剧或动作明星，这才是海外发行商的最爱。”

　　什么！？众人这下真的又震惊了，心脏受不了，他们还是第一次，听到VIY说他要当影片的导演！

　　就算他们不熟悉电影制片，都知道制片人和导演的区别，制片人有好多种，有一种只是出钱的，又有一种是做制片事务的；而导演只有一种，导演就是导演，是讲故事的人，是片场的上帝，是电影的灵魂……

　　除了列夫等少数几人，大家一直以为VIY只会是公司老板，要参与制片也只是监制，拍摄方面会雇请专业的制片人、专业的导演来做，从没想过他要亲自出马……不会要他们出演吧？

　　莉莉也瞪着双眸，讶然不已：“你……导演？”

　　“是啊！不然你们以为我说的拍电影是什么意思？”叶惟一脸自信的微笑，“我等不及要执导这个故事了。”

　　列夫竖起着大拇指，他是最早知道惟哥这个决定的人，为此骄傲：“只有长片才能显出惟哥的才华。”巴德连连点头：“是的。”

　　“但是……”莉莉真不想扫兴，但这不是过家家，过家家也不是想当就真的能当！

　　电影导演？难道他不是距离这个职业还有着一大段路要走吗？她很不喜欢看到他浮夸的那面，皱眉的道：“惟，我觉得导演人选可以再考虑，不用这么快就决定，毕竟……那是导演。”

　　虽然对VIY十分信任，很多人却不得不认同莉莉说的，他们甚至搞不懂专业的电影导演要做些什么，总不会就是拍中学生短片那样吧？惟是厉害，却不见得懂多少……

　　“OK，这件事再说。”叶惟点了点头，对他们的疑虑非常理解，没疑虑才奇怪呢，不过只有他自己清楚，他可以胜任。

　　口说无凭，想要说服别人，就要实打实地展现一下才能，但显然不是现在。

　　当然作为公司唯一的普通合伙人，他有着至高无上的制片权，就算所有人反对，他还是可以实行自己的想法。

　　见惟似乎作罢，列夫几人急了，只因为得到他的眼色“暂时不要争执了”，才憋着没说什么。

　　其他人也没有抓着不放，因为还有第二个惊人之处，也是他们更感兴趣的，邀请一个大明星加盟！

　　谈起这事，列夫又兴奋地嚷嚷起来：“惟哥，你打算邀请谁？梅丽尔·斯特里普吗？她在《苏菲的选择》里演得太好了……”

　　“我们可以邀请杰克·布莱克吗？我喜欢他！”巴德也急忙说出心目中的人选。那边的陈诺也道：“我喜欢马龙·白兰度。”科尔温也参与进来：“达斯汀·霍夫曼。”

　　又有人纷纷说着：“林赛·罗韩！林赛·罗韩！”、“不不不，我更喜欢詹妮弗·安妮斯顿，行吗？”……

　　看到他们兴致高昂得失控一般，说着自己的偶像、说着各个明星巨星的名字，叶惟倒有些无奈了，这里没有人是尤里吧？那怎么才能让那些大明星争先恐后地扑上来？事实是：以现在的情况，别说明星了，邀请一般的知名演员都很难。

　　莉莉也摇头地笑，她是这里最熟悉银幕大人物们的人了，无法像大家这么乐观地闹腾，“我们不如先想想知名演员？”

　　“不，只能是大明星，名气越大越好。”

　　叶惟却不可置否地说道，不是因为狂妄，是必须：“我们需要一个可以支撑快速和高价的海外预售的大人物，知名演员的影响力太小了，做不到的，只有巨星才可以，比如二千万片酬俱乐部的成员……”

　　“HOW？这不可能……”莉莉有点没好气，他越说越夸张了，先是做导演，再是邀请二千万片酬巨星，能踏实一点么？

　　翠丝特、康妮等几个女生无不眼神古怪，听上去很酷，但实际做起来就是白日梦了。

　　众人面面相觑，该兴奋呢，还是理智呢……

　　“有个朋友告诉过我，‘就算没人看好你，你也绝对要坚持自己的想法，一直走下去。’我现在把这句话送给大家，这就是我们的宗旨，没什么是不可能的！”

　　叶惟扬着双眉，一边环顾着众人，一边高声道：“就在几天之前，有人说我们怎么可能筹得到50万、怎么可能买下剧本，接着是怎么可能真有制片计划、怎么可能请到明星、怎么可能拍好、怎么可能上映……

　　伙计们，这些‘怎么可能’会跟随我们很久的，直至成功之前，由别人问，由自己的理智问！但很多事情，理智是做不到的，执着却可以！记住我们现在每走一步，无论成功失败，都是在创造着新的影史，所以请不要跟我说什么不可能！

　　就像不要跟莱特兄弟说‘人类不可能飞起来’，伙计们，那些说了的人，最后都惊掉了下巴！千万不要因为别人做不到，我们就不去努力、就放弃了创造奇迹的机会，决不！”

　　众人听得重新热血沸腾起来，“说得对！”、“是啊，就应该这样！”、“惟哥，你放手去做吧，我们支持你！”

　　莉莉脸上发红，心里有恼火，也有感动，有郁闷，也有激动……这家伙真可恶，说得她不支持似的，她只是不想盲目……很矛盾的心思，他总是让她做不了平常的自己……

　　但听了他这番话，她也不想当不敢做梦的庸人，就僵着声音的道：“你那个朋友说得好，试试吧。”

　　“嗯。”叶惟点点头，还是一副认真的样子：“那个朋友还说‘惟哥，你真的很英俊，像个王子’。”莉莉顿时娇嗔地白了他一眼，要不是周围这么多人，她真会上去捏他一下的，捏那张厚脸皮！

　　“如果成了，那我们要给二千万片酬？”这时巴布轻轻的话声冒起。

　　“不，零片酬、总收入分红，这是邀请巨星加盟独立电影的惯例和唯一可行的报酬方式。”叶惟答道。

　　“那惟哥你想好准备邀请谁了吗？”列夫兴奋地询问，也是众人最期待的问题。

　　“我还没有确定目标，但这个就是我的制片计划了，接下来，我会为实现它而拼命的！”

　　一时间，雷诺兹厅又响起一片欢呼叫好！


第030章 日落大道

　　夜色朦胧，虽然五天后才是感恩节，布伦特伍德已有着节日气氛，圣维森特大道的珊瑚树装着灯饰，一片明亮闪耀。

　　不远的叶家灯火通明，叶惟的房间有了很大的变化，一些原本摆着物什的地方空了，床边叠着一个个装有准备售卖的珍藏漫画和玩具的小盒子，总体上整齐干净了很多，那块黑石也靠墙立好。

　　此时，托托趴在电脑桌边酣睡，而叶惟坐在桌前，看着屏幕，浏览着IMDbPRo的信息，而电脑还在播放着披头士的《Yesterday》。

　　IMDb是什么，大部分影迷观众都知道，但IMDbPRo就不同了，这是为专业电影人服务的专业版。

　　专业版里每部电影、每个影人的页面，除了大众版的一般信息，还会有更加详细的专业信息，像联系方式，像经纪人、经纪公司、经理人、寄信地址等等；还有未来的档期、正在洽谈的项目、个人的合同状态等，都可以找到。

　　而且收费合理，一年还不用200美元，所以它是现在的制片人必不可少的选角工具，也是演员展示和经营自己的必争之地。

　　叶惟注册不久的帐号还在免费试用阶段，用起来就更爽了，他的目标正是为《阳光小美女》寻找一个或多个适合的游说目标！

　　事实上经过施瓦辛格的《终结者3》一闹，现在好莱坞最顶级的巨星片酬俱乐部是2500万，据《综艺日报》评估至少有十名超级巨星在列，再加上2000万的，大概有十几二十人。

　　全球最具商业价值的、最有权力的一群演员，金字塔尖的一群赢家，出入豪车、居宿豪宅、红地毯走个不停、每天都被镁光灯追捧着，电影公司恭维着他们、制片人们奉承着他们，粉丝们追捧着他们……

　　叶惟想，他妈的，自己怎么就没有兴趣去努力当个大明星呢？真是古怪！

　　也许就是因为他不喜欢那种生活状态吧，在洛杉矶，在好莱坞，谁最受追捧？不是巨星，是心理医生。

　　粉丝追明星，明星却追心理医生，在这里心理医生的数量多得惊人，像围着一只蚁后的那个蚁群，一个知名医生的预约需要提前几个月，而且每个医生专门只看一种心理病，病人最多的科目是虐待狂和自卑。

　　一个让人难以置信的事实是，几乎每个演员都有过自卑的困扰，越是明星越这样。

　　他们渴望受到尊敬，但人们往往说他们只是运气好，有时就连制片人和导演也那么说“你把该死的台词说完，走好该死的位，就行了，其它的说了你也不懂”，他们也知道自己很容易就被观众抛弃，被那些青春无敌的新人淘汰。

　　另一方面，他们却又拿得最多，被人捧到天上去，他们极度害怕突然有一天听到“你不再受欢迎了”，他们患得患失。

　　至于那种明星生活？一开始大家争破了头要红，红了之后不久，就厌倦了外界的疯狂关注，厌倦了高节奏高压力的生活，既不想这样过，又无法退出，也不想退出，所以他们歇斯底里，脾气古怪多变易怒，甚至成了虐待狂，发泄着自己的彷徨。

　　很多明星扛不住压力，发疯、滥用药物、自杀都有；当然也有很多明星吸毒做坏事没什么理由，就是垃圾兼愚蠢；还有些明星一点心理问题都没有，尤其像那些真人秀明星，他们恨不得自己上厕所时都有几百人围观。

　　也有很多明星处理得很好，一直像个打毛衣的老奶奶那么慈祥。

　　反正要跟明星打交道，就得小心，南加大有一句教训是这么说的“小人物在片场里惹怒明星，丢掉工作的只会是你。”

　　怎么惹怒？像占用了最好的停车位，在明星休息的房车边谈话，领午餐时敢站到明星前面……片场是一个等级森严的地方。

　　叶惟不知道这些巨星的脾气都怎么样，但这不是他要考虑的东西，如果一个暴躁症的巨星要加盟，难道说不吗？要考虑的是谁适当出演《阳光小美女》，准确来说，《阳光小美女》里什么角色，可以打动什么巨星。

　　故事里的六个主要角色，最吸引人的无疑是爸爸理查德、小女儿奥利弗、爷爷，这是男主角、核心人物和精神导师，只有这三个角色，才可能让明星生起兴趣，而女主角妈妈谢丽尔方面也可以尝试一下，权当碰运气。

　　不过奥利弗需要的演员年龄在七岁左右，明星级别的童星本来就少，适合的似乎真没有，还是看看大人角色吧。

　　首先是理查德，叶惟翻了翻桌上的剧本，剧本里这个角色出场时是这么形容的：

　　“他穿着打褶的卡其布短裤，一件高尔夫球短袖和一双运动鞋。他以一种以前是运动员的稳健和迅速的步伐来回走动。他表面上精力充沛，神情乐观的状态仅仅掩饰了内心经常翻腾起来的不安全感和挫折感。”

　　很多时候，包括选角、造型、美术等方面，剧本只是起一个参考作用，有导演会照剧本说的去拍，也有导演会让理查德西装革履，打着领带，像个高级白领那样出场。

　　这个剧本被质疑不是没有原因的，很大一部分摄制人员都不喜欢编剧在剧本上指手画脚，写这些多余的描述文字，这让人厌烦，像什么“内心经常翻腾起的不安全感和挫折感”，这让导演怎么拍？用画外音说出来吗？开玩笑。

　　“剧本没有内心想法”是剧本创作的原则，你要表达内心想法，就通过具体的场景去表达，而非文字。

　　叶惟倒不介意剧本上有这些编剧的个人意图，因为这可以让他更好地理解这个故事，迸发出自己的导演创作。

　　而以他的感觉，他想要的是一个身形中上的中年男人，脸上带着自信，却又有点烦躁，看上去强壮，却又眼神疲倦，一个对家人严厉却其实深爱着他们的、被社会和家庭不断推着而无法停下来喘口气的失败者。

　　然后随着故事的进行，他会展现出身为别人儿子、父亲、继父、丈夫、姐夫的各方面，所以演员必须要有多方面演技，可以强硬，也可以慈爱，也可以卑微……

　　“汤姆·汉克斯……是的，当然了。”

　　叶惟在卡片纸上写了第一个巨星名字，心头不由跃跃，咧嘴而笑，汉克斯绝对适合！如果理查德由他来演，相信他会奉献一场奥斯卡最佳男主角级别的演绎！可惜不是写下来就算数。

　　哈里森·福特？不，太帅了，年纪也偏大；达斯汀·霍夫曼也是老了，但勉强可以演爷爷；罗伯特·德尼罗也可以是爷爷；阿尔·帕西诺？他的形象就不适合这个故事；杰克·尼科尔森，很好的爷爷人选。

　　回到理查德，金·凯瑞、亚当·桑德勒、本·斯蒂勒，他们都是好演员和巨星，对理查德来说却显得有些年轻了。

　　莱昂纳多那些年青巨星更是超级离谱；梅尔·吉布森？他那一声“自由”喊得激动人心，这回气质上不对味，不行。

　　谢丽尔呢，朱莉娅·罗伯茨？太漂亮了些，但如果她肯出演，不适合也靠着化妆、造型和镜头，给她调整到适合；卡梅隆·迪亚兹？这属于怎么调都调不了的绝缘体；桑德拉·布洛克？好啊，演技一流，只是显得太年轻。

　　而且别忘了，这是个妈妈角色，还不是《永不妥协》里那种年轻妈妈，是有个青少年儿子、一个七岁女儿的中年妈妈，全世界女明星最怕的就是被人觉得“她老了”，无论詹姆斯·邦德有多老，邦女郎永远年轻；女人呢？《哈洛与慕德》都几十年前了。

　　女星怕老，而主动演妈妈角色则是认老的一种行为，一旦演了以后就只能继续老下去了，所以这事难上加难。

　　“噢MAN，什么时候明星们才会争着跟我合作呢？”叶惟嘀咕了声，随即不禁大笑，真是比列夫还要夸张，干脆找梅丽尔·斯特里普来演选美比赛的评委“詹金丝女士”吧！

　　可事实是这些人每个都是大人物，他们早已不在三振出局法则的行列中，就算烂片一堆，还是会片约不断，是他们选戏，不是戏选他们。

　　按动鼠标，叶惟关闭了很多演员的页面，伸了个懒腰，才又点开一个演员的页面，顿时双眼一亮，心头大动。

　　“布鲁斯·威利斯？”


第031章 龙胆虎威

　　布鲁斯·威利斯？理查德？

　　看着网页上那张微笑的大头照，叶惟越看，越感觉适合！目前威利斯是仅次于汉克斯的最佳人选，有些方面可以说更适合。

　　这个现年48岁的老男人是2500万片酬俱乐部的一员，现今好莱坞最顶级的男演员之一。

　　从百老汇舞台到电视荧幕，再到大银幕，凭着《虎胆龙威》系列，他成为了上世纪八十、九十年代那一批动作巨星其中的一个代表人物，在全球范围内都有着巨大的名气，粉丝无数，实在是海外发行商的最爱。

　　如果因为他酷酷的硬汉形象最出名，就以为他没什么演技，那就错了。

　　威利斯远远不只是一个动作巨星，他拿过艾美奖和金球奖电视类喜剧的最佳男主角（《蓝色月光侦探社》，1985）、得过金球奖电影类最佳男配角提名（《冷暖天涯》，1989）、四次土星奖最佳男主角提名，他的戏路很广，搞笑家伙、慈父、暴躁老兵，都是得心应手，令人赞美。这也不奇怪，他可是百老汇出来的啊！

　　所以在九十年代中后期，当肌肉硬汉动作潮流渐渐过去，观众们要不爱看特效动作大片，要不爱看成龙的《尖峰时刻》那种搞笑杂耍式动作片，史泰龙、尚格·云顿等传统动作巨星们都想转型，否则就走下坡路。

　　但他们的戏路都不如威利斯，所以转型起来也不如，像史泰龙，他虽然有过奥斯卡影帝提名（《洛奇》，1976），1997年的《警察帝国》成绩还过得去，2000年的《大开杀戒》就一败涂地了，到现在还在艰难挣扎着。

　　而威利斯呢，地位不降反升，单片片酬的最高纪录比不过施瓦辛格，商业价值却其实更高。

　　因为他可以演《绝世天劫》（1998）的慈父工人，也可以演《灵异第六感》（1999）的忧伤心理医生，还可以演《还我童真》（2000）里的失意中年男人……凭着这些影片，他成功度过了电影风潮变化的危机，屹立在2500万片酬俱乐部。

　　为什么说他某些方面更适合？

　　看看他转型期最关键的《灵异第六感》，这部惊悚悬疑剧情片全球6.7亿美元票房，还有包括最佳影片在内的6项奥斯卡提名，叫好又卖座！而它的导演兼编剧M·奈特·沙马兰拍摄此片时只有28岁。

　　沙马兰也是个传奇，17岁就拍了40多部家庭短片，29岁拿到奥斯卡最佳导演和最佳原创剧本提名，目前好莱坞一线的惊悚商业片导演。但在当时，他什么都不是，或者银幕处女作《小鬼一箩筐》（1998）600万成本只拿到28万票房的倒霉新人。

　　然而威利斯出演了《灵异第六感》！虽然他是拿着2000万片酬出演的，却还是说明了一些东西，他的选戏眼光很不错、他敢于给年轻人机会，不是谁都有兴趣和勇气去相信一个28岁的新人导演的，这点很重要！

　　还有一点，沙马兰是印度裔。种族歧视、种族偏见是确确切切存在着的，叶惟也有不少这方面的经历了，有些人就是认为亚裔做不好一些事情，但威利斯看起来并不是心存偏见的那种人。

　　威利斯几年前还客串过《老友记》，三集！尽管是因为和马修·派瑞打赌票房输了而要遵守承诺，可不是每个巨星都有这种闲情逸致的，他敢打赌就说明他敢玩，在事业上，他有赌性！

　　而且他从来不介意在荧幕和银幕上扮演父亲、中年失败者、搞笑家伙这些形象，他甚至敢在银幕里死去，这家伙不狭隘！

　　“哇喔！”叶惟不禁发出兴奋而古怪的一声惊呼，吵得托托微微睁开眼睛，抬头看了看情况。

　　如果说这些巨星里谁肯出演《阳光小美女》的机会最大，无疑就是威利斯！

　　不过困难度一点没减，这比一个无名小程度员要说服比尔·盖茨“嘿，比尔，微软该出资支持我开发一个软件”还要难，因为软件看创意就基本能分辨好坏，而电影呢，未到影院上映都是个未知数。

　　没人说这件事很容易！

　　当下，叶惟拿着纸笔记了起来，确定了这么几个主要目标：理查德，汤姆·汉克斯，布鲁斯·威利斯；爷爷，德斯丁·霍夫曼、杰克·尼科尔森、罗伯特·德尼罗；谢丽尔，朱莉娅·罗伯茨，桑德拉·布洛克。

　　重中之重的目标：布鲁斯·威利斯！

　　哒哒！圆珠笔笔头在“Bruce-Willis”上点了几下，叶惟有些兴冲冲，警长，你将会被惟哥震撼！

　　真想马上就能跟威利斯详谈这个伟大的计划，问题是怎么才能搭上线？他看向电脑屏幕，IMDbPRo上虽然有威利斯的联系方式，但以他的中学生身份走这种联系经纪人的正规渠道，实在是找死……

　　“一个九年级生找威利斯拍电影？愚人节还没有到！”经纪人立即挂断电话，威利斯本人都不会知道有过这么一回事。

　　所以他得走别的路子，捷径。他想了想，自己现在的电影业人脉资源，都有什么呢？凯文·托马斯？还是焦点电影那帮人？

　　别扯了！叶惟拿起了手机，按了几下，定在通讯录的一个名字上，没错，莉莉·柯林斯。

　　这件事她说不定就能帮上忙，因为她老爸是摇滚巨星，她老妈是影响力很大的妇女俱乐部主席，那她有没有人脉资源？就算没有，她随便一打听，都可以变成有。

　　现在才九点多，叶惟毫不犹豫地拨打过去，嘟嘟几声，接通了，传出莉莉有点英伦口音的清声：“HELLO，混蛋。”

　　“嗨，美女，晚上好，有空聊电话吗？”

　　“唔……不是十分有，我的家庭作业还没有做完……”

　　“哇哦，没让你的保姆代劳？”叶惟惊叹，哈佛·西湖的作业真的很多，各科加起来，每天超过一个小时的作业量很正常，到了周末就更多了，周六和周日总有一个晚上要留给它们，就看学生怎么选择了。

　　“从来没有。”莉莉的声音像有点生气，“我才不是那种被宠坏的名人女儿，我妈妈让我读哈佛·西湖，就是想让我接受严格的教育。但她怎么就不知道，学校里还有你这样的学生。”她说着笑了。

　　“我怎么样？我的作业都已经做完了，比你还勤快。”叶惟语气认真，他现在每天的作业量不超过10分钟，仿佛老板签字般。

　　莉莉早已知道了这个情况，顿时笑道：“那好啊，聪明孩子，你懂不懂这道数学题怎么做，是这样的……”

　　“不不不，别说！我签了荣誉守则的，‘我的良心是我的向导’，告诉你答案会让我良心不安，不能告诉你。”

　　“少来了，拜托，说嘛！”

　　“好吧，悄悄告诉你……”叶惟给她解了那数学题，鱼和渔都授了，莉莉恍然大悟了，他才又道：“说点正事，关于大明星们的目标人选，我已经有一份名单了。”

　　莉莉决定跟他一起做梦后，就全力支持着这事，闻言很感兴趣地问：“都有谁？”

　　叶惟把名单念了一遍，最后说笑道：“还有菲尔·柯林斯，理查德。”手机立时传出莉莉一声笑嗤，很不屑似的：“他？他的演技太烂了，你是没看过他演的那两部烂片吧，简直就是灾难。”

　　“你是指《火车大盗》和《超级欺骗》？”叶惟一边查着IMDbPRo，一边应道。

　　“你怎么知道的！？你看过？噢不……”

　　“我看过几千部电影，这两部还真没看过，只是在IMDb查到的，但我看过他的银幕首秀《一夜狂欢》，他演得可好了。”

　　《一夜狂欢》（1964）其实是披头士的第一部电影，13岁的菲尔·柯林斯在里面跑了个龙套，一群孩子粉丝中的一个，那时他都还没有玩摇滚，当后来他也成了摇滚巨星，昔日这次演出就变得十分有趣和神奇了，保罗·麦卡特尼说自己真不敢相信这件事。

　　“是的，他在那里面演得挺好的。”莉莉忍着笑，“你知道他那次是个群演，对吧？”

　　“怎么！是吗？我一直以为这是部摇滚明星大集合的电影。”

　　“不是的……”

　　说笑了好一会，两人都笑累了，叶惟才认真起来，讲了重点目标是谁和原因，又道：“你有没有什么路子，可以联系到威利斯？最好是一次见面的机会，面对面地谈话。”

　　莉莉唔了声，思索着的道：“我认识他的大女儿，拉莫·威利斯，她是怀尔德伍德学校的十年级生。我和她没多少交情，但还算是朋友，就是有几次在比弗利山庄女性俱乐部那，我和她和她妈妈黛米·摩尔聊过几句。”

　　“那太棒了！”叶惟兴奋地从椅子站起，拿着手机在房间里随意走动，“我感觉走上了直达通道！”

　　“先别高兴得这么快。”莉莉叫住了他的劲头，解释道：“我和拉莫·威利斯真的不太熟，她不一定乐意帮忙，还有我不清楚她和她父亲关系怎么样，也许……”

　　叶惟噢的一声，顿时想起威利斯和黛米·摩尔离婚几年了，的确有着拉莫·威利斯跟他闹翻的可能。

　　他连忙回到电脑前，查了查拉莫·威利斯的IMBb资料，就道：“应该没什么问题，2000年她还在威利斯主演的《整九码》里出演呢，没问题。另外，拉莫显然不是我喜欢的类型，所以你可以放心。”

　　“谁在乎！”莉莉该是要翻白眼了，满不在乎的语气：“你可以做你想做的一切，而且这事除了我这个傻瓜会支持你，别人呢，当笑话？之前晚餐的时候，我告诉了我妈妈，你知道她怎么说吗？”

　　“怎么？”叶惟饶有兴趣。

　　“她说，你要么是个天才，要么是个疯子！但不管怎么样，都是个危险人物，让我小心点。”

　　“噢很有道理，我太火辣了，随时会像一颗炸弹那样爆开，你该听你妈妈的，小心点。”

　　“我会的！”

　　两人又笑谈了一会，因为莉莉有拉莫·威利斯的手机号码，事不宜迟，就结束通话当即打过去……

　　叶惟颇有些紧张地等待着，在房间走来走去，打了会沙袋，做了会仰卧起坐，又颠了会足球……过了近半小时，当他浑身大汗淋漓，手机终于响了，莉莉的来电！


第032章 成名机会

　　“Go，go，goal！Ale，ale，ale！”

　　手机铃声《生命之杯》响彻了房间，正颠着足球的叶惟顿时停下，奔到桌边拿起手机一看，莉莉的来电！

　　“嗨，怎么样？”叶惟微微的喘息声中，有着一股压抑不住的兴奋期待。

　　“你怎么了？”莉莉似乎感到疑惑。叶惟往椅子坐下，笑道：“刚刚揍了威利斯一顿，迫使他答应，这是一种黑魔法。”莉莉想起他的“巨星沙袋”，噗的笑了：“也许真的有用哦。”

　　看来事情挺顺利！叶惟忙道：“怎么，怎么？”

　　“我打给拉莫后，先跟她介绍了一下你是谁、你最近的一些事迹，还有你的制片计划，她都知道得差不多了。她被你的想法震惊了，但是，我直说吧，她觉得你就是个又傻又疯又自大的家伙，这是她的原话‘他一定是嗨高了’。”

　　“也许。”

　　“然后我给你说了些好话，但不能改变她的态度，她还是说你‘幼稚、白痴和发疯，不可能成功，一点机会都不。’我觉得这没法怪谁，她根本都不认识你，换了是我，我大概也会那么想。拉莫还说她清楚自己父亲，威利斯虽然是个不怕冒险、喜欢尝试新事物的人，可还没到这种程度，跟一群中学生一起玩电影。”

　　莉莉的话声停顿了下，“我还没跟她说，你想当项目的导演呢。”

　　“暂时不说的好。”叶惟知道连莉莉都不同意。

　　“是的，所以我只能换了一种说法，可以让她接受的，我说就当你是个疯狂粉丝，搞这么多事情就为了见到威利斯一面，我恳请她帮你实现这个愿望。我可不敢请拉莫去跟她父亲转述这件事，那肯定会很糟糕。”

　　“绝对是，谢谢你莉莉，你处理得很聪明，很好。”叶惟赞道，现在这样的拉莫可不是什么助力，她同样需要被说服。

　　“嗯，接着我就重复着这个请求，给你一个见到偶像的机会。这事还算顺利，哈哈，我们得到了！但不是那种专门会见你的机会，是在明天早上，拉莫和她父亲会到西好莱坞的常春藤餐厅吃早餐，你在正确的时间出现在那里，就可以见到他们了。”

　　“明天！？”叶惟不禁惊呼。

　　“是的，明天，早上8:00左右。”莉莉的声音带有歉意，“惟，我只能做到这样了，我知道这个机会不算很好，而且你应该也没有准备好。我跟拉莫说了，她说不一定非要明天，等过些天也可以，但还是这种方式。”

　　“我想想……”

　　叶惟一边起身走动，一边思索了起来，不管是怎么会见，见这种大人物当然准备得越充分越发，展现自己的专业、才能和认真，比如制片计划、剧本分析、分镜剧本等……

　　最好还有实打实的短片，你说你会拍电影？我还说我会做太空火箭！一部让人亲眼看到的好短片胜过千言万语。

　　但明天的机会真的很难得，未尝不会是一个好的开始。

　　他想着说道：“明天也行。这事儿不可能一两次会面和谈话就能成功的，现在重点是……不是我这个人怎么样，也不是追梦联盟这家公司怎么样，是剧本怎么样！如果威利斯对它毫无兴趣，那我们该结束这个目标了；可如果他有那么一丝兴趣，我们就该继续，努力去打动他，说服他！”

　　这才是现在的状况，要向威利斯说的不是“我有能力当导演”、“我们有能力制片”，要说什么？这是个适合你的好剧本！

　　这是最重要的，让威利斯读上《阳光小美女》剧本，引起他的兴趣！

　　“没错，我同意，是这样。”莉莉对状况也清晰了，不由提醒道：“你千万不要说你要当导演的想法，那会搞砸的。”

　　“我知道，我知道，我不真是傻子。”叶惟笑了声，一步一步来，只有当威利斯爱上这个剧本，才是说这些的时机。

　　“那我回复拉莫了，就明天？”

　　“就明天。”

　　当下，两人结束通话，过了一阵，莉莉打给拉莫后又打了回来，说好了。

　　明天早上大概8:00，威利斯会开车载着拉莫三姐妹到达常春藤餐厅前的停车场，然后父女四人会在餐厅户外桌位吃早餐，按照往常的速度，会吃半个小时左右。

　　在这半小时中，叶惟可以出现上去要签名什么，不是以陌生人的身份，而是拉莫的一个朋友的朋友。不过要快，而且绝对不要缠着谈正事，因为这是威利斯和女儿们享受温馨的时刻，如果被人打扰久了，会暴怒的，餐厅保安也会把叶惟轰出去。

　　叶惟自我介绍和当粉丝完了，就到一边去，别烦着他们。

　　等四人吃完早餐了，他们会买账、起身走人、走到门口停车场上车，开走。这个过程通常在五分钟左右，期间叶惟就可以上来向威利斯说他想说的了，但也要看运气！

　　由于常春藤餐厅是明星名人频频光顾的地方，附近会常驻着一群狗仔队，假如正巧有谁拍照拍个不停，威利斯也会烦躁，带着女儿们迅速离开，那么就不是什么谈话的好时机了，除非叶惟想被威利斯骂滚开的话。

　　就是这样，所以整个过程中，叶惟都要随机应变，拉莫是不会帮他的，全看他自己。

　　经过拉莫的同意，莉莉把她的号码给了叶惟。

　　跟莉莉说罢，叶惟就打了过去，语气相当正经：“你好，威利斯小姐，很感谢你的帮忙。”

　　“要说谢谢就跟莉莉说吧，我就是看在她的份上。”手机传出拉莫·威利斯有点沙哑的声音，她的话毫不客套，明显充满不屑：“你最好不要搞得太砸，莉莉说你口才很好，可那老家伙不是小孩，不会因为你几句话就发疯的，你不要抱什么希望。”

　　“谢谢，我会注意的。”叶惟应道，心想走着看，无论如何，我都会努力。

　　“嗯，我还有事，拜拜。”

　　被挂断了，叶惟耸了耸肩，这女孩的脾气跟她长得一样凶悍！他又打回给莉莉，道：“搞定了，就看明天的了。”

　　“惟，要不……明天我也一起去？”莉莉说了个刚有的想法，不是为了约会，“我有空，有我在，威利斯应该会更有耐心，我父母和他都是朋友。”

　　“不，有些事情，就应该一个人做。”叶惟觉得那种礼节上的耐心反而会让威利斯内心不满，他也显得像个小娘们。

　　“哦好的。”莉莉没有坚持，应该也知道这样的缺点，她鼓劲地道：“那你加油，前进，狼獾，让他们改观吧！”

　　“哇喔，你知道，我想听到这声由美女说的‘前进，狼獾’已经两年多了，真可惜不是在足球比赛中听到。”

　　“哈……以后，你会听到的，也许，也许不……”

　　两人又聊了一会，莉莉真要做作业去了，叶惟也得抓紧时间做准备，就说再见。可他拿着剧本还没翻上几页，手机又响了，却是一个陌生的号码打来的，他按了接通，“你好？”

　　一个陌生男人的礼貌的声音传来：“你好，是叶惟叶先生吗？我是《阳光小美女》的编剧迈克尔·阿恩特，打扰你了。”

　　“噢，你好你好！”叶惟顿时从椅子站起，走到窗边，有点激动地道：“迈克尔，你写了一个很棒的故事，我想告诉你，你以前的坚持是绝对绝对正确的，群戏是《阳光小美女》的灵魂，六个角色，缺一不可！”

　　“谢谢……谢谢。”迈克尔·阿恩特显然很惊讶，似乎没想到叶惟会这么热情。

　　叶惟也听出来了，望着繁星璀璨的夜空，笑道：“不好意思，我们都买下剧本两天了，还没联系你。我本来打算过几天这事安定下来，我也有了详细的制片计划，我们再来一个面谈晚餐的。”

　　“没关系，我也是今天才知道。”阿恩特语气自嘲，编剧在电影业就是这么地位低下，剧本卖出后，接下去他就什么都掌控不了了，更似乎什么都跟他无关。

　　认识和寒暄过后，阿恩特就忍不住问一个问题：“惟格，可以说说你的投拍计划吗？”

　　“当然，我打算用海外预售版权的融资方式……”叶惟说了一番，说正在积极地寻找巨星加盟，道：“事情也有进展了，暂时不便透露是谁，希望一切顺利吧。”

　　阿恩特听得直无语，一颗本就忐忑的心跌到冰封的谷底，完了，真是一个狂妄孩子带着一群小孩在胡闹！

　　完了，剧本要么又要折腾上两年，还是一堆纸张；也许那是好结局，因为要么被乱搞，拍成惨不忍睹的东西……完了！

　　“怎么？”叶惟听到对方叹了一口气，充满着掩不住的悲哀，不难猜出为什么，但眼下实在不是多做解释的时候，就道：“你很难以置信对吧，尽管放心好了，我是认真的。反正感恩节之后，我再联系你吃顿晚餐，到时再详谈，现在我要为一次重要的会面做准备，所以就这样吧？”

　　阿恩特说“再见”时声音快要哭一般，让叶惟咧着嘴巴做了个鬼脸，老兄，以后你就知道了。

　　挂线后，叶惟重新忙活起来，做剧本分析、写故事梗概，研究着威利斯可能的兴趣点，准备好一两分钟的说辞……

　　其实在90年代初“剧本热”那阵子，好莱坞兴起过一股“如何让大人物们读我的剧本”的创意热潮，每个人都奇思妙想、新招不断，有人甚至用空投物资的方式把剧本送到大人物手中，就是为了引起对方的注意和兴趣。

　　不过在2003年的今天，再有人这么做，肯定会被大人物认为是怪胎，然而宗旨是不变的：一定要让对方看到你的诚意！

　　这也是让叶惟最为头痛的地方，一种既适宜现今的情况、又可以让威利斯印象深刻的新颖的递剧本方式……

　　时间按照自己的节奏过去，夜色渐渐被黎明取代。

　　一大清早，刚过6点，叶惟就自动自觉地起床，晨运过后，洗了个澡，换上一套年青风格的整洁衣服，把准备好的剧本等东西放进个黑色公文包，就要出门去。

　　虽然开车从家里到常春藤餐厅半小时就能到，而餐厅7:30才开始营业，距离约好的8:00更有一个多小时，但这事早到总比迟到好。

　　“爸爸，妈妈，我出去了！”

　　咚咚咚，叶惟一边下着楼梯，一边就喊开了，托托欢快地缠绕在旁边。

　　他望了几下，只见妈妈正在饭厅那边照顾着刚起床的朵朵，爸爸也已是一身上班的白衣行头，往门口这边走来，问道：“你去哪里？要不要我载你？”

　　“不用了，我去西好莱坞那边，不顺路……爸爸，你真不该在周末也上班。”

　　叶惟皱起眉头，因为最近工作强度的提升，爸爸的脸容较往常更为憔悴，双眼透着一股疲倦。而妈妈也不知从哪里找来的翻译外包工作，这几天家里的桌子几乎都放着一叠叠待翻译的文档，看着就累人。

　　“那可不行，都有几个客户预约好了。”叶浩根一脸笑容，但看到儿子手中的公文包，笑容顿时凝滞了：“你也要忙工作？”

　　“不是，周日想忙工作也找不到人。是一个早餐约会，这样打扮显得我更加成熟。”叶惟撒谎不眨眼，提起公文包，笑着摆了几个扮酷的POSE。

　　“那就好。”叶浩根闻言松了口气地笑了，“真不用我载吗？西好莱坞哪里，时间还够。”

　　“不了，被女孩看到我还要靠爸爸载，那太丢人了。”

　　“哈哈，明白，那爸爸先走了，你注意安全，玩得开心。”

　　当父亲走出大门，叶惟才暗呼一口气，心里既有压力，又有冲劲，今天绝对不能搞砸！

　　他整了整衣领，大步地迈出门口，迎面晨曦灿烂，当你刚出去闯荡的时候，你还是个无名小卒，等你回来，已经是超级巨星！


第033章 少年狗仔队

　　因为交通畅顺，半个小时出头，乘出租车的叶惟就来到了西好莱坞北罗伯逊大道，常春藤餐厅外面的小街道，他看了看手表，7:20，距离威利斯一家出现还有40分钟。

　　时间还早，10分钟后餐厅才会开门，所以这里还是一片幽静，没多少人和车来往。

　　趁着还有时间，叶惟围着餐馆的四方小街巷观察起来，做好详尽准备，他在街上没有发现奔驰、捷豹、悍马、玛莎拉蒂等的豪车踪影，可以判断出目前还没有名人明星在这一片。

　　常春藤餐厅之所以这么受明星们欢迎，一是因为这里食物美味、服务周到，而且有取暖设备的露台桌位，有由花栅栏隔着街道的户外桌位，很有艺术气氛，还有一种置身于乡野田园的清新感。

　　二是因为这里历史悠久，名气很高，常驻着狗仔队。

　　这就让那些渴望曝光的小明星们趋之若鹜，来了就被拍，拍了就上各种新闻媒体的街拍讯息。

　　而大明星们通常真的只是想进个餐，享受一下，就像今天威利斯一家。

　　那他们又烦狗仔队，又跑来狗仔队扎堆的地方，图什么？问题在于像他这种巨星，去哪里没有狗仔队？甚至在他们家口外就一年365天驻有狗仔，出门去哪里都跟着；就算这回没跟上，来到一个餐厅待上一会，狗仔们就闻风赶来了，线人到处都是！哪怕呆在家里也不能逃脱魔爪，狗仔们偷偷潜入明星住宅拍东西不止发生一回了。

　　“该死的。”这时看到了什么，叶惟不由暗骂，有些人比他来得还早，正是狗仔队！

　　很容易辨认出来，在餐厅门口外街道的对角，一群十几人占据在那里，那是这里最好的摄影位置，他们架着长焦镜头单反相机等拍摄器材，有人在谈笑着什么，有人在调校着镜头，都准备着大拍一场。

　　这些人应该不知道今天威利斯一家会来这里，他们只是守株待兔，但跟寓言里最终饿死的农夫不同，他们总是可以守到。

　　“不能让这些家伙捣乱啊……”

　　叶惟皱着眉头，他本来跟这些人没有矛盾，管他们是不是要把明星们逼疯，可今天有矛盾！这些狗仔随时会坏事，想想吧，等威利斯一家开车驶来，这些人咔咔咔地拍个不停，说不定威利斯都不下车了，载着女儿们直接前往另一个备选餐厅去。

　　不能让他们就这样杵在那里！怎么办……

　　想着想着，一个主意突然涌上了他的心头，三十六计之调虎离山！爷爷说得好，“骗得那帮鬼子转圈，再从背后宰了它们！”

　　定计后，叶惟又看看手表，7:32，时间不早了，当即开始行动。

　　对狗仔们来说，今天的天气真不错，没有下雨、阳光充足，最适合拍照片不过，而且在临近感恩节的周日，明星们都喜欢上街，按以往的经验，在常春藤餐厅应该能钓到几条大鱼。

　　“我们是不是该分配一下资源？照片重复就不值钱了。”、“你第一天入行吗？”、“老兄，回家去拍你老婆的裸照吧，那值钱。”、“我出100块买裸照，500块操你老婆。”、“哈哈哈！”……

　　狗仔队们笑谈着、叫骂着，互相挑衅，说着下流的脏话，这是他们的交流方式，像阿肯色州某间乡下酒馆里的一群红脖子。

　　这时候，有一个亚裔少年聊着手机地从他们前面走过，惊呼着什么：“什么新闻？马特·达蒙和本·阿弗莱克？他们怎么了？”

　　这小孩似乎也是一个狗仔，他们并不感到奇怪，这个行业确实存在着很多小孩，有的甚至比眼前这人还要小，这些小鬼利用年轻的优势，装成人畜无害的样子，让明星们放松警惕，可以拍到很多劲爆的东西。

　　像他拿着那个公文包，不用说，这就是一个伪装的摄像机，而卡片机则在他口袋里，这家伙是个狗仔！

　　那少年突然又是惊叫：“什么！？打起来了？！他们可是好朋友啊！发生什么事了？噢……噢，我马上过去！”

　　一瞬间，狗仔们都瞪大眼睛，变了脸色，老天，马特·达蒙和本·阿弗莱克打起来！？那可是头条新闻，全球关注的大新闻！

　　他们纷纷连忙地拿出手机，联系起自己的公司同僚们、线人们，打探着这事：“达蒙和阿弗莱克！他们打起来了，有消息吗？”、“在哪里？该死的，在哪里！！”、“是不是在夜店通宵出来打的？查查夜店！”……

　　“哈哈，我这就过去，希望能拍到点什么吧，这个感恩节靠他们了，希望吧……”

　　叶惟假装地按断了根本没在通话的手机，就急忙地往外面罗伯逊大道跑去。

　　“嘿，嘿，小孩！”后面顿时有好几个狗仔追了上来，那些在原地犹豫的也都望着，“可以说说事发地方吗？”、“是啊，说说！”

　　“喔老兄们，你们是站久了站傻了吗？还是你们会把自己的老婆送给别人操？操你们，拜拜，哈哈哈！”

　　叶惟的大笑声充满嚣张，脚步毫没有停歇，一边还在骂着：“FUCK-YOU，这是我的新闻，那两位老兄还走不了，有条子来了，哈哈，去你们的！拍自己的DICK去吧！”

　　果然是狗仔！众人的心一下子揪了起来，眼睁睁看着别人捡黄金的感觉，焦急！不甘！几乎所有狗仔都紧跟了上去。

　　“出租车！”刚一跑到大道边，叶惟就举手招车，一辆已经叫好的出租车驶到他跟前，他迅速坐上去，“开动吧！”

　　司机按照说好的驶向西面方向，但刚刚驶过一个街区转入转角，确定狗仔们看不到，叶惟急忙下了车躲到一边。而这辆出租车会一直驶到圣莫尼卡，如果司机没有背诺的话。

　　他已经给了车钱了，还专门挑的一个长相忠厚的亚裔司机，可不敢找那些墨西哥人、波多黎各人。

　　叶惟绕了一大圈，重新回到了常春藤餐厅外的小街道，只见原本挤满狗仔队的那处对角一片空荡，一个狗仔都见不到！估计他们都疯狂跟踪着那辆出租车，或者打探消息去了。

　　“呼！整个世界都清净了。”叶惟再看看手表，已经到7:55了，威利斯一家随时出现！但愿半个小时内狗仔们都没有折返。

　　餐厅也已经开门营业二十多分钟了，当下，叶惟走向餐厅，时间还早，户外餐桌区的客人们还不多。

　　“你好，我想要一个户外餐位。”当来到花栏栅门口，走上几步台阶，叶惟微笑地向白人女侍应说。

　　“先生稍等，我看看还有没有位置……”女侍应翻了翻手中的表格文件，户外餐位向来非常抢手，尤其周日，一般都要预订的，她抬起头，抱歉的道：“已经没有户外位置了，但餐厅内的还有。”

　　叶惟不由拍了自己脑门一记，失策了，没想到这层，他只好请求道：“那我可以拿了食物在外面站着吗？很安静，不会打扰谁。”

　　“呃这个……”女侍应愕然于他这个古怪要求，“那你只能站在栏栅边，一定不能打扰其他客人。”

　　“好的，谢谢！”

　　叶惟就点了杯拿铁咖啡和一份自制杂粮法国吐司，往栏栅边站好，目光四望，像个保镖。

　　忽然，他的手机响了声，有短信来了，他顿时满心紧张，真怕是拉莫·威利斯发来的“你不用等了，我们换地方了”，幸好不是，是莉莉的：“前进，狼灌！PS：千万别说导演的事。”

　　“她是有多害怕我当导演啊……”叶惟笑声嘀咕，心头倒是一片温暖，劲头更高。

　　手机屏幕显示的时间已是8:05，这时候，他突然就见到一辆可疑的悍马SUV缓缓地驶进来，来者绝对不是普通人！

　　他微瞪双眼，看着悍马车往对面的一个停车位停好，熄火，有个男侍应热情地上去帮忙开车门，伺候车内的人出来，很快后排走出了两个女孩，他的心脏立即狂跳起来，YES，YES，她们都是威利斯的女儿！

　　12岁的斯科特·拉鲁·威利斯，9岁的塔卢拉·贝丽·威利斯！

　　然后前排也有人走出了，副驾那边的正是15岁的拉莫·格伦·威利斯，而驾驶座那边……

　　一个健壮高大的中年老男人，布鲁斯·威利斯！

　　他身着淡棕色长袖T恤和深蓝牛仔裤，脸上是标志性的显露法令纹的微笑，虽然头顶秃了一大半，但矫健的身形和饱满的精神一点都不像48岁，还是那个打不死的麦克莱恩警长。

　　他看上去心情还不错，对侍应说了谢谢，左右看看周围，似乎有点奇怪怎么见不到有狗仔队。

　　同样感到奇怪的还有威利斯三姐妹，她们甚至谈论了起来：“那些帕帕垃圾呢？”、“谁知道，都死了吧。”、“真奇怪。”

　　奇怪是奇怪，不过没有帕帕垃圾最好了，他们求之不得。

　　紧接着，威利斯父女四人就往着餐厅走来，越来越近了，十步范围之内，叶惟可以清晰地听到这个银幕巨星的话声：“你们想吃些什么？”

　　“随便吧，还不就是那些。”拉莫·威利斯懒懒洋洋的，还没完全睡醒，她突然注意到了突兀的站在栏栅前的那个亚裔少年，那个疯狂家伙！她一下子醒过来了，以一种“是你吧？”的怪异表情看着他。

　　叶惟冲她微笑地点点头，无声地说：“是我。”

　　“难怪……”拉莫打量起了这个怪人，莉莉·柯林斯说的她的“普通校友”。

　　跟想象中的不同，他是个帅小子，身着黑夹克和牛仔裤，拿着个黑公文包和一杯咖啡，一头粗直的亚洲黑发，棱角分明，身形高大，透着肌肉线条，却不让人联系到厚实粗壮，而是很阳光，有着亚裔男生的帅气，没有半点瘦弱秀气，更别说种族偏见的猥琐丑陋。

　　这家伙的眼神很有力，那团乌黑中的明亮犹如星芒，散发着一股天然的魅力。

　　再加上那些可以说是怪胎，也可以说是酷小孩的事迹，那些小小的才华，在15岁青少年里，他是个杀手。

　　反正她在自己学校里没有见过这种人，在名人明星孩子圈里也没有。所以难怪他可以搞出这么大的动静，难怪莉莉·柯林斯会这么上心，为他说那么多，一时又电影梦想，一时又粉丝心愿……

　　“拉莫？”威利斯回头看看停住的女儿。拉莫哦了声，跟了上去，那家伙不会是要一直站在那里吧？

　　父女四人来到预约好的一张户外餐桌坐好，靠近着栏栅，他们的到来让周围客人们惊喜不已：“噢我的天，你是布鲁克·威利斯！”

　　这是意料之中的情况，威利斯倒没有发怒，向众人投以微笑，又拒绝了签名和合影的请求。

　　常春藤餐厅是个有规矩的地方，侍应们过来略一梳理场面，兴奋的客人们就继续自己的早餐，最多不时瞥上几眼，却不去打扰他们了。威利斯四人就向侍应点了餐，在这幽雅的环境中，聊着天。

　　跟目标巨星只有一墙之隔！叶惟一直留意着情况，在心中反复演练着准备好的说辞，这时深吸一口气，就准备走上去。

　　他觉得在上餐前的等待时间过去自我介绍，比在进餐时要更好，因为不会打断食兴，而且现在狗仔们不见了，威利斯心情好，如果狗仔们突然回来，又不同了，机不可失啊！

　　叶惟走上台阶，来到餐厅门口，往左边不远的威利斯四人一桌走去，一边走，一边望着背对而坐的威利斯的半秃头顶……

　　然而同时，拉莫正向他使着眼色，让他先不要过来！

　　但叶惟的注意力全在威利斯那里了，走到桌边，压着狂跳的心，微笑地打扰道：“威利斯先生、威斯利小姐们，我是叶惟，很高兴在这里见到你们，这真是让人感到荣幸。”

　　只是话说出声了，他才发现威利斯正皱着眉头，看着手机屏幕上的什么信息……

　　搞砸了！拉莫撇了撇嘴，没想到这么快，始终只是个小孩。

　　拉鲁和贝丽都看看他，虽然是个亚洲帅哥，她们却没什么搭话兴趣，不想被人打扰。

　　“哦，谢谢。”威利斯看了少年一眼，就继续看手机了，机械式般说道：“今天我不签名和合影，我只想和我的女儿们吃顿安稳的早餐而已，小伙子，你能理解吧。”

　　叶惟看向了拉莫，眼神紧张，快啊，大人物，该你说话了。

　　“爸爸，其实这人是我的一个朋友的校友，他是你的头号粉丝。”拉莫虽无奈，也履行了承诺。


第034章 普通人的战争

　　什么？

　　听到拉莫的话，餐桌边的其他三人都怔了怔，拉鲁和贝丽相视一眼，所以这个亚裔帅哥不是路人，是早有计划来碰面的？

　　威利斯看看大女儿，又看看少年，两道深邃的法令纹因为更浓的微笑咧起：“这样是吗？但我还是不能给你签名和合影，不然对这里其他的顾客不公平。”他说着把手机放到了一边。

　　“是的，我能理解。”叶惟一笑，心头默道：警长，我才不要什么见鬼的签名合影，我要的是一个机会。

　　见侍者还没有上餐，威利斯似乎也没有生气，刚刚的皱眉应该不是什么烦心事，他心里稍松一口气，迅速分析着眼下的情况，一边照稿地笑道：“能亲眼见你一面，已经够了，当然更好的是可以跟你谈谈电影，我爱电影。这次真要谢谢拉莫的帮忙，她是个热心肠的好人。”

　　拉莫面无表情地喝着餐前咖啡，以眼神说着：“自我介绍完了吧，还不退到一边去？别忘了，这老家伙脾气很大。”

　　“年轻人喜欢电影，这很好。”威利斯还是一样的笑容，并没有不耐烦的神色。

　　叶惟不是那种不知好歹的莽汉，面前这人可是一个伟大演员，他的真正心思不会轻易摆到脸上。

　　威利斯已经说三句话了，差不多该退了，再说完这一句……

　　叶惟继续把准备好的一句话微笑说出：“威利斯先生，亲眼见到你的感觉，跟看着银幕中的你非常不同，感觉就像一位超级英雄是真实存在的，还有他那可爱的三个女儿。”

　　“哈哈！”威利斯乐笑了一声，看上去挺高兴，不知是不是真的受用，他看看女儿们，“看着她们长大，我也觉得自己老了。”

　　“是啊你个老怪物……”拉莫一手撑在餐桌上顶着下巴，翻着白眼，这老家伙最不喜欢的就是别人说他老，他觉得？可笑。

　　“不，一点都不。”叶惟恭维地笑了笑，还没蠢到说“是啊”。

　　“嘿，你多大了？”这时候二小姐拉鲁忽然问道。

　　这真是给了叶惟一个继续说话的机会，但有利有弊，不好在于威利斯马上会知道他的真实年龄，比外表看起来还年轻。可他还是要如实回答：“15岁，明年二月份16岁。”

　　“噢你看上去不像。”拉鲁说着又打量了这亚裔帅哥几眼。而威利斯并没有在乎，神情不变。

　　三小姐贝丽突然也问了：“你什么学校的？”叶惟回答道：“哈佛·西湖，九年级生。”贝丽毕竟只有9岁，问起问题来随心所欲：“为什么不读怀尔德伍德学校？拉莫读的那间。”

　　叶惟顿时心头一突，这问题要答得让所有人高兴才行，因为哈佛·西湖比怀尔德伍德严格多了，答得一个不好，就会变成威利斯教女不严、拉莫蠢、离婚破碎家庭不理儿女、糟糕的父亲……

　　他后脑勺直冒出冷汗，不能犹豫，否则就显得不够真诚……

　　几乎在一瞬间，闪过了万千个念头，他随即笑道：“只是因为颜色喜好，中国人都喜欢红色，我也不例外，哈佛·西湖的校色是红色和黑色，怀尔德伍德是绿色。”

　　“哦，所以你是中国人。”贝丽全然不知自己差点就捅了对方一刀，还在问着：“中国在地球另一边是吗？可以挖通道过去。”

　　“是的。”叶惟点头，“我是第三代华裔移民，出生在洛杉矶。”

　　“你哪个朋友？”这时拉鲁又问话了，问的拉莫，好奇的样子：“哈佛·西湖的？”拉莫就说道：“莉莉·柯林斯。”拉鲁噢的一声：“对，她是哈佛·西湖的，你和她是好朋友？”这回问的是叶惟。

　　“嗯，我找她帮的忙，我们和其他一些同学正做着一个电影项目。”叶惟又是笑答，已经发现自己陷入到被两个小女孩问各种问题的境地中，这可不太妙，谁知道她们还会问什么……

　　“其实哈佛·西湖怎么样？我在想中学要不要读它呢？”果然拉鲁又问了。

　　因为这个问题关乎二女儿的教育，威利斯也来了兴趣似的，看了叶惟一眼，想听他怎么评价自己学校。

　　又是一个危险的问题！叶惟不能多想，感觉自己走在薄冰上，笑了声道：“挺好的，大部分学生和家长都认为那是宇宙第一好的学校，我想他们有些头脑发热了，但它的确是最好的中学之一。里面最有趣的是，你在食堂可以吃到全世界的美食。”

　　“酷。”拉鲁也就随意一问，没继续下去。

　　趁着这个空档，不让她们再问什么了，叶惟知道自己该退了，就道：“那我先不打扰你们了，祝你们有个愉快的早餐。”

　　“好。”威利斯微笑地点点头，拉莫三姐妹也没做挽留。

　　叶惟转身走向门口那边，刚走几步，就长呼一口气，不知道自己有没有搞砸。

　　10分满分的话，他给自己打6分，因为虽然威利斯没有不耐烦，可电影上的事情半句都没有搭上话，他的形象还只是个15岁的九年级生，一个想见到偶像的粉丝，没了。

　　在一些顾客的目光下，叶惟回到台阶上的栏栅边，守着这条必经之道，不时望望威利斯四人那边，留意着他们的情绪变化。

　　与此同时，侍应给威利斯四人陆续上餐了，新鲜蟹饼、煎牛排、鸡蛋等，他们吃了起来，一边吃一边聊。

　　过了一小阵，拉鲁的眼角余光忽然看到什么，讶道：“真奇怪，他还没有走，那个亚裔男孩。”拉莫也望了门口那边一下，道：“他等会还想跟老家伙说几句吧。”贝丽也扭头望去，“哪里？哪里？”

　　这下威利斯都不得不注意了，眉头微皱。

　　“为什么他会拿着个公文包？”拉鲁又有新的疑惑。拉莫一边切着牛排，一边应道：“谁知道啊。”拉鲁好笑的道：“他这样站在那里，真像只可怜的小狗。”拉莫嚼着牛排，含糊的道：“他自己喜欢。”

　　“要不我叫侍应让他走远一些？”见女儿们为此感到困扰，威利斯就说道。

　　“要！”贝丽点头不迭，虽然她要扭过大半身子才能看到叶惟。

　　“侍应！”威利斯当即叫了一声。

　　很快，那个男侍应离开威利斯四人的餐桌，走向疑惑的叶惟，客气地下了驱逐令：“先生，你站在这里，已经影响到别人进餐了，威利斯先生说请你走开一些。”

　　“噢，当然！”叶惟不禁微微变色，心头堵住一般，有点搞砸了，让他们不满了啊。

　　他连忙拿着咖啡和公文包，往台阶下面走去，这时候另一个女侍应叫道：“等等，先生，你一直没拿你的吐司。”

　　“OK，OK，给我吧。”叶惟就见身后女侍应捧着个装有三、四片吐司的餐盘走来，但他真的没手拿了，只好先放下咖啡，把几块吐司都拿过由嘴巴叼着，再拿起咖啡，然后赶紧往餐厅外边走去。

　　“哈哈，他好搞笑！”那边的贝丽为他的狼狈样子欢笑不已，“他的嘴巴张得好大，哈哈！”

　　拉莫和拉鲁倒真的感到有些不舒服了，看着一个同龄人这么落魄，被她们赶的。

　　威利斯呵呵一笑：“别管他了，我们吃早餐吧。过几天的感恩节短假，我们要去哪里旅游？都由你们拿主意。”

　　另一边，叶惟匆匆离开了餐厅栏栅范围，来到对面停车位这边，狼吞虎咽地把那几块吐司吃进肚子，咽得很难受，拍了后背几下，又把咖啡一口喝光了，把咖啡杯扔进附近的垃圾桶，咳嗽着，望着远远的那桌共享着天伦之乐的巨星餐桌。

　　我需要一个机会……我需要一个机会……

　　叶惟微微仰头望着湛蓝的天空，今天这些事，不说梦中，这是他第一次经历，如此卑微，如此小心翼翼。

　　虽然场面上似乎还挺友好，其实他什么都不是，说错一句话、影响了视线，大人物们马上就翻脸。

　　没人说这件事很容易……叶惟想了想家人，想了想追梦联盟的朋友们，想了想莉莉……他在心中默默道：“惟，欢迎来到真实世界！但没什么，这不算什么，大伙儿，一切都会好的。”

　　他拿出手机，发了一条短信给莉莉：“暂时一切顺利！还没有说上剧本的事，等他们用餐完了再说，有结果再告诉你。”

　　几乎不用十秒，莉莉就回了短信：“加油，努力过就好了。:-)”

　　叶惟看着笑了笑，女孩，你的笑容真美。

　　半个小时渐渐过去，在等待之中，时间来到了8:30。

　　尽管距离远了，叶惟还是一直留意着目标餐桌，这时见到威利斯叫来了侍应，应该是要结账了。他咳咳几声清清嗓子，就快步走回去，任务：在接下来五分钟内，引起威利斯对《阳光小美女》的兴趣，然后把剧本交到他手上，让他带走！

　　回到餐厅台阶，见到侍应离开了，叶惟马上上前，向起身离去的四人笑道：“威利斯先生，小姐们，你们好，又是我！叶惟。”

　　“哦，还有什么事吗？”威利斯看看他，三个女孩也瞥瞥他，贝丽忍不住地哈哈笑：“你刚才好搞笑。”

　　叶惟向小女孩点头示意，就向她老爸道：“这次我除了想见偶像一面，还有一个剧本希望给你过目。”

　　他的语速很快，却又能让别人听清楚：“它叫《阳光小美女》，是个家庭公路喜剧，黑色幽默，文艺故事中的商业片，已经创作三年多了，改了30稿，之前是焦点电影的项目，前几天焦点把它转让给了由我创办的追梦联盟电影公司。”

　　“哦？”威利斯一边往外走着，一边似乎在听，但神情淡淡，不知是不是真在听。

　　叶惟紧跟在他旁边，拦着其他要搭讪巨星的顾客，也不给三个少女插话的机会，继续说道：“这是个疯狂的故事：一个失败和怪异的中产家庭，参加一场少儿选美比赛，闹得鸡飞狗跳。”

　　这是他昨晚精心设计的一句话梗概，选择了疯狂（Crazy）、失败（Fail）、怪异（Freak）、鸡飞狗跳（General-Turmoil）这些富有矛盾冲突的词，它们单个都很平常，但和中产家庭放到一起，就有了情境力量。

　　梗概引出简介，简介引出纲要，纲要再引出剧本本身，从一分钟到十分钟，从十分钟到一小时，再到一次正式会谈，这就是“电梯游说”。

　　“那什么是有趣的？”威利斯终于回应了一句有内容的话，却不是感兴趣，而是疑问。

　　叶惟顿时浑身又起冷汗，其实所有一句话梗概都很苍白，有时候大人物会感兴趣，有时候不，很大程度要看当时的心情，同是威利斯，也许明天听到这句梗概，就兴致勃勃的，后天听到却觉得是垃圾。

　　而现在，大人物不喜欢这个梗概！

　　可是宝贵的每一秒都不能浪费！他无法多想，只能压着情绪继续地游说：“整个剧本充满着趣味，吸毒的爷爷会在中途死去，为选美比赛准备多时的小女孩登台跳的竟然是成人舞蹈，还有其他人，所有梦想都破灭了。

　　但它不是一个悲剧，是黑色幽默，观众会笑着看他们的失败，但内心充满感触。最后他们没赢下比赛，却懂得了生活的真谛。那就是人生并不只有成功和失败，公众生活也永远没有私人生活那么重要，家人永远爱着彼此。”

　　“哦不错，挺有意义。”威利斯似乎赞了一句，已经来到了悍马车边，拿出车匙按了一下，车子B的一声，车门已开锁……他又道：“你把剧本给我吧，我有空的时候读读。”

　　糟糕！叶惟不由皱眉，知道对方根本没有一丝兴趣，剧本给了他也没用，99%拿回去就扔到待读的剧本山堆里，又或者扔给剧本审读员助理，过几天就完全忘记这回事了。

　　现实情况总是会不按计划地发生，从他游说的第一句话到现在，两分钟都不到，哪有五分钟？他本来还想拿剧本出来的同时，用口琴献上一曲，增加气氛和彰显诚意，因为威利斯从年轻到现在一直玩布鲁斯乐队，发过专辑唱片，他是个口琴手。

　　另外剧本本身包装精美，封面上还贴着一根短芯叶雪茄，这是爷爷留下的烟酒之一，而威利斯喜欢抽短芯叶雪茄。这根雪茄会使那120页纸变得与众不同，也是诚意。

　　但如今这些都没用，第一步就搞砸了，威利斯对这个剧本没有兴趣。

　　这时候，悍马车的后排车门打开了，拉鲁和贝丽坐了进去；前排车门也打开了，拉莫坐上副驾，威利斯转过去驾驶座车门……

　　叶惟站在车边，忘记了呼吸，要么立即送上剧本和自己的名片，要么再说点什么，改变这个结果……

　　说什么？该说什么！？

　　一切都仿佛停顿了下来，威利斯慢镜头般靠近车门，他的脑海爆炸般闪过无数的念头，犹如纵横交错的闪电，眼睛余光突然注意到了拉莫、拉鲁、贝丽……

　　突然，他抓住了其中一个念头：威利斯是个有着三个女儿的父亲，而且他的三个女儿就在旁边！

　　“威利斯先生！请你想象一个电影场景，你和家人们好不容易赶到了选美比赛举办地，却迟到了一点点，报名官是个刻薄的老太婆，她拒绝了你们的报名。你看着失望的女儿，虽然愤怒极了，却给那个老太婆跪了下来，跪着哀求她给你女儿一个机会！这个场景怎么样？这是《阳光小美女》里的场景！”


第035章 当幸福来敲门

　　“这个场景怎么样？这是《阳光小美女》里的场景！”

　　叶惟几乎是喊着把话说了出来，满脸的坚韧，目光亮得噬人。

　　悍马车副驾上的拉莫看着他，后排的拉鲁和贝丽也在望着，都有些意外惊讶，他的语速怎么能那么快……

　　而那边扶着车门的威利斯，没有弯身坐进车子，他的法令纹皱了几下，平淡的神情终于有了点变化，看向叶惟，“然后呢？”

　　这一句“然后呢”犹如天使的歌声，叶惟双眼一瞪，狂喜从心底汹涌了上来，威利斯来了兴趣！他对这个场景感兴趣！

　　他咬咬牙，要咽回那些喜悦，让自己保持冷静，继续快声道：“然后那个老太婆因为不想烦，终于肯让你们报名，但等到登台演出的时候，你的女儿竟然跳起了爷爷教的……大胆的舞蹈，全场震惊，老太婆暴怒，她要你马上上台把你女儿带走，你迫于无奈，只能走上舞台，你看着还不知发生了什么事、一个人跳得高兴的女儿，台下的家人们和观众们看着你，然后你……”

　　“哦？”威利斯似乎真来兴趣了，语气跟刚才客套回答时完全不同，透着点好奇：“然后怎么样？”

　　“抱歉，我真不该打扰你们这么久，威利斯先生，你可以在剧本里读到完整的故事。”

　　叶惟却没有继续说下去，心头紧张得真跳，但必须这么做，如果威利斯一下子都得到答案，就算现在有兴趣，转头忙上几天又会消失，而忘记这个剧本了。

　　但是有悬念就不同，悬念是故事最重要的要素，所有电影都是悬疑电影！

　　哪怕威利斯会生气，他也得这么做。

　　“小子……”威利斯顿时像是无奈地笑了，没人喜欢这种被人吊胃口的感觉，都想得到答案，“告诉我吧，剧本我会读的。”

　　“你快说啊！”后边的贝丽很不耐烦，都要走出车了。拉鲁也好奇：“说啊。”还有打哈欠的拉莫：“得了吧，还玩悬念……”

　　情况变了，叶惟也立即调整策略，说道：“然后威利斯先生你也跳起舞了，和你女儿一起跳！你看着那个老太婆，看着观众们，就跳了起来！接着，你全家人都冲上了舞台，每个人都抛开世俗的枷锁，不理会别人的目光，一起跳，跳！然后……”

　　话声再次戛然而止，他留下了新的悬念。

　　“然后？”几个女孩儿不由又问，威利斯这下真有点恼火了，绕着车走过来：“把剧本给我，你是不留悬念不肯罢休的。”

　　像威利斯这种老江湖，当然清楚着叶惟的游说策略，叶惟也没想过对方会不知道，但现在的情况，已经是从谷底升到了万丈高空！“让大人物对剧本生起兴趣”这个预定目标，做到了。

　　他没时间去品尝胜利的滋味，麻利地打开公文包，口琴献曲的计划自然弃用了，直接把包装精美的带有雪茄的剧本拿出来，却没有马上交给威利斯，因为他想到一个展现诚意的新方式，说道：“威利斯先生，可以问问你最喜欢自己哪部作品吗？”

　　威利斯的法令纹一皱，“我还真没想过，很多我都喜欢。”

　　拉莫更是皱起眉头，这样的结果还不满足吗？他又想玩什么？

　　“我也是。”叶惟笑了笑，他有一项本事，他跟莉莉说自己看过几千部电影不是虚言，他知道的电影就更多了，又因为昨晚才刚刚查过IMDb，微一热脑，就迅速而流畅地道：“我喜欢你的《第一死罪》、《大审判》、《蓝色月光侦探社》、《盲目的约会》、《落日》、《龙胆虎威》、《冷暖天涯》……”

　　听着他疯狂地念出一连串的电影、电视剧名字，威利斯父女四人都愣住了。

　　威利斯更微微有点激动，这小子是按作品的时间顺序念的，令人听得仿佛回到了曾经的年代，他在《第一死罪》、《大审判》里还只是龙套，到了成名作的《蓝色月光侦探社》是主演，而《龙胆虎威》让他成为银幕明星……

　　一部接一部，如同有胶片影像在眼前拉过，艰难的，喜悦的，成功的，失败的……

　　“《灵异第六感》、《整九码》……《哈特的战争》、《太阳之泪》、《原野小兵兵》、《霹雳娇娃2》！我都喜欢，全部！”

　　叶惟一口气念罢，这才长长地深吸一口气，脸色微红，感谢足球，自己的肺活量还不错。

　　“哇喔……哇喔，那些都是爸爸演过的？”拉鲁除了感慨，真的不知还可以说些什么，太疯狂了，说话的人和话的内容都是。

　　“谁知道……”拉莫有点汗颜，她把什么人带来了，还真是头号粉丝，不是粉丝能做到这样吗……口才也真是好……

　　贝丽早就听不过来了，疑急的样子：“他在说什么啊？”

　　“哈哈哈！”威利斯突然笑了起来，眯着眼睛，开怀地大笑：“小伙子，你行，你真行！背了多久？哈哈！”

　　“不是的，先生，这是真的。”叶惟一脸认真的微笑，这就是诚意！是恭维，是拍马屁，也是诚意！

　　他又语气真挚地道：“还有一件事我要感谢你，我小时候曾经有过严重的口吃，因为我妈妈是个东亚语言系的学士，我从小英文、中文一起学，还要学些韩语和日语，所以我说话很不利索，慢慢就成了口吃。但后来我听了你的故事，很感动，很受鼓励，我决心去克服它，后来我做到了，还练出了现在的语速。”

　　“是吗？”威利斯闻言，笑容里更多了一股亲切。

　　熟悉这位银幕巨星的人都知道，他从小就患有严重的口吃，后来踏入年青期，他发现自己表演时竟然可以口齿伶俐，于是走上了演员的道路，也治好了口吃的毛病，但到现在激动时还会有一点点症状。

　　“是的，那种想说什么，却塞在喉咙找不到词的感觉，我知道。”

　　叶惟点头说道，这里面有真也有假，他两三岁时的确有过一段口齿不清的时间，主要表现为英语、汉语和外星语一起来，但后来自然就好了，并没有威利斯的功劳，不过他不说，谁又会知道？

　　“有意思。”威利斯笑笑，看来无意去分辨真假，“你这个剧本，我一定会读。”

　　“谢谢，先生！谢谢你！”叶惟终于无法不激动起来，敢去触碰那份喜悦，成功了，真的成功了！得到了大人物的必读承诺，已经是这次游说的最好结果，他可以放心地把剧本递出去了！大伙儿，成功了！！

　　就在这时，有餐厅的侍应走上来，询问威利斯要不要帮忙，以为正上演着一出疯狂粉丝纠缠偶像。

　　威利斯说没事，侍应就退下了，他接过叶惟递来的剧本和名片，顿时又是大笑：“雪茄，真有心思。”他把那根雪茄从剧本封面上抽出，嗅了几下，笑道：“这是古巴雪茄啊，保存得很好。”

　　“这是我爷爷生前留下来的，他是个中国的二战盟军军人，参加过很多战役，后来不想打内战移民美国。他喜欢抽雪茄，也喜欢懂得欣赏雪茄的人，如果他知道这根雪茄被一个军人儿子兼电影巨星一边读剧本一边抽，肯定高兴坏了。”

　　叶惟笑道，这番话是早已准备好的，也为了拉近关系，威利斯父亲是军人、母亲是德国人，当年他父亲被派驻西德时恋爱结婚，威利斯还是在西德一个美军基地出生和成长的，到了两岁才搬回美国。

　　同是军人的后代，总会有一股特殊的好感。

　　“哇。”果然，威利斯甚至赞呼了声。

　　这时候，拉鲁忽然问道：“我记得二战时，我们在亚洲打的是日本，中国和日本是两个不同的国家，对吗？”

　　叶惟听了顿时直郁闷，中国和日本当然是两个国家，而且都说了是盟军，没学过历史地理吗？虽然感觉被冒犯，他脸上还是温和的样子，说道：“没错，当时中国是同盟国，日本是轴心国。”

　　威利斯对女儿的无知不以为然，把雪茄套了回去，笑道：“年轻人，我还真有些年头没见过有人这么用心地递剧本了，就任你这一点，我都会读这个剧本的。好了，我们该走了，趁那些狗仔队不知道去了哪里。”

　　“也许他们去了找什么打架的新闻吧，呵呵。”叶惟耸肩一笑，就要道别。

　　“什么？”威利斯立时惊讶了，“这件事是你做的？制造马特·达蒙和本·阿弗莱克打架的假新闻？”

　　他收到消息了！叶惟怔了怔，糟糕，一时忘形说漏了嘴，不知是福是祸，如果自己的形象变成“撒谎者”就又会搞砸……

　　但事到如今，他不得不承认：“威利斯先生，你知道？你们来之前，我不想那些狗仔打扰你们，就把他们骗走了……”

　　“哈哈！很好，这非常好！”

　　威利斯几乎都要鼓掌喝彩一般，女孩们疑惑地问怎么回事，他兴致高昂的笑说起来，之前他收到助理发来的短信，说从常春藤餐厅传来消息，达蒙和阿弗莱克打起来了，消息来源和真假暂时都不能确定，好像是由一个少年狗仔队传开的，所以常春藤餐厅今天有古怪，要小心注意。

　　“没想到就是你这小子搞出来的，有意思，哈哈！”威利斯突然拍了拍悍马车车顶，“上车！我们要去比弗利山庄那边，载你十分钟，然后你下车，来不来？”

　　“当然，当然！”叶惟大喜过望，威利斯这是特意多给机会啊！这个意外之喜几乎把他砸晕，多了十分钟，可以多做很多事！

　　他真生怕对方反悔，连忙往车子后排走去，知道这款悍马H2前后排只各有两个舒适的真皮斗式座椅，不过后排中间还有一张折叠椅，正是他该坐的地方。

　　“爸爸，真要这样吗？”通过倒后镜，拉莫看到叶惟半边身已经钻上车子，真是无奈，怎么事情会变成这样……

　　“我没问题。”拉鲁的双脚让开了点，还帮忙拉出折叠椅。

　　叶惟弯着身顺利地上了车，一屁股坐到折叠椅上，一边绑着安全带，一边向众人笑道：“谢谢，好了，谢谢。”

　　“嗨，搞笑家伙。”左手边的贝丽打了声招呼。

　　“都戴好安全带了。”威利斯笑说着坐进了驾驶座，把剧本放入了车头的储物箱，系上安全带，关好车门，就开动车子——

　　与此同时，叶惟笑容灿烂，心头十分兴奋，事情突然向着好的方向狂奔而去，他的一些准备还是起了效果，真棒。

　　但心里还有着一股警醒的声音：冷静，一定要保持冷静！越是高兴，越要注意，不要得意忘形，不能说错半句话，别让这十分钟成了拿破仑的滑铁卢！好好把握它，改变威利斯对自己的印象，成为一个懂电影的年轻人，而不是疯狂粉丝。

　　到时候，才可以高兴！


第036章 一球成名

　　早上的温暖阳光下，悍马车在大道上平稳前行，与之来往的车辆大概都不知道，开车的人是一位银幕巨星。

　　豪车就是豪车，虽然叶惟坐着的是折叠椅，却还是十分舒适，不由让人梦想着以后将有一天也能开上这样的好车。

　　“所以，你是老兵的孙子？”

　　车子刚开上大道，拉鲁就饶有兴趣地问着叶惟问题，这时又一个，她是老兵的孙女。

　　说起爷爷，叶惟就有点严肃，点头道：“是的，我爷爷是个中国军人，参加过台儿庄战役，受过三等宝鼎勋章。”

　　其实这里除了他，没有一个威利斯知道台儿庄战役是什么，也不知道宝鼎勋章是当时中国第三高的军功勋章，不知道它代表着捍御外侮、保卫国家的荣誉，讲述着那一段满是鲜血的忠勇卫国史。

　　这些都不是谎言，那枚勋章就挂在叶惟房间的墙上，但他之所以这么回答，并不是要说自己爷爷有多厉害，却是意在说清楚爷爷的党派。对于历史的选择，他没什么意见，但谁知道威利斯怎么想。

　　后来可是发生过韩战和越战的，说实话，他虽然生长于美国，却从小继承着爷爷的热血，认为只有中国才是值得他付出生命去保卫的地方。尤其小时候到中国几次旅游之后，谈起韩战里中国军队怎么教训麦克·阿瑟，他就兴奋，有段时间更恨不得跟每个人说一句：“老兵不死，只是被中国人踢爆屁股。”

　　但这些心思，现在半点都不能泄露，威利斯父亲是个美军士兵！

　　不过他从倒后镜那看到，威利斯没有神情变化，还是标志性的微笑样子，显然不在乎这番话。

　　自己心中的光荣骄傲，被别人觉得一文不值，当然不好受，但叶惟知道不该继续这个话题了，而且再由威利斯小姐们带着话头的话，最后肯定什么都没做到，他要让威利斯记住的形象，不是军官的孙子，或者牙医的儿子，而是一个少年电影人！

　　“那他杀过人吗？”拉鲁继续问道，挺感兴趣。而另一边的贝丽厌恶地咿了声，“我讨厌杀人。”

　　“他杀过很多日本鬼子（Japs）。”叶惟认真回答，“二战时是他们侵略中国，所以该杀。如果我和我的日裔朋友谈起二战，我也是跟他们这么说的，明白事理的，我们没问题；愚蠢的，我直接说，你们还是Japs。”

　　不能继续了，显露自己的政治倾向没有任何益处，这本该是禁忌话题啊！

　　只剩不到7分钟了！叶惟真希望拉莫可以帮帮忙，把他拉出这个泥潭，然而前边的拉莫正比划着双手指甲，毫无说话的兴趣。

　　他只好展开自救，抓住个念头，说道：“战争很可怕，战争会把人扭曲，不管是侵略者，还是保卫者，最后都会伤痕累累。威利斯先生，像在《哈特的战争》里，你说的那句发人深省的台词：‘在战争中，我们都是失败者。’”

　　这番话应该还不错吧？起码威利斯知道了他不只是记下了电影名字，是真的有看过。

　　“嗯。”威利斯应了声，却也没什么特别反应，似乎专心于开车。

　　叶惟转念一想，《哈特的战争》票房成绩很糟糕，7000万成本才收3000万全球票房，影评界的评价也只是勉强及格，所以不要继续说下去为妙。

　　他知道拉莫真的不会帮忙，哪怕半点，只好强行转换话题：“还是《阳光小美女》这种故事更轻松，这个剧本真是个传奇，焦点电影几年里把它改了又改，改烦了干脆卖给了我，其实剧本改得很好了，我捡了个便宜。”

　　“呵呵。”威利斯微笑了声，转着方向盘，驶向转弯的大道。

　　叶惟终于发现这张折叠椅也不是那么舒坦，时间在一秒秒过去，他却无法展示自己的本事，还进退两难，因为显然威利斯暂时不想再谈《阳光小美女》了，自己再说下去，只会惹烦大人物。

　　可恶的拉莫，大长脸！如果有她搭几句话，顺过去谈电影的话题，因为是女儿谈的，威利斯的感觉就完全不同了……

　　“叶，你好像挺懂电影的啊。”拉鲁突然说道。

　　谢谢！可爱的拉鲁！原谅你之前的冒犯了！！叶惟心中顿时高呼，她这一句话，实在是帮了他大忙。

　　他立即笑道：“对于这点，我不能谦虚。哈哈，我爸爸是个电影迷，所以我深受影响，从小学着电影长大的，你知道我10岁就开始用超级8拍短片了，还买了很多电影教材学习，我甚至有空就去USC旁听，还经常去UCLA听讲座，这叫一手特洛伊，一手棕熊，哈哈！”

　　这次是一半谎言，一半真话，反正他的确有这个本事。

　　“真的？”拉莫说话了，却是懒懒洋洋的质疑，“那你那些短片呢？没带来吗？”

　　“这次来得匆忙，没带来……”叶惟笑了笑，因为这句话而生起冷汗，她的质疑有道理，如果想说明自己懂电影，那就该带来短片一起递上，但他什么影像都没有带来。

　　不用说，他的“少年电影人”形象正摇摇欲坠，就要变成“少年吹牛人”，这可不是好事……

　　怎么办，怎么办……他的眼睛余光瞄瞄左右，车子正在快速前进中，两边车窗外的景象不停地倒退。

　　突然就灵光一闪，叶惟快声的道：“这么说吧，如果我们现在是一个电影场景，该怎么拍？我会用五个镜头！”

　　在拉鲁和贝丽有些兴趣的目光中，他几乎不假思索地讲着：“第一，车前行车镜头，中景，深景深，透过挡风玻璃，把我们五个人都清楚地拍进去；第二，车前行车镜头，中近景，浅景深，给威利斯先生的；第三，一个插入镜头，威利斯先生的手点了一下收音机，轻快的音乐响起；第四，车外的全景镜头，拍车子从大道上快速驶过，音乐在响，还有一开始就在响着的我的话语画外音；第五，远景镜头，深景深，我们的车已经驶到了目的地，减速停下，我的画外音也刚好完了，音乐渐消。”

　　他露出笑容，又道：“还要注意，所有的镜头不能越轴（Crossing-the-line）！”

　　“哇喔。”拉鲁听得有点傻眼，虽然只能听懂一半，却也知道，他是真的懂。

　　拉莫都不由皱了皱眉头，所以他就是用这些小才华，迷住莉莉·柯林斯的？

　　“拍得不错。”威利斯也笑说了一句。

　　叶惟简直如获至宝，笑容更盛，连道谢谢，其实这只是套路化的行车拍摄，没什么了不起的，但他的形象至少扭转很多……

　　“什么是越轴？”贝丽忽然问道。

　　“呃……”叶惟一时顿住了话，越轴是一个摄影术语，一种由于拍摄的时候机位摆放和后期剪切不当，打破了180度原则，而造成一组连贯镜头之间的轴线混乱，导致观众产生错觉。

　　很难单纯用文字解释清楚这种状态……非要说的话……

　　影像画面其实是二维的，观众靠着机位、景深等才有了上下左右的方位空间感，一旦越轴就会失去方位感，让人视线分裂（Split-Looks）。打个简单的比方，前一个镜头，演员从画面右侧走出镜头范围；下一个镜头，他就得从画面左侧走入镜头，如果他从右侧出场，那就会让人感觉他转身走回去了，而不是一路前进，哪怕他事实上是。

　　所以不管摄影机怎么变化，镜头运动怎么走，一定不能越轴，否则就会有一大堆低级错误，比如两个演员背对着彼此面谈。

　　然而这么复杂的东西，一个没学过摄影的9岁小女孩听不懂的，他要讲得简单有趣，才可以让她理解，也博得她父亲的好感。

　　没时间让他多想，一两瞬之间，他有了个急智说法：“越轴就是摄制人员们喝醉了，最主要是场记，醉得乱七八糟。”

　　威利斯保持着微笑，而贝丽马上又有了新问题：“什么是场记？”

　　场记就是专门记录各种片场数据的人，其中之一正是这些镜头细节，以保证不会越轴和穿帮。比如一种典型的穿帮镜头，明明之前那个角色是左眼瞎了，下次出来的时候却是右眼瞎了，这是场记的失职，要负全责。

　　但叶惟还是不能这么解释，脖子后的冷汗急成了热汗，笑着道：“场记就是债主，你都忘了自己什么时候借了他多少钱，他还记得，而且不停在旁边提醒你。如果他不记得，那他的钱就少了。”

　　贝丽听不明白这个幽默，其他三人却可以，场记要是犯了那种低级错误，当然要被罚款啦。

　　拉鲁笑了，拉莫也露出一记没好气的笑容，威利斯更是哈哈大笑：“很贴切的形容，年轻人，你对电影还挺了解的。”

　　是的，警长！！叶惟兴奋地握紧了怀中的公文包，有了这句称赞，目标基本上达成！现在大人物有这么一个印象了：“这小子懂点电影！有着个挺有意思的剧本！”他笑道：“先生，像我之前说的，我爱电影。”

　　既然目标已经达到，他也不会不识趣地继续谈电影了，心急吃不了热豆腐，这次够了，再说闷着三位公主怎么办？

　　所以他不再主动维持这个话题，而是做好接招的准备，还有3分钟左右，来吧，公主们，尽管问你们想问的吧！

　　果然，见他一停下话，拉鲁就挺好奇地问道：“叶，你和莉莉·柯林斯是男女朋友吗？”

　　叶惟瞪瞪眼睛，如实地道：“不是，我们只是朋友，但我们在约会之中。”

　　“哇哦，你们在约会？这她可没有告诉过我。”拉莫语气揶揄，“她说的是普通校友啊。”那边拉鲁撇撇嘴：“我也想约会，不过你和柯林斯约会了，我就不找你了。”威利斯只是在微笑，没有加入年轻人的谈话。

　　小女孩，你不是我喜欢的类型呢。叶惟心里说道，同时回答拉莫：“也就约会了一两次而已，什么都没确定。”

　　“莉莉·柯林斯？”贝丽忽然想到什么，惊道：“是不是眉毛很粗的那个？她爸爸是英国的摇滚巨星！”

　　“她爸爸比我们的老家伙在音乐方面强太多了，老家伙，你的乐队的唱片销量是多少来着？”拉莫打趣兼挖苦着父亲。

　　“我也不记得了，哈哈。”威利斯大笑着，“可我的电影票房比菲尔强多了，女孩们，世界是这样的，有人唱歌，有人演戏。”

　　贝丽却还在问着：“她的眉毛很粗，不是吗？”

　　“是的，但我觉得粗眉毛跟浅眉毛一样漂亮。”叶惟的回答两边不得罪。

　　“可她的太粗了啊，很奇怪……”贝丽皱着她细长的双眉，“我是她的话，我会拔掉一部分的。”

　　最后这三分钟，叶惟陪着三位公主谈论莉莉·柯林斯的眉毛而度过，应付起来倒是简单多了，而威利斯没有再说过话。

　　很快，叶惟就在大道的路边下了车，望着悍马车扬长而去，站了好一会，才突然激动地高高跃起，挥着握紧的拳头，仰天大喊：“做得好！你是个天才！！你是个天才！！！”

　　有过心酸，有过郁闷，有感觉自己卑微低下……但那些算什么，做到了！完美地实现了目标！！世界之王？不，我是宇宙之王！！！

　　“哈哈哈——”他一边兴奋笑着，一边在人行道上踢着足球般，连续踩单车，把防守球员晃倒，突然起脚射门！

　　守门员高高跃起，但是……

　　球进了！！！GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！

　　绝对的死角，疯狂的帽子戏法！！！

　　“我做到了！”他又一次仰头大喊，双手食指指着天空，公文包掉落地上。这让来往的路人们莫名其妙，以一种看疯子的眼神看着他。

　　谁在乎！叶惟笑得停不住声，拿出手机要打给莉莉。

　　高兴归高兴，他对状况清楚着呢，现在一个要做的就是等待威利斯看过剧本后的回复，会有什么结果，不是他可以左右的了。

　　另一个要做的是进攻其他目标，但在此之前，还有一件更重要的事！正如拉莫说的，为什么不带上短片？如果下次别人让他证明自己懂电影，他该拿什么出来？口说无凭！

　　一定要实打实地拍点什么了，不然连莉莉等同龄朋友们都无法说服，又怎么说服大明星？

　　刚刚拨过去，几乎不用三秒，就接通了，传出莉莉紧张的清声：“结束了吗？”

　　“你猜怎么样？”叶惟说着不禁嘿嘿笑了两声，“这场比赛，我就是停不下来。”

　　莉莉听到他这没个正经的语气，就知道有好事，也清脆地笑了起来，“搞砸了？”

　　“一开始是搞砸了，不过幸好我下了黑魔法，哈哈！还有，多谢你的眉毛！”叶惟一边前行，一边笑着给她讲了起来……


第037章 老黄狗

　　“妈妈，朵朵，我回来了！”

　　当叶惟回到布伦特伍德的家中，还只是早上10点不到，惊心动魄的早晨还未远去。

　　那股兴奋喜悦也是，他笑容灿烂，哼着歌儿，大步来到了屋子饭厅，只见妈妈坐在餐桌边，桌上一台笔记本电脑，一大堆的文档，她抬头看了看，就又埋首回去，“怎么这么早回来……约会还愉快吗……”

　　“很好。”叶惟的笑容稍减，一边走到冰柜拿出一瓶冰镇水，喝了口，一边说道：“事实上是超棒，你不会知道我做了些什么，我都有些佩服自己了！朵朵呢？”

　　顾乔没有在意儿子的吹牛习惯，继续盯着文件，手中铅笔写写划划的，“朵朵和托托在后园那边玩。”

　　走到餐桌边，叶惟随手拿起一份译好的文件看了看，中译英，翻译得很详细，他耸耸肩：“妈，没必要加那么多备注啊，吃力不讨好，译个主要意思就得了。”他欣赏这份认真，却不想母亲这么辛苦。

　　“放回去！”顾乔轻斥了儿子一声，“这些事你别管，出去玩吧，周日待在家里做什么。”

　　“这不是刚玩完回来吗，算了，我去看看朵朵。”

　　从饭厅的小门口走出，叶惟就到了后园，因为没有游泳池和其它危险的东西，距离又不到十步，朵朵的声音都可以听到，所以妈妈放心于让她独自在外面玩，而且还有托托照看着呢。

　　后园种满着花草树木，有儿童沙池，有秋千吊椅，有招鸟鸟屋……还有一小片结着瓜果的菜圃，妈妈打理得很好。

　　远处有着一个小型足球龙门，平时他会靠它练练球，不过最近半个月踢得少了。

　　“嘿，伙计，最近过得怎么样？”

　　叶惟还没下台阶，却看到一只餐碟大小的苏卡达陆龟在下方缓缓爬过，家里的一份子，习惯性被人遗忘的本吉。这是《丛林赤子心》的狗狗主角名字，本吉也本该是一只罗福梗犬，没办法，老妈不同意多养一只狗，导致托托一直没有男朋友。

　　本吉似乎没有兴趣搭理他，继续爬走，它总是这样。

　　他也不管它了，走向在小沙池玩沙的朵朵和托托，笑喊道：“小甜豆，看看这是什么？”

　　“哥哥！”朵朵看到他，顿时弃了沙堡，欢快地奔来，见他从衣袋里拿出一包M&M's巧克力，激动大叫：“哇！巧克力！！”

　　托托也在奔来，鼻子嗅动，小尾巴摇得起劲。

　　“给你。”叶惟递给她，刚从街上买的，说笑道：“别让爸爸知道。”

　　作为牙医的儿女，虽然没有《查理和巧克力工厂》小说写得那么夸张，但他们比威利·旺卡还真好不了多少，从小就要牢记少吃糖果，护理好每一颗牙齿。有失也有得，他现在的牙齿这么洁白、整齐和好看，人人看了都想亲一口，真要多谢老爸的医技。

　　“我知道。”朵朵点头不已，小脸蛋笑得甜美，立即撕开包装，往手掌倒着巧克力豆，“哥哥，给你；托托，这是你的。”

　　大家都吃上之后，她自己才吃了起来。

　　“真乖，但别给托托吃太多了，几颗就好，不然它就要见医生啦。”叶惟用汉语笑说，心头满是温情，抚抚她的脑袋，这小天使就是这么懂得为别人着想。

　　为了你，为了你们，哥哥再怎么辛苦，再怎么卑微，撒谎、拍马屁、如履薄冰……都是值得的！为了我们的幸福，为了更好的未来。他猛地一下把几颗巧克力豆扔进嘴巴，咔咔地嚼动，甜到了心底。

　　“你们刚在玩什么啊？”叶惟继续用汉语说话，培养着朵朵的中文口语能力。

　　“我在建城堡，里面住着一只Princess（公主）！”朵朵往沙池跑了回去，托托也在跟着，“哥哥你来玩吗？”

　　“一只Princess？哈哈，青蛙公主吗？不啦，我看你们玩，被公主看到我，她就不肯住城堡，要跟我走了。”

　　“为什么呀？”

　　“因为你哥哥太帅啦。”

　　叶惟坐在木台阶上，微笑的样子，望着小天使和托托玩耍，想着事情。

　　现在有一个重要目标，正是拍摄一部短片！这件事必须马上开始行动，最好威利斯回复之前就拍好，到时候如果对方有意详谈，就可以带上短片去。

　　他预计回复会在感恩节假期之后，快则十来天，慢则一个月两个月，甚至还是忘记了这回事，都有可能，那可是电影巨星。

　　自己抓紧时间做自己的事就是。

　　这次拍短片的目的，是为了展现他在拍片方面的才华、才能和本领，所以一切都要围绕这个核心来做。

　　他有几个选择，一是把之前自己编导制演的拍好的那个三分钟公益广告剪辑好来用，但那实在只是中学生水平，参加学校电影节足矣，却不可能打动大人物，就算重拍，故事也没什么惊喜。

　　那是由没有对白的五个场景组成的小故事：一对年轻情侣吵架了，女主角不接男主角的电话，男主角很苦恼，但因为在街上捡起一个易拉罐放进垃圾桶，原来是个街头测试节目，他上镜了，向女主角道歉，得到了原谅。两人在街头相拥，结束。

　　在这个短片里，叶惟还演了男主角，女主角由女装打扮的列夫演，节目摄制队人员是陈诺、巴德、李明他们，而科尔温是幕后的DV摄影师，全是自己人。

　　一个月之前，叶惟会对这个故事和那些DV影像得意洋洋，保证踢爆约翰·威廉姆斯等人的屁股，可现在不行。

　　那么第二个选择，拍摄《阳光小美女》剧本几分钟的影像，却也是不妥，这是用来说服投资人的手法，而不是演员，因为演员极少喜欢看着别人演自己待加盟的角色，尤其是明星，他们连编剧在角色对白前多写几个表情动作都要骂干扰了演员创作。

　　第三个选择，重新写一个合适的短片剧本。

　　“嗯，就这样吧。”叶惟想着点了点头，自己还是一手包办编剧、导演、制片、剪辑、配乐，演员先视乎情况。

　　大概摄影也要他来，反正可以做的都要做上，然后所有的创作资料都得做好，不能因为自己清楚自己的意图，就偷懒不画分镜了或者什么的，这些资料以后要一并给别人看的，以展显他的认真和专业。

　　另外拍片的时候，还要用DV录下足够多的片场花絮，亦是作为一种资料，让大人物们看看他是怎么执导的，也能确认短片的确是他的作品。

　　首先需要创作一个短片剧本，片长太快了不好，像20分钟、35分钟的，大人物们没那么多时间给他；短了也不好，像3分钟、5分钟，眨眨眼就完了，不够他晒本事，所以7-10分钟是一个适合的范围。

　　片长有了，那该写什么类型的故事？

　　“唔……”叶惟思索着望向湛蓝的天空，白云在飘动，见不到有UFO的踪影……科幻？悬疑？

　　这是短片里最容易出彩的两大类型，很大程度上靠着让人惊艳的创意取胜。

　　等等，不对！他甩了甩头，把就要驶出的想象号列车拉了回来，自己要展现的本事不是聪明的创意、鬼点子，而是实实在在的电影制作基本功，各方面的才能！

　　而且短片要让别人对他制作和执导《阳光小美女》有信心，那就需要是同样的类型和气质，家庭、温情、勇气、励志。

　　最好是煽情、感人，老套不紧要，因为到了现在，人类所能想到的故事都是老套原始的，像《星球大战》还不就是骑士救公主和“我是你爸爸”的俄狄浦斯式的弑父情结；《魔戒》？柏拉图的《理想国》中，就写了牧羊人裘格斯无意中得到了一枚有隐身能力的魔戒，于是潜入皇宫，诱惑皇后合力杀掉了国王，成了新的君主。

　　没人能完全原创和创新，可以说每个编故事的人都是站在巨人的肩膀之上。关键在于，把那些原始故事重新定义和包装，放入新的元素，形成新的组合，就有了新的故事，术语上这叫“异态混搭（Bisociation）”。

　　所以老套没关系，老套反而代表着人类最原始的情感渴求，也是煽情的最好手段，像《罗密欧与朱丽叶》、像《泰坦尼克号》，像中国的《梁山伯与祝英台》，所有经典的爱情悲剧都是一样的：生离死别。

　　最重要是让观众看了心里为之触动，一旦情感占了上风，人就容易做出非理智的决定，比如相信一个15岁少年能拍好电影。

　　要老套，还要有一个小女孩做主角！

　　这也是一个关键点，《阳光小美女》有一个小女孩核心人物，短片也应该有；再者小孩是片场最难缠的两大物种之一，导演好了小孩，情理上导演成年人就是绰绰有余，会增强别人的信心。

　　“对了……”叶惟望着那边的朵朵和托托，又想到一个关键点，还要有一只狗狗！

　　动物正是片场最难缠的两大物种的另外一种，它们难以控制，并不是真正知道发生着什么事情，所谓的表演完全要靠镜头设计、及时捕捉来完成，这非常考验导演的功力。

　　“哈哈哈，完美！”他想得不禁笑了，小孩和狗狗最难缠，却也最容易出彩！

　　表演界有句话是这么说的：“和小孩和动物同台演出时，小心被教训！”很多的伟大演员，都试过被童星和动物抢戏。

　　因为这两大物种的表演有着一股天然的感染力，那份纯真、可爱、诚实，很容易打动人心。

　　所以他们的煽情效果是翻倍的，想想千里回家的《灵犬莱西》，想想每天等主人回家的《八公犬的故事》，又或者想想狗妈妈照顾四只小豹孤儿的《丛林赤子心》，都可以让观众哭得崩溃。

　　狗狗，实在是催泪的致胜法宝！

　　没错，就是这样，一个小女孩和一只狗狗担当主演的煽情故事。

　　“朵朵，哥哥先走开一下。”

　　叶惟站了起身，就要回房间拿纸笔下来创作剧本，走了没几步，忽然口袋里的手机振了振，来短信了。他拿出一看，是列夫发来的：“惟哥，我们要出发去甜蜜蜜咖啡馆了，好多大胸美女大学生！你真的不来吗？”

　　这事昨晚就说过了，叶惟按动手机，回复道：“我有事忙，真不去了，你们玩得开心，没摸到胸不准走！”

　　“遵命，保佑我们吧！”列夫马上回复。

　　这时候叶惟才发现还有一条未读短信，是莉莉在十几分钟前发来的，刚才想得太入神，都没有注意到。

　　“回到家了吗？”莉莉这么问。

　　虽然迟了些，叶惟当然还是要回复：“已经到了，陶醉了一会，真佩服自己。”

　　没过十几秒，他还没有走上楼梯，莉莉就回了：“下午有空出来玩吗？”他心头顿时一跳，之前通话的时候就感觉她有什么想说却没说，原来是要主动约会！

　　难道回复她“抱歉，我要写剧本，没空理你”么？那样有没有下回约会就难说了。

　　幸好好剧本不是一天写成的，大脑需要休息，潜意识也需要重新酝酿。他算了一下自己写完十分钟草稿的需时，就回复过去：“16:00过后行吗？在这之前我想写个短片剧本的草稿，计划制作。”

　　不用一会，他还没走进房门，莉莉又回了：“OK，16:00可是我们的惯例。PS：老地方，不能迟到。PS2：剧本写好给我看看。”

　　老地方！看到这个词组，叶惟不禁笑了，回复道：“老地方（Old-Place），要么去，要么就是老顽固（Be-There-or-Be-Square）。”

　　“LOL，:-P”几秒后，莉莉的回复。


第038章 天使之舞

　　当叶惟拿着纸笔，回到了后园木台阶上，当即忙活起来，一边想着剧本，一边记录下所有的想法。

　　现在两个主角有了，小女孩和她的狗狗，小女孩叫安妮吧，小狗就叫托托。

　　什么主题呢？关于勇气、友谊、互相守护……

　　他看着奔来奔去玩得欢的朵朵和托托，简直就像看着缪斯女神，想象号列车按照之前设计好的轨道开动，沿路的风景在不断涌现，铅笔在白纸上也写了起来，过得一阵，就完成了故事的纲要：

　　小女孩安妮和小狗托托从小一起长大，感情深厚，最喜欢一起跳舞，一人一狗的可爱舞蹈名扬当地社区，是大家的快乐天使。

　　终于，社区剧院邀请她们为大家登台表演，然而突如其来的交通事故，使安妮失去了她的右腿，而与轮椅拐杖为伴。她十分沮丧，昔日活泼的天使全无生气，大家也没什么办法，只能愁眉苦脸。

　　这时候，托托以积极的行动鼓励着安妮，就算没了一只翅膀一样可以起舞，成功唤起了安妮的坚强意志。

　　于是这一天，在社区剧院的舞台上，安妮和托托再一次起舞了，台下观众们掌声如雷，非常感动。

　　“OK，不错了。”叶惟笑着点点头，这里面可以有着好几个的感人催泪点，尤其是托托鼓励安妮和安妮重新振作的时候。

　　他又在稿纸的边沿写下一句话：没了翅膀，她和她的小狗还可以飞翔吗？

　　这还只是纲要，一个框架而已，要写成一个好故事还有很多路要走。

　　叶惟首先想起了节奏和结构，因为他身兼导演、剪辑和配乐三职，所以大可以在剧本创作的阶段，就一并考虑很多东西，是顺序地去讲故事，还是有倒述、有闪回？

　　他想到了一个开场场景：院落，安妮坐在轮椅上，望着遥远的天空，眼神忧伤。

　　在轻柔哀淡的音乐下，用一组蒙太奇，把之前的故事无台词地展现出来，特别要渲染安妮和托托之间的感情，像她从纸箱里开心地抱起一只狗仔、小狗欢蹦乱跳，她也跳起来、狗狗看着她被汽车撞倒……随着一声狗吠，音乐结束，回到现在。

　　这样拍挺好的，拍短片玩这片叙事花样，最容易得到高评价了，也容易在各种短片电影节脱颖而出。

　　这是因为短片的篇幅少，用几分钟很难讲得了什么新奇深刻的故事；玩电影语言，渲染一种情感，反而更易让别人印象深刻。

　　只不过！不适合自己这次的情况！

　　叶惟再次在心中明确了这一点，他要炫的技不是玩转叙事花样，是另一种，是可以把一个180页长片剧本拍好的技，对于长片而言，节奏感比一两个技术花样重要得太多了。

　　“顺序讲述。”他在纸上记了下来，目标是在10分钟内，构建起一个完整的三幕式结构故事，以展现自己对故事的节奏掌控力，用武侠小说的话来说，这叫：重剑无锋、大巧不工。

　　确定节奏和结构后，他开始在纸上做起了自我问答，去深入了解人物和挖掘故事。

　　Q1：多形容一下安妮？

　　A1：一个活泼快乐的小女孩，善良、懂事、喜欢跳舞。她是快乐的，可以感染周围所有人，就像天使一样，有着几乎一切的美好，是父母的宝贝，社区的宝贝。

　　Q2：这个人物有什么最初渴求？她想要什么？

　　A2：第一幕的时候，她喜欢跳舞，想在舞台上为大家表演，但她也重视着大家的掌声和称赞，重视着家人为她感到的骄傲，那种成为明星一样的成就感。

　　Q3：所以开始时，她重视外在多过内在？

　　A3：没错，她对跳舞的态度就是这样，视为一种可以收获掌声的东西，比视为一种可以分享快乐的东西多。

　　Q4：转折点发生后，她要追求什么？

　　A4：她要追求一种新的生活态度，最重要的不是舞姿如何，是起舞所带给自己和别人的快乐，心灵上的东西。

　　Q5：那么在第二幕，她需要什么，才可以走向第三幕的成功？

　　A5：勇气，乐观，积极，永不放弃。

　　Q6：谁带给她这个启示，谁是导师？

　　A6：小狗托托，它让她明白到舞蹈最动人之处是它展现出的生机、活力和快乐，而非舞姿，人生也是这样。

　　Q7：有什么特别重要的视觉道具吗？作为第二转折点的道具？

　　A7：安妮的小舞鞋，一只。

　　Q8：安妮的车祸是自己引发的吗？这是因为她看待世界的方式所造成的结果？

　　A8：应该这样，痛苦由自己造就，救赎也由自己完成。她并没有该被指责的过错，只是受到了上帝的启示式惩罚。

　　Q9：那最后她怎么样了？

　　A9：她改变了，认识到了自己的内心，就算没了翅膀，她和她的小狗也可以飞翔！

　　……

　　写了三十多个的Q和A后，叶惟对这个故事的感觉已经十分强烈，仿佛能接触到里面的人物、能看到发生着什么，他知道是时候该写草稿了，把所有的纸张拿起，喊道：“朵朵，哥哥先回去房间写东西了。”

　　“好。”朵朵应了声，继续和托托嬉戏。

　　叶惟又跟母亲说了一下，就回到二楼的房间，坐在电脑桌前，打开Word。

　　Word并不是专业的剧本写作软件，但这台电脑里没有Movie-Magic-Screenwriter等专业软件，他只好先用Word了，以后打印的时候再弄专业格式。

　　不管什么媒介，正式创作文字故事稿件的第一步是写草稿，用心去写作，让潜意识里酝酿好的想法自然地挥洒出来，不需要多想什么，就是写；写完草稿后，进入第二步，用脑去修改，要怎么改、改多久才会满意，那就没有定数了。

　　叶惟看了看时间，11:05，距离午餐大概还有一个小时，就在这个小时内，把剧本的草稿创作出来吧。

　　他双手放在键盘上，缓缓闭上眼睛，重温着那些想法和感觉，脑海渐渐发生了什么变化，左脑不再主导信息，右脑接管自己！

　　“噼里啪啦”的敲击键盘声骤然响起，他输入了“《天使之舞》，作者叶惟”，接着开始写起：

　　「淡入

　　1外景，屋子后园，日

　　中产小区的一间房子后花园，一个看上去七到十岁的可爱小女孩正和一只毛茸茸的小型狗跳舞，她叫安妮，小狗叫托托。小狗的舞姿有些笨拙，做一次越背动作的时候没跳过去，撞到小女孩身上，惹得她大笑。

　　安妮：哈哈哈，托托你这个笨蛋，忘了我之前教你的吗？」

　　……

　　「35内景，剧院，夜

　　（音乐继续响起）可以容纳上千观众的剧院里座无虚席，舞台上，装着义肢的安妮和托托正在忘情地舞动，台下的观众们响起阵阵掌声，前排的安妮父母等人笑容灿烂。」

　　一个小时后，电脑屏幕里的文档已经有了一页页的文字，随着楼下传来妈妈的喊声：“惟，下来吃饭了。”叶惟长长地呼出一口气，发烫的双手慢慢地停下，还在随着潜意识的天马行空而抖动。

　　他继续敲了几下，输入“淡出，出演职员表，完”三行文字，草稿大功告成！

　　“哇喔，你真的挺行，不是吗？”叶惟满足地笑着，抓过老鼠拖动了一下文档，一共写下了35个场景，都是他的心血结晶。

　　但它们还需要经受左脑的考验，写了不代表就要保留，蓄着长发和大胡子也不代表就是个艺术家。

　　这些场景肯定有很多需要删减掉，重复的、反作用的、没用的……都要毫不留情地删掉，有必要的话还得增加一些新场景。反正每个场景要有它本身的力量，结合起来形成更大的力量，否则就是没用的。

　　身为作者，对此一定要心知肚明，编故事和讲故事就是这么一种魔法：控制听故事的人的情绪。

　　要控制就要清楚着每个场景、每句台词、每个动作会让人产生什么样的感觉，再给予他们，像做精密的航天火箭一样。所有的细微决定了故事的好坏，是一堆垃圾，还是让人流连的美景。

　　“惟，下来吃饭！！听到了吗！？”

　　“来了！”

　　叶惟连忙保存好文件，关了屏幕电源，转身走人，他只知道现在妈妈的情绪很暴躁。

　　一顿朴素的午餐后不久，叶惟就又把自己关进房间继续改稿，除了精简场景，还要加强故事张力、给所有台词润色……要做的太多了。

　　投入的写作会让人感觉不到时间的流逝，仿佛就过了一小会，手机设好的闹钟突然吵了起来，15:40了！

　　这么快就过了三个小时啦？叶惟按停闹钟，有点不舍得离开椅子，但再不走又得迟到，换他都要怒。

　　罗马不是一天建成的，效率已经越来越低了，这样就算继续改，也改不出什么好东西。先就到这里吧，出去呼吸一下新鲜空气，还有女孩的清香。

　　叶惟再一次保存文档，关闭……

　　很快，木楼梯咚咚地响。

　　“妈妈，朵朵，我出去约会了！”


第039章 缘分天注定

　　布伦特伍德北面，汉利大道，两辆自行车几乎并排地飞驰而过，叶惟和莉莉的笑声此起彼伏。

　　这次谁都没有迟到，两人碰头后，就决定前往克雷斯特伍德山庄公园玩，还是自行车竞赛！经过15分钟的全速前进，两人到达了目的地，赢的还是叶惟，他已经让她很多了，可还是赢，实力差距太大，没办法。

　　“你真的跟绅士（Gentleman）沾不上边！”

　　“你知道Gentle有蛆的意思吗？我跟‘蛆虫侠’半点关系都不想有。”

　　“好吧，你又毁掉我心里一个神圣的词了，恭喜你。”

　　两人笑说着把自行车泊好，就往公园北边山坡的树林走去。

　　这个公园平日挺热闹的，时不时就有什么名人明星居民带着孩子来玩。园内设有烧烤炉、儿童游乐区、社区活动中心等，但那些游乐设施的周日营业时间已经过去了，所以宁静很多，尤其是树林等幽静地。

　　说笑了几句，两人谈起了短片的事，莉莉挺好奇他怎么突然要拍短片，打的又是什么主意？

　　叶惟只说是要展现一下自己的能力，给她讲了短片的故事，笑道：“都是从我妹妹和托托那里得到的灵感，有个年幼的妹妹真好。有时候我都会想她别长大，永远做哥哥的小甜豆，自私吧？哈哈。”

　　“自私。”莉莉微微地笑，有点不自然地踢脚，轻轻的说着：“我有三个兄弟姐妹，一个30多岁的姐姐，一个快30岁的哥哥，一个两岁多的弟弟，可都是同父异母的；乔莉，我姐姐，甚至都不是，她是我父亲第一任婚姻的继女。”

　　叶惟耸耸肩，记得莉莉是她爸第二次婚姻的唯一孩子，而现在菲尔·柯林斯在第三次婚姻之中，他问道：“你们还亲近吧？”

　　“我不知道，过几天就是感恩节了，四天的假期，我爸爸叫我去欧洲玩，跟他们一家，但是……我不知道。”

　　莉莉皱起了双眉，想法很乱，她看看叶惟，犹豫着要不要向他透露这些秘密心思。

　　“你可以相信我。”叶惟话声温柔。

　　“嗯……我不太喜欢去，自从有了尼古拉斯，我弟弟，每次这样的聚会，我都会感觉尴尬。我的意思是，我是谁啊？只有我和我爸爸，我感到很好，我们有我们的世界，我们谈我们的话；可多了他的妻子、他的宝贝儿子……这就像，我是个外人！那个世界不再存在了，真糟糕，大概我还需要时间去接受这种变化，我真的不知道……”

　　她一脸的苦恼，又看看他，摇头地轻叹：“你不会明白的，你有一个幸福的家庭。这让人羡慕，你知道吗？看看我，什么父亲是摇滚巨星，母亲是社团主席……除了这些假期，我一年见不到他十次，还有我妈妈，也是每天忙得找不到人。我只是想和他们多些相处，可都被抢走了……我才自私，我希望尼古拉斯把时间还给我，我想告诉他，我不是你姐姐……”

　　她越说，情绪越有点激动了，似乎在说着气话，“还有，我不喜欢你妈妈！我甚至不喜欢你爸爸！我爸爸，那是我爸爸……”

　　“抱歉！”莉莉突然深吸一口气，停住了话，依然眉头深锁，“跟你说这些让人郁闷的话，抱歉。”

　　“不，我喜欢听，你可以说的。”叶惟认真的道，这个少女真的藏着很多心底话啊，“但我不认为你是那样的人，我认为你爱护着尼古拉斯，只是你还没想清楚而已。”

　　“你又知道些什么呢。”莉莉嘀咕，并没有得到安慰，“我和他不像你和你妹妹，你不懂的。”

　　“我的确不懂面对同父异母的兄弟姐妹是什么感觉，你说得对，我有幸生长在一个幸福的家庭里。但我知道你，你是个好女孩，一个善良的好女孩。”叶惟笑了笑，“其实有时候，朵朵也会把我气得想揍她一顿，别对自己太苛刻了。”

　　“真的？”莉莉不由莞尔，“你刚刚才说她是天使！”

　　“乖的时候是天使，不乖的时候就是魔女了。”叶惟摊摊手，说的都是真话：“我都忘了有多少次，让她不要待在我房间，让她别给托托乱喂东西，让她别坐在我家的陆龟本吉身上，因为我要坐！她偏不听，我声音大点，她就叫妈妈，真是气死人！”

　　莉莉听得笑了起来，“看来你还是有天敌的，哈哈！”

　　“谁说不是，每次都会是她赢，最可恶的是……”叶惟直咬牙，“她会拿什么玩具、零食来哄你，你就无法继续生气了。”

　　“哇，如果尼古拉斯有这么懂事，我也好过多了。”莉莉笑说，双手乱摆了几下，说了这番话，心里真的舒服了很多。

　　说来奇怪，这些话不想跟妈妈说，连翠丝特她们也没多说，却就这样自然地跟他说了，好像在他面前，她不需要怎么伪装自己，是因为他是个混蛋吗……

　　但她有点怕吓到对方了，约会可不是为了让她吐苦水的，说说开心的事吧。

　　莉莉笑道：“之前我打过电话给拉莫，她说你的表现很惊人！这是很高的称赞哦，拉莫·威利斯不会随便赞别人的。”

　　“拉莫？”叶惟说起就有些没好气，捶了捶沿途的一棵松树，“我几乎都被她害死了，所以才急着要拍短片。”

　　听了他说的，莉莉无奈地转了转明眸，“那就是拉莫。你的剧本什么时候能写好？”

　　“现在还只是草稿，还要几天，感恩节之后吧，然后我要把它拍出来。”叶惟露出神秘的笑容，“到时候，你们又会震惊的。”

　　“OK……”莉莉联想到了什么，敛眸的疑道：“你还在想着当《阳光小美女》的导演？”

　　“我才不会那么说，不过，我能不能当电影导演，到时你们自有答案。”像有音乐响起，叶惟轻摆身体，一副悠然的样子。

　　“好吧，我等着。”莉莉微笑地点头，有期待，却也有着怀疑：“希望你不是在浮夸。”

　　叶惟没有答话，事实会证明一切的。这时已经来到山坡的深处，四周古老的大树成荫，下午的阳光从枝叶缝隙间洒下，暖暖洋洋的，让人仿佛置身于伊甸园中。

　　他不想继续走了，突然就走向几步外的一棵大榕树边，一下躺倒在树下草坪上，“嘻哈！我得休息一会。”

　　从早上6点到现在，他就没有闲过，做了那么多，真有点疲了，这样躺着很好，很舒服……

　　“嘿。”莉莉好笑的走了上去，看看周围，往他旁边坐下，双手往后撑着草坪，微仰脸庞地望着晴朗的天空，视线的范围内都没有其他人影，凉风吹拂，暖阳照洒，心头进入了宁静之境……

　　两人都没有说话，却可以听到很多，两颗萌动的心不断靠近。

　　“我以前都没有发现，这里可以这么美……”莉莉忽然轻声地说。

　　“世界上并不缺少美，而是缺少发现美的眼睛。恰好我有这么一双眼睛，躺下吧，你会看到更多。”

　　“事实上，你还有一张创造坏的嘴巴……”莉莉虽然这么说，还是往后面躺下了，转头笑瞪了他一眼，又望向天空。

　　“嗯，我还有一双听刻薄话的耳朵。”

　　叶惟却在一直转头看着她的侧脸，那飒爽的粗眉、明亮的眼眸、挺拔的鼻子、娇嫩的嘴唇……

　　“你的眼睛好烦人。”她忽然嗔了一句。

　　“我只是在发现美。”他笑道，依然没有收回目光，饶有兴趣地问起另一件事：“其实我一直在奇怪，为什么墨鱼行动那天你要像一只愤怒的公牛那样针对我？难道是我的英俊让你疯狂了吗？”

　　“哈哈，少自恋了……因为你是叶惟啊，我也不知自己怎么了，你可是我的仇人。”

　　“什么？我们以前认识？”

　　“你真的不记得？”

　　“什么！？”叶惟真是惊讶了，自己跟她没什么世仇吧？《拉美莫尔的露琪亚》？什么啊！

　　莉莉满脸不满，果然是个混蛋，那种事都不知道做过多少次！谁又能想到有一天，她会跟他说这些？

　　她哼道：“几年前，伯克利霍尔和都尔的圣马尔定踢了一场足球比赛，7:0，还记得吗混蛋？在那之后，我们就只踢天主教青年组织的联赛了，没错，好几个球员都哭了，家长们愤怒了，学校怕了，这全是你的功劳。”

　　“你不会知道我有多失望，我们好不容易才尝试踢地区的最高冠军联赛，结果……”

　　呃！叶惟连连地眨眼，回想起来，自己职业生涯上7:0的比赛还真不多，“唔……好像，好像是有这么一回事，噢，是不是我六年级那年？对了，哈哈哈，是发生过！所以你就憎恨我了？嘿，不能因为你是曼城球迷，就诅咒贝克汉姆去死，这不好。”

　　“我才不是曼城球迷，而且贝克汉姆今年转会去皇马了。”

　　“你觉得我不知道么？反正这不好。”

　　“我告诉你什么才是不好，‘你们烂透了’，‘你们没吃饭吗’，‘神今天站在我这边，他让我踢爆你们’，‘试试让我停下来？也许求饶是个好主意’……都是VIY语录！有印象吗？”

　　“有印象……你这么一说，我全想起来了，你当时就站在场边啊！怪不得我总觉得你有点眼熟！”

　　尘封的一些记忆涌现，叶惟不由兴奋大叫，有什么疑惑解开了，“噢我的天，这事真不能怪我，都是因为你。”

　　“胡扯！”莉莉被他气笑般大笑起来，笑弯双眸，怎么是她的原因了！

　　“是真的，你知道为什么体育比赛需要拉拉队吗？因为有美女站在场边，可以激发运动员的斗志。那天就是这样，哇喔，一个看足球的漂亮女孩，还喊着‘加油，前进，男孩们！’”

　　“这哪是我的语气！”

　　“你听我说完，这太稀罕了，伯克利霍尔是强队吧？我也没见过有哪个女孩来加油，圣马尔定居然有！我当时就疯了。”

　　他当时是有望过来好几次！那种挑衅的眼神，莉莉还记得呢，这也是她怀恨在心的一大原因。听了他说的，她的神情越发古怪，生气似的瞪着他，却又有惊讶、明悟，还有一股掩不住的笑意，“那就是我的错了？”

　　叶惟一副受害者的口吻：“明显是的。”

　　“拜托！”

　　“OK，这不是谁的错，只是就像在幼儿园，你想得到一个女孩的注意，你多半会捉弄她，拔她的头发一下，抢她的玩具……她要是哭了，你就开心了。顺便说一下，我现在还会这么做。”

　　“那么……你想得到我的注意？”莉莉双眸定定的，也不知自己怎么了。

　　“我简直想得到你。”叶惟看着她笑道，心头大跳，“当时。”

　　“滚一边去……”莉莉的脸颊变得有点微红，眸子里起着涟漪，竟说出了更大胆的话：“那现在不想了？”

　　“现在？”

　　两人静了下来，但他的右手缓缓动了，伸去捉住了旁边的那只雪白纤手，她微微颤抖了一下，却没有抽开，反握他的手。

　　两只稚嫩的手合在一起，两张年少的脸庞在笑，两颗青春的心，在怦然跃动。

　　大树之上，是湛蓝的天空，一片美丽。


第040章 飞机、火车和汽车

　　这一个周日，叶惟觉得是自己生平过得最完美的一个周日，先完成了跟威利斯的会面目标，再写了短片剧本的草稿，还跟莉莉有了个非常棒的约会。

　　两人的约会关系已经稳定下来了，而且感觉很好，开始有牵手这种亲密举动，不会突然谁半句话都不说，就再也约不出来。

　　不过说真的，牵手这种程度，叶惟在幼儿园跟女生约会的时候就那样了，没成想到了中学九年级，居然约会完了连个Goog-bye-Kiss都没有，还得从幼儿园做起，真是有趣。

　　他不知道莉莉怎么想，但一步一步来也不错，什么时候会有真正的第一个吻呢？他很期待。

　　当迈入新的周一，今年感恩节又近一步，哈佛·西湖从周四到周日都会放假，所以这周只需要上三天学。

　　叶惟自然是带齐剧本文件来上学了，不管上课还是X时间，都是在某个地方改着稿，让周围的师生们大为好奇。

　　中午在食堂进餐时，他向列夫等人宣布了这个宏伟计划，短片的制作需要他们帮忙。

　　“没问题，没问题！”列夫、巴德他们兴奋地拍着胸口答应下来，陈诺似乎真成了孔夫子：“兄弟齐心，其利断金。”科尔温则还是那么一针见血：“还是拍之前的业余水平？”

　　“不，所以要你们帮忙的是些非技术上的杂活，大概还有群演。”

　　叶惟直接说清楚，像列夫的表演、科尔温的摄像、陈诺的打光等……在中学生里很不错，但这次真的不行，摄制组方面他得找专业的人员来做；演员们也是，列夫不能演安妮，或者安妮的父亲或母亲。

　　“伙计们，一切都要专业。”

　　“哇，惟哥，为什么你的话永远都那么酷！”列夫不但没有失望，反而更加激动：“在专业剧组打杂？太好了！”

　　“好啊，我要吃专业的剧组餐。”巴德也有激动的地方。

　　“去哪里找专业人员？要花钱吗？”科尔温问道。

　　“我的目标是不要，除了提供午餐，一切免费。”叶惟的双眼闪过一道狡黠，已经有着具体的想法：到南加大蹭资源！

　　那里有太多资源可以利用了，各种专业器材免费租赁、可联系的专业演员资料库、做后期制作的机器等……当然还有专业的学生摄制团队！摄影、灯光、录音、美术、场务……所有需要的都可以找到。

　　虽然只有本校学生才能使用这些资源，可因为那个梦，他熟悉里面多年不变的规矩，大可以钻钻空子。

　　关键是需要南加大学生帮忙，现在暂时还不认识谁，但他知道可以找到的，大四老生没空理他，那些新鲜人、大二生、大三生却会有兴趣，只要在演职表中打上他们的名字。

　　等到了组建剧组的阶段，他就去南加大看看，不过首先要把剧本改好。

　　周一和周二两天，叶惟都在疯狂改稿之中度过，剧本渐渐精修到了22个场景，台词也润色了，《天使之舞》基本完成！

　　在让大脑休息的晚上，他把那个名为《好人有好报》的三分钟公益短片剪辑好了，其实也没多少活，因为那些影像素材里就没多少镜头，几乎全是业余的“长镜头”，1、2、3地拼凑起来就行。

　　接着，他把终剪版拷到了一张DVD光盘上，周三这天带来了学校，早上活动时间，在追梦联盟大本营给大家播放。

　　在莫扎特的D大调哈夫纳小夜曲的欢快音乐中，电视屏幕里，叶惟和女装列夫在街头拥在一起，笑着背身走远摄影机——

　　“天才！天才！我演得太好了，今年的奥斯卡最佳女主角非我莫属，哈哈！”

　　“惟哥演得也好，那些表情……我怎么就学不来？”

　　沙发边上，列夫和巴德看得大喊大叫，陈诺笑呵呵地推着眼镜，连科尔温都难得的露出笑容，都为这个短片感到骄傲。

　　坐在沙发上的几个女生也是笑脸，虽然她们不在演职表上，却很为朋友们高兴，翠丝特笑道：“真的很棒，它会在明年的电影节上受欢迎的。”康妮更是满脸崇拜：“很有创意啊！惟，全是你想的吗？真酷。”

　　只有莉莉没说什么，而且还微微皱眉，如果以学校电影节来要求，是不错的吧；如果说电影导演？这种水平怎么能行！

　　她看看电视边的叶惟，他还故作谦虚地鞠躬说着“谢谢，谢谢”，见他望来，她哦的点点头：“不错。”

　　“惟，我也想拍点东西，可是我不懂写剧本，你能帮我写一个吗？随便的就行！”康妮兴致很高地问道。

　　“行啊，没问题。”他顿时更来劲了，对康妮哈哈笑道：“感恩节之后就给你，《希德姐妹帮》那样的故事，怎么样？”

　　“《希德姐妹帮》？那是电影吗？我没看过呢……”康妮一脸疑惑，翠丝特也是，列夫很懂似的嗯了声：“那可是一部好电影，希德们，好看，经典，绝对适合你们。”

　　“那我可不确定。”叶惟耸耸肩，笑讲了《希德姐妹帮》的故事，不是讲友谊的，而是残酷黑暗的高中女生争斗。

　　康妮和翠丝特听得又笑又骂，“我们才不是希德们，写关于友情的吧？”

　　“像《牛仔裤的夏天》那样？”叶惟问道。康妮不禁惊呼：“不会吧，你看过《牛仔裤的夏天》！那可是女生小说啊！”叶惟大笑不已：“是的，我什么书都看，我觉得你适合演蒂比，而翠丝特……莉娜！”

　　与此同时，列夫摸着大鼻子，巴德几人微张嘴巴，都呆了，惟哥就是惟哥，连女生话题都能谈起来，要是那天他也在甜蜜蜜咖啡馆，结果肯定不是空手而归……

　　“还有……”叶惟看向莉莉，本想说足球健将的布丽姬，莉莉却哈哈地道：“我是卡门。”

　　她的话让气氛冷了冷，卡门从小父母离异，暑假时去找父亲玩，结果父亲要再婚了，卡门很尴尬和闷怒。

　　“还是布丽姬。”叶惟语气认真，她好像有些不开心，是因为明天就要和她父亲一家相处？

　　莉莉心里很多凌乱的心念，混蛋……他真是随便跟一个女生都可以聊得很开心……他的水平还当不了电影导演，拜托成熟点啊……好吧，这个假期她绝对会是卡门……他要和康妮约会吗，因为她没有大声称赞短片拍得好？短片是很好，但还不够！

　　不过她不想弄僵大家的兴致，压下那些杂念，让自己灿烂笑道：“那还差不多，队长。”

　　“女孩，我才不是你的队长！”叶惟大笑，以为好了，翠丝特几人也不多察觉，他继续道：“写个女生们的友情故事，收到。但我要忙自己的新短片，所以制片方面，你们可以找这几位男士帮忙。”他指向列夫几人。

　　“我的荣幸！”列夫顿时噗通地单膝跪下，惟哥这是营造机会给他们啊，急道：“列夫·波比勒愿意为你们效劳！”

　　“还有我！”、“我也可以……”

　　看着他们既热情又古怪的样子，康妮和翠丝特相视一眼，都耸了耸肩，OK。

　　下午随着放学铃响起，今年感恩节假期开始了。

　　哈佛·西湖这些有钱家庭当然都有安排，几乎都是旅游。

　　莉莉今晚就要坐上飞往英国的航班，欧洲那边没有感恩节，她就是去老家和她父亲一家度假而已。她父亲一家平时定居在瑞士，有时也会回老家小住，她祖母可还活得好好的。

　　翠丝特、康妮也将和家人去玩，夏威夷和圣地亚哥。

　　列夫一家去拉斯维加斯；巴德家的餐馆要忙感恩节大餐，只有巴德自己跟着列夫去玩；陈诺一家回萨克拉门托探亲；李明一家要去纽约；巴布一家去巴哈马……科尔温本想宅在家里不出门，但在叶惟的勒令下，跟着家人到盐湖城滑雪去了。

　　最后一看，追梦联盟成员们，就只剩叶惟一个人待在洛杉矶。

　　在往年，叶惟家也不会留在洛杉矶，不出国旅游，都到旧金山等地方去，但不是《婚期将至》惨败后负债累累的现在。

　　今年他们家的计划是，在感恩节当天到迪士尼乐园玩，然后第二天一切照常。

　　也许不，因为叶惟妈妈计划在“黑色星期五”到超市抢便宜货，她已经筹备多时了，收集了很多优惠券，准备感恩节晚上就去通宵排队，迎接人生第一次的疯狂抢购。

　　叶惟劝阻了一番，都无法打消母亲的计划，父亲也要加入行动，哪怕他最近血压很高。叶惟无奈，只能准备和父母一起去抢。

　　感恩节前夕，叶惟继续在房间里忙着修改短片剧本，刚过19:00，他的手机突然响了起来，一看是个陌生号码。

　　“你好。”他接通了来电，语气礼貌，以后他都要注意这样，因为打来的随时会是大人物。

　　让他没有想到的是，手机竟然真的传出一把中年男人的稳健声：“你好年轻人，我是布鲁斯·威利斯。”

　　噢，噢！！威利斯，这声音……威利斯！！

　　叶惟瞬间屏住了呼吸，霍然从电脑椅上站了起来，心率一下飙了上去，他抚抚自己的头发，压着情绪，热情地笑道：“嗨，威利斯先生！哇喔，很高兴接到你的电话，请见谅，我有些紧张，哈哈。”

　　“呵呵，没有打扰到你吧？”威利斯的话声透着一股亲和。

　　“没有没有，先生，感恩节快乐。”叶惟迅速让自己冷静下来，威利斯这么快地亲自主动打来，应该有好事发生了……


第041章 万夫莫敌

　　“叫我布鲁斯吧，惟格，我昨晚看过了《阳光小美女》的剧本，今天跟我的团队交流了意见，我们认为这个剧本还不错。我本来打算过了感恩节假期再给你回复的，但这几天给你考虑也好。”

　　听到威利斯的话，叶惟先是兴奋得几乎大喊，大人物喜欢这个剧本，而且明显有着很大的兴趣！有希望了，这件事大有希望！但马上又疑惑要考虑什么？

　　他一边心念电转，一边笑道：“是的，能这么快得到你的回复，我开心来不及呢，你的想法是？”

　　手机又传出威利斯的话声：“我让助理问过焦点电影了，他们是以50万美元把《阳光小美女》项目卖给你，对吧，65万卖给我们怎么样？年轻人，这是个公道的价格。”

　　什么！？叶惟双眼一瞪，像被人泼了一盆冷水，一下子浑身发寒，糟糕，威利斯误会了，他不是在做倒手剧本的生意啊！

　　他自然知道威利斯有着自己的电影制片公司，名叫“夏延企业（Cheyenne-Enterprises）”。

　　它在2000年10月开张，至今三年多了，日常事务由威利斯的好友兼公司合伙人阿诺·瑞夫金全权打理，三年来已经大刀阔斧地参与制作了四部电影：《完美盗贼》、《哈特的战争》、《鳄鱼猎手：激情之旅》和《太阳之泪》。

　　单从票房来说，这里面只有《鳄鱼猎手》是小赚的，其它都得亏一大笔，好在制片商不只是一家，而且有其它渠道的收入弥补损失，更别说威利斯的钱包鼓着呢。

　　所以夏延企业继续着制片，《整十码》和《热血警探》排好明年的档期上映；还参股了明年1月开拍的5000万制片预算的动作片《火线对峙》。去年他们还买下九部小说的改编版权，准备拍成2-4部电影，都是老新闻了。

　　这是一家有野心的公司。

　　叶惟早就想过，只要能拉到威利斯加盟，不做海外预售，用融资、合拍等制片方式也可以，关键是股权的分配，以及他要担当制片和导演……

　　但现在威利斯却以为追梦联盟只是一间倒买倒卖电影项目的中间商，这可不妙。

　　他稍作酝酿，一边走向窗边，一边说道：“布鲁斯，我们的公司志在电影制片，而且我们非常看重《阳光小美女》这个项目，找你看剧本不是想出售它，而是邀请你和夏延企业加盟它。”

　　“哦？”那边威利斯惊了声，毕竟是个老江湖，马上就道：“这样大家可以立项试试看，要不要真的投拍、演职员们找谁，这些以后再说。”

　　叶惟望着夜空，眉头皱得更高，这种所谓的“立项”只是一种意向，不花钱，不拍片，只有一个接着一个的会议，不是跟威利斯谈，他甚至都不会见到威利斯一面，是跟阿诺·瑞夫金等人谈，然后谈上一年半载，结果很可能却是不拍。

　　他可没时间和闲心陷入好莱坞的商业制片泥沼之中，试探道：“有一点不知道你清不清楚，我们和焦点签署的交易合同里有限定条款，两年内必须开拍，否则这项目又是焦点的了。”

　　“惟格，你懂点电影，所以我就直说吧，焦点那边不是问题，让他们参股就行了。但如果我的公司加盟《阳光小美女》，一定要是主制片方，怎么制作由我们来定。而我什么保证都不能给你，准备很久的项目有可能拍，有可能不拍，电影业就是这样。如果你不同意，那我对双方的合作没有兴趣。

　　但我真的挺喜欢这个剧本，你把它交给我们，它会在我们的制片计划的第一梯队里。真制作了，你们资金充足的话可以参股，10%左右；我还会主张给你一个助理制片人（Associate-Producer）的头衔，这对你来说，已经很好了。”

　　威利斯这番话，不但没有让叶惟为之兴奋，却更加的无奈。

　　平心而论，这是一番公道且仗义的话。

　　首先，威利斯很看得起他，因为这通电话完全可以交给助理、经纪人等人来打，但他亲自打来，还要是在感恩节前夕，一个现在好莱坞片酬前五的巨星这么做，难道不是赏脸吗？

　　其二，65万的转手价很高，这前后还不到一个星期，就涨了15万，30%！还愿意让追梦联盟参股10%。

　　其三，一个助理制片人头衔！

　　助理制片人位于制片人金字塔中最低的一层，有着两种，一种是真干活的，做得最多，拿得最少；另一种什么都不用做，是作为给大人物的礼物，难听点贿赂、或者进行什么利益交易。还有很多时候只是为了让大人物感觉良好，比如威利斯明明没有参与某部影片的制片工作，却是助理制片人（策划），这样说出去威风，宣传时甚至可以拿来做影片卖点。

　　大卫·马梅的《欲望小镇》里这么调侃助理制片人，一个角色问：“助理制片人的头衔到底有什么用？”另一个角色回答：“如果你答应了给你的情人秘书加薪，那么它就是薪水的替代品。”

　　所以制片人工会在不断打击这种风气，1999年《莎翁情史》领取奥斯卡最佳影片奖时，5名制片人向着舞台一拥而上，随后学院和制片人工会就决定，以后每部提名影片只能署名3个制片人，“在制片活动中占据主导地位”的3个。

　　于是风气变了，现在助理制片人的头衔不值钱了，大人物们也不喜欢了，甚至认为这是一种侮辱。

　　但对他来说，对一个作品列表一片空白的15岁少年，这简直价值连城！

　　有了这个头衔，他以后申请USC、UCLA、NYU……哪间大学不收他？他会成为明星学生！

　　这真是一份巨大的诱惑，换了别人，大概就急忙答应了，不然怎么的，拒绝？想要更多？你以为你是谁？

　　限定条款？算了吧，有威利斯加入，焦点那帮人一方面后悔死，另一方面流着口水参股15%，谁还管什么限定条款。

　　这就是叶惟为什么无奈，情理上他应该答应，但是，他就要不识抬举！

　　“布鲁斯，我非常、非常感激你的方案，正如你所说，这很好，可我还是不能接受，我不只是想要个头衔……我这么说，你可能会觉得我是个疯子，但我还是得说……”

　　叶惟的双眼敛了敛，有些心思不说不行了：“我想担任《阳光小美女》的制片和导演，我可以胜任。如果这样夏延企业愿意投资的话，不管你出不出演，追梦联盟参股10%还是多少，我都欣然接受。”

　　“你？制片和导演？”威利斯的声音满是感到荒诞的惊讶，“你知不知道自己在说些什么？”

　　语气中的亲和不见了，冷淡中有着躁恼，这就像他前一秒是跟一位礼貌、谦逊、成熟和懂电影的有为青年在说话，下一秒却是跟一个愚蠢、狂妄、不懂人情世故和不懂电影的小子在罗嗦。

　　谈条件？他开出的条件还不够好？几百万上千万的生意交给一个九年级生？！谁疯了！

　　“小子，小子，你在开玩笑吗？我谈正事时不喜欢开玩笑。”

　　“不是的，先生……”叶惟对此早有意料，并没有慌乱，诚切地道：“我知道这很疯狂，不可能凭几句话，就让别人相信我的才能，所以我正在制作着一部10分钟剧情短片，由我编导制剪和配乐，展现自己的能力。”

　　“呵呵，有勇气，但世界不是这么运转的。”

　　威利斯已经不想多浪费时间了，话声很平淡：“不管是谁告诉你的这些，他错了，你得再好好想清楚。就这样吧，如果你改变了主意，可以联系我们公司，我之前开的方案依然有效。但过上一阵子可能就不同了，每家公司的制片计划表都不会等人。”

　　听着对方就要说出那一声“再见”，叶惟连忙快声道：“我知道，我恳请你一件事，等我的短片拍好，请你可以抽出宝贵的10分钟看看！先生，你一向是个肯给年轻人机会的人，你肯给沙马兰机会，也请你给我一个机会！”

　　“我已经给过你了，你该知道，机会不是永远都有的，这几天好好考虑吧，再见。”

　　威利斯刚一说罢，就结束了通话，手机传出嘟嘟声——

　　“呼！”叶惟仰了仰头，呼了一口气，威利斯这边的形势一下完全不同了，可有什么办法，只要他坚持自己的要求，以后还会有这样的情况。他能做的就是继续自己的节奏，尽快把短片拍出来，说服大人物！

　　只是心里总有郁闷，他想找人说说话，看看时间还早，就打给了莉莉：“嗨，晚上好，刚才大人物回复我了……”

　　听他讲到拒绝了威利斯的方案，莉莉不禁惊呼“什么”，她有些气促：“为什么不答应？这方案对我们很好了啊！”

　　“因为我要当制片和导演，他觉得我疯了。”叶惟无奈地按按额头。

　　“噢……惟，惟格，我不知道……我该说什么好……”

　　莉莉顿时笑叹了一声，很苦恼似的：“这确实很疯狂，如果你同意了，我们就已经有了近30%的收益，而且……难道你真不知道《好人有好报》的水平距离专业电影有多远吗？”

　　“是的，我知道，但那只是随便玩的，我认真起来可不同。”叶惟只能这么解释，寻求着鼓励：“莉莉，我需要你的信任，相信我，好不？”

　　“我……”莉莉停顿了一小会，话声温柔而决然：“我相信你！惟，你现在走在钢丝绳上了，如果你的短片不是那么好，会毁了很多的，大家的心血、你自己本来很好的前途。我刚才先往坏方向去想，我就感觉害怕，布鲁斯·威利斯可能出演的影片的助理制片人，你知道这有多难得吗？我不想你成了一个被大家嘲笑的白痴自大狂。

　　但我又想，管他们去死！那些人懂什么，他们不敢做梦，而你敢……所以，你才这么与众不同，你才让我……相信你！”

　　“谢谢……莉莉，谢谢。”叶惟听得很感动，她选择了情感，她选择了相信和支持我！

　　“嗯，努力吧！”手机传来了莉莉一声清笑，可以想象得到，她一定笑脸清甜，“没有人可以在15、16岁拍好专业的电影，那是凡人，可你是VIY呢。”

　　“我也不一定能，17岁怎么样？哈哈哈！”

　　“你还笑，天啊！看看我都说了些什么……等等，我得上飞机了，先聊到这里，这几天我也没什么时间聊电话，回去再说，好吗？”

　　“嗯好，一路顺风，玩得开心，愿原力与你同在。”

　　“也愿原力与你同在，晚安。”

　　嘟，嘟——

　　挂了电话很久，叶惟还在望着手机屏幕，久久地微笑着，心头翻腾着什么，连他自己都分不清楚，他只知道自己现在充满着冲劲！他喃喃笑道：“女孩，为了你这份相信，我他妈也要做好！GO！GO！GO！”

　　他冲了几步，回到电脑桌前忙活，剧本已经改得差不多，下一步需要开始筹备很多事项，其中之一是寻找主演。

　　剧本里露脸的人物挺多，但包括安妮的父母都不难找到，南加大的演员资料库里一大把适合的业余、半职业和职业演员，关键是两大主演。托托可以由托托本色演出，如果它实在没有天赋，就要花钱找专业的狗狗演员。

　　最难的还是安妮的人选，朵朵当然不行了，年纪太小，也没上过表演课，他要专业的7-10岁的小演员！

　　邀请知名的童星？达科塔·范宁？那跟邀请威利斯演理查德的难度是一样的。又不愁制片经费，没必要折腾了，还是定个踏实的目标好：一个尚未崭露头角的优秀小女孩！


第042章 好好先生

　　11月27号，感恩节。

　　一大早，叶家就全家出动，自驾前往洛杉矶迪士尼乐园，“这里是地球上最快乐的地方，快来享受乐趣吧！”

　　乐园里游人如织，充满着大人小孩的笑声，四人入园后就先到睡美人城堡玩，这当然不是第一次来玩了，但朵朵每次都那么开心，笑得尽露洁齿，当被那些米奇、米妮等玩偶工作人员围着时，更是高兴得不肯走。

　　叶浩根拿着照相机拍个不停，要留住这些快乐时刻，指挥着家人们摆POSE，“乔，把朵朵抱起来，对，惟，正经点，笑一个！”

　　“YEAH！”叶惟夸张地比着双手，剪刀手爱德华似的，咔嚓一声，就这样入了照片！

　　一张张照片拍着，在园内的明日之城露台享用了一顿丰盛的午餐，休息一会后，下午继续征战各个游乐地。

　　想一天玩转迪士尼乐园是不可能的，更别说旁边还有个迪斯尼加州冒险乐园，所以一日游要玩什么项目，很容易出现分歧。朵朵想去奇幻王国那边玩旋转木马，叶惟却想去玩马特洪雪橇过山车，以朵朵的身高还玩不了。

　　全家最看重的快乐自然是朵朵那一份，于是叶浩根和顾乔带着她去奇幻王国了，而叶惟自个去玩过山车，之后再会合。

　　然而当叶惟来到马特洪雪橇一看，正排着一条长长的队伍，没半个小时坐不上去，他想做Fastpass登记，溜达一会再回来直接插队玩，结果Pass卡已经被领完了，疯狂的感恩节游客！

　　要么排队，要么走人，他选择了后者，又不是没玩过，干脆往奇幻王国方向随便走走。

　　游人们来来往往，不少人是推着宝宝车的，叶惟走在其中，倒显得有点单独。这时他见到绿化树带边站着一个卖气球的工作人员，手上攥着数十个彩色的白色的大气球，便走过去，想买一个给朵朵。

　　这里倒是清静，没人排队要买。

　　“给我一个彩色气球，多少钱？”叶惟一边掏着钱包，一边问道。

　　“噢我的朋友……”拉美裔大叔正满脸痛苦。叶惟不由疑道：“怎么了？”大叔急道：“我得去去卫生间，你能不能帮我拿着这些气球一会，拜托了……很快，五分钟后我就回来，谢谢……”

　　大叔硬是把满手气球绳塞到叶惟手中，“白色的5美元一个，彩色的10美元一个，只收现金，有人买就帮帮忙，麻烦了。”

　　“OK，你去吧，急者为大。”叶惟耸耸肩，刚一接过那些气球绳，大叔就跟火箭似的跑去了。

　　他抬头看看飘扬的气球，又看看开外来往的路人们，饶有兴致地笑喊起来：“卖气球喽，漂亮的气球！”这种事也不是每天都会有的，不妨瞧瞧大叔回来之前，自己可以卖出多少个？

　　“孩子们！”他手舞足蹈的，走到道路中间，缠着一个五口之家的白人家庭，“看看这些气球多漂亮，难道你们不想要吗？”

　　只见其中的两个小孩双眼放光，他继续推销着：“它们不是普通气球，而是具有魔幻力量的飞行器，像女巫的扫把！它可以带着你飞到奇幻王国！米奇、米妮、唐老鸭它们在那里等着你们，彩色的气球是勇士的利剑，而白色呢，则是魔法师的法杖！”

　　“就是些骗人的死贵气球……”俩孩子的青少年姐姐翻了翻白眼。

　　“也许你们不是奇幻王国的客人吧。”叶惟没所谓的样子，反正卖不卖出去不关他事。

　　“妈妈，我要一个，我要当魔法师！”那小女孩却急了，小男孩也是：“我也要一个！但彩色的！”

　　他们的父母自然得掏钱买了，孩子开心就好。

　　“这里，好了，奇幻王国就在前面，祝你们玩得愉快！”叶惟收了钱，笑着把一白一彩的两个气球递给小孩，然后继续奔向下一个路过的家庭，“奇幻王国正遭到邪灵帝国的入侵！米奇国王正在招募着勇士和魔法师抵御，会是你们吗！？”

　　不一会儿，一个个气球离开他的手，一张张美钞入袋，很快就空了近一半。对于自己的营销才能，叶惟挺是满意。

　　这时候，又见有一个金发白人小女孩路过，叶惟马上就走向她，“卖气球喽，奇幻王国等着你们加入！”

　　“先生。”那小女孩看到他，以为真是工作人员，鹅蛋小脸上生起笑容，“我和我父母走失了，我迷路了。”

　　“走失？”叶惟怔了怔，打量了她几眼。

　　这女孩儿看上去也就8、9岁，一头淡金色的齐肩中发，个头不算高大，但比例很好，身着有米奇老鼠图案的红色长袖T恤、儿童背带牛仔中裤和一双棕色短靴，显得苗条可爱，又有些机灵调皮。

　　她的五官精致，长细眉，大眼睛，有点尖长的精灵般的耳朵，说话间显露出两颗洁白的中间有小缝的门牙，笑容娇憨。

　　这个长相很有亲和力，很容易让人生出好感。

　　“是的，走失……”小女孩吐了吐舌头，眼睛的睫毛抖动，有些不好意思，“我们本来要去明日之城的，可刚才不知怎么的，走着走着就只有我一个人来到这里了。”

　　“OK。”叶惟应了声，这不算什么，小时候来乐园玩，他每次都会走失，有时甚至是一次两三回。

　　所以他熟知走失后会发生什么事，很快你就会被随处可见的工作人员发现，然后送到托儿中心，为了不影响别人的快乐，乐园是不会广播的，通过其它方法寻找父母，一般不用半小时就能找到。

　　“抱歉女孩，其实我不是这里的工作人员，我也是游客，只是在帮人看着气球而已。”

　　小女孩听得表情迷糊，叶惟笑着耸肩：“但我知道明日之城在哪里。”他指了指东边方向，“那边。”女孩顺着望了望，忽然想到个好主意般，道：“可以请你带我过去吗？”

　　“这个……”叶惟刚要说什么，那个拉美裔大叔终于舒爽地赶回来了，笑呵呵的：“先生，谢谢你的帮忙，你真好人！”叶惟一边把钞票和气球交给他，一边道：“没什么，刚才我帮你卖了12个气球，钱都在这里。”

　　12个？就这么一会？拉美大叔呆住的张大嘴巴，想不到这少年是怎么做到的……

　　“另外，我自己也要买一个。”叶惟又给了大叔10美金，抽走了一个彩色气球，眼睛余光注意到那金发小女孩望着，他不由问道：“你要一个吗？”

　　“我没带钱。”女孩儿抿嘴地皱了皱眉。

　　叶惟掏钱又买了一个白色的，递给她：“送给你。”他心里有点感慨，自己真是“吝啬”了好多，要是在一个月前，那肯定是买下剩余全部的十几个气球送给她，不为什么，高兴。

　　“谢谢……”她惊喜地接过，大眼睛睁得圆圆的，好像感到不可思议。

　　“那我走了，你找这位大叔帮忙吧。”叶惟笑了笑，转身走向北面的奇幻王国，彩色气球在空中飘来飘去。

　　然而走了没十码，那小女孩从后面奔了上来，喊着：“先生，先生！”叶惟回头看着她，“怎么？”小女孩露齿笑道：“那人看上去很凶，你带我过去吧？我父母肯定就在明日之城等着我，我知道的。”

　　叶惟撇了撇嘴角，“好吧，跟我来吧，今天注定是我助人为乐的一天！我喜欢，好人有好报！”

　　他带头走向东边方向，小女孩步伐轻快地跟在旁边，握着气球，热情地道：“我叫安娜索菲亚，安娜索菲亚·罗伯，你呢？”

　　“叶惟，你可以叫我惟。”叶惟听着瞥了她一眼，介绍自己。

　　“惟，很高兴认识你。”女孩儿笑容可掬，叶惟也道：“很高兴认识你，安娜。”她却马上认真地蹙着眉头：“叫我的全名吧，安娜索菲亚，还有我喜欢Anna发音为‘Ah-na’，而不是‘Ann-na’。”

　　“行，阿娜索菲亚。”

　　“我9岁，12月8号是我的生日，然后就10岁了，你呢？”

　　“你觉得我多大？”叶惟顿时来了兴趣，现在年纪问题正困扰着他，只有在这些小孩面前，才被认为是个大人。

　　“唔，18？”安娜索菲亚眨眨眼睛，猜了个数字。

　　“15，过生日了。”叶惟揭晓道。

　　“哇哦，那就是大我5岁，没多少。”安娜看看自己，差着他小半个身子，“你好厉害，15岁就在迪士尼乐园工作了。”

　　如果现在是在喝水，叶惟肯定一口喷出来，好笑道：“我不是工作人员，阿阿阿娜！”安娜噢的一声，尴尬的缩缩脖子，一脸苦笑：“对，你只是在帮忙，那也很厉害。你是洛杉矶人吗？”

　　“是的。”

　　“我来自丹佛，你知道那里吗？”

　　“知道，那是个很酷的地方，遍地都是黄金，但我还没去过。”

　　“欢迎你以后去丹佛玩。”安娜一边蹦跳走着，一边继续道：“我们来洛杉矶是为了工作的，最近我几乎天天都在试镜，所以感恩节我们干脆在这里过了。”

　　她很善谈，很热情和纯真，似乎想一口气把自己的情况都告诉这个酷酷的亚裔新朋友。

　　“那么说你是个演员？”叶惟听了不禁惊奇，再次打量起了她，一直就觉得她表情丰富，灵气十足，原来是小演员？

　　其实在洛杉矶，这个情况不奇怪，随便去一家餐馆随便问一个服务生“想不想演戏？”，或者停车场的侍应、街头的玩偶扮演者……都会得到同一个答案：“当然，我就是个演员啊！”现在乐园里的游客们中，身为演员的又有多少？数不过来。

　　他惊讶的是，这个小女孩的外形气质，非常适合“安妮”，甚至连名字都很相似……

　　“嗯，我是个演员！”安娜笑容骄傲地点点头。

　　“那你有过什么演出吗？电影？电视？”叶惟连忙问着，天啊看看她，那带着一点骄傲、一点顽皮的可爱笑容，还有之前那些丰富的表情，皱眉的、睁眼的、苦笑的……绝对就是安妮，她就是安妮！

　　“有的，我5岁的时候，开始在教堂舞台上表演；然后8岁，我上了一些表演培训班；今年年初，洛杉矶的一个星探机构签了我，接着我试镜了42次！我成功拍了一个全国的广告，为贝兹娃娃拍的，你看过不？”

　　安娜兴致高昂地说着，叶惟顿时瞪目：“怪不得感觉你有点熟悉！”安娜又道：“然后我现在参加着很多的电影试镜，几个月了，还没有成功一部。”她低落地抿抿嘴巴，突然又兴奋：“《都是戴茜惹的祸》我进入第二轮试镜了，我妈妈说这次很有希望。”

　　《都是戴茜惹的祸》？叶惟想起在产业杂志上看过的信息，它的确在试镜演员的筹备阶段之中，这是个改编小说的电影项目，一个小女孩和一只叫温·戴茜的狗狗的温情故事！

　　他是个喜欢看狗狗小说的人，也有读过这一本，而且因为电影是由华人导演王颖执导，所以更加留心……

　　小女孩和狗狗！

　　“噢老天！！”叶惟情不自禁地惊呼起来，就是她了，就是她了！他的心头猛然跳动着，这是个奇迹，如果她能出演《天使之舞》和《都是戴茜惹的祸》，以她的条件，她绝对会成名，绝对会创造一个可以媲美菲尔·柯林斯在《一夜狂欢》里做群演的奇迹！

　　就是她了！

　　安娜·索菲亚·罗伯，或者……阿娜·索菲亚·罗伯！

　　他双目放光，大笑道：“阿娜索菲亚，我正筹备着一部短片，而你，你是这个地球上最适合的主演人选！谁都不行，只有你！”

　　“我？”安娜看着他，眨巴着清澈碧绿的大眼睛。


第043章 安娜

　　两颗气球在空中摇摇摆摆，欲要飞向湛蓝的天空，明日之城道路上，安娜索菲亚疑惑地眨着大眼睛，“我？”

　　“是的，你，只有你！”叶惟重重地点头，越看她，越觉得称心如意，他说的是真话，达科塔·范宁来了都不换！安娜的灵动、顽皮和笑容，正是他想要的！

　　“你太适合了，老天今日让我们在这里相遇，就是给我们彼此这个合作的机会，感谢上天！”

　　见他说得激动，安娜也来了兴趣，双目睁得更大：“什么短片？”

　　“我的学生短片。”叶惟早就想过了，暂时还是用学生短片这个名义更方便行事，跟她和其他人都会这么说：“我的学校明年会举办第一届电影节，所以我在筹备着制作一部短片，我已经写好剧本了，也是关于小女孩和狗狗的……”

　　当下，他绘声绘色地给安娜讲了短片故事，手脚并用地渲染着气氛，甚至自己表演起了安妮来。

　　安娜听得深受感动，随着故事的进展，双眉时而紧紧地皱着，时而舒展开来……

　　当叶惟说罢，她顿时赞叹不已：“这故事真好，你太厉害了！我也有一只狗狗，是马尔济斯犬和贵宾犬的后代，它叫贝拉，也来了洛杉矶呢，我和它可好了。”

　　“酷！”叶惟大笑一声，又道：“你出演的话，安妮就改名叫安娜，阿娜，随你喜欢；托托改名叫贝拉，可以让贝拉来演。”

　　“酷！！”安娜也笑了，那这就是她和贝拉的故事了，这真的很酷！她感叹道：“我喜欢表演，但今年来，就是不断地试镜、试镜和试镜，我只是想表演。”

　　“绝对可以让你演个过瘾，悄悄告诉你，其实这不是普通的中学生作品，因为我从小学习电影制片的各方面，我要拍的是专业水平的短片。”叶惟尽显信心，在个10岁女孩面前，没必要故作谦逊。

　　“哇哦！”安娜越听越兴奋，感觉就像他说的那样，这是命中注定，命运！她忙问道：“什么时候拍？过几天我又要试镜。”

　　“没关系，时间上可以迁就你，在周末拍就行，我估计拍完你的镜头需要两到三天，每天10小时左右。”

　　叶惟还没说完，安娜就惊喜地打断：“那真是有得演了！”

　　他点头道：“是啊，拍完之后，应该圣诞节前就能后制完毕，到时我会给你一份DVD拷贝，这样你试镜的时候拿去给面试官看，像《都是戴茜惹的祸》，别人一看你和狗狗一起出镜的化学反应那么棒，还用继续试镜么？直接就是你了！”

　　这可不是空中楼阁，他自信着可以把短片拍好，这番设想是个必然的结果，王颖会震惊的！

　　“哇……”安娜眨着眼睛，笑露出门牙：“我要演——阿娜！”

　　“谢谢，阿娜这个角色是你的了！”叶惟高兴地握拳，“还要取得你父母和经纪人的同意，我会说服他们的。”

　　“没问题的。”安娜对此一点都不担心，扯动着手中的气球，笑道：“我们不认识，你都送我礼物；现在我们是朋友了，我当然要帮你，这才是朋友，而且我喜欢表演。”

　　“认识到你这个朋友，真是上天的恩赐。”叶惟几乎都要高呼万岁，在威利斯那边受挫后，这番顺利是那么美好。

　　“你也是。”安娜笑容娇憨，又说起自己的情况：“我没多少朋友，我接受家庭教育长大的，没去过学校上一天学，所以我的朋友不多。今年我认识到一个好朋友，她叫泰勒·杜雷，跟我一样大，也是在不断试镜的演员，我们还是竞争对手呢。今天我又多了一个朋友，叶惟，嘻嘻。”

　　她说得越发的起兴，一边走一边说着：“我真的和‘阿娜’很像，我也很喜欢跳舞，我一直有上舞蹈和体操课呢，四年多了，现在我可以连续翻十几个筋斗。”

　　见她就要展示一番地弯身，可周围游人来来往往，叶惟不禁惊呼：“嘿……”

　　“骗到你了。”安娜一下站直身子，哈哈地笑。叶惟不得不竖起大拇指：“你行，相信我，从来只有我捉弄别人，你是个例外。”

　　“但我是说真的，下回再给你表演！告诉你一个有趣的，我的外曾祖母叫安娜苏菲，我的奶奶叫安娜玛丽，我就叫安娜索菲亚了，有趣吧。我没有兄弟姐妹，不过我有十个堂表亲，八个是女孩，两个是男孩……”

　　听着她说这说那，叶惟知道她是真的没几个朋友，却又热情外向，很想交朋友，不然不会憋成这样，连自己今天的早餐吃了什么都想说说，事实上她有说自己喜欢吃蛋糕。

　　从食物讲到血统，她有英国、苏格兰、爱尔兰、丹麦和瑞典血统，超级混血儿。

　　虽然不到学校上学，她的学习却没有问题，比常规上学的同龄人学得还多，她喜欢读书，最喜欢的就是幻想和历史小说……

　　一向是话题掌控者的叶惟，这次着实当了一回聆听者，时不时才回应几句引引话，让她说个痛快。

　　说着说着，两人来到了明日之城广场，还没上演寻亲记，就有一对中年白人夫妇从前面冲来，“噢，安娜！”、“索菲亚！”

　　他们正是安娜的父母，上来就抚抚女儿脑袋，都松了一口气，“你去了哪里？”、“我们都要求助了。”

　　“爸爸，妈妈。”安娜毫无歉意，因为这次走失有了大收获，她开心地道：“我给你们介绍我一个新朋友，惟！”

　　“嘿，罗伯先生、罗伯太太，你们好！”叶惟笑脸迎人，努力扮成白绵羊，努力留下好印象。

　　安娜父母不是小孩，对陌生人当然有着更高的警惕，听女儿说了事情经过，又见叶惟彬彬有礼的，这才放心下来，对他连声道谢。不料马上又听到女儿兴奋地道：“惟邀请我出演他的短片，我答应了！”

　　什么？什么短片！？两人愣住了，怎么回事？

　　“是的，是这样的……”叶惟给他们讲个清楚，好好地分析了一番利弊：“这个短片拍好后，安娜再参加试镜时绝对有加分，拿下《都是戴茜惹的祸》主演的机会就更大了；而如果你们认为拍得不好，那不拿去，那些电影剧组也不知道。”

　　安娜肯定地点头：“会拍好的，故事好棒。”

　　安娜父母相视一眼，都不知作何反应好，从没想过发生这种事，来游乐园玩，却有了一次表演机会？但……学生短片？

　　女儿的演员事业，一直是母亲珍妮特打理的，还有教育，她怀孕起就辞了工作，专心养育孩子，平时安娜来洛杉矶试镜也是她开车载着来的；要不是感恩节，父亲大卫·罗伯还在丹佛，他是个建筑师，工作繁忙。

　　所以这事，珍妮特拿主意。

　　“你刚才说……你是什么学校的学生？”珍妮特还有些没回过神来。

　　“哈佛·西湖，九年级生，学校明年有电影节。”叶惟谦谦回答，这个身份很重要，是大名鼎鼎的哈佛·西湖的学生，不是什么黑帮小混混！没错，他没有危险。

　　“我把我的指导老师艾西女士的电话给你，或者你打给哈佛·西湖初中部咨询处，就可以查明我的身份了。”

　　“哦……”珍妮特的神情果然又松了很多，微笑的道：“我想这事还要问问安娜的经纪人朱恩。”

　　叶惟早就知道会有这一步流程，安娜签了经纪公司的，什么演出都得经一下经纪人的手，他笑道：“好，这是我的名片，保持联系，另外你们能给我朱恩的电话吗？”到IMDbPRo也可以查到，因为安娜拍过一个广告了。

　　这下大家交换了电话号码，似乎就要看能不能过朱恩那一关了，但安娜一脸肯定的样子，说了好几次“我要演。”

　　“OK，那么……”叶惟正要道别。安娜却急道：“一起玩会好吗？爸，妈，可以吗？”

　　“如果惟有时间的话。”安娜父母也没有驱逐的意思，女儿难得交到个异性朋友，而且很正气。

　　“当然。”叶惟闻言笑着点头，一来看着她真有点可怜，像活到10岁了还没有一个朋友似的；二来还能继续展现自己，增加感情和说服力；三，他已经决定了，今天他不会拒绝任何人的请求，只要合理合法，都说好，以示对上天的感恩！

　　“太棒了！那我们去玩什么好？！”安娜欣喜不已。

　　“我刚才想去玩马特洪雪橇过山车的，可太多人排队了。”

　　“过山车？好啊，我的身高应该够了，我们去看看吧？”

　　其实在下午，哪个景点都要排队才能玩，所以几人还是来了人造马特洪山前，排了十几分钟，终于坐上车厢。

　　“你知道，迪士尼的过山车一向不怎么安全，这些年死了挺多人的，9月份才死了一个可怜的家伙，还有十几个人受伤。你感觉到吗？阴风阵阵……”

　　过山车开动之前，叶惟对坐在旁边的安娜说道，让她的双眼一瞪！

　　当过山车开出，尖声大叫也随之响起，以及畅爽的大笑大喊！

　　“啊啊啊！”


第044章 黑色星期五

　　平安地玩完过山车后，在叶惟的提议下，他和安娜一家来到了奇幻王国。

　　叶惟本意是跟家人会合一下，然后继续陪着安娜家去玩，没想到两家人结识后发现大家十分投缘！

　　大卫和珍妮特认识叶浩根、顾乔和可爱的朵朵后，心里最后一丝疑虑顿时消去了，得知叶浩根是个医生后，更添了一份敬重，这是个高文化、高素养的上层中产家庭，就像他们一样。

　　叶浩根也欣赏大卫建筑师的职业，顾乔和珍妮特同为全职主妇、一心为孩子的妈妈，也有着说不完的话题。

　　更别说，两家人都钟情着电影、表演等这些文化娱乐领域，叶家还拍过一部电影……

　　而朵朵喜欢安娜，安娜也喜欢朵朵，一大一小两个女孩儿迅速成了新朋友、好朋友。

　　得知直到圣诞节前，安娜和珍妮特都会在洛杉矶忙试镜，朵朵不断邀请她到家里玩，顾乔亦是一番热情。安娜一家很自然地接受了邀请，这个周六就到叶家做客。

　　这已经是家庭之间的“约会”了！如果玩得开心，那双方就是家庭朋友（Family-friends）了，就会有第二次、第三次两家人一起玩。家庭朋友大致有三种：以男人为主的、或以女人、孩子为主的。而他们，三种都对上了，非常搭配。

　　叶惟看着爸爸和大卫笑谈不已，妈妈和珍妮特家长里短，朵朵和安娜拿着气球腻到一起，可以想象到的托托和贝拉……

　　他真是呆了，自己倒成了个局外人一般，蠢啊蠢啊，早就该这样了，原来最有说服力的就是家人们！

　　原来《婚期将至》也是一个上好招牌！它虽然票房惨败，可怎么都真的上映过，200万制片费！对威利斯等大人物来说，这是狗屁；但对喜爱着电影的普通人……

　　我是电影公司老板的儿子！叶惟心中大喊一声，这个身份还会很有用。

　　接下来两家结伴同游，看了迪士尼人物花车游行，玩了几个景点，到了入夜，又一起到明日之城露台享受了感恩节大餐，还看了漂亮的焰火表演，确定了周六做客的事，这才道别，众人都玩得心满意足。

　　在叶惟看来，安娜出演《天使之舞》已是99%的事情了，学生短片就算拍得不好也没有坏影响，不写入简历的“演出经历”，也能实在地增加表演经验，经纪人为什么要阻止呢。

　　回家的路途上，朵朵已然香甜地睡着，回去后，她会被交给邻居兼朋友的兰登太太帮忙照顾一晚。

　　而叶惟、叶浩根和顾乔，则前往位于玛丽安德尔湾的好市多，迎接黑色星期五，也许是参与者中唯一的布伦特伍德居民。

　　“黑色星期五”就是感恩节之后的星期五，这一天，全美各大商家大打折扣，网商的亚马逊、实地的沃尔玛、好市多、克罗格等等，提前几个星期就开始造势，当天很多商品的价格甚至低至一折，两折、三折的不计其数。

　　所以普通人家们、尤其穷人们都不会错过良机，什么都抢，从生活用品，到平时买不起的昂贵电器……一场购物狂潮！

　　近年来，商家们的竞争越发激烈，你凌晨6点开门？我4点！你4点？那我2点！0点……星期四晚上！

　　不过好市多算是传统捍卫者，宁愿错过最高峰，还是凌晨6点开门，也是因为它从来不愁顾客。

　　“噢我的……”

　　接近凌晨零点，当三人来到好市多旁的停车场，花了很久才找到位置停好车，走向大门，远远就见到那里人头攒动，没有一千人也有九百，这让他们以为自己来得早的心思荡然无存。

　　有些人甚至搭着帐篷过夜，更多人站在黑夜寒风之中，聊天、玩手机、瞌睡、等待着……

　　“现在走还来得及。”叶惟看看父母，因为梦中的经历，他反而是这里最清楚“黑色”的意义，真不希望父母踏入那片战场。

　　“别说傻话了，我们分配一下目标……”顾乔看着手中的购物清单和一张张优惠券，清单上的东西五花八门，牙膏、沐浴露、狗粮、儿童冬季服装、圣诞礼物……

　　夜色越深，就越多人到来，停车场很快就满载了，上千人拥挤在紧闭的大门外，排队早就不管用了，只等超市门一开，就是你死我活的决战时刻。

　　……

　　英国，伦敦。

　　因为时差，洛杉矶是凌晨2点，伦敦却是早上10点，这边没有什么节目气氛，莉莉昨天到达后，就跟父亲一家外出游玩，今天一早来到家乡奇西克的公爵草地高尔夫球场打高尔夫。

　　蓝天白云，眼里尽是绿草地和树木，远处还有一个小湖泊，这样的环境自然让人陶醉，但莉莉有些心不在焉。

　　她一身矫健的白色运动服，一手拿着高尔夫球杆，一手拿着手机看，清晨叶惟最新发来的一条短信：“我找到短片的女主演了！她叫安娜索菲亚·罗伯，超棒！”因为不方便来回聊很多，她虽然很好奇和高兴，却只回复了一个笑脸。

　　可现在，她想和他聊天……只是那边是凌晨，他该睡了吧。

　　“莉莉？”走在前方的菲尔·柯林斯发现女儿没跟上来，回头喊道，他的亚裔妻子奥瑞安·塞威和小儿子尼古拉斯也望来。

　　“来了。”莉莉收好手机，快步走上去，一脸微笑的样子。

　　她跟在后面，看着他们一家有说有笑，看着爸爸不时开怀地逗弄尼古拉斯，哈哈的笑声那么开心……她插不上话，也不想说话，随意地轻挥着球杆，出神地跟着，不知走了多久，她突然听到父亲关切的声音：“莉莉？”

　　菲尔·柯林斯皱着年迈的脸庞，跟着女儿的步伐，问道：“怎么没什么精神，还在倒时差？还是身体不舒服，我听你妈妈说，之前你有过一场重感冒？”

　　“没事，我很好……”关心的话却让莉莉心头发堵，那场重感冒都是一个多月前的事了，现在还问什么……她掩饰着情绪，依然在微笑：“只是想着些事情。”

　　“哦。”菲尔·柯林斯点点头，又关切地问：“是不是在学校过得太辛苦了？”他一向不喜欢女儿读哈佛·西湖的，太过严格，他想她读有音乐培养传统的艺术学校。

　　“不，我在学校过得挺开心的。”莉莉这回的笑容多了几分真诚，最近她的生活有了好大变化，当然是因为VIY……

　　“那就好。”菲尔·柯林斯看着女儿，很想她能高高兴兴的，却又想不到什么主意，“下午我们去购物吧？就当为英国的经济做贡献了。”

　　“嗯。”莉莉笑了笑，没有半点激动，有些问题，不是购物就可以解决的。

　　“爸爸，爸爸！”这时候，前面传来了尼古拉斯的叫喊声，“快来啊，快来看看！”

　　“怎么了？怎么了？”菲尔·柯林斯顿时奔上去，老脸上满是笑容。

　　莉莉又随意地挥了几下球杆，微皱着双眉，慢悠悠地跟去，越发地想念美国那边，想念那个人……

　　……

　　与此同时，拉斯维加斯，列夫和巴德正在凯撒皇宫酒店的赌场疯狂地按着老虎机，因为结果而大呼小叫；盐湖城，科尔温正在睡梦之中；萨克拉门托，陈诺和一众表亲兄弟姐妹们唱着卡拉OK。

　　夏威夷，翠丝特和家人们正参加着一场篝火晚会；圣地亚哥，康特在豪华游轮上欣赏着夜景；纽约，李明正在一家夜店外排队，偷看着那些来往的衣着暴露的辣妹，咽着口水……

　　巴黎，香榭丽舍大街，威利斯和三个女儿正游玩购物，穿梭在各间奢侈品牌旗舰店，一会儿路易威登，一会儿华伦天奴……

　　“华伦天奴？”就要进店时，拉莫拉住了拉鲁，不屑的道：“你还能再低级一点吗？普拉达惹你了？”拉鲁反驳道：“那华伦天奴惹你了？”贝丽没好气的道：“两个牌子的包包都买，行不？”

　　“聪明，这才是我女儿！”威利斯笑得咧起法令纹，拉莫和拉鲁没意见地耸肩：“那都买好了。”

　　……

　　洛杉矶，时间渐渐接近着凌晨6点，天空有了点黎明前的光亮，好市多大门前，众人蓄势待发，所有帐篷都已经空荡荡的，所有人堆积在门前，只剩最后5分钟……

　　“开门！”、“开门吧！”人群不是那么安静，激动的喊声渐渐多了起来，一些球状身形的各族裔中年妇女目露凶光，透过玻璃门望着那一排排满满的货架，活像《粉红色的火烈鸟》里的肥婆“圣女”，还有她的以肮脏为荣的家人们。

　　突然，开始有人冲击起了好市多的大门，门后的超市员工用喇叭喊着：“大家注意安全，保持秩序！”

　　秩序？！免费送都没人要！人们的狂热只升不降，拍打大门的人越来越多——

　　为什么叫黑色星期五？对员工们来说是累人；对顾客们？每年全美各地都会发生争抢、殴打、甚至践踏事件，造成人员受伤。

　　只有便宜，没有安全！众人的咒骂声也越发多了：“去死吧你们！”、“赶紧打开这该死的门，不然等会宰了你们！”、“你们这些狗杂种，别挤了，他马的，开门！！”……

　　只剩最后3分钟，叶惟三人抵挡着后面人群的冲击，像大树扎了根一样，牢牢占据着距离门口五米左右的位置。

　　轰咚！突然间，还没有完全到点，超市的玻璃大门打开了！！！

　　“啊啊！”、“操翻你们！！”人们疯狂地叫喊着，一群疯牛般冲进超市，犹如一股洪流！

　　叶浩根和顾乔毕竟缺乏经验，在这个关键时刻愣了一愣……

　　“滚开！！”但叶惟不同，他的双眼充满着杀气，爸爸妈妈来这里通宵站了一夜，不抢到点东西怎么行！！他什么都不顾，一个劲就往前冲去，这次玩的是美式足球，冲进去就达阵了！

　　大门后面的员工们纷纷急忙闪到一边去，都是些老江湖，并没有被汹涌进来的疯牛们吓倒。

　　靠近门口的货物是些生活用品，却照样是被抢夺的对象，“圣女”们扑了上去，几乎是见到什么都往怀里拿，反正可以退货，什么都抢到手再说！

　　“我的，这是我的！”、“给我！！”、“操你妈的婊子！”……

　　愤怒的叫骂声响彻超市，在这里绝对找不到儿童的身影，但各个种族、各种肤色的穷人们都可以看到，他们虽然穷，却有着一身牛力，推搡、争抢、斗殴、打骂……

　　其中有着一道少年身影，叶惟！他也抢红了眼，抓了很多不知道是什么的货物，购物车，该死的购物车呢！？

　　“爸，妈，购物车呢！？”这时他回头望去，没有看到父母的身影，只有源源不断冲进来的人群。

　　他心头顿时生起一股不好的感觉，也清醒过来了，赶回一边走一边张望，突然就见到妈妈跌坐在进来大门几步的位置……

　　“妈妈！”他失声惊叫，扔掉手上拿着的东西，就冲过去，“妈妈！你怎么样，还好吗？！”

　　顾乔是在之前冲锋的过程中，被后面冲上来的人撞倒的，双手被踩了几脚，手臂、手掌都一阵阵剧痛。叶浩根在旁边扶着她起来，满脸通红，眼神里满是自责……

　　“那些东西呢！？”顾乔却紧张着另一件事，刚刚还看见惟抢到了很多，“那些沐浴露……”

　　“去它的！去它的沐浴露！！”看着狼狈的父母，看着周围还在冲涌的人群，叶惟咬着牙，骤然冲起了一团心火，竭力地大喊出声：“去它的黑色星期五！去它的好市多，FUCK！！”

　　就为了打折的沐浴露，为了省那一点点钱……去它的凯文·托马斯，去它的《婚期将至》，去它的！

　　看着儿子，叶浩根和顾乔紧皱着眉头，心头满是无力和愧疚，能做的，只是长长一叹。

　　“呼，呼……爸，妈，对不起，我没事，走吧，看看还有没有牙膏剩下……”


第045章 萨曼莎：一个美国女孩的假期

　　当叶家三人开着车回到家，已经是中午时分，他们的黑色星期五抢购活动都结束了，最终清单上的目标实现了一半，也算收获颇丰。但付出的代价是顾乔被踩伤了手，还好都是不严重的硬伤，回家涂些跌打酒就应该没事。

　　虽然叶浩根和叶惟很痛心，顾乔却说值得的，这么一抢，可就是省了两千多块。

　　两千多块？叶惟想，也许很久很久以后，当自己功成名就，想起这件事会很感慨；但现在，他绝无半点享受。

　　回家后，补睡了两个小时，叶惟就怎么都睡不下去了，起身继续忙短片的事。

　　他见时间适合，先回了莉莉的短信，再打给了安娜的经纪人。安娜那边已经支会过朱恩女士了，她果然没什么反对，出演中学生作品一般没有收获，也没有损失。

　　事实上，演艺界有一句话是这么说的：“经纪人是你的合作伙伴，而不是你的妈妈。”

　　经理人可能是妈妈，经纪人不是，临时演员都有经纪人（专门的临演经纪公司），一个经纪人旗下有多少演员，也许连他自己都数不过来，通常双方一年见不到两面，甚至好几年了，上次见面还就是签约时，平时靠电话、电邮等进行联系。

　　普通演员大多时候不是靠经纪人找活的，而是靠自己投简历、联系、面试等得到工作，指望着经纪人的好消息？早就饿死了。

　　而且只有有薪演出，经纪人才有钱分，这种一美仙片酬没有的学生短片，问意见？大部分经纪人直接回答一句：“你自己喜欢演就演，不知道我很忙吗？别烦我。”

　　但朱恩女士是个有大志的经纪，安娜更是她手中的潜力王牌，所以事事都得谨慎认真，她要看看短片的剧本，另外如果安娜真要出演，也得签好合同，以保障她的权益。

　　这是正常的流程，叶惟没意见，于是约定一次会面。

　　朱恩女士身为经纪人，全年都是工作状态，没有决不做事的假期，就今晚，和安娜一家一起吃顿晚餐，商议这件事。

　　……

　　夜幕下，比弗利山庄，斯帕格餐厅。

　　这也是一家明星名人喜欢光顾的米其林二星高端餐厅，老板是著名大厨沃尔夫冈·帕克，装修精致，食物美味，价格也十分昂贵。叶惟宴请他们到这里进餐，无它，诚意、“我有钱，不是坏人”，但今晚不放下四百美元，走不出餐厅门口。

　　如他所料，朱恩女士对他有着一个很好的印象：“惟朵影像的小老板”，不是骗子。

　　安娜一家同样不清楚叶家的经济情况，吃得开心，如果他们知道早上叶家还在商场参加血拼，真不知作何表情。

　　餐馆内大厅靠窗一桌，这时上了餐前面包，几人一边品尝，一边各看着一份剧本，而叶惟微笑地看着他们。

　　由标准剧本格式纸打印的《天使之舞》剧本也就十页，不需十分钟，四人就陆续看完了，神情各异，都有着惊讶！

　　“哇！这是专业的剧本吧？”大卫·罗伯并非不懂电影，之前还以为是那种几段故事讲述、然后大段大段拍摄的“剧本”。

　　珍妮特对此也感到意外，看来叶惟说自己从小学习电影的话不是虚言，真是个上进的年轻人！她赞道：“我认为剧本写得很好，安娜演这个故事，没问题。”

　　“妈妈，你说对了。”看完剧本后，安娜再看叶惟时，眼神里多了一点崇敬，“我真想现在就演安娜。”

　　现在剧本上安妮叫安娜，托托叫贝拉了。

　　“你会的。”叶惟高兴于他们的反响，看向右手边的经纪人，“朱恩女士，对吧？”

　　朱恩女士是个三十多岁的白人职业女性，身着黑色女士西装，干练的短发，眼睛里透着一股精明。她对剧本的感觉似乎也不错，而且安娜全家意见一致，她反对也改变不了什么的，就见她点头道：“这剧本可以，拍好了会很讨喜。”

　　“谢谢，谢谢大家！”叶惟激动的声音不禁有点大，女主角有了，太顺利了，太高兴了！这不就是好人有好报吗，哈哈！

　　“真棒！！真让人兴奋！”安娜也欢喜地连呼几声，睁圆大眼睛，笑得灿烂：“我第一次的镜头前表演！电影短片！”

　　“打扰了……”这时候，就有侍应走了过来，客气地请他们注意音量。

　　等侍应走后，安娜吐吐舌头，叶惟也做了个鬼脸，两人都忍着笑声……

　　接下来，双方商定了彼此满意的工作时间，十二月12号、13号、14号连着三天，周五和周末，介时安娜刚满10岁。

　　以她的年龄当然属于儿童演员，而电影制片里有儿童演员就等于有麻烦。

　　未成年人要参演一部作品，法律上都需要拿到一份“特别工作许可证”，每个州对此的规定都不同，一般要准备三份文件：有雇主签名的工作合同、有学校签名的平均成绩达到C级或更高的证明、有医生签名的身体健康证明。

　　到了片场拍摄阶段，最多时，制片方需要往片场安排三类人员才行：儿童福利工作者，保证制片方遵守着童工法；护士，婴儿演员的必需，10岁则不用了；有教学资格的教师，拍片3天以上，小演员就需要在片场接受教育。

　　这些都受着监督，不想被儿童福利工作者和小演员父母联手告上法庭，然后赔上一大笔的话，最好遵守。

　　此外，每个州和国家对儿童演员的工作时长的要求都不同，常见的是6-9岁每天最多8个小时，9-16岁的每天最多9个小时，而其中都有3个小时用来学习，1个小时用来玩，所以真正站在镜头前表演的时间，一天只能有4-5小时。

　　有些地方的规定更为苛刻，孩子离开片场到第二天回到片场，要间隔12个小时；从一处片场开车到另一处的时间，也算工作时间……

　　假如以后《阳光小美女》真能投拍，不管是谁制片，都得为“奥利弗”这么做。

　　而《天使之舞》虽然是学生短片，合同上也得这么签，童工法对它有效。

　　不过叶惟私下里明说了，到时不会这么执行的，没有儿童福利工作者、没有教师，只有安娜妈妈；而且每天工作10个小时，全是实打实的拍摄，没有一分钟游戏时间。

　　这简直是虐待，是奴役了！如果他敢在拍独立电影时这么做，赔死他都可以。

　　但学生短片嘛，哪能那么苛刻，安娜父母理解的，就三天，有她妈妈跟着就行。

　　最重要的原因是，安娜愿意，她巴不得一天拍12个小时！

　　工作时长确定了，双方又谈了些商业方面，零片酬，剧组提供饮食；转换拍摄场地时，演员自行开车；拍摄时，演员自行带来衣服，但会有化妆服装师指导造型。

　　短片不得用于任何的商业用途；不得擅自放到互联网，这需要经过安娜方的同意；包括所有原始影像素材，都不得擅自泄露；叶惟可以拿短片去参加各种电影节，也可以作为“展现自己”的简历材料。

　　另一方面，安娜突然不想拍、生病、创作矛盾等一切原因导致未能完工，都不需要做任何赔偿；安娜没有任何参与短片后制和宣传的义务；如果叶惟违反条约，安娜方有权利起诉他……

　　这些都会写入合同，几乎就是份样版合同，所以一切顺利。

　　另外双方确定了短片的拍摄格式：高清数码。

　　尽管用35mm胶片拍摄可以展现更多，但叶惟也有其它的考虑，省成本、省时间，最主要是没有必要。

　　因为想做制片和导演，拍好高清数码，拍胶片就不是难题，技术上的事有摄影组，制片上由于多了冲洗、看毛·片等一些琐碎步骤，导致时间表的制订不同而已，好办；而且《阳光小美女》用高清数码格式拍也是可以的，这个故事对色彩、颗粒感等摄影要求没那么高。

　　顺便提一下，科恩兄弟在《血迷宫》开拍之前，甚至没有摸过很多专业摄影器材。

　　“‘安娜’失去她的右脚后那些镜头，你准备怎么拍出效果？”这时朱恩女士又翻了翻剧本，向叶惟问了一个疑惑。

　　“特效。”叶惟看看几人，详细地讲道：“我会先尽量用错位、化妆等方式完成一些镜头，可还是会有一些镜头需要正面拍出来的，所以我们需要特效。”

　　这是这个短片的一大难点，中学生短片的特效？要专业，不是自己PS！

　　原理会是这样，拍两遍，第一遍该怎么拍就怎么拍，但在安娜的右脚做蓝绿标记，好让特效师在后期擦掉那片影像；第二遍拍一模一样的构图，唯独安娜的右脚挪开，补拍本该空出来的后面景象，后期再剪出来，两者合成，再处理一下，就是成品了。

　　这个技术不可能靠自己家那台普通电脑完成，不过南加大有。

　　他没有跟他们说出后制的真正打算，只是笑道：“我会找专业特效公司完成的。”

　　安娜一家点点头，朱恩女士又问道：“那么音乐呢？”剧本上有几处需要用到音乐。

　　“我还不知道，但布兰妮的歌肯定不会登场。”叶惟耸了耸肩，吃了口自己那份煎鸡蛋，他可付不起版权费，就算学生短片又怎么的，用一首知名歌曲配乐，支付几万、十万美元的费用都算少了。

　　“大概会用贝多芬、莫扎特那些古典音乐吧，死人不收钱。”

　　但就算这样，他都不能随便乱用别人演奏的版本，那也是有版权的，要用只能用自己演奏录制的。

　　对于短片，音乐的运用至关重要，就那么点时间，有时候煽情不煽情，全靠音乐！好的音乐可以让老套的故事、平庸的镜头变得神奇；差的音乐则可以把感人的故事、神奇的镜头化为腐朽。

　　在有声影像里，影和声相辅相成，像一双筷子，一根筷子可挟不起东西。

　　言谈之间，叶惟说得十分专业，很多术语连安娜一家都听不懂，他们赞许的神色更重了。

　　“惟，你懂得好多，都是你自己学的吗？”安娜眼里那点崇敬也更多了。

　　“是的，可以这么说。”不然还能怎么说呢，叶惟又搬出说出威利斯的那一套说辞。

　　这是顿很愉快的晚餐，走出餐厅时，双方的合作已是说定的了，让那461美元花得很值。

　　两大主演有了一个，还差一只狗狗。

　　距离开拍的日子只剩13天，还不到半个月，在此期间，叶惟要做好一切的前期筹备，制片上的、导演上的，光是寻找场地就有得忙，还要组建剧组……这绝对不是件轻松活。

　　次天的周六早上，安娜一家如约来到布伦特伍德的叶家做客，贝拉也来了，叶惟当即开展试镜的工作！


第046章 小丫头

　　“很好，转个身来看看。”

　　早上的阳光正明媚，叶家后花园，托托正兴奋地四处狂奔，一下冲到足球龙门那边，又一下冲回台阶这边。

　　不过今天的主角不是它，而是客狗的贝拉！

　　叶惟手持一部DV在拍摄着，刚说了要求，安娜就重复了一遍指令“贝拉，转身”，贝拉顿时原地转了一圈，这让旁边的朵朵看呆眼，肉乎乎的小脸上满是惊羡！

　　孩子们的欢笑，让屋里饭厅那边的大人们也看得开怀，叶浩根今天不上班，近来难得享受一下周末。

　　贝拉的外形没有问题，淡棕色的长卷毛发，头顶扎着个蝴蝶结，小小的个头，一双遗传了马尔济斯犬的圆滚眼睛，黑白分明，跟布偶公仔似的，但十分有神，咧嘴伸舌的时候很像笑容，鼻子乌黑，混种得很漂亮。

　　所以它的问题在于听不听指挥、有没有表演天赋，安娜说她一点都不担心，因为她一直都有教它，而且经常对戏呢。

　　“好，那现在让它跳起来，跃过你的手臂。”叶惟心里有点紧张，能到这种程度吗？

　　“贝拉，看着我……跳！”安娜弯着身子，展开右手，随着她的指挥，贝拉摇着尾巴，机灵地一下跃起，穿越她的右手！

　　“哈哈太棒了！”叶惟不禁叫好，这就是他想要的镜头效果，他看到了！完美！

　　“安娜，贝拉好厉害。”朵朵更是惊呼不已，安娜骄傲地点点头：“是的，有时候它演得比我还好。”

　　谁说不是，接下来好几个其它指令，贝拉都很好地完成了，包括非常重要的取物巡回，它和安娜的化学反应更是好得爆炸，她们之间的深厚感情不是演的，而是自然而然的真情流露。

　　叶惟当下停机决定，贝拉出演贝拉！

　　筹备工作又取得一大进展，他决定明天就到南加大瞧瞧，虽然是周日，大学生们还是会在的，很多人还就专门在周末拍短片作业，因为这时业余演员们才有时间。

　　“哥哥，托托也要试镜！”朵朵的兴致很高，也想表现一番，等她好不容易让狂欢中的托托停下来，然后……

　　托托演绎了什么叫顽劣不堪，朵朵不停喊着让它做什么，平时它会做的，今天都不灵了，不会做的更加不听，只是自己在挠耳朵、舔爪子，还有傻笑般喘气。当叶惟把DV镜头对准它，它突然一下就跑开了，好像在说：“我不想当明星！”

　　“我想当的只有导演”，它有一件写着这句标语的狗狗衣服。

　　“托托，你真不乖。”屋里的大人们笑翻了，而朵朵很沮丧：“看看人家贝拉啊，哥哥，怎么会这样？”

　　“我不知道，应该是被你惯坏的，或者吃巧克力吃多了，脑子出了问题。”叶惟耸肩，“你知道，狗就不应该吃巧克力。”

　　“真的会吗？”朵朵满脸委屈，为什么呢，巧克力那么美味，为什么狗狗不能吃，只是一点点而已。

　　安娜露齿笑着，道：“朵朵，你哥哥骗你的，我觉得托托一样很乖，只是它不太懂得表达自己而已，但我们可以教它。”朵朵顿时恢复了精神，一副“还是安娜好”的样子，“怎么教怎么教？”

　　安娜望着那边在追逐玩耍的托托和贝拉，认真地道：“你得有耐心，用食物做奖励，可不能是巧克力，狗狗真的不能吃。”

　　朵朵又迷糊了，不是说哥哥骗人吗？

　　说起教，叶惟突然想起什么，“对了，安娜，你是不是真可以连续翻十几个筋斗？”

　　“是啊！我给你们表演一下……”安娜看看周围，走了几步，从这到足球龙门有一条平坦的草地路，足够空间了，她就蹦蹦跳跳地热身了一番，突然双手撑地翻了起来——

　　霍！霍！霍！

　　只见她一阵风似的越翻越远，五个、六个、七个……

　　“哇喔。”这回叶惟和朵朵都看呆了，好酷！直至数到十二个，翻到龙门边上了，安娜才停住，稳稳地翻身站起，像体操运动员那样展开双手，抬起下巴，脸上笑容灿烂！

　　“哇喔！哇喔！”兄妹两人惊呼着奔上去，“安娜，你是个功夫大师！”、“我要学！安娜，教我！”

　　“我也要学。”叶惟兴致勃勃，“我是学校足球队的，很早就想进球之后用翻筋斗的方式来庆祝了，但最多就能翻几个，我需要翻十几个的秘诀，下次从禁区翻回中场。”

　　朵朵高呼道：“哥哥是球队的队长！很厉害的！”

　　“小甜豆，希望你以后长大了，还会喜欢足球队长。”叶惟哈哈大笑。

　　“足球很酷啊。”安娜赞了一声，看了叶惟几眼，“那我来教你们，双手这样……”

　　“OK……”叶惟看着她举起的双手，模仿着姿势，旁边的朵朵也像模像样地学着。

　　很快，她就成了一个滚地葫芦，惹得叶惟阵阵无良的狂笑，还有安娜铃铛般的笑声——

　　那边托托和贝拉跑来跑去，而在被人遗忘的台阶角落，本吉悠然地爬动，要往那天上云彩去。

　　……

　　一直到吃完晚餐，安娜一家才愉快去离去。这次家庭约会，两家人都玩得很开心，彼此了解得也更多了，相信会有第二次的。

　　第二天，叶惟准备前往南加大大学公园校区，筹备剧组。

　　一部好莱坞商业片的剧组，往往都会有着近百人，大片甚至有着数百，其中是各个分工明确的部门：

　　制片人组、摄制组、摄影和拍摄组、录音组、灯光电工组、场务组、美术设计组、道具组、发型和化妆组、服装组、特技和特效组、运输组、后期制作组。

　　随便播放一部商业电影的DVD，拖到结尾，看看那份长达几分钟的无穷无尽的演职员名单，就知道什么是拍电影。

　　这是一种团队创作，凝聚众人的心血而成的艺术/商业作品，一个人是不可能全做过来的。

　　导演？电影的灵魂是导演没错，可一旦这台精密的制片机器开动，片场没有导演也可以运转下去。科波拉在拍摄《旧爱新欢》（1982）时，片场拍摄期间，从第一天到最后一天，他全程都坐在一辆房车里，看着监控器，完成了全部的导演工作。

　　这真是应了奥逊·威尔斯的那句古老谚语“导演就是负责处理意外情况的人”，换句话说，没有意外情况的话，导演就是个闲人。

　　不过正是靠着导演对各个部门的矛盾和问题一一解决，靠着导演做出的决定，造就了电影最后的品质。

　　话说回来，叶惟现在不是要搞一个大型剧组，而是10个人左右的超低成本独立电影的基本结构型剧组。

　　制片人、导演、第一助理导演、制片主任，这些核心职位的工作，全由他一肩挑；他需要的是另外8个专业人士：摄影师、第一摄影助理、灯光师、录音师、话筒员、美术设计师、造型师、场记。

　　此外，伙食员、几个场务工、杂工，这些可以找列夫他们来帮忙，碰到稍要技术性的问题时，他就亲自出马。

　　而在8个专业人员中，如果真的找不到适合的摄影师，他可以兼任；但是灯光和录音不行，一是他不懂得分身，二是在那个梦中，他没怎么修过这两方面的课程，这是他的薄弱点。

　　如果只为了拍出影像，几个美工部门可以省，但要拍好则不能。安娜会是一个小土妞，还是一个小天使，就看美工的了。

　　场记？这家伙有多么重要，现在连三位威利斯公主都知道。

　　所以这个人员结构，已经是简约中的简约了，再简的话，就难称专业了。

　　找齐这八位罗汉，就是叶惟这次南加大之行的目标，有了罗汉们，就会有免费的器材、免费的演员、以及后期制作……

　　由于昨天叶惟和安娜聊天时透露了这个行动计划，安娜就起了跟着一起去的渴望，反正假期最后一天，她也没有别的事情可做，还能让她父母享受一天两人世界，答应啦！好啦好啦好啦！

　　叶惟没所谓，带着安娜这么一个专业小演员，还让他更具说服力呢。

　　而经过一次做客，安娜爸妈确定了叶惟家的信息都是真的，而且叶惟这么成熟上进有分寸（他们并不知道什么VIY），就同意了，唯一让人担心的是南加大那一带的治安不好，所以两个孩子都一定不能乱跑，别离开南加大校区范围，注意安全，有什么就报警和打给他们。

　　对于这一点，叶惟比他们清楚，全球治安最差的大学之首！给一万美元让他乱跑，他都不愿意。

　　早上，叶惟先到了安娜家在韦斯特伍德区的临时住处，再由安娜爸妈开车载着前去南加大，然后两个大人会到附近的市中心玩，随时准备着过来接他们。

　　当在马克兰托克大道边下了车，叶惟望着东边不远的南加大电影艺术学院红顶建筑群，不由呼了一口气，现实在这里终结！

　　事实上现在它还叫电影电视学院，在经历那个梦后，叶惟第一次来到这里，心头真有一股难以形容的滋味，好像很熟悉，又有着陌生，兴奋、紧张、难以置信……

　　就在这种心情下，他步入校区街道，走向远处那处宽阔的草坪，安娜跟在旁边，笑嘻嘻的，张望着周围，“这就是大学啊。”

　　“是的，我想是的，除非你是UCLA的臭狗熊。”

　　“UCLA？我都不知道那是什么。”安娜天真的回答，却让叶惟大笑不已：“酷，你现在是个特洛伊人了。”安娜还是不明白：“这是个笑话吗？”叶惟笑道：“不是，UCLA才是笑话，哈哈。”

　　“好吧……惟！”安娜有着更关心的问题，蹦跳地跟他走得更近，水灵的大眼睛抬望着他，“我们现在这是一个约会吗？”

　　“什么，约会？”叶惟转头看看她，真是笑得停不下来：“小女孩，你觉得这是一个约会？你和我，一个约会！？”

　　“我觉得是。”安娜有点嗔恼的皱眉，“不是吗？”

　　“当然不是了，我们是在工作。你想什么呢，你对我来说太小了。”叶惟笑着摇头，安娜却不服气地举起一只小手掌：“我们只相差5岁，等我20岁，你25岁，怎么小了。”叶惟耸肩：“OK，5岁可以接受对吗？那等你20岁先吧，哈哈。”

　　“现在也是5岁啊！”安娜不管他了，脸上满是笑容，露着门牙，有点得意似的，“这就是一次约会。”

　　“你喜欢的话。但我得告诉你，我已经和一个女孩在约会了，她很好。”叶惟踏上了草坪，看着四周来往的寥寥的大学生们。

　　安娜闻言又皱住了眉，问道：“她是谁？多大了？”

　　“我一个校友，小我1岁。”叶惟一边答着，一边观察哪个学生好下手……

　　“没关系。”安娜突然翻了一个筋斗，站到他面前，皱起鼻子，以大拇指指着自己，“我会战胜她的，我是个赢家！”

　　看着她争强好胜的样子，叶惟不由又好一顿笑，“有趣，你真有趣。”

　　“我是的。我可以牵着你的手吗？”安娜伸出了手，认真的道：“这是我第一次约会，但我知道，约会要牵手的。”

　　“噢，拜托！”叶惟翻起白眼，真是败给她了，“我不是长臂猿，牵不到你的手。”

　　“我抬起来就行。”安娜上前一步，一把握住他的右手，歪了歪脑袋靠着他，这才开心笑了：“就是这样。我们有点像《这个杀手不太冷》，不过你没有那么老，我也小了点。”

　　……叶惟呲牙咧嘴地无声说着什么，看看那些大学生望来的目光，走失的大小孩子？

　　他抽了几下，手掌还是被安娜用力地抓着，无奈地笑道：“我记得《这个杀手不太冷》是R级的啊，你父母陪你看的？”

　　“嗯，我看过很多有着伟大童星表演的好电影，学到很多。”安娜点点头。

　　“真努力，那你看过《小丫头》不？我觉得你更像里面的薇达，安娜·克鲁姆斯基演的，也是叫安娜哦。”

　　“看过！《小丫头》，我喜欢！”

　　“那你该知道，托马斯那样的小男孩才适合你。”

　　“我不那么认为……”

　　这时候，叶惟忽然见到有一伙五、六个学生拿着摄影机等器材谈着什么地走来，一看就是在做作业的低年级学生，适合下手！

　　“嘘，得做正事了，你千万别捣乱。”

　　“我不会的！”


第047章 苏利文的旅行

　　“我们拍得烂？那些家伙除了用嘴巴批评这批评那，还会什么？连摄影机都没有拿过！”

　　“以后还会这样，我们拍个半死，然后这些‘影评家’动动嘴皮，我们就成了一堆垃圾。”

　　“别抱怨了，谁让你们当初不读评论理论系？”

　　“大伙儿，你们知道编剧系怎么说我们吗？毫无艺术追求的好莱坞新奴隶！”

　　“所以那些混蛋不准备给好莱坞写商业剧本？多么高尚的圣徒们！”

　　草地上，这伙四男一女的五个大学生谈着什么地走过，似乎要往大道对面的运动场馆去。他们的眼睛余光看到一个高大的亚裔少年和一个金发白人小女孩手牵手的走来，中学生和小学生，让人感觉奇怪，但他们也没多看，并没停步。

　　没成想那个少年转身跟来了，对他们笑道：“嘿，老兄们，这有些像《八部半》，不是吗？”

　　五人听了不由顿了顿，都看看他，其中一个戴着棒球帽的、脸有雀斑的白人年轻男笑道：“小孩，你知道《八部半》？”

　　《八部半》是意大利电影大师费德里科·费里尼的代表作之一，意识流经典，故事上主要讲一个电影导演困在创作危机之中，在梦想和现实之间不断挣扎。可以说所有学电影的人都会看过这部电影，但一个中学生小孩？他不是应该狂热着林赛·罗韩吗？

　　“很出奇吗？美国也有艺术院线的啊！”叶惟说笑了句，自我介绍道：“我是惟，这位是安娜，她是我的剧组女主演。”

　　安娜落落大方地笑道：“还有，我们在约会中。”

　　“哈哈哈哈！”这下子，众人纷纷爆笑，不用几秒就笑得脸都红了，剧组、女主演、约会……

　　中学生可以拿着DV捣弄，却最好不要说得这么正经，好书呆！他们想笑死人吗！？

　　其中那个扛着摄影机的大块头红发白人男生，几乎都要把机器砸到地上去；另一个黑发宽脸的亚裔男生同样在笑着，如同看着一场主题为拍电影的过家家。

　　“你们准备拍什么，《彗星美人》？”大块头男生的哈哈笑语，更让众人笑得几乎滚地。

　　“不，不，我看他们更像《苏利文的旅行》，惟，你是个导演，对不？”雀斑男生刚一说罢，就又手舞足蹈地大笑。

　　其他几人也是笑死，《苏利文的旅行》也是一部年代久远的黑白电影：

　　一个喜剧导演想拍部关于底层百姓的严肃题材的电影，为了创作，他扮成穷人深入民间体验生活，在途中，他认识了一个梦想做演员的女郎，跟着她一起流浪……

　　它是影史上的经典黑色幽默喜剧，后世很多的喜剧表现形式都要认它为祖宗。

　　“你们还真说对了，是的，我是个导演。”叶惟耸耸肩，风轻云淡的神情。

　　而安娜正皱起眉头，她虽然不知道《苏利文的旅行》是什么，却看得到对方的轻视，“你们只是老了几岁，凭什么看不起人？我看惟比你们还要懂电影，他写了一个很棒的剧本！”

　　她认真的神情，未能阻下众人的疯狂笑声，只有那个女大学生笑够了：“好了，他们还只是小孩。”

　　“没事，你们可以笑个够。”叶惟扬起了嘴角，也许等会你们就笑不出来了。

　　“我是达鲁姆，孩子们，你们几岁了？”雀斑男生笑问，脸上带着调侃：“刚从家里私奔出来？”

　　“够了！”安娜瞪了他一眼，“我父母载着我们来的。”

　　噢老天！众人真的笑到累了，你能拿两个孩子怎么办？他们就说了自己的名字，不料那少年竟然问起了他们的主修发展方向，众人疑惑于他为什么会了解USC的教学方式，但答案不是什么秘密，也就说了。

　　五人皆为影视制作专业的大三生，一个典型的学生小剧组：扛着摄影机的是皮特，主修摄影视觉；拿着块打光板的亚裔男赫利·金，韩裔，摄影照明；握着一根吊杆和枪型麦克风的是福林，录音混音；什么没拿着的棕发女生叫帕雷拉，美术设计；而达鲁姆，制片导演。

　　另外，帕雷拉和达鲁姆是一对情侣。

　　“OK，OK……”叶惟再看着他们的眼神，就像看着五块肥美的牛排，问道：“你们在做短片作业吗？谁的作业？”

　　“呃，达鲁姆和皮特的……”众人的怪异感更重了，达鲁姆不得不问：“小子，你怎么会这么清楚？”

　　安娜仰起脸庞，似乎跟天空在说话：“我早说了，他懂电影。”

　　这不是懂不懂电影，这是懂学院的运作！他们真想不明白，校友？没听说过学院里有这么一号人啊……

　　“我就是知道，现在又不是石器时代。”叶惟笑笑，问了第三个问题：“老兄们，你们的成绩如何？”

　　“为什么我要回答你……”达鲁姆快抓狂了，其他人也不愿回答，帕雷拉疑问道：“你们来南加大有什么事吗？”

　　“是的，像安娜说的，我写了个十分钟短片剧本，正在筹建着一个剧组把它拍出来，所以来这里招人，你们有兴趣不？”

　　众人面面相觑，不知该笑还是该怎么的了，达鲁姆伸手指向南面：“老弟，你走错路了吧，手工艺术高中在那边！”

　　“没有，我是哈佛·西湖的学生，你们有谁是狼獾吗？”叶惟问道，如果有一个校友，那就好说话多了。

　　“我们都是穷人孩子。”、“哇，那可是我的梦想之地，听说里面很多明星的子女，你不会也是吧？”……

　　没有校友，叶惟不跟他们罗嗦了：“反正就是这么一件事，我诚心来寻求合作的，下个月的12-14号，三天拍完。”

　　“没兴趣……”达鲁姆无奈地抬了抬双手，众人都不由耸肩，如果不是这对罗密欧与朱丽叶很有趣，他们早继续走了。

　　安娜紧张地看看叶惟，也不清楚他有什么招。

　　“真的？”叶惟笑了笑，早已准备好了鱼饵，他从身后背包里拿出什么，一张《美国风情画》的海报，笑道：“现在呢？看到这上面没有，没错，这是‘小史’的亲笔签名；而这个，卢卡斯的。”

　　《美国风情画》（1973）是乔治·卢卡斯的成名作，“小史”是影片主角之一，由朗·霍华德饰演，两位都是大导演，两位都是南加大校友。

　　不过……两个签名都是他在网上查询后的临摹之作，然后把字迹做旧，看起来像真的一样。

　　“哇！”众人的眼睛都亮了亮，他们不是追星族，学院的客座教授里一堆名人，平时在各种活动上也可以接触到大人物们，包括乔治·卢卡斯，但这张海报对他们还是有着极大的吸引力，太珍贵了。

　　“你怎么得来的？”达鲁姆急问道。

　　“eBay，钱。”叶惟满不在乎似的，扫视他们：“想要吗？我们来玩个游戏，如果你们赢了，它就是你们的，如果你们输了，你们就得帮我。当然，你们输了也可以反悔，反正我也没办法把你们告进监狱。怎么样？”

　　“好主意！”安娜兴奋地鼓了鼓掌，“什么游戏？”

　　众人再一次面面相觑，这是什么事啊！这小家伙是谁？他凭什么这样信心十足……

　　“什么游戏？”达鲁姆也问，先听听这小子想玩什么。

　　“也许你们玩过，也许不。”叶惟敲了敲手中海报，这是一个在那个梦中，他和同学经常玩的游戏：

　　“名字和名字，先确定一个电影人，再确定他的一种职业的作品，然后双方轮流说出他一部作品，不能重复，谁说不出了就输，全部说完了就平局，继续下一个电影人。三局两胜、五局三胜都行，你们选择。”

　　众人又笑了，在别的地方这是个书呆游戏，电影学院却不同，这展现了个人的阅片量和记忆力！这小子还要玩分职业的，游戏的地狱难度。

　　虽然影视制作专业的课程不像评论理论那边，拉片拉得不多，简直是从入学第一天拍到毕业最后一天，但每个学生都有电影史必修课，主修一个时期和流派，像40-50年代、50-60年代，法国新浪潮、好莱坞黄金年代等……

　　再加上本身也是影迷，看过的电影数不过来，中学生跟他们玩？这就像一个宝宝跟泰森打拳！一个老奶奶跟乔丹打球！

　　“对了，是我一个人对你们五个，同时。”叶惟又说道。

　　“惟！你确定？”安娜顿时惊呼一声，这不但不公平，而且太难了吧。

　　五个大学生无语了，他们修的影史都不同，想想叠加起来会是什么效果？蚂蚁跟泰森打拳？

　　“没什么，我可以应付的。”叶惟对安娜眨了眨眼，就又扬着“珍贵”的海报，问道：“一句话，玩不玩？大学男生和女生。”

　　古怪！五人犹豫着，当然不是害怕，半点都没有，而是这事太古怪了……

　　半晌，达鲁姆才忽然失笑一声，挠了挠有雀斑的鼻子，“好吧，但还是一对一，我不想欺负小孩得太过分。”

　　“是啊。”、“达鲁姆一个人就行了。”其他四人都这个意思，不就是出手教训一下不知天高地厚的小孩吗，用不着五个人。

　　“不，我的剧组需要你们五个，如果你们才能过硬的话。”叶惟的淡淡语气已是显得很嚣张，“一起上吧。”

　　“小子，你知不知道自己很搞笑……”达鲁姆开始有些想教训对方了，却碍于道德，不好应下。

　　这时周围渐渐有些学生好奇地围了上来，询问得知怎么回事后，也纷纷乐笑：“玩吧！”、“看看他能撑几轮？”、“小子，你这海报卖不卖？”、“别想了，他是哈佛·西湖的孩子，不愁钱。”……

　　“如果你们不玩，我找别人喽。”叶惟看看新来的六、七人。

　　“他们怕了……”安娜故作神秘的悄悄声，众人可以清晰听到。

　　“行了，行了，这是你自找的，我玩了！”达鲁姆大声说道，“先说句抱歉，让你在你的小女朋友面前丢脸。”周围众人笑着起哄了：“小子，你选影人吧，林赛·罗韩？”、“还是那些迪斯尼孩子更适合，哪个？”

　　“你们选影人，我选职业，说吧，别废话了。”叶惟一脸微笑，旁边的安娜热身般地出着拳，发出嚯嚯的声音！

　　“好吧，就费里尼好了。”达鲁姆很随意，不是看过《八部半》吗？那就费里尼吧，选一个意大利人，这显出他的风度。

　　叶惟转了转眼睛，略一思索，说道：“导演职业，当然了，听着，《大路》。”

　　这小子够狠！一开始就是代表作《大路》，达鲁姆也不客气了：“《八部半》。”

　　有口哨声响起，众人的笑容越发欢乐了。


第048章 小魔怪

　　“《甜蜜的生活》。”叶惟又一着狠棋，策略很简单，先把耳熟能详的经典说完。

　　“《卖艺春秋》。”达鲁姆也不用思索，这是费里尼的导演处女作。

　　叶惟立即接着道：“《浪荡儿》。”费里尼的国际成名作。

　　在安娜的紧张目光、众人的欢乐笑容下，一部接一部的电影被说了出来，当八个回合过后，大学生们的神色有点变了，而安娜越发的斗志昂扬，脸蛋快要抬到天上去！

　　达鲁姆等人谁都没有想到叶惟可以撑上这么久，而且每次想都不用想的就说出来，而达鲁姆渐渐有点支唔，后背悄然地生起了一层冷汗，终于到了第十八部，他说不出来了……

　　那小子不变的微笑，这时竟给他带来着巨大的压力，要丢脸的人是他！？达鲁姆不由自主地看看同伴们……

　　“你不是吧？”、“拜托！”周围众人响起一片既无奈又焦急的呼声，对手只是个中学生啊！

　　达鲁姆见状心中暗骂，你们厉害，那你们说啊！费里尼还拍了什么该死的电影！

　　皮特几人本来不准备出手的，就让两人一对一，可现在想帮忙也难，他们也想不起来了。突然听到叶惟从十开始倒数，众人更加心急如焚，也许是爱情的力量，帕雷拉想到了，急道：“《我记得》！”

　　“酷，你真的记得呢，那么，《女人城》，这部很棒哦。”叶惟又是迅速回应，让他们感到绝望。

　　接下来就会是第二十部，众人早就笑不出来了，纷纷皱眉思索，达鲁姆脱了棒球帽直抓头，毕竟费里尼是意大利人，对他们来说，自然不及好莱坞80年代四大导演等大师来得熟悉……

　　而且二十部了啊！费里尼也就是拍了二十来部电影吧？真的还有吗！？

　　“说完了吧？”达鲁姆呼了一口粗气，现在再看这个亚裔少年，古怪感变成了恐怖感，难道是什么T-800？

　　“你们觉得完了？”叶惟扫视众人，别说他昨晚有准备了一番，就算没准备都能拿下这局，对手太弱了。

　　倒数十声结束，众人一片死寂，安娜屏息着做好欢呼的前奏，叶惟瞪目的道：“所以第一局，我赢喽。老兄们，你们怎么能忘记《都市爱情》！看在上帝的份上，那么多的大师手笔，你们怎么就能忘记！”

　　“噢SHOOOT！”听到这个片名，众人都抓狂了，跳脚、抱头、甩手，《都市爱情》！见鬼，是啊，怎么能忘记这个，老天！

　　“哈哈！我们赢了，我们赢！”安娜欢呼跃动，虽然听不懂，但她知道，“我们赢了！大学生们，现在怎么样？！”

　　“抱歉，让你在你的女朋友面前丢脸。”叶惟耸起肩膀，把这句话原原本本地送回给达鲁斯，只差一个Little。

　　《都市爱情》（1953）是一部导演们的短片集锦，包括着费里尼、安东尼奥尼、柴伐蒂尼等人，很多人后来都被尊为大师级人物。大学生们不一定没看过，只是这回中了思维陷阱，不停想着费里尼的长片，却恰恰忘记了他参加的合集。

　　第一局的确输了……达鲁姆五人满脸难看，因为是三局两胜，如果再输一局，就不知道怎么收场了。

　　这小子如果是学院的学生，也肯定是评论系的人，天天拉片写影评，然后跟他们过不去……

　　丢脸，丢脸！其他的围观学生们虽然不参战，却为这帮同学感到丢脸，这事要是被UCLA的人知道，也许会改编成一部喜剧短片吧？片名叫《十九部半》？还是叫《小孩玩转南加大》？

　　众人心头翻腾着很多的想法，很憋屈，恼人，这下谁都不敢托大了，达鲁姆沉声地道：“第二局的影人，我选斯皮尔伯格。”

　　“斯皮尔伯格？老兄们，你们想说到明天吗？”

　　叶惟顿时笑了声，心念电转，像斯皮尔伯格这种活生生的美国电影大师，这里谁不熟悉，对方人多势众，自己将没有优势，除非……他说道：“OK，斯皮尔伯格，OK，我选择比，演员职业，哈哈！”

　　演员！？众人都愣住，开什么玩笑，斯皮尔伯格导演的、制片的，随便可以说出一堆，演的？那老家伙不是演员！

　　“伙计，这……”达鲁姆难以应战。

　　“怎么？我不也是要说他的演员作品吗？”

　　“他们真的怕了……”安娜又跟叶惟说了一句很大声的悄悄话，心情非常的亢奋，惟远比她之前想的厉害！

　　被众人的目光看着，达鲁姆有些拉不下面子，突然豁出去了：“演员就演员！我先来，《王牌大贱谍3》！”

　　这是去年的片子，经典的恶搞商业片，里面有着大量名人明星的客串，斯皮尔伯格客串了自己，让人印象深刻。

　　“很好。”叶惟不慌不忙，已经想到好几部了，应道：“《蓝调兄弟》怎么样？有人有印象吗？那个政府办公室职员，‘我有什么可以帮助你们吗？’”

　　该死的！众人对对眼色，其中有人知道，有人不知道，通气后都清楚这不是胡扯……连台词都说出来了……

　　“好极了！”安娜举起了小拳头。

　　“我真的很喜欢《蓝调兄弟》，还有《蓝调兄弟2000》。”叶惟想到什么好笑的，大笑不已：“没人觉得那是2000年的影片吧？”

　　如果说之前只是丢人，现在简直是在被羞辱，达鲁姆的脸都绿了，皮特、帕雷拉几人也十分难堪，对方可是个中学生啊！

　　又已经轮到他们来说了，五人交换了一番意见，几乎都要问围观者们，好不容易才想到一个比较确定的：“《侏罗纪公园2》。”

　　“典型的好莱坞，续集很安全，但观众就有点烦了。”叶惟打趣了句，那是正确的，所以他接着道：“《最后一枪》，他11岁时自编自导自演的9分钟短片，比我现在还年轻，只能说，佩服。”

　　噢老天，怎么没先说这个！众人纷纷几乎要晕倒，达鲁姆很心慌，因为他们着实想不出什么来了，而他们已经输了一局！

　　“我记得《夺宝奇兵》有一部有他客串。”帕雷拉苦思着说道，三部《夺宝奇兵》哪一部才是？

　　赫利·金疑道：“《印第安那琼斯和最后的十字军》？”皮特忙道：“我没有印象，你们呢？”达鲁姆皱眉皱得眼睛都快掉了，终于想到一丝若隐若现的记忆，摇头道：“不是，是《印第安那琼斯和圣殿》！”

　　“哇，你们还挺顽强的。”叶惟啧啧赞了声，这回也要想上一想，正当大学生们暗暗欣喜以为他到头了，他突然就道：“想到了，《大白鲨》，他在里面有配音，到你们了。”

　　无力！众人浑身无力，刚才就是他们的极限，这下再也想不到，你看我我看你，全都哑了一般……

　　“全部说完了吧？”有人问道，这是他们唯一剩下的希望了。

　　“还有的。”

　　然而这无情的一句话，让他们的心跌至谷底，“你开玩笑吧？”、“怎么可能还有？”、“为什么斯皮尔伯格这么不务正业！”

　　“什么？”达鲁姆的话声，如同垂死的老人。

　　安娜紧张地睁圆大眼睛，只见叶惟一副难以置信的样子，摊手地惊道：“我真不敢相信，你们怎么能忘了《香草的天空》里斯皮尔伯格惊艳的演出！那个派对！”

　　“噢SHOOOT！！！”众人又一次失声大叫，就像不小心把一张中了头奖的彩票撕烂，那个派对！那个客人！

　　“这不可能！”达鲁姆疯了般抱着脑袋，原地旋转着身子；皮特不得不把摄影机放到草地上，喘着粗气；其他三人也是抓狂，完了，游戏结束，古怪的中学生赢了……

　　“看来这张海报还是我的。”叶惟把海报卷好放回背包里，看了看旁边激动叫喊着的安娜，看看哑然的大学生们，这才疯狂地笑起来：“哈哈哈，苏利文的旅行，哈哈哈哈！”

　　他走前两步，凑到福林拿着的麦克风边，故作认真的道：“我要谢谢我的父母、我的妹妹、我的朋友们……我好高兴！哇喔！”

　　“我也好高兴！”安娜欢蹦了过来，伸手和叶惟重重地击了一下掌，一边吃痛地皱眉，一边笑道：“耶！！”

　　“噢噢！”、“真不知你们怎么搞的，丢人啊，走了。”围观者们扔掉一句两句话，就赶紧走人，免得火烧到自己身上，那小子就是个人形IMDb，疯子才跟他玩名字和名字。

　　达鲁姆等人也想走，但是还走不了……他们刚才答应了什么赌注来着？

　　“哈哈哈。”叶惟笑够了，对他们撇撇嘴：“老兄们，你们是要反悔呢，还是怎么的？”

　　五人叹了一口气又一口气，失信于一个中学生？

　　“我不知道他们怎么样。”达鲁姆抓断了几根头发，咬牙道：“我输了认账，三天，我加入。”

　　“我也加入。”皮特无奈地点头。帕雷拉也道：“我也是。”赫利·金迟疑了番还是点头：“加入。”福林把麦克风对准了自己嘴巴：“算上我。”

　　“酷。”叶惟笑着对安娜眨眨眼，似乎在说“瞧见没有，一切都在我计划之中。”他又对五人道：“但我不一定就要你们，因为我需要的是才能出众的家伙，你们必须优秀。”

　　见鬼！五人几乎都要爆粗了，他觉得自己是谁，斯皮尔伯格还是费里尼？达鲁姆气道：“那你想怎么样？”

　　“你们不是要去做短片作业吗？继续吧，我跟在旁边考察，不过你们的小推车呢？”叶惟好奇地看看左右，扛着器材不累么？

　　“我们就到球场那边拍几个镜头而已。”五人快要习惯叶惟熟悉学院运作这一点了，小推车也知道。

　　当下，达鲁姆团队继续原定的拍片行动，到了大道对面的霍华德·琼斯运动场，先拍了一个“边走边谈（Walk-and-Talk）”镜头，再拍了几个普通的谈话镜头，主演居然是达鲁姆和帕雷拉，评论系那边的反响变得不难理解了。

　　叶惟和安娜全程跟着观看，成绩不意味着一切，眼睛可以看到更多，他对此深有感触。

　　虽然两人的表演很一般，但“边走边谈”是很考验场面调度和团队协同能力的，他们做得还不错，中上的片场摄制水平，守承诺、好说话、族裔均衡，如果有一个更出色的领袖带领，理应可以发挥出更高的才能。

　　于是，看了一个小时后，叶惟做出了决定，就他们了！

　　摄影师：皮特·琼；灯光师：赫利·金；录音师兼话筒员：福林·加纳德；美术设计师：帕雷拉·本里利；第一摄影助理兼第一助理导演：达鲁姆·詹金斯。

　　还差着场记、造型师，最好还要一个道具师。

　　“我还需要几个家伙，你们有什么朋友推荐吗？”叶惟询问他们。

　　“有，当然有……呵呵……”达鲁姆几人不约而同地有了个坏主意，拉更多人下水！

　　所以他们很积极地打电话联系来了三个同学，有着道具师家族背景的乔布·查萨克；两个美女，擅长美术造型的艾米·凯特、场记能力很强的苏珊·卡内尔，优秀的场记一般都是女生，苏珊更是个中能手，所有细微的东西都逃不过她的法眼。

　　三人到来之前，还不知发生了什么事，知情后开始也是大笑，不信邪，联手和叶惟又玩了一把游戏，三局两胜，科波拉和导演作品和梦露的演员作品，结果……就这么加入了剧组。

　　这真让达鲁姆五人出了一口恶气，之前那些嘲笑他们的人都该来看看，不是他们无能，是这个小子太强了！在这一方面。

　　那个短片剧本也写得不错，他们都已经看过了，似乎是个哄安娜开心的作品，真是人小鬼大，谁知道呢。

　　叶惟知道这些大学生多少还有些不情愿的，他的能力还没有真正得到他们的承认，但他相信很快就会不同的了。

　　的确，八位罗汉很快又吓了一跳，关于剧组的器材和演员，叶惟再一次把主意打到南加大头上！

　　南加大的器材中心使用的是一个“制作号（Production-Number）”系统，中心先对所有课程进行备案，每门课在什么时候使用多少器材、什么器材都有严格规定。每门课的每个学生会有一个工作号，学生凭此去借器材，具体怎么借，根据规定来。

　　领取的时候，中心的人员会把器材放到一辆小推车上，再贴上工作号表格，借取人就可以推走整辆车了。

　　器材有两种，大部分只可以借一周；一种是借一个学期，借的多是要拍毕业作品的大四生。

　　而达鲁姆等大三生自然是前者，等下个月10号周三，他们提前24小时预约好器材，11号周四下午去拿，12-14号周末就可以派上用场了，然后在16号中午之前还回去，《天使之舞》已经完成整个拍摄。完全按照规定、神不知鬼不觉地，那些器材被个中学生用了一次。

　　“如果你们喜欢的话，15号那天，你们可以拍自己的作品。”叶惟如是说。

　　八位罗汉的课程作业综合一下，能借出所有他需要的器材，他要出的只有记忆卡，以及视乎片场情况而自制应对的装备。这样就能省下一笔器材租赁费了。

　　这是个可行的计划，只要不把器材弄坏就好，因为剧组人员们就是自己，达鲁姆等人答应了……实在是叶惟知根知底，让他们无从拒绝。

　　器材解决了，还有演员们：安娜爸爸、安娜妈妈、玛丽太太、货车司机、8-10个邻居群演、5-8个医务人员群演，数百的剧院观众群演。

　　这里面最主要还是安娜父母，形象气质按大卫和珍妮特那样就行，但是要会表演；玛丽太太和货车司机只有几个镜头，一个热心肠的富态中年妇女，一个一看就是个抽烟饮酒说粗话的粗人中年男；群演们都好找，追梦联盟的成员们有兴趣的话都能出镜。

　　中午安娜父母来了一趟，正好让叶惟向众人清晰地表达出自己的选角意图，吃过午餐后，下午继续工作。

　　有达鲁姆带着，叶惟到了学院大楼里，用电脑登上演员资料库，查了很久演员的资料，四个角色每人敲定了5个人选，都是半职业和业余演员。演技B，信任导演和演技A，不信任导演，往往前者会表现得更好。

　　具体联系、安排首轮面试，叶惟把这些事务交给了达鲁姆和帕雷拉，首轮面试后，每个角色3个演员进入第二轮面试，由他选出一个主演，两个替补。至于那些邻居群演，由达鲁姆两人全部搞定。

　　这些事要在一周内做好，包括签好零片酬的出演合同等，然后在开拍前一天的11号晚上，整个剧组共进一次自助晚餐，彼此熟悉一下，为接着的三天拍摄做好准备。

　　而场地方面，他也确定了全部用实景，安娜家（自己家）、安娜家小区（布伦特伍德）、医院（伪装的牙医诊所外走廊）、剧院（哈佛·西湖初中部的萨珀斯坦剧院），他问过老校长了，周日拍、三小时内拍完、教员们监督着，没问题。

　　剧组有了，器材有了，演员们很快也会有；后制的特效那边，到时候再让达鲁姆他们帮忙联系“动画与数字艺术”专业的朋友帮忙，他再亲自做好剪辑和配乐，打上演职表，再由福林做最后的混音，完毕！

　　蓝图已经绘好，就看实施起来怎么样了。

　　下午5点多，叶惟和安娜坐上安娜父母的车离开南加大。

　　安娜对自己的第一次约会非常满意，一副“今天会是我一辈子青涩而甜蜜的回忆”的派头，问了叶惟好几次：“我们什么时候来第二次约会？”

　　叶惟真有些怕她了，更怕大卫和珍妮特有什么误会，还好他们听了也只是笑呵呵的，开明的父母啊……

　　不过他晚上有一个真正的约会，下午就收到莉莉的来电，她从英国回来了，买了礼物给他。


第049章 傲慢与偏见

　　晚上近19:30，夜空繁星点点，布伦特伍德东面巴林顿大道的柠檬水餐厅，叶惟和莉莉约好在这里会面。

　　当叶惟骑自行车来到的时候，远远就发现莉莉已经到了，她坐在店外的那排路边小餐桌距离门口最远的位置，此时其它桌位都没有顾客，只有她出神地望着远方星空，显得有些形单影只。

　　“嘿，莉莉。”叶惟喊了声，停好自行车，走了过去，“怎么不在里面等？”

　　莉莉闻声望去，顿时露出了一个笑容，“晚上好，混蛋。”

　　“我就猜到你会这么对待我，久别重逢的第一句话！”叶惟往她对面的小椅子坐下，对走来的女侍应要了一杯西瓜水。莉莉那边已经放有一杯雪梨汁了，旁边还放着一个包装精美的蓝色礼物盒子。

　　这显然是给他的礼物，他伸手去拿：“哇，谢谢，是什么？”电话里问过她，却要保持神秘。

　　“等等！”莉莉有点嗔恼地打开了他的手，这混蛋只看得到礼物吗，话都还没说两句。

　　“抱歉，我就是那种见到礼物盒就想摧毁的人。”叶惟耸耸肩，双手架到桌面上，上半身前倾，盯着她一顿猛看。

　　四天没见，莉莉还是那么清丽动人，白黑的香奈儿外套和牛仔裤，一头棕黑长发披肩而下，两道长眉英气十足，明眸有神。

　　莉莉也在看着他，四目相视，两人都慢慢重新露出微笑，那被股正萌动着什么的怦然感占据着心头。

　　半晌，当女侍应走来上了西瓜汁，叶惟喝了一口，才问道：“假期还愉快吗？”

　　“还好。”莉莉点点头，好像挺开心的：“我爸爸很关心我，我们谈了很多，还有尼古拉斯，他更大了，更懂事了，还有奥瑞安，我和她有了一次逛街购物，我们买了很多东西，我们的关系重新变好了……我们以前挺好的，只是尼古拉斯出生后，才疏远了一点，但现在……我编不下去了……”她忽然垂了垂头，叹了一声，“烂透的假期，烂透了。”

　　叶惟一直就看出她心情不高，当下笑了笑：“还好你编故事和讲故事的能力不强，不然我还有什么魅力？光靠足球可不行。”

　　“自大狂。”莉莉的微笑依然平淡，“多说点混蛋话，让我笑一顿，然后就好了……”

　　“我不那么认为，莉莉，你以前和奥瑞安真的挺好吗？”叶惟却没有说笑，正经地问了个问题。

　　“嗯，这是真的，虽然是她……但我们很早就没事了，我们一起玩、一起出席我爸爸的活动……”莉莉想着说着，言语间有着些矛盾，轻叹一声：“不管怎样，我想那时候，她真心想当好我的继母，不过自从有了尼古拉斯，不同了……”

　　叶惟往后靠着椅背，思索了番，说道：“我妹妹出生后，我父母也有这种变化，好像很多原本属于我的东西，一下子什么都是她的了。开始我也生气郁闷，很快，我明白了，她那么小，父母多关心她是应该的，他们忽略了我，是因为他们觉得……我长大了，我有了责任，事实上也是，我是个哥哥了啊。”

　　莉莉默默听着，明白他的意思，责任？她感到心中的郁结渐渐舒解开来……

　　“我想在这种时候，我们就是应该，随它去吧。”叶惟看着她的眼眸，“换个心态去对待事情，也许一切都会不同。我不知道你这次假期的具体情况，但有没有可能，你主动加入他们？家庭的世界中心变了就是变了，我们都得接受。”

　　“你说得对……的确，我应该更在乎尼古拉斯的……”莉莉有些感悟，回想起这个假期，她光顾着生气，对他们又有多少关心呢，“惟，我以后会学着这么做的，希望会有好的改变。”

　　有时候跟他进行这种严肃的交流，真的很好。

　　因为心头舒坦很多，她的微笑变得更为明媚。

　　“我只是胡说了一通，如果你有什么收获的话，那说明真理早已在你的心中，只是人们往往不喜欢自省，而喜欢由别人来安慰。你知道，这还是在胡扯。”叶惟说道。

　　“好吧，那你呢，这个假期怎么样？”莉莉拿起那杯雪梨汁，咬着吸管饮了口，双眸始终在看着他。

　　“我就好多了，一个神奇的假期！”叶惟笑说地跟她分享了这几天的经历，当然不包括好市多的部分，“所以，前期筹备已经完成一大半了，剩下的几乎都是文案工作，我一点都不担心。”

　　“很棒。”莉莉赞了声，却注意到另一点，“那你今天和安娜索菲亚·罗伯约会了一天？”

　　“不是一天，我现在就坐在这里。”叶惟先摊手再指向自己，见她皱了皱英眉，他嘿地笑道：“是的，安娜认为那是个约会，我不知道，也许？骂我吧，我是个花花公子，哈哈哈！”

　　莉莉瞪了他一眼，“谁在乎，我说了，你可以做你一切想做的，我们只是在约会……”

　　“OK，那我还有礼物吗？”

　　“混蛋。”她轻轻跺了跺脚，把桌上的礼物盒推给他，“给你就是，反正也找不到别人送了。”

　　“哇噢。”叶惟笑呵呵地接过，老实不客气地撕掉外面一层的蓝色礼纸，“会是什么呢，好紧张，人家喜欢珠宝，越贵越好……”

　　莉莉又被他逗笑了：“那你得到了，是珠宝，大珠宝！”

　　撕掉礼物纸后，叶惟见到了里面的包装盒，一个大大的商标，黄圆圈里一个黄色的“Cooke”，库克镜头！他顿时惊呼出声：“哇喔！库克镜头……35mm广角镜头！酷！”

　　他当即拆开包装，拿出里面沉甸甸的镜头一番把玩，库克镜头是英国镜头商泰勒·霍普森（TaylorHobson）最出名的产品，是电影镜头的巨头之一。它的光感非常棒，色彩方面则是典型的英伦风格，比较中性，却又饱满。

　　这个镜头价值不菲，至少要上千美元。他看向莉莉，笑道：“这份礼物好重，谢谢。看来我去当个心理医生的话会发达的。”

　　“少来了，你别管什么价格。”莉莉清笑了声，眼眸里掩不住期待：“喜欢不喜欢？我也不知道它好不好，但我觉得你会需要的……”

　　“你开玩笑吗？这太棒了，我当然喜欢。”叶惟双手抱着镜头，“这是我的了，谁都抢不走”的样子，“过些天拍短片的时候，我就要用上它，拍几个英伦风格的广角镜头。”

　　他自然明白她的心意，这是支持着他的导演梦啊，哪怕这事有多么疯狂，她信任了他。

　　“我会珍惜它的。”他说着认真起来，心头一片温暖，“一定会有很多好电影的镜头，是用它拍出来。”

　　“那就好。”莉莉开心地笑着，“我等着看。”

　　“我也有一份感恩节礼物给你……”相比之下，叶惟这份礼物就寒碜得多了，是黑色星期五那天在好市多买的。

　　“在哪里？”莉莉有点兴奋地看看他左右，没发现他带来礼物。

　　“铛铛铛铛！”叶惟从衣袋里取出了一个巴掌大的粉红礼盒。莉莉哇了声，接过手中拆掉礼纸，打开小盒子前，她笑道：“让我猜猜……是什么饰品？”叶惟惊呼地捂胸：“你懂得透视，天啊，我现在是裸体！”

　　“去你的……”莉莉哈哈笑着打开礼盒，只见是一枚银白色的百合花胸针，做工精致，她喜道：“哇，很漂亮，我喜欢。”

　　叶惟挺挺眉头，不好意思说这小东西只是花了5美元，但她肯定看得出来，他笑道：“我也不知道它有没有什么牌子，是在好市多买到的，那天人流多得让我发疯。”

　　“它很漂亮。”莉莉又赞了一遍，拿起胸针，当即就往外套的左胸位置戴了起来，这份小礼物比爸爸说的跑车让她开心得多。

　　等她戴好，叶惟打量了番，既感动于她的喜欢，也享受着这份美丽，“很好看，两个莉莉都是。”

　　“谢谢……”莉莉又看向他，喝了口饮料，眸光起着涟漪，话声变轻：“惟，我真的想跟你说句谢谢，不只是这份礼物……我不知道，哈哈，我想说什么呢，我只是觉得……认识了你不是一件坏事。”

　　“噢，你还曾经觉得是件坏事？”叶惟失望惊讶的样子。

　　“是的。”莉莉点点头，想着什么，莞尔道：“我对你有过误解，墨鱼行动那天，我很粗鲁！我得跟你说句对不起，还有我要谢谢你没有计较，这是我想谢谢的……”

　　“不用这样，那天我也很粗鲁，但我不感到抱歉，有时候，真正的认识，都是从误解开始的，像达西先生和伊丽莎白。”

　　叶惟看着她，看着后面玻璃落地窗映着的夜色，惬意地喝起了西瓜汁。

　　莉莉闻言噗通地笑了出声：“拜托，你才不是达西先生，你该是……”她咬着吸管，一边想一边饮果汁，“希斯克利夫！成了大人物后，疯狂报复看不起他的前女友的那种家伙！”

　　“前女友我有几个，可我还没有像希斯克利夫那样被人抛弃过……”叶惟挠挠额头，努力想着前女友们，她们的样子一片模糊。

　　突然，桌子下面，莉莉一只脚伸过来，踢了他的小腿一下，他不禁哎哟一声：“为什么要踢我？”

　　“我有吗？”莉莉翻了翻白眼，有些不爽，虽然他们不是男女朋友关系，但刚刚的感觉那么好，为什么要说前女友，真可恶……等等，好像是她先说的？为什么，难道是一种试探？不会吧……她心思纷乱……

　　“那都好久好久以前了，自从我身边的女孩们都认为足球是娘娘腔运动，我就变得孤独了。”叶惟望着她，忽然浮起一个古怪的表情：“难道你在幼儿园、小学没有恋爱过吗？过家家的玩伴？”

　　“不告诉你。”

　　叶惟看着她看似生气的可爱样子，耸了耸肩，又道：“其实我想说，有一种人会让你更好地认识自己，你不知道自己能那样，直至遇到了某人。而且，我喜欢希斯克利夫，他只是被伤害得太深。”

　　“是的……我也是，我同意……”莉莉听着点点头，她已经有这种感觉了，认识了他，她……

　　“所以你说我是希斯克利夫，然后你也喜欢希斯克利夫，那你喜欢我对吧？”

　　“你就不能正经多一会！”莉莉娇嗔地又踢出一脚。

　　“为什么又要踢我？”

　　“我有吗？”


第050章 迷魂记

　　随着感恩节假期过去，2003年12月到来，圣诞气氛已经在全美各地渐渐生起。

　　周一在学校，叶惟收感恩节礼物收到手软，除了列夫、巴德、陈诺、科尔温等好友，以及俱乐部成员们，还有着很多陌生女孩的示好，过去一个月的种种事迹，让他人气爆棚。

　　那就让它不要停！叶惟向追梦人们公布了最近公司的工作重点，拍摄一部专业短片！而且筹备工作已经完成一大半了。

　　剧组现在还有一个非常重要的部门没有落实：食物供应！

　　片场有着一句至理名言：如果导演可以伺候好演职员们的胃，他就能拥有他们的心。

　　这不是开玩笑，要知道热情不能当饭吃，片场拍摄工作对大部分人来说是漫长而单调的，甚至是导演自己也会感到沉闷！

　　法国大导演特吕弗就把导演工作形容为“想象自己坐在一辆老式公共马车上进行一次旧西部旅行：一开始你对将要亲身游历那些名胜古迹而满怀期待，想象着自己会经历无数的激动人心的精彩冒险……最后，你只希望能快点到达目的地。”

　　所以，美味的食物是如此重要，不但可以让所有人保持体力，更能让他们高兴，这样才能保持高效率、高质量。

　　它甚至是片场最重要的，导演和美食，选择哪个？随便采访一百个片场人员，九十九个会选择美食，剩下一个是导演，或者是导演妈妈。

　　除了一顿丰盛而有营养的午餐（片场的午餐（lunch）不是传统意义的午餐，是每天开工拍摄6小时后的中间餐，所以如果那天是下午5点开拍，到了晚上11点休息进餐，那一顿也叫午餐），片场还需要长期提供零食，几乎在每一个片场，都能在后勤部那边找到零食桌，长长的方桌上放满各种零食，任拿，在这方面，群演和大明星是公平的。

　　当然如果只剩下一个百吉饼，大人物想要，你都吃到嘴边了，也最好让给他。

　　《天使之舞》的片场自然也不能马虎，叶惟本来打算找专门的餐饮供应公司合作的，但巴德嚷嚷着主动请缨，他家的“好味道国度”餐厅可以担当这个重任！

　　好味道国度开在圣莫尼卡，挺近的，叶惟去吃过，正餐和甜点小食都不错，而且巴德家乐意帮忙，只收个成本价，就它了！

　　后勤最重要一环落实后，他开始招募剧院观众群演，当听到这个消息，青春学子们欢呼雀跃！

　　“我要参加！！惟哥，能给我一个特写镜头吗？”

　　“老天啊，BOSS，你是说有一帮南加大的大学生帮你拍片？哈哈，太疯狂了！！”

　　“大学生又怎么样，都得听VIY的！”

　　哪会有人不加入呢，就算14号那天原本有什么计划，都得推掉，VIY这部短片很可能会创造奇迹的，能在里面出镜是多么的幸运！大学生们都帮他！

　　早一步知道消息的十二门徒们，脸上的骄傲快成了骄横，跟着惟哥追梦，就是这么酷。

　　“伙计们，差点忘记说了，那些大学生里面，有三个是美女。”

　　叶惟一句话，让众人更加狂热起来，一张张激动的青稚笑脸，欢呼声响彻杂物房！

　　这一天，叶惟也兑现了自己之前的一个承诺，发短信让康妮到了他工作的图书馆，把一个忙里偷闲写的五分钟剧本《冬季女孩》给了她。考虑到列夫他们的制片能力、康妮等女生的表演能力，故事很简单：

　　因为冬季天气寒冷，康妮穿上了厚重的衣服，却遭到同学们的嘲笑，但经过莉莉、翠丝特的帮助和鼓励后，同样厚衣服，她穿出了辣妹的效果，让之前嘲笑的同学看呆眼，有了美好的一天，也在镜头中展现和留下了青春。

　　“哇！”当拿到剧本，康妮太惊喜了，看着他的笑脸，感动得快哭了，“惟，我都要忘记这回事了，没想到你真写了，我以为你只是随口答应的……噢，哇！”

　　“我哪敢不写？你以为我不怕被你追杀到外星球么？猎人。”

　　“惟，你真有趣……我跟莉莉说过了，如果你和她不好了，我就要跟你约会。”

　　“谢谢……呃，那你问问她能不能来个三人约会？只是个玩笑，千万别问。”

　　……

　　12月2号，感恩节都过去四天了，阿恩特还是没有等到叶惟的电话，他的沮丧越发沉重，果然，电影编剧就像卫生纸一样，虽然没了会很麻烦，但用过之后，就会被扔到垃圾桶里……

　　他想起了罗恩·耶克萨和阿尔伯特·伯杰惋慨的话：“迈克尔，很对不起，项目被个有钱小孩买走了，都结束了，哎……”

　　结束了吗？《阳光小美女》，已经完了吗？阿恩特愁得这几天东西都吃不下，梦想破灭的感觉真不好受。

　　然而就在这天晚上，叶惟的电话突如其来。

　　“迈克尔，不好意思，我最近在忙着制作一部短片，忙不过来，所以我们的会面得推迟了。这样吧，等我的短片制作好，圣诞假期之前就行，正好让你看看我可不是什么胡闹的小孩。”

　　“哦，好的，好的……”阿恩特除了应好，还能说什么呢，他已经没有任何妄想。

　　……

　　叶惟并没有骗阿恩特，真的很忙，忙到和莉莉约会聊电话的时间都没有，只是时不时发几条短信。

　　从1号开始到8号，整整一个星期，不管在学校还是在家，他大部分时间都给了各种文案工作。

　　本来，如果只需把短片拍出来，因为只有三天拍摄期，很多文案是可以省掉的，可他还要表现自己的专业能力！

　　所以不但要做，还不用电脑，全部亲手用笔完成！简直是个老古董中的老古董。

　　作为导演，他要画分镜剧本，不是用Storyboard-Quick等软件，而是到艺术商店买了很多沓宽银幕边框尺寸的分镜图纸，准备先为99%镜头绘制分镜概念图，再画细致的故事板，这一次，他要让把故事板发扬光大的希区柯克见了都感到羞愧！

　　所谓概念图就是草稿，一般用线条速写，再简单点用火柴人也可以，关键是把摄影机的机位和运动画清楚。

　　斯皮尔伯格在拍摄《夺宝奇兵2》的时候，画了70%的分镜概念图，再由他的分镜师团队来绘故事板，深化他的视觉概念。

　　他两者都自己来，因为喜欢看漫画，他从小就有学习绘画，虽然是三分钟热度，却也有着一定的基本功，又因为在那个梦中他有过苦练，所以他现在的画技相当不错，比不上专业画家，在导演里，是绝对足够了。

　　一张张分镜图纸被画上景象，从简单的线条到清楚的速写，有些甚至是精细的素描……

　　另一方面，作为制片人，他要制定拍摄计划。

　　首先，细分剧本，把剧本里的每个拍摄场地、每个人物、每个道具、每件服装……所有一切需要出现的东西整理出来，再做成一个个场景细分表。

　　这本细分表将会是剧组拍摄阶段的圣经，各个部门主管都要有一份，以此开展工作，有什么变动则要及时通知。

　　接着，就要制定拍摄天数和每天的拍摄计划了。

　　天数已经提前确定为3天，不管怎么样，他都要在那3天里把剧本拍完，如果连一个十分钟短片的拍摄都不能掌控，又怎么让人相信他能制作长片呢？

　　所以每天的安排变得至关重要，如果让效率最大化？答案很简单，让每天的10小时拍摄时间尽可能多地真在拍摄，而不是不停地转换拍摄场地、8小时不吃午餐，大家饿坏了、一场戏拍得超时、下雨了，拍不了外景，却没有后备的内景拍摄计划……

　　《天使之舞》场景少、天数少，作为一个有着专业技能的人士，叶惟安排起来倒没有难度，也没有一丝马虎，做制片日程就像玩魔方，努力地翻转、调整、排序，直到每一面都颜色相同。

　　再接着，就得做摄制日程表，这个东西是给演职员们看的，在正规的大型剧组里，由第二助理导演制作和发放。

　　参加摄制的每个人都靠着它，从而知道自己哪天要到哪里进行什么工作，应该联系哪个部门负责人等等。切记，到达拍摄地的驾车路线也要写好！如果不想因为某个主演迷路，而耽误一天拍摄的话。

　　制作这些东西，谈不上有趣，但叶惟有这份耐心，做好之后，也有满满的成就感。

　　如果没有，那最好打消当制片人的念头吧，长片的制片工作的繁琐程度，比这个短片要多上一百倍不止。

　　做好之后，叶惟就把这些东西发给了八位罗汉，然后……他们吓了一大跳！

　　“达鲁姆，我们这次真的遇上怪事了。”帕雷拉十分感慨。

　　“我不明白，为什么他懂这些，那我们上学是为了什么？”达鲁姆受到了很大的打击。

　　像模像样的剧本还可以理解，可是这些文案……一个中学生搞出来的？他们对这个事实难以理解。

　　这些分镜图，这些制片表，完完全全显出了叶惟在文案工作上的能力，跟他们一个级别的专业水平！甚至……做得更好……

　　为什么？他们想不通，没有一个人能想通，最后不得不接受了叶惟大咧咧的说法：“因为我是个天才啊！而且我学过。”

　　不过经过这番震惊，八大罗汉的工作热情变得更高了，他们知道，这不是一场中学生哄小学生开心的游戏，也许真的能拍出点像样的东西……

　　其实不只是文案工作，在挑选演员的方面也是。

　　7号周日那天，叶惟对四个主要角色的12个第二轮演员人选进行了一次集合面试，确定了主演和替补，过程之中他表现出的专业素质，亦让达鲁姆等人为之感叹。

　　群演们也都找好了，所有演员都得签约，而法律上的事务，叶惟还是找索尔顿律师全部搞定，免费，只需要在片尾演职表打上一句“感谢格雷格·索尔顿律师为本片提供法律上的咨询和帮助！”

　　12月8号是星期一，也是安娜10岁生日，晚上，叶惟一家前往安娜家出席她的生日派对。


第051章 十一罗汉

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝安娜索菲亚生日快乐，祝你生日快乐——”

　　夜幕中，韦斯特伍德区，安娜家租住的住宅屋子灯火明亮，宽敞的饭厅里正响着一片欢乐的歌声。

　　圆饭桌上摆着一个有着十支蜡烛的三层水果大蛋糕，烛光摇晃，桌边围满着客人，还有盯着蛋糕流口水的托托和贝拉。

　　安娜站在蛋糕正前方，她今天穿着一条新崭的白色连衣花裙，映得淡金色的秀发犹有暖暖的光芒，还有那满脸的灿烂笑容，看上去真像个小天使。

　　因为安娜家在洛杉矶没多少的私交朋友，今天的客人只有叶惟一家、同为小演员的泰勒·杜雷和她父母。

　　“安娜，许生日愿望吧！”唱完生日快乐歌后，珍妮特笑道。

　　安娜看看众人，微微闭上双眸，握着双手，说出声地许愿：“我希望我的第一次片场表演可以演好，希望快点得到一个电影角色，还有希望，现在的约会可以继续下去！”她瞄了叶惟一眼，几口气把蜡烛吹熄了。

　　“你许了三个愿望，可生日老人只有两只耳朵，最后那个听不到的。”叶惟爱莫能助的样子，让众人都笑了起来。

　　“但他还有一颗心呢，他可以感受到。”安娜说得很认真，让大人们更为欢乐，她和泰勒·杜雷笑瞪了一眼，回应得好吧！

　　许过愿，开始切蛋糕了，最高兴的是托托和贝拉，它们各吃了一大块。

　　之后是礼物时间，这个国度喜欢当面拆礼物，有贺片的话也要看看贺片，否则就会是傲慢无礼。

　　在屋子的客厅，安娜当众地把一份份礼物拆开，大人们送的都是价格适合的儿童玩具、学习用具等，泰勒·杜雷送了一条精致的珠子手链，朵朵送了一个婴儿娃娃。

　　而叶惟的礼物，安娜留到最后才拆，她脸上满是期待，大家也有些好奇，会是什么呢？

　　礼物盒不大，上面用礼带绑着一张贺卡，安娜先拿出贺卡看了起来，嘻嘻念道：“祝安娜索菲亚·罗伯10岁生日快乐！”然后没了，她不由失望地看向叶惟，“只是这样啊……”

　　“安娜！”大卫和珍妮特都叫了声，太没礼貌了，收礼物不管喜不喜欢，都要惊叹很棒，说自己很喜欢，这才是礼仪。

　　“哈哈！”众人却见叶惟大笑起来：“骗到你了吧，我准备了两张贺卡，还有这个！”他变魔法般从衣袖里拿出一张卷着的画纸，展开，原来是一幅素描画，安娜的笑脸！

　　“哇！”安娜这一声惊叹喊得真切，“这太棒了！”

　　她连忙接过，大眼睛睁得圆圆的，怎么看都看不够，上面还有一行钢笔字贺语和叶惟的中英文签名，她念道：“安娜索菲亚·罗伯，现在你只是个10岁的小女孩，但在未来，你会是伟大的演员和大明星。”

　　“画得真好！”、“真像。”众人也纷纷笑赞，泰勒·杜雷都要羡慕了，朵朵撒娇道：“哥哥，我也要！”

　　这份礼物，已经够安娜开心的了，礼盒还没拆呢，当下拆开一看，是一面精美的铜柄小镜子，镜面上有用不掉色记号笔写的“Ah-NaSophia”，虽然遮了一点空间，但似乎有什么深意。

　　众人好奇，安娜正要问，叶惟就解释道：“阿娜，我认为你以后一定会成为知名童星的，成名会给你的生活带来怎么样的冲击和变化？那是你现在想象不到的，我也不知道。我只想祝愿你，无论如何，可以一直快快乐乐。”

　　“如果有一天，不管是因为成功还是失败，你觉得自己迷失了，那照照这面镜子，也许，你可以找回自己。”

　　大卫和珍妮特都为之感动，杜雷的父母一脸称赞，叶浩根和顾乔笑着相视了一眼，儿子反而是这里最有考虑最贴心的人。

　　“谢谢……”安娜年纪还小，不能完全明白他的心意，却也很感动，知道他为她着想呢，点点头：“这是我收到的最棒的礼物，两份都是！”

　　众人倒没有感到被冒犯，谈到心意，这次没人比得上叶惟。

　　“酷。”叶惟笑了声，看来好市多还真是有挺多好东西，有空得再去淘一淘。

　　……

　　当12月9号和10号也成为过去，《天使之舞》的筹备完成度已达到99%！

　　达鲁姆已经把做好的摄制日程表发给每一位剧组成员了，器材方面，他们也已经预约妥当，在11号下午，一队人马鬼鬼祟祟地离开南加大器材中心，每人都推着一辆小推车，每辆车上都载满各种摄影器材。

　　在马克兰托克大道这边，叶惟和一辆雇好的小货车正在等待，准备把器材运回家里，那也是明天的片场。

　　当看到八位罗汉的鬼祟身影，他双目大亮，顿时奔了上去，笑喊着：“老兄们，做得好，为你们骄傲！”

　　他第一时间看看达鲁姆的小推车上的摄影机，索尼HDC-F950，今年刚刚发行的第二代数字摄影机，现在市面上最好的数字摄影机！配合使用HDCAM-SR数字高清磁带，它可以实现RGB全带宽记录，卢卡斯今年就是用它完成了《星战前传3：西斯的复仇》的拍摄！

　　“哇噢，这个好，‘所见即所得’，哈哈！”叶惟摸着摄影机的机身，赞叹不已：“你知道，日本人就做了这么一件好事。”

　　看过摄影机，他继续看起其它东西，三脚架、云台、斯坦尼康！各种的照明用具、各种的收音用具、便携电视监视器、对讲机……还有些晾衣夹、小钳子等片场小工具，像他说的什么来着，这就是专业！

　　“哇，‘宝贝’，我可想念你了！”

　　这时他拿起了一颗菲涅尔灯，1000瓦的柔光灯，他像抱着情人般抱着它，“酷，伙计们，这真的太酷了。”

　　这小子连500-1000瓦柔光灯叫“BABY”这种片场行话都知道，如果不是老师传授下来，达鲁姆等人都不懂的，为什么他懂？但他们已经见怪不怪了，听说他家拍过一部电影，大概是那时候在片场学到的吧。

　　“是的，你喜欢就好……”

　　“哈哈哈哈！”叶惟纵情地大笑，有了这些宝贝，有了这支团队，三天内，他可以拍出一切他想要的影像！

　　他又拿起一块电子场记板，哒的一声，打了一下，满怀期待！

　　……

　　这天晚上，《天使之舞》的开机前聚会在“好味道国度”餐厅举行。

　　尽管在器材方面省了一大笔，可这次有数十人会出席，叶惟自然不能带他们去那些米其林餐厅、希尔顿酒店之类的贵价地方，埋单的人可是他啊。

　　但照顾好成员们的胃毕竟太过重要，大家都是零片酬，不说学生们，那些业余和半职业的演员们图什么？

　　一方面当然是因为兴趣爱好，其次也是因为参加这些演出，可以让他们超越平凡的日常生活，经历些有趣的，过过电影人的瘾。

　　如果不过瘾？那就没士气了。

　　还是巴德帮了大忙，他家的餐厅特地停业一天，清出场地，专门招待《天使之舞》剧组，只收个成本价。

　　叶惟规定，主演们可以带家人来，特写群演可以自己一个人来，八位罗汉可以各带一个朋友来，此外列夫等追梦联盟成员们纷纷到场，但他们要自掏腰包，尽管如此，来的人还是挤得餐厅满满的，转个身都难，而且源源不断。

　　此时餐馆里一片欢声笑语，大家三三两两地笑谈，认识彼此，建立感情。

　　这是一个良好的开端，只有认同了自己是团队的一员，才会有更高的责任感、更大的工作热情。

　　安娜一家正和扮演安娜父母的两位中年演员交流着，叶惟对此很满意，今天过后，他们对角色的感觉必然会变得更好。

　　托托和贝拉也来了，奔来跑去，吃着美食，别忘了贝拉也是主演，让它开心也很重要，但不能吃坏肚子！

　　“唔唔唔……”餐厅的角落，巴德正在疯狂进食……

　　“嗨，今天天气真不错。”另一边，列夫鼓起勇气上去搭讪着美女大学生苏珊，苏珊应了声“是的”，列夫就傻笑地走开了，兴奋，害怕！不过这就是爱情的开始，不是吗？

　　科尔温正拿着一部DV机四处拍着，这些影像也将是叶惟的游说材料，看看这个盛大的晚宴，都是他一手办起来的。

　　陈诺、李明等人正谈着什么，就算是最呆的书呆子，这时也被热闹的气氛感染，十分兴奋。

　　“我就说哈佛·西湖的学生有钱。”门口那边，达鲁姆又生感慨，明天开机的真的只是一部中学生短片？现在简直就像是一部独立长片。

　　旁边的帕雷拉突然看到什么，“看那边！真是个花花公子。”达鲁姆闻言望去门口，也是因为距离近才能看到，只见叶惟欢迎着一个刚来的中学生少女，那亲昵的模样明显不是普通朋友，他兴奋地道：“喔喔，安娜可也在啊。”

　　要上演一出火星撞地球吗？

　　叶惟很高兴莉莉可以来，因为她母亲那边今天也有一个晚宴活动，她之前说不确定能不能过来，但她现在推掉她妈妈那边，过来这里了。他笑道：“谢谢你来，让我像是个大人物。”

　　“我只是想尽情吃上一顿，那种慈善晚宴吃不了东西的。”莉莉说笑了句，看看周围，眼神颇有点紧张，因为他的家人们也在餐馆里，而在上个月，她和他们有过一次很无礼和尴尬的照面……

　　虽然是普通校友的身份，而且这么多人，不过……

　　两人还没说上几句，朵朵突然奔了过来，叫着：“哥哥，哥哥！”

　　“怎么啦？”叶惟看向她，莉莉也看向这个可爱的小女孩，心情顿时松了不少，脸露笑容。

　　朵朵急道：“巴德吃了好多东西，我看到了。”之前叶惟让她帮忙留意巴德的食况。

　　“算了，今晚让他高兴一下吧。”叶惟耸耸肩，手掌指向莉莉：“我给你介绍一下，这位是莉莉，我校友。”莉莉弯下身，抚抚她的头，打招呼道：“嘿，朵萝茜，我经常听你哥哥说起你。”

　　“是你！那天从我们家跑出去的女孩！”朵朵惊呼，还记得上个月那件事，“你是哥哥的女朋友，对吧？”

　　“不是……”叶惟和莉莉都笑了，但见他否认得这么快，她双眉又微微一皱。

　　今晚可不是让她捣蛋的时候，叶惟弯身掩住朵朵的嘴巴，瞪目道：“别乱说，小孩子不懂的，给我闭嘴！”朵朵呜呜地叫着：“妈妈，妈妈……”

　　不料有人嫌热闹不够大，安娜！她看到了，她蹦蹦跳跳的走过来了，看了莉莉一番，伸手笑道：“嗨，我是安娜索菲亚·罗伯！”

　　“莉莉·柯林斯。”莉莉和她握了握手，也不由打量起她，双眸流转着什么。

　　安娜皱皱鼻子，竟然认真的道：“就是想让你知道，我和惟也在约会。”

　　“哪个惟？我？”叶惟惊声，看看莉莉，她笑容古怪，不知是在生气还是觉得搞笑，但她对他的眼神明显有着一丝不善，话声也显得言不由衷：“我已经知道了，这是他的自由，我的意思是，我们又没什么关系。”

　　“嘿，达鲁姆，你叫我做什么？”叶惟突然望向那边的达鲁姆，说着就走过去：“什么？什么镜头？来了。”

　　等他头都不回地来到达鲁姆这边，才看了莉莉几人那边一眼，却见她们像个朋友般笑谈着什么，神奇……

　　“嗨坏小子。”达鲁姆和帕雷拉都笑道。

　　“说吧，你们问我什么镜头来着？”叶惟迷惑地看向他们。


第052章 都是戴茜惹的祸

　　同一片夜幕之下，洛杉矶还有无数的电影事务正在进行之中。

　　坎黛西·朱恩刚刚和客户吃完晚餐，回到位于西好莱坞的家中，就迫不及待地打开电脑上网，查看电子邮箱，《都是戴茜惹的祸》的第三轮试镜名单果然出来了！

　　“上帝保佑。”她喃喃了句，中年脸庞上满是紧张，握着鼠标点开邮件。

　　第二轮试镜是一周前的事了，安娜说自己的表现挺好的，有信心进入第三轮；当她向《都是戴茜惹的祸》制片人特里沃·艾伯特打听时，艾伯特的语气却犹犹豫豫，似乎安娜让选角团队有些头痛。

　　他们头痛，她这一周更是烦忧不安，这是一个非常适合的出道故事，女主角“奥珀尔”非常讨喜，如果安娜以它初登银幕，极可能会前途无量，但如果错过，那就……

　　邮件打开，名单里只有5个名字，西尔莎·罗南、泰勒·杜雷……没有安娜索菲亚·罗伯！

　　“噢不……”朱恩顿时捂住额头，身子无力地后靠椅背，一下子满脸疲倦，双眼的鱼尾纹越发的深了。

　　安娜再一次被淘汰了，20多次的电影试镜后，依然连一个配角都未能收获。

　　怎么会这样呢？她真是想不懂，坏运气吗？安娜的外形条件、演技天赋都是非常好的，具备着成为一流童星的潜力，但这么一颗明珠，两次大规模试镜下来，只得到了一个贝兹娃娃广告，而跟她起点相当的泰勒·杜雷却已经拍了鞋子、童装等好几个广告了，而且还引起了迪斯尼的关注！

　　现在，泰勒·杜雷进入第三轮了，安娜却提前出局。

　　羡慕杜雷的经纪人？朱恩也不是这么想，她就是不明白，第一轮试镜安娜还获得很多称赞，是几个重点人选之一，第二轮试镜发生什么事了？竟然连前五都没有进！

　　看着这份名单，她越发不是滋味，只得安慰自己，也是个事实，那就是名单里最强劲的人不是杜雷，也从来不是安娜，是西尔莎·罗南！

　　9岁多的西尔莎·罗南是英国著名演员保罗·罗南的女儿，她父亲出演过多部电影，而她也已经完成自己的荧幕首秀，为爱尔兰的电视剧《急诊室》演了几集，那是她近年成长的地方。

　　她的表演经历经历比安娜强多了，而且她出生于纽约，也是美国人，安娜没什么优势……

　　朱恩本来担心安娜在第三轮会拼不过罗南，没想到第三轮都没有进去。

　　为什么？她还是拿出手机，冒昧打给了制片人特里沃·艾伯特，凭着微薄的交情，询问他原因，导演韦恩·王有什么意见？

　　艾伯特的语气很惋惜：“你的女孩演得太夸张了，韦恩一向很喜欢她的形象，但顾虑着她的演技。你知道的，安娜是一个让我们有很多犹豫的人选，我们想了很久，最终做出这个让人遗憾的决定，抱歉。”

　　“特里沃，安娜以前只有舞台剧的表演经历，一开始在镜头前表演，过火不是很正常吗？她可以进步，她也会的。”朱恩努力游说着对方。

　　“是这样没错，但是……我们有其他更好的人选，西尔莎·罗南，她是现在的领跑者。她的形象比安娜中性，但只要长头发就能解决，而她的演技比安娜更成熟，这是我们所喜欢的。”

　　“好吧，那为什么不给安娜第三轮试镜的竞争机会？”朱恩显露出了不职业的怒气。

　　“第二轮试镜那天，安娜的表现很糟糕，她甚至叫错了温·戴茜的名字，她叫了自己的小狗贝拉！很多时候，她不知道在表演些什么，完全跟我们的要求不同了，很糟糕……所以我们淘汰了她。”

　　朱恩突然想通了什么，出演短片的反作用！她急道：“安娜最近要出演一部学生短片，也是小女孩和小狗的故事，她有些弄混了！对她这个年龄来说，同时处理几个故事，这种情况很正常……”

　　“短片？这不是我们考虑的因素……我有些忙，坎黛西，就这样吧？我相信安娜会找到适合她的电影角色的。”

　　“特里沃，再给她一个机会！”情急之下，朱恩只有一个选择：“等安娜这部短片拍好，你们抽空看一下，对她的评价也许会不同！你们也不希望错过最适合的主演的，再给她一个机会。”

　　“会吗？”艾伯特很有些怀疑，学生短片？能改变什么？剧组都快跟西尔莎·罗南签约了，第三轮试镜只是走个流程而已。

　　“到时候不就知道了？”

　　“唔……可以，我们真的很看重安娜。不过你们得快点，圣诞节之前，我们就要确定人选了。”

　　“谢谢，特里沃，很多谢你！”

　　当结束通话，朱恩才叹出一口气，她自然清楚罗南的竞争力，但安娜总算还有一个渺茫的机会。

　　要看她自己的表演，更要指望那个古怪的亚裔少年。朱恩的眼前隐约浮现出叶惟自信的笑容，一个未满16岁的中学生，真能制作出什么好东西么？还要在圣诞节之前？《天使之舞》能扭转这个结果吗？

　　心中很多疑问，却没有一个有答案。

　　朱恩翻了翻手机的通讯录，打给了珍妮特，她知道安娜他们今晚出席短片的开机前餐会，可这个情况不能不告诉他们。

　　……

　　与此同时，世界上有无数的电话正在通讯着。

　　“罗伯特，我刚刚打给叶惟了，他还是拒绝了我们。”

　　“该死的！盖尔，你有跟他说我们的回购价是80万吗？！80万他都不肯，那小子想玩什么！”

　　“我已经说了，他的回答是‘100万都不行，500万可以考虑，1000万你们直接拿走’他在嘲弄我们，他还说‘如果《阳光小美女》是由焦点电影制片，威利斯就会改名叫斯（Willis没了Will（愿意））’。”

　　“Good-One！哈哈，这小子，这小子……谁会知道威利斯居然有感兴趣，我们的运气怎么就这么差！”

　　“是啊，谁知道呢，现在好了，我们是公司的罪人了。”

　　“你清楚就好，如果我们不能把《阳光小美女》重新拿回来，我们的制片生涯就要完了。但是想想吧，要是我们把项目拿回来了，再和威利斯合作拍摄，最后会有什么成果？布鲁斯·威利斯！”

　　“我知道，我知道……我们都会上升的……”

　　“盖尔，行动吧，得给那个小孩一些教训了，不然他还以为自己真的掌控着一切。”

　　“我很乐意，居然敢这么耍职业电影人，装有钱、装成熟，呵呵……”

　　“他是不是还在捣弄着什么短片？”

　　“是的，好像还请到了南加大的学生帮忙，这事我们很难插手吧？”

　　“就算我们不做什么，他又可以拍出什么来？这件事不急，按计划做就好了。”

　　……

　　“什么！？噢，好的，我知道了……”

　　圣莫尼卡，好味道国度餐馆依然一片热闹，人们笑谈着话，品尝着美食，托托和贝拉有些疲累地趴在一边，伸出舌头喘气。

　　珍妮特接到了朱恩女士的来电，得知了坏消息，她的笑容迅速消去，眉头皱得高高，“好的，好的……”

　　旁边的大卫一脸疑惑，叶浩根和顾乔也为之担心，发生什么不好的事了吗？

　　挂断通话后，珍妮特看看众人，叹道：“安娜没有进入《都是戴茜惹的祸》第三轮试镜。”周围顿时响起一片低低的惊叹。

　　大卫的心情也落了下去，女儿的生日许愿声犹在耳边……他望望那边远处玩着的安娜，她兴高采烈的，笑容灿烂，如果她知道了这个结果，一定很伤心……

　　“朱恩说安娜还有一个机会，等《天使之舞》拍好了，选角方愿意看看效果。”

　　珍妮特满是愁容，也知道结果不会改变的了，你能指望一个九年级生怎么样，拍出一部让韦恩·王他们震惊，然后改变主意的短片？到目前为止，惟已经做得够好了，不能把这些妄想、苛求放到他的肩膀上。

　　“我们问问惟要不要先告诉安娜这个结果吧。”

　　很快，当叶惟被叫了过来，得知情况后，他霍地一下怒了：“开什么玩笑，安娜这么适合奥珀尔！王颖这是疯了吗？他们到底有没有看过原著小说！？”

　　他真是有怒无处泄，恨不得马上跑到王颖那个小老头面前，告诉他安娜有多么优秀，可是！

　　这时候，叶浩根说道：“儿子，朱恩说安娜是受了短片的影响……”

　　安娜父母对叶惟示着和蔼的微笑，让他不要在意，珍妮特道：“我们绝对没有怪你的意思，安娜很喜欢《天使之舞》，我们也是。其实这次试镜，就算她进了第三轮，也没什么竞争力，她的对手们太强了。”大卫点点头。

　　“不，她才不是。”叶惟望着那边的安娜，她有所察觉，向他做了个可爱的鬼脸，随即欢笑不已。他笑了笑，这部短片已经有了更多的意义，对他来说，对安娜来说，都必须抓住这个机会，去创造奇迹……

　　他敛着双目，话声很坚定：“安娜表演过火？那王颖他们等着大吃一惊吧，他们会看到一个奥斯卡级别的安娜！”

　　“惟，尽力就好。”众人鼓励了几句，实际并不抱什么希望。

　　叶惟又道：“这事你们都不要告诉安娜，在适合的时候，由我来告诉她。”众人点头应好，他就先失陪了，走去找莉莉，他忽然想到另一件事情要拜托她。


第053章 阴谋理论

　　餐会结束会，当莉莉回到布伦特伍德的家中，接近晚上10点。她还有一堆家庭作业没做，但在此之前，她要完成一个任务。

　　宽阔豪华的大厅里，被水晶大吊灯照得如同白昼，莉莉坐在落地窗边的欧式皮沙发上，按着手机，打给了拉莫·威利斯。

　　“拉莫，是我，莉莉，这个周末有空吗？”

　　“唔，你想怎么……”拉莫的声音懒懒洋洋，突然想到什么，才高了几调：“又是叶惟的事？！”

　　“是的。”莉莉清笑了声的同时在自嘲摇头，她就是不能拒绝那个花心的混蛋，大混蛋……

　　“噢莉莉，你是中了什么巫师的巫术吗？”拉莫惊讶而无奈的话，也可以这么说：你疯了吗？

　　“你先听我说，惟最近在忙着制作一部电影短片，他已经筹备好了，明天就会开拍，计划三天拍好。我们想，如果周末你有空的话，可以和我到片场看看。”

　　莉莉做出了邀请，最有说服力的无疑是亲眼所见，请威利斯去探班不可能，拉莫却可能，她很小就开始演戏了，在片场待过很多的时间，一个人专业不专业，她去看一会就知道。

　　然后，等到游说她父亲的时候，拉莫就可以帮忙了，这是那混蛋的计划。

　　“片场！？你确定要这么叫？”拉莫真感到不可思议，“莉莉，你是个聪明人啊，发生什么事了？他有什么威胁着你吗？”

　　“不是，你说什么呢。”莉莉没好气，要不是拉莫总是这么盛气凌人，她们会是好朋友的。

　　拉莫才不管那么多，想什么说什么：“叶惟的短片，我一点都不在乎，一点都不看好，九年级生能拍出什么？而且就算他真能拍出什么好东西也没用，这事早已结束了，就在感恩节前一天。那时我们正准备上飞机去欧洲，我家老头子打了个电话给他，他搞砸了！你不知道那老头子有多少愤怒！”

　　她喘气地模仿起了父亲当时压抑着暴躁和怒气的语调：“‘叶惟，那小子……我先前对他的一切看法，都是错的！那小子是个傻瓜，一个不知道自己是谁的傻瓜！’他几乎都要把手机扔出去了！都完了，明白吗？”

　　莉莉听得直皱眉，威利斯那么怒当然不是件好事，“但是……如果惟的短片拍得很好……”

　　“拍得再好也不行，叶惟不懂明星们，你也不懂吗？谁要跟一个小孩子胡闹？想成为全世界的笑话么？”拉莫连连发出不屑的笑声，“要不你跟你爸爸说说这事，看看他有什么反应？莉莉，清醒过来吧！”

　　我很清醒！莉莉凝眉地站了起来，走到落地窗边，不说那么多了，恳请道：“拉莫，你就当给我一个面子，去看看好不？”

　　“等等，你刚才说他明天才会开拍，那就是你也不知道他会搞成什么样，对吧？你不怕他搞成一摊狗屎！”

　　“惟请到了一队南加大的大三学生帮忙！连他们都信任他！”莉莉真有些生气了，不想再听到拉莫对惟无理无礼的侮辱。

　　“那我可不确定，那小子的花样挺多的，谁知道是不是什么无业游民……”拉莫的脾气更大，被莉莉呛了一句，语气变得懒下来，显然不想再继续这个通话。

　　毕竟是自己有求于人，莉莉深吸一口气，让语气温和下来，轻声道：“我今晚才参加了开拍前餐会，他们真是大学生。拉莫，看在我的份上，好吗？”

　　“好吧好吧，最多只待15分钟！”拉莫既不耐烦又无奈，而又决然：“最后这一次，莉莉，在叶惟这件事上，我只帮你最后这一次，你已经得到我全部的祝福了！”

　　“谢谢！”莉莉笑呼出来，抚抚额头，笑道：“我知道你不能像我那样相信他，因为你不了解他，但这次过后，你一定会改观的，到时欢迎你继续帮他。”

　　“噢，我的天……随便吧，我也希望到时候不会看到一堆臭狗屎。”

　　“不会的，我相信他，我真的相信。”

　　结束通话后，莉莉庆幸地说了几声YES，自言自语：“拉莫，以后别羡慕我！哈……你真的挺自恋……”

　　说起来，对于这事，自己心里真没有半点忐忑吗？她知道并不是，她也有忐忑、疑虑，但她更有热情，心动！他是那么努力，有了那么多惊人的成果，一个超棒的追梦人，但他还会做到更多，她相信……

　　正想着心思，她转过身子，却见到妈妈就站在大厅门口那，不禁惊了惊：“妈妈……你什么时候回来了？”

　　“就刚才。”吉尔·塔沃曼身着一套典雅的黑色晚礼服，淡金色的头盘成一个发髻，戴着耳环、珠链等首饰，穿着高跟鞋，双手拿着一个手包，风韵犹存的中年脸庞还没有卸妆，此时正是微笑。

　　她刚刚无意中听到女儿的几句通话，因为她知道了一些新情况，不由很担心。

　　“莉莉，我想跟你谈谈。”塔沃曼走向女儿。

　　“行，谈什么？”莉莉疑惑问道，往沙发坐下。

　　“你的那个同学，叶惟。”塔沃曼也坐下沙发，握着女儿的手，问道：“他的制片计划到底是什么？他在想什么？”

　　“这个，很复杂……”莉莉笑着翻了翻眼眸，不想多讲，“妈妈，谢谢你的关心，但这事你就别管了，以后自然会知道的。其实我现在也不太清楚，哈哈。”

　　塔沃曼却没有作罢，女儿今晚去了出席叶惟的短片开拍前餐会，她是知道的，还知道女儿近来开始出去约会了，都是和那个男生，叶惟。她的女儿恋爱了。

　　她早已悄悄向学校打听过，知道了叶惟是什么人：一个危险的坏小子。

　　还要是成熟、聪明、幽默、帅气、有才华的坏小子，还要是一个足球队长，对别的女生没什么，对莉莉却有着致命诱惑。

　　跟这种人约会，很容易就会陷进去，越陷越深……她疯狂爱过这种人，菲尔·柯林斯，纵容他，纵容自己……最后是什么结果？

　　而莉莉还要是初恋。甜蜜而苦涩的初恋，总有一方最后会受到伤害，也许彼此都会，但永远不会是坏小子，他们的初恋在幼儿园就没了。

　　塔沃曼不是想要介入此事，只是希望，莉莉受到的伤害可以轻一些，只是希望，莉莉不要那么认真……

　　但现在看来，莉莉很认真，根本不是一般青少年随便玩玩的那种恋爱，她还是要陷进去了。

　　莉莉的人生已经因为父母离婚，受过一次极大的伤害，如果初恋也是，真的不堪设想。

　　而且，叶惟似乎不只是个坏小子。

　　“莉莉，你必须告诉我。”塔沃曼抚抚女儿的秀发，温声道：“妈妈不是在乎那一万几千块，是害怕你会受到伤害。”

　　“哈，你是说……我被惟伤害？是的，他是个混蛋，但……哈哈哈！”

　　莉莉忍不住笑了起来，怎么伤害，打她？她越笑越觉得好笑：“妈妈，你什么都不知道，没什么好担心的，这么说吧……自从认识了那混蛋，我更开心了，行了没？我要回房间做家庭作业了。”

　　看着女儿明亮的双眸、甜美的笑容，好像全世界只有自己懂得某个人，塔沃曼仿佛看到往昔的自己，她皱起双眉，有些话，不能不说了……

　　“妈妈想有个情况你早就知道了吧？叶惟想做《阳光小美女》项目的制片人和导演。布鲁斯·威利斯那边想买、焦点电影那边想回购，开出的条件都很好，他都不肯，他想要更多。”

　　莉莉听得也皱眉了，妈妈想说什么？

　　塔尔曼的脸色变得深沉，继续道：“他给出一个私下方案，只要焦点以100万购买他家的那部《婚期将至》，他就把《阳光小美女》项目免费送回给焦点，只需让追梦联盟参股5%，他不再执着制片人和导演，但要一个助理制片人的头衔。”

　　有些话她还是没有说出来，如果这是真的，非常自私，非常无耻！

　　同学们那么信任他，结果他只顾着自己，进行这种肮脏的利益交换，一下子把价值上百万的项目变成他家的财产。如果这是真的，他是在利用同学们的青春激情，利用莉莉……

　　“亲爱的，你认为这样对吗？”她问道。

　　“我不想理你！”莉莉几瞬间已经气得满脸通红，“你从哪里听来这些谎言？太可笑了！是谁，谁在背后中伤惟？谁！？”

　　“焦点的人。”塔尔曼叹息，“我没有说这一定是真的，莉莉，相信妈妈，我比你更懂这个世界。焦点肯定有他们的用心，但我问你，叶惟是不是要做项目的制片人和导演？是不是拒绝了威利斯？如果是，就算焦点撒谎了，他也没有半点道理，他很自私！他的用心呢？他想要什么？你得想想。”

　　焦点！？莉莉顿时感到不对劲，为什么焦点要这么做？

　　他们想回购这个项目！她听惟说过，焦点现在后悔死了，打了好几次电话给他想回购，但他都拒绝了。

　　“他们撒谎了！妈妈，他们还跟你说了什么！为什么他们会找上你？”

　　塔尔曼停顿了一会，让女儿冷静冷静，才再道：“焦点的人说叶惟是个撒谎精，在项目交易的整个过程中，他始终都没有说清楚他的钱是众筹来的；他还说自己只是买了玩玩，他很多地方自相矛盾，他在掩藏着自己真正的用心。”

　　听着这些，莉莉无法冷静，怒气又涌了上来，“他的用心就是想拉到制片预算，就是想当上制片人和导演！就是这样！”

　　“这难道不自私、不愚蠢吗？”

　　“你什么都不知道！”

　　莉莉不想跟母亲吵架了，站了起来，面无表情的，往大厅外快步走去，“不说了，反正我不会受什么见鬼的伤害！妈妈，你等着看好了，等惟的短片制作出来，你就知道，他不是自私和愚蠢，他是……让人疯狂！”

　　“莉莉！”塔尔曼喊了声，女儿却头都不回，她急喊道：“先别跟叶惟走得那么近好吗？先让一些事情变得清楚……莉莉！”

　　妈妈，这次你才是傻瓜！自以为是！傲慢，白痴！你什么都不知道！莉莉默默想着，一边大步上了旋转楼梯，一边拿着手机打给叶惟，刚一接通，“混蛋，焦点电影在到处说你的坏话！”

　　布伦特伍德的另一边，叶惟也刚刚回到家不久而已，都准备睡觉了，明天要一早起床展开开机的工作。他已经向学校请好周五和周六两天假了，天才学生的待遇：批准。

　　莉莉这个电话真是让他始料不及，他匆匆走向自己房间，疑惑道：“什么？”

　　“我妈妈疯了……”

　　听完莉莉的讲述后，叶惟的额头已冒出了一层冷汗，眉头紧皱，目光愤怒，“该死的，一群卑鄙小人……”

　　“他们想做什么？”莉莉疑惑地问道。

　　叶惟走进房间，往床边坐下，抓着头地说道：“最近焦点不是一直想回购剧本吗？今天都出价到80万了，我没肯，这事你知道的。他们还有问我《婚期将至》卖不卖，像是另一件事，我根本就不打算卖，我要把它重新剪辑的，所以也拒绝了，可他们缠着我要买……该死的，如果我当时动心了，我就完了！”

　　他真的很庆幸自己一口拒绝，商议都没有兴趣。如果让焦点得到他的“意向”，那帮贱人再把两件事联系在一起，利益交换、变换公司财产的恶名，他是跑不掉了，而且焦点最后一定不会真买。

　　“那他们为什么又要说出来？”这才是莉莉疑惑的，现在惟肯定不会上当了。

　　“因为他们知道我不会卖，纠缠没用了，只能这样中伤我！”叶惟咬咬牙，一肚子怒气，“他们现在这样到处散播流言，肯定会有一些俱乐部成员感到疑虑，会有一些家长担心……如果我顶不住压力，80万卖给他们算了，那他们也达到目的了。”

　　“是了，大家还不知道威利斯的事情啊……”莉莉惊呼，她一下全明白了，不由为里面的歹毒、可怕而竖起寒毛。

　　“嗯，如果大家以这种方式知道，他们会不会认为我自私？问我、劝我、骂我、让我卖掉！所有朋友、甚至家人都这样，也许我真的会崩溃，然后他们拿回项目，再和威利斯开开心心一起制作。”

　　叶惟握着拳头，起身走到沙袋前，猛地一拳砸了过去，“这些婊子养的！”

　　他已经很久没有和莉莉聊天时爆粗了，可这回真的忍不住，“婊子养的垃圾……”

　　“他们真是婊子养的！”没想到莉莉突然也骂了粗口，她呼了几口气，降降火似的，“那现在怎么办？”

　　叶惟让自己冷静下来，思索了一会，道：“有些事情是说不清楚的，我空口说得再多，一样无法打消大家的疑虑。所以我还是要把短片拍好，给大家信心，如果能在威利斯那边取得进展，焦点说什么都没人理了。拍好短片，这是还击的最有力方式！”

　　“可是学校那边，总要跟大家说一下吧？”莉莉不想他被人误会。

　　“是的，焦点应该就是今晚开始行动，过完这个周末，学校里应该就很多流言的了，我会交待列夫他们，让他们做好应对的。莉莉，别担心，有些人总以为玩些阴谋诡计就能赢，但不是的，在电影业，作品才是最大的权力！”

　　“说得好，我不太担心，但我妈妈……我和她几乎都吵翻了，哈，她担心你……利用我。”

　　“别和她吵架，她的担心是可以理解的，她只是在紧张自己的女儿而已。”

　　“她真该来听听你说什么话。噢对了！拉莫答应了探班，周六下午、周日都可以，15分钟。”

　　“15分钟？够了，周六下午很好。莉莉，就让我们用这部短片，震撼所有人吧！”


第054章 超级8

　　12月12号，星期五，《天使之舞》开机拍摄的日子！

　　今天的开机时间定于大约9:00，剧组集合时间8:00，叶惟6点就起床了，如常的晨运等活动之后，他就率先开始行动，把需要的器材设备从大厅搬运到后花园，又布置好餐桌、休息区、化妆区等……

　　叶浩根和顾乔都有从旁帮忙，两人为儿子感到十分高兴，在他们看来，有这番成就，已经非常了不起了，还要求什么呢？

　　叶惟的心情却不同，斗志昂扬之中，憋着一口气，一口只有拍好这部短片才能抒出来的恶气！

　　《阳光小美女》、威利斯、《都是戴茜惹的祸》、焦点电影、莉莉母亲、每个人、电影梦……

　　你们小瞧我的时间不多了！

　　7:30过后，达鲁姆、帕雷拉、皮特、苏珊等八位大学生陆续到来，在叶惟的指挥下，他们当即开始各自工作，副导演和摄影师设置机位、灯光师调校灯光、美术和道具师布置片场……

　　一切都井井有条，他们也表现出了充分的专业素养，在片场，15岁的导演也是导演，实现导演的意图是演职员们的最高宗旨！所以有什么疑问，有什么需要做决定，他们还是会问叶惟。

　　然后叶惟就会耐心地解释清楚，夹带着说笑，让众人的工作热情越发高涨。

　　“看起来没问题，惟真的能导演。”在屋子后门口那，叶浩根满脸欣慰，有着一股从所未见的神采，那是他的儿子！

　　“天知道他怎么学来的，但看上去很好。”顾乔也神情欢欣。

　　朵朵和托托暂时被一块木板隔离在门口以内，一人一狗眼巴巴地好奇望着，好想跑上去和哥哥一起玩拍电影。

　　接近8:00，安娜一家来到片场，因为过完这个周末，大卫才回去丹佛，所以他和珍妮特将共同照看女儿这次演出。

　　安娜一来，造型师艾米·凯特就可以开始工作了，前两天所有角色都已经定妆，“安娜”的造型以活泼、可爱、亲和为重点，公主裙过了，但百褶中裙不错，小外套、T恤、小舞鞋，齐肩的金发披散，前额戴一个小塑料发夹。

　　妆容方面当然化得很淡，眉毛画长一点，脸上打点粉，睫毛刷几下……

　　与此同时，饰演安娜父母的普顿·格林、克莱尔·贾尔斯也来了。

　　今天要出镜的群演们也渐渐到齐，他们待在一边的群演休息区，看剧本、看书籍、玩手机、聊天……都可以，只要别乱跑，听到副导演喊名字，需要上场表演了，立即扑出来。

　　8:30，好味道餐馆的外卖餐车来了，带来了一车的美味小食，面包、热狗、波兰饺子应有尽有。送餐人是肥壮厚实的巴德爸爸，他久久不想离去，也对这个中学生导演片场充满着好奇。

　　而叶浩根今天特地给自己放了一天假。

　　片场的准备工作还在继续，这也是大部分拍摄时间的样子：每个人都在忙碌着什么，嘈杂不已，走来走去。

　　摄影师摆弄着摄影机，灯光师举着反光板在测试光量，录音师像DJ打碟一样弄着调音台，各种电缆在地上混乱地缠成一团，布景组的人跟场景较着劲，连地上一只蚂蚁的位置也要处理好，场记写个不停，副导演不断喊着什么……

　　所有人都在找导演问意见，而导演也有自己的事情要忙，指导演员！

　　在开机之前，导演一定要带着演员们做好彩排的工作，不然NG不断，数字拍摄的记忆磁带可以反复使用还好说，胶片拍摄却耗不起那时间和金钱。但想要效率高，达到计划中5:1的拍片比，最好积极地彩排。

　　确定台位走位，预热表演，是演员彩排时的两大任务。

　　“哈哈哈，贝拉你这个笨蛋，忘了我之前教你的吗？当我弯下身……”

　　表演区中，安娜正和贝拉玩耍着，按照标记好的走位转腾着身子，似是翩翩起舞。她的动作表情十分夸张，念白的声音也满是做作的腔调，好像是什么莎士比亚喜剧里跑出来的人物。

　　叶惟站在旁边，右手托着下巴，左手托着右肘，入神地观察着她的表演。

　　肢体表演，面部表演，眼神表演，声音表演，这四大部分，全部过火！

　　如果说正常的银幕表演力度是5、正常的舞台表演力度是8，那她现在就是10，火力全开，却十分糟糕。

　　不过对她来说这一点都不奇怪，一是因为她年纪小，二是她只有舞台经验。这种时候，就是导演比美食重要的时候了，他要在剩下的20分钟彩排时间内，让她的表演力度降到5。

　　也可以说，让她以一种完全不同以往的新方式去表演！不只是一两个镜头，而是完成从舞台到银幕的转变，把她的天赋潜能变成一个个Good-Take，让她闪亮起来，让她震撼王颖那帮人！

　　但如果在20分钟内不能做到，7、8、9、10……他都得接受，再想其它办法解决，时间不等人。

　　等安娜演完这一段，叶惟顿时走上去，做着降低的手势，指导道：“安娜，降低你的表演力度，像平时那样就行，自然点。”

　　周围的达鲁姆、皮特等人都望了望，又收回目光，继续自己的工作，他们无一不知叶惟这句指导是对的，安娜演得像个怪人。

　　“哦，但是……”安娜想不明白地苦笑，“我觉得自己演得很好啊，怎么降低？”

　　站在摄影机后边的珍妮特闻言，不由暗地叹息，这是安娜最大的问题，几乎所有试镜被淘汰都是这个原因，让她降低她也不懂，她连表演力度的概念都不清楚呢，有些孩子却不用人教就懂，也许这就是天赋高低吧。

　　她想惟也是无法解决的，只能等安娜长大一些，再看看有没有改变。

　　而大卫、叶浩根、顾乔等人，也差不多这个想法，好奇多过期待，惟有什么办法么？

　　“OK，你觉得自己演得很好……”叶惟打量着她，分析着她的心理情况，想起她说过自己上过很多表演课，不由问道：“你在那些表演班都学了些什么？什么理论？什么方法？告诉我。”

　　安娜眸子上翻，想着道：“唔，有好多，声音、动作、心理……要进入角色！我不太记得那些理论家的名字了。”

　　叶惟问道：“斯坦尼斯拉夫斯基？格洛托夫斯基？布莱希特？彼得·布鲁克？”安娜听了这一串名字，更有点发晕：“这里是几个人？我真不记得了，妈妈，我学的是什么表演理论？”

　　“不用。”叶惟抬手阻止了珍妮特过来，他感觉找到症结了，安娜学得太多，以她的年纪却无法有深入理解，只记得很多的表面技巧，演起戏来什么都用上，以为那样就好，反而还不及什么都没学过的小演员来得自然。

　　要解决说起来很简单，他笑道：“安娜，不管你学了些什么，我现在要你把它们全部忘掉！忘掉技巧，忘掉舞台，这里不是舞台，你不用再想登场方式、打破第四面墙什么的，那些是我的工作，明白吗？”

　　酷！达鲁姆几人相视几眼，回归自然很好，这小子真有几手，可安娜听得懂么？

　　安娜似懂非懂地点点头，就问道：“如果我都忘记了，那该怎么表演？”

　　“你知道，最好的表演就是不表演！”叶惟看看周围人，“其实生活中，每个人每天都在表演，我们隐藏自己的心思，我们想别人看到自己想要的样子，那你觉得大家是怎么表演的？”

　　“是吗？”安娜眨眨大眼睛，似乎也是……

　　“你不要去想什么表演不表演、真实不真实，因为你一想，就已经错了，你不可能‘演出’真实，就像你不可能‘演出’哭泣，一旦你哭了，你就真的是在哭。那背后的情感是真的，当你专注于体验情感的过程，你就是在经历，不是表演，你会自然而然地把一些东西呈现出来，真实的东西。”

　　叶惟这番理论导戏，比刚才还要深奥，安娜的眉头皱得更高了。

　　而周围众人听得实在有些疑惑，尤其是专业的大学生们，因为这些心理层面上的教导，就算跟一个30岁、20岁的演员讲，对方也不一定懂得明白，很可能听了就一句：“你扯什么鬼话？直接告诉我要做什么表情动作就是了，你不是个诗人！”

　　不是每个演员，都是梅丽尔·斯特里普！大部分时间，大部分演员们，只是需要机械式的指令，读不懂剧本也没关系，贝拉连一个字母都读不懂，一样可以是个好演员。

　　秀兰·邓波儿说过，自己小时候演戏时根本不明白什么叫演戏，就像平常那样走走、笑笑、说台词而已，结果大家都说她是个优秀的演员，但她不知道，什么叫演员？

　　这其实是表演的最高境界，当然，跟童真渐行渐远后，谁都不能完全像那样表演。

　　顶级演员往往需要这些虚无缥缈的心理点化，导演胡扯一通，他们自有收获。

　　但安娜只是一个刚满10岁的小女孩！跟她说这些情感、真实、经历的，有用吗，她听得懂吗？

　　这是众人心中，一个大大的问号。

　　“哦，不表演就是最好的表演……”安娜若有所思，“别想着表演……导演，你说得好深奥，可我听得懂！”她露齿一笑。

　　“这就对了。”叶惟也笑了笑，就是觉得她能听懂，才这么导，她需要点拨，“阿娜，你比很多人想的还要聪明。”

　　他颇有深意地看看周围众人，引起了一片轻笑，大学生们保留着怀疑，懂不懂不是靠说的，而是靠演。

　　叶惟又导道：“但你也要注意细节，你想想，我们平常不会有那么多表情、谈话也不会像台词那么意思清晰，也许说十句话才会有一句台词的效果。剧本上所有东西都是精练过的，它并不真实，所以表演也是。

　　我们追求的‘真实’是一种超越真实的真实，是靠着精确的细节去表现的，每个眼神、每个动作、每个停顿，你既不能想着它，又要找到它，记住我这句话：少不代表差，多也不代表好，关键是精确！”

　　“我想我有点明白了……”安娜连连地点头，真是越听，越觉得有什么不同了。

　　她参加了那么多次试镜，演过独角戏、演过剧本片段、演过即兴，却从来没有人跟她这么说，都把她看作是一个幼稚的小女孩，哄小孩那样说话。可惟真的把她视为是一个演员！

　　这让安娜感觉充满了能量，她一定要演得让惟满意。

　　“那么再来一次吧，不用心急，我们有时间。”叶惟鼓励着她，其实时间不多了，安娜必须抓住，否则短片会失色很多，而她的表现也很难改变《都是戴茜惹的祸》剧组的选角决定……

　　当下，在很多人的注目下，安娜又排练了一次，结果让达鲁姆等人称奇不已，这回她的表演细节少了很多，却自然多了！

　　“还不够，再降下来一些，再来一次……降，还要降，阿娜，为什么你的脸那么顽皮，都快抽搐了，这不是迪斯尼的儿童节目……注意你的手，对，摆动的幅度不要那么大……现在你有点呆了，笑容！我要笑容……”

　　一次次的彩排，叶惟导了又导，不断调整着安娜的表演力度和细节，其中不乏毒舌的话语。

　　这让大学生们、主演安娜父母的普顿和克莱尔都脸色古怪，贝拉甚至在呜鸣，换了别的10岁小演员，很可能早就哭了，或者彩排一次就要旁边的妈妈赞几句、给一颗糖什么的，但安娜没有，她认真地学着、努力着、感悟着，一次又一次。

　　“如果你只要及格，刚才就是了，如果你想要很好，还不行！没有人是完美的，除非是我叶惟的演员，再来一次！”

　　“好！哈哈哈，贝拉，忘记我跟你说的吗……”

　　那边的珍妮特和大卫看得不由相拥，很有些心痛，也有担心，真怕还没有开机，女儿就突然崩溃地大哭……


第055章 电影梦

　　“阿娜，你已经越来越接近了，但你的声音还阻碍着你！不用那么大声，我们的麦克风朋友是偷听狂，你说心里话，它都可以听到。所以声音清晰、有情感就行，明白吗？再来。”

　　“好的！哈哈哈，贝拉……”

　　“你听听我的音量，哈哈哈，贝拉……”

　　“哦，哈哈哈……”

　　已经过了十几分钟，地狱式彩排还在继续，叶惟就像是一个残酷的南方监工，挥着带刺的皮鞭不断地抽打安娜，让大学生们看得越发不忍心，演得不错了，何必还要苛刻一个小女孩呢？小心有反效果！

　　但看着这些彩排，他们也越发确定一件事，叶惟有着很高的导演功底……

　　“他懂的。”达鲁姆喃喃了声，旁边的皮特几人也是点头感慨，“他懂的。”

　　学院影视制作专业的大三生，没有一个未当过导演，他们都拍制过自己的短片，都跟演员导过戏，平心而论，这次换了他们上去导安娜，都不会导得比叶惟好，因为他的一些话，让他们都受到启发。

　　叶惟的导戏条理分明、知识渊博，而且更重要的是，他总是能说得很有感染力和鼓舞性，就算毒舌也不会惹人讨厌，反而会产生令人轻松的幽默力量，这是多么难得！

　　如果把全世界所有好导演放到一起，就会发现世界上竟然有那么多口才超群的家伙，让他们争论一下，国会都要羞愧。

　　学院每年的新生里，想当导演的人最多，然后让他们改变主意的第一原因，是因为他们知道自己没有那份口才。

　　八人之中，只有达鲁姆是走导演路线的，但他的沟通能力及不及叶惟，还真是个疑问……他对此也同意。

　　达鲁姆早就不敢在叶惟面前托大了，名字和名字游戏、那些精细的分镜图和故事板、狠辣的选角眼光、还有眼前高超的导戏能力……他凭什么托大？年龄？他又不是傻子。

　　“好的导演，会说出一切答案。”、“好的导演，会同时是剧组人员们的好友、导师、老板和父母。”……

　　老师们说的这些优秀品质，他在叶惟那隐约看到了，一个15岁的中学生！有时候，真的不得不承认这世界上有天才。

　　“再来一次。”

　　“好……”

　　安娜又完成了一次彩排，这次之后，叶惟没有继续说Again，而是给她分析起了之前几次有着代表性的彩排的细节，让她更加明白不同表演力度下的差异，从而更加适应变化。

　　安娜听得认真，有什么疑问也会问，渴望着进步。

　　叶惟真的非常喜欢她的态度，也因此其实根本不给她设置上限，在时间内她可以有多少提升，就去到多少！她充分显现了自己的非凡天赋，这样的理解力、快速的调整能力，他看得开心笑了。

　　等王颖那帮人看到短片，看到安娜的天才表演，会是什么表情呢？想想就让人兴奋。

　　当到了8:55，距离开机时间只剩五分钟，叶惟停止了彩排，对安娜笑赞道：“好了，已经很好了！就是这样，就用这种感觉去演吧。你先放松一会，让潜意识消化一下，5分钟后准备开机。”

　　“好。”安娜不由呼出一口气，满脸的高兴，看看那边父母，看看贝拉，那抿嘴的偷笑样子，分明在说：“我做到了！我幸存下来了！”

　　大卫和珍妮特等众人，也为她感到开心，但悬着的心依然未放下，只有真的开拍了，才有真正的答案……

　　“伙计们，都准备好了吗？”叶惟走向摄影机那边，第一个淡入镜头的机位设在院子中间，稍为倾向屋子方向，构图里有着半边屋子、木台阶，另一边是花园的景象，还可以看到通往前园的路。

　　摆好摄影机不是最耗时间的，打好灯光才是。

　　虽然现在是白天，今天的阳光光源也很好，问题是阳光不会乖乖听话，不是想打哪个画面区域就哪个区域，也不是要多少亮度就多少亮度。要利用阳光不简单，而且无论阳光是担当主光、辅光和背光哪一者，其它两者都得设好，往往要用上灯泡，实现三点布光。

　　他给短片定的灯光基调是柔和、温暖，并随着故事的情感变化而有所变化，第一幕打光要充足，到了第二幕安娜悲伤的阶段，则灰黯一些，到了她重新振作，又充足起来，却更为强硬。

　　而画面的色彩方面，也是做这样的变化，一开始是活泼鲜艳的，像夏天，然后灰黯，像冬天，再上升，像春天。

　　在秀了结构、节奏等方面后，他不介意也玩些形式主义，小小的炫一下技。

　　“都好了。”负责监督的达鲁姆点点头，其他人也做着OK的手势，行了。

　　“那么……”叶惟环顾周围，父亲拿着DV拍摄着这历史性的一刻，母亲抱着朵朵、牵着托托，都在微笑，安娜兴奋地轻轻蹦跳着，所有人的目光都那么期待……

　　不管导演工作会不会有朝一日变得沉闷，至少在现在，他激动得微微发颤，准备多时，终于到来了！

　　嘀哒嘀哒，那是终结“叶惟不懂导演”的倒计时的声音！

　　“做最后一遍检查，以及清场吧。”

　　随着叶惟的命令，达鲁姆顿时扯着嗓子喊了起来：“准备开机，准备开机！不想被伤害的话，闲人杂人全部走开！”

　　这是在片场最常听到的话语之一，一旦听到副导演这么喊，所有人都要安静下来，闲杂人等要自觉地躲到摄影机不可能拍到的地方去，否则将会承受导演的愤怒。

　　而指挥清场是副导演（第一助理导演）的应有权力之一，会形成这种片场传统是有道理的，既维护了导演高高在上的形象，也让副导当起了“好警察”，这可是线下人员们一个主要的发泄通道，当他们有什么不敢跟导演说的郁闷时，可以找副导。

　　所以大部分片场里，人缘最好的人不是导演，是副导。

　　因为导演有老板的属性，因为片场是一个等级分明的地方，搞团队创作必须这样，一旦谁都不服谁，乱了套，那无法做事。

　　叶惟尤其要注意这点，是的，他太年轻了，那些老江湖很容易就会倚老卖老。提意见可以，但谁都不能挑战他的权威！谁那么做了，必将被他的怒火烧成灰烬！

　　如果这里有一张导演椅，他甚至会像个黑手党教父那样坐在那里，面无表情地把玩着自己的戒指。

　　这时候，赫利·金举好反光板，戴着收音耳机的福林举好话筒吊杆……

　　摄影机前的表演区里，安娜和贝拉准备就绪。

　　“开始录音。”达鲁姆说道。

　　“录音开始。”福林大喊了声，这下正式要全场寂静，任何嗓音都不能有，嘀咕嘟囔都不行，不然就被踢出片场。

　　“开始摄影。”达鲁姆继续说道。

　　“摄像开始。”操作着摄影机的皮特大声道，磁带已经开始转动了，任何人不能闯入表演区，演员做好准备。

　　“加速。”福林喊道，磁带的运转速度和录音带保持一致。

　　“标记。”达鲁姆又说道。

　　“第一场，第一个镜头。”苏珊说罢，拿着设好的电子场记板走上去，往摄影机的镜头前展示了下，然后打了一下板，响起啪哒一声！

　　这一声犹如是扣响了众人的心弦，谁都很紧张，这部短片也是他们的作品啊！

　　叶惟早已进入了一个专注入神的状态，梦中、现实，那些经历和情感纠在一起，让他的双目亮得噬人，也许在别人看来，自己的很多想法都是可笑的白日梦，但那又如何，我不要做一个没有梦想的人，那样的生命没有意义！

　　白日梦，也要做到！世界变，梦想不变，我的导演之路，由此开始！

　　他大声喊道：“Action！”

　　开始行动！

　　这一声则像美妙的乐曲，让人激动，让人欢欣……

　　“哈哈哈，贝拉……”安娜开始表演了。

　　顿时间，片场所有人都微微瞪目，屏住了呼吸，她会有什么表现呢？


第056章 上午乱世佳人，下午鸭羹

　　“哈哈哈，贝拉，你这个小笨蛋！忘了我之前教你的吗？当我弯下身……”

　　摄影机镜头前，安娜正逗弄着贝拉，这时她做了一个弯身的动作，贝拉却没有反应，只是高兴地摇着小尾巴，溜着圆滚滚的眼睛，她顿时笑说起了台词，接着又弯弯身，“然后现在，跳！”

　　听到这一声跳，久经训练的贝拉很给面子，猛地一下跃起，就要跃过她，可是安娜身子一升，和它又撞到一起。

　　“哈哈！”安娜跌倒在草地上，欢笑起来，贝拉舔起了她的脸庞，她笑呼着躲避：“嘿，你还没有刷牙！”

　　剧本上是没有这句台词的，这是她自然而然的反应，就像平时那样，不用多想，真实的情感。

　　摄影机旁边，叶惟入神地看着，眼都不眨，像一尊复活岛石像。

　　皮特看看他，按计划这个镜头已经拍完了，但只要导演没喊CUT，全场都得继续拍下去，演员也要一直随机应变演下去。刚才叶惟已经教过安娜要这样，所以她还在演，抱着贝拉站起身，宠溺地亲了它一口，放下它，又笑闹追逐。

　　众人是越看越惊喜，她演得超乎想象的棒！不但跟刚开始彩排时完全不同，而且有超脱剧本的发挥！

　　这样的安娜，无疑已是一个优秀的电影演员了，她的童真、活泼、烂漫，纯美，都出来了。

　　等安娜和贝拉玩得远离了前景很多，突然这时候，叶惟才舍得大喊一声：“CUT！！！”

　　皮特关停了摄影机，那边安娜也停下走回来，众人都望着叶惟，紧张！就见到他高高地挥了一下拳头，“演得好！！”

　　“安娜！”他大笑大喊，这一刻让什么导演权威见鬼去吧，他和安娜重重地击了击掌，尽情赞美起了这个聪明女孩：“你是个小天才！记得我说的，你会成为伟大演员的，你绝对会！你会让那些看不起你的人都惊掉下巴，他们完了！因为你演得太好了，你个可爱的小猴子！哈哈，通过，通过，通过！”

　　“耶啊！”安娜也在欣狂欢呼，心里甜透了，通过！导演说，通过！！

　　贝拉都兴奋地吠了几声，引得不远的托托也吠了，挣扎着想跑过来。

　　“哇噢。”、“演得真的很棒。”、“不得了！”众人也正是一片欢笑，竞相称赞，叶惟的导戏收到了奇效，安娜表现完美！最感到不可思议的莫过于珍妮特和大卫，他们也是这里最清楚安娜演技变化的人，她真的降下来了！

　　“噢我的……”珍妮特激动地掩着嘴巴，几乎有点哽咽，激动是因为重新看到了希望！

　　如果安娜能保持下去，别说《都是戴茜惹的祸》的试镜结果能不能改变，她以后再参加其它电影的试镜，收获可能会很不同！

　　“我这里也拍得很好。”一边的叶浩根看着DV屏幕，笑呵呵的。

　　“要再拍一条吗？”欢笑过后，达鲁姆询问叶惟，Good-Take的“再拍一条”有三个原因，一是保险，胶片拍摄需要这样，如果一条不幸毁坏了，还有另一条；二，丰富影像素材，让剪辑师有更多选择；三，其实刚才没拍好，导演犯错了，不能承认，就用前两个原因掩人耳目地重拍。

　　叶惟笑着没有说话，弄起了摄影机旁的便携电视监视器，回播起了刚才拍下的影像，这就是索尼HDC-F950所谓的“所见即所得”，也是人们为什么爱数字拍摄，如果是胶片，刚才的影像起码要到明天早上才能看到真容，在那之前，只能看看摄像机同步拍下的录像而已。

　　众人都围了过来，看回播也是要排序的，线上在前面，线下在后面，所以安娜不用挤，就和叶惟并肩站在最前方看着，眨巴着大眼睛，期待着进一步评价。

　　“你们都看看，告诉我，有必要再拍一条吗？”叶惟故意大声赞着，给安娜更多的信心，“这句台词‘你还没有刷牙’，但马上又亲了贝拉一下，看看这笑容！这就是我为什么说安娜是天才，这是个奇迹！”

　　“那就不用保一条了？”达鲁姆要确定的答案。

　　“保一条？是因为你想再看看安娜的天才表演吗？那就快点准备下一个镜头，快快快！”

　　听着这些赞美，安娜开心地露齿笑着，心中的那股力量更强大了，不能让惟失望，她要做到更好！最好的表演是——不表演！

　　导演的决定一下，众人顿时又忙活开来，每个镜头的背后都是一堆布置工作，尤其是灯光……

　　当这场戏的镜头清单剩余镜头变为零，剧本第一个场景也拍完了。

　　而屋子后园这个场景还有很多戏，贝拉就是在这里让安娜重新振作的，本来为了最大化利用时间，同一场景的戏要连续拍完，不管剧本上是个什么顺序，这是电影的谎言之一。

　　但得知安娜被《都是戴茜惹的祸》淘汰后，叶惟有了一个新想法，他想拍完第一幕，再告诉安娜她被淘汰的坏消息，到时她的情绪必然会低落，甚至受到打击，恰好是第二幕需要的情感，那样她演起来，应该会有特别好的效果。

　　如果各个场景间的距离很远，还支持不了这想法，可因为距离很近，所以他昨晚就对拍摄计划进行了调整，现在接着拍剧本第二个场景，安娜带着贝拉从后园到前园的戏，这是一个长镜头。

　　长镜头的拍摄难度自然更高，好在有着设计精细的故事板，皮特还穿上了斯坦尼康，最后拍得还算顺利，三条过了。

　　安娜继续着她的爆发，让大家赞了一次又一次。

　　而叶惟，也在不断带给众人新的惊奇，他是个电影制作“内行”的事实已经无庸置疑。

　　他的指挥声不时都会响起，下着各种决定，这时剧组在屋内大厅拍着，他的话声又起：“赫利，杀掉那个宝贝，更换洪水（Kill-The-Baby，Change-Flood）！”

　　那边围观着的朵朵，闻言顿时急得大叫，奔向不远的爸爸妈妈，瞪目地急道：“哥哥要杀哪个宝宝，你们快阻止他啊！”叶浩根和顾乔都不由失笑，他们虽然听不懂，却知道这只是一种术语。

　　听了爸妈的解释，朵朵更迷惑了，什么啊？

　　别说她了，安娜也听不懂，还有扮演她父母的普顿和克莱尔也是，这是什么灯光术语吧？

　　只见灯光师赫利·金往一个灯架换了个大灯泡，向摄影机边的叶惟和皮特打着OK的手势：“行了。”

　　其实那句话的意思只是“关掉柔光灯，换上泛光灯”，如果不熟片场行话，就只能像个门外汉那样说“关掉柔光灯，换上泛光灯”了，要在什么好莱坞剧组，那样说不知道会引起多少私底下的嘲笑，还有什么导演权威呢？

　　相反，片场的新人们一听到这些酷酷的、自己不懂的行话，心里立马生出几分谦卑，知道自己是后辈，跟前辈们还有得学，从而使片场王国保持着秩序。

　　而现在，叶惟懂技术也懂片场，时间一长，众人都忘了他只有15岁，他就是他们中的一员，电影人。

　　所以大学生们自然而然地接受了他是导演，自然而然地服从命令，热情高昂。

　　……

　　与此同时，哈佛·西湖初中部，关于叶惟的流言，忽然像一股突袭的龙卷风，吹袭着这片校园。

　　“听说了吗，我先说明，这消息不知真假！VIY想侵吞公司的财产……”

　　“不会吧？你最好不要胡说，我相信VIY！”

　　“我也不想的，有人打电话给我爸妈，他们都担心死了，好像说布鲁斯·威利斯想买走项目，还有先前的焦点！VIY都不肯。”

　　“那他的想法是？”

　　“他还在想着当项目的制片人和导演……”

　　“啊！？”

　　列夫正在雷诺兹厅巡查着呢，一见到有俱乐部成员在那讨论，顿时冲冲走上去，大鼻子的鼻孔张动，喊着道：“耶稣基督！那是焦点电影的谎言！我不是发短信通知你们了吗！你们这样不负责任胡扯，会害死惟哥的！为你们感到羞愧！”

　　那两个男生立时满脸苦色，“到底是怎么了？”、“是啊，列夫，你就讲清楚吧！”

　　另一边，图书馆，陈诺扶着眼镜，语气平静地向几个疑惑的男生解释着；巴德、巴布等人也奔走于校园各处……

　　莉莉则正向翠丝特、康妮等女生们说着真相，让她们帮忙散布开去：“焦点在恶意中伤惟！想低价买回项目而已，这是一种无耻的商业策略，别上当了！惟有他的计划，等他拍好短片，你们就知道了。”

　　对于这番说辞，俱乐部成员们、其他学生们，都是有人相信，有人保持着疑虑……

　　而约翰·威廉姆斯等人听闻消息后，简直提前过圣诞一样，趁机推波助澜，对整个追梦联盟大加嘲笑。

　　“我早就说了，这是个骗局！现在怎么样？那些钱都会落入他家的口袋！无耻！学校会开除他的，很快就会。短片？我看他是躲在家不敢来上学吧，看看好了，看看他能拍出什么垃圾，哈哈哈！”

　　……

　　当时间来到12:00，《天使之舞》剧组上午已经工作了四个小时，收工，进行名副其实的午餐时间。

　　上午的成果是几乎拍完了第一幕安娜家的所有场景，几乎，还剩安娜的房间（朵朵房间）没拍。

　　片场最常发生的一种情况发生了，上午过去，却没有赶上预定的拍摄进展！

　　三天30小时拍摄时间就那么多，最后一分一秒都不会增加，除非超时拍摄，否则继续这个进展，就会无法完工。

　　屋子后园是片场大本营，众人的午餐都是在这里吃的，他们正三三两两地坐在台阶上、椅凳上，一边吃着好味道国度的盒饭，一边笑语聊天，早上拍得还挺开心的。

　　“你准备怎么办？”而达鲁姆还没开餐，作为副导演，他正在餐区远处，拿着摄制日程表，问着叶惟解决的方案。

　　“该死……”叶惟皱眉地看着日程表，办法也就那几个，一，调整计划，往镜头清单删减掉一些镜头，让下午的时间够用，从而完成当天的任务，但那些镜头素材就没有了。

　　二，下午加速拍摄，不再是质量第一，而是完工第一。这样除非出现奇迹，不然不可能保持着上午的镜头质量。

　　三，加班。那他的片场掌控力就要差一级了，大人物们不知道？纸包不住火！

　　三个选择都不是什么好东西，叶惟很难做出决定，思索着嘟囔道：“怎么就慢了呢？”

　　“我之前提醒过你了，上午《乱世佳人》，下午《鸭羹》。”达鲁姆无奈耸肩，问题就出在大厅场景，花了太多时间。

　　现在他和叶惟谈话，早就不会想对方能不能听懂了。

　　GWTW（Gone-with-the-Wind-in-the-morning，Dukes-of-Hazzard-after-lunch）是美国片场副导演最常有的源远流长的抱怨，意思是如果一天上午像《乱世佳人》那么慢工出细活（1939年初映时221分钟片长，拍了11个月，制作精良，耗资巨大），那下午只能拍《鸭羹》（1933年，68分钟片长，荒诞无厘头经典喜剧，小成本，随意）了，Dukes还一语双关指80年代的热门电视剧《正义前锋》，里面主角们总是飙车，像赶去投胎。

　　“怎么啦？”这时安娜不好好进餐，好奇地走了过来。

　　叶惟看看她，笑道：“达鲁姆想在下午吃鸭羹。”他已经有决定了，“但我不想，伙计，下午还是《乱世佳人》！”

　　“这不可能。”达鲁姆举手投降状。

　　“怎么不可能？我们要保持质量，但也要更快。我不要再看到一个镜头布光花掉15分钟的情况，10分钟足够了，5分钟更好！”

　　刚才回想原因，叶惟发现之所以慢，不是表演的问题，也不是改动分镜构图，或者出现什么意外，最主要是因为人手太少，导致效率低下。他继续道：“下午起，大家不能再那么悠闲了，帕雷拉、艾米都要帮忙布光布景，还有我、我一些朋友，他们下午三点多放学，四点能过来做杂活。”

　　“还有，午餐15分钟，休息15分钟，12:35继续开工。”

　　12:35？达鲁姆似乎想说什么，叶惟已经沉声道：“这是一个命令！”旁边安娜严肃地点点头：“导演的命令。”

　　“明白了。”达鲁姆挠挠脸上的雀斑，谁叫导演是片场的上帝。他转身走向餐区的众人，喊道：“大伙儿，得赶紧吃了，我们的拍摄进展慢了些，12:35开工赶上去。”

　　“噢……”众人顿时一片惊呼，盒饭都不香了，他们望着景深处的叶惟，仿佛看到一个恶魔，半小时，东西都没有下胃。

　　“怎么？”叶惟亲自走过去，难以置信的样子，“半小时还不够？是不是还要妈妈哄着睡一觉才行？那是我妹妹！安娜都没意见，别告诉我，你们连一个10岁小女孩的体力都比不过。”

　　安娜做了个夸张的嫌弃表情，撇嘴翻目的，“我看就是这样。”

　　“好吧，知道了！”众人纷纷笑喊起来，“如果我过劳死了，你们谁帮忙告诉我家人。”、“有奖金吗？”、“哈哈！”

　　“奖金？谁帮我按摩一下肩膀，我给他！”

　　“惟，我来，我来，嘻嘻……”


第057章 追梦赤子心

　　星空夜幕下，叶家已是一片宁静。

　　那些使用了一天的摄影器材，这时又整齐地放好在大厅里，但它们的温度，似乎还没有降下来。

　　下午的拍摄非常紧张，最后几乎所有人都累坏了，包括放学后前来帮忙的列夫等人，一直拍到18:00，今天10小时拍摄时间全部用完，剧组才宣布收工。

　　过程是辛劳的，成果是美妙的，那时在外景的社区街道上，叶惟看着全部划掉的镜头清单，狂笑不已。

　　事实上，今天拍到的可用素材比预计中还要多，里面有很多安娜的即兴表演、他的即兴创作，全部是《乱世佳人》品质。

　　他在笑，而大学生们都以一种看着恶魔的目光看着他……这家伙太疯狂了，拍起片来不要命的那种，他们这方面真的比不过，其它方面？唔……

　　只有安娜还嫌演得不够过瘾，想要晚上继续拍几个小时。叶惟没有采纳她的意见，真不怕哪里窜出一个儿童福利工作者吗？

　　而且，他也需要让大脑休息休息，做导演，一定要学会呵护和养育自己的创作力。

　　此时晚上7点多，屋子二楼的露台，他坐在摇篮椅上，看着璀璨的夜空，吹着凉风，明显感到身心都放松下来。

　　因为已经提前做好计划，所以没什么文案工作要做，有也由达鲁姆负责了。下午他问了列夫他们学校里的事，意料中的流言四起，不过情况还好，他也有发电邮和短信作澄清，大家的疑虑胜不过对他的信任，都回复说让焦点电影去死。

　　但下午还是有一个意外的，本打算来探班的莉莉没有来，只发了一条短信给他：“我妈妈非要带我去玩，我今天不能探班了，对不起！:-(”

　　嘟嘟几声，叶惟正打给莉莉，几乎立即就接通了，“嗨，美女，有空聊电话吗？”

　　“嗯，晚上好，我刚刚到家，正想打给你呢。”手机传出莉莉的清声。

　　“那刚才我们心灵相通了一把？”叶惟惊呼笑道。

　　“也许，哈哈。”莉莉笑了声，却没有全然高兴，带着歉意的道：“惟，对不起，我下午失约了，今天还是你的大日子。我妈妈……她真的，想得太多了！她暂时不想我和你见面……哎，别在意，她会明白的。”

　　“那不会影响你明天下午带拉莫过来吧？”叶惟很混蛋地先关心这件事。

　　“不会，我下午只是不想跟她吵而已，明天她可阻止不了我。”莉莉语气坚决。

　　叶惟松了口气：“那就行，带拉莫过来就好，我只在乎她。”莉莉顿时嘿的叫了一声，撒娇撒到一半又收回去了，恶声道：“你再这么混蛋，小心我又失约。”叶惟问道：“那就是威胁喽？”莉莉答道：“是的，我在威胁你，怎么？”

　　“我当然怕了！简，拉莫不重要，你才是关键人物。”叶惟的话声故作着温柔，“我的小简。”

　　“噢，停止，我要吐了……”莉莉失声大笑，两人笑了会，她才问道：“今天拍得还顺利吗？”

　　“不错，上午有些状况，但下午很棒，进度在计划之中。安娜的表现很好，贝拉也是，几乎所有人！甚至是我的邻居们，他们有几位也当了群演，爱死他们了。”

　　“你的心情怎么样？”莉莉又笑问，做起了访问似的。

　　“主持人，我想永远活在片场，在那里，我是个国王，我可以支使任何人，太棒了！”

　　“认真点！”莉莉嗔道，不知为什么，她就是想知道他的真实感受，也许是想一起高兴吧……

　　叶惟说了声OK，仰望着星空银河，回忆着今天的点滴，由着心语说道：“你知道，这部短片已经承载了很多东西，我们的期望、目标、寄托、需要……它意味着很多，它很重……

　　今天之前，甚至是喊出那一声Action之前，我都感觉它很重，但有趣的是，喊出Action后，我才明白它真正是什么，那不是压在我肩膀上的什么东西，它就是我的肩膀！”

　　“嗯？”莉莉的心隐隐被触动着，却又有些不明，“你是说，你真正接受了它？”

　　“我是说，梦想有时候很重，重得让你喘不过气，但正是因为它的重量，那些意义、那些压力，正是它承载着的那些东西，我们才喜欢梦想，和喜欢追逐它。

　　梦想，从来不是一个没有重量的东西，没有重量的梦想只是三分钟热度而已。梦想越重，才越是梦想！

　　当我们去追求它，不管成功失败，它已经是我们身体的一部分，灵魂的一部分，它会成为永恒……”

　　“所以。”叶惟笑了笑，心头既彻底放松下来，又有一股激流在汹涌，“我现在的心情是：有梦想，真好。”

　　“有梦想，真好……”莉莉轻声喃喃了几遍，越品味他这番话，心弦越是被拨动，“是的，你会梦想成真的，我们都会……”

　　……

　　一个长夜过后，13号一早，《天使之舞》剧组又是集合，像昨天一样。

　　今天上午的拍摄场地又回到叶惟家，拍摄第二幕中安娜家的那些场景。片场还是那么一片忙碌，不同的是道具堆，里面多了一张新崭的小轮椅，这是道具师乔布·查萨克买回来的，杀青后及时退货，一分钱不用花。

　　安娜刚刚定好妆容，在今天的故事中，“安娜”已经失去了右小腿，而还没有重新振作，所以她的妆化得让她显得有些憔悴，掩藏着她的活跃；服装也变了，没什么色彩的白T恤、灰宽裤。

　　当她坐轮椅时，还会盖上一块灰毛毯，遮住她的右腿，减少需要做特效的镜头数量。

　　此时在屋子前园，她被叶惟叫到了一边，见他满脸严肃，似乎有什么要说，安娜不禁奇道：“惟，怎么了？”

　　这个时刻还是到来，叶惟一方面有些不忍心，另一方面又很期待她的反应，十分矛盾，他正色道：“安娜，我得告诉你一个坏消息，先说句抱歉，这个消息两天前就出来了，是我要等到现在才告诉你，我是个混蛋……”

　　“什么！你和莉莉成了男女朋友，不能和别的女孩约会了？”安娜惊道，大眼睛睁得更大。

　　“不是……”叶惟无奈地转转眼睛，再次认真起来：“阿娜索菲亚，你没有进入《都是戴茜惹的祸》第三轮试镜。”

　　“啊……”安娜顿时愣住，神情一下子失落下去，“真的？”叶惟点点头。她皱起双眉，抿着嘴，掩不住心中的沮丧，话声微颤：“但是……朱恩女士说我很有机会的，我做错什么了吗？”

　　她看看他，又望望远处留意着这边的父母，难怪这两天感觉他们在隐瞒着事情。

　　叶惟耸耸肩，道：“他们认为你表演过火，达不到他们的选角要求。”

　　“但我现在……”安娜急了，随即又泄了气，门牙咬咬嘴唇，“噢，他们不知道我现在的表演好了很多……我真的很喜欢《都是戴茜惹的祸》的故事……可落选了也没办法，没关系，20多次了，我都习惯了……惟，我争取下一个试镜吧。”

　　她浅露微笑，安慰别人和鼓励自己。

　　看着她乖巧的样子，叶惟一时心软，就道：“安娜，你现在就有一个机会，他们答应会看了《天使之舞》后再做决定。”

　　“所以，他们会看！他们会看到我现在的表演！”安娜惊喜不已。

　　“等等，你先不能兴奋。”叶惟见她恢复了几分活泼，都后悔告诉她好消息了，调整拍摄计划是为了什么？不就是为了低落的情绪！让她高兴回去就白费力气了。

　　他连忙导道：“安娜，我要你沉入刚才的失落中，你很伤心，很悲哀，你觉得失去了一切，你觉得人生没有希望，你觉得这个世界对你很不公平！”

　　安娜眨眨眼睛，一点就通，“你是让我用带着情绪去表演！我心里的确很难受。”

　　“没错，你别让自己白白难受了。”叶惟微微瞪着她，催眠般说着：“你很伤心！你还很愤怒！想想，他们居然淘汰了你，泰勒·杜雷都进了第三轮，你没有！你父母、还有我，还欺骗你，利用你的伤心去达到目的，都是些坏人，你被整个世界抛弃了，你的梦想完了，你很伤心，你很伤心……”

　　他不停重复着，话声轻柔，有着渗入人心的力量。

　　“我很伤心……”安娜点头嘀咕，让自己想着那股失落，越想越难过，那么多的试镜，那么努力，却什么都没有……

　　“每个人都认为你不会表演，你自己也这么觉得，你做什么都过火，说句话都说不好，你无力改变，你只能很伤心……”

　　“我很伤心……”

　　当叶惟导戏完毕，安娜是垂着脑袋、脚步蹒跚地走回表演区的，那个小天使不见了，她走到哪里，哪里就变成黑白电影一般，所有人都能感受到她的悲伤。

　　然后很快，当她坐到轮椅上，完成了今天的前几个镜头表演……惊艳！

　　众人都为之惊奇，安娜的表现比昨天还要好，完完全全的真情流露！她不是在表演，她是在展露自己！这是顶级演员的品质！怎么会！达鲁姆等人想不通，她怎么会进步得这么快？又是天才！？她的上限到底在哪里？

　　只有少数几个人知道为什么，叶惟悄悄地对安娜父母竖了竖大拇指，笑容有些奸诈，一切都在掌控之中！

　　大卫和珍妮特回了他一个笑脸，但笑得很牵强，餐会那天，他们已经从他的同学那听说了“VIY”的大名，似乎，真的很贴切……

　　……

　　下午，哈佛·西湖初中部的放学铃一响，莉莉就匆匆走了，她已经吩咐了妈妈今天不要再来接她，别来添乱！

　　当莉莉刚刚来到学校外面的大道，就有一辆黑色的林肯礼车缓缓驶来，后排的车窗摇下，露出了拉莫懒洋洋的脸庞，“上车吧。”


第058章 姑娘与赌约

　　当莉莉坐上了林肯车，看了看坐在旁边的拉莫，心里这才稍松一口气，还真有些怕她爽约了呢。

　　“什么地址？”拉莫问道，莉莉向挺远的驾驶座上的司机道：“布伦特伍德，南格雷特纳格林街。”当下轿车开动，车内中间降下了一层隔音单向透视玻璃，让宽敞豪华的后排成了一个私密空间。

　　两边的车外风景在倒退，拉莫站了起来，从前边的小冰箱里拿出一支玻璃瓶装的百威啤酒，又取出两个高脚杯，就要倒酒。

　　“我不要了，谢谢。”莉莉说道，拉莫只有15岁，距离法律上的喝酒年龄21岁还有6年，但拉莫当然不会在乎，看样子威利斯和黛米·摩尔也是，但她不想喝，或者说，不想第一次喝酒是和拉莫喝。

　　“哦，好学生。”拉莫就放回一个杯子，只倒了一杯，坐回位子，自己连连地饮着，不一会，又倒满一杯。

　　“别喝醉了。”莉莉见状提醒了句，如果拉莫醉了，那到了片场也没用。

　　拉莫瞥了她一眼，又鄙夷又好笑的样子，“我一口气喝完这瓶啤酒，都不会打个嗝。等你看到我喝威士忌，你才担心吧。”

　　莉莉微微耸肩，也不知说什么好了。

　　“不要啤酒，那你要大麻不？”拉莫起身走向另一个储物柜。莉莉顿时大皱眉头：“说什么呢，我不要。”拉莫回头看着她，故作认真：“真不要？我这里有啊，货很充足，我认识几个毒贩。”

　　“拜托……”莉莉不觉得有什么好笑，也不知拉莫是不是真有在抽，话声不由沉了点：“我不喜欢这些，我很确定他也是。”

　　“你以为我不知道啊？看看你的眉毛有多粗。”拉莫也有点不爽，就你们是好孩子，我是坏孩子对吧！她大喝了一口酒，道：“你可以说不，我却不行，我告诉你，被人勉强的滋味很不好。”

　　莉莉自然能察觉到对方的火气，顿时有些反思，自己好像太严肃了，还潜意识地把拉莫划分到……

　　她露了个带歉意的笑容，道：“拉莫，我真的很感激你的帮忙，我也相信你会对这件事改观的。”

　　“呵呵……”拉莫轻摇着酒杯，杯内的黄色酒液摇晃不定，她一脸毫不在乎的神情，“我改不改观有什么用？我再说一次，那老头子气疯了，已经结束了，这次过后，我绝对不会再搭理这蠢事。”

　　莉莉知道拉莫这个人说了就会做得出来，那让她看看惟有多么专业，岂不也没用了？怎么办……

　　忽然，一个念头生起！莉莉想起了惟说他是怎么请到南加大学生们加入的，立时脱口道：“我们打个赌，有没有兴趣？”

　　“什么赌？”拉莫瞥瞥她。

　　莉莉也在想着，眨动着眼眸，“你认为惟的剧组不是专业团队，他的拍片只是小孩闹着玩，对吧？”拉莫说了声YEP，莉莉又道：“那么，如果惟和他的团队专业的，我赢；如果是不专业的，你赢。”

　　“那怎么定义专不专业？”拉莫饶有兴趣。

　　“我们都知道专业片场是什么样子，我们拍过戏、学过表演，难道还不懂吗？”莉莉反问，虽然她上次演戏是在两岁时……

　　她说道：“谁赢谁输，我们一看就知道，除非谁耍赖，对不对？”

　　“那赌什么？”拉莫一口把半杯啤酒饮尽，再倒第三杯，她的舌头刮着牙齿，眼神来劲了。

　　对此莉莉早有主意，“如果我赢了，在这件事上，你得再帮惟一次，当然，会是合理的忙。如果你赢了……你说想我怎么样吧。”

　　拉莫上下打量着她，伸手去抓她的胸部，却被莉莉没好气地一下拨开，拉莫笑道：“我要是男生，或者同性恋，还能跟你做一次什么的，可我不是啊，我能做什么？把你的眉毛修细一些？”

　　她的语气和话都很不好，莉莉顿时又生起一丝怒气，这人就不能好好说话吗？她自己话声平静：“你大可以那样。”

　　“我对女人真的没兴趣。”拉莫的不爽也在升高，要不要整这个英国傻妞一把呢？这家伙太自以为是，也太蠢了，不给她一个教训，她还以为自己全对……

　　“噢有了！你先喝得烂醉，然后拎着酒瓶找那些帕帕垃圾，让他们拍几张照片。”

　　“不！”莉莉断然否决，脸容有点气红。

　　想想“菲尔·柯林斯14岁女儿烂醉街头”的新闻占满各种娱乐媒体，她的公众形象就全毁了，一个叛逆放纵差劲的明星孩子，更重要的是，这还会让爸爸妈妈、整个柯林斯家族都蒙羞，学校会开除她，一切都会搞砸。

　　“这样太过分，涉及太多人和事了，我不能答应你，你得要别的，只能是我一个人的事。”

　　“你不是坚信叶惟专业吗？为什么不敢赌？”

　　“是，但我不拿这个赌，我也有其它责任的！”

　　拉莫冷哼了几声，并不坚持，“那你在街上随便找男的索吻，嘴对嘴，直到成功三次。”

　　“不，别这么过分好吗！”莉莉瞪大双目。

　　拉莫闻言翻起了白眼，“那干脆你告诉我好不？说一句‘对不起，我错了’？没这么简单！最后这个，你不赌就算了，你对着叶惟剧组的每个人，掀起你的上衣，露出你的内衣，然后说一句‘我是个愚蠢的婊子。’每个人一次！”

　　看着对方越发涨红的脸，她想，等会探完班，就把手机通讯录中的莉莉·柯林斯删掉。

　　“是你要和我赌的，而且你到时输了，也可以反悔不做。”拉莫随意地喝着酒。

　　“如果我答应了，我就不会反悔。”莉莉的双眸快要冒出火，决然道：“我可以接这个赌约，但我的要求不同了，如果你输，不用你掀衣服，你也要当着他们说那一句话，大伙一次，惟一次！至于你帮不帮忙，随便你！赌吗？拉莫·威利斯！”

　　“有点意思……有点意思……”拉莫的双眼里，亦有怒火涌现，几乎捏爆酒杯，突然举杯道：“Cheers！我赌了。”

　　“我也赌了。”莉莉深吸一口气，平息着内心翻腾的火气，“反正我不会输。”

　　“是吗？看看好了。”

　　接下来的车程，两人都感觉无话可说，一直到了南格雷特纳格林街，莉莉打给叶惟问清楚现在剧组就在他家，让司机驶过去，这时拉莫才忽然问了一句：“其实你那么拼命帮他，很好玩吗？”

　　“是的，很开心。”莉莉淡淡地点头。

　　“爱情会让人变得盲目，果然是真理。”拉莫嘲笑了句。

　　当车子驶到目的地，已经能看到叶惟家屋子了，莉莉说道：“就是前面灰顶白墙那间。”拉莫按了按遥控器，隔层玻璃再次收回，她向司机道：“停车吧，前面灰顶那间，等我15分钟就好。”

　　与此同时，帕雷拉在前园草坪上等待着迎接来客，当她看到来的是一辆中长的林肯车，为之一惊，开始理解叶惟那句神秘的“有大人物来了，大家做好准备！”

　　车子停好后，后车门打开，走下了两个少女，她认得其中一个，莉莉，叶惟的校友；而另一个高大的，很有些眼熟……

　　“欢迎，我是帕雷拉，惟派我来接你们。”她笑着走上去。

　　莉莉和她打过招呼，看看扑克脸的拉莫，介绍道：“这位是拉莫·威利斯。”

　　听到这名字，帕雷拉顿时想起了，这是布鲁斯·威利斯的女儿！还真是个不小的人物，她忽然疑惑起了莉莉是谁，好像也有点印象，也是明星名人的女儿？如果知道姓氏肯定能想到。

　　“听说你是南加大电影学院的学生？”拉莫看着她，“你怎么会帮一个中学生拍片，你疯了吗？”

　　帕雷拉怔了怔，莉莉说“你说实话，没关系”，她就一边带路，一边答道：“一开始，我们都是因为打赌输了，遵守承诺；但很快，我们发现惟虽然是中学生，却有着专业电影人全部该有的素质，很多方面……比我们这些大学生还厉害。”

　　莉莉听得露出笑容，气都消了很多，以眼角瞄着拉莫，听到没有，你输定了！

　　“又是打赌，哈哈！”拉莫就像听了一个笑话，“那你们连个中学生不如，真奇怪南加大怎么没有把你们清除出校。”

　　“我想是因为像惟这样的中学生，全美也找不到第二个吧？”帕雷拉轻松应对，不跟一个被宠坏的中学生生气。

　　说话间，三人来到屋子后园，已经踏入片场范围了，帕雷拉作势让她们安静，先不要走过去，只因摄影机正在拍摄之中，可以听到安娜忧伤的念白声：“贝拉，你明白吗，我再也不能跳舞了……”

　　“CUT！这条不错，没问题，准备下一个镜头。”很快，叶惟的喊声响起，随即是一片众人的说话声。

　　因为今天没有群演，只有摄制人员们、安娜和她戏里戏外的父母、贝拉，以及叶惟一家，片场其实清净了很多。

　　莉莉收回张望的目光，感到很可惜，要是早到一分钟就好了，希望下个镜头的布置不用多久。

　　拉莫双手环胸，对周围花草树木的兴趣，多过那个所谓的片场，“叶这个家后园，挺不错。”

　　“嘿！”那边的叶惟已经注意到她们，笑着走了上来，“莉莉、拉莫，欢迎，欢迎来到我的寒舍（Humble-Home）！”莉莉微笑地对他行了一个军礼，似乎在说“长官，我把犯人带来了，任务完成。”

　　拉莫没兴趣寒暄，直接对他道：“那就秀给我看吧，你怎么样专业？”

　　“哈哈！”叶惟对她的性格不意外，当下带着威利斯公主到片场走上一圈，介绍了众人，情绪低落的安娜坐在轮椅上，没多大反应，也没什么交新朋友的热情。

　　但其他人都有不同程度上的惊讶，威利斯的女儿啊！也是哈佛·西湖的学生吗？

　　不过他们很快看出不同，拉莫的态度有着不屑、轻蔑，不耐、敌意……跟叶惟和莉莉都不像是朋友。她的来意是什么？

　　拉莫才不管这些人想什么，一圈下来，她对看似专业的这里保持着怀疑，这时摸了摸摄影机，对周围众人道：“你们有没有看过《骗中骗》？这里给我的感觉，就是里面那个赌马场。”

　　众人顿时一片哄然大笑，以为她说笑的不在少数，《骗中骗》是第46届奥斯卡最佳影片，他们当然看过，达鲁姆笑道：“这比喻有趣。”皮特大乐：“我们在假装拍片，哈哈……”

　　“谁说不是？”拉莫翻白眼，一来就CUT，15分钟就这样说笑拖过去是吧。

　　“伙计们，行动，拍一个镜头给拉莫看看！”叶惟高声喊道，众人热情似火地忙活开来：“OK！”、“灯光马上就好！”

　　看着灯光、录音、摄影等片场部分专业十足，莉莉兴奋不已，不时瞥瞥拉莫，眸光带有挑衅，酒鬼，准备好丢脸吧！

　　拉莫也在看着，而眉头渐渐皱起，越看越有一点点惊讶……

　　过不了5分钟，机器又开始运转了。

　　“第十七场，第五个镜头。”

　　“ACTION。”

　　当打了场记板，叶惟轻喊一声，从每个细节照顾着安娜的低落情绪。随即，表演区的安娜要开始表演……

　　众人都在望着安娜，而莉莉望着拉莫，拉莫望着自己的手指。

　　突然这时候，“BOO”的一声爆炸闷响骤起，主光灯光随之没了，众人一愣，望向那边的灯架，显然上面的白炽灯灯泡烧坏了。

　　“CUT……”叶惟只得喊停，画面的灯光没布好，当然不能拍下去……

　　“哈哈哈，这就是专业？哈哈哈！”正当全场安静，有一把爆笑声唐突而起，拉莫笑得前仰后合，几乎要倒地一般，她盯着莉莉看，看着对方的脸色变得难堪，“你说呢，专业？谁赢？谁输？哈哈哈——”


第059章 光影的魅力

　　“谁赢，谁输？莉莉，你告诉我！”

　　拉莫的笑声响彻了后园片场，停不下来，中学生导演、大学生团队，专业？这样子的专业？

　　众人都不明白她说什么，只有莉莉懂得，她红着脸，张口想要反驳，却不知道该怎么说，但她知道这不对……

　　叶惟疑惑于什么输赢，却听出拉莫对这里的不屑，平和地笑道：“灯泡烧坏只是一个正常的意外而已，每个专业片场都会发生这种情况，几乎每天都会，只有忽略打光的业余片场才没有，不是吗？”

　　大学生们纷纷点头认同，是的，灯泡被某个原因杀死，太常见了。

　　“对，没错！”莉莉精神一振，就想说这个，她扬着英眉地说：“所以这个意外根本不能判定这里专业不专业。你觉得不专业，反而是一种不专业的想法。”

　　叶惟越发疑惑，怎么这女孩说话这么冲，带着怒气，就像墨鱼行动那天……发生什么事了么？

　　“借口吧。”拉莫并不懂摄影照明，可她才不觉得这是正常，“意外的背后肯定有原因，是因为使用不当？”

　　“不，很多时候，那原因只有爱迪生或者特斯拉才知道。”叶惟说罢，向灯架边检查灯泡赫利·金喊问道：“怎么样？”

　　“应该是突然过流了，它没熬过这次重击……”赫利·金一边回答，一边把烧焦的灯泡取出。

　　“没事，换一个好的，然后继续。”叶惟又望向场中沉默着的安娜，说道：“阿娜，就这样，保持你的情绪，很快就好。”

　　不料赫利无奈的道：“已经没有了，这是最后一个。”拉莫顿时呵的一声。

　　叶惟皱皱眉，说起来白炽灯并不是最专业的电影照明用具，像日光灯、HMI灯等才是，尤其在户外工作，通常HMI灯才是最好用的，但这里没有日光灯，而今天的电压不知道发什么神经，之前已经坏掉一颗HMI灯泡了，那可是450美元！

　　最重要的是这个镜头，用白炽灯的天然亮度很适合，结果现在……用回HMI？那也只剩最后一个灯泡了。

　　他看看笑着的拉莫，还有这家伙在，得让她看看他的技术，想了想，突然想起一个穷人拍片法则，在那个梦中经常使用，他笑喊道：“赫利，你跟我爸爸去屋里先拿一颗家用灯泡，然后用烤盘纸做反射，把灯泡夹在前面就能用。”

　　赫利和其他大学生一听就明白，纷纷笑道：“好主意！”、“不容易操控，但是个办法。”

　　“是的，去吧！”待赫利往屋子跑去，叶惟这才微笑地看向拉莫，像一个等待考官打分的面试者。

　　但拉莫看看这里，看看那里，什么都怀疑起来，“这绝对是《骗中骗》，灯炮烧坏也是骗局的一环，对吧！？”

　　换了是别人，叶惟这下就会说“我认识一个治疗被害妄想症很好的心理医生，我只觉得他要骗我钱，没觉得他要杀我。”但现在这只是心头话，他保持笑容：“那再让我秀秀？光线有结构、组织、运动和变化，用处有气氛、寓意、心理等，你想知道这个镜头的灯光运用哪一部分，我给你讲。”

　　“我不想听，谁知道是不是。”拉莫没有学过那些，也没兴趣。

　　莉莉顿时又有点气急，惟展现着自己的能力，拉莫却故意视而不见，这是耍赖！她斥道：“总不能由你说什么就是什么。”

　　拉莫好笑道：“他可以说啊，他不是很懂说服别人吗？”

　　“那么，我给你们回播一下我们之前拍好的素材。”叶惟向皮特点点头，后者就操作起了摄影机和电视监视器，屏幕很快播起了镜头影像，叶惟又道：“调到那个安娜和贝拉的侧面双人镜头。”

　　莉莉走近了些，满怀着兴趣；而拉莫还是爱理不理，只用眼角看着。

　　叶惟对她们讲道：“你们看看这个镜头，构图上，贝拉在画框左边，安娜在右边，我让安娜占据了3/5的空间，看起来很庞大，而贝拉只占了边缘一点点，快要离开画框了，看起来很弱小。但看看光线，都在贝拉这里，它虽然小，却比安娜更有力量，安娜这边是没有光的，而且她的半边身已经被黑暗吞没了，就是这里。”

　　他指了指屏幕右侧一处，笑了笑，“贝拉坚守光明，安娜沉沦黑暗，这就是我对这个镜头的布光思路。还有赫利也给了些意见，看看贝拉上边，画框不但留了很大呼吸空间，也有光从天空照下，这寓意着，上帝没有抛弃安娜。”

　　“哇……”莉莉听得很激动，双眸也有光，一个镜头背后就有这么多想法和设计，他好认真。

　　“SHIT！”拉莫轻轻地爆了一句粗，脸上有点发呆，她不是傻子，她混过片场，她知道这个镜头专业不专业，联想到叶惟那天说的越轴等，这小子是真的懂一些……

　　不对，骗中骗！这全是早就准备好的流程，不是真专业，只是骗局！

　　回过神来，莉莉称赞道：“惟，你真花心思，随便一个镜头都这么好，拍得好美。”

　　“我是花心思，但这可不是随便一个镜头。它有非常重要的含义，就算在安娜最黑暗的时刻，贝拉也是光明的，它带来了希望，驱散了安娜的黑暗。你们以后可以看到，它一次次的努力，会让它的画框空间一点点变多，安娜的黑暗也会一点点减少，直至双方各占1/2画框，而且整个画框都有光芒，那意味着安娜开始重新振作。”

　　“真酷。”莉莉不由又赞叹，“好想马上就能看到成片。”

　　这时，旁边的皮特向叶惟竖起大拇指，“惟在构图上花的心思是巨大的，我们拍短片作业，都不会这么计较光线，可他不同。”

　　叶惟耸肩笑道：“黄宗沾可是我的偶像之一，他说以光作画，我就这么做。赫利帮了很大忙，他帮我实现了意图。”

　　“詹姆斯·黄也是我的偶像！”皮特啧啧地感叹，“他的摄影太不可思议了。”

　　“是啊，他就是一个传奇！”周围的达鲁姆等人也纷纷搭话，黄宗沾那可是一代摄影大师，八个奥斯卡最佳摄影提名，两次获奖，创造了非常之多的伟大的摄影语言，像手持摄影、长焦摄影。还要是在种族歧视很严重的旧年代做到，令人无法不佩服。

　　“伙计们，不用羡慕别人，我们自己就有机会成为传奇！”叶惟拍了拍手掌，让众人专心做事，见赫利拿着灯泡和烤盘纸回来了，喊道：“还行吗？”

　　“没问题，等等……嗯，好了！”赫利往灯架上装好了灯泡，打起OK手势。

　　“那准备开机吧。”叶惟说着看看两位少女，笑道：“如果这次又烧坏，我就要打电话给911了，那肯定是一桩谋杀案。”

　　在莉莉期待的笑脸、拉莫轻蔑的冷脸下，很快，片场的机器又开始运转。

　　“第十七场，第五个镜头，第二条。”

　　“ACTION。”

　　再一次开始拍摄，灯泡没事，麦克风也没问题，天空没有飞机飞过，地上也没有松鼠乱闯，没有人忍不住打喷嚏，也没有人的肚子饿得咕咚响，——这都是这两天发生过的NG意外。

　　镜头前，演员正在表演，安娜忧伤地转动着轮椅，贝拉蹲坐在原地，看着她渐渐远去……

　　摄影机后，莉莉笑容灿烂，拉莫则悄然地皱起了眉头，声音轻得没人能听到：“见鬼，见鬼，这不可能……”

　　除了她自己，还有麦克风，福林皱眉，这条有嘈音，等会可得告诉导演。


第060章 我的朋友是明星

　　“CUT！”

　　随着叶惟一声大喊，片场顿时转换成另一个形态，木偶般的众人又动了。因为安娜的表演很棒，而且故事上已经需要她恢复生气，所以叶惟毫不吝啬赞美：“阿娜索菲亚，演得很好！”

　　“嗯是吗……”安娜依然像个小可怜。

　　“是的。”叶惟应了是，又对众人道：“不用保一条，下一个镜头吧。”

　　就当这时，负责录音的福林突然说：“导演，刚才那条的收音有嘈音，有人说话了。”叶惟闻言一下变了脸色，“搞什么！”这种低级错误都犯，哪个混蛋？不知道专业麦克风敏感得就像吃了春药吗！

　　众人一片沉默，莉莉皱眉一想，确信不是自己。

　　叶惟无意追究是谁犯错，纠缠这种事只会破坏团队热情，但不待他说什么，福林无奈的道：“好像是拉莫的声音。”

　　拉莫？该死的，福林，那你说什么啊！叶惟压下郁闷，哈哈笑道：“没什么，只是音轨不能用而已，反正刚才的镜头没台词，后制补录都省了，等会重录环境音就好。”福林点点头。

　　虽然如此，在刚才答案揭开那一瞬间，众人都望了拉莫一眼，就像看着本·拉·登，看你都摧毁了些什么！

　　拉莫心中直窜起一股恼火，这些人反而把她看成是这里最不专业的人了，可她在好莱坞片场待过的时间，比他们所有人都要多！她懒懒的道：“是的，我说话了，我说了见鬼！因为你们的骗局做得太真了，OK？”

　　莉莉不由深吸一口气，几乎就要说出骂语，没有人会喜欢这样的态度，叶惟也是，但能怎么的，拉莫·威利斯现在是他老板！

　　他耸肩笑道：“真的没什么，又一个意外而已，我想今天肯定是地球上哪个国家的‘意外节’，也许贝拉有那个国家的血统。”众人纷纷笑了，气氛缓和回来，他喊道：“大伙儿，下一个镜头！”

　　很快，摄影机、灯光等布置好之后，又开始运转。

　　“第十七场，第六个镜头，第一条。”

　　“ACTION。”

　　莉莉看着叶惟认真指挥的样子，看着表演区的安娜和贝拉，看着这个片场，心扉忽然就被触动了。

　　她知道惟不可能不生气，但他幽默应对，那么成熟大度，而她呢，还像个小孩子那样和拉莫置气……突然，心头对拉莫的那股闷气消散了，那个最后变了味的赌约，也放下了。

　　不管拉莫承不承认，不管那些带着偏见的人怎么想，这里就是在拍片，惟就是一个导演，一个专业的电影人！

　　这才是最棒的！而不是输赢！莉莉脸上重新绽放出了笑容，眸子里满是摄影机边的黑发少年，眸光如星……

　　“……”与此同时，拉莫的脸容越发僵硬，其实已经明白，如果这里不是演着《骗中骗》，那么……真的很专业。

　　一切都跟她想象中大大的不同，器材是专业的，机位的设置也不是随便就放，灯光像模像样，录音连那么轻的嘀咕都能听到，还有那些构图精致、拍得很漂亮的素材……

　　真不知叶惟这小子是不是懂什么中国法术！她突然发现，自己落入了一个陷阱，瞥瞥笑得开心的英国妞，不由百感翻腾……

　　输？拉莫心头一突，掀衣服没什么，但要在这些人面前出丑？这些怪人！？

　　那今天一定不是“意外日”，是“上帝跟拉莫·威利斯过不去日”！

　　正当她越想越坐立不安，叶惟又喊了CUT，这条NG了，贝拉的走位错误，趁着叶惟上去给贝拉“导戏”，她拿出手机看看，双眼一亮，已经待了12分钟，可以走了……

　　“我走了，没什么好看的，不跟你们疯了。”

　　“等等！”

　　莉莉喊住了她，那边叶惟也奔了回来：“拉莫，我送你吧，我有个忙想请你帮忙。”他想在路上，游说一下拉莫，等短片制作好之后，她可以看看，看过认为还行，就帮忙给威利斯看看。

　　“拉莫……”莉莉没有提起赌约的事，只诚恳地道：“你应该帮忙的。”

　　“上帝，饶了我吧。”拉莫捂着额头，走也不是，不走也不是，“我怎么才能确定，这究竟是不是见鬼的《骗中骗》……”

　　叶惟真忍不住摇头失笑：“相信我，要安排这么一场骗局，比懂得拍片还要难，因为那不但要懂拍片，还要懂骗术！拉莫，你真的可以相信我们，弄这么一个骗局有什么意义，最后还不是要看短片的质量吗？”

　　“我今天邀请你来探班，并不是想让你投资或者怎么样，只是想让你知道，这部叫《天使之舞》的短片，真是由我制片和导演出来的，不是别人，是我！一个快16岁的中学生。”

　　他自信地扬起嘴角，环顾周围众人，笑道：“你知道我有这个能力，以后当威利斯先生疑惑时，你可以告诉他，叶惟没说谎话。”

　　“是的。”、“这没错。”达鲁姆、皮特、赫利……八位大学生都点头，虽然不了解叶惟的打算，但这是事实。

　　“拉莫，请你再帮他这个忙。”莉莉语气恳切。

　　拉莫的目光四顾，难看的脸色渐渐变得平静了下来，她突然叹出一口气，似是服气了：“莉莉，我承认，不管短片最后好不好，就拍摄水平来说，是专业级别的，鬼知道这些南加大学生为什么会跟他一起疯……但是……”

　　她摊开双手，“我输了。”

　　“其实是怎么回事？”叶惟早就想问了，看向莉莉，别玩大了啊。

　　“你别管，这是我们女生的事。”莉莉一笑，认真的道：“拉莫，别计较那个愚蠢的赌约了，之前我们的火气都有些大，就当是个玩笑，随它去吧，你再帮惟一次就行。”

　　“我不是输了就耍赖的人……”拉莫也笑了，心中的憋闷在消失，真的改观了，对叶惟改观，也对这个英国妞改观。

　　她知道莉莉不是假好人，看看那双粗眉毛吧！假好人可长不出来。而且她们这些明星孩子，私下里结交，谁会装好人呢？根本没人会在乎能不能做成朋友，她是没有见过。

　　“莉莉·柯林斯，你很酷，也许你不在乎赌约，但我是个老兵的孙女，我说了就会做。”

　　话音未落，拉莫就大步上前，面朝摄影机方向的众人——

　　“嘿，你真的不用……”莉莉惊呼，双眸瞪大，下意识地伸手去拉——

　　“什么！？”叶惟一脸古怪，要发生什么事！一方面既担心事态变得不可控制，另一方面又不禁地兴奋：小简，你做了什么了不起的事情吗！？

　　电光火石之间，拉莫猛然地掀起上衣，露出黑色少女背心，大喊起来：“我是个愚蠢的婊子！”

　　“噢噢！”众人都惊呆了，远处的叶浩根、顾乔、珍妮特等大人们也傻了，怎么，怎么……回事？

　　拉莫没脸红，莉莉的脸倒是红了，而拉莫一个转身，面向震惊的叶惟，专门又掀起上衣，呵笑道：“嘿，我是个愚蠢的婊子！”

　　“呃……你好，我是惟……”纵然叶惟是个心灵手巧的男生，现在一时间都无法反应过来，他的老板、他的公主，跟他说她是个婊子……要么发生了什么好事，要么拉莫这条线，游戏结束。

　　“拉莫·威利斯，你也很酷。”莉莉突然清笑出声，对拉莫也改观了，“你很勇敢，很守信用，谢谢，我的朋友！”

　　拉莫也在大笑，做了蠢事却很高兴，“你们说的那个忙，我帮定了！等这个短片拍好，找我，那老头子当天就会看到，我保证。”

　　“噢我的，谢谢！！”叶惟惊喜不已，一下激动得想大跳大叫，太好了，拉莫肯这么帮忙，太好了！！他又看看莉莉，知道她一定是做了很多的努力，甚至牺牲，谢谢你，莉莉！

　　有所察觉，莉莉对他眨了眨眼，又不好意思般缩头一笑。

　　“哇，威利斯会看到这部短片？！”大学生们都明白过来了，面面相觑，兴奋得快说不出话，那可是威利斯！好莱坞巨星！！

　　还有莉莉·柯林斯！？帕雷拉突然想起，菲尔·柯林斯的女儿！噢……叶惟这些朋友，来头都挺大啊！

　　“哈哈，放心吧，绝对会。”拉莫现在不但身心放松，还有了些期待，“我也想知道老头子看过短片后，会有什么反应！”

　　“一定会有好结果的！”莉莉坚信。

　　平复心情后，叶惟转动眼睛，有了个新主意，既然这么高兴……那就不要停了！他搓动双手，嘿嘿笑道：“拉莫，有没有兴趣客串一把？明天在我们学校剧院，一场大戏！”


第061章 疯狂原始人

　　“幸福结局”是今天探班的最好形容，拉莫改观后，热心得完全像变了个人，答应帮忙、答应客串，还多待了半小时才走。其实她一直就挺仗义，不然大概叶惟还未能见到威利斯一面。

　　为了不影响剧组的效率，莉莉和拉莫一起离去，然后她们去了逛街购物，本以为要绝交的两人，友情反而更深了。

　　一直到了夜幕，和拉莫吃过晚餐后，莉莉才坐着林肯车回到家，提着几袋新衣服，哼着歌地走进古堡似的大屋。

　　进了门，她见大厅那边亮着灯光，就走了过去，只见母亲坐在沙发上看着《VOGUE》。

　　“莉莉。”见到女儿回来了，塔沃曼面露笑容，一边放下杂志，一边问道：“今天的探班怎么样？”

　　“好极了，比我想的还要好。”莉莉笑说着，来到挂在墙上的一面古典花纹小圆镜前，对着镜子拨拨头发、扭扭身子，忽然轻皱起眉头，问道：“妈妈，我最近是不是胖了点？”

　　“没有，亲爱的，你有些瘦才对。”塔沃曼说道，很多以前不怎么在意的方面，莉莉开始在意了……

　　“拉莫说我的体形没有曲线……”莉莉侧身地摆了几下，的确哪里都很平。

　　塔沃曼笑了声：“你还只是个青少年，没曲线很正常。”

　　莉莉却想起了“小克莉丝”，虽然肤浅庸俗，但哪个男生不喜欢约会对象身材火辣的……她的眉毛一挺，有了决定：“妈妈，我想光是参加学校的体育还不够，我要报一个女士健身班，你帮我找一个好的，不怕辛苦，要好。”

　　“亲爱的，你已经够好了。”

　　“你就帮我找找，我要变得更好。”

　　“好吧。”也不是什么大事，塔沃曼微笑应下了，这不是她想见到的，却还是继续发生下去，莉莉正越陷越深……

　　“妈妈，有没有可能，一个男生其实不怎么喜欢粗眉，只是为了哄女孩开心才说喜欢？哎，算了，当我没问过，我才不在乎……”

　　莉莉嘀咕着抚了抚自己的眉毛，想象自己变成细眉会是什么样子，她用手指遮掉一小半，顿时感觉很怪异，怎么都觉得“灌木丛”更好看啊……

　　算了，算了！她提着衣服袋子，往大厅外走去，“我回房间做作业了，明天我要玩个痛快。”

　　“明天妈妈有空，我们要去哪里玩吗？”塔沃曼起身问道。

　　“我明天有安排了，下午要回学校和大家一起客串惟的短片杀青戏，拉莫都要去！你说我能缺席吗？当然不行。”莉莉一边笑说走去，一边拿出手机拨打什么电话。

　　很快，上楼梯的咚咚声，以及笑谈声隐约传来：“晚上好……说了让你别问，再问就有点娘娘腔了……哈哈，闭嘴……”

　　塔沃曼摇摇头，是好是坏，唯有用时间才可以证明了。

　　……

　　这天对叶惟来说也是美好的，拍摄进展都按计划完成了，整个日程表只剩下几个外景，明天有充足的时间去搞定，上午到父亲的牙医诊所拍，下午到学校拍，没问题。

　　对安娜而言，这天则有点大落大起，大半天时间她的情绪都十分低落，就差没有患上忧郁症了，剩下小半天，完全复苏！

　　“阿娜，开始振作吧，坚强起来，抓住这个好机会！让王颖那些人看看你的真正实力，让他们震惊！！让他们请你主演！！！”

　　“好！！《都是戴茜惹的祸》，你们等着，‘奥珀尔’是我！不是泰勒，不是罗南，是我！！阿娜索菲亚·罗伯！！！”

　　当时，她咬牙地翻起了筋斗，让人很难看清楚，那是天使，还是魔女！

　　第二天，12月14号，早上的拍摄非常顺利；下午，《天使之舞》剧组终于来到了梦想启航的地方，哈佛·西湖初中部。

　　在周日下午，没有校方活动的情况下，这片校园极少会像今天这么热闹，上百的学子们欢声笑语地回校，有些还带上家人朋友，如同返校节一般，他们看着这个盛况，都为此感到骄傲。

　　“太酷了，没有人拍中学生短片可以搞出这个阵势。”

　　“是的，没有人，除了VIY！”

　　“明年电影节的最受欢迎奖奖杯，BOSS已经拿回家了，约翰·威廉姆斯那些人甚至都没有看上一眼。”

　　“咦……看看那边，他们也来了！”

　　“这是个不好的预兆，我们得赶紧告诉惟哥。”

　　与此同时，校内的萨珀斯坦剧院，正是一片喧腾，剧组在舞台上忙着布置，台下宽辽的观众席，人们在笑谈、入座、走动，弥漫着一股高兴之情，每个人。

　　在剧院这么个封闭的大场地里，要拍得好看，真的很考验导演的场面调度才能，单是塑造好空间方位感，就要下大工夫。

　　虽然这场戏要拍的镜头不多，但叶惟非常看重，因为它不但是短片的第三幕高潮和结局，还因为它和《阳光小美女》高潮段落的舞台场景是共通的，这是他写剧本时做的一个设计，从而可以更适合地展现自己。

　　所以分镜画到最好，来到现场后，也根据实际情况做了一些调整和新设计。

　　其实最难的部分，还是灯光，剧院本身就有天花灯光，却不好控制，要做的太多了，测光、调整、测光，几乎整个剧组都成了灯光组……

　　这些要讲专业技术的事情，列夫、巴德他们帮不上忙，但接待来宾却可以，还有把学校里有空的教职员们拉来客串，稀释一下观众席上的青春脸庞。他们拉来了十几人，加上大家带来的50多个大人，以及20个群演，已经足够了。

　　“哎哟，欢迎！”

　　这时候，剧院门口，列夫几人见到莉莉为首的一群美少女来了，翠丝特、康妮，还有一个身材高大的陌生少女，传说中的拉莫·威利斯！列夫双目放光，有她妈妈黛米·摩尔的影子，不错，不错……

　　拉莫瞥了他们一眼，一群衣着古怪的小孩，没兴趣。

　　“哇，好热闹。”透过门口，莉莉望见剧院里的盛况，不由高兴地微笑，“惟呢？”

　　而拉莫看清楚后，对叶惟的号召力更感惊讶，她一直都知道什么是追梦联盟，也一直认为只是有钱孩子们玩玩而已，从未想过他们会有这么大的凝聚力、这么高的热情，叶惟在哈佛·西湖的影响力，真是超乎想象。

　　“惟哥在舞台那边忙着。”巴德回答道。

　　“我去看看。”莉莉就要快步走去。

　　就在这时，众人却见到叶惟带着李明等一队近十人走来门口，他看到莉莉等人，顿时打起招呼，但注意力显然不在她们那。

　　莉莉今天可是精心打扮过的，穿的都是昨天新买的衣服，小外套、低领衫、及膝中裙，整个人青春洋溢，十分清甜。

　　“呵呵。”拉莫对莉莉饱含深意地笑了声，他对你没兴趣呢。

　　才不是。莉莉转转明眸，挺起英眉，自信的样子。

　　“伙计们，吉姆·周发短信告诉我，约翰·威廉姆斯那帮贱人正在靠近剧院。”叶惟向他们笑了笑，重声道：“不管他们想来做什么，都不会如愿。拉莫，准备见见我们的校霸朋友吧。”

　　“如果他们想捣乱，我们就打他们出去！”、“有很多老师在，他们不敢怎么的。”、“他们试试？死定了！”……男生们纷纷大怒，莉莉也气道：“怎么这些校霸这么烦人！”

　　“大家不用紧张，我们有人数优势。”叶惟看看身后剧院，出拳道：“就算他们当中有一个史密斯也没用，我会中国功夫。”

　　“哈哈！”、“遵命，救世主。”、“我这有个墨镜，惟哥你戴上，保证酷爆全场。”

　　“是吗？我看看，有黑风衣吗？”

　　拉莫看着说笑打闹的男生们，还有几个跟在旁边看戏的漂亮女生，怎么看，都感觉叶惟这伙人更像校霸一些……

　　过不了一会，约翰·威廉姆斯一行六、七人果然来了，他们脸上带着挑衅的神情，显然就是想来捣乱。但他们刚一靠近，有些被剧院内的声势吓到了，没想过会有这么多人，而且还没进门，就被叶惟等人堵住。

　　叶惟戴着个墨镜，一副关心的语气：“嗨，野猪们，好久没见了，听说你们得了疱疹，还好吗？”

　　“哈哈哈！”周围男生们自然是使劲大笑，几位女生噗的忍笑，而拉莫打量着他们，问道：“他们也能得疱疹？互相搞的？”

　　笑声顿时更大，列夫几乎要疯狂大喊，威利斯这女儿，好辣啊！！

　　刚一照面，威廉姆斯等人就气疯了，这里还是哈佛·西湖吗！那些老师现在都死哪里去了！

　　“花木兰，你们最好让开，这个剧院不是你的！”

　　“赫德纳特校长批准了我的剧组使用剧院三小时，所以，是的，直到17:00之前，没有我的同意，你们半步都不能进去。”

　　“可笑，只有你一个人交了学费吗？！”

　　“不只是我，还有上百个各年级学生。你不满意的话，找老校长说去，别在这里罗嗦。”

　　叶惟态度强硬，但威廉姆斯自然不肯就这样罢休，僵持半晌，因为剧组那边有问题找叶惟，他就让兄弟们守着这些野猪：“看看他们多可怜，真不肯走的话，让他们进来看看世面吧，但你们要紧盯着，有什么就叫我。”

　　刚看着叶惟前脚走了，威廉姆斯就露出自诩英俊的笑容，邀约道：“莉莉，你看起来真棒，晚上有空出来喝杯咖啡吗？”

　　莉莉理都不理他，转身跟了上去，“惟，晚上有空吗？”

　　“有吧？我得问问我的助理，最近忙得记忆力衰退。”

　　“失败疱疹自搞男。”拉莫留下一句呵笑，也走了。

　　气疯已经不足以形容威廉姆斯的心情，一来就连连吃瘪，好不容易进去剧院了，却像犯人般被禁锢在距离舞台最远的山顶位置，稍有动作，曾经的像李明这些呆子胆小鬼，居然恶狠狠地按着他们，这个世界疯了吗！乱了套了！

　　“你们想都别想，坐下！”最凶的还是丁满和彭彭，似乎随时准备要打架。

　　“这没有道理！”他们很郁闷，这里不是橄榄球场，一身肌肉当然派不上用场，为什么？看看那边坐了多少人，都感觉要满座了，而直接让他们成了乖宝宝的是，老校长也来了！这老头真的是无处不在啊……

　　看着舞台那边，叶惟和老校长笑谈着什么，忘年交似的，威廉姆斯知道，地球颠倒过来了，美国正处于最黑暗的位置！

　　谁为学校争取荣誉？是橄榄球队，不是娘们足球，也不是什么见鬼的电影短片，是他们，是他！

　　可现在，他们成了一群犯人……而且，如果眼前的场面会是叶惟的短片影像，威廉姆斯也知道，自己那部“更衣室帅哥展”，很可能真的比不过……

　　就在他们心情复杂、众人心情高兴之下，时间渐渐过去近半小时，在叶惟的指挥下，宾客们一一入座完毕。

　　有老校长坐镇，叶惟也不管野猪们了，近二百人集中坐在前面的位置，最前排的有安娜戏里戏外的父母、玛丽太太等邻居群演、他的家人们，莉莉、列夫等追梦联盟大股东，大人物拉莫，以及老校长、艾西老师等地位超然的教员。

　　首先要拍的是从舞台面向观众席的全景镜头，所以摄影机正摆在舞台中央，剧组人员们正对机器进行着最后一遍检查。

　　众目睽睽之下，大学生们毫不怯场，叶惟也是，安娜同样一脸泰然，其实她在舞台上比在镜头前还自在呢。

　　只有贝拉先前小小地闹了个别扭，但经过安娜的抚慰，已经适应舞台了。

　　“即将开拍，请全场安静下来，谢谢！”

　　聚光灯打了打舞台中央，叶惟拿着麦克风，望着前方的众人，众人的目光也在望着他。

　　他笑了笑，感觉回到了年初那次公开演讲，这是八年级的一门必修课，要么公开演讲一次，要么参加一次公开辩论。他年初春季学期时完成，那时来了一百个听众左右，都快忘记自己演讲了些什么了，“为什么我们需要更长的活动时间”？

　　但今天，现在，他想讲讲别的！

　　“大家好，欢迎来到这里，即将开机了，我要感谢你们的帮忙。但在此之前，我有些话想对你们说说，我亲爱的朋友们、老师们、家人们，还有那几只小跳蚤，别瞪了，麦克风是我的，你们今天可擒杀不了任何人。”

　　剧院顿时响起了一片笑声，只有后排的威廉姆斯等人脸色尴尬，该死的木兰……

　　众人都对叶惟的即兴演讲大感兴趣，莉莉眸光流转，列夫、巴德等人神采飞扬，惟哥又要说酷话了！

　　而舞台上，大学生们也微笑看着，安娜神情兴奋；舞台右侧，科尔温像鬼魂般站在那里，正拿着DV机拍摄……

　　叶惟走了几步，稍做了番酝酿，就讲了起来：“我想说说，是什么让我们做出选择？是什么让我选择了这条艰难的路，然后走到现在？又是什么让你们选择支持我，然后陪伴我一路走来？”

　　“哪怕整件事听起来非常、非常疯狂，不可理喻，天真，愚蠢……所有你能想到的不好的词语，都可以用上！哪怕有焦点电影在散布谣言，恶意中伤我！哪怕还有很多不好的声音！为什么？为什么我们要做这种选择？”

　　众人一时沉默，一双双眼睛在眨动，看着叶惟笑了笑，那笑容有着青春的热血，亦有着成熟的坚定。

　　“也许你们有人说，‘因为梦想’，不，梦想就是选择，为什么我们要做这样的梦想；也许又有人说，‘因为爱’，哇噢，你们都爱着我？谢谢！但不是，爱有多少时候是支持，就有多少时候是反对；那么，‘因为自由’？很近了，我们爱自由，我们讨厌陈旧的规矩，我们爱疯狂的想法，爱疯狂的事！我们爱疯狂！”

　　经由广播，叶惟抑扬顿挫的话声响遍剧院，年轻人们的热血开始燃烧，大人们心头也似有感触。

　　“你们之中，大部分人都是青少年，人生最好的年龄段之一，我们很容易就会疯狂起来，因为我们有力气。

　　但这里还有些人，或者说世界上有一种人！他们老了，他们无法疯狂起来，因为他们已经失去了力气，他们被所谓的‘现实世界’绑住了手脚、蒙住了眼睛、侵蚀了心灵，彻底变成了平庸的人。

　　他们爱平庸，因为平庸安全；他们憎恨疯狂，也憎恨别人疯狂，他们恨不得全世界都跟他们一样，因为那会让他们觉得自己真的在活着，但不是的！不是！！他们只是一具具混日子的丧尸，当见到活人，就扑上去撕咬，想把活人都变成丧尸。

　　他们数量庞大，他们很可怕，但不代表他们正确！我告诉你们最可笑的一点：那个他们臆想的‘现实世界’，只要你不去遵从，那就什么都不是。

　　什么是活着？活着，就是你只有15岁，你敢去挑战这个世界，你敢去创造，你敢去……活着！

　　活着，就是丧尸们不理解你，没关系，丧尸们嘲笑你，谁在乎，丧尸们攻击你，打爆他们的头！

　　这才是我们最近做出这些选择的真正原因，因为我们想要活着，我们每个人都想呼吸那带有冒险气息的空气，那是从原始人就开始渴望的东西！

　　大伙儿，我们人类之所以走到现在，不是靠那些丧尸，是靠活人！

　　是靠我们那颗会跳动的心，那一颗想要活得不同的心！是的，那正是我们想要的！

　　不平凡，不同，这是我们一辈子最大的追求！哪怕可能会付出生命，也要把悬崖上那颗果子摘下来，吃掉！丧尸们？他们只会残吃彼此！

　　朋友们，亲人们，我真诚地祝愿你们，永远保持这一颗心！如果你这颗心已经死了，如果你已经成了丧尸，请活过来吧！没什么比做一个活人更美妙的了，尝尝这些果子，嗅嗅那些玫瑰，这才是真实的世界！

　　不要向平庸靠拢，永远不要，哪怕你的人生一直很平凡，但直到我们从悬崖上摔下来死掉之前，我们都应该去攀爬，努力让自己不平凡！每一次疯狂带来的激动喜悦，那才是人生的意义，也是我们为什么梦想，为什么疯狂。谢谢！”

　　当叶惟话声落下，剧院瞬间掌声雷动，几乎是全场起立，很多人激动得满脸通红，很多人已是眼眶湿润……

　　一股沸腾的疯狂洪流，淹没了整个世界！

　　老校长也在起立鼓掌，老脸开怀，这是在这个剧院里，有史以来最棒的一次学生演讲！

　　演讲者是——和所有丧尸、活人都不同的，VIY！


第062章 极速狂飙

　　短片在剧院的杀青戏拍得很顺利，最后在一片热烈的掌声中，《天使之舞》全体剧组成员感谢众人的支持后，正式杀青。

　　此前叶惟激昂的演讲，不但让大家明白了他的梦想，也彻底粉碎了焦点电影的龌龊阴谋，同学们相信他，家长们也相信了他，加油吧，VIY，努力创造一个奇迹出来！

　　老校长也送上了自己的祝福：“惟格，你说少了一类人，人类除了丧尸和活人，还有一种，叫做英雄。英雄是活人勇敢地对抗丧尸的一种力量源泉，你会是一个英雄。”

　　一个英雄！多么重的期望，但叶惟喜欢。

　　拍摄阶段结束，后期制作阶段随之而来，距离圣诞节只剩11天了，短片的后制自然越快完工越好。

　　叶惟定下的计划是，一个星期之内，完成这项任务。

　　所以他只给自己放了一个晚上假，与莉莉进行了一次很棒的约会，先是共进晚餐，然后到电影院看了部电影，这是他们第一次约会看电影，看的是上映了半个月的《幽灵鬼屋》，没吓着，也没睡着，只小笑了一顿。

　　走出电影院时，两人都同意，应该看《爱是妥协》的。

　　第二天，叶惟就一头扎进短片后制的工作中，学校那边继续请假，因为他需要到南加大去。

　　不过没几天就是寒假了，不会缺多少课，或者说，X时间。

　　未经压缩的标清视频每秒就有30MB，一分钟1800MB（1.75GB），这三天拍下的可用素材超过一个小时，那是多少？105GB！把他的PC机硬盘格式化，然后才能装进去，但那可怜的内存，剪辑时还是无法处理过来。

　　而南加大的索尼媒体中心楼里，有着各种专业的后期制作设备，像有着全套非线性剪辑设备的数字剪辑室。有达鲁姆他们的ID，叶惟可以大展拳脚。

　　如果说片场拍摄时，越往后，越多让人感到沉闷的时候，那么后期制作，几乎整个过程都是沉闷枯燥的。

　　想想吧，一整天坐在电脑桌前，望着好几个显示屏幕，处理一帧帧的影像画面，不断地组合、排列、删增，那真的没什么乐趣可言，除非热爱这样。所以要成为一个好的后制人员，就要耐得住寂寞，有着超高的耐心、超集中的注意力，内心要强大！

　　而且做好默默贡献的心理准备，因为就算以后作品大获成功，也没人记得剪辑师是谁、音频制作师是谁……

　　剪辑、声乐、特效，这是电影制作环节里，比编剧还要地位低下的工作，讽刺的是，却又无比重要。

　　这次叶惟亲自担当剪辑师，特效那边则由达鲁姆他们联系好的几位动画数字艺术系同学帮忙，一个星期内可以搞定。

　　剪辑和特效制作是同时进行的，因为镜头编号一样，做上特效之后，直接覆盖上去就行。

　　而要进行配乐，当然得先剪辑好，但有了粗剪版之后，音频剪辑方面就可以开工了，先做好对白、动态、环境、音效四条音轨，这个任务由福林领班，其他人有空就打下手；剩下音乐那条音轨，由叶惟负责，他兼任着配乐师。

　　他的目标是三天之内剪辑完毕，然后全力做声乐，时间不多了。

　　第一天，上午，叶惟把所有的素材整理好，下午，粗剪版出来了，看上去不错。

　　第二天，他在粗剪版的基础上进行精剪，正片时长只能是十分钟以内，由于场景转换多，节奏上需要好好把握。

　　同时，达鲁姆他们帮忙制作字幕、片尾演职人员表，表里剧组人员不多，但要感谢的人就太多了，数百人每个人都要照顾到，简直要播到世界末日才能播完，所以……字体小一点吧，最重要是心意。

　　此外他们还负责校色的工作，按照叶惟的意图，夏季、冬季和春季。

　　第三天，叶惟继续对初步的精剪版进行修改，细节的选择上，技巧的运用上，都要做到最好。

　　这时还是上午，灯光昏暗的剪辑室里，靠墙摆放的U形办公桌上的四块显示屏，左右两块显示着剪辑软件Sony-Vegas的页面，中间两块都定格着安娜的特写，一个镜头不同的二条，她的笑容有细微的分别，左边更灿烂，右边却有着点顽皮的感觉。

　　叶惟坐在办公椅上，双目一眨不眨，正思考着要选择哪一个。

　　突然间，剪辑室的门被敲了几下，随即打开了，一把惊讶的话声响起：“咦，你是谁？”

　　进来的是一个中年白人男人，应该是学院的教师，他正愕然的样子，很显然不明白怎么会有一个少年在这里剪辑着什么。

　　“我？”叶惟转动椅子，面向来人，不慌不忙地笑道：“一个特洛伊人。”

　　“是么……”男人皱眉想着，却没什么线索，“你叫什么名字？怎么我好像从来没有见过你……”

　　“啊噢！这下真尴尬。”叶惟耸耸肩，也不认识对方是谁，在那个梦中，他没见过这人，就道：“我叫叶惟，影视制作专业的学生，来做个短片作业而已。嘿先生，我遇到了些选择难题，你可以过来帮我参考一下吗？”

　　这是大杀招，保证对方落荒而逃，除了剪刀，谁会喜欢剪辑？

　　果然不出所料，那男人的眼神变了，呵呵道：“我还有些事要忙，你慢慢剪吧。”他说罢就匆匆转身走了，头都不回，学院里有这么一个青少年年纪的亚裔学生？奇怪，那应该有印象的啊？

　　叶惟轻轻吹了声口哨，继续望向屏幕，就选择有点顽皮这个！

　　第三天过后，精剪版大功告成！众人看了都很高兴，单是看默片就很好。

　　第四天，叶惟开始配乐！重中之重之重的工作，音乐对于电影、尤其短片太重要了，表达情感、营造气氛、烘托高潮，全靠它了。试想《泰坦尼克号》“You-Jump，I-Jump”的时候，没有播《我心永恒》，是不是少了些什么？

　　经过这段时间的酝酿，他对短片的配乐已经成竹在胸了，全片共有四处需要用到音乐：开头场景、第一个日夜更替的场景、第二个日夜更替的场景、安娜重新振作的蒙太奇。

　　开头配一段温和欢乐的音乐，竹笛、风笛声都不错；第二处也是欢乐的，更为轻快，还用笛子；第三处则是悲伤的哀鸣，爱尔兰风笛，《Danny-boy》那样的感觉不错，加一点点柴可夫斯基的《悲怆》钢琴声。

　　这三处都好配，而且也好找，这里的配乐室有着很多商业音乐库，像BACKTRAXX，几百美金就可以配完。

　　但第四处的蒙太奇，就有些挑战了，这是全片最大的感人催泪点，音乐既要烘托出安娜的坚强，也要描述出父母、贝拉和大家对她最大的爱，还得给整个故事定调，以及能延续到舞台场景再度响起，支撑高潮，直至片尾演职表播完。

　　所以一定要配上一首具有爆发力的4、5分钟的歌曲才行。

　　只是他不可能原创和录制一首好歌出来，真没那才华，只能用现成的，那就回到一个老问题上……著作权！版权费！

　　他不能随便使用布兰妮或者汀布莱克的歌，他们都不知道有他这个人，不过……他认识一个摇滚巨星的女儿。

　　是的，莉莉！是的，她老爸写给她的那首歌，《You'll-Be-In-My-Heart》！

　　这首歌是那么的适合，歌词适合、曲调适合、时长适合、联系取得使用权也适合，一切都完美！

　　而且它可是奥斯卡最佳原创歌曲，有多么大的感人爆发力，有多么好，配乐门外汉都知道吧？

　　虽然这有些冒昧，但《天使之舞》是没有任何商业用途的学生短片，于是这天晚上，叶惟约了莉莉出来，到柠檬水餐厅一边喝着果汁，一边对她说了这个请求。

　　“《You'll-Be-In-My-Heart》？”

　　如水的夜空下，两人还是坐在店外街道上偏僻的小餐桌边，莉莉闻言后，顿时噗哧失笑起来：“不会是超呆乐队演奏的版本吧？”

　　“不是，那个版本适用于一切喜剧，但这次，我需要用柯林斯先生演奏的版本。”叶惟满脸认真。

　　“柯林斯先生……好严肃。”莉莉的笑声更欢了，饮了几口苹果汁，双肩微颤，还在笑：“他早就把这首歌送给我了，所以你能不能用，问他没用，问我吧。”

　　叶惟笑了笑后，继续认真着语气：“那我能用吗，柯林斯小姐？”

　　“唔，我要考虑清楚，这里面关系着太多了……”莉莉的右手托了托下巴，看着他的明眸一眨，旋即就笑道：“考虑好了！看我多聪明，答案是——YES！你可以用，让它更经典吧！”

　　“谢谢！太棒了！”这是意料之中的结果，可叶惟仍然高兴不已，欢呼几声后，又说道：“但我们还得做好书面授权文件的。”

　　“行啦，你先用上，短片做好后给我一份拷贝和法律文件，今年圣诞节，我爸爸全家来美国过，到时我给他一个惊喜！”莉莉十分期待，很快，爸爸、妈妈都会认识一个极有才华的年轻人。

　　“OK。”叶惟点点头，又说了遍真挚的心语：“谢谢你，莉莉。”

　　莉莉微笑地饮着果汁，没说什么。

　　谈完正事，两人笑说起了即将的假期怎么过，圣诞节、新年接踵而来呢。

　　叶惟还是没有旅游计划；而莉莉准备和母亲一起去纽约度假，然后在大苹果城，也会和父亲一家相处几天，她几乎就要邀请他一起去玩，只是想想不太适合，就压下这心思，多买礼物吧！

　　“其实圣诞节对我没什么特别意义，我不是基督教教徒，但我喜欢它的喜庆热闹。”叶惟声音平和。

　　他觉得趁此机会，弄清楚彼此一些资料。如果只是普通朋友，自然没必要谈这些禁忌话题；不过如果想深入交往，知道比较好。他不想自己惹怒了她，还糊里糊涂，相信她也是。

　　“我也差不多。当年我妈妈刚搬回美国，只认识一个跟我同龄的孩子，翠丝特，她读都尔的圣马尔定，所以我就也去读，其实我不是天主教徒。但过了这么多年，我感觉自己算是半个教徒吧？我不知道。”莉莉挺眉想了想，没有答案。

　　叶惟说了声OK，又问道：“可以问问你的血统吗？我不想突然冒犯到你。”

　　“我想想……”莉莉一边数着手指头，一边道：“我外公是俄罗斯犹太人，外婆是有一半德国血统的美国人，爸爸那边全是英国人，就是这样了。”

　　“犹太人、俄罗斯、德国、美国、英国，这就是二战的欧洲战场啊！”叶惟不由道，“你更像是老兵的后代。”

　　“嘿，你这就冒犯到我了！”莉莉嗔道，桌下踢了他一脚。

　　“抱歉，我这人就是有口直心快的缺点。”叶惟笑了笑，“我9/10中国血统，大概1/10的外星血统，我小时候被外星人绑架改造过，注入了一些外星基因，他们说他们来自一颗叫酷的星球。”

　　“哈哈哈，不是叫自恋的星球吗？”

　　开心的约会过后，第四天，后制在继续，全部的配乐完成！

　　第五天，所有的音频也制作完毕，五条音轨开始混音。

　　第六天，全部特效镜头都做好了，剪辑室里，叶惟点着鼠标，把特效镜头替换掉原先的普通镜头。

　　第七天，混音完成！加上片头片尾和字幕，压缩、加密，拷贝进DVD光盘！

　　当电脑屏幕显示100%，然后拷贝框消失不见，这意味着，《天使之舞》正式制作完成！

　　“耶！！！”剪辑室里，叶惟和达鲁姆等人欢笑击掌，都非常激动，连日以来的辛劳和努力，终于变为了闪亮的成果！就是这种梦想成真的感觉，让他们如此的喜爱影视制作。

　　“老兄们，真的很谢谢你们的帮忙，谢谢！我爱你们！”叶惟一一拥抱这些大学生，连连笑喊：“我爱你们！”

　　“光说谢谢可不够，如果你以后真的成了独立长片的制片人和导演，我们也该毕业了吧？你可得给我们一份工作！”、“是啊，但下次要有薪水！”、“还有奖金，哈哈！”

　　“放心，等我的长片开拍了，一定有你们打杂的地方！”

　　正当他们笑语纷纷，憧憬着未来之际，突然剪辑室的门被敲响和打开，又是那个中年老师，他惊愕地看着他们，经过调查，已经很肯定学院里没有一个青少年学生。

　　“达鲁姆、皮特……你们在这里做什么，那小孩是谁？！”

　　众人面面相觑，忽然都笑了：“我们的导演，惟。”

　　叶惟吹了一声口哨，从电脑光驱拔出DVD，在南加大保安到来之前，还是赶紧闪人好……


第063章 生活多美好

　　12月22号，周一，哈佛·西湖今年寒假前的最后一个上学日，然后就会从23号，一直放假到明年1月5号，两个星期，里面度过了圣诞节和新年。

　　阔别校园多天的叶惟，今天带着上百张的DVD光盘回来了，不是盗版影碟贩子，所有光盘都是《天使之舞》的拷贝，内有加上片尾13分钟的正片，以及一些精选的片场花絮。

　　每位追梦联盟的成员、老校长等出过力的教员们，都会有一张！

　　早上全校集会后，学术中心一层杂物房，此时一片热闹，收到短信、趁着X时间过来领取拷贝的成员们，几乎挤满了这里，每个人都十分兴奋，列夫要去打开电视机。

　　“现在就播映惟哥的惊世之作吧！”

　　“酷！”、“太棒了！”众人都恨不得马上观看。

　　“等等，不是今天。”叶惟却阻止了他们，看着讶然的众人，笑道：“你们知道吧，拉莫·威利斯答应了帮忙，布鲁斯·威利斯会看到这部短片！应该就在圣诞之前，具体时间还没定，等定下来了，我们到时一起同步观看，就像电影首映，不是很美妙吗？”

　　“当然你们也可以先看，我可以理解你们的饥渴，到时也可以再看一遍，哈哈，经典多看几遍没关系。”

　　年轻人们又感有趣，又感焦急，列夫大声感慨道：“天啊，惟哥，你怎么能想到这么酷的主意，可是我怕在同步观看之前，我已经憋死了！”

　　不只是他，很多人都急得抓头挠脸，老天！

　　也在这里的莉莉一笑，感觉能理解他，这是个神圣的仪式，她点头道：“好，我会同步看的，还会叫上我的家人一起看。”

　　“我也会，这主意很不错。”翠丝特也表示支持。

　　两位美女发话，男生们莫敢不从，虽然手中的光盘，比一张内藏安吉丽娜·朱莉性爱录像的光盘还要让人猴急……

　　急啊！VIY真会折磨人！

　　“会是圣诞夜吗？”巴德问道，“我们家圣诞夜年年都播一遍《生活多美好》，早就腻死我了。”

　　他这句话让众人很有同感，年年《生活多美好》的家庭不在少数，今年来个《天使之舞》吧！

　　叶惟回答道：“还不确定，等确定了，我第一时间短信通知大家。”他笑了笑，“记住，最好不要加入偷跑！”

　　众人都应是地点点头，但也有好几人悄悄动着歪心思，准备今天回家就看，到时第二遍，嘿嘿！

　　……

　　这天下午2点多，叶惟和莉莉正在校园的足球场边闲逛，聊着天。

　　“上周足球二队没了你，0:3输给了阿古拉高中，我看了一会，踢得好烂，凯瑞奥尼教练气得都踢飞了几次水瓶。”

　　“我知道，阿古拉都输，那帮小子真不争气，哎！去年我们可是5:1踢爆他们的，现在好了，可以被他们吹嘘自己完成复仇了。”

　　“那你明年带队踢回来。”

　　“我不太确定呢，一旦要拍片，真的很忙。你知道，我最近都有些疏忽我的家人们了，天天一早出去，很晚才回来。我妈妈说朵朵说‘哥哥不见了！’噢那小甜豆，一天都离不开她哥哥。”

　　突然这时候，叶惟的手机来电振动了，他连忙拿出来一看，顿时双目一亮，“是拉莫！”

　　“嗨，拉莫，有什么好消息吗？”他接通后笑问，心头悬了起来。旁边的莉莉微瞪着眸子，也非常期待。

　　“老头子答应了会看，但要圣诞夜那晚，他现在在拉斯维加斯，看不了。你什么时候给我DVD？”

　　“太好了，伊哈！”叶惟高兴欢呼，莉莉松了一口气和露出笑容，他又道：“放学后就给你，哪里？”

　　“你们学校门口吧。还有一件事，看你怎么选择了。圣诞夜我们全家会在维加斯的凯撒皇宫酒店过，8:00左右我们会离开套房下去玩，也是在那时候看短片，10分钟对吧。我跟老头子说，你会到场一起看，完了就走。老头子的反应不是很激烈，没说好，也没说不好，所以你到时候可以来看看情况，怎么样？”

　　“当然，我要去，我要去！”叶惟真是大喜过望，“这个机会太难得了，拉莫，谢谢你！”

　　“嗯，你做好准备吧，最好像上回那样，那次你就表现不错。”

　　“是的，我会的。”

　　结束通话后，叶惟立即把这个好消息告诉莉莉，“这太棒了，如果威利斯认可短片的话，我就可以趁机解释和游说，太棒了。”

　　“拉莫真给人惊喜啊。”莉莉也很高兴，但忽然想到什么，不禁皱眉：“那么在圣诞夜，你不是陪伴不了家人吗？”

　　叶惟怔了怔，似乎是的，心绪很有些复杂，却不在乎般笑道：“没什么，圣诞节真不是我家的重大节日，我们还有中国新年呢。所以没什么，24号那天我前去赌城，圣诞节那天就回来，还能一起过节呢。”

　　莉莉一脸鼓励的神采，祝愿道：“惟，你一定会成功的！去赢得它吧！”

　　“遵命，这场比赛，是我人生至今最大的舞台！”

　　……

　　既确定了“公映时间”，叶惟就第一时间向大家群发短信：“圣诞夜8:00，约定你们和威利斯同步观看《天使之舞》！”

　　收到短信的众人都振奋不已，威利斯，好莱坞巨星！威利斯，好莱坞巨星！

　　放学后，叶惟顺利把20张DVD交到拉莫手上，给这么多有两个原因，一是以防哪张损坏丢失，还有其它好的，二是希望她把它们派送出去，见到什么大人物就派一张，说几句好话，“这是一个才华超群的年轻人的短片作品，他在寻找机会。”之类。

　　很多时候，机会就是这么创造出来的，如果不是因为时间太赶，拷贝不过来，他会给她200张。

　　此外，他也已经给了安娜一家、朱恩女士，他们看过都认为非常棒，就等《都是戴茜惹的祸》那边观看了，朱恩女士说圣诞节前后都有可能。

　　他还给索尔顿律师、迈克特·阿恩特等人快递了一份，所有人都照顾妥当。

　　这天放学后，寒假正式开始。

　　哈佛·西湖这些有钱学生，还是没几个会待在洛杉矶过节，家里早就做好度假计划了，所以在这天晚上，《天使之舞》的DVD光盘出现在数十只飞机里，随着主人一家飞往全美各地，还有加拿大、欧洲和亚洲等地方。

　　莉莉也带着一张有叶惟亲笔签名和特别鸣谢的特制光盘，与母亲塔沃曼一起飞往纽约。

　　与此同时，漆黑了很多房屋的布伦特伍德，叶家依然一片灯火通明。

　　叶浩根和顾乔已经知道了叶惟的维加斯行程计划，对此自然是支持的，如果是以前，他们会全家直接飞去赌城，就在那里过圣诞节，开心玩上几天。但真的不是今年，就算开车过去，他们在食宿玩方面也花不起什么钱，那维加斯真不是一个好选择。

　　所以只有叶惟订了一张24号下午四点的机票，他本想坐灰狗大巴去的，但一说出口就被父母一顿呵斥，那能便宜多少？一百块？省钱不是这样省的！

　　他转念一想，坐7、8个小时大巴过去，肯定风尘仆仆的，这样会见大人物，的确不好，于是选择了飞机。

　　回到房间后，叶惟就提前开始收拾行李，最重要的当然是《天使之舞》的各种文案资料，谁知道有没有机会让威利斯看看呢？带上总没错的。

　　“哥哥，哥哥！”突然，朵朵欢喊着冲了进来，托托紧随其后，“圣诞夜我们要吃什么大餐吗？”她的小脸蛋上满怀期待。

　　“你们吃，圣诞夜我要去拉斯维加斯。”叶惟翻了翻一叠分镜图，就放进黑色行李箱里，“那里有哥哥的一个机会。”

　　朵朵不懂，她不高兴地撅起嘴巴，跟着他走来走去，“能带上我吗？”

　　“不行呢，是工作上的事。”叶惟笑着抚了抚她的脑袋，“不是去玩。”

　　“但圣诞夜不是不工作，全家人坐在一起，吃东西、聊天、看电视的吗？”朵朵的双眸起了雾气，为什么哥哥那天要工作？

　　“是的，你说得对，可是这次情况特殊……”叶惟突然拍拍额头，傻了，跟个小孩说这些做什么，就哈哈笑道：“好吧，骗不到你，其实我是去和女孩子约会，真不能带上你。”

　　“是莉莉吗？”朵朵神色一变，挺惊慌似的。

　　“嗯，是她。”

　　“她要抢走你了吗？”朵朵忽然哽咽起来，旁边的托托顿时垂下尾巴，两只耳朵扭到一边。

　　叶惟不由大笑，放下手上的文档，弯身抱起她，捏着她肉乎乎的脸颊，笑道：“小甜豆，谁都抢不走我，我永远是你哥哥，永远守护着你！圣诞节那天我就会回来的，有礼物哦！”

　　“什么礼物？”朵朵眨眨大眼睛。

　　“我还没买呢！”叶惟看着她，感觉亏欠了好多，决然道：“明天哥哥一整天都是你的，还有托托！我带你们去盖蒂中心玩！”

　　“好！”朵朵连连点头，这才有了些笑容，但还是有些不开心，圣诞夜就应该一家人在一起的啊……

　　……

　　23号快快乐乐地过去，日历翻到了12月24号，圣诞节前一天。

　　刚过中午，叶惟就准备开发前往洛杉矶国际机场。

　　虽然如无意外，他明天就会回家，可顾乔还是给他精心收拾了一箱的衣服、生活用品等，而且不知道叮嘱多少遍了，这时在他出门之际，她又说了遍：“拉斯维加斯比洛杉矶冷，特别是晚上，你记得添衣服，别冷着自己。”

　　“行了，行了！”叶惟似是不耐烦地摆手，其实心里一片温暖，当下和妈妈、朵朵和托托道别后，他就坐上爸爸开的大众SUV，透过车窗，又给家人们笑着挥手，“圣诞快乐！”

　　“一路顺风！”顾乔说道，朵朵喊道：“哥哥，早点回来啊！”托托激动地摇着尾巴，呜呜有声。

　　依依不舍之下，SUV开动了。

　　一路上，叶浩根都有些沉默，而叶惟想着事情，也没怎么说话。

　　直到近一个小时后，可以望见辽阔空旷的机场了，叶浩根才忽然说道：“儿子，爸爸感到好骄傲！我想了好多话想鼓励你，又怕给你压力，不说吧，更怕你有压力。还是那句，你已经很了不起了，我们都很骄傲，所以你不要在乎成败得失。”

　　“老家伙，我很好。”后排的叶惟笑笑，“我真的很好，我只觉得浑身是劲！”

　　“惟，你真让人骄傲……”叶浩根轻声说着。

　　当车子徐徐驶到热闹的候机大楼前，父子两人下了车，把两个行李箱拿出来，叶惟就要走向人影重重的大楼。

　　“儿子！”叶浩根叫住了他，从口袋里掏出一小叠美钞，塞到儿子手中，“这里一千块，你拿去，等你回来的时候，我不要再看到它们，知道吗，拉斯维加斯好玩的东西太多了，把它们玩掉！”

　　“哇喔……”叶惟惊呼一声，看看钞票，看看父亲，故作震惊：“你这是教唆儿子去召妓吗？”

　　“臭小子！”叶浩根没好气地打了他的脑袋一记，“我是指，赌博！”

　　“爸爸，我对赌博没什么兴趣，与其盼着运气来找你，不如自己去找运气的麻烦。”叶惟笑说，却也接了这一千块，因为不接的话，父亲肯定会不开心的，但他不准备乱花，笑道：“放心吧，我会叫一个漂亮的陪游女郎的。”

　　“哈哈，臭小子，你自己选择！”

　　当下，叶惟拥了父亲一下，就拖着两个行李箱，走向繁忙的候机大楼，目光坚定。

　　拉斯维加斯，机会，我来了！


第064章 伴我同行

　　“韦恩，你必须看看那部学生短片，噢我的……简直不可思议！你必须看看，然后我们重新商量‘奥珀尔’的人选。”

　　“怎么了？那短片拍得还行？”

　　“还行？你看过之后，肯定不会这么说。它居然是由一个高中生编制导剪和配乐做的，你能相信吗？！那小孩是个天才！是个天杀的天才！韦恩，说真的，我想过不了几年，说起华人导演，大家第一个想起的不是你，不是安·李，是他，是他……”

　　“噢，哦……好的，我今天会看的，看了再打给你。”

　　宽敞的大厅里，放下手机后，王颖的老脸上满是困惑，共事一段时间了，他知道特里沃·艾伯特不是一个说话夸张的人，对方之所以对短片接近疯狂地赞美，那么《天使之舞》定然很精彩。

　　一个华人高中生？推推眼镜，王颖越发有些好奇，直到这通电话之前，他一直以为所谓的短片只是安娜索菲亚·罗伯的经纪团队的最后一招：赶拍出来的相当第三轮试镜的东西，还故意说是华人的作品，以此和他拉近关系。

　　王颖不喜欢这样，在第二轮试镜里，其实结果已经很清楚了，西尔莎·罗南胜出。

　　再搞这些小动作又有什么意义，所以那张DVD拿回来一天多了，他都没有看，几乎就忘记了这回事。

　　对了，那张DVD放到哪里去了？王颖还得想想，才想起还在公文包里没有拿出来。

　　现在艾伯特的来电实在是一个意外，怎么回事？天才高中生？

　　天才这个词，王颖一辈子都和它毫无缘份，他1949年出生在香港，到了18岁时，独自来到美国打拼，靠着艰苦的努力，从一个农场杂工，成了一个电影导演。

　　他33岁才拍处女作，53岁才拍第一部好莱坞商业片，《曼哈顿灰姑娘》，成绩还不错，让他在竞争残酷的好莱坞工业机器里有了小小的一席之地，然后是第二部商业片，《都是戴茜惹的祸》，成本预算一千多万。

　　虽然他已经有些受不了好莱坞工业带来的创作禁锢，节奏上的、情感上的……但只要接了工作，就要全力做到最好，忠人忠己。这是为什么他今天不是一个农场老杂工的原因。

　　从年初起，《都是戴茜惹的祸》就开始前期筹备工作，到现在各方面都做得差不多了，但女主角的人选迟迟未能定下来。

　　前几天第三轮试镜结束，还是西尔莎·罗南胜出，再拍一个走流程的样片，剧组就会和她签约。

　　本以为人选已经尘埃落定，没想到又生意外，艾伯特这么盛赞，王颖不能不看，而且他真的生起了很大兴趣。

　　“我的公文包呢？”他看看周围，沙发上没有，正要找找，厨房那边传来了老妻缪骞人的喊声：“韦恩，过来帮帮忙！”

　　“哦，来了！”

　　……

　　拉斯维加斯，经过一个多小时的航程，近下午6点，叶惟的航班顺利降落在麦克卡兰国际机场。

　　下机后，叶惟给父母发短信报了平安，就匆匆离开机场，乘上出租车，前往凯撒皇宫酒店。

　　十几分钟后，他就可以望到那座金碧辉煌的古罗马风格的五星级酒店，不由双目一凝，“加油，去赢得比赛吧！”

　　……

　　因为时差的缘故，全美各地的时钟点数不尽相同，追梦联盟成员们都算好了同步观看的时间，拉斯维加斯20:00的前后时段，不管身处哪里、不管做着什么，都要打开电视机，播放《天使之舞》DVD！

　　最好拉上家人朋友，拉上周围所有人，一起享受这一场10分钟的盛宴！

　　多数人都准备在住处观看，也有人准备在逛着的商场、街上随便一家商店、娱乐场所，让店主帮忙播放……

　　“绝对不是不良影像！天啊，你看我像是那种人吗？什么！？我猥琐！？”

　　“先生，帮帮忙吧，这短片保证可以为你带来更多的顾客，我借给你播一个晚上。”

　　“这可是VIY拍的专业作品！VIY就是我们学校的英雄，我跟你讲讲他的事迹吧……”

　　“他是一个梦想家！他是一个领袖！他是一个男子汉！”

　　与此同时，纽约，这里比拉斯维加斯早三个小时，所以现在已经是晚上9点了，平安夜的曼哈顿更显美丽，洛克菲勒中心大厦前竖着一棵巨型圣诞树，到处的街道都有闪亮的圣诞灯饰，打扮成圣诞老人模样的游人数不过来……

　　如果真有圣诞老人，也不知他会是什么表情了，反正人们很开心，这是一个不眠之夜。

　　华尔道夫酒店，莉莉和母亲、父亲一家、姐姐和哥哥，这几天都入住在这里。当然是不同的豪华套房，她母亲不想跟她父亲碰面，虽然他们之间的关系早已不再是仇人一般了。

　　这天晚上，莉莉先是和妈妈在酒店餐厅吃了圣诞大餐上半场，接着又到了隔壁酒店的另一个餐厅，去父亲家和姐姐哥哥那桌吃了下半场，真有点忙不过来。

　　然后，除了她母亲，众人回到了父亲家的套房歇息相聚。

　　但过不了多久，一大家子坐在沙发上看电视节目、哈哈笑谈的场面还没有出现，他们就都待不住了，准备解散，各有各出去游玩；除了莉莉，她想大家可以待到11点。

　　“11点！23:15过后，我们再出去玩好吗？乔莉，西蒙，爸爸？”

　　莉莉拦在套房门口前，满脸恳切的笑容，看看姐姐、哥哥和父亲，又向后面的继母和弟弟喊道：“奥瑞安、尼克，你们说呢？”

　　“没有兴趣。”27岁的西蒙·柯林斯话声带嘲，壮胖的身躯就要继续往外走去，“待在这里多无聊。”

　　“等等！”莉莉就是拦着不让走。

　　菲尔·柯林斯的老脸上升起疑惑的微笑，问道：“莉莉，到底是为什么？”

　　“是啊，你给我们说清楚吧？”31岁的乔莉·柯林斯也在笑，也不明白。

　　“好吧……”莉莉无法继续保持神秘了，本想慢慢揭晓的，她无奈道：“你们过来。”她带着众人来到古典沙发前，从自己的手袋里拿出一张DVD光盘，笑容又甜了几分，“铛咚！猜猜这是什么？”

　　“拜托，猜什么，你在浪费时间。”西蒙有些不耐烦，“老爸的演唱会录像？”

　　“莉莉你的田径比赛录像？”乔莉也猜了个答案，她记得莉莉在学校是田径队的，玩的项目好像是撑杆跳。

　　西蒙突然又猜：“不会是你也玩摇滚了吧，专辑CD？哈哈！”

　　这么一听，菲尔·柯林斯顿时目光期待，“是吗？”

　　“不是！”莉莉又无奈地笑，他们的反应没有预想中那么有趣，就道：“这是我的一个同校好朋友拍的一部电影短片，专业级别，拍得很好！我想大家一起观看它，爸爸，里面还有一个惊喜，你会喜欢的！”

　　“哦？”菲尔·柯林斯其实有点失望，好朋友的短片？那不是他想要的东西。

　　“现在看吗？”乔莉望望那边墙上的液晶大电视，这时奥瑞安拖着儿子尼古拉斯从洗手间回来，好奇问道：“看什么？”西蒙语气调侃的道：“莉莉一个小朋友的DV短片。”

　　“不是DV短片，是专业的数字摄影，你们看看就知道了。”莉莉笑了笑，“但不是现在，等到23:00播，可以吧？我们在这里多待两小时，看一遍《生活多美好》刚刚好。”

　　她倒希望全家年年平安夜一遍《生活多美好》，可惜从来不会。

　　“莉莉，为什么要等到23:00？”菲尔·柯林斯不解的问道。

　　“因为那时候是同步观看，我们很多人约定了，要叫上家人一起分享……”莉莉撒娇般转了转明眸，笑道：“无论如何，这是件很酷的事！”

　　然而众人却兴趣不大，青少年的酷，换句话就是愚蠢。

　　西蒙低头看看手表，“你要么现在就播，要么我走人。”菲尔·柯林斯也不太支持，“两小时太长了。”乔莉知道大家去意已决，便劝道：“莉莉，现在播吧？”

　　他们都不约而同地忽略了她要一起看《生活多美好》的想法，还以为是说笑，毕竟那影片不太适合他们这个“家庭”。

　　“大伙儿，听我说……”莉莉的笑容渐渐不见了，“这次同步观看有着很大的意义，而且我保证，短片会很精彩……”

　　里面还有一份惊喜礼物！爸爸，是给你的。她心里默默补充了句，这也是她为什么在这里，而不是准备和妈妈一起观看的主要原因。

　　“噢，拜托！让我猜猜拍的是什么，上课？打闹？”西蒙话声中的调侃和不耐更重了，“不就是中学生拍的吗？能怎么精彩？”

　　“我说了，这是一部10分钟电影短片！很认真的，也很精彩。”莉莉有点无力。

　　乔莉温声地调和道：“莉莉，大家都想出去玩，就先看了吧？是酷的话，现在看也会很酷。”

　　“不……乔莉，这还是一种支持，一种同行……一种分享……”

　　“爸爸，我想出去看圣诞树！”这时候，尼古拉斯大声道，小脸庞满是要求之色。

　　“哈哈！”菲尔·柯林斯看看小儿子，又看看小女儿，犹豫着怎么办。尼古拉斯又叫了一声“爸爸！”他顿时笑道：“莉莉，尼克想看巨型圣诞树的夜景很久了，短片回来再看行吗？”

　　“别理她了，不知道搞什么。”西蒙率先走向门口那边，“我约了几个朋友去酒吧，拜拜！”

　　莉莉站在原地，双手握着DVD光盘，脸色沉沉，看着西蒙大步离去，看着父亲和奥瑞安、尼克走向门口，“莉莉，来啊！”看着乔莉还想劝说什么的样子……

　　“一次，一次……”她忽然轻轻出声，声音迅速升高，好像炸弹爆炸般吼了出来：“一次！！能不能有一次，你们有人听听我说了什么！！有人听听我想怎么样！！你们有人在乎我……我！！！”

　　一片寂静，众人都呆愣地停下脚步，走廊上还没走远的西蒙走了回来，在门口愕然地问道：“……怎么了？”

　　莉莉深吸一口气，自己也呆了，“我很抱歉，大伙儿，我只是想……只是想……”

　　“莉莉，没事的，我们都在听着你……”乔莉最先回过神，温柔地安慰起来。

　　“我很抱歉……我失陪一下。”莉莉低头把DVD光盘放回手袋，快步走向洗手间，手上抹着眼角涌出的泪水。

　　直到洗手间关门的声音传来，众人还是一片沉静。

　　……

　　拉斯维加斯，黄昏时分，叶惟拖着行李箱，健步地走进凯撒皇宫酒店大堂。


第065章 地球上的星星

　　凯撒皇宫酒店，金黄色的灯光从上而下地笼罩着这片草原般辽阔的圆形大堂，中间是凯撒大帝的巨型石雕像，此时还有些闪亮圣诞树摆在周围，惹得游人们纷纷拍照合影。

　　每个游人看上去都那么高兴，工作人员们也都是笑脸迎人，仿佛这里才是地球上最快乐的地方。

　　叶惟进来后，因为并不打算住这里，所以没去前台那边，就只是走走站站，准备待到时间到点。

　　然而没过一阵，便有一位大堂保安注意到他了，上来问道：“先生，请问有什么可以帮到你吗？”

　　“噢谢谢，我不需要。”叶惟对他笑笑，“我在等人，老兄，让我一个人吧。”

　　“好的。”保安虽然退了下去，却对这个可疑少年保持着警惕，尤其是那两个行李箱，911之后，任何人都可能是恐怖分子。

　　……

　　丹佛，安娜家十分热闹，因为他们是信仰基督教的家庭，所以这个节日对他们来说，既喜庆又神圣，是全年最重要的节日。

　　一家坐在沙发上，看《生活多美好》是每年的必备环节，他们家就是看不腻。但今年安娜很有些心不在焉，这时候又一遍嘀咕：“《都是戴茜惹的祸》剧组看过短片了吗，要不要打给朱恩女士问问消息呢？”

　　“安娜，不用心急，当有消息了，朱恩女士会告诉我们的。”珍妮特伸手抚抚女儿的头发。

　　“先安心看电影吧。”大卫也笑道，望着电视屏幕，“乔治和玛丽快要相遇了。”

　　安娜望望时钟，“不知惟在维加斯还顺利不……等会我们可要同步观看一遍《天使之舞》！”

　　“当然的，甜心。”、“是啊。”

　　……

　　纽约，华尔道夫酒店。

　　宽敞的洗手间里，水龙头的流水声哗哗地响，莉莉弯着身子，把脸庞浸入了洗手盆里，让那些无用的眼泪随水而去……

　　她只是想大家多聚一会，可以像个正常家庭那样，坐在一起聊聊天、看看电视，看次《生活多美好》，难道就不好吗？非要去什么见鬼酒吧，非要去看什么弱智圣诞树！有没有人考虑过她，给她的心愿一点点支持……小小的心愿……

　　哈哈，你在妄想什么啊！正常家庭？三次婚姻组合的正常家庭！？

　　他们不是家人，一个都不是，只有妈妈才是，为什么要来这里，早就该离开了！

　　菲尔·柯林斯是混蛋，他们都是混蛋！

　　哭闹有什么用？他们会听吗？他们的想法会改变吗？不会，不会，不会……

　　泪水涌得更多了，莉莉的心脏有些抽搐起来，浑身发抖，有一种窒息的感觉，那些回忆，骤然从心底涌起，那些梦魇，突然就那么清晰地浮现眼前。

　　《每日邮报》、《太阳报》、《每日星报》、《泰晤士报》……

　　铺天盖地的报纸杂志包围着一个不到5岁的小女孩，她满脸迷茫、害怕、哀伤，她看着一张张媒体页面，上面登着的是父母离婚的每一个细节，她看着他们是怎么闹翻的，怎么分居，怎么打官司，怎么结束，她怎么跟着妈妈到了美国……

　　每一个细节，她不想看到也会看到，不想知道也会知道，那么丑陋，那么让她不解，为什么，为什么？

　　为什么以后不和父亲一起住了，为什么要到美国，为什么妈妈要哭，为什么一切都不同了！

　　有什么办法么？她能做什么去改变他们的决定么？哭？哀求？把自己关在房间里？不肯上飞机？没用，全都没用……

　　哈哈哈，真是可笑！莉莉抬起了头，看着镜子中自己那张湿漉漉的脸，哽咽地笑了起来，你真可笑！！

　　整个灵魂都在颤抖，她慌忙地摸索裤袋，想找谁说说话，惟……惟！

　　然而裤袋空空，手机留在外面的手袋里了。她长叹了一口气，抓抓头发，就算打过去，又能说些什么呢？他不是她妈妈，他不喜欢听她这些烦人的话，她这些见鬼的家人，见鬼的事！

　　“我可以怎么办？怎么才能摆脱这些……”莉莉喃喃，喝酒？抽烟？大麻？她摇摇头，不想那样，不想做那种堕入深渊的明星孩子；离开？流浪？别傻了，不管她去哪里，都很快就会被人找到……

　　突然间，莉莉感到前所未有的茫然，世界那么大，却似乎没有她一点点的容身之处。

　　她讨厌自己，讨厌这一切……

　　“愚蠢的眉毛，愚蠢……”越看，越觉得镜子中的自己面目可憎，她突然抓住右眉一处，猛地用力拔断下来，“愚蠢的眉毛！你个白痴！！你个白痴，你个笨驴，你个长毛怪物……”

　　骂了一连串，声音由高渐渐变轻，她捂住嘴巴不让自己痛哭起来，仰起头做深呼吸，要把那些情绪压回心底。

　　快，快用心理医生说的，快乐疗法，想想快乐的事，快乐的事……

　　很多的零散画面从她眼前闪过，很快就几乎都是最近两个月的事情，他的笑脸，他的声音，莉莉，简，小简……

　　过了不知多久，她的心情才慢慢平复下来，那些梦魇又被关入心底的笼牢里去了。

　　“呼，你真的很幼稚。”莉莉叹息地摇摇头，他在维加斯为梦想拼搏，你躲在洗手间生家人的气，真幼稚。

　　而且他们又不清楚事情的始末，也没有同步观看的情感，没兴趣很正常，《生活多美好》也不适合这个“家庭”……走吧，出去给大家道个歉，然后回去妈妈那，他们爱去哪里去哪里。

　　莉莉洗了一把脸，把右眉中间被拔掉的一小块左右抚平，看上去并不明显，又有些自嘲，还真是灌木丛。

　　当下，莉莉走出洗手间，从走廊上就见到大厅里一片欢声笑语，众人坐在沙发上看着电视，乐融融的样子，她不由怔了怔。

　　“嘿，莉莉，快过来啊，你都要错过开头了！”乔莉笑喊着拍拍自己旁边的位置。

　　“我有好多年没看这部电影了。”另一头的西蒙也在乐笑，“詹姆斯·史都华还是那么年轻，啊哈哈！”他拍着手掌大笑，为自己这个笑话得意。众人也一片笑声，她的混蛋父亲感叹道：“史都华真是一个好人，我以前见过他几次，真是一个好人。”

　　尼古拉斯也很乖巧，很感兴趣地看着，奥瑞安也在笑着。

　　“大伙儿……”莉莉不知说什么好，“我……”

　　“过来啊！”乔莉又笑喊一声。3岁成了个柯林斯、8岁再度父母离异，她是这里最理解14岁的莉莉心思的人，甚至比莉莉自己都要理解。

　　这女孩想大家多待两小时，“同步观看短片”只是她给自己的一个理由，真正原因是，她想有个正常的家……会看《生活多美好》，会围在一起过节，不舍得分离。如果没有，也至少像点样子。她发火，是因为毫无希望。

　　没有染上任何不良嗜好，没有结交坏朋友，没有放纵自己，没有傲慢、奢侈……莉莉已经非常坚强了。

　　“不是你要看吗，现在播了又发呆，快来！”西蒙也喊了起来，4岁父母离异的他，其实怎么会不明白妹妹的痛苦呢，他突然又哈哈大笑：“史都华准备离开小镇了，但他就是离不开，可怜的家伙。”

　　莉莉忽然噗通一笑，没多说什么，就走到乔莉旁边坐下，看着电视屏幕，笑道：“先声明了，11点要准时播短片！”

　　“行，行！”

　　“11点是你朋友的短片时间，《生活多美好》也要让开！”

　　……

　　拉斯维加斯，夜幕已经降临，到处灯光华丽，这座罪恶之城的精彩才刚刚开始。

　　叶惟看看手机，还有十分钟不到就是20:00了，心情既兴奋，又很有些紧张，不时查查短信箱和通话纪录，生怕遗漏了拉莫的短信或者来电，拉莫，拉莫，快点现身吧！

　　突然，他双目一亮，就见到远远的一个电梯口打开，拉莫走出来了，他连忙走了上去，“嘿，拉莫！”

　　一直留意着的保安也跟上去，却认得那少女是谁，见少年跟着她进了电梯，不由很惊讶。

　　此时电梯里只有两人，正升向总统套房所在的顶层。

　　“威利斯先生的心情怎么样？”叶惟问道。拉莫耸耸肩：“他对我们当然是好心情，对你就不知道了。”叶惟感觉有点不对，又问道：“那他知道我现在在上去吗？”拉莫摇头：“不知道。”

　　“什么……”他顿时皱起双眉，“这怎么行，如果他不想见到我，那不就搞砸了。”

　　拉莫看看他，好笑的道：“你真不知道情况，拉鲁、贝丽都在，我妈妈也在，她们谁随便一句话，别说你能不能上去了，连你的短片都可以播不了，老头子宠爱小女儿啊！我是应付不了的，就看你自己了。”

　　“嗯。”叶惟点点头，继续思索着可能发生的情况以及如何应对。

　　很快，两人出了电梯，顶层过道还是一片金碧辉煌，来往的工作人员都脚步很轻，目不斜视。

　　走了没多远，两人就到了威利斯一家住的总统套房前，叶惟深呼吸了几下，他做好准备了，拉莫才按动门铃，“是我，开门。”

　　没一会，房门就开了，开门的人正是威利斯，那张皱起法令纹的老脸笑呵呵的，然而一见到女儿旁边的少年，立时脸色大变！

　　还不待叶惟打招呼，这位银幕铁汉就勃然大怒，吼道：“小子，我给过你机会了，但你拒绝了它，不要再他马的利用我的女儿！你个……该死的小子！”

　　“威利斯先生……”叶惟一时愣住，真没想到威利斯的反应会是这样，“我没有恶意……”

　　“老爸，没人利用你的女儿。”拉莫没好气地摊手，“他要利用也是利用莉莉，菲尔·柯林斯的女儿，是她和他在约会，不是我，OK？我之所以帮忙，是真觉得他的片场很专业，短片我也看了，很棒。”

　　威利斯气哧气哧的，没有听进去，几乎都要抢过叶惟的行李箱砸个稀巴烂。

　　“怎么了，怎么了？”房内的拉鲁、贝丽惊奇地奔来，为了孩子来聚会的黛米·摩尔也走来。

　　当两位小少女看清楚是那个帅气的亚裔少年，顿时争相笑道：“又是你！”、“那个搞笑家伙！爸，为什么你要吼他？”

　　“他惹得我有些烦。”威利斯对女儿们说了句，又压着怒火地对叶惟道：“我就看看你的短片，看完之后，你马上给我滚。”

　　“老头子，放松点！”拉莫只能帮到这了。

　　一切仿佛凝滞了，只剩叶惟的心脏还在一下一下地猛烈跳动，以威利斯这样的暴怒情绪，看短片也只是走个过场而已，根本不可能看进去，如果感人度本来有10，那现在就只剩下1。

　　如果不能立即用几句话，让大人物消消气，今天不可能成功……

　　该说什么！？就像有一把断头刀快要落到脖子，叶惟浑身冒起热汗，心念电转间，很多真情实感涌上来，就认真道：“先生，今晚是平安夜，我现在本来应该坐在家里，陪着家人一起看电视的，但我现在在这里。我有个三岁大的妹妹，她问我去维加斯做什么，我说我去工作，她问‘圣诞节不是不工作的吗？’我不知该怎么答她，就骗她说，我是来玩。

　　但我不是来玩的！我是来抓住一个机会的，是的，又一个机会！我知道，你认为我鲁莽且愚蠢，这么想最正常不过，但……”

　　威利斯目中的怒火，隐隐有点退去……

　　“我、我、我……”叶惟有些不知道该怎么说，恰也灵光一闪，顺势紧张得结巴似的：“我真的……需要、需要这个机会，机会！威利斯先生，一个人平安夜离开他的家人，离开他的家乡，来到陌生的地方工作，相信、相信我……那人一定是认真的。”

　　“小子，不用说了，进来吧。”威利斯转身走去，语气平和了很多，“你的短片最好真的专业，别浪费我们10分钟。”

　　拉莫顿时对叶惟使了个眼色，老头子消气了，你的嘴巴，的确厉害！

　　还好！叶惟暗松一口气，虽然只剩一条命，但总算惊险过关，真不知道是朵朵的功劳，还是结巴。

　　……

　　与此同时，南加大公园校区北面的公寓楼群，有些房间灯火通明，隐有学生们的笑语声响。

　　其中一套四人公寓内，也是一片明亮，挤了十几个男女，正举行着一个小派对，他们有些人是留学生，有些人准备在假期抓紧拍片，所以都没有回家过节。

　　这时快到8点了，东道主之一的达鲁姆就喊着要给大家播放一部短片，A+的短片，一个15岁九年级生和他们的作品！

　　“哈哈哈哈！达鲁姆，所以这就是你们前段时间忙的事情？给一个中学生拍片？哈哈哈！”

　　“拍得很好是吗？哈哈，本年度最佳笑话！”、“最好的圣诞礼物，我是指笑话，哈哈！”……

　　除了剧组的几人，赫利·金、皮特和帕雷拉，其他众人都笑得几乎滚地，停不下来。

　　四人一直没说什么，等他们终于笑累了，达鲁姆才道：“你们看了它之后，再说说自己能不能拍出这种水平。”

　　“那肯定不能了，我再也拍不出中学生的水平了，哈哈哈哈！”

　　众人又是一顿狂笑，特别喝了酒的，更是疯狂地即兴起舞！

　　“我嗅到一些大麻味，达鲁姆，你嗨高了吗？哈哈！”、“把大麻拿出来！伙计，分享懂吗！”

　　“你们都闭嘴，安静！！看看就知道了。”

　　……

　　纽约，11点，《生活多美好》暂停播放，莉莉兴冲冲的拿着DVD光盘，一边走向DVD影碟机，一边对家人们笑道：“大伙儿，我很感谢你们陪我到现在，我今晚有些任性，对不起，用这部短片补偿吧！真的很棒，不过其实我还没有看过。”

　　柯林斯们不由呆了，没看过怎么知道很棒？

　　洛杉矶，8点，吃过丰盛的晚餐后，王颖突然想起了什么，《天使之舞》！他立即去找办公包，跟老妻缪骞人说着：“我得看看一部短片，据说是个天才华人高中生的作品，对我新片的选角可能会有很大的影响……”

　　布伦特伍德，叶浩根、顾乔和朵朵都坐好沙发上，托托也似乎在望着电视。

　　丹佛，9点，安娜一家已经看完《生活多美好》了，开始播起短片，虽然是又一次观看，但他们都兴致勃勃，像第一次看时那么高兴和期待。

　　“拉斯维加斯时间8点了！放片，放片！！”

　　全世界各国、全美各地，地球上到处响起了激动的声音，列夫、巴德、陈诺、科尔温……所有追梦联盟的成员们！

　　一个个人流如织的商场、一间间热闹的商铺，突然都播起了那部神秘的短片，游人顾客们纷纷惊讶……

　　拉斯维加斯，豪华的总统套房里，威利斯父女们和黛米·摩尔坐在主沙发上，而叶惟则坐在旁边的沙发椅上，都望着前方的液晶大电视。

　　轻快的音乐已然响起……

　　开始了！


第066章 天才宝贝

　　轻快的音乐下，无数张的电视屏幕，都先显示了“追梦联盟（Chase-Dream-League）”的开头画面，不是动画，但字体设计得很大气精美，然后就是正片影像：

　　后园草坪上，镜头轻摇，只见一个可爱小女孩和一只可爱小狗正在嬉戏，她风铃摇动般的笑声，让人一下就感到温馨有趣。

　　而犹如盛夏般灿烂的灯光色彩，也让人有一种眼前一亮的感觉，看起来十分舒服，为这个圣诞节增添了几分暖意。

　　这就是这个星球上最能软化人心的两大物种联手的力量，只要不是心理扭曲、或者瞎子，观众们都看得生起一个“好可爱”的念头，“可爱”这种品质就像糖一样，恰到好处时，就等于是愉悦、喜欢。

　　迪士尼为什么会那么成功？因为它是最懂得出售可爱的公司。

　　现在短片仅凭几个开幕镜头，就已经成了迪士尼新的强劲对手。这么可爱！观众们的耐心度、兴趣度，都在不断飙升。

　　“哈哈哈，贝拉，你这个小笨蛋！忘了我之前教你的吗？……”

　　开头场景在继续，安娜和贝拉欢乐地跳着舞，与此同时，在画面下方的空旷处，有上下两行适当大小的白色文字：Story-by-Vigor-Yeah（编剧：叶惟），Produced-by-Vigor-Yeah（制片人：叶惟），Directed-by-Vigor-Yeah（导演：叶惟）

　　然后，是前后出现的两位主演名字：AnnaSophia-Robb（安娜索菲亚·罗伯），Bella-Robb（贝拉·罗伯）

　　“噢，还真有些专业，是你们弄的吗……惟格·叶，这名字真有趣，YEAH，宝贝，YEAH！”

　　“达鲁姆，这是亚裔的姓氏吗？”

　　“他是个华裔，我们都叫他VI，别吵了，看片吧！”

　　这个名字，出现在全世界各地的电视屏幕，一个个青春年轻人激动不已，不管周围人的奇怪目光，喊着：“VIY！CDL！VIY！CDL！”

　　“嘿你们知道吗？它是一位15岁中学生拍的！怎么样，吃惊吗，哈哈哈！”

　　“这可是专业的数字摄影，专业，专业！一切都专业！”

　　“真的……15岁？”

　　“15岁零308天！震惊吧，地球！”

　　已经……很多人震惊了，所有之前以为《天使之舞》只是小孩玩DV级别的人，越看多一个镜头，越有些哑然。

　　谁知道是怎么发生的，但它就是发生了！短短十几秒，从摄影上、镜头上……场面调度的各个环节！都可以看出这是专业水平的作品，先不管故事、节奏这些怎么样，技术方面，绝对的专业，没有哪怕半点儿戏。

　　“噢，我的天啊……”王颖的老脸满是惊讶，他极少像美国人那样动不动呼天叫神，可是这回，他情不自禁……看看他都看到了些什么！

　　这种画面的灯光色调的运用、这种氛围，简直让他有一种豁然开朗的感觉，自从接了《都是戴茜惹的祸》的导演话筒，他就一直想着怎么处理这个故事，要用什么风格、什么气氛，活泼阳光的“奥珀尔”和调皮可爱“温·戴茜”有什么化学反应……

　　他一直都没有想清楚，也是主角试镜进行了这么久的原因之一。

　　然而突然间，有人告诉了他答案，如此美好的答案！

　　而且，这个小女孩真是安娜索菲亚·罗伯吗？看看她的表演，怎么会是那个演什么都夸张过头的安娜！

　　“嘿，你还没有刷牙！”荧屏里，安娜笑着躲避贝拉的舔舐，抱着它站起来，就亲了它一口，这个举动、那灿烂笑容，完完全全让观众感受到她和小狗之间的深厚感情，仿佛一下子看了她和它的成长。

　　安娜索菲亚演得这么的可信、真实、优秀、可爱！她是一个电影演员了，她的天赋如太阳升起一般绽放！

　　“唔怪得……真系，哇……”王颖又不禁感慨，自然地说了粤语，难怪艾伯特会疯了般叫嚷着什么天才高中生，什么要重新商量主演人选，因为……艾伯特说得没错，这就是天才的表现！

　　短短开头一分钟不到，演员，导演，都出色得令人难以置信！

　　他们都那么自信、那么优雅、那么高调地告诉全世界：看，这里有个天才，没错，就是我！

　　还有9分钟，会有更大的惊喜吗？这是什么故事结构？似乎是三幕式？10分钟三幕式，真是初生牛犊不怕虎！好！

　　王颖太兴奋了，向旁边的老妻说道：“你能相信吗？这是一个华人高中生的作品！”

　　“啊！？”缪骞人闻言愣住，一瞬间真有些担心丈夫是不是突发老人痴呆。

　　愣住的还有南加大学子们，已经没人还在嘻嘻哈哈的了。

　　如果说开头场景很棒，最棒的不是安娜和贝拉那记亲吻，而是接着的长镜头，如同雨中曲一样，安娜和贝拉蹦蹦跳跳地从后园来到前园，上演了一段不默契却欢乐的舞蹈。

　　熟悉影像运动的人都清楚，长镜头没有偶然！

　　这些精妙的走位、精确的空间方向感、行云流水的舞蹈动作，以及那触动人心的音乐，所有这些，都是幕后设计好的，导演！

　　长镜头是导演的表演！普通观众甚至都不会有所察觉，那正是长镜头的奥妙，但学电影的他们知道……好厉害……

　　叶惟？中学生？

　　杀了我吧！除了剧组人员，大学生们都张着嘴巴，像个傻子那样，刚才笑得越大声，现在嘴巴张得越大。

　　“这是个玩笑，对吗？这个惟绝对不是高中生，对吗？”

　　“你们不会是勾结UCLA的人来捉弄我们吧？”

　　“没有，也不是玩笑，这全是真的。”

　　“该死！不可能……”

　　“这就接受不了了？第三幕的时候，你们怎么办？”达鲁姆神秘地说说了句，皮特、帕雷拉和赫利·金也露出诡异的笑容。

　　这才只是第一幕的开头啊，朋友们！

　　拉斯维加斯，总统套房里，气氛有些不明确。

　　叶惟心里很紧张，不时看威利斯一眼，但播了一分钟了，这位大人物的表情没什么变化，还是那副似乎收起怒气、却面无表情的样子，两道法令纹甚至都没动一下，眼睛都不知有没有眨动。

　　不过至少威利斯没有怒说“看够了，就是堆垃圾，你滚吧”之类的话，他应该看得到，《天使之舞》是专业的……

　　因为拉莫已经看过了，所以这时没什么惊奇；但拉鲁不同，她再都忍不住了，惊赞道：“哇喔，惟格，你真的挺行啊！这真是你拍的吗？”不用叶惟回答，拉莫守诺地道：“是他拍的，我到片场探班过。”

　　而年幼的贝丽并不懂得这种专业级别对一个中学生来说，是多么惊人，所以没有这方面的情绪，只是觉得挺有趣的，“贝拉好可爱！那是什么狗？我也要一只！”

　　“嗯，是很可爱，年轻人，那是什么狗？”黛米·摩尔问道，既然女儿想要就买一只送她。

　　你们可买不到。叶惟微笑答道：“贝拉是马尔济斯犬和贵宾犬的混种，是演员安娜自己的宠物，默契特别好。”

　　“那我们要到哪里买？”贝丽顿时不高兴了，“能买下贝拉么？”

　　这个问题很难回答，正当叶惟准备说笑绕过去，突然威利斯大声地嘘了声，几乎是发怒的语气：“都别说话，先看完这短片！”

　　众人都怔了，拉莫露出一个懒笑，向叶惟使了记称赞的眼色：你厉害，老头子看得入神了，他喜欢你这部短片，哈哈！

　　“……”叶惟抑压着那股骤起的兴奋，保持着平静，心中不断地告诫自己：还没，还没成功，不要乱兴奋，继续！

　　威利斯确实入神了，当影片又响起了欢快清澈的笛声，荧幕是一组快镜头，摄影机巧妙地拍摄安娜的手拿放舞鞋，还有鞋柜整体摆布的变化，之后是安娜和贝拉奔跑出门的背影。

　　这组镜头始终没有拍一人一狗的正面，但她们的手、脚、背影的肢体表演组合，与笛声相融，营造出了一种快乐气氛，更有一种童真纯粹、妙趣横生的感觉，让人不由得……微笑。

　　他之前演的《还我童真》，其实就需要这种感觉，可惜导演乔·德特杜巴没有做好，以致影片的成绩很一般。

　　但是现在，这小子居然拍出来了！是运气吗，还是什么原因？

　　心中有很多疑惑，不过威利斯渐渐不去想了，全神观赏这部短片的本身。

　　而叶惟见到，那张铁汉脸庞终于有了一点变化，微笑！比蒙娜丽莎还要珍贵的微笑！

　　拉莫也注意到了，默默笑说，莉莉，你这个“普通校友”真给人意外，你欣赏他、帮忙他是对的，很对……

　　纽约，华尔道夫酒店。

　　看了短片开头，莉莉早已是笑容满脸，双眸如星，有着些娇痴，惟做到了，不可思议地做到了！拍出了专业好看的电影短片！

　　她曾经认为他狂妄，认为他幼稚、不现实、不可能……受他打动，决定相信他，支持他追梦后，也有过忐忑和疑虑，但它们都已经随风而去，现在她的心扉，只有感动、喜悦，一点点崇拜，一点点骄傲！

　　这实在太棒了！

　　“莉莉，你那个朋友拍得真不错……”之前诸多打趣的西蒙还在惊愕之中，没回得过神来，怎么都想不到是这种专业程度。

　　“叶惟是什么大学生吗？”乔莉惊叹之余也有点担忧，惟格·叶显然是个男生，看看莉莉的样子，他极可能是她男朋友，可大学生对她来说似乎……

　　菲尔·柯林斯听了也顿时紧张，“莉莉？”

　　“我都说了，也是哈佛·西湖的学生！比我高一个年级，而且我们只是普通朋友……”莉莉微微地耸肩，笑容越发甜了，突然又一惊，作嘘道：“别说话，都害我错过几个镜头了……”

　　这时候荧幕中，贝拉从弯身的安娜背上飞越了过去，矫健而完美，这让旁边观看的众人称赞不已，一片欢欣。

　　“谢谢，贝拉，说谢谢！”

　　莉莉看到邻居群演中有列夫几人的身影，不禁有些好笑，怎么不见惟自己客串一下呢？

　　尼古拉斯惊呼着：“贝拉好厉害，哇，它真听话，哇！”

　　与此同时，在全美几个不同的城市，纷纷响起了几把激动的叫声：“那是我，那是我，列夫·波比勒，看到没有！！就是站在最后面那个，哈哈，那天我在剧组帮忙！”

　　“呵呵呵，看到我了，惟哥给我安排的位置真好。”

　　“没想到我还挺上镜的，演得不错……”

　　“我要学电影摄影……”

　　而那些商场的一排排待售电视机前，也都积聚着越来越多的游客观众，他们走过路过，都被那可爱的小女孩和小狗吸引住了视线，停下脚步，多看一会就不想走了。

　　“这是哪部电影？有人知道吗？”

　　“这个小女孩是谁？好像没有印象。”

　　很多人都在询问这两个问题，因为不能站着停留一两个小时看完它，但真的来兴趣了，知道名字后，回头可以购买DVD看。

　　“老兄们，这里数我巴布最清楚，它不是电影，是10分钟短片，是我的校友VIY拍的！它叫《天使之舞》！！”

　　像这样的一句话、这样骄傲的语气，在全球很多地方都响起……

　　骄傲，是很多人的共同感受。

　　叶浩根和顾乔为儿子骄傲，朵朵为哥哥高兴，托托也为电视里的影像而兴奋地摇尾，吠了几声，似乎跟好朋友贝拉打招呼。

　　赫德纳特老校长为学生而骄傲，哈佛·西湖又出导演人物了，跟所有后来当了导演的老学生们同期相比，叶惟就像法拉利，其他人都是自行车。

　　珍妮特和大卫也骄傲，为女儿骄傲，对叶惟则是欣赏和感激，安娜的简历有了这部短片后，根本不愁找不到银幕首秀的机会了。这是朱恩女士说的：“再过几天，会是我们决定演不演《都是戴茜惹的祸》，不是他们。”

　　安娜为自己的表演骄傲，为叶惟的才华骄傲，她有理由这样子，她可是惟的约会对象之一呢，嘻嘻！那花心鬼！

　　“哈哈哈哈！”同一时间，洛杉矶西好莱坞一个律师家中，格雷格·索尔顿连连大笑，这让他的妻子和三个孩子很奇怪，怎么了？

　　平时机器人般的索尔顿律师，夸张地展开双手，“你们知道吗？我刚刚进入了一个全新的世界，我的上升通道被一个人彻底打开了！叶惟！他会让我成为好莱坞金牌律师！”

　　另一个家中，迈克尔·阿恩特，这个又幸运又倒霉、还名不见传的电影编剧，已经是看呆了，天才，那小子是天才！

　　“天才！”

　　“我快疯了，真是个天才！”

　　“他是个天杀的天才！”

　　因叶惟而起的这句话，在全世界到处响起……天才！！！

　　然而，这股激动热烈随着影片第一幕结束，随着一声“砰”的碰撞闷响，全静下来了……荧幕里，一片寂静，只有安娜的一只断了的染血小舞鞋飞起在天空，太阳隐到了白云里，整个画面的灯光色调逐渐变得黯淡。

　　小货车边，贝拉呜呜地叫，慢慢走近背对镜头躺在地上的安娜，舔舐她的脸庞……

　　一股悲伤、压抑、惊骇就这么突然而猛烈地袭来，让所有看到这一幕的观众，都揪住了心，瞪大了眼睛！不，不！！安娜，快乐的小天使，不能有事啊！！

　　拉斯维加斯，威利斯重重地拍了沙发一下，瞪了叶惟一眼，怒声道：“小子，如果你为了煽情，写死安娜，那你有麻烦了！”

　　“噢，她不会死掉吧？”拉鲁也已看得投入，很有些紧张和不满。贝丽直接骂道：“搞笑家伙，你真残忍！你要改回来！”

　　“呵呵……”叶惟只是笑了几声，不想透露太多，否则就无法感动他们了。

　　拉莫大感有趣，双手环胸，轻轻的话只有自己听到：“老头子，等会别哭出来啊，那样我会笑死的……”


第067章 灵魂冲浪

　　当医院急诊室场景在荧幕中出现，没人看得出那其实是牙医诊所。

　　看着安娜父母恍惚忧伤的样子，看着医务人员来来往往，这一刻，荧幕前每位观众，都十分揪心，就算明知道这是电影短片，却还是那么紧张，甚至有商场游客为安娜默默祈祷，划着十字，愿上帝保佑她。

　　一个转场镜头后，回到安娜家屋子，全景镜头中，贝拉趴在大厅中，脑袋枕在一只染血的小舞鞋上，望着夜色朦胧的窗外。特写镜头，它目光哀伤，低头舔着小舞鞋上的血迹，双眼含着泪水……

　　盛夏已经逝去了，秋天的悲凉弥漫着整个荧幕。

　　“噢小可怜……”热心肠的观众们，顿时被这情感触动，眼眶也有点发热。

　　而很多小孩子，都急得几乎要闹别扭，“不要这样。”、“安娜还要给大家登台表演呢。”、“安娜，一定要活下来！”……

　　各个商场店铺的追梦联盟成员们，一边看着这些景象，一边竖着大拇指，惟哥，真希望你能看到这些！威利斯也是这样吧？

　　这时摇头横移，只见窗外的天色渐渐变得明亮，一夜过去了，让人煎熬的一夜。

　　突然响起了一声开门声响，贝拉顿时猛地起身，奔向门口！观众们的心悬了起来，会是安娜平安无事地回来吗？

　　然而，只是安娜父母，镜头角度设得很低，如同贝拉的仰视角，画框只拍到安娜父母的胸口位置，没有他们的脸庞，更多只是一些匆匆走过的双脚，以及听不清楚的背景音，安娜妈妈在哭，安娜爸爸在安慰，没有人理会贝拉。

　　低角度加深了压抑、恐惧和无力的感觉，这时刚刚有一声没一声的悲伤钢琴乐消失了，更为哀伤的风笛声响起，让人仿佛独自置身于一片空旷草原，虽然天地广阔，却那么的孤独，那么的牵挂着安娜……

　　快镜头组合下，贝拉趴在鞋柜边，人脚一次次路过，景象有着明显变化，安娜的舞鞋在生尘，贝拉的毛发变得凌乱，时间在过去。但它的位置始终没有变过，它坚守在那里，望着门口，偶尔抬抬头，眼神期盼。

　　如歌如泣的风笛声，拨动着众人的心弦，让一颗颗心灵颤抖。

　　世界上有一种爱，是非常伟大的，那就是狗狗对亦朋友亦家人亦主人的爱，诚挚的、贡献自己全部的爱，它们会千里回家，它们会在一个地方等待主人直到永远，只为了可以再见到自己在乎的那人一面，可以拥抱他们，可以舔他们的脸庞，可以诉说自己的爱。

　　贝拉，它在等待着安娜。

　　眼眶发热的观众越来越多了，安娜，快回来吧，和贝拉一起跳舞！

　　“真棒。”王颖很感动，也很感慨，这个场景的设置太棒了，不但营造出了第二幕所需的困境氛围，也把安娜和贝拉之间的情谊做了一次升华，更让观众们越发投入，心灵被故事牵动着……

　　突然，又一次开门声响起，他不禁老眼一瞪，因为荧幕中贝拉很兴奋地起身奔去，安娜回来了！

　　“安娜回来了！”、“安娜没事！”全球各地，纷纷响起了类似的高兴欢呼！

　　这一刻，威利斯一家、柯林斯一家、南加大学子们……很多很多人，眼睛都睁得大大的，镜头上升，却见到一张崭新的小轮椅进入画框，再上升，一只左脚踏着轮椅踏板，缓缓又升，众人看得清楚，安娜的右脚从膝盖起做了截肢，她失去了右小腿。

　　又上升，见到她憔悴的小脸庞，她虽然抚了抚兴奋的贝拉，但没说什么，神情那么沮丧、悲伤，显得毫无生气，仿佛整个世界都没有了光亮，仿佛她置身在黑暗的深渊之中。

　　而画面的光线确实暗了很多，在安娜身后，总是一片灰黯。

　　“天啊！不，天啊！”观众们难以接受这个悲剧，对安娜成了折翼的天使，感到巨大的心痛！

　　“太可怜了，安娜不该受到这样的遭遇，她没做错什么……”

　　“该死的编剧导演，把安娜的右脚还回来！”

　　“噢看看她，真是打碎我的心。”

　　听着周围人们的嘀咕叹息，列夫很激动，又因为也是第一次观看，很有些感伤，“安娜简直就是梅丽尔·斯特里普，我上次看电影看哭还是《苏菲的抉择》……”这不是什么丢人的事，此时很多人都擦了擦眼角。

　　拉斯维加斯，贝丽惊呼道：“她真的没了一条腿吗？真可怕！”

　　“那是特效……”叶惟微笑地解释，又不能说太多，以免降低这里的观影情绪。

　　“你真忍心，做这些让人难过的特效。”拉鲁一脸难过。拉莫呵的一声：“那正是他想要的吧。”叶惟无声地回应：是的！

　　“你最好有理由这么做。”威利斯目有凶光的瞥了瞥叶惟，又望向电视屏幕，眼神立即又温和下来。

　　洛杉矶，王颖再一次因为安娜的表演而震惊！

　　这个小演员受舞台剧表演影响，会有很多的微表情和小动作，所以往往过犹不及，但在这部短片里，她的选择少而精确，再加上镜头、剪辑和配乐的功劳，结合起来造就了她优异的演技。

　　但他本以为就只是这样，她只是能演好快乐活泼的一面，那只需她自然地做自己就行，可他又错了！

　　看看现在，安娜索菲亚·罗伯，那么活泼调皮的一个小女孩，竟把忧郁哀伤的一面演得如此淋漓尽致，还是像快乐时那么可信，还是在真情流露，让人感同身受！

　　“她好惨啊……”纽约，尼古拉斯快看哭了，小孩的赤子心，往往比成人更容易感动。

　　莉莉眨着发热的眼眸，心头有些堵塞，因为短片故事，也因为她忆起了小时候面对人生巨变时的种种，艰难、伤心、迷茫，那些困在心底梦魇又在猛烈地挣脱着笼牢……

　　她深呼吸了几下，默默鼓劲着：加油啊，安娜！没有过不去的困难，一切都会好的，加油！

　　乔莉、西蒙，也都泛涌起了伤心的回忆，一时神情有些沉默，加油！

　　谁人没有过挫折、伤心和艰难？年纪越大，越多感觉被全世界抛弃的时刻，观众们之所以感同身受，是因为他们真的经历过。

　　没有人想看到安娜沉沦下去，大人、小孩都这样，全世界都希望看到一个画面，安娜重新站起来！

　　但似乎没那么轻易，当流畅的转场后，影片中安娜家大厅也是一片圣诞气氛，电视传出《生活多美好》的对话声，安娜父母坐在沙发，而安娜坐着轮椅，双腿上盖着毛毯，脸容依然死气沉沉。

　　当安娜爸爸说起圣诞老人，她毫无兴趣：“根本就没有圣诞老人，都是骗人的。”

　　她这句话让大人观众们的心为之刺痛！

　　人类之所以喜欢可爱、喜欢保护可爱、喜欢天真无邪的童年，是因为他们活在一个不完美的世界，甚至是丑陋的世界。所以人们才需要那些美好，因而才会在这个不完美的世界中，感到快乐。

　　然而，他们在安娜那，看到的不再是美好，却是被现实折磨的悲怜，看到她正在失去童真！人们惋惜，人们心痛……

　　那个温暖人心的小天使，还会回来吗？

　　“惹怒了圣诞老人，他就不会给你礼物了。”荧幕里，安娜爸爸的画外音笑说。

　　安娜的沮丧中多了几分怒气，“我只想要回我的右腿，他能给我吗？他不能！”

　　噢！这句绝望的话语，又如一记狠狠的重击，正正砸中人们的心脏，是的，圣诞老人给不了她，但是，但是……

　　安娜背后的黑暗变得更浓重了，已经淹没了轮椅靠背，即将就要吞噬她！南加大学子们察觉到这个灯光运用的变化，不由纷纷看看赫利·金，不会吧，金什么时候这么厉害……

　　“是惟的主意，我只是照做。”赫利可不敢居功。

　　也是，如果没有精妙的构图做基础，灯光根本玩不起来。众人挠头挠耳，怎么感觉这中学生短片有值得学习的地方呢？

　　但让他们这个感觉越发加重的还在后头。

　　当再一次来到后园，跟开头时的优美不同，后园似乎很久没人打理了，一片凋零，真棒的场景布置！安娜的轮椅停在木廊上，茫然地望着灰蒙的天空，而贝拉开始了自己努力的鼓励！

　　它在蹦跳，它在打滚，在凝望着她，安娜却一次次拒绝它，把它推得越来越近，贝拉快要离开画框右侧，而她快要掩藏在画框左侧的走廊内。

　　力量是那么的悬殊，但光明在贝拉这边！它继续努力地走近她，鼓励她……

　　观众们看得心都融化了，一股灼热突然从眼底涌了上来，几乎就要洒泪，加油，贝拉，不要放弃安娜！

　　“贝拉，你明白吗？我再也不能跳舞了……以前那个安娜，她已经消失了……”

　　当贝拉再次走近，脑袋枕在空荡的轮椅右脚踏板上，安娜哽咽地抚摸着它，双眸泪水打转，整个人脆弱得仿佛可以被风吹散。

　　就在这时，当贝拉听到“Dance”一词，它突然有了新主意，一路狂奔！从屋子鞋柜叼了一只小舞鞋，飞奔回来，递给安娜！

　　“好样的，贝拉！”观众们不由激动，目光都明亮起来，看着安娜犹豫不决，紧张地喃喃：“天使，再次起舞吧！”

　　王颖也看得激动，演得太好了，拍得也太好了，这部短片给他的惊喜，一个接着一个，完全看不到尽头……

　　这已经不只是一个普通短片，它是艺术的，精致的场面调度、深情的寓意，赋予了它更高的层次。

　　虽然安娜在犹豫，但画框的空间在缩小，贝拉和她的距离在拉近，她的黑暗在退去，光线的亮度也在逐渐回升，又现温暖。

　　那是贝拉的乐观信念，那是安娜的坚强，她来到了新的希望的大门前，只是还在徘徊……

　　“对不起，我做不到，贝拉……”突然，安娜用力地把小舞鞋扔了出去，抿着嘴巴咬着牙，闭上双眼，放弃一切的颓废样子。

　　噢不！！观众们的心又一次被蹂躏成了碎片，一双双眼睛在发热，紧张、痛心、不愿放弃……

　　这是个故事的中点，黎明前的黑暗，最绝望的时刻，主人公似乎输了，三幕结构的经典设置。

　　“小子……”威利斯可不管那么多，看得不爽，气得就要骂叶惟一句，然而这时，他突然又集中精神看电视！

　　贝拉奔了出去，它没有放弃！近景镜头，它冲进草丛，把舞鞋叼了起来，影像画面有点轻微晃动，却让众人如同跟着贝拉的脚步在前进，感受到它颤抖的心，特写镜头，它目光坚定，永远不会放弃安娜，他们也不会！

　　“贝拉，天啊……”荧幕中，当贝拉用鞋子去蹭安娜的左脚，她睁开眼睛，顿时一下就要哭出来，泪水掉落，又露出天使般的微笑，“你这个顽固的小坏蛋……”

　　更让观众们振奋的是，贝拉突然单脚起舞，看着它笨拙却快乐的舞步，每个人刚刚被击碎的心，又重新缝合过来，滋润着一股伊甸园的清泉！他们期待着，瞪目望着，安娜！

　　“噢，贝拉，贝拉……”安娜笑语喃喃，脸上渐渐是坚强的神情，抹了一把泪水，笑道：“你是对的，看看你跳得多开心……好吧，我试试，但你不要笑我……”

　　太好了！！观众们也绽放起了笑容，看着她穿上了舞鞋，转动起了轮椅，和贝拉一起舞动，发出了风铃响动般的笑声！

　　“安娜，贝拉，你们太棒了！”、“真是个坚强的女孩！”很多人在激动叫喊，尤其是孩子们，满脸欢笑，扭着身子一起跳舞！

　　那些美好，再一次降临到这个不完美的世界，光明，再次降临！人们感动，人们也像安娜父母那样惊喜和欣慰。

　　“哈哈哈！”威利斯大笑地拍动了沙发几下，似乎在说：真够过瘾！

　　忽然这时候，音乐响起了，《You'll-Be-In-My-Heart》！

　　那温柔的前奏声，刹那间就把故事的情感烘托到了极致，爆发了，一切都爆发了！当菲尔·柯林斯富有磁性的歌声响起，荧幕中也开始了一段蒙太奇，安娜在父母的帮忙下，装上了义肢，离开轮椅，摇摇晃晃地站了起来，踏出重新的第一步……

　　“来吧，别哭了，一切都会好的，只要紧紧抓住我的手，我会一直在你身边，保护你，我会一直在这里，不要哭泣……”

　　纽约，莉莉捂住了颤动的嘴巴，双眸泛泪，看看惊愕的众人，尤其震惊的父亲，她又忍不住笑，太多的感触！她感觉自己就是安娜，不管惟知不知道，这就是她的童年……

　　安娜在学步，贝拉亦步亦趋，非常紧张的样子，每当她摇摇晃晃要摔倒，它就急忙奔上去要垫着……

　　“你如此幼小，却看上去那么坚强，我温暖的怀抱是你最安全的地方。”

　　当安娜真的摔倒在草坪上，安娜父母连忙奔上去，贝拉在旁边急得团团转，始终伴随左右。

　　“我们之间的骨肉亲情是无法割断的，我就在这里，你不要哭泣，你就在我心上，你就在我心上。”

　　强烈的感人情感，如同海啸一般淹没了所有看着影像的观众们，他们在笑，他们在落泪，他们在感动！

　　就在歌曲的伴随之下，一个个安娜坚强振作的镜头，一个个她和贝拉舞动的镜头，出现在全世界各地的电视屏幕！

　　“别听他们的闲话，他们了解些什么呢，我们只需要握紧彼此的手，终有一天他们会看到的！”

　　当歌曲唱了一半，到了高声歌唱部分，又一个镜头，阳光灿烂，安娜已经活动自如，在草坪上小跑起来，贝拉跟在旁边快乐地奔着，突然一下高高跃起，她抱住了它！

　　这是一个双人侧面镜头，各占一半画框，安娜左侧，贝拉右侧，她亲吻了它一口，贝拉舔起她的脸庞，都在欢笑！

　　“当命运考验你的时候，你必须坚强，也许我无法陪伴你，但你一定要勇敢面对，终有一天，他们会明了，我们会一起面对！因为，你就在我的心中，我相信，你就在我的心中，从这一天起，直到永远……”

　　这一刻，很多很多的大人观众都泪崩了，孩子们欢呼雀跃。

　　看着此情此景，追梦联盟的成员们无比激动，又感动又骄傲，以至浑身颤抖，不禁喊了起来：“VIY！CDL！VIY！CDL！”

　　莉莉也在擦拭不断涌出的眼泪，这是她今晚第二次哭，但现在是另一种泪水，感动的充满力量的泪水！

　　因为短片，她从这首歌曲里得到了一股更大的新的力量……惟，谢谢你，谢谢你……

　　乔莉看看妹妹，连自己都被感动，知道莉莉的心更被攻陷了，那个叫叶惟的男生，已经是牢牢占据在那里……

　　菲尔·柯林斯脸上的神情更加复杂，看看女儿，想说什么说不出，半晌才哇的一声：“比《人猿泰山》用得要好。”

　　南加大公寓楼，学子们彻底惊呆了，一个个满脸通红，不知道是激动的还是羞愧的。

　　“神了……这组蒙太奇，太神了……”、“噢该死的，那是什么中学生，该死的……”、“我们到底学了些什么？”

　　达鲁姆、皮特四人纷纷耸肩，风轻云淡的样子，“早就跟你们说了，那家伙是个天才。”

　　“哇噢……”洛杉矶，王颖又一次这么呼喊，也已是老脸通红，连他都没有把握做出这么感人的恰到好处的蒙太奇，老天！

　　布伦特伍德，叶浩根和顾乔看得非常感动，朵朵抱着托托，也隐约明白到那种永不放弃的坚强精神，还有家人们之间的爱……她模仿地亲了托托鼻子一口，顿时叫道：“托托，你好臭！”

　　与此同时，威利斯在哈哈大笑，敛着双目，真不知是不是也有些湿润，他看向叶惟，皱起法令纹，笑叹了一声：“小子，我看到现在，有一句话想说！”

　　“OK？”叶惟笑了笑，继续压着心中的兴奋。

　　拉莫的双眼一睁，老头子，说什么呢，说吧！


第068章 圣诞精灵

　　“小子，我看到现在，有一句话想说！你不可思议！我从来都不理解像你这种人，但我知道，你是个不可思议的家伙！”

　　威利斯说罢又哈哈大笑，十分高兴，又看向电视屏幕，“我喜欢这部短片，拍得真好，我喜欢……”

　　YES！YES！叶惟终于抑不住心中的狂喜，脸上流露了几分，激动的语气也是：“谢谢，威利斯先生，谢谢你的赏识！”

　　“哈！”拉莫也笑了，真的很少见到老头子会这么称赞一个人，还要是个青少年，不可思议是吗？真是贴切。

　　这回，轮到拉鲁和贝丽作嘘了，“别说话好吗！”、“静一静！短片还没有播完呢。”黛米·摩尔见状只能感叹了，连贝丽都看得这么认真，这短片肯定有着什么魔力。

　　荧幕中的影像在继续，一段蒙太奇后，音乐停顿，回到安娜家大厅场景，安娜和贝拉再次收到了登台表演的邀请，但她的态度已经不同了，当安娜父母说她会成为明星，要购置新衣服为她打扮。

　　安娜对贝拉甜甜地一笑，好像说悄悄话般的语气：“那不重要，从来都不，对吧，贝拉？”

　　特写镜头，贝拉神奇地微微咧起嘴巴，那样子就像在微笑！观众们看了不无又惊奇又欢笑，贝拉太可爱了，安娜也是。

　　这时歌声继续响起，转场到了剧院场景，先是一个全景大镜头，只见宽阔的剧院内座无虚席，数百位观众望着前方的舞台，一张张笑脸看不过来。

　　“是的，那是我！”

　　“哈哈哈，你们看到了吗，我在那里，就是右上角那一个黑点！对，就是那一点！”

　　“这是在我们学校拍的，那天太棒了，VIY还来了一个超棒的演讲！跟短片一样精彩！我是个活人！！”

　　“哇哦，看到老校长了，那老头真的是无处不在啊！”

　　“看到那个漂亮女孩吗？她叫莉莉，惟哥的女孩！酷吧！”

　　全世界各地，此时纷纷响起了很多兴奋叫声，不管是在商场看，还是在住处和家人们看，追梦联盟成员们，喜庆、自豪、酷！

　　在其他中学生还糊里糊涂，以为往老师身上扔个水球、把头发染上十种颜色就是酷的时候，他们参与制作了一部专业的电影短片，多么幸运！这才是值得一辈子铭记的酷。

　　感谢VIY的指引！是他，让他们这些书呆子变得不平凡！老校长说得对，他是一个英雄！

　　“哈哈，看到我的女儿了！”威利斯也在高呼，拉莫就坐在观众席最前排，这个镜头一扫过去，看得清清楚楚。

　　“老头子，你是不是又在想着谁利用了你女儿？”拉莫调侃说道。威利斯哈哈道：“就算这小子是利用你，这次也利用得好！”

　　哇哈！要是真利用她，警长你又会砸东西打人吧？叶惟可不敢随便答话，只保持着笑容。

　　“为什么那天不叫上我去客串？拉莫，你真差劲！”、“是啊，这么好玩都不叫上我！”拉鲁和贝丽相继不爽地说。

　　纽约，也有一把因为看到女儿客串而生的笑声，菲尔·柯林斯挺是高兴，因为影像中的莉莉看上去很开心。

　　其他几人也在笑着，西蒙好奇地问道：“哪个是叶惟？他出镜了吗？我要看看他！”

　　“他没有出镜，那时他在舞台上拍着呢。”莉莉感动的泪水未尽，心中涌起一股强烈的冲动，突然好想见到他！

　　荧屏里，镜头转而对准舞台，安娜和贝拉欢快舞动着，虽然跟第一幕时蹦蹦跳跳的不同，有点缓慢，却优雅而灵气，一样的默契十足！

　　期间又快切了几个观众席的近景镜头，安娜父母、玛丽太太等邻居们，他们对安娜的爱，都融在那灿烂的笑容中。

　　“相信我，你在我的心中，我就在那里，从今天开始，一直到永远，你在我的心中……”

　　歌声伴着那天使之舞，融入每位观众的心中！

　　全世界响起着激动的欢呼喝彩，人们为安娜和贝拉而疯狂，为这些美好而陶醉！为自己未泯的赤子心欣然！

　　这个世界是不完美的，每个人也都是不完美的，就连天使也都是折翼的，但是只要你愿意，只要你努力，只要你坚持……

　　就算你跌落黑暗的深渊之中，你也要抬头望向天空！

　　就算你被所有人抛弃，你也不能抛弃自己！

　　就算整个世界都在堕落，你也要飞翔！

　　因为，只要这样，你的灵魂，才会真正地感觉到宁静，你的心，才会真正地快乐，你，才会是你！

　　只要坚持，你总会长出一双名叫觉醒的翅膀，飞向天国，飞向光明！

　　“贝拉，飞！！”

　　安娜纯美的画外笑声响起，贝拉应声地高高跃起，骤然镜头淡出，温情的歌曲在继续，黑背景白文字的画面亮起：

　　导演、制片人、编剧、剪辑、配乐：叶惟

　　主演：“安娜”·安娜索菲亚·罗伯，“贝拉”·贝拉·罗伯

　　这一刻，无数双的手掌拍动起来，大手掌小手掌，全球各地的观众们都在鼓掌不已，这短片太棒了！太好看了！

　　一个个热闹的商场和店铺，人们在沸腾，尤其好几个的露天广场，每处上千观众的掌声喝彩声，形成了洪流！这真是一份超棒的圣诞礼物，短片的制作者理应拥有这些赞美！

　　“啊啊！VIY成功了！我们成功了！！”追梦联盟成员们在各地尽情喊着，宣示着自己的无敌青春！

　　丹佛，虽然这是第五、六遍观看，安娜还是看得激动，感觉又有新收获，她对父母笑说：“我的演技真的进步了好多，全靠惟的指导，我觉得这会让我受益终生呢！等我以后拿奥斯卡，我上台第一个感谢的就是惟！”

　　大卫和珍妮特纷纷大笑，被女儿的话逗乐。

　　“怎么？你们觉得我拿不了奥斯卡？”

　　“不，亲爱的，只是……你现在想它太早了。”

　　“是哦，我还没有得到第一个电影角色呢，不知道温·戴茜那边怎么样了……”

　　洛杉矶，王颖正是感慨万端，最后这个场景拍得还是那么精彩，方位感清晰、镜头衔接流畅、灯光恰到好处，不管远景近景，景深景浅，都在导演自信的掌控之中！

　　他突然想到，叶惟似乎在有意炫技，长镜头、蒙太奇、小场景、大场景……把十八般兵器逐一使个遍，向世人喊着：“嘿，我在这里，我懂电影！”

　　是的，叶惟懂，绝对的懂，不只是单个镜头，或者一段蒙太奇，还是整体上的故事创作、节奏把握、气氛渲染、心理控制、深刻寓意……他全懂，哪里该轻，哪里该重，他了然于胸。

　　短短10分钟内，讲述了一个完整的三幕式故事，也表达了一些人生思考，如此励志，如此有感染力，这可不简单！

　　尽管还不能说他一定就可以拍好长片，但是他已经很大程度地证明了自己，值得被人信任，值得给他一个机会。

　　王颖想，机会，那肯定是年轻人想要的。

　　只是不知道谁会给他，毕竟这是世界电影史上从来没有过的事情：一个高中生可以拍出这么完美的电影短片。

　　多大年纪呢，17岁？还是18岁？无论如何，华人电影人里终于出了一个少年天才，真让人期待啊！

　　而安娜索菲亚·罗伯的表演，同样让人惊艳！

　　绝对是她，“奥珀尔”的不二人选，样片都不用拍了，她已经展现出不输罗南的演技，甚至是更精湛；而她的外形本来就有着很多优势，再加上她和狗狗之间绝妙的化学反应，就是她！

　　如果她能继续爆发出短片中的实力，那她就可以把《都是戴茜惹的祸》，带到一个新的高度！

　　“电影业，真是充满着未知数。”王颖跟老妻又是一声感叹。

　　与此同时，荧幕中，完整的演职员表在上滚式播放：

　　摄影：皮特·琼

　　第一助理导演、第一摄影助理：达鲁姆·詹金斯

　　灯光：赫利·金

　　音效：福林·加纳德

　　美术设计：帕雷拉·本里利

　　道具：乔布·查萨克

　　服装造型：艾米·凯特

　　场记：苏珊·卡内尔

　　南加大公寓楼，爆响起了一片狂呼，达鲁姆四人昂首挺胸，享受着这一刻的荣光，看看其他人复杂的神情，就觉得舒爽！

　　一开始还以为走了什么霉运，原来是遇上不知多少年一次的好运，叶惟是比他们年纪小，但能力更高，无可争议！说不定那天的玩笑话以后会成真，他会再次带领他们“上午《乱世佳人》，下午一路狂奔”。

　　“怎么样，我的朋友们，说说你们的答案吧，你们能拍出这种水平的短片吗？这样的类型，这样的结构？”

　　“噢得了吧达鲁姆，你非要逼死我才好吗……行，我承认，这小子比我强！”

　　“这会不会只是个偶然？好吧，这短片很棒，我之前的看法错了。”

　　“该死的，难道他是什么外星小子吗？”

　　“不是没可能，惟说过他来自一颗叫酷的星球。”

　　直到世界尽头的演职表还在继续滚动，主要人员之后是一连串的群演和客串演员。

　　因为他们都是无偿工作的，上演职表是唯一的报酬了，所以一个都不能遗漏，不过大家的名字都挺小，要瞪大眼睛才能看清楚，但一样激动人心！

　　不同的地方，响着同样的欢呼，青春少年少女们，尝到了梦想成真的滋味！

　　“你相信吗！？你听到吗！？”列夫疯了般向着旁边观众大喊大吼，“这是惟哥的作品，我们的作品！！追梦联盟——”

　　“VIY是个天才！VIY是个天才！！VIY是个天才！！！”

　　“惟哥，我爱你！！！”巴德仰天长啸。

　　“让焦点电影去死吧，惟哥拍出了专业级的短片，超好看！！”

　　“如果BOSS不当《阳光小美女》的制片人和导演，我李明第一个不同意！”

　　“噢！真羡慕莉莉……好想和惟约会，怎么办？”康妮满脸幻想，忽然就笑了声，好像被VIY亲了一口。

　　当演职表全部过去了，紧接着的是一行行特别鸣谢，“感谢哈佛·西湖学校初中部为本片提供场地支持，谢谢教员们鼎力帮忙。”

　　老校长、卡普森老师、艾西老师……都看得脸露笑容，为曾经使他们无比头痛的VIY感到骄傲。

　　“感谢叶浩根牙医诊所为本片提供场地支持，（爸爸、妈妈，朵朵，托托，我爱你们！）”

　　叶浩根和顾乔顿时笑了出来，事先并不知道这个惊喜，“朵朵，看那里，惟说爱我们呢。”、“哪里，哪里？”

　　“感谢洛杉矶圣莫尼卡好味道国度餐厅为本片提供餐饮上的支持。”

　　巴德一家看了，高兴不已，下回惟有什么要帮忙的，还帮！

　　“感谢格雷格·索尔顿律师为本片提供法律上的咨询和帮助。”

　　“哈哈哈！”索尔顿律师向家人们兴奋道：“看到没有，那就是我的上升通道！”

　　“感谢菲尔·柯林斯先生为本片提供歌曲的使用权。感谢莉莉·柯林斯小姐的盛情帮忙，You'll-Be-In-My-Heart。”

　　真不知是排版错误还是故意的，看上去是前后两句话，而第二句后半段一语双关……

　　“混蛋，混蛋……”莉莉掩嘴地笑嗔，却明显更加开心。

　　留意到女儿这个恋爱中的姿态，菲尔·柯林斯真不是滋味，大概每个父亲面对小女儿初恋了，都会不安、警惕、想要保护，这个叶惟是谁？人品怎么样？怎么回事！？

　　另一边，独自看完短片的塔沃曼长长地叹了一口气，捂着脸庞，完了，女儿完了……这个叶惟，是个太过优秀的坏小子，根本不是适合的恋爱对象，更别说初恋……如果他不是亚裔，他可以轻易成为全美追捧的顶级青少年偶像……

　　现在就不行吗？不一定。这种男生，注定不会属于某个女生。

　　她仿佛已经看到未来某一天，莉莉被叶惟伤害得遍体鳞伤……

　　有时候太过优秀，会让人恐惧。

　　“感谢追梦联盟俱乐部全体成员的支持，感谢所有帮助过本片的人们，圣诞快乐！”

　　终于，当特别鸣谢名单结束，又播了一下“追梦联盟作品”的字眼，片尾全部结束！《天使之舞》DVD正片播完了。

　　各地掌声雷动的同时，拉维斯加维，拉鲁正问着：“惟，我们来次约会怎么样？今晚？”

　　叶惟哈哈而笑，装傻当是开玩笑，他是真的不知该怎么回答了。

　　还好，拉莫帮忙解围：“省省吧你，他只喜欢粗眉毛的女孩。”拉鲁顿时皱起细眉：“为什么？你的爱好真怪。”叶惟还是呵呵笑，然而新的麻烦又生，贝丽叫嚷道：“我想要那只狗！贝拉，我要它！”

　　黛米·摩尔居然不但不教育女儿，还纵容她的任性，询问叶惟：“你可以帮忙问问那个小演员，贝拉卖吗？”

　　想买贝拉，说明你们根本没看懂影片！叶惟心里有点郁闷，当然不能表现出来，微笑道：“我想这不太可能，安娜和贝拉感情深厚，所以……”

　　“妈妈，你为难他做什么。”拉莫决定好人做到底，又望向贝丽，“还有你，过上三天还记得这件事，才再问人家卖不卖吧！”

　　“哼，我就要！”贝丽喊道。

　　正当这时候，那边似在回味、没有出声的威利斯，突然笑着拍了几下手掌，哈哈道：“小子，拍得好！我不想赞你太多，但拍得真的很好！”他望望时钟，20:13，“我再给你7分钟，让你给我说一下这是怎么回事？我不明白，现在是怎么了！”

　　他起身走向酒台那边，“7分钟，抓紧时间吧。”

　　“好的先生，谢谢！”叶惟连忙起身跟去，拖着两个行李箱，就要说出早已准备好的一番话。

　　洛杉矶，还不待演职表播完，王颖便拿起手机打给特里沃·艾伯特，刚一接通，他就感叹道：“你说得没错，那小孩是个天才。”

　　“哈哈，是吧，很难相信啊！所以我看了之后，跟朱恩反复确定，这不是玩笑，这是真的。我之前又问了她一遍，她终于肯透露，叶惟其实只有……15岁！九年级生！”

　　“什么！”王颖大为愕然，九年级在美国的确可以是高中，是高一，却不是高三、高四……

　　“只是15岁300多天！太年轻了，朱恩之前怕我们听说了会不看短片，所以选择了高中生这个名称，真疯狂。”

　　“疯狂，非常疯狂……特里沃，‘奥珀尔’的人选，我已经有决定了。”

　　“谁？罗伯还是罗南？”


第069章 新希望

　　豪华的总统套房里，大厅一片喧闹，威利斯小姐们争执着这个平安夜接着要去哪里玩，黛米·摩尔不时说上几句，多是帮着小女儿贝丽。

　　酒台这边，一列古罗马风格的酒柜装满着各种美酒，在灯光的照映下，那些酒瓶显得流光溢彩。

　　威利斯从中拿了一瓶嘉露葡萄酒，一边取杯子，一边问道：“小子，你饮酒吗？”

　　叶惟跟在后面，闻言心念电转，YES还是NO不是取决他的情况，而是大人物的喜好。看看那几个被宠坏的公主，答案已经很明显了，况且老兵后代哪有不喝酒的，就算是个青少年。

　　“是的，我家没有21岁才能喝酒的法律，我爷爷甚至在我三、四岁时，就给我喝白酒了。”

　　“哈哈！我的老头子也是。”答案正确，威利斯高兴地拿了两个葡萄酒杯，倒了两杯满的，一杯给自己，一杯给叶惟。

　　大人物举了举酒杯，笑道：“敬你的短片！”

　　“谢谢！”叶惟也笑着举了举酒杯，喝了一小口，甘甜的酒水顺着喉咙滑下，落入肚子里，一片温暖。

　　虽然这不是他第一次喝酒，其实爷爷是个严厉的人，为他的身体着想不让他过早沾酒，而爸妈？他们要是看到现在这一幕，估计又要喊着自己是失败失职的父母。

　　但这杯酒是他应得的！是经过好一番努力、谨慎、刻苦，才得到的一杯酒，一个机会！

　　当下，他认真道：“先生，上次我们的电话通话不太愉快，我完全可以理解你当时的心情，我算是谁呢？一个未满16岁的小子要拍电影长片，还邀请你出演，那肯定是疯了。”

　　威利斯坐在酒台边的高凳上，一边悠悠喝酒，一边微笑地听着。

　　“但我自己知道我是谁，我从小学习电影，我家里还投资制作过一部喜剧，筹备、拍摄和后制整个过程中，我都学到很多……”

　　叶惟又把老一套说辞搬出来，声音快速而清晰，一点不结巴，说了3分钟左右，没说半点如果合作，两家公司该怎么分配股权、有什么特殊条款那些，只说他可以胜任长片的制片人和导演。

　　说到最后，他打开了身边的一个行李箱，拿出里面的好几叠文档资料，“这里有《天使之舞》的所有筹备文案，这是剧本、分镜剧本，这是故事板，制片表……都是我亲笔制作的。”

　　威利斯看了几眼，顿时有些移不开目光，很惊讶！

　　自从开了公司，他有接触一些制片事务，还在《鳄鱼猎手》挂了一个策划的名头，他也写过剧本，他看过分镜图……他一看，就知道这些文案做得有多么专业，正如那部短片。

　　最让他有直观惊奇的是那些故事板，当叶惟随意地翻动画纸，只见每一张都那么精细，好像漫画一样，而且它们都已经在短片中精确地拍摄出来了，这无疑在说：短片拍得好不是偶然，而是从一开始就做好所有筹备。

　　“这全是我亲手画的，别人没有加一笔一划。”叶惟注意到大人物的神情变化，当即实行一个游说方案：画画！

　　他把文件放到酒台，从行李箱拿出一支铅笔和一张白纸，速写了起来，画的正是威利斯现在坐着喝酒的形象。

　　“先生，别管我手上的工作，继续谈话。”

　　“哦……”威利斯越发讶然，看着铅笔飞舞，在白纸上迅速地勾勒出一些线条，自己的轮廓出来了……

　　“我从小就学习画画了。”叶惟说着，手上可没有停顿一秒，画得越清晰越好！

　　他已经把自己这么一个形象抛了出来，“懂电影的天才少年”，就看大人物买不买了。

　　“为什么你要那么急？”威利斯喝了口酒压压惊，看看画，又看看他，“以你的年纪，上学才是最重要的吧。”

　　“我的学业没问题。”叶惟一边画着，一边又解释了番，自己怎么科科拿A，完全可以跳级，并已经得到学校给予的天才待遇。

　　“制作《天使之舞》这一个月，我请了很多天假，但我的学业还好好的，先生，你能看到哈佛·西湖是怎么支持我拍片的，如果我学业不过关，他们才不会让我在校内剧院拍摄，他们还参加了客串！

　　而拍摄长片的话，我们可以把拍摄期放到暑假，要不我休学配合你的档期也行，我甚至能先完成该学年的学习！一点问题都没有。”

　　威利斯微微皱眉，不知想着什么，又问道：“那么筹备呢？”

　　制作电影，最花时间的不是片场拍摄，不是后期制作，是前期筹备，越好莱坞越这样，就算省掉很多繁琐的会议，走独立制片流程，像《阳光小美女》这种还只是剧本的项目，至少都要筹备个一年半载。

　　叶惟早已想过这方面，对答如流：“我会再找一两个执行制片人，由他们去做一些具体事务，我一边上学，一边监督和筹备。我认为时间真的不是问题，关键是信任，威利斯先生，选择我，需要极高的勇气和信任。”

　　威利斯转动着酒杯，似在思索，似在感慨：“电影行业总是会冒出年轻天才，一个接着一个，我也见过不少了，像沙马兰。但从来没有一个，有你这么年轻……”

　　叶惟听得出，大人物这番话不是赞美，而是迟疑：你的年纪实在让我无法放心。

　　是的，16岁是一个尴尬的年纪，不够大，也不够小，如果是26岁，或者6岁，威利斯说不定都已经一拍大腿，说“我加入！”

　　26岁是一个年轻天才拍片的正常年纪，6岁则是非常不正常。两者不管拍得好坏，都不会成为被嘲笑的对象，16岁？尴尬。

　　他想了想，马上就道：“先生，请你想想，如果是另一个26岁的年青人找你谈《阳光小美女》项目，给你看了《天使之舞》，你会不会对他产生像对沙马兰那样的信任感？”

　　“唔……”威利斯喝着酒，话声变轻：“也许吧，但你不是26岁，而且《阳光小美女》的故事对你来说，不是太过成熟吗？”

　　“我不那么认为，先生你大概不知道，我家里因为投资电影失败，遇到了很多困难，就是一个《阳光小美女》故事！这让我改变了很多，也明白了很多，所以我对这个故事的情感和意义，有着足够的理解，对家庭、成功和失败都是，我可以执导好它。”

　　叶惟语气坚定，神情自信，“还有我爱这个故事，我对它充满着激情。”

　　“你家里什么电影失败了？”威利斯却问道。

　　“一部婚礼喜剧，叫《婚期将至》。”叶惟心中响着警报，因为如果能继续商谈下去，威利斯始终会知道《婚期将至》的存在，与其以别的方式知道，还不如由他来告诉，所以他现在才说出来，但必须淡化这个话题，天才少年不该让个垃圾制片人欺骗家人。

　　“它的票房不怎么样，我们没赶上潮流，那制片人和导演水平平庸，而且剪辑上也有问题，我打算重新剪辑它。”

　　威利斯似乎想明白了什么，“这也是你着急的原因？”

　　叶惟点点头，双目闪过锋锐的光芒，“原因之一，最主要的是，我不能辜负我的青春，我得做些对得起自己能力的大事。”

　　“大事……大事……”威利斯又喝了口酒，似有点头：“年轻人就是有冲劲。”

　　这时候，那边的三个女孩已经吵完了，见时间也差不多，拉鲁喊道：“爸爸，好了没有，我们要出去玩了！”贝丽也在大喊：“爸爸！！”

　　7分钟已经到了，威利斯应了女儿们一声后，看着叶惟，忽而露出微笑，问道：“年轻人，为什么你盯上的是我？不是史泰龙，不是施瓦辛格，但威利斯？”

　　“先生，其实我早就说过答案了。”叶惟笑了笑，恳切的道：“因为，你肯给年轻人机会！”

　　说罢，他手上的铅笔也停下，展起了画纸，一张清晰的速写：威利斯坐在高凳上悠然喝酒。

　　“哈哈……”威利斯看了不由笑了，法令纹笑得很深，“小子，你总是那么有心思。我不知道你能不能胜任长片，可你真是一个很棒的游说者。”

　　叶惟听不准大人物的意思，就只是笑笑，试问道：“我把这些文案资料留下来好吗？先生，你有空有兴趣的时候可以看看。”

　　所有文件都已经做好复印备份了，而这一箱全是原始手稿。

　　“行。”威利斯点了点头，把酒杯里剩余的葡萄酒一口喝尽，颇认真的道：“这件事，我还有些搞不清楚状况，我还要想想。不过我得说，你的短片、你这些诚意和努力，都很好，至少我现在不觉得你的计划完全荒谬，它是有可能发生的，有可能。”

　　这一句有可能，顿时让叶惟惊喜地瞪大双眼，几乎大喊出来，连忙拿起酒杯喝酒抑压……可怎么都抑不下去，有可能！

　　威利斯说有可能，从暴跳如雷，到有可能！有可能合作，有可能出演！这件事，有可能成功！！

　　那成功的光芒，仿佛已经照耀着他，让他浑身每一个毛孔，都感到那么喜悦，那么欢爽！

　　“先生，你才是不可思议的人，你才是！”

　　“哈哈，我会考虑的，但不是在这个圣诞假期，你也知道，圣诞节最好不工作。”威利斯笑说，把空酒杯放下，就要走向家人。

　　“是的，当然了，当然！”叶惟连连点头，他想自己该识趣地走人了，得到这句有可能，也没必要再纠缠一个电梯时间，惹烦大人物，反而保不住胜利果实。

　　当下他笑道：“先生，不急的，你慢慢考虑，有什么疑问、有什么想法，都可以随时打给我，7X24小时，随时！现在我不多打扰你们了，圣诞快乐！”

　　他迅速地把那些文案收拾到行李箱里，包括那张素描，好了之后，再向威利斯女儿们和前妻点头示意，说了几句祝福，就只拖着一个衣物行李箱离去。

　　“拜拜，记得帮我问安娜卖不卖贝拉！”身后传来了贝丽的喊声。

　　“回头见吧。”拉莫帮他打开房门，不远处的拉鲁很生气一般，没理他。

　　走出总统套房，一直进了电梯，按了1楼，叶惟才长长地松出一口气，前后不到半小时，却犹如经历了一场世界大战！

　　胜利了！光明再一次取得胜利！！

　　他的心渐渐沉浸到了高兴激动之中，整个人都颤抖起来，虽然还没有最终成功，但这个平安夜，难道还不够完美吗？

　　“哈哈哈！”不管电梯里进来了其他人，他突然大笑不已，不断跟旁人说着：“圣诞快乐，小姐们先生们，圣诞快乐！！”

　　“圣诞快乐。”众人礼貌地回应，虽是笑脸，心里不无嘀咕，这少年脸红耳赤的，带着酒气，喝醉了吗？

　　“来吧，别哭了，一切都会好的……”叶惟开心地唱起了歌，好像泰山妈妈抱着泰山般拿出手机，给家人们、莉莉等朋友们群发了一条短信：

　　“《星球大战IV》叫什么名字？大人物很喜欢短片！！”


第070章 年少轻狂

　　“哈哈哈，太好了！”

　　莉莉看着手机屏幕上的短信，兴奋地欢呼出声，又问着家人们：“《星球大战IV》叫什么名字？我记得是……新希望！新希望对吗？哈哈，一个新的希望！惟做到了，威利斯喜欢短片，哈哈！”

　　她这个样子，恋爱无疑，乔莉和西蒙相视一眼，都笑了，是啊，莉莉到了该恋爱的青春季节了，看起来那个叶惟挺不错，一个才华横溢的男生，配得上莉莉。

　　而菲尔·柯林斯眯着双眼，摸着半秃的脑袋，那该死的小子……这么会哄女孩开心，混蛋小子……

　　这时已经看完《生活多美好》，莉莉自己待不住了，她要打给惟！

　　“大伙儿，我回去我妈妈那边了，你们去玩吧，谢谢你们今晚宽容我的任性，圣诞快乐。”

　　莉莉几下手脚收拾好手袋，没有带走那张《天使之舞》的DVD，笑道：“爸爸，这是给你的礼物，有惟的亲手签名，以后会很珍贵的，嘻哈！对了，你记得帮我签好那份歌曲授权文件，明天给我。”

　　“嗯……嗯……”菲尔·柯林斯郁闷透顶，他的宝贝女儿心中的英雄，似乎变了……该死的混蛋小子！

　　莉莉挽起手袋，又作一番道别，亲昵地抱了抱尼古拉期，心头一片豁然，惟说得对，尼克是她弟弟，她有责任了。

　　刚刚快步走出套房，她就迫不及待地打给叶惟，只是……对方正在通话之中。

　　他应该是在打给家人吧？莉莉皱皱英眉，一边走，一边发起了短信：“恭喜你，真棒！我这边每个人都很喜欢短片，包括我！拍得太好了，我看得几乎哭了出来，感动，:-)”

　　她撒了个小小的谎，因为不想让他以为她是个爱哭鬼……

　　……

　　与此同时，收到短信的人们，无不是更加欢腾，短片带来的激动还没有消退，又有了这样的天大好消息，爽翻了！

　　新希望！威利斯出演《阳光小美女》的新希望！！有比这更棒的圣诞礼物吗？

　　列夫、陈诺、巴德……他们一个个都要打给叶惟欢聊一番，却就是打不通，只好改发短信……

　　来到酒店大堂，叶惟第一时间打给了家里，好像中国古代的中状元，与父母聊了一个长长的报喜电话，还谎称自己今晚就在凯撒皇宫酒店过夜了，正准备去酒店的赌场，跟威利斯一家一起玩云云。

　　叶浩根听得十分兴奋，骄傲爆了！连连提醒着他不要吝啬，最重要是玩得开心！而顾乔再一遍关心着他的衣服，天冷，多穿！朵朵的叫喊声不时响起：“哥哥，哥哥！礼物啊！”甚至还有托托的吠声！

　　当然，礼物一份都不能少。叶惟大笑，结束通话后，他看起了大家发来的短信，列夫说“我这里的观众哭成一片，惟哥，你是个天才！”巴德说“我爸爸后悔不是免费支持剧组的餐饮！”陈诺说“惟，你各方面的属性点数真高。”科尔温说“伟大的短片。”……

　　莉莉的短信留到最后才看，他噢的一声，嘀咕道：“几乎？真冷血，以为你会哭的……”他笑了笑，回复道：“谢谢！很开心！”

　　没过十几秒，莉莉就回复了：“有空聊电话吗？”

　　叶惟也很想和她分享喜悦，但看看周围，回道：“等我安顿好了，再打给你。”

　　“OK，:-)”莉莉回复。

　　不过很快，叶惟接到了一个别人打来的报喜电话！

　　……

　　安娜家因为朱恩女士的来电而陷入沸腾，她激动地告诉了他们，《都是戴茜惹的祸》剧组改变主意了，导演韦恩·王，指定安娜出演“奥珀尔”！而制片人特里沃·艾伯特，对此表示赞同！

　　“哇！！”安娜在家里疯狂地奔来奔去，贝拉兴奋地跟在旁边，“我们成功了，我们得到了角色！！我是奥珀尔！！！这个圣诞节太棒了，我会演电影，我是奥珀尔！”

　　“汪，汪！”贝拉欢快地吠着。

　　珍妮特靠坐在沙发上，怔怔的，还没有缓过劲来，自己女儿要成为银幕童星？她想到以后可能出现的光景，既是兴奋，又有些害怕，真不知走上演艺这条路，对安娜是好事还是坏事呢。

　　不管怎么样，在安娜成年之前，她会陪伴女儿走下去。

　　“我们得把这个消息告诉惟，天啊，太棒了！”这时安娜冲到了墙上电话边，一边着急地问着：“妈妈，惟的号码是多少？”

　　“是要好好感谢惟，我们要多送他几份圣诞礼物。”大卫感慨道，只能这样表示心意了。

　　珍妮特说了号码，也点头道：“安娜能认识到惟，这事真的非常幸运，上帝保佑。”

　　“惟，告诉你一个好消息！”拿着话筒的安娜又跳又叫，“我赢了，我得到角色了！！”

　　“真的！？哇喔，恭喜你！！哈哈哈，真是好消息，但我一点都不意外，王颖可不是傻子，他看得到你有多么优秀！女孩，你会成为超级巨星的，你会成为全美的宠儿！但一定要记得，你永远是阿娜索菲亚·罗伯，不要停下前进的脚步，也不要迷失了自己！”

　　“好，我会的！惟，你也是，我觉得你也会成为大明星的，不过不是演员，是大导演！”

　　“我不得不说，你真聪明！”

　　……

　　璀璨的星空夜幕下，叶惟走在拉斯维加斯大道边，前往北面的米拉多汽车旅馆，已经预订好房间了，不过20块，便宜。

　　本就因为今晚的战果而欣狂，再加上安娜的好消息，他的情绪越发高昂，看着大道两边一座座的豪华酒店，五彩的灯光、华丽的喷泉，他终于忍不住仰天放声大喊：“AWESOME！！！”

　　完美的一天，完美！

　　“啊啊！叶惟，你是这个星球上最幸运的人！”叶惟拖着行李箱原地旋转了一圈，只有肆意地舞动身子，才能宣泄心中的亢奋！

　　他边走边笑边舞，全然不管来往路人或车辆怎么看，现在是惟哥时间！

　　“嘿，伙计，你是我的天使吗？”这时迎面走来了一个衣着破旧的中老年黑人流浪汉，他大笑地奔去，“谢谢你的帮忙，你应该得到你的翅膀了，嘿上帝，给他一双翅膀好吗！”

　　他仰头吼了几声，在流浪汉愕然的样子下，又拿出一张十美元递给对方，“去买点吃的吧，圣诞快乐！”

　　黑人流浪汉转身看着这个亚裔少年蹦跳着走远，许久都还是呆呆的，“谢谢……”

　　“噢，宝贝，宝贝！”看到前方公车站点，站着一个高挑性感的年轻白人女郎，叶惟唱起了布兰妮的《Baby-one-more-time》：“我怎么会知道？有些事情不对劲！”

　　那女郎向他望来，走来，语气勾魂地问道：“帅哥，要玩点有趣的吗？”

　　叶惟继续前行，乱唱一通：“噢，宝贝宝贝！圣诞节不应该还工作，圣诞老人不高兴！”这女郎一身红色皮衣和超短裙，露出一双大腿，胸前还露出一道深深的乳沟，浓妆艳抹的，显然是个妓女。

　　“100块一次，30块给你吹，怎么样？”年轻女郎果然说道。

　　“告诉我你想怎么样，告诉我，宝贝！”叶惟还在一边乱唱一边乱扭身子，没有理她，女郎却跟了上来：“10块让你玩胸10分钟？”他不禁哈哈大笑，拿出一张十美元，“拿去买点吃的，你的宝贝我就不玩了。”

　　女郎犹豫地接过，挺了挺丰满的胸脯，“没关系，玩吧，这是我的工作……”

　　“你这份工作不好，去洛杉矶，去好莱坞！到那里拍色情片也比这样街头服务赚得多，维加斯是葬送青春之墟，可洛杉矶却是梦想成真之地！去吧，去LA吧，色情片世界需要你的大胸，这个世界需要你的大胸！哈哈哈——”

　　他转了几圈，像跳起了霹雳舞，又继续前行，“噢，宝贝，宝贝！”

　　女郎怔怔地望着他走远，喊道：“你真的不要吗？”

　　“不要！只要有电影拍，有梦想追，没有女人操，我也没所谓，哈哈哈！

　　流浪汉有了，妓女有了，黑帮呢？这里有黑帮份子吗？！出来啊，战士帮的鸟人出来应战，战士帮的鸟人出来应战，战士帮的鸟人出来应战！！哦噢，这里不是纽约，是维加斯，拉斯维加斯——”

　　……

　　南加大公寓楼，派对更加热烈了，因为在众人的起哄下，达鲁姆叫来了几个评论系的家伙过来玩，最重要是看《天使之舞》。

　　当他们看了一遍，众人都期待地望着他们，之前丢了面子的几个学生急道：“短片有什么缺陷，都说出来吧！”、“是的，不用给我们留情面，有什么就说什么！”

　　“你们开玩笑吗！？”评论系几人突然活了过来一般，纷纷说着：“作为一部励志温情短片，这简直完美！”、“唯一不好的地方就是，太短了！我还没看够呢。”、“教科书式的三幕结构短片，情感圆满，人物出彩，太棒了！”

　　“你们知道换了罗杰·艾伯特，会怎么评价它吗？竖起两只大拇指！”

　　“谁拍的！？爱死他了！”

　　除了达鲁姆四人，众人无言以对。

　　……

　　迈克尔·阿恩特已经连续看了《天使之舞》好几遍了，每看一遍，都会有新的收获。看似平淡老套的故事，却因为绝妙的讲述，拥有了一股温暖人心、融化灵魂的力量，而且它背后有着值得品味的人性反思，不仅仅只是励志。

　　越多看一遍，心中的新希望就越强烈一些，这个叶惟，绝对不是什么胡闹的小孩……他是个天才……

　　《阳光小美女》，也许终于找到了好归宿。

　　这么一想，他不由开心笑了。

　　……

　　“罗伯特，一个坏消息！那小子的短片……天啊！”

　　“盖尔，麻烦你一次把话说清楚！怎么了？平安夜都不能让人安静地过吗？”

　　“那小子的短片拍得很好！迈克尔·阿恩特看了很兴奋，告诉了耶克萨他们，他的评价是‘完美’，你也知道那家伙是个硬骨头臭脾气，他说好，就真的会是好……”

　　“胡扯，那小子只是个中学生啊！”

　　“哎，真正的坏消息还没说，阿恩特还透露叶惟今晚找上威利斯看片了，威利斯也觉得很好……”

　　“该死的！不行，不能让事情就这样发生，如果威利斯疯了，那我们的处境就……”

　　“是啊，我们不能什么都不做。”

　　“除非我们想被解雇。”


第071章 一线声机

　　拉斯维加斯很奢华，威尼斯人酒店如同天堂，准备着午夜大放节日烟火，为游人们的不眠夜增添热闹；拉斯维加斯也很丑陋，那片天堂往北不远，就有一间低矮的双层汽车旅馆，名为米拉多，只有30来个房间和停车场，其它什么都没有。

　　二楼的其中一个房间，虽然简陋，但还算整洁，叶惟今晚就在这里过了。

　　他正大字型的躺在单人床上，亢奋的心情已经渐渐平复下来，拿着手机和莉莉聊着天，自然先聊起了短片。

　　手机传出莉莉高兴的清脆笑声：“他们的表情太有趣了，我爸爸，他完全惊呆了，好像在问‘什么情况？什么情况？’哈哈！我姐姐、我哥哥，他们也难以置信，然后他们无法不称赞短片和你，尼古拉斯看哭了，奥瑞安也很感动……

　　我回到我妈妈这边后，我问她‘妈妈，这个怎么样？’她说不出话，甚至一个词都不！可她一定知道，自己以前的看法是多么错误和愚蠢，噢主席女士，你犯了一个错误！别再犯了，这是你女儿的忠告，哈哈！”

　　“酷！聪明！”叶惟听着莉莉比他还要兴奋似的，不由心动，笑问道：“那你呢？真的没看哭吗？”

　　“没……”莉莉的笑声顿了顿，语气俏皮：“只有一点点，眼眶有点湿润。”

　　“我就知道！我就知道你不是冷血动物！”叶惟顿时欢呼起来。

　　纽约曼哈顿，这边已是凌晨时分了，街头依然热闹，五星级的华尔道夫酒店，一间豪华套房的其中一个卧室，灯光皎洁。

　　莉莉躺在豪华大床上，盖着洁白的被子，棕黑长发散乱的枕在枕头上，握着手机大笑道：“纽约太冷了，快把我变成冷血动物了……噢，我这边过零点了，惟，圣诞快乐！”

　　“我这边还没……我有个天才想法，如果我们不断往西边退去，岂不是天天过圣诞？哇喔！”

　　“但地球是圆的！”

　　正说笑，她忽然听到他那边隐约响起了一些嘈杂声，似乎是房间外面传来的，他不是说住在凯撒皇宫酒店吗，怎么会这样？她疑惑地皱眉，问道：“你到底住哪里？”

　　“唔，你听到了……有几个醉汉在外面走过，其实我在一间小旅馆，环境还不错。”

　　“什么？”莉莉猛地坐起了身子，看看周围一派古典富丽，往阳台那边望出去还能看到美丽的月色，一切都这么高档……她替他感到一阵心酸，他才更有资格享受这些，但现在，她只能温声道：“那你注意安全。”

　　“没事，之前我已经吼过了，没有半个黑帮份子出来应战，倒是你那边要多加小心，纽约黑帮多。”

　　“我不知道，纽约的警察也多，对吧？”

　　叶惟没多说这个话题，嘿的一声，就兴奋的道：“我还没有给你仔细讲威利斯的反应，一开始他见到我出现，几乎要杀人……”

　　莉莉对此当然满怀兴趣，听着他讲了许久，虽然不时被逗笑，也能感受到过程中的惊心动魄，直到他说罢，她才又期待又赞叹的道：“你游说得真棒，不知道威利斯什么时候才会回复？”

　　“最快也要等这个假期过完，不过应该不会很快，威利斯需要考虑，也需要和他的公司合伙人、经纪人商量，如果好运的话，估计我能得到一两场会议，最终说服他们的机会。”

　　“我有股预感，你会说服他们的！那样，你就真的创造了一个巨大的奇迹！”莉莉现在比他还乐观，憧憬着未来，“一个最年轻的电影导演……跟你相比，我最年轻的脱口秀主持人梦想，真是落后太多了。”

　　她说着有点自嘲，“我跟我妈妈谈过，她说等我18岁了再想工作的事，不管我想做什么，18岁之前想都别想。”

　　“有时候你必须承认，不是每个人都是天才。”

　　“我承认啊，你是个自恋天才。”

　　“但短片让你看哭了……”

　　“只是一点点！”莉莉笑着翻了翻身，趴在床上，双脚抬起轻轻踢动，“如果威利斯答应和你合作，然后会怎么样？”

　　“嗯，我想想……那真好，然后要做的太多了，巨星加盟只是一个开始，接着要怎么融资，还做不做海外预售，得看看具体的合作计划。我想用数字摄影机拍摄，这样更容易让别人信任我，胶片听起来太严肃太老了，而且没太大差别，就连《星战前传》都用数字摄影！嘿嘿，那样的话融300万美元差不多了，当然，钱越多越好，第一目标500万！再接着就是前期筹备了……”

　　叶惟说得也起兴了，让自己心头的警报先停一停，沉浸到美好的展望之中。

　　“有了威利斯加盟，再找其他知名演员出演，就容易得多了，说不定我们可以打造一个超强的卡司！想想吧，德尼罗演爷爷怎么样，罗伯茨演妈妈！哈哈，蒂姆·罗斯演舅舅？酷！1900，我爱他的表演！”

　　换了以前，莉莉听着这些话，会觉得他浮夸，不高兴，但现在，她一起做着美梦，“约翰尼·德普行吗？”

　　“拜托，当然不行，我可不想变成片场第二帅的人。”

　　“哈，你想我说你还会是第一帅？不！德普最帅！”莉莉大笑，手机也传出叶惟的笑声：“那他的女儿莉莉·德普也比你漂亮多了，是吗？”莉莉笑道：“也许，可她的眉毛一定没有我的这么粗，哈哈！”

　　正当两人笑得开心，叶惟忽然道：“等等，有人敲门，我去看看……”

　　“小心！”莉莉顿时惊呼，眼前闪过一些入室抢劫、杀人的影像画面，“如果是穿黑衣服的，千万不要开门！”

　　“我看看，噢……”汽车旅馆房间，叶惟透过门眼望出去，只见门外站着一个衣着暴露的青年女郎，这个姿色平庸，他开门调侃几句的兴趣都没有，喊了声“我不需要”，就走回床去，对手机笑道：“不是黑衣服，是一个妓女，她问我要不要什么服务。”

　　“啊！？别答应她！别答应她！”莉莉紧张的话声传来。

　　“当然，我为什么要答应她？”叶惟跳回床上，那头的莉莉不好意思地笑：“谁知道，你有那么多色情杂志……”叶惟叫道：“都派出去了，那个POR-MAN（色情达人）已经是POOR-MAN（穷人）了。”

　　莉莉笑了几声，问道：“你明天就回洛杉矶对吗？”他应了一声是，她不禁道：“假期还有很久，但我有点想回去了。”

　　“为什么？”叶惟疑惑，花花世界纽约不想待，回去大农村洛杉矶？他问道：“有什么不开心吗？你可以告诉我。”

　　“没有，只是这边很冷而已。”莉莉不想说不开心的，也不想说想他……

　　“那多穿衣服。我的假期计划要调整了，《婚期将至》，我家那部烂电影，威利斯已经知道了，如果他进一步了解到有多烂，那真会影响我的形象，所以我得抓紧时间，着手对它进行重新剪辑，赶制一个更好的版本出来，随时用来验明清白。”

　　“很好的准备，你有什么想法了吗？”

　　叶惟闻言眨眨眼睛，温了温心中的想法，答道：“没多少选择，既然那么烂了，就烂到极致吧！我对新版本的定位是恶搞无厘头白痴劣质婚礼Cult片，电影就是这样，烂到一定层次，它又会是好的。”

　　“我不太懂，加油，剪好了给我看看。”

　　“到时候我们来次约会，一起看，怎么样？但去不了电影院，得窝在一个有电视的房间里……”

　　“哈，哈……OK！”

　　“嘿，女孩，谈谈圣诞节吧，我们过去的趣事，你知道有一年，我的袜子把圣诞老人臭晕了，他就晕在我床边。”

　　“不会吧？”

　　“是真的！他醒了之后，抓着我说‘伙计，别这样好吗？你好歹洗洗它，这袜子比红袜还臭！’”

　　两人说说笑笑，聊着过去，聊着未来，莉莉的手机渐渐电量不足了，又用电话话筒继续聊，一直到了维加斯的凌晨，纽约的半夜，两人还没有聊够，越聊越精神，品尝着成功的喜悦、节日的喜庆，还有那青春的甜蜜。

　　“哈哈！你别那么说，噢不……不要，我不理你了，哈哈……”

　　一阵阵谈话轻声从女儿的卧室传出，已经好几个小时了，塔沃曼不得不干预，皱眉地敲敲门：“莉莉，还没睡吗？”

　　“嘘……”卧室内，莉莉嘘了声就捂住话筒，抬头望向门口，不打算回答。但母亲的声音又响起：“我听到你在聊电话了。”莉莉无奈地应道：“妈妈，别理我，你怎么还没睡？”

　　“我被你吵醒的，凌晨3点了！别再聊了，快点睡觉休息。”

　　“好吧，知道了！”莉莉假装答应，等妈妈的脚步声走远，她才松开话筒，很轻很轻地嘿了声：“还在吗？”

　　“嗯。”

　　莉莉继续笑说刚才的话题：“那件事不是我的错，其实……”

　　“莉莉！！”走廊上，塔沃曼突然又听到那谈话声，顿时生气地走回去。

　　“妈妈，你真刻薄！”莉莉气得大叫，都忘了捂住话筒麦克风口了，“今天是圣诞节，你就不要多管好吗，自己睡觉去！”

　　那边叶惟惊觉起什么，“噢，我都忘了，纽约三点多了，莉莉，晚安！等等……又有人敲门，又是妓女！玩笑而已，晚安！”

　　“不，惟，别挂断……”莉莉急道，她静了一会，待母亲的脚步声再度走远，她双眸一转，就把被子从头到脚的捂住自己，还把几个枕头叠到脑袋位置上面去，非常轻的道：“还在吗？”

　　“还在，但你那边真的很晚了。”

　　“再聊半小时，让我把这事说完……”

　　“好，我也想知道真相呢……”

　　外面走廊上，塔沃曼无声地又折了回来，耳朵贴着门听了听，不由摇头苦笑，但这次没再说什么，转身回房。


第072章 惊声尖笑

　　圣诞节这一天，叶惟一大早就乘坐飞机，离开拉斯维加斯回到了洛杉矶。

　　凯旋而归的英雄！叶浩根、顾乔和朵朵都来接机了，然后全家再一次地前往迪斯尼乐团游玩，度过了一个快乐难忘的圣诞节。

　　叶惟也跟父母说了自己要着手重剪《婚期将至》的打算，现在他们不反对了，知道儿子真有这个能力，反正《婚期将至》已经是一个难以收拾的烂摊子，他们不懂怎么处理，就交给儿子发挥吧，但一定不能影响学业！

　　第二天，叶惟当即开工，首先要看看都有些什么素材可用，可以怎么去实现他的剪辑定位：恶搞，劣质，好笑。

　　别想着塑造一丁点的什么意义，怎么蠢就怎么来，却不是真的蠢，而是《惊声尖笑》的那种感觉，蠢得让人爆笑。

　　只是毕竟故事素材就那些，要达到目标，难度非常之高，尽管他不是要剪出什么超级经典，有B+就很不错了。

　　大概看过素材后，他迅速有了几个主意，一，片长上不再定为标准长片的90分钟，它实在不适合这么长，为了紧凑有力，70分钟也得接受。其中还会故意用上一些NG素材，故意把一些穿帮镜头突显出来。

　　二，加入一个最重要的新角色，由他配音的、不露一面却伴随全片的旁白“婚礼之神”。

　　“婚礼之神”会像评论音频一样，对影片中人物的行为和故事进行打趣，比如女主角卡娜真的很烦人时，“婚礼之神”就会跳出来说：“他妈的，这婊子最好不要结婚，我受够了！”

　　他还会降下一些惩罚，赐下一些帮助，起到故事串联的作用。这个角色会成为一大卖点，负责引爆剧本的笑点，让劣质的影像有了新的恶搞气氛，这样一来，某些无聊场面也会变得有趣，观众们会期待“婚礼之神”的反应，然后哈哈大笑。

　　所以这并不仅仅是重剪，也是一次对剧本和影像的再创作，全靠旁白。

　　这是不花钱不花时间去补拍镜头的唯一重制办法，很难，但好在他浑身都是幽默细胞，甚至连他的大脚趾都会说俏皮话：“嗨，我是日本人的小鸡鸡。”

　　做专业的剪辑、配音都要花钱，不过……有达鲁姆他们仗义相助，又省回一笔，仅限这个假期！因为《婚期将至》是部商业电影，假期可以钻钻空子，平时要是被学校抓住追究起来的话，他们就有麻烦了。

　　叶惟知道这一点，不会害他们的，寒假抓紧时间，差不多就可以完工。

　　于是，他又进入了后期制作的生活模式，每天起早贪黑的出入南加大……

　　时间一天天地过去，很快，1月1号到了，2004年来临！

　　过去的2003年最后两个月，真是发生了很多，也改变了很多，叶惟稍一回首，颇为感慨，2004年，要继续努力！

　　“新年快乐！”这一天，来自各方众人的祝福自然是源源不断，他的大多数朋友们还在全球度假之中呢，莉莉在纽约时报广场看了大苹果水晶球落下来的盛况，拍了些照片在网上传给他看，很不错。

　　新年假期，叶惟只给自己放一天假，陪伴家人们，尤其是闹脾气的朵朵！她最近筹划着要找莉莉晦气，怎么天天约会呀？

　　“你可以理解为约会度蜜月，总有一天，你也会和一个男生这样的……天啊，如果那家伙敢欺负你，我宰了他！”

　　……

　　另一边，圣诞假期之后，威利斯就和他的CAA经纪人理查德·洛威特、公司合伙人阿诺·瑞夫金谈了叶惟的新情况，还有自己的想法，他有点被打动了。

　　刚一听说，洛威特几乎都要吼了这位老朋友兼银幕巨星“你疯了吗？！”但他当然不敢这么做，只是惊疑问道：“布鲁斯，这是怎么回事？你怎么会有这个想法？这个叶惟有什么本事？”

　　“一个看起来前途无量的亚裔年轻人。”威利斯如此评价。

　　当洛威特看了《天使之舞》短片后，沉默了；同样看了的阿诺·瑞夫金，也沉默了。

　　“哪来的古怪天才小子……”、“我不敢相信。”

　　短片的确很棒，然而这事太怪了，怪得让他们的职业经验失去作用，无法立即做出有把握的判断。

　　还不等他们商量出什么来，没过几天，洛威特就接到了焦点电影的来电，商谈了一番后，他向威利斯转达了这家公司的意思。

　　焦点渴望和夏延企业合制《阳光小美女》，之前的烫手山芋，现在真的变成金宝贝，一有巨星，什么都不同了。

　　如果威利斯愿意出演，高层大人物就愿意为这个项目提高预算，只要有钱了，就可以打造一个优秀的线上阵容，别说剧本有可能好有可能坏，就算是坏的，也可以拍好，只要不是拍成一堆垃圾，就有钱赚。

　　所以威利斯出演的话，片酬、分红都好说，而且焦点有信心把影片带到奥斯卡舞台！

　　“布鲁斯，他们计划找来一线文艺片制片人和导演来制作，只要你出演，这一点可以写进合同！这样影片就有了颁奖季竞争力……

　　我不否认叶惟有一定的能力，在他的年纪里可能是数一数二的。可不管他是什么天才，由他执导的话，他都是第一次执导长片，也许可以拍得不错，却绝对不可能到达奥斯卡级别的高度！

　　但史蒂芬·戴德利可以，萨姆·门德斯可以，史蒂文·索德伯格可以！焦点有能力请到他们其中一位，或者其他大导演！

　　《阳光小美女》这个剧本真的具有冲击奖项的潜力，这是一次你得到奥斯卡最佳男主角提名的机会！甚至得奖……布鲁斯，我们最接近获得提名的一次是《灵异第六感》，可惜学院那些人就是觉得你资历不够，现在机会又来了，你就让它跑掉吗？

　　别忘了我的CAA资源，如果是大导演执导，我马上就可以组建一个绝妙的演员阵容，如果是叶惟执导……看运气了。”

　　洛威特的意思十分清楚，现在最大的阻碍不是谁，正是叶惟，他就是一块该死的绊脚石！他一天不肯交出剧本，那些美好蓝图永远都只会是蓝图……

　　而阿诺·瑞夫金，对此的看法是：

　　“惟朵影像、追梦联盟，都只是门外汉电影公司而已，我们合作的话，可以不指望对方有什么制片能力，但是……在发行能力方面，对方是零，我们也是零，而焦点电影不是零，他们还有着颁奖季高超的公关游说能力。

　　你该知道，同一个《阳光小美女》，同样的120分钟，焦点电影发行，它可以拿到多项奥斯卡提名，我们发行的话，一项提名都很难……所以无论如何，这个项目都需要焦点参与进来。”

　　听了他们的意见后，威利斯很沉默，不知想着什么，最后下了决定：“我们该给叶惟一场会议，给他一个说服我们的机会。”

　　一场会议？洛威特并不看重，却也不反对；瑞夫金则饶有兴趣，也点头同意。

　　1月2号晚上，那么突然的，叶惟在家中收到了威利斯的来电，明天一早，到夏延企业总部去，开一场会议！

　　3号是周六，但电影业就这样，想开会就开会，没什么固定假期可言。要知道大人物随时都可以是假期，也随时可以是工作，凑齐几个大人物开会，不容易。

　　“小子，你最好准备好这场会议吧，我们会讨论双方合作的可行性，特别是由你制片和执导的可行性。我对出演《阳光小美女》的兴趣很大，只是我们还有着太多的疑虑，这是你的机会，有什么能力的话，就抓住吧。”

　　“是的，先生，好的，我会准时到的！”

　　“焦点电影那边也会派人前来参加，如果这个项目真制作的话，我们需要他们的发行能力，我听说你们有点恩怨，没事吧？”

　　“没什么，我知道大局为重的，我和他们没事，呵呵。”

　　“那就好，明天早上见吧。”

　　一直放下手机很久，叶惟还是激动不已，虽然对焦点的参与很是不爽，但谁在乎，只要他能制片和执导，焦点强大的发行渠道只会成就他！平复心情后，他立即抓紧时间做好准备，这场决定最终胜负的会议，一定不能有任何闪失！

　　很快，紧张的夜幕过去，3号的清晨到来了。

　　在家人们、朋友们的期待和祝福之下，叶惟带着准备好的一箱东西，独自前往圣莫尼卡，目标，夏延企业总部！


第073章 独行人

　　圣莫尼卡，夏延企业总部，叶惟望了望这座三层高的小办公楼，阔步走了进去。

　　虽然这是一家小型制片公司，却部门齐全，还有着开张3年多的新公司朝气，未受多少过去几部影片成绩不佳的影响。

　　叶惟进去后，由前台小姐带着到了二楼的制片会议室，他是来得最早的人，距离会议时间9:00还剩半小时。

　　会议室很宽敞明亮，一张长长的会议桌摆在中间，前方墙上挂着一个液晶大电视，下边有DVD放映机等设备，两边墙上贴着一些电影海报，全是夏延企业有份制片的片子，像《完美盗贼》、《哈特的战争》等，一眼望去，一大片威利斯。

　　“嘿，等等！”叶惟叫住了要离去的前台小姐，笑了笑，问道：“你知道今天都有谁来参加会议吗？”

　　前台小姐不太清楚他是谁，也不清楚这是什么会议，因为他的年纪而惊奇着呢，闻言更加困惑，他自己不知道？她抱歉的道：“我只知道威利斯先生他们会来，焦点电影也有人会来。”

　　“OK，谢谢。”叶惟点点头，还是三方会议。

　　趁还有时间，他检查了一番自己行李箱里带来的东西：《天使之舞》DVD和所有原始资料复印件、他最近的学校各科成绩单、老校长开出的“天才证明”、追梦联盟公司的一些状况文件、《阳光小美女》剧本和自己的一份剧本制片分析、《婚期将至》的原剧本和重制剧本，他没想到这场会议会来得这么快，重制版来不及完成了，只能这样，还有其它一些以免不时之需的物品……

　　他又温习着自己的游说策略，也许这张会议桌会坐满人，但最终拍板决定的那一声YES或NO，还是威利斯那一声！

　　因为电影创作讲究地位和权力，出现争议时不可能用民主投票的方式决定结果，所有人可以不同意，最大的人物同意就行。

　　所以策略就是，擒贼先擒王！说动威利斯，击破其他人对他的消极影响，加强他的决心，那么就该定局了！

　　渐渐，时间接近9:00，一个大人物都还没出现。对影业大人物来说，迟到最正常不过，有些巨星的“迟到率”甚至是100%。

　　焦点电影的两人比威利斯等人早到，也就不出奇了，罗伯特·哈蒙，盖尔·韦尔逊！

　　焦点制片部主任和经理，他们都西装革履，做过头发，喷了掩盖身上臭气的香水，各提着个公文包，脸上挂着微笑，努力伪装成斯文人，戴上墨镜可以去演《黑衣人》了，卑鄙版！

　　两个该死的卑鄙小人！叶惟心里骂了几声，屁股没有离开办公椅半点，只懒懒的看了看他们，道：“去年我们交易成功的时候，真没想到还会在这里见面，不是吗？你们想都没有想过，威利斯先生会对《阳光小美女》感兴趣。”

　　“呵呵。”盖尔还在假装着好人，一边坐下，一边道：“惟格，你真的做了很多了不起的事情。”

　　而哈蒙继续一副坏警察的派头，没多说什么，只冷道：“我们不是来吵架的。”

　　省省吧！叶惟嗤的一声，但顾忌着威利斯的那句“那就好”，大人物显然让他不要意气用事，关键是大家都取得了满意的利益。

　　他就语气平静的道：“你们做了些什么，你们自己清楚，没必要再来这一套了，连三岁小孩都骗不了，明白吗？如果真想放下恩怨、互惠互利，请真实点吧，两个婊子。”

　　哈蒙和盖尔的脸色顿时都一变，眼里隐有怒火，这小子真有些不知道自己是谁啊！

　　“小孩，你摸摸你的良心，我们给你的条件差吗？”盖尔轻拍了一下会议桌，话声却很重：“80万回购价，你现在答应的话，100万都可以！还有助理制片人的名头，你还想怎么样？给你一个亿？”

　　“一个亿我也不卖，把它撕烂我也不卖。”叶惟只应了这句，没有再理他们。

　　两人却没有停下，尤其盖尔越说越激动，明显有些挑衅：“你的短片我们也看了，对于一个中学生，的确不错，但那代表着什么呢？电影不是短片，你不会天真到认为一个15岁小孩能拍好电影吧？我告诉你，你疯了！你绝对的疯了！”

　　叶惟抑下说话的冲动，不要上当，这就是对方的卑劣策略！在威利斯他们到来之前，尽可能地激怒他，让他失去理智、降低游说的水平，甚至做出什么失控打人的行径就更好了，那今天的会议不用再开了。

　　然后他就得哭着求他们还出100万买走剧本，不过他们只肯出60万了……做梦！

　　为了分神，叶惟拿出手机，给莉莉发起了短信：“我现在在会议室，大人物还没来，紧张。”

　　那边的莉莉似在守候，不一会就回复了：“惟，只要你发挥出你的实力，没有人可以阻止你！我相信你可以做到的，加油！”

　　“是的，没有人可以！”叶惟看着手机屏幕，舒心地一笑，让对面喷着口水的盖尔愣了愣，叶惟耸肩道：“继续啊。”他又看向手机，莉莉今天上午就会登机飞回来，下午就能看到她，快两个星期没见了。

　　莉莉好像也这么想，又发来了一条短信：“不管成功失败，今天晚上，我们一起出去吃大餐！”

　　“好！哪家餐厅，圣莫尼卡还是西好莱坞？”叶惟回复道。

　　“我刚从纽约回去，不应该由你请我吗？”

　　“OK，如果成功了就圣莫尼卡，失败了……我不会失败！”

　　叶惟和莉莉聊着，又翻起其他兄弟朋友们发来的短信，看着这一句句祝福和鼓劲，他感到充满力量，加油啊VIY！大家都在盼着真正地梦想成真呢！

　　过得一阵，时钟里9:15，终于，会议室门被打开，大人物们齐齐到来！

　　“你们来得真早，久等了。”威利斯走在前面，微抬着法令纹，淡淡笑容，跟在他身后的是五、六人的团队。

　　叶惟立即收起手机，站起身，笑脸迎去，“先生们，很高兴见到你们。”

　　“威利斯先生。”焦点两人也是起身，笑眯眯的，满脸的恭敬。

　　当下，众人一番认识，叶惟知道了对手或帮手有谁。

　　理查德·洛威特，一个戴着圆框眼镜的中年白人男人，CAA大牌经纪人，面容和善，目光温文，看上去就像个高中教师。

　　与此同时，与叶惟握手的洛威特真的很惊讶，完全的一个青少年，就是他搞出这么大的风雨？那部短片，这个会议，都不应该发生才对，越想越觉得整件事不可思议。

　　叶惟察觉到对方的细微神情，在心中暗暗画了一个X，对手。

　　阿诺·瑞夫金，一个高大的长脸中年白人男人，有些前秃，下巴宽阔，像个什么中年主妇的情夫。威利斯的老朋友、夏延企业合伙人。他也在微笑，只是握手时没多少热情，就差没有在秃秃的额头上写着“我不相信你”了。

　　叶惟又给他打了个X，对手。

　　接着还有三个市场部的、制片开发部的家伙，一个文秘，都不是大人物，所以他们的态度也平平常常，算是中立派。

　　然而后面还有一个巨大人物，保罗·布洛赫！

　　看到他，叶惟不由一惊，这个光头发胖的老年白人男人，是全美著名的公关公司“罗杰斯和考恩（Rogers和Cowan）”的联合主席，是威利斯的公关发言人，也是约翰·特拉沃尔塔、史泰龙、贝克汉姆夫妇……等众多巨星的发言人，经营着他们的公众形象，替他们摆平各种危机，替他们说话，甚至做一些决定，影响力很大。

　　“呵呵，年轻人你好。”布洛赫如同一个慈祥的东方老和尚，今天还穿着宽松的白色唐装，福相十足，笑呵呵的样子让人难以看透他的想法。

　　真没想到他也来了，这会议还挺隆重的……虽然分不清楚布洛赫的阵营，但来意呢？

　　叶惟一边入座，一边急速分析着，公关方面的疑虑吗？这么一想，也是，如果威利斯加盟了一部由青少年执导的影片，外界会怎么看？不是每个人都看过《天使之舞》和信任他的……

　　他心头有点发紧，一直做的准备都缺乏了对公关方面的考虑，可不能被这个老和尚问倒啊……

　　转眼，众人纷纷坐下，叶惟坐在会议桌下方，威利斯团队在他右手边，焦点团队在左手边，上方则是威利斯，一场会议开始！

　　又让他没想到的是，一开始发言的就是布洛赫。

　　那张胖脸笑着，说道：“现在桌上是什么情况，相信大家都清楚了。惟，你希望这个项目由你来制片和导演，那么你有没有想过，媒体公众会怎么评价这件事？这对布鲁斯的形象，又会造成什么样的影响？”

　　众人的目光都望着叶惟，少年保持着自信的微笑，只有他自己才知道，后背正冒起冷汗。


第074章 一个明星的诞生

　　会议才刚刚开始，看似是个念经吃斋的慈祥老和尚的布洛赫，一眨眼之间，就抛出了好几个致命的公关问题。

　　不，这家伙不是和尚……叶惟越发觉得布洛赫像小说《冰与火之歌》里的胖太监“瓦里斯”，他心念电转，笑了几声，低头往地上的行李箱拿东西，也是为了给自己争取更多时间去组织说辞。

　　但也只是多了十来秒，他拿出了那些成绩单和天才证明，放到桌上，笑道：“布洛赫先生，请你先看看这些。”

　　白人文秘小姐走了过来，把这些文件拿到“瓦里斯”面前，他微笑地翻阅起来。

　　有了这一小会，叶惟酝酿得差不多了，向众人说道：“那些是我的成绩单，可以证明我的学业一点问题都没有，各科都是A！而且我随时有能力跳级到十年级、十一年级、十二年级！我的校长，也证实了这一点。”

　　焦点两人都皱皱眉头，打听到的消息很矛盾，有说他是被宠坏的差生，又有说……天才……

　　“嗯，的确这样……”布洛赫看得微微点头，哈佛·西湖是间有传统的名校，学风严厉，赫德纳特校长说是，就真的是。

　　威利斯的微笑顿时深了些，似乎在高兴自己没看错人。

　　洛威特、瑞夫金则有些好奇，也想看看那成绩单。

　　“赫德纳特校长说，叶惟具备申请大学的学术水平……”读到这个评价，布洛赫终于有点讶然了。

　　“没错，你们大可以称我为天才！”叶惟张开双手，满脸自信地看看左右，“如果这都不是天才，我不知道天才这个词有什么意义！我15岁零321天，我可以申请大学，我拍出了《天使之舞》那样高品质的短片！谁认为我不是个天才，请看看自己15岁的时候在做什么？”

　　“那又怎么样……”哈蒙奋力地泼冷水，“你照样只是个青少年。”

　　“怎么样？哈哈哈！”叶惟大笑起来，天才，没错，Genius！越念这个词，思路越是打通了，他知道该怎么办了！

　　他向布洛赫笑道：“本来公关方面要怎么做，是布洛赫先生你的工作，哪怕威利斯先生加盟一个没戒奶的宝宝执导的电影，你也应该、你也有能力，把这件事包装得让全世界称赞和期待，不是吗？”

　　“呵呵！”布洛赫被反将了一军，反而乐笑，布鲁斯说得还真没错，这小子牙尖嘴利。

　　叶惟话不停歇地继续说着：“现在我就斗胆说两个想法，让你做个参考。第一个，做本应该做的事，打响我的天才名头！让全美、让全世界，知道有我这么一个人，有我这么一个电影天才！”

　　他话声渐渐高昂，环顾着众人，“很难吗？一点都不，只要把《天使之舞》作为公益短片，免费在电视上播放，我相信以它的品质，很多电视台会愿意，就算没有，放到互联网上！

　　只要这么做，今晚播，明天给我安排几个媒体采访，《洛杉矶时报》、《纽约时报》、《华盛顿邮报》……后天，我就会是全球瞩目的天才！再继续把我炒高，炒得很高很高，到了适合的时候，放出消息，布鲁斯·威利斯和天才小子叶惟合作新片！

　　到时候，媒体公众会怎么评价？疯狂？当然！但威利斯先生就是这样一个勇于尝试新事物、勇于给年轻人机会的人，他是个勇者，他是个导师！他是个英雄！

　　这样对他的形象会有什么伤害吗？不但不会，还会提升！只要最后电影拍得不烂，看看《天使之舞》吧，我不敢保证我的长片处女作可以拍成奥斯卡最佳影片，但一定不是垃圾！一定足够符合世人对一个天才小子的期望！

　　到时候，媒体公众又会怎么评价？奇迹！之所以诞生这个奇迹，是因为威利斯先生给了机会，他是个奇迹缔结者！！”

　　到了最后，叶惟几乎是吼出来，手掌指着上方的威利斯，满脸尊敬！

　　听了这一番话，威利斯明显有些澎湃，眼神都变了，对这份蓝图非常感兴趣！

　　而哈蒙和盖尔急坏了，如果这么搞，叶惟就会是最大的赢家，焦点则什么都捞不着，不行，当然不行……

　　“有点道理。”布洛赫呵笑的一句话，更让两人心急如焚！不行！！

　　得了这句话，叶惟更加神采飞扬，几乎都要站起身来演讲，笑道：“所以我们的问题，不在于威利斯先生的形象怎么样，在于我！在于公众对我的认识！只要把我的天才形象打造好，一切没问题！”

　　他又望向洛威特，认真地道：“洛威特先生，你甚至可以当我的经纪人，如果这事成了，我绝对不让你做‘10%先生’，20%抽成怎么样？虽然我的制片费和导演费会是0。”

　　“哈哈哈！”威利斯开怀大笑起来，被叶惟的幽默逗乐，几个中立派员工和文秘小姐也纷纷微笑。

　　“10%先生”是对经纪人的一种戏称，因为按照美国法律，经纪人对客户一次抽成最多只能是10%。

　　不是恶意玩笑，洛威特没有生气，看着那小子，真的思考起这个想法，“当你经纪人？”

　　16岁不到就能拍出那样的短片，10年后会不会成为下一个沙马兰？签这样前途光明的年轻人，怎么说都是赚了的，但他始终惦记着冲击奥斯卡的机会，而且叶惟是个亚裔，商业价值不大，所以没怎么动心……

　　“是的，当我的经纪人。”叶惟点点头，这样做对他只有好处，CAA势力大资源多，那真是大树底下好乘凉，再说同一个经纪人的话，可以拉近和威利斯的距离，还让洛威特成为助力。

　　他又看回布洛赫，笑道：“而布洛赫先生，你可以当我的公关发言人，打造我吧！”

　　“你的第二个想法是什么？”这时瑞夫金疑问道。

　　叶惟耸耸肩，道：“第二个想法很平庸，很胆小，就是直至影片做出什么成绩之前，我都会是一个隐形者。我使用化名制片和执导，期间没有半点对我的宣传，一切都低调行事，外界甚至都不会注意到威利斯先生加盟了新项目。

　　然后明确两条条款，一，在前期筹备阶段，威利斯先生保有随时退出的权利，如果我的工作做得不够专业，又或者怎么了，他可以立即退出。二，如果最终成片的品质，达不到威利斯先生的要求，他拥有不让影片在北美发行的权利，只做海外销售。

　　这样的话，只要没有人搞鬼，就算最后搞砸了，也不会有多少的负面影响，最多只是些海外观众看了一部烂片而已。但是会吗？不！我可以拍好！到时候，又会回到第一种做法，天才少年！”

　　说到搞鬼的时候，他的目光望着焦点两人，让他们十分郁闷。

　　“这就是我的想法，布洛赫先生，你说呢？你喜欢哪个方案？”

　　“呵呵呵……”布洛赫笑得几层下巴叠起来，对叶惟的眼神也有些不同了，不再只是慈祥，似乎还多了一点点欣赏。

　　见威利斯也期待着答案，他点头笑道：“天才小子的想法挺有趣。”

　　“谢谢！”叶惟不禁为之激动，那么朝着这个方向狂奔吧！

　　“先生们，难道你们没有发现吗？其实我们的利益非常一致，只要‘叶惟’这个品牌打响了，布洛赫先生、洛威特先生，你们都多了一个重要客户；威利斯先生，瑞夫金先生，你们也知道，所有的新闻对宣传而言，都是好新闻！想想看，是一个中年导演执导有话题性，还是我执导有话题性？

　　中年导演？谁在乎呢，哪个不是中年导演；一个青少年导演！？搭档巨星！？从来没有见过！太容易做宣传了！

　　只要关注度上去，票房就不会差！我可以成为一个天然的超级碗广告，你们难道不想要吗？

　　所以，这里和我们有利益冲突的人只有……”

　　他转目瞪向那两个卑鄙小人，大声道：“是的，焦点电影！其实为什么他们会在这里？关他们什么事？参股权？发行能力？文艺片的发行公司可不是只有焦点，米拉麦克斯、福克斯探照灯、华纳兄弟！哪个比环球差？

　　只要我的名头打响，只要这部影片打响，我们再参加几个电影节，它会成为抢手货的！大家会抢着发行它！”

　　高昂的话声，响彻着会议室，虽然有着一股青春稚气，却那么的有力。

　　被众人不怀好意般的目光望着，哈蒙和盖尔的脸色越发难看，突然之间，仿佛下起了大暴雨，什么都变了，他们从VIP贵宾，成了该死的绊脚石，阻碍着这里除了他们之外的每个人发达……

　　的确，现在威利斯团队每个人都在深思叶惟的话，这是一个他们之前都没有想过的方向：《阳光小美女》不只是卖威利斯，还卖一个天才小子！

　　这个方向，让他们有一种豁然开朗的感觉。

　　“哈哈！”叶惟笑了，痛快地笑了，他也是这才发现，自己的年龄可以是无价之宝，可以赚大钱！

　　他展着双手，展示着自己，继续笑道：“从古到今，人类喜欢少年英雄，每个人都听不厌这样的故事：‘一个年轻人通过自己的不懈努力，取得成功，梦想成真！’美国梦！你们在我身上看到的，是多么吸引人的一个美国梦！”

　　他仰起头看向上空，犹如看到了未来，“整个美国，都会为我而疯狂，大人们、青少年们、孩子们……他们会爱我、追捧我，而我会成为又一个的美国偶像！”

　　会议室一片寂静，这番话好像非常狂妄，但众人都知道，顺利的话，它是可能实现的……

　　“美国梦”每每让这个国家陷入疯狂，而叶惟的故事，确实就是一个美国梦。

　　没有人想到，这场会议才刚刚开始，叶惟抓住第一个问题就震撼了全场，一下子很多疑虑都烟消云散，更让人看到了巨大的利益、美好的前景……

　　“哈哈哈！”威利斯突然鼓起了掌，满脸的笑容，“很棒，很棒！小子，说得很好，我喜欢你的自信！”

　　“谢谢，这个就是我的公众形象！”叶惟也是大笑，轻轻扭动了几下肩膀和身子，“我是个该死的天才坏小子，人们爱他，人们恨他，但你无法不去关注他！”

　　“哈哈！”布洛赫也笑了，老脸上的兴趣越发浓烈，“这种形象真的不错，詹姆斯·迪恩和奥逊·威尔斯的结合体？呵呵！”

　　“我没所谓，但以后人们只会说我是叶惟。”叶惟笑道。

　　“我看这不太可能。”焦点两人不能再沉默了，稍一交头接耳后，由盖尔看似理智地进行反击：“先声明，我这番话是基于现实的考虑，并不是种族歧视。惟，你是一个亚裔男孩，公众对你的兴趣，不会有多大。”

　　他见众人皱皱眉，很满意地继续泼着冷水：“亚裔偶像？华裔偶像？我们想想都有谁，布鲁斯·李？杰奇·陈？姚明？他们的公众形象、成功方式跟詹姆斯·迪恩，跟瑞凡·菲尼克斯，扯不上半点关系！

　　迪恩和菲尼克斯是什么？大众情人，英俊，潮流！

　　亚裔男生可以很英俊，却代表不了这个国家的主流形象，我们谈的是美国！不是中国，不是香港，不是台湾……这是这里的文化，我们有什么办法？”

　　盖尔的语气也有些激动，看向叶惟，笑叹了一声，“惟格，你知道就算大家努力把你推给公众，你会是什么吗？你还会是《十六支蜡烛》里面那个龙德东（Long-Duk-Dong）！”

　　叶惟对焦点两人本就一肚子怒火，这下更是霍然爆了上来，如果他手上有一支枪，他甚至会一枪打死这贱精！

　　这已经是种族歧视了，跟骂他“你是低等劣等人”没有分别。

　　“龙德东”是一个著名的丑化华人的银幕形象，邪恶、猥琐、懦弱、娘娘腔，只能和一个比他庞大得多的肥丑女孩谈恋爱。

　　最贱的是，饰演龙德东的是个日裔演员，片子里拿来搞笑和丑化的东西也是日本的，日本口音、日本音乐，除了一个白痴名字，跟中国完全扯不上关系。那些暗藏种族歧视的好莱坞垃圾片往往都是这样，找不到华裔演员愿意演这种丑化华人的角色，就找日裔、韩裔、越南裔、菲律宾裔的婊子来帮忙抹黑。

　　“先生们，这是种族歧视，这就是种族歧视！你们要选择视而不见吗？”

　　叶惟深呼吸几下，压着怒火，种族歧视他不陌生了，也幸好从小住在高档社区、读昂贵的私立学校，才相对没有那么多。但想想那些公立学校的亚裔孩子！受着多少的歧视、霸凌？

　　正因为如此，他更要成为一个文化偶像，世界需要这么一个人，以正视听！

　　“你需要向惟道歉！马上！”这时候，威利斯对盖尔怒道，意思很明显：你不道歉的话，立即离开这个会议室。

　　“抱歉，我真的只是说了一个事实。”盖尔的道歉，没什么诚意。

　　“事实？事实是现在是21世纪，种族歧视的蠢货越来越少！亚裔男生无法引爆全美？”

　　叶惟冷笑了几声，看看众人，又道：“你们不觉得，在这种偏见下成功，反而让我更加美国梦吗？宣传的时候，我们大可以抓这一点，让我跟媒体朋友们谈谈，我在今天，2004年1月3号早上，是怎么遇到一个种族歧视的白痴恶心的攻击！

　　但我又是怎么把这些不该遭受的侮辱化为能量，努力地做出成绩，证明给那些曾经看扁我的人看看，他们是一帮蠢材！”

　　“小子，冷静。”威利斯先叫了声，再对焦点两人沉声道：“我不想再听到刚才那样的话。”

　　“抱歉……”盖尔耸耸肩，哈蒙一直闭着嘴巴。

　　虽然有些惹怒威利斯，但他们的目的达到了，这番话引起了布洛赫和洛威特的疑虑，说叶惟是龙德东自然很过分，可仔细想想，就算大牌如他们，也没有把握打造出一个亚裔迪恩。

　　很大可能是推出去后，没有人买，别说大人了，连青少年们也不多看几眼。

　　“听说你玩的运动是足球。”盖尔忽然又说话，“还是学校的足球队长对吗？”

　　足球？娘娘腔！队长？娘娘腔之首！

　　“是的，你又想说什么？足球是女人才玩的？我才知道维多利亚·贝克汉姆是蕾丝边，真的吗？”叶惟笑着看看布洛赫，贝克汉姆夫妇都是他的客户。

　　布洛赫呵呵道：“足球队长还是可以很帅的，如果你也玩篮球就更好了。”

　　“我玩啊，篮球、橄榄球、棒球，我都可以。”叶惟看向盖尔，瞪目笑道：“还有乒乓球，对吧？中国人只玩得转乒乓才对！要不把我打造成阿甘吧？我有个校友叫巴布，我们还可以组成一个组合。”

　　众人不由微笑，只见叶惟又望向那年轻的白人文秘小姐，问道：“我们是不是应该问问女士的意见？嘿，女士，你觉得我帅吗？如果是在你的青少年时期，你愿意和我约会吗？”

　　这下众人的目光一转，望着她，焦点两人有些急……

　　“和你约会？”文秘小姐怔了怔，笑了，好在她不是这里谁的小蜜，所以敢大胆说话：“我想会的，像你这样的男生，没有女孩会拒绝，就算本来有着种族偏见，也会被改变。”

　　“甚至是现在，你都想和我约会，是吗？”叶惟笑问道。

　　“哈哈！”文秘小姐更乐了，没有回答。

　　叶惟环顾起众人，说道：“如她所说，也许人们对亚裔男生有着错误的偏见，但善良的人会被改变观念，而人们为改变他们观念的那个人疯狂！有些人认为亚裔男生不擅长运动、不会幽默、不受欢迎、不浪漫、不酷……可是总有一天，他们突然就被震撼，因为他们一直都是错的！而我，我可以震撼他们！”

　　会议室有点陷入沉默，尽管叶惟的话极具感染力，可他们不是中学生，他们要从实际上去考虑……

　　洛威特突然主动问了今天第一个问题：“你有女朋友吗？”

　　“还没有，有和一个女孩在约会之中。”叶惟如实说出，这方面很自信，笑道：“如果我想要一个女朋友，我随时一个电话就可以搞定，不管什么肤色、种族、高矮肥瘦……你们都不知道我有多么受女孩的欢迎。”

　　布洛赫也在考虑着“青春小情侣”这一种包装策略，“给我一个确切答案，你可以交到一个漂亮的白人女朋友吗？那些迪斯尼的小女孩？”

　　要打造他的形象，就必须要一个少女偶像女朋友，因为作为制片人和导演，除了影片宣传期和颁奖季，平时的曝光度是很低的，除非他有一个经常出镜的女朋友！那样，他就可以跟着一起出镜上新闻，吸引青少年粉丝的关注。

　　而且亚裔男生和白人女生的偶像组合前所未有，会有社会压力，却也是一个卖点。

　　“先生们，我不觉得有这个必要……”叶惟摊了摊双手，“我的美国梦，就足够了。”

　　两位专业人士相视一眼，都那个意思，美国梦也许能让他火热一时，却成不了文化偶像。

　　洛威特想到什么，看看威利斯，询问道：“他和拉莫……”

　　“没有那回事，他和菲尔·柯林斯的女儿在约会，他们是校友。”威利斯说道。

　　“是的，但这不关她的事，别把她扯进来。”叶惟神情认真，心里补充一句，想扯也扯不进来的，她妈妈明令让她18岁成年后才能正式进入公众视线，根本不可能同意让女儿过早地过上被媒体追逐的生活。

　　而莉莉自己呢？她就喜欢吗？他觉得不会。

　　“莉莉·柯林斯？”洛威特打开笔记本电脑，查了查资料，就摇头道：“她不行，她不是在美国出生的，5岁才到美国，是个英国女孩，你们的组合只会互相突显‘外国人’这种印象，要纯正的美国女孩才行。”

　　叶惟都不禁拍拍额头了，好笑的道：“先生们，为什么非要想这种营销手法？我不需要，我只需要一个拍电影展现才华的机会！我就能成为全美偶像！”

　　“小子，没那么简单，你想我们打造你，有时候就得听话。”洛威特语气权威，打了个稍等的手势，转头和布洛赫低语私聊了起来，大概是在讨论这件事可不可行……

　　趁着这个空闲，叶惟把行李箱里的《阳光小美女》剧本分析等一些文件拿出，让文秘小姐拿给威利斯和瑞夫金看，他们看得连连动眉，又是那么专业。

　　这时候，一直沉默的哈蒙忽然说话了：“惟格，你总以为凭自己的才华就能让别人着迷。青少年？他们中有几个懂得欣赏你的才华？还不是歌曲才华，电影才华太深奥也太慢了，几年推出一部影片，只可以消费一两次，然后又沉寂下去。我不知道谁可以这样成为偶像。”

　　“能不能成偶像，不是你说的，是那些没有种族歧视的人说的。”叶惟不想多理会焦点两人，免得发怒。

　　“你们先不要说话。”威利斯也似乎已经站到了叶惟的阵营，给两人下了禁口令，让哈蒙和盖尔大感尴尬。

　　过了半晌，洛威特和布洛赫交谈完了，威利斯立即问道：“保罗，怎么样，这小子有没有机会成为偶像？”

　　叶惟的心立时紧张地悬了起来，在经营形象这方面，这里只有一个人最有发言权，保罗·布洛赫。

　　“呵呵呵。”布洛赫和气地笑了几声，一边打量着叶惟，一边说道：“外形很好，才华很好，口才很好，出身也很好……”他已经清楚了叶惟的背景，盟军老兵孙子、医生儿子，生长于有教养的中产家庭，非常好。

　　“亚裔身份是个问题，却也是他独一无二的地方……”布洛赫停下笑声，点着头道：“‘天才小子叶惟’这个青春偶像，不会缺乏市场，但影响力可以去到多大，现在谁都不会知道。”

　　成功了！叶惟双眼一瞪，几乎都要大喊出声，心中充满着激动，谢谢，不管你是不是瓦里斯，谢谢你这次的公道！

　　洛威特接着说道：“如果他可以交到一个在美国出生和长大的同龄白人偶像女朋友，他会行的。”

　　又成功了！叶惟咧嘴而笑，现在没必要跟10%先生争论，只在心里说：不需要，我的才华可以战胜一切！

　　“如果……如果他是个偶像，这个项目确实极有话题性，卖得出去。”瑞夫金接着表了态，其他几个中立员工也纷纷点头。

　　成了，成了！！！叶惟握紧了拳头，双眼定定地望着前方的威利斯，警长，你的团队都认为可以，你呢！？

　　“不，不……”焦点两人急了，如果《阳光小美女》被叶惟制片和执导，他绝对会动用合同上的“否决权”，把整个焦点踢出去，到时他们就真的大祸临头了……

　　“哈哈哈哈！”与此同时，威利斯大笑了起来，非常高兴的样子，“那我有决定了，小子！”

　　“是的，警长。”叶惟脱口应道，双眼瞪得很大很大，心脏几乎停下来不能跳动……就要听到那一声答案……

　　“《阳光小美女》的制片人和导演，你来！”这位银幕硬汉、现在好莱坞片酬前五的巨星，笑着点头：“我会加盟出演‘理查德’，哈哈哈！”

　　“耶！！！”叶惟还是忍不住地吼出这一声欢呼，霍地站起身，高高地举起双拳，激动得满脸通红，不断喊着：“谢谢！！威利斯先生，谢谢！！！我一定不会辜负你的信任，我会做好的，我会做好的，哈哈，我会做好的，谢谢！！！”

　　这时洛威特的声音也响起：“小子，我可以签你，如果你争气，CAA会捧你的。”

　　还有布洛赫的笑声：“我也有兴趣打造你，呵呵！”

　　“谢谢，谢谢！！”好消息接二连三，叶惟真是激动得浑身颤抖，光明突然就这么照耀下来，犹如明星般璀璨！

　　我的梦想，大家的梦想，要成真了！我要拍电影了，会不会成为什么偶像，谁在乎，我可以拍长片，拍电影！！！

　　他情不自禁地挥了几下拳，又一次喊着：“谢谢！！！！”

　　“哈哈哈哈！”威利斯也在连连大笑，“天才小子，有趣，天才小子！真有趣！”

　　大家都很高兴，除了两个人，哈蒙和盖尔，他们脸如死色……


第075章 谋杀绿脚趾

　　这个会议一直开到接近中午才结束，确定合作意向只是第一步，具体上要商榷的东西太多了，而今天大家都没有带律师来，所以谈得不多，只聊了聊制片预算、股权分配和融资方式。

　　在叶惟的强烈要求下，焦点方的两人提前离场，因为他“不确定是否需要焦点的参与！”

　　看着那两个卑鄙版黑衣人，拿着还没打开过的公文包灰溜溜地走了，他简直像在炎炎夏日吃了一碗冰淇淋，大快人心！

　　对于制片预算，叶惟提出自己的想法，他想用数字摄影技术拍摄，大概500万美元就能好。

　　这个数字在夏延企业开张几年的制片手笔里，真不算是什么。

　　虽然8000万的《完美盗贼》、7000万的《哈特的战争》都是米高梅做大头，可是7000万的《太阳之泪》却是夏延企业主制片，还有拍好未上映的4000万的《整十码》，他们给每个项目投个一千万，都不会眨眨眼。

　　所以威利斯一听到500万预算，顿时说“太少了”，500万可以做什么呢？他和叶惟都会零片酬加盟，可其他人呢？连几个像样的演员都邀请不到！他的意思是，预算至少有个1000万，《鳄鱼猎手》都1300万！

　　当然这些钱不全是由夏延企业出，游说5家左右的独立制片公司合资，就不要做海外预售了，因为如果蓝图可以实现的话，还没开拍就低价卖掉那些主要的海外发行权，太亏了。

　　瑞夫金也是这个意思，但他觉得预算500万够了，这始终是一个疯狂的尝试，谁知道叶惟能不能真成偶像，又能不能真的拍好，500万里夏延企业出六成，其余四成由追梦联盟等合资公司出，这样就很适合。

　　不过叶惟还是以“零风险”为由主张着做海外预售，其实是有难言之隐，合资就需要自己掏钱，但现在公司的账户里只有几万块，又难以一下往哪里找投资，这就尴尬了，除了剧本本身的价值，追梦联盟拿什么出来合资？

　　而海外预售筹到的钱算大家的，股权比例可以直接商量确定，这样就算夏延企业占八成，追梦联盟两成，也比合资好。

　　夏延企业主制片是一定的了，他只希望追梦联盟能坐稳第二大股东的位置，争取到最大的利益。

　　各人的想法都不同，于是谈到散会，还是没什么共识。一个电影项目的制片会议，不可能一场搞定。今天就到此为止了，毕竟好几个大人物都不会直接参与未来的制片事务，那是瑞夫金的工作。

　　而洛威特、布洛芬的工作是，怎么打造“天才小子叶惟”这个形象！

　　叶惟跟着威利斯他们到了“主道的漏勺”共进午餐，这里的老板也是沃尔夫冈·帕克，如所有名人明星喜欢光顾的餐厅那样：环境优美，价格昂贵，食物美味。

　　又开心，又不用自己买单，叶惟那是放开了肚皮吃，期间大家欢声笑语，大人物们对他的态度已然是“自己人”。

　　洛威特和布洛芬旧话重提，叶惟要找个同龄白人女星走“青春小情侣”路线！首先，通过他们的资源关系，创造机会让叶惟和目标女星认识，再把她追到手上，双方团队确定宣传策略，她爱上了他的才华，他爱上了她的美丽，然后皆大欢喜。

　　“我不想这样，真的，这不适合我，你们想想别的办法吧，这个不行。”叶惟对此还是连连摇头。

　　“这就是最适合你的办法，最好的办法！别人也是这么做的。”洛威特却十分坚持，这么不听话，怎么捧？

　　这还不是什么违背道德的坏事，一种相亲方式而已，CAA都不知道做了多少回这种媒人了，一个男明星和一个女明星，通过经纪人介绍而认识，来次约会，喜欢就继续，不喜欢就换别人约会。

　　像布拉德·皮特和詹妮弗·安妮斯顿的爱情，就是CAA做媒，他们还结了婚，人人称羡，不也好好的。

　　“不，我和莉莉发展得很好，她快是我女朋友了。”叶惟耸肩，不可能还和别人相亲啊！

　　“别继续了，那女孩不行。惟，你是个聪明人，别在择偶方面犯蠢，你需要一个可以提升你的女孩，莉莉·柯林斯不行。”

　　听着洛威特的话，叶惟只是笑笑，没有继续争论，等什么合同都签好了再闹别扭不迟……

　　一顿午餐后，要怎么打造“天才小子叶惟”，让他在一波短片宣传带来的名气维持下去，像滚雪球般越滚越大，大家也是没有达成共识。

　　尽管如此，有着很多的不确定，但叶惟真的尝到了被幸福包围的感觉，看看这些都是什么大人物！

　　著名公关公司的联合主席、CAA大牌经纪人、好莱坞巨星！和他一起吃午餐，为怎么打造他想着主意，是的，大家是因为共同的利益走到一起，可如果没有看重和信任，哪有什么共同利益可言呢？

　　这种被人看重、被人信任的感觉，真的很好。

　　午餐后，大人物们还有其它事情要忙，所以就在餐厅解散，保持电话、电邮、短信等联系吧。

　　“哈哈哈！”此时，叶惟独自走在圣莫尼卡主要大道边，拖着行李箱，笑容灿烂，不时兴奋地挥拳，望着湛蓝的天空，望着来往的车流，天啊，一切都这么突如其来！哈哈！

　　他拿出手机，直到现在才空下来，可以跟大家分享这份喜悦。

　　“噢，我有些不想分享了！我要独占它，哈哈……只是玩笑！”他一边自言自语，一边笑着按动手机键盘，群发了一条欣喜的短信……

　　……

　　早上和叶惟通过短信不久后，莉莉就和母亲登上了返回洛杉矶的飞机，飞机上要关手机，航程六个小时呢，但她一直紧张着惟那边的情况，所以中途悄悄打开手机好几次，不知道是因为没有信号，还是他没有发过短信，没有新消息。

　　终于又一次，她被空姐抓住了，受了一顿警告教育，母亲一番道歉后，坚决地没收了她的手机，这下好了，等吧。

　　当飞机降落到洛杉矶，当地时间已是下午近4点，还没走下飞机，莉莉就急忙从母亲那抢回自己的手机，打开，有好几条惟发来的短信！！


第076章 大梦想家

　　早在中午1点时分，叶惟的短信就已经如同邮递炸弹般到达了很多人的短信箱，旋即引爆了一阵阵欢呼的浪潮！

　　“哇哇！！！”这是安娜的欣狂叫声，前几天她已经和《都是戴茜惹的祸》正式签约了，将以“奥珀尔”完成自己的银幕处子秀，签约后就要定妆定造型、参与前期宣传，月底就要开拍了，忙碌着呢。

　　尽管旁边有服装设计师霍普·哈纳芬等人，她的激动叫声还是响彻化妆间，“妈妈，惟说他成功了！他可以拍电影了！！”

　　众人不清楚她怎么了，但珍妮特知道，她闻言惊呆了，想起叶惟跟他们说过，布鲁斯·威利斯看了《天使之舞》，有可能加盟他的首部长片……成功了？

　　“惟会拍电影！我会演电影！我们都会成为明星，哈哈！”

　　与此同时，追梦联盟的每位成员，也因为同一条短信而疯狂，比平安夜短片成功后更澎湃的疯狂！

　　那天是《E.T.》里外星人E.T.终于登上飞船可以回家，大家又感动又激动；现在则是《独立日》里外星人飞船终于爆炸了！

　　而VIY，就是那个机长：好吧，你们这些外星婊子，用我们这一代人的话来说，去你们的！！！

　　成功了！真的成功了！！

　　梦想将要成真！

　　梦想，梦想，梦想！甚至念着这个词，灵魂都感觉到了一阵阵升华！

　　Dream——————Come——————True——————！！！

　　放声大喊，纵情高呼，是他们现在最好的情感表达方式！

　　“啊！！！！！！”

　　“惟哥，为什么你会那么帅！！我他马真可惜自己不是女人，我爱你！！”

　　“全世界最年轻的电影导演，全世界最年轻的电影制片人，上帝诅咒他，好厉害啊！！”

　　“VIY，VIY！！”

　　……

　　今天叶浩根特意像以前那样周末休息不上班，正是为了等待会议的结果，更准备着失败后，下午全家陪伴惟出去游玩散心。

　　一个上午和中午，他都像热锅上的蚂蚁，午餐都没吃多少；而顾乔也好不了哪里去，平时朵朵叫一声“妈妈”，她就立即超人般赶到，今天朵朵要叫三声，托托吠一声，她才反应过来。

　　夫妻两人心神恍惚，直至收到了儿子的短信。

　　“噢……惟成功了！！”、“哈哈哈，那是我的儿子，那是我叶浩根的儿子！噢天，看看我们养出了个什么儿子……天才！”

　　“朵朵，你哥哥是天才！！！”

　　朵朵不清楚状况，却能感受到欢欣，叫喊着奔来奔去：“哥哥是天才，哥哥是天才！”

　　“汪！汪！”托托快把尾巴摇断！

　　……

　　奇迹，奇迹发生了！发生在《阳光小美女》项目上！

　　在办公桌前，迈克尔·阿恩特几乎笑晕过去，笑出了男儿眼泪，看着一直没换的电脑屏幕，回想起2000年5月23日星期二，下午4:27！他坐下来开始写一个名为《阳光小美女》的故事。

　　用了三天半时间完成初稿，用了一年时间修改剧本，他已经不记得自己改了多少稿了，110？130？

　　然后售出，然后又回到无穷无尽的修改，被解雇，又被重新雇用，一遍又一遍！又一个30稿！

　　到现在，快要四年了，经历那么多的艰难波折，《阳光小美女》终于要制作了！以这样的方式，这样的线上阵容！

　　阿恩特越发觉得，这是命运，正如这个剧本故事本身的独特，它的导演，它的制片人，同样不合常理，一个阳光小帅哥！

　　“太棒了！！！”

　　……

　　当叶惟回到家中，叶家又是一片沸腾！

　　草坪上，叶浩根发疯一般，要抱着儿子高高地抛起，但最后只是叶惟一屁股砸到地上，顾乔和朵朵笑得东倒西歪，托托趁机展开舔舔攻击，让叶惟满脸都是它的口水，含量99%高兴、1%报复！

　　好几天没溜它了啊！

　　……

　　下午近四点，洛杉矶国际机场。

　　还没下机，莉莉就连忙打开手机，好几条惟的短信！她深吸一口气，双眸光芒流转，按了按查看第一条，就见到屏幕上显示出：“成功了！VIY取得胜利！”

　　“啊！！”像很多人那样，她失声叫了出来，陷入到欣喜若狂的情绪中，百般滋味涌上心头，“惟成功了，成功了！！”

　　“噢我的天，噢我的天！！惟成功了！”

　　原来刚刚只是引线被点燃，现在才是爆炸时刻，莉莉激动得难以自抑，连连的叫喊吓着了周围其他乘客们，那空姐又走来了，她紧紧地捂着嘴巴，闷叫声从指缝间传出：“他真的当上‘电影的那种电影’的制片人和导演！威利斯会加盟，噢成功了！！”

　　其他人以为她是什么突然精神失常的女疯子，不由感到可怜，这么漂亮这么年轻，就疯了……

　　而塔沃曼是知道怎么回事的，她自然不敢相信！这种事情，竟然发生了？但看看女儿高兴成什么样了，不像是假，可怎么可能，威利斯答应出演一个青少年的电影！她神情变幻，有点多余地问道：“真的？”

　　“是的，是的，是的！”莉莉不管飞机会不会受影响了，立即拨打给叶惟，然而对方又处于通话状态，不禁又情急又娇嗔的骂了句：“谁啊，快点收线……”短信是1点的时候发来的，都4点了，怎么还会占线？

　　广播声起，飞机的舱门打开了，乘客们可以下机了。

　　莉莉跟着母亲一边走着，一边笑着，一边不断拨打同一个号码，“快点，快点，快点……”

　　塔沃曼无奈地摇头。

　　突然，打到十几次时通了！莉莉顿时双眉一展，就听到叶惟的笑声：“嘿，美女！欢迎回到洛杉矶，梦想成真之地！”

　　“哈哈，终于打通了，恭喜你！惟，恭喜你！！”

　　“刚才是列夫问我要不要出去玩，我说我佳人有约了。哈，谢谢！我今天不知道说了多少遍谢谢，大概还要说上一千遍，哈哈哈！谢谢！！莉莉，我太开心了，胜利果实不只是威利斯加盟，还有其它的……我的计划打动了所有人，简单完美！”

　　“我很乐意听，告诉我！”

　　“现在？见面时再说……”

　　“但我等不及了！”

　　“好吧，任性女孩，简单来说，很快，全世界都要认识VIY了！”

　　听着他自信爆棚的话声，莉莉的笑容更欢，眼睛都弯了起来，他现在的样子肯定也一脸臭美，看不到真可惜，她就竭力压下了跃跃，叫停道：“等等，还是见面时再说吧，我马上就回去布伦特伍德了。”

　　“听你的。”

　　“一个小时后，老地方见！不要带自行车，接着我们就去圣莫尼卡玩！”

　　“好，要么去，要么就是老顽固！”

　　“哈哈！”

　　旁边的塔沃曼听得更加无奈，老地方都有了……

　　当女儿挂了电话，因为对这事依然难以置信，她问道：“可以说说怎么回事吗？”

　　“我也不知道，晚上再告诉你。”莉莉握着手机转动，有点得意似的欢笑连连：“我早就跟你说过了，不要小瞧他！妈妈，现在这个惊喜又怎么样？哈哈！”

　　“莉莉，我只希望……”塔沃曼微笑地一叹，“我会错得更加彻底，只希望你能快乐。”

　　“我当然会！”

　　莉莉不记得自己上一次这么快乐是什么时候了，有过吗？从机场一路笑着回到布伦特伍德，她现在才知道，原来可以因为另一个人的成功而这么喜悦，也现在才知道，可以这么渴望看到一个人。

　　当回到家，她匆匆洗了个澡，连忙打扮了番，抓起一个香奈儿手袋，就赶往老地方。

　　很快，当来到日落大道东段那个公交站点，只见一道帅气的牛仔夹克身影站在路边的大树旁，正望着这边路口，远远就看到了她，他似乎笑了，叫着走来：“莉莉！”

　　“惟！”她也笑了，步伐加快，几乎是奔着走去，轻风扬起那白色及膝连衣裙的裙角，那柳絮般飘逸的秀发。

　　两个星期没见了，在两人心中，思念、欢喜、兴奋、激动纠缠在一起，还有一点点紧张，一点点旖旎……

　　越来越近，叶惟看得清楚莉莉的笑脸，她今天打扮得美极了，宛如一朵清纯的百合花，让他突然很想——拥抱她！

　　他做了个展开双手的动作，没想到莉莉竟也张开双手，刚一上前就一下子拥住了他，脸庞埋在他的胸间，轻轻蹭着什么，话声隐约响起：“见到你真好，今天真是太好了……”

　　“是的。”叶惟笑呼一口气，双手也抱紧了她，用力地抱着她的腰背，低头闻着她的发香，“莉莉，我想你……”

　　“我也是……”莉莉也深呼吸着什么，不知是在细嗅他的气息，还是被他抱得有点喘不过气。

　　两颗青春的心在欢快地跃动，她听得到他的心跳，他感觉得到她的起伏，有一种不分彼此的感觉，真好，真好……

　　就这样抱了好一阵，把他们的第一个拥抱刻进了骨子里，两人才舍得分开，互相看着对方，都噗通笑了起来。

　　“咦！”这时候，叶惟忽然察觉到了什么，惊道：“你的眉毛怎么了？”她的右眉中间明显缺了一小块，虽然有用眉笔修饰，却没有以前的质感。

　　“很明显吗？”莉莉一边皱眉，一边抬手抚抚那处眉毛。他连问发生什么事了，她摇摇头，笑道：“前些天化妆的时候不小心弄断了一点，女生事。”

　　“这可真糟糕。”叶惟伸出左手去抚摸她的右眉，她没有避开，他来回地温柔抚着，道：“你不能再这么粗鲁对待它们了，长不回来怎么办？”

　　莉莉听得心头一片暖意，挺动双眉，问了一个想问很久的问题：“你真的喜欢它们吗？我最近有想修细眉看看效果……”

　　“你疯了吗？”叶惟顿时惊呼，“绝对不要！不要伤害你的眉毛！我喜欢死了，它们是这么美，千万别做蠢事！”

　　“OK……”莉莉开心地点着头，“那我不修了。”

　　“你要是修了，你就是蠢蛋。”

　　“知道啦，我不会修的！让它们长成草原！”

　　说完这事，两人就拖着手地走向日落大道东边，准备去叫出租车，叶惟笑说起了今天早上的会议，莉莉自然兴趣十足。

　　一阵阵笑声不时响起，引来两边住宅草坪上的目光。

　　“你太疯狂了，哈哈，又一个的美国偶像？你真这么说的？噢喔，真是疯狂！”

　　“你觉得我不行？”

　　“不是，但你这么跟他们说，不会让他们觉得你很自恋吗？”

　　“哈哈女孩，你不知道当时的气氛，我掌控着全场！再说了，如果我没有强烈的自信，怎么能让别人有信心呢？所以——我就是会成为全美的偶像，哈哈！”

　　“然后呢，他们有什么反应？”

　　“他们被震撼了，一个个呆得像块石头，可那些眼神，分明在说‘妈妈咪呀，看看我们找到了什么，一个金子做的青少年！’”

　　“哈哈！然后呢？”

　　两人一路笑聊，坐上了出租车，来到了热闹的圣莫尼卡海滩，找了处相对僻静的地方，往柔软的沙子上坐下，看着绚烂美丽的夕阳海景。叶惟给莉莉几乎全讲了，就只是没说“青春小情侣”那一部分。

　　此时海浪声沙沙，成群成群的海鸥在橙红的天空上飞过，大海远方有着看上去很小的黑点船艇，远处隐约有人声传来。

　　海风的吹拂下，两人倚在一起，他搂着她的肩膀，她靠着他的臂弯，都一点不觉凉意，身心滚烫滚烫的。

　　夕阳渐渐落下去，映得海平线到海岸出现一摊金光，莉莉忽然喃喃道：“这很酷，不是吗？”

　　“嗯？”

　　“这些事，我们，现在，真的很酷……”她抬起脸庞，看着他，浅露微笑，“真想这样一直下去……”

　　叶惟低头看着她，她感性的一面，真美，他又心动了，凑过去吻向她嫩红的嘴唇。

　　轻轻相触，吻上了。

　　一刹那，叶惟气息粗重，莉莉也气息凌乱，两人嘴唇颤抖，舌头不敢乱动，都吻得很笨拙，很青涩，却有着可融化一切的年少激情。

　　是的，这真的很酷……


第077章 绯闻计划

　　随着寒假结束，2004年冬季学期开始了，全美学子们纷纷返回学校。

　　又是收礼物的季节！叶惟几乎被众人的圣诞礼物、新年礼物压垮了身子，拆礼物拆得手痛，人气高就是有些幸福的烦恼。

　　天才待遇在继续，因为一场场的制片会议，他频频请假，到圣莫尼卡夏延企业总部开会。

　　几场会议后，阿诺·瑞夫金应该也对他改观了，一开始以为他就算是个天才，也不会真的懂很多，结果渐渐发现，他真的懂！所以瑞夫金把他当专业人士看待了，各个事项商议起来，顿时快了很多。

　　如果是好莱坞大片厂工业模式，这个阶段的制片会议开上几个月到半年算快的，但好在大家都是独立制片公司，既耗不起那个时间，也没有这样的兴趣。

　　经过七场的会议，在1月中旬，双方终于取得了几个重要共识！

　　《阳光小美女》的制片预算，确定为500万美元；融资方式不做海外预售了，直接合资制作。

　　在股份分配上，夏延企业出资300万，占六成，这笔钱用以开展项目的前期筹备，以及支撑整个片场拍摄期。

　　再接受其它有意投资的制片商，融资100万，占两成，它们都只会是投资人，没有参与制片和发行上的任何权利。

　　其余两成，追梦联盟将以剧本价值的50万、后期支付50万现金入股，即在项目后期制作阶段才需要拿出来，所以叶惟得到一大段时间去筹得这一笔钱，不管他用什么方式。如果到时追梦联盟拿不出钱，则由夏延企业支付和承担这一成股份。

　　叶惟想不会的，他的有钱朋友真的挺多，一年零花钱省点下来，再筹一次50万不是问题，必要时还可以动用自己家的钱。

　　要知道这份预算其实可以报3000万！2500万是威利斯的片酬，投50万就能得到一成股份（300万），怎么都会赚。

　　因为剧本的50万并不真正是钱，500万预算里实际上能用的只有450万，300万前期和拍摄，150万后期制作和后付薪水。

　　450万对于一部没有特技特效、没有大场面的家庭公路独立影片来说，已经不算少了，《我盛大的希腊婚礼》对外公布的制片成本也就是500万，那还是用胶片拍摄的，决定使用数字拍摄的《阳光小美女》，足够了。

　　但有一个前提，线上费用不能占到里面多少钱！最好是零！

　　所以威利斯零片酬，影片达到盈亏平衡点后，全球总收入20%分红；叶惟零片酬，0%分红，任劳任怨，却有一个展现才华的机会；

　　剧本还是那50万，除了以后宣传，阿恩特不会再参与影片的创作，连片场都最好别去，以免罗嗦些“这里我不是这么想的”、“不该这么拍”、“别这么演！”，然后惹怒导演，得罪主演，被轰出片场，明令禁止再踏入片场半步……这是很多编剧的下场。

　　制片人方面，除了叶惟，还需要雇用两个执行制片人，预算100万左右，其中一部分盈后支付，就是赚钱了才给，不赚钱就没了。

　　然后是其他五位主演的片酬，预算也100万，同样有盈后支付，以及分红。

　　这视乎请到的是大牌，还是知名演员，或是新人。

　　大牌通常零片酬，分红、盈后奖金，但之所以加入，现金只是其次，最重要是那些无形的财富：给威利斯面子、奖项、名声、兴趣、翻身机会。最后一点特指那些近年时运不济的过气大牌。

　　知名演员差不多也这样，不过没有分红，而有一定的片酬。新人？那可是威利斯主演！任劳任怨吧。

　　这个项目非同寻常，又有威利斯出面，请来几个大牌组成重量级卡司不是没可能，威利斯叫好友史泰龙来客串个角色都行。

　　但是当叶惟给出一份自己心目中的主演名单，瑞夫金仍是吓了一跳，“小子，你真是敢想啊！”

　　“人有了大志向，就会自然而然地伟大起来。”叶惟笑说了一句歌德。

　　罗伯特·德尼罗演爷爷，蒂姆·罗斯演舅舅，朱莉娅·罗伯茨演妈妈！至于哥哥和小美女，则需要选角决定。

　　没人说一定能行，也没人说不行，权当碰碰运气了。

　　而在目前，这一切都只是意向计划，一份合同都还没有签下。

　　叶惟的一个如意算盘打错了，什么签好合同后再闹别扭，不可能，洛威特、布洛赫都是成了妖精的老狐狸，确定了才有合同！

　　确定什么？当然是这一切建立起的那个基础，新的美国偶像：“天才小子叶惟”！

　　这就要打造，要打造就要一个详尽的计划，这半个月来，不管叶惟怎么拒绝，大人物们坚持着“青春小情侣”这个方案。

　　没有别的办法！唯一的办法！才华不会让他长期曝光，除非他每天一部新片上映；美国梦也不会，一波热潮的时候，人人认识他，过上几个月再问问人们“叶惟是谁？”，不知道，我只认识叶汤姆、叶山姆，他们的美国梦好感人！

　　只有恋情才可以，这是明星娱乐业永远不变的最高招，以前这样，现在这样，以后也这样，每个星期一次街拍，才能维持名气。

　　而且说了一百遍，不能是莉莉·柯林斯！

　　她就是个英国女孩，英国出生、英国父亲、英国口音，太英国了！美国人对英国的情感是很复杂的，既有一种亲近，有时候觉得英国很迷人，但更多时候是挪揄、不屑、讽刺，英国女王万岁——娘娘腔国家！

　　洛威特断言，就算莉莉·柯林斯出道，一开始因为她的大人物父母，她会轻易得到很多机会，但她的星途不会好得了哪去，属于那种两边不讨好，还要被人嘲笑她是个靠父母却成不了事的白痴星二代。

　　尤其听叶惟透露了她不想在公众视线下恋爱后，洛威特、布洛赫都摇头，未来好莱坞超人气女星绝对没有她。

　　叶惟并没有明里问莉莉的意思，只是做了一次试探，跟她谈起当他成名之后，他们上街约会，会不会被狗仔们围攻……

　　莉莉的反应可以说在他的意料之中，她一下就很愤怒，几乎喘着气地决然说：“那我们就去那些他们找不到的地方！这些垃圾媒体，这些帕帕垃圾……我恨他们……”

　　叶惟看得出，她对于“新闻媒体”的心理相当复杂，而且她暂时还不想跟他倾诉这些。

　　但他大概可以猜出怎么回事，也许莉莉小时候因为父母离婚，而受过什么心理创伤。她非常痛恨那些明星恋爱、婚姻方面的娱乐报道，这也是他偶然一次发现的。

　　当时在杂物房，列夫和巴德看着《综艺》八卦着明星的恋情，边看边议论，哈哈大笑。结果莉莉恰巧进来，一看到立时就变了脸色，跟他打了个招呼，就又走了。

　　这似乎让她对新闻媒体有了一股什么信念，她一方面痛恨那些娱乐新闻，另一方面又梦想当最年轻的脱口秀主持人。

　　也许是她认为新闻就应该大大方方的，谁愿意接受采访时就上节目去，而不是整天街拍，什么都暴露出来。

　　所以，这样的莉莉，让她一起参加什么“青春小情侣”包装？不可能，而且叶惟自己也不喜欢，不该这样恋爱。

　　“小子，你得明白自己是谁，你不是莱昂纳多，你没有选择！你这样子，我们根本无法开展工作。没有小情侣，就没有偶像，就没有《阳光小美女》，明白吗？把那个英国女孩甩掉，做好新约会的准备！”

　　“我说了，我和莉莉感情很好！”

　　叶惟再一次明确拒绝了洛威特的建议，他和莉莉现在约会拥抱是常事，接吻也不少了，随时都可以明确男女朋友的关系，不过他们有一个默契，什么时候明确呢，今年情人节怎么样？

　　洛威特直接怒了，这次不再跟他罗嗦，告诉了威利斯，不行，这小子捧不上去的，太愚蠢了。

　　但叶惟也已经想到了一个办法，让他在什么报纸杂志上开一个专栏，写写影评、生活，什么都行，让他的才华持续地展现！

　　经过又一次重大商议后，在这个方面，大家终于勉强达成了共识。

　　叶惟会先以单身的姿态出现在媒体公众前，然后他们会找来愿意配合炒作的同龄单身白人女星，不管真假，让她向媒体表达出对叶惟的欣赏，喜欢他的才华、喜欢他的梦想，叶惟接着要进行回应，谢谢一番。

　　这样由媒体推波助澜，制造一种双方互相欣赏、互相有意的感觉，这样炒个几轮，比真的出来约会、以情侣示人的效果自然差得远，但总比一点没有要好。

　　再接着，叶惟开那个专栏，网上也要开个人网站，他得真有那份才华，把文章写得有趣有意义，写得有人气！当然他的每篇文章，公关团队都会进行把关，进行必要的修改润色。

　　如果叶惟连这个方案都不肯接受，那么整件事就不用继续下去了。

　　再三明确不需要真去约会后，叶惟点头同意，就这样！虽然在他看来，什么女星隔空传情那一步纯粹多余，不过这些老顽固非要……算了，当是被一个人暗恋吧。

　　当这事终于定了下来，他心头的一块大石落下，只剩下安稳和高兴，就等着制订好具体的合同，然后签约了。

　　当然公关营销手段当然不会明确写进去，只会要求叶惟“配合公关团队经营公众形象”，如果不配合，双方都可以解约。

　　对了，他很早就多了一个任务，一个足球联赛的冠军头衔！

　　足球队长和冠军足球队长，那分别可就大了，当他又是才子，又是运动健将，又有美女喜欢，不愁那些小年轻不迷。

　　所以就这个赛季，他要带队全力冲击冠军。这真是乐坏凯瑞奥尼教练了，1月份的赛程很密集，但每一场都有VIY！

　　每一场，叶惟都拼尽全力，要把对手撕碎吞掉！


第078章 胜利之光

　　1月15号，CIF南段，男子足球二队联赛，哈佛·西湖学校主场迎战圣方济各·沙肋爵的教会学校，比赛地在初中部足球场。

　　此时比赛已经进行到下半场80分钟了，场边的比分牌赫然是HW-4:0-St.F！主队领先四球！

　　这无疑已经分出了胜负，两队的实力和士气差距太大了，自从哈佛·西湖的队长归队以来，他们已经豪取了5连胜，一举升到了联赛榜首的位置，5连胜前的上一场比赛，他们0:3输给弱旅阿古拉高中……

　　球场北边围了一些学生观众，大多数都是追梦联盟的成员们，还有好几个稀罕的青春女生，少不了莉莉，她正双手围在嘴边，激动地扩音喊着：“前进！惟，前进！”

　　又一场大胜，但狼獾队长不打算就这么停下！

　　“惟哥抢断了！！！”列夫突然尖叫起来，比莉莉还疯狂，巴德也是嗷嗷吼着：“好啊，惟哥，吃了他们！”

　　众人紧张的目光中，只见叶惟从中场抢断，自己带球快速推进，周围好几个白色球衣的对方球员追着上来，也有两个红衣的已队前锋准备着接球，不过叶惟没有传球！

　　防守球员们根本阻不了他，几乎眨眼之间，他就带球到了禁区边缘，高大的门将没有出击，站在龙门前，伸着双手，满头满脸的大汗，这场比赛最煎熬的就是他，又来了，那家伙又来了……左边，中间，还是右边……

　　让他没有想到、让众人都没有想到的是，叶惟突然猛地起脚抽射，一记禁区外的远射！

　　似是有嗖的一声，黑白的皮球划出一道刚劲而华丽的弧线，挂球门右上角入网！死角！掀起一股网花——

　　门将呆呆地回了回头，完全做不出什么扑救反应！

　　“WHAT-A-GOAL！！！！！！”莉莉顿时高举双拳地大喊，迷失在欣狂之中，“三球了，惟完成了帽子戏法，没有人可以阻止他！太强了，没有人！！哈哈！”

　　旁边的翠丝特嘴巴都歪了，虽然也高兴，可至于这样吗……还真是理解不了对足球的狂热，还有恋爱中的人在想什么……

　　欢庆的不只是莉莉，列夫他们一起跳起了精心设计的庆祝舞步！

　　列夫像猫王那样扭胯，巴德拍动着自己的肥胖肚皮，陈诺像个老太婆般耍起太极，科尔温双手做着摄影的动作。

　　“噢宝贝，来啊，我觉得我们的舞步有着什么神奇的力量，让惟哥踢得这么神勇！”

　　与此同时，球场南边的凯瑞奥尼教练等人也激动不已，绿茵场上狼獾们纷纷笑喊着冲向队长，要来个叠罗汉什么的。

　　“想压死我？都滚开！”叶惟吼了声，双手鼓着掌，当即往中场走回去，向队友们喊着：“加上补时还有10分钟，伙计们，再进这些圣徒一球怎么样！？我喜欢6这个数字！”

　　他抓起身上的6号球衣扬了扬，望了那边的莉莉一眼，眼神有火，像要燃烧她。

　　“好的，队长！”、“再进一球！”、“前进，狼獾！”狼獾们齐声吼了声，纷纷往回跑去。

　　而圣方济各的球员们个个无精打采，有的甚至一脸惨白，居然……还有10分钟？

　　最可怕的不是这个，是下个月4号，还有一场主场对阵哈佛·西湖的比赛，老天，为什么学校要参加这级联赛……

　　“那天就是这样，哈哈，那混蛋！！”莉莉突然又蹦又跳，更加兴奋，又感到很有趣，向翠丝特叫着：“翠丝，你记得吗？那天就是这样，那混蛋摧毁了我们的校队！今天是圣方济各，哈哈！！”

　　那天气疯她了，但现在，却只有开心！

　　翠丝特小声地感叹：“莉莉，你现在的样子，跟你以前鄙视的花痴没什么分别。”

　　“我知道，我知道，但是我控制不了自己……我喜欢，哈哈……”莉莉笑着，猛然又高呼：“前进，惟，再进他们一球！”

　　最后她并没有失望，十几分钟后，当裁判吹响比赛结束的哨子，比分牌打着6:0。

　　哈佛·西湖完全地吞食了来访的圣方济各，一场痛快淋漓的大胜！叶惟进了3球，助攻2个，充分展现了自己的领袖实力。

　　当哨声响起，他没有和队友们庆祝，而是走向球场北边的观众群，一边脱下了自己汗淋淋的球衣，只剩一件黑背心，他把球衣递给了那个百合花般的少女，“你造就了今天圣方济各的悲剧，和那天圣马尔定的悲剧，拿去，我叫叶惟。”

　　莉莉接过这件散发着他的汗味的红色球衣，笑容灿烂，眸波流转，“是的，我知道你，伯克利霍尔的混蛋……”

　　正当周围众人起哄地笑哈哈，忽然响起了列夫的猥琐声音：“谁想要我的游泳裤吗？”他当即被众人围殴了一顿。

　　……

　　当叶惟回到布伦特伍德的家中草坪时，已经快6点了，夕阳映得天空通红，他乱唱着即兴的歌儿，手上旋着黑色书包，脚下踢着个足球，这是今天大胜的留念。

　　“嘿队长，你的球技让我疯狂，但我更爱你的电影才华，有一天，我们都会梦想成真……”

　　打从《天使之舞》“上映”后，这段时间，他就像《查理和巧克力工厂》里的小男孩查理，先是获得最后一张金奖券，再是继承了巧克力工厂，那么幸运，那么幸福，这种日子怎么过都过不腻。

　　这个周末和莉莉去哪里约会好呢？爬山？海滩？游乐园？

　　正想着，叶惟注意到了信箱上插着一封信件，就上去拿了出来，却见上面有一行电脑打印的文字：“叶惟收，紧急！”

　　信封正反两面都没有署名，也没有邮票和盖印，似乎是有人自己放到这里的。

　　谁？他疑惑地扬眉，莉莉的惊喜？情书吗？还是列夫他们谁的想法？

　　“有趣，有趣。”叶惟笑着撕开信封，拿出里面的一张信纸看，依然没有署名，只有几行打印文字：“有新的介入，大人物改变了主意，你不再是《阳光小美女》制片人和导演，请小心，不要相信任何人，阅后即焚。”

　　什么？他看得怔了怔，看看周围左右，谁弄的信件？有什么目的？焦点挑拨离间的低级手段？恶作剧？什么东西？

　　大人物指谁？威利斯？什么叫我不再是制片人和导演？项目取消了？

　　叶惟心念电转，感觉这就是恶作剧，因为大家都已经达成共识，合同都快敲定好，就差签约了。哪个该死的搞这种恶作剧！他一边往屋子走去，一边喊道：“妈妈，妈妈！今天有没有谁来过？”

　　一会后，他向妈妈和朵朵问清楚，她们毫不知情，也许只有托托才知道，但它不会说话。

　　叶惟没跟她们说信的内容，这事太古怪了，来到屋子后园，他用手机打给了拉莫，“嗨，拉莫，是我，有件事想问你。”

　　“莉莉的事？”拉莫懒懒的打趣声传来，“那是你的女孩，不是我的。”

　　“不是，我想问……威利斯先生这几天怎么样，他对我和《阳光小美女》的态度如何？”叶惟试探地问道。

　　拉莫顿时有些没好气：“你最近见到他的次数，比我还要多，应该是我问你吧？那老头子准备了什么档期演你的电影？”

　　“哦。”叶惟看着手上的信件，想了想还是不和她细说，免得中了坏蛋的奸计，道：“你帮我一个忙好吗，你现在打给威利斯先生，问问他‘你和叶惟的事情谈得怎么样了’，别告诉是我让你问的，看看他什么反应，原因等会再告诉你。”

　　“为什么？哎好吧。”拉莫应了下来，就挂断了。

　　过了大概5分钟，她打了回来，叶惟连忙接通，嘿的一声：“怎么样？”

　　“老头子说一切都很顺利，说你够专业，是个非常好的年轻人。所以为什么要我问这个问题？”

　　“遇到了件怪事……”叶惟也不知该怎么说，“一个恶作剧，拉莫，就这样吧，忘了它，谢谢帮忙！”

　　“没什么，不是第一次了。”

　　毕竟这事影响太大，叶惟接着又打给了瑞夫金、洛威特，笑说地探了探口风，合同弄得怎么样了，要不要再开会，他好提前请假。两人的话语都很和善，他还是那个“自己人”，没什么改变。

　　瑞夫金说“小子，正想打给你，今天我们的律师终于把合同搞好了，明天有空过来完成签字的事。”而洛威特说，等合资制片合同落实了，就搞定他的经纪合同和公关合同。

　　叶惟最后打给了索尔顿律师，合同敲定了，就是之前大家谈好的那样，没问题。

　　打过这些电话后，叶惟心头的疑虑渐渐消去，这99%是恶作剧，说不定是约翰·威廉姆斯那帮人搞的鬼。

　　“幼稚。”他骂了声，把这封信撕成一堆碎片，扔进了后园的垃圾桶。

　　一夜过去，第二天，果然没有任何事发生。

　　上午，叶惟就带上索尔顿律师前往夏延企业总部，商议了半个月，终于要签合同了！

　　“很兴奋，马上要拿到合同了！”

　　收到叶惟这一条短信的众人，又是一番高兴，在上着英语课的莉莉，低头微笑地按动手机，回复道：“前进，6号！”

　　当她抬起头，只见前方讲台那边的老师正瞪着她，周围同学们一片轻笑，在公立学校没人管，但在这里，莉莉今天的家庭作业要多了。


第079章 猎人之夜

　　海风阵阵的圣莫尼卡，夏延企业总部三层，CEO办公室。

　　瑞夫金坐在高档实木办公桌后面，长脸上满是笑容，拿起几份合同文件递给桌对面的叶惟，笑道：“小子，合作愉快，像你说的那样，很快，全世界会震惊的。”

　　“哈哈，合作愉快。”叶惟高兴地接过那一大叠合同，随意地翻看了起来，一份是双方合资制片合同，另两份是项目制片人和导演的雇用合同。

　　其实到了签字这一步，就是走个流程，因为之前制订合同的阶段，才是双方商量的时候。这三份合同，每一份都超过了五十页，让他自己一个人看，很多地方看不懂，所以才带上索尔顿律师撑场。

　　不过他看了一会，也没问什么，索尔顿律师机器人般坐在旁边，但眼底的高兴是怎么都藏不住。

　　“你看了没问题的话就签字吧，然后我们开展下一步的工作。”瑞夫金说起了什么喜事：“洛威特那边已经活动好了，尼克频道有意在黄金时间播放《天使之舞》，就在月底，上百万的孩子会看到你的短片，呵呵。”

　　“酷！”叶惟不禁瞪目，尼克频道（Nickelodeon）是一个有线儿童频道，从2岁-14岁都会喜欢看它，《海绵宝宝》就是它的杰作，他也是看尼克频道长大的，孩子们的喜爱，决定着一个人能不能成青春偶像。

　　他自信着《天使之舞》能行的，但又想这属不属于商业用途？就问出这个疑问。

　　“不碍事，是公益播放，收入会全部捐给慈善机构。”瑞夫金答道。

　　“那就行了。”叶惟兴奋地点点头，太棒了，所有的努力终于要结出甜滋滋的果实，真有些梦幻！

　　导演！制片人！想想就迫不及待，他不由翻动合资合同，翻到关于项目导演的那一部分，“追梦联盟方叶惟，将参与项目导演团队的创作事务。”

　　真好……不过……

　　他的心头忽然闪过什么，是那封恶作剧信件的一行文字“你不再是导演”，参与，团队……他的心脏紧了紧，生想一个不怎么好的想法：这部分条款根本没有明确项目的导演就是叶惟！

　　第一副导演，第二副导演，甚至第三、第四，也是团队一员，也参与创作事务。

　　他翻回到项目制片人那一部分，亦是这样，没有明确说第一制片人是叶惟，只是说他将参与制片团队的事务……

　　叶惟压着那些小人想法，看看索尔顿律师，又看看瑞夫金，笑道：“我有个问题，合同上没有写清楚导演和第一制片人是我，我觉得写清楚更好。”

　　“呵呵！”瑞夫金轻微变了变坐姿，抬抬手摸下巴，“小子，不需要的，这就像洛威特他们对你的形象打造计划，不会什么都写进合同的，这些属于我们私下的约定，而且还有雇用合同。”

　　索尔顿律师也有疑惑了，“明确下来是最好的，可以作为绑定条款，之前制订合同的时候，我们有些疏忽这一点了。”

　　他毕竟还不是什么金牌律师，对上顶级的史奇普·布里登罕，又因为整件事实力不对等，潜意识里过于谦卑，才发现似乎被人悄悄牵着鼻子走。

　　“我看看……”叶惟又翻起了两份雇用合同，半晌后，疑虑不降反升，因为雇用合同有着解雇条款，甚至都不用赔偿金，凭“伤害项目的不专业行为”一条就能踢掉他，这什么意思，怎么算是不专业？他们说了算？

　　找来找去，都找不到哪里可以保证，当影片上映的时候，银幕上显示的制片人和导演的名字，是叶惟。

　　他想起焦点的合同，想起凯文·托马斯，不要犯任何可能的弱智错误！别被喜悦蒙蔽了眼睛，尤其出现了那封神秘的信。

　　“阿诺，我需要一条明确的条款，保证计划不会变化。”叶惟说得非常认真，“这样大家都能安心，何必不呢？”

　　瑞夫金的笑容微微减轻，“那样不合规矩，小子，现在的就行了，你可以放心。”

　　“不，我们的项目不是常规项目，我需要。”叶惟满脸诚恳，心中开始着急，因为越发察觉不对劲，“我不明白为什么不？”

　　“重制合同是件麻烦事，我们又得让律师做很多工作，又要耗上很久……”瑞夫金含糊其辞，一听就知道是假话。

　　“不麻烦，加一条条款就行了。”索尔顿律师说道，而叶惟皱起了眉头，“这事上我不想开玩笑，拜托！”

　　瑞夫金沉默了一会，长脸上不再有笑意，眼睛透着失望的神情，“小子，就这三份合同，你现在唯一要做的，就是签字，带回家让你父母也签字，然后交给我们。”

　　“我要那条条款！”叶惟的声音有点急了。

　　“你不会得到的。”瑞夫金的面容越来越沉。叶惟急问：“为什么？”瑞夫金摇着头，像看着一个任性哭闹的小孩，叹了声：“别这样，你会让大家都不好做，明白吗？”

　　“不，我不明白！”叶惟心头又发慌又愤怒，不禁捶了办公桌桌面一拳，那封信是真的……怎么会是真的……

　　瑞夫金还是一副关心着他的样子，苦口婆心似的：“作为一个在电影业打混了很多年的人，一个在成年人社会打混了很多年的人，我给你的忠告就是，你要学会装傻，你要明白，只有现在吃一些亏，才会有美好的未来。”

　　“你在说什么……”叶惟的心不断地往下沉，话声有点颤抖：“有什么变化了吗？”

　　“把合同签了，你以后自然会知道！”

　　叶惟大声道：“然后呢，马上把我解雇掉，给我一个助理制片人和助理导演的名头拉倒？发生什么了？！”

　　“有些事情，就是发生了。”瑞夫金无奈般摊手。

　　“这是威利斯先生的意思？”叶惟敛起双目，一股闷怒之气在胸中急速生聚，“他知道吗？这是谁的意思！？洛威特？他不满意我不同意他的恋爱炒作计划！？还是布洛赫先生……谁的意思？！”

　　瑞夫金没有回答，只道：“听话签字，什么都好说，我向你保证，你绝对不会吃亏，追梦联盟怎么都有一成股份，这点够明确吧？小子，这是布鲁斯·威利斯主演的项目！一成股份！”

　　不，合同有一处地方骗人，就可以有两处地方骗人……叶惟扭头看看索尔顿律师，突然明白了那句“不要相信任何人”是什么意思，现在的情况是不是他们计划的一部分？谁可以信任？

　　被这凌厉目光看着，索尔顿律师满脸愧色，“惟，我真没有参与，是我水平低……几乎让他们得手……”

　　“是的，不关他的事。”瑞夫金耸肩，“小子，除了股份，你还会成为偶像。”

　　“谁在乎什么偶像，我在乎的只是拍电影！！”叶惟心痛如绞，竭力压下怒火，沉声的道：“现在你们想怎么样，直接给我说个清楚，别他妈的玩这种卑鄙的手段想骗走我的项目！不可能，如果不是我制片和导演，《阳光小美女》谁都拿不走！”

　　“哎！”瑞夫金摇着头，语气又变了，如同仇敌般生冷：“小子，这是你自己选择的，大家脸上不好看，也是你选择的。”

　　他拿起桌上的座机，按了一个号码，道：“那小子发现了，他不肯签字，你过来搞定吧。”

　　谁……谁！？叶惟深呼吸着，就像一只被激怒却被绑死的公牛，怒得想把这张办公桌掀了，但动弹不得，只能捏得拳头发颤。

　　他们想做什么，这些人，这些是什么人，他们想做什么……

　　办公室一片死寂，过不了多久，门被打开了，理查德·洛威特走了进来。他一身灰色休闲西装，戴着圆框眼镜，还是高中教师的派头，但他的脸上，明显有着几分的阴冷和不耐。

　　他还没有坐下，就已经训斥叶惟道：“小子，你为什么就这么不听话呢，你有什么资本这么不听话？”

　　“先生，有什么直接说吧，别说这些废话了……”叶惟的眼神，如燃烧的烈焰。

　　这些所谓的大人物，他曾经以为的亲密导师，突然间，全都变成了毒蛇，吐着信，随时就要把他咬死吞食掉……

　　洛威特拉过一张椅子，往另一边坐下，看着叶惟，忽然笑了：“有时候，我真的很讨厌你这种追梦人，明明那么聪明，却就是不懂更聪明一点，整天说什么梦想，到头来浪费你的才华，浪费你的青春！

　　等你成了谁，你往我脸上吐口水，我也不敢骂你一句，可你现在是谁？你，什么都不是！再闹下去，你什么都不会得到！”

　　“你只需要……告诉我真相！”叶惟快压抑不住了。

　　洛威特靠着椅背，翘起了二郎腿，一边转动，一边扯家常般道：“事情变了，焦点电影的联合主席大卫·林德，你知道他吧？

　　他邀请到了一个奥斯卡级别的导演执导这项目，是谁我先不告诉你，但那男人可以把《阳光小美女》带到奥斯卡舞台！他们和布鲁斯吃了顿晚餐，布鲁斯改变主意了。

　　你知道一个明明演技够得上奥斯卡最佳男主角的演员，就因为被大众定位为动作巨星，所以连一个像样的奖项提名都拿不到，《哈特的战争》没有，《还我童真》没有……连《灵异第六感》都没有！你知道那是什么心情吗？

　　我知道！布鲁斯这些年来，一直都很不甘，他还是百老汇替补演员的时候，就梦想着走上奥斯卡舞台，他一直等着这么一个机会，是的，你需要机会，他也需要机会！一个可以让他的梦想成真的机会。

　　现在机会来了，他不想错过，也不能错过，如果错过了，也许这辈子就不会再有机会了。今天三月，他就50岁了！小子，虽然这话他不爱听，但这个年龄可不妙，他正在老去，他不是伊斯特伍德，他害怕自己老去，他不能再等了。”

　　听着这些，叶惟的神情连连变化，有什么彻底破碎了，“你是说，威利斯先生……知道你们想骗我，不，他也有份……”

　　对面的瑞夫金耸耸肩，而侧边的洛威特笑了笑，像是被他的幼稚逗乐，道：“骗？别用这个词，就算是，这也是善意的谎言，我们为了让你好受一些，才绕这么一圈，你该感谢这一点。”

　　“哈哈哈！！”叶惟怒极而笑，几乎笑出眼泪，“先生们，你们是不是疯了，剧本是我的！”

　　洛威特笑着抬抬手，“小子，听我说完，虽然你的职务变了，但是‘天才小子叶惟’这个计划，我们会继续，布鲁斯真的很为你着想，再三向我们强调了这点，不能让你吃亏。

　　所以有了这个双赢的办法，短片照推、专栏照开，恋情炒作那边都取消掉吧，我调查过，公众对你的兴趣确实不大，亚裔男孩和白人女孩的组合甚至可能出现反效果，让你们都被嘲笑，到时候要是女方受不了甩了你，那你就是个失败者了，不管你愿不愿意，这计划不适用。

　　走纯才子路线好了，你半年拍一部高品质的10分钟短片，做得到吧？《阳光小美女》会有你的位置，助理制片人、客串演员，很好的头衔，那大导演同意的话，你还会是客串导演，让你拍一两场戏，不一定放进公映版里，但DVD里肯定有。

　　这样你配合着我们做媒体宣传，对你好，对项目和大家都好。”

　　“哈哈，你们真搞笑，哈哈哈……”叶惟听得一个劲大笑，环顾着他们，“两全其美的方案！说得真好听，给我几个没用的头衔，榨干我的一点点宣传价值，然后呢？纯才子路线也不适用！而威利斯和大导演合作，携手走向奥斯卡舞台，梦想成真，真好！”

　　“你放心，我们一定会打造你的高智商才子形象，小小伍迪·艾伦，这样的亚裔男生，大家更喜欢。”洛威特保证着。

　　“伍迪·艾伦是个操女儿的人渣，别拿他和我相比！”叶惟突然大吼一声，“高智商？！傻子才会答应这些狗屁！”

　　“冷静，小子，你看看，这就是我们为什么要用善意的谎言，大家以后还要继续共事的，你闹成这样，谁好看？”

　　洛威特又是一番摇头，谆谆的道：“我再教你一条电影业的规矩，这个行业其实很小，越往高层越这样，今天你面对的这些人，以后你还会遇到，不只一次！如果你不想被好莱坞踢出去，礼貌点，就算你很生气，你都要忍着，要笑。”

　　“我现在不也想抽你几巴掌，可你看看我，我有动怒吗？”他笑着抬起手掌，抽了空气几下。

　　“我同意，这是铁规矩。”瑞夫金点头说道。

　　叶惟咬紧了牙，如果不是忍着，已经扑上去揍这些卑鄙家伙一顿了……

　　“你不想答应，问题在于，你为什么要拒绝呢？”洛威特又笑了声，微微抖动二郎腿，“小子，我给你分析一下吧。

　　只要你答应了，你至少会是个小才子，你的资本会越来越多，那样也许不用五年，你就真的成了长片导演，只是拍的不是《阳光小美女》而已，到时你不过20岁，前途一片美好。

　　而你拒绝呢，CAA不签你，公关也不签你，才子、天才，这些永远只是个挺美的幻想。最糟糕的是，到了你20岁，你最多只是个电影学院的学生。”

　　洛威特说着顿了顿，语气渐渐变得狠辣：

　　“因为你固执下去的话，会让很多大人物很生气，我？我只是个小人物而已，但大卫·林德？布鲁斯？那大导演？还是CAA的谁？所有因为你的愚蠢而利益受损的人！

　　也许，我是说也许，你不知道自己什么时候，就会受到一些小惩罚，你以为还能找到什么大人物看重你、投资你吗？你想做海外预售？你想融资？你会奇怪地发现，一家公司都不会理睬你！

　　只需要几个电话而已，我们甚至不用使什么阴招，需要吗？需要打压你、抵制你吗？你是谁？

　　小子，放聪明点！还不是时候，我说过很多遍了，现在还不是你可以撒泼的时候！”

　　与此同时，索尔顿律师脸色铁青，刚才明明还好好的，怎么会变成这个局面……

　　威胁利诱是吗？不知道从什么时候起，叶惟看上去一片平静，失了魂魄一般，整个人很无力。

　　这些人是毒蛇，比哈蒙、盖尔还毒，相比这些人的手段，他们只是小苍蝇，而这些人……是毒蛇……

　　那些“自己人”的看重、信任、欣赏，全是假的，那些幸福、快乐，也……

　　再开口说话，叶惟的声音有些沙哑：“我不怕你的威胁，你以为我真不懂吗？电影业里没有任何一个人有统治霸权，永远都不会有，因为作品才是最大的权力……我不怕你们，我也不稀罕，什么才子偶像，我不稀罕。”

　　“哎！”两人都为他的顽固而无奈，瑞夫金捂着额头，洛威特摊起双手，又说道：“你可以不稀罕，你家人呢？你家的经济情况很好吗？我们都清楚了，你爸爸工作那么辛苦，周末都去上班，你忍心吗？你妈妈？你妹妹？她们过得很好吗？

　　只要你听我们的，不用多久，你家就可以到马里布买一栋海滩度假大屋，如果你着急，一笔50万的签字预付款怎么样？只要你满足我们经纪合同上的打造计划，我给你。”

　　叶惟往后靠着椅背，双眼望着天花板，第一次感到头顶的天花板和无形天花板，是这么沉重、这么压抑……

　　“想想你的家人，再想想你的朋友们，他们本来可以大出风头的，就因为你一个人想不通，让他们陪着你一起倒霉，这就是友谊？再想想你那个小女朋友，莉莉·柯林斯，小子，像她这种千金大小姐，是不会喜欢一个失败者的。

　　现在你们感情好，是因为你最近做得不错，很酷；等你什么都不是，她会走的，这不是势利，是你配不上公主。

　　再想想你自己，为什么非要拒绝？选择一条好走的路，难道就不是追逐梦想吗？我问你，你是想现在忍一忍，20岁当上数百万上千万预算的长片项目的制片导演，还是现在胡闹，30岁还在拿数字摄影机拍些短片？”

　　洛威特看向呆呆的索尔顿律师，问道：“律师，你说呢，你觉得哪个选择好？”

　　索尔顿律师沉默不语，只咽了咽口水……

　　叶惟望着天花板，那边有一条壁虎爬来爬去，似乎寻找着食物，肚子饿了吧。洛威特说到后来说了些什么，他已经听不清楚了，连自己的心跳声也听不清楚，只是看着那壁虎觅食。

　　“……小子，小子！说话，你怎么选择？”

　　他轻轻的回答：“我要和威利斯先生见一面，我要和他谈谈。”

　　“布鲁斯不想见你，原谅他吧，他也只是想抓住一个机会而已。”洛威特说道。

　　“我就可以把他带到奥斯卡舞台……”叶惟喃喃。

　　洛威特和瑞夫金顿时失声笑了出来，“你都不知道自己在说着什么。”、“放松，没人会伤害你的，小子。”

　　“我要和他通一个电话。”看到那壁虎吃了只蚊子，叶惟终于收回目光，拿出手机，“什么号码？”他手机没有威利斯的私人号码，联络要通过洛威特。

　　“他也不想接你电话，你认识拉莫，你想得到布鲁斯的号码很容易，但别白费力气了，布鲁斯说得很清楚，不想再和你谈。”

　　洛威特放下二郎腿，摊手道：“小子，事情就是这样，你要么答应，要么……”

　　瑞夫金的手指头敲了办公桌桌面几下，“那一定不怎么样。”

　　“你们不用再说了，我不会答应的，我不怕你们……”叶惟站了起身，平时充满力量的双脚现在麻麻木木的，“我不怕你们。”

　　“那试试看好了。”洛威特冷笑了声，完全不掩盖心中的狠辣：“试试看好了。”

　　“得了吧，我要打给威利斯，我要打给他，他犯糊涂了……”叶惟一边往外面走去，一边无神的喃喃：“我会说服他的……”

　　“布鲁斯说，如果你拒绝的话，就把一些东西还给你，东西我带来了，放在外面走廊，你拿走吧！小子，这个月剩余时间，你都可以改变心意，别想太多了，回去洗个澡睡一觉，让头脑清醒过来，做个聪明人。”

　　身后传来洛威特的话，还有索尔顿律师的声音：“惟格，我很抱歉，我真的不知情。”

　　叶惟没有搭理谁，拖着缓缓的脚步，出了办公室，只见门口边放有一个手拖行李箱，他在拉斯维加斯留给大人物的、装满了《天使之舞》文档资料的行李箱……

　　他伸着微颤的右手掌，抓住行李箱拖柄，往楼下走去。


第080章 勇敢的心

　　快到中午了，还没有收到叶惟新的短信，莉莉感到很奇怪，问了别人也没有收到，怎么回事，合同签好了么？

　　现在这个点数应该不会打扰到他吧？这么一想，她停下前往食堂的脚步，拨打了过去，然而嘟了很久，都没有被接通，当过一会后再打过去，惟竟然关机了！是有什么事情忙着吗？

　　她有些疑虑，想想打给了列夫，“嗨，你有收到惟的新消息吗？”

　　“没有，你也没有？怪了！我给惟哥发了很多短信，他只回了一条，说没空，有空再联系我，好像很忙。”

　　“噢，好的。”莉莉放下手机，忙签约后的事情么？她不懂这方面有什么流程，只能等待了。

　　不过她心里，总有点不太好的感觉，再怎么忙，回一条短信的时间总有，惟还好吧……

　　……

　　离开夏延企业，叶惟拖着行李箱，漫无目的地在圣莫尼卡的街头走动，时不时驻步很久，看着车流和来往路人，面无表情。

　　他的灵魂就像被冰封了，犹如一个局外人地看待着这些事情，之前欣喜的、欢庆的，今天这些操蛋的，没什么感觉。这是不是人类的一种心理防御系统，突然受到重击时，就这样？

　　他不知道，他完全不知道怎么成了现在这样，因为那个梦，他知道世间险恶，懂得很多学识，也成熟了很多，但他没有经历过这种事，终究是一个差一个月16岁的少年。

　　一路勇猛走来，突然发现自己早已陷入了一个黑暗沼泽，水快漫到头顶了。

　　为什么？为什么要这样？布鲁斯·威利斯，明明是一个肯给年轻人机会的好人，明明已经答应了，那天他为整个计划那么兴奋！为什么又要反悔，还想用这种卑鄙手段骗走《阳光小美女》……

　　只要稍微去细想这件事，叶惟就有一种喘不过气的心脏抽搐感，于是又停下来，让自己的心神处于一个麻木状态。

　　双赢？他没有去想，一丁点都不想去考虑，但他可以感觉到黑暗正从四面八方扑来，将要吞噬他……

　　走了不知多久，叶惟忽然发现自己来到了父亲的牙医诊所外面，进了小楼，到了诊所门口张望，只见大厅里，一身白大衣、戴着口罩的老爸站在牙椅边，正给一个客户做着什么牙科手术，黑人老护士米歇尔从旁帮忙。

　　“麻醉剂。”老爸说着。

　　米歇尔递给了他一支装满药水的小针管，老爸熟练而小心地给椅上的客户注射，“有点痛，忍着，马上就好。”

　　叶惟偷偷地看了一会，就转身走了，不想打扰到手术，洛威特的话隐隐在耳边响起：“你爸爸工作那么辛苦，周末都去上班，你忍心吗？”而父亲每天回家，疲惫不堪的样子，浮现心头……

　　离开诊所后，叶惟一路从圣莫尼卡，步行回去布伦特伍德，走了两个小时，快到中午，回到了自己家。

　　期间，列夫他们发短信过来问怎么样，莉莉还打过来，他不想接，他不知道该说什么，现在什么都还没有明确，说什么？

　　失败了？事情改变了，你们本可以大出风头的，就因为我想当制片人和导演，害你们一起倒霉，都因为我……

　　莉莉，这次6号输了……输了吗？比赛结束了？

　　“妈妈，我回来了。”

　　叶惟喊着进了屋子，托托高兴地奔了上来，来到饭厅，只见妈妈又坐在餐桌边，埋首翻译着文件，那些待翻译的文档总是那么多，似乎一直都没有减少，总是一堆堆一叠叠的压在那里。

　　妈妈抬头望来，有些期待地笑，“该要我签合同了吧？”

　　“唔……合同上出了点小问题，需要再修订一下，所以……”叶惟苦笑地耸耸肩，看来索尔顿律师没告诉他们。

　　“什么问题？没事吧？”妈妈有点察觉到了。叶惟顿时哈哈一声，摆着手走向后园：“没什么，律师的事，其实我也不太清楚。”妈妈没什么怀疑，问道：“吃过午餐了吗？冰柜里有吃的。”

　　“已经吃过了，朵朵呢？”叶惟根本没心情吃东西。

　　“她跟着兰登一家去海滩玩了，傍晚回来。”

　　“什么？妈妈，你就放心？”叶惟惊了惊，虽然兰登太太一家很好人，也偶尔帮忙照顾朵朵，可是！妈妈以前从不会这样……

　　“你妹妹闹着要去，我是没办法，没事的，最近不是第一回了。”妈妈皱皱眉，又埋首回去文件堆，“我手头这些工作很赶，你下午还去学校吗？我没空载你去，你叫出租车吧。”

　　叶惟低了低眼睛，摇头，“不去了，有些事情忙……我只是回来看看，现在就出去，再见，妈妈……”他转身离去，而那把恶心的话声再度响着：你妈妈？你妹妹？她们过得很好吗？

　　50万签字预付费、马里布度假别墅、才子打造计划、20岁长片导演……只是不是拍《阳光小美女》……

　　银行债务、可怕的梦境、更加艰难的路、所有人空欢喜一场、失败、失望……

　　答应，梦想破灭……拒绝，梦想也……

　　“有时候，我真的很讨厌你这种追梦人！……浪费你的才华，浪费你的青春！”

　　“我们梦想成真了！”

　　“前进，惟，前进！”

　　凌乱的念头、断裂的话声，犹如风暴般席卷着他的脑海，卷起一阵阵惊涛骇浪，不停地纠缠、翻腾、汹涌，他猛地摇头，狠狠地抓头，拍打脑门，直弄得快要呕吐，那些该死的声音却还在涌来……

　　隐约之间，似乎有着自己的声音：“答应吧？你得到的也不错了啊？像他们说的，理智点，聪明点，答应吧？”

　　那声音越来越清晰：何必呢？等你成了大人物，这些就不是什么了，还犹豫什么？真不明白你为什么要坚持？为什么？

　　“不，不，不……”

　　叶惟一边拖着行李箱走在街道上，一边摇头，驱散着那让人痛恨的声音，为什么？因为不想做一个自己不屑的卑鄙者，如果为了所谓的成功，什么信念都抛弃，那么成功了，又有什么喜悦？

　　那其实是种失败，不是吗？

　　“不！！不！！！”他突然大喊出来，圆睁的双眼快要爆裂，“我不要做那种人，我叶惟，不是那种人……我不是丧尸，我也不是活人，我是个英雄……我是个英雄……”

　　眼睛里那点火光依然燃着，虽然处于狂风暴雨的环境之中，飘摇不定，十分虚弱，但那一点火光，并没有熄灭……

　　总有办法的，总有办法的……

　　他拿出手机开了机，打给了一个人。

　　……

　　下午三点多，哈佛·西湖放学时分，莉莉的忧虑正越来越重，惟还是没有回任何消息！一定是发生什么事了。

　　忽然这时，手机来电振动了，她急忙拿出一看，却是拉莫打来的，她一边往人少的路边绿化带走去，一边疑惑地接通。

　　“下午好，拉莫。”

　　“莉莉，一个坏消息……”手机传出拉莫低沉的声音，好像很难开口说出来。莉莉惊道：“是惟的事？他怎么了？”拉莫长叹了一口气：“我也是刚刚知道，中午时他问我要我爸爸的手机号码时，听不出异常……”

　　“怎么了！？”

　　“那老头子疯了，我真为他感到羞耻，他疯了。”拉莫又郁闷又羞愧，听不到有半点傲气，“他们不再想惟当《阳光小美女》的制片人和导演，而且好像还使了什么见不得人的招，想拿走项目，惟没有答应，他……他肯定很难过。”

　　什么？什么……莉莉呆愣住了，晃晃头让自己回过神，急道：“你都知道些什么？全部告诉我！”

　　“我知道的不多……”

　　……

　　克雷斯特伍德山庄公园，叶惟坐在小山坡树林里，靠着那棵美丽的大树，打着手机。

　　还是嘟嘟几声，就被马上按断，威利斯不肯接，从中午到现在，这已经是第三十二次了。

　　这时他的手机来了个来电，又是莉莉，她打来五次了，但他真的不想接通，他想和她的下一次对话，可以是接着上次的兴奋，说着成功的喜悦，而不是难过和失望。

　　他又发了一条短信给她：“我真没事，有正事忙，先不要打扰我，谢谢。”

　　几乎瞬间，她回复了短信：“你在哪里？我和你一起面对。”

　　她知道了？哪个混蛋告诉她的！太多管闲事了！面对什么，面对一堆狗屁！？很好玩吗！

　　叶惟几乎要把手机扔出去，忍了下来，按动手机键盘，发了一条短信给威利斯：“威利斯先生，你在害怕什么？一个电话都不敢接的铁血硬汉？你有什么想法，大可以说清楚，别像个小娘们！”

　　过了一会，他第三十三次打过去，而这次嘟嘟了近十声后，哒的突然接通了！

　　叶惟立时双眼大亮，坐直身子，浑身来了力气，“威利斯先生，抱歉，刚才只是激将法，我们需要好好谈一谈！”

　　“没这个需要。”威利斯的话声很平淡，似乎在他这里无比重要的事情，在大人物那什么都不是。

　　手机传着那淡声：“这件事就是这样，他们和你说得够清楚了，我有不对的地方，但它就是这样。在好莱坞，任何事都可能变化，任何人都可能改变，甚至是你家人。

　　惟，我确实有动心过，确实答应过你，但我也想冲击奥斯卡，这是你不能带给我的。而改变后的方案，对你的年纪和身份来说，还是很好的！非要那么着急、贪心吗？你现在听话，过上几年，一定有你执导的机会。”

　　还是洛威特那一套说辞，叶惟低低头，“先生……你别被那些人蒙蔽了，我认识的威利斯先生是一个真诚的、对年轻人友好的、肯给机会的人……”

　　“好了，就这样吧，如果你改变主意了就联系洛威特，别再骚扰我了，我可以拉你进黑名单的，别让我这么做。”

　　威利斯刚一说罢，便挂断了，手机只剩嘟嘟声。

　　叶惟脸色发白，发了很久的呆，才放下手机。他摇头笑了笑，也不知自己为什么笑，大人物？这就是大人物。

　　他随手扔掉手机，砰的一声砸中了旁边的行李箱，他扭头看看，打开了箱子，顿时又一怔。

　　箱内的文件摆布跟自己之前留下时一模一样，甚至连那一幅素描画都没有动过，仍然夹在故事板文档的最前面……威利斯根本就没有看过，准确点说，根本没有打开过这个箱子。

　　“哈哈哈！”他忍不住地大笑了起来，“哈哈哈哈！”

　　过去几个月的一幕幕画面浮现眼前，在常春藤餐厅的、在拉斯维加斯的、在圣莫尼卡的……恍若昨日，一次次的焦急，一次次的挽救，涌上心头！结果……结果！

　　“哈哈哈哈哈！”他一边笑着，一边抽出那张素描，折成了一只纸飞机，用力地扔了出去，吹起口哨：“起飞吧警长！！”

　　纸飞机在空中摇晃飞去，飞了十几米，跌落在山坡草地上。

　　“哦噢，坠机了，哈哈哈……”

　　很快，天空又出现一只纸飞机，然后又一只。

　　……

　　接了拉莫那通电话后，莉莉既十分愤怒，又忧心如焚，惟的短信只是加重她的忧虑。

　　虽然本来田径队那边有训练，但她怎么还能在学校待下去，一边匆匆走人，一边打电话问着大家惟的消息和下落，她要见到他，这种艰难时刻，她只想陪伴在他身边……

　　当乘着出租车来到叶惟家，莉莉还是找不到他，他妈妈不清楚情况，也不知道惟去哪里了。她装着没事的样子就走了，惟中午的时候在布伦特伍德，现在还在吗？哪里？

　　她突然就想到一个地方，那棵大树！他就在那里，她感觉到了。

　　继续乘出租车前往目的地，十几分钟后，莉莉赶到公园，下午4点多了，只有西边的游乐设施有些游人，北边树林很幽静。

　　当她上了山坡没走多远，就见到林间草地上到处散落着一些纸飞机，明显是新折的，纸上还有着铅笔画和文字，她疑惑地捡起一只，一看赫然发现是一张分镜图，《天使之舞》的……

　　双眸慌瞪，她又捡起几步外的一只，是一页剧本，可以看到惟手写的一行行字：“5内景，安娜家屋子，日夜更替……”

　　惟，不要这样，不要伤害自己……捡着一只只的纸飞机，她的心很痛，痛得像要裂开，这才知道，原来可以为另一个人这么心痛……她突然扔掉满怀的纸飞机，奔向前边，看到了，惟就坐在大树边！

　　他在低头折着又一只的纸飞机，不知用的什么文件。

　　“惟！”人未至，莉莉喊了声。

　　那边的叶惟抬起头，一看到她，顿时整个人从平静陷入癫狂，他一手抓着脑袋，一手将那只未完成的纸飞机揉成纸团扔掉。

　　他站了起身，愤怒地甩了甩手，突然猛地一脚踢向旁边打开的行李箱，踢得纸张飞舞，又一拳打在树身上，“哪个混蛋！！管好自己的嘴巴不行吗！！别过来，让我一个人静静！！”

　　莉莉还是走了过去，微挺着英眉，轻柔地说道：“惟，我只是想让你知道，我是站在你这边的……”

　　叶惟转身看着她，双眼里布满了发红的血丝，猛然什么都不说，像一只发疯的野兽，一下双手抱住她的脸庞，狠狠地吻起她的眉毛，她的鼻子，她的嘴巴……

　　“唔……嗯……”莉莉被他粗暴对待，自然不会舒服，但她没有避开，双手反抱着他，轻抚他的后背，嘴唇回应着他的吻。

　　但她一回吻，叶惟就停下来了，低着头，声音沙哑：“对不起……莉莉，对不起，我糟透了……”

　　“不是的，惟，你棒极了。”莉莉安慰着，心痛越发的重，有些喘不过气。

　　他渐渐紧抱着她，低头埋在她右肩上，而他的双肩微微有点颤抖，话声也是：“结束了，那些美梦，全部结束了……我不是个英雄，我只是个失败者……只是个幼稚愚蠢爱妄想的失败者，我没有办法，我做不了什么，结束了……”

　　“不，不……没结束！”莉莉也抱紧了他，双眸泛泪，双眉却一直飒爽，声音坚定：“有人曾经告诉过我，‘只要你敢去梦，一切都有可能！’那个人就是你，叶惟，那才是你！只要你敢去梦，美梦永远都不会结束！”

　　她忽有点哽咽，吻了吻他的头发，“惟，别放弃！我会喜欢努力了却失败的人，但我不喜欢放弃的人！别放弃，做你自己！”

　　叶惟沉默着，双肩渐渐安定了下来……在她一遍遍“别放弃”的呢喃声中，半晌，他的呼吸，也渐渐稳了下来……

　　“美女……那你有爱的麻烦了，因为，那个叫叶惟的家伙，从不放弃！”

　　他突然说话了，抬头吻了她嘴唇一下，就放开她。莉莉露出欣喜的笑容，叫道：“这才是惟，我喜欢的惟！”

　　“我要打一个电话。”叶惟笑道，双眼不再透着迷茫，面容刚毅，“这事上，我有答案了。”

　　“嗯？”莉莉眨眨眼。

　　叶惟从草地上找了找，拿起手机，先给威利斯发了一条短信“先生，我想清楚了，我有了决定，想告诉你。”然后今天第三十三次打给威利斯，这次对方爽快地接通了，他笑道：“嘿，警长，好消息！”

　　莉莉定眸的看着他，而威利斯的话声从手机传出：“小子，终于懂得做聪明的选择了？”

　　“是的，我的选择非常聪明，你知道……”叶惟的语气认真至极，声音渐渐高昂上去：“我的确是你的影迷，我喜欢你的表演，我也喜欢你的事迹，我的确曾经很尊敬你。但是，现在？我的答案是，FUCK-YOU！

　　还有操你的经纪人，操你的公关发言人，操你的公司合伙人，操你的律师！操你的奥斯卡梦想！！拜拜！！！”

　　喊罢，他挂断了，看看手机屏幕，是他挂断！不是那卑鄙巨星！

　　莉莉呆住了，难以置信的样子，张动嘴巴：“刚才你打给的是布鲁斯·威利斯？”

　　“是的！”叶惟看着她，哈哈大笑：“操他！想威胁我？利诱我？他们真的错了，因为我这个人，不自由，毋宁死！”他握拳上升，放声大喊：“操他们！！！”

　　“噗哈哈哈！”莉莉也激动地笑了出来，“惟，你的选择好极了！”他好帅！她突然忍不住扑向他要拥抱！

　　叶惟双手抱住她，旋转着把她托高了一些，面对面地笑着，眼睛看着眼睛，随即热吻起来——

　　裙角飞扬，天堂此时。


第081章 神秘人

　　“我折纸飞机的技术还真不错，这只居然可以飞这么远，这都有四十码了吧。”

　　“是啊，你去学制作飞机，应该也会不错的。”

　　“又会做飞机，又会拍电影，霍华德·休斯？哈哈，他可是我的偶像啊！”

　　“但这话我可不喜欢听到，混蛋。”

　　“他真的很棒啊，他的女朋友们也是。”

　　“去死！”

　　公园的山坡树林上，叶惟和莉莉一边捡拾那些纸飞机，一边笑谈着话。上百只纸飞机飞得到处都是，每捡回一只，然后拆开成一张有皱褶起伏的纸，再放回行李箱里，每多一张，他们都感到那份失落的希望在一点点多回来，那个美梦又在继续。

　　这时莉莉又在草丛捡回一只，交给他，清声笑道：“机长，飞机安全着陆！”

　　“大副，我睡着多久了？”叶惟笑说了句，接过时握住她的手，心头忽然一阵感激，道：“谢谢你，莉莉，你给了我很大的力量，不然我大概坐在那里乱扔垃圾，你启示了我，谢谢！”

　　“不，这些可不是垃圾。”莉莉抬起纸飞机，啄了啄他的鼻子，“这些价值百万。”

　　“才百万？”叶惟哈哈地耸肩，早已恢复了信心，“那个坏警察不懂欣赏，会有好警察懂的，我相信在这个世界上，还是会有真的好警察，也许他游走在灰色地带，但他心怀正义。”

　　莉莉点点头，“绝对会有，像我。”

　　“OK警官，我告诉你一件怪事，你先不要告诉别人，看看我们能不能破案。”

　　叶惟很认真，她疑惑地应好后，他说了昨天的神秘信件，最后道：“那封信让我提高了警惕，是谁在提醒我？为什么？”

　　“真的？”莉莉听得一脸惊讶，这真是怪事，她转动双眸，想了一番，“那人，肯定是个知情人……”

　　这似乎是一句废话，但叶惟明白她的意思，知情人可不会多，他思索着道：“不可能是威利斯他们吧，他们做梦都想怎么骗走我的项目；那个神秘的大导演？可他如果有这么好心，他就不会答应执导了，还有谁？”

　　“还有……焦点？”莉莉只能想到这一方了，然而焦点方更加不可能告密啊！他们就是阴谋发起者！

　　所以叶惟听了也只是耸肩，“也许。”

　　莉莉又做了个猜测：“会不会是局外人，哪个知情人不小心泄露给谁知道了，正好那是个好人。”

　　“也是有这个可能的……”叶惟先点头，再摇头：“不过我觉得可能性不大，那些都是老狐狸，怎么会犯这种低级错误……看看媒体上没有半点那个坏人晚宴的消息，就知道他们的保密工作做得如何。”

　　两人脑力震荡猜了好一番，但真没什么线索，也就不猜了，也许在什么时候，答案突然自己跑出来，也许永远都是一个谜。

　　无论如何，叶惟真的很感谢那个神秘人，哪怕他也许另有所图，但帮上忙了，不是吗？

　　接近黄昏时分，两人才离开公园，所有的纸飞机都捡回来了，那张威利斯素描除外，已经被扔进垃圾桶了。

　　莉莉一直没有问叶惟接下来有什么打算，她不认为现在是谈这个的时机，她也相信他会有主意的。

　　分别的时候，叶惟却主动谈起这一点，向她发誓般道：“我不会放弃的，《阳光小美女》项目一定会变成一部专业电影，而且银幕上打出的制片人和导演的名字，会是叶惟！到时候，威利斯团队就会后悔莫及。

　　我还没有完全想好要怎么做，但相信我，生命始终会找到出路的，谁都阻挡不了！”

　　……

　　当莉莉怀着百般滋味的心情回到家，才六点多，妈妈还没有回来，今天俱乐部那边没有活动，可她一般还是要很晚才回来。

　　怎么办？有什么可以帮到惟吗？

　　莉莉从厨房拿了几包饼干，回到大厅的沙发坐下，一边吃一边想着，她想现在有两个问题：

　　一个是威利斯团队会不会继续纠缠惟，甚至报复？

　　另一个是怎么为项目拉到同意惟当制片和导演的投资，能够开启制作？

　　想了一阵，莉莉拿出手机打给了拉莫，想问问最新的情况。

　　刚一接通，她就听到拉莫的大笑声：“哈哈哈，我正想打给你，惟做了什么！？那老头子气疯了！”她忙问道：“怎么？”拉莫笑道：“他打给我，让我和你男朋友不要再有什么来往，他说他不想再听到那个名字，不想再看到那小子，他气疯了！哈哈！”

　　“噢……”莉莉想起当时的情景，也笑了，给拉莫说了惟的回应。

　　“他是那么骂的？这就难怪了，哈哈，老头子气得进医院，我都不奇怪！他是那么要面子的人，你知道，他在片场表演的时候，两队人跟在旁边，一队专门跟着摄影机，如果见到灯光让他的秃头很显现，就要紧急叫停；另一队编剧，专门负责改他的台词、念白的情感，还有注意有没有结巴！惟这么骂他，哇喔，我嗨高了！”

　　拉莫说得十分痛快，“我虽然是他女儿，但这回真不能帮他，羞耻！我为他羞耻！”

　　莉莉却皱了皱眉，有些担忧，“拉莫，我想问问你，你爸爸有没有……报复的意思？或者说，可能？”

　　“不至于吧？老头还没有那么坏，况且项目就是在惟手上，只要他不同意签字，谁都做不了什么。”

　　“是这样没错，但我担心他们会有别的什么阴招……”

　　拉莫唔的想了一会，比较确定的道：“我爸爸要面子，脾气暴躁，容易冲动，可他也很仗义的……我不觉得他会那么坏……需要担心的是他那几个朋友，尤其是理查德·洛威特，如果你问那家伙会不会报复，我相信会。”

　　“你爸爸的经纪人？”莉莉记得听惟说过，双眉皱得更高。

　　“还是很多人的经纪人，一个CAA的家伙，每次我见到他，他都笑眯眯的装好人，让人作呕。”拉莫叹了一声，语气索然：“我爸爸就是被他教坏的，还有阿诺·瑞夫金，就会拍马屁、整派场，想着怎么偷走那傻老头的钱……真是乱七八糟。”

　　“他们会报复？”

　　“九成会，他们都不是什么好对付的人，不管是想得到那项目，还是教训你男朋友，应该会做什么的。”

　　“那你爸爸会不会让他们住手？”

　　“我不知道，老头子现在像个昏庸的国王，旁边围着一群弄臣，反正我改变不了他的主意的，我要是跟他提这事，说不定他反而要教训惟，气他利用我什么的。抱歉，帮不了你们。”

　　“哦，没事……”

　　又聊了一会，结束了通话，莉莉想着什么，手机屏幕中通讯录在翻动，来来去去，好一阵，她突然咬咬嘴唇，下定了决心，打给了一个人。

　　“嗨，爸爸。”

　　……

　　“那小子既然敢这么撒泼，就别怪我们给他点小教训，他敢破坏我们的机会，他也别想有什么机会，呵呵呵。”

　　“布鲁斯说，不用怎么整他，随他去。”

　　“整？这不叫整，这叫教育，理查德·洛威特给他上的一课。”

　　……

　　“《天使之舞》？叶惟？这是什么？”

　　粗壮的手掌拿着一张DVD，憨厚和蔼的中年脸庞上有着疑惑，这好像是谁给他的？

　　威利斯的大女儿？他想起来了，圣诞假期在拉斯维加斯，正好遇到威利斯一家，然后拉莫·威利斯悄悄地给了他这张DVD，说是一个才华超群的在寻找机会的年轻人的短片作品，让他有空看看。

　　他后来因为太忙了，放着一直没看，几乎都要忘记这回事，今晚在家有空，心血来潮整理DVD影碟，才又记起来。

　　他来了兴趣，答应过别人就不能不看，看看怎么样，他拿着DVD走向旁边的放映机。


第082章 拯救大兵瑞恩

　　“爸爸，妈妈，没事的，不用担心我，这个变化不会击倒我的，只是一个本来就丑陋的、易碎的泡沫破灭了而已，正好去重新寻找一个真实的果实，我可以打动威利斯，也可以打动其他人！反正我不会放弃，这场比赛长着呢，我一定会取得最后的胜利。”

　　回家后不久，叶惟就给父母说了今天的重大变故，他已经收拾好心情，像“安娜”那样重新振作了，所以笑哈哈的，神情和话语都充满信心。

　　顾乔现在才明白中午时，儿子为什么看上去有些异常；叶浩根也明白了米歇尔说的“我好像看到惟在门口。”

　　夫妇两人都很不好受，担忧、愤怒、难过、屈闷，空欢喜一场只是其次中的其次，他们最担心也最关心的是惟的心情，他才16岁不到，却要遭受这种挫折，要面对这么一个尔虞我诈的丑恶世界，都是因为他们无能……

　　“儿子，不要给太大压力自己。”叶浩根叹气，“现在爸爸对你是零要求，你已经超过我的期望太多了。”顾乔点头：“我也是。”

　　“那你们对我的期望是有多低？拜托！”叶惟摊手大笑。

　　儿子虽然看似没事，但两人无法放心，惟是个倔强性子，从小有什么都自己扛着，以前他爷爷还在世时，他还能找人说说，如今……

　　顾乔宽慰道：“有什么就和我们说，不要憋在心里，我们毕竟是成年人，可以给你很多建议。你不喜欢和我们说，找艾西老师、卡普森老师他们也可以，就是不要自己一个人面对，那对你来说，太不公平，太多了。”

　　“谢谢，妈妈，爸爸，在我心中，你们是全世界最好的父母！”

　　叶惟各拥抱了他们一下，又抱起旁边不懂发生了什么事的朵朵，对她笑道：“哥哥这次考试只有C，下次拿个A+。”

　　“噢！”朵朵张圆了嘴巴，这么一说她明白了，不是第一回啦！那句话她都会念了，“哥哥，没有人是完美的。”

　　“是的，你说得对！就算我这么帅，也难逃这个定律。”

　　叶惟笑着点头，心里一片温暖，他们所爱的惟，不完美，他有些顽劣，有些好斗，有些好色，却不是什么卑鄙小人，绝不！

　　……

　　英国，伦敦，正值凌晨2点多，菲尔·柯林斯正在睡梦之中，年轻时玩摇滚几乎天天通宵，现在老了，熬上几晚都要死似的。

　　豪华的卧室内，毫无预兆地响起手机铃声，是他的私人手机，有这个号码的要不是家人、要不是非常好的好友，不然谁敢半夜打扰一个摇滚巨星？想被臭骂一通么？

　　“噢，谁啊……”菲尔·柯林斯的手往床头柜一顿抓，旁边的妻子翻了翻身，嘟囔“不会打错的吧？”

　　他疑惑地一看，顿时全醒了，竟然是莉莉打来的！

　　这可真是第一回，莉莉从来不会在这个点数打过来的，最近几年平时打给他都不多，难道发生什么事了？

　　他不由紧张起来，一边马上接通，一边披上件睡袍离开卧室，“莉莉，出了什么事吗？”

　　美国，洛杉矶。

　　莉莉的左手食指在沙发上划来划去，右手拿着手机，就算隔着一个大陆和大洋，还是感觉有些促促，5岁来到美国后，她就再没有求过父亲做什么，但这一回，她必须这么做……

　　“爸爸，我有件事想和你说说，很认真，很重要！”

　　“当然，爸爸永远都在这里。”

　　另一边，菲尔·柯林斯高兴地回答，听起来莉莉是找他谈心了，自从他三婚之后，他的宝贝女儿对他就似乎有了隔阂，写了歌才补救回来一些，可多久没找他说“重要事”了？四年多了。

　　是什么事？她母亲太严厉？她有点想念英国？她想听他唱歌？这些念头一闪而过，突然有什么不好的，她的恋爱……

　　他惊道：“那个男生的事？叶惟？”

　　“你怎么知道的？你知道！？神秘人是你？！”莉莉几乎是大叫。

　　“什么？什么神秘人？你在说什么？”菲尔·柯林斯又疑惑又无奈，现在女儿还能有什么重要事呢，全是那个电影小子。那小子正在抢走他的女儿！该死的小子……

　　莉莉哦了声，就把整件事的始末讲了出来，除了神秘人的部分，最后诚恳的道：“我想请你帮个忙，打个电话给威利斯，如果他们真想报复的话，让他们收手吧，可以吗？”

　　那边的父亲变得很沉默，她深吸一口气，才又哀了声：“爸爸，PLEASE！”

　　这一声PLEASE，唤起了她很多的记忆，“爸爸，PLEASE！不要和妈妈离婚，不要离开我，爸爸，PLEASE！”、“爸爸，为什么，你不再爱妈妈，不再爱我了吗？”、“爸爸，求你了，求你了。”……

　　滚回去！莉莉晃晃头，压下那些记忆影像，扬眉大声道：“这是正确的事，这是好人该做的事，不是吗？！”

　　“是……”菲尔·柯林斯叹了声，语气也认真：“可我和布鲁斯·威利斯没什么交情，我连他的私人号码都没有。我不是他们的老板，也不是美国总统，我影响不了他们的，但我会尝试调解一下，你不用着急。”

　　“等我们说完，你就帮忙。别让那些人行动，惟那么努力，那么有才华，他不该受到这些的，这个世界不该这么运转的！”

　　听着女儿恳切坚定的话声，柯林斯老脸微笑，只愿她永远不会被那些险恶伤害，他这个不职称父亲，拼了老命也要保护好她。

　　“我还有个想法……爸爸，你也看过《天使之舞》，你知道惟有多么优秀，而《阳光小美女》是威利斯他们看好的项目，他们认为它拍好了可以登上奥斯卡舞台！这不是一个很好的投资机会吗？”

　　莉莉说得心跳加快，其实这想法是刚刚有的，未免不是一个共赢的好办法！她笑道：“不如你来投资吧？惟的制片预算是500万美元，就是……300多万英磅，爸爸，你有上亿英磅吧？与其放在银行，不如……”

　　“啊？”菲尔·柯林斯如同听了一个冷笑话，笑也不是，不笑也不是，终是呵了一声，道：“电影投资不是简单的数字游戏，威利斯他们愿意投资，是因为他们有制片能力，也能找到发行渠道，以他们的人脉资源，他们不愁赚不回来。

　　而我呢？那小子如果是要出什么唱片，我可以提携他、投资他，他会有一条好走的路，但电影这一块，我能力有限。”

　　“他叫惟，不是那小子！”莉莉有点气急，听出父亲的轻视，他一直不是怎么看好惟，好像有什么偏见似的，也可能是真的不懂电影，不然也不会演《超级欺骗》那种烂片……

　　她急道：“你不是认识很多迪士尼的高层吗？你还拿了奥斯卡，你也有人脉资源啊！爸爸，这真是行得通的！300万英磅而已……当是我借你的，我来投资！”

　　“300万英磅不是一个小数目，莉莉，也许你现在觉得这个男生很重要，但……”

　　菲尔·柯林斯突然停住了话，还好没有继续说“但过上一段时间，也许你就不喜欢他了，或者他不喜欢你了，你们的感情因为什么原因而结束，到时候你就会后悔现在做的这笔投资了。”

　　虽然父亲没说完，莉莉却领会得到，顿时一股闷气涌上心头，很难受，最难受的是，她反驳不了。

　　自从父母离婚之后，也可以说从小到大，她就不相信有“永远”这回事，她和惟能好多久，未来会怎么样，她不知道……她不愿想这些，太严肃了，太早了，太想不明白了……只要现在开心就好，现在神魂颠倒就好。

　　“算了，算了，当我没说过！”她喊了几声，很生气：“我只想说，老头子，也许你错过了一次在电影业出尽风头的机会，不是凭配乐，是眼光！等以后《阳光小美女》上映了，你别跟我说你很后悔，因为后悔也没用！不说了，你睡觉吧，晚安。”

　　“莉莉！”

　　莉莉挂断了电话，深呼吸平息着复杂的心情，她不想再去看心理医生，可是最近几个月，她却一次次失控……

　　手机叮咚一声，父亲发来了一条短信：“我这就给威利斯打电话。莉莉，你能快乐是爸爸最大的心愿。”

　　最大？莉莉嗤了声，爸爸，你少打了“之一”。

　　爸爸，妈妈，我不想你们分开，不要离婚，PLEASE！PLEASE！PLEASE！……

　　她晃晃头，驱走记忆，回复短信道：“告诉威利斯，跟惟相比，他就是一个卑鄙懦夫！他会后悔的！”

　　……

　　“你准备怎么教育他？”

　　“那小子以为自己有点才华，就可以嚣张，呵呵。他的才华都是那部《天使之舞》，如果那不是他的作品呢？”

　　“你是说……搞臭他？说他抄袭？我看不行，他有办法证明的，这反而会提高他的名声。”

　　“那是闹大了的情况，我们只需要在小范围内制造一个圈内人的笑料：‘我们差点被骗了。’笑料里说清楚《天使之舞》是个一帮南加大学生的恶作剧，和那个亚裔小子联手，就想整蛊好莱坞人。

　　只要这个笑料传开去，越传越真，很多人就会有这么个印象，他是个骗子，他是来捉弄好莱坞傻瓜的。没人想当傻瓜，尤其大人物们，这样那小子连游说的机会都没有，人们直接不见他，他还不知道为什么，呵呵。

　　而且我们再动用一下权势，让他的机会不断减少、他可以走的路不断被堵死，每次走着走着，就是奇怪的失败。这课怎么样？”

　　“挺不错，但《阳光小美女》真的拿不到了？布鲁斯会失望的。”

　　“不急，先让那小子尝清楚失败的滋味，等他彻底成了只落水狗，我们再给他一点食物，200万买走《阳光小美女》项目！不怕他不卖。人是会变的，年纪越小、打击越多，越容易变，说不定过上几天，小子就求着我们原谅他，想当小小伍迪·艾伦。

　　等等，布鲁斯打给我了，我听听他说什么。”

　　“嗯，帮我问好。”

　　过得一阵。

　　“……回来了，哈哈，小子的小女朋友叫她爸爸帮忙了，摇滚巨星打了个电话给布鲁斯，大概说了些年轻人不懂事，别跟他计较的话，布鲁斯让我不要整那小子，当他不存在就好。”

　　“那你怎么说？”

　　“菲尔·柯林斯管不了我们，也带不了好处给我们，不用理他。而布鲁斯……阿诺，这不只是布鲁斯的事了，也是我们的事，我们不做点什么，才真的会成为行业笑料。这小子，我是一定要教育的，他斗不过我，也没有人可以帮到他！”

　　“等事后布鲁斯知道了，他发脾气怎么办？”

　　“他不会的，只要我们把项目拿过来，他只会高兴，如果真能拿到奥斯卡提名，呵呵，你们的公司等着被注资吧。”

　　“听起来不错……那你准备什么时候开始行动？”

　　“今晚。”

　　……

　　吃过晚餐后，叶惟回到房间，给所有追梦联盟的成员们群发了一条长短信：“因为威利斯团队改变主意，认为我不适合当项目的制片人和导演，想把我撤换下来，所以追梦联盟和夏延企业的合作到此为止。不是开玩笑，我会继续努力的，大家不用担心！”

　　他并没有说清楚威利斯团队的恶劣手段，但这个消息已经足以让众人炸锅了，手机马上涌来了一条条关切的、义愤填膺的短信。

　　叶惟躺在床上，和他们发着短信，聊着电话，心头越发温暖，朋友们喜爱的那个惟，也不是卑鄙小人。

　　没一个小时，家里来客人了，列夫、巴德、陈诺、科尔温，他的四位最好朋友，全来了！

　　“惟哥，什么都别说了！”

　　叶惟刚出来欢迎他们，刚一照面，列夫就拥抱上来，“我爱你！”巴德也拥过来，陈诺也是，科尔温犹豫一下也拥了……

　　草坪上，五人拥成一团，中间被拥得死死的叶惟仰头大喊：“我不是同性恋！巴德，你的手！”

　　“噢对不起，我以为你藏了什么食物……”

　　……

　　“妈妈，求你了，求你了！帮帮惟！”

　　晚上当母亲回来，莉莉又给她说了前因后果，然后哀求起来，求妈妈她就自然得多了，只是向来没什么效果……

　　此时大厅里，塔沃曼叹道：“我相信威利斯不会报复的，但洛威特那些人，我们真的做不了什么，我说真的，我帮不了惟。”

　　莉莉顿时又是气急，“那你总可以把惟介绍给其他一些大人物吧？这个世界，又不是只有威利斯一个巨星！”

　　“是不只有威利斯一个巨星，但其他人多多少少都会给他面子，给洛威特他们面子，而且这个项目太古怪了，风险又太高，一个青少年导演！就算有谁感兴趣，也没几个人敢抓这种投资机会。

　　而那些不用顾虑威利斯他们感受的人，他们更没有这个必要，为什么要掺和这事？钱？名声？他们都不缺；帮助年轻人？眼光好的美名？我真不知道谁会有这个闲心……所以……”

　　塔沃曼摇摇头，“我觉得惟最好不要再走游说巨星加盟、开展融资这种路线了，想想别的办法吧。”

　　莉莉皱起了双眉，很生气，却知道妈妈说得有道理，不由渐渐有些沮丧，现在威利斯是好莱坞片酬前五的人物，可以毫不顾虑他的明星，也只有2000万片酬俱乐部那些人了……

　　抚抚女儿的头发，塔沃曼安慰道：“其实现在的情况很正常，我早有预感了，世上没有事情会这么顺利的，还要是这么疯狂的事情。”

　　“妈妈，如果我们投资……”莉莉又说出这个想法，不过她们家不比父亲家那么有钱，妈妈多半……

　　“你父亲告诉过我你这个想法了，不，不行。”果然，妈妈直接拒绝，还道：“他说得对，这不适合你们，真的不适合。”

　　莉莉面色沉沉，“但这显然是一笔很好的投资，我觉得会有很高的回报的……我们投个100万？”

　　“不，不就是不，你别动这种歪主意！”

　　……

　　电视机响起了《You'll-Be-In-My-Heart》，屏幕中开始了一段蒙太奇。

　　那张憨厚的脸庞又感动又激动，双目微微有点湿润。

　　当完全看完了10分钟影片，他不禁感慨出声：“拍得太棒了！”果然是一个才华出众的年轻人，导演、制片人、编剧、剪辑、配乐都是他，真棒，是什么电影学院的毕业生？真棒……

　　“汤姆，你在看什么？”

　　“一部完美的短片，丽塔，我经常都说，电影业埋没了不知道多少人才，像这个年轻人，他有这样的才华，还需要寻找机会！但我看到了，他就不会被埋没，我要见他一面，拍得真棒，也许我们找到了又一个《我盛大的希腊婚礼》！就不知道布鲁斯·威利斯有没有抢先了，我希望我还有机会……等等，等……哈佛·西湖学校？叶惟是个高中生？！”

　　脸庞上，一片震惊之色！

　　“哈哈……你是说一个高中生，拍出了让你震惊的短片？”

　　“开玩笑吗？这是什么玩笑吗？怎么……可能……”


第083章 无间道

　　经历了注定终生难忘的一天，第二天，星期六，叶惟回归校园。

　　又有什么不同了，这就是信息时代，只需要一个晚上，几乎整个初中部的师生们都知道了变化。

　　VIY无疑是最近几个月全校风头最强劲的人，最近那个很真的传闻“VIY的才华打动了布鲁斯·威利斯，他们要合作拍电影！”更让他如同天神下凡一般，不是什么普通演员，也不是明星，而是超级巨星威利斯！

　　所以他走在校园的路上，每个人都会看他，崇拜的、妒忌的、好奇的等目光都有，跟他做朋友成了最酷的事情。

　　而现在变化后，真是亲者痛，仇者快！很多学生热爱着VIY，也有很多学生憎恨着VIY。

　　约翰·威廉姆斯和他的朋友们就属于后者，昨晚听到消息差点笑死，今天一大早，他们一帮人，以及克里斯蒂娜等几个青春火辣的女生，特地守在学校门口外的街道。

　　每有一个追梦联盟的成员走过，他们就发出阵阵笑声，不用多说什么，大笑就行了。

　　当一辆布伦特伍德日落大道路线的校车驶来，然后很快，叶惟和莉莉相谈着从校车走出，大鱼！两条！！

　　“哈哈哈哈！”约翰·威廉姆斯等近十人，顿时笑着围上去，发出真心而怪异的大笑，“喔喔哈哈哈！”

　　看到他们，叶惟和莉莉都是皱眉，而从校车陆续下来的其他学生，大都匆匆走向校园，不想参与眼前的事。

　　“木兰，听说你那个电影项目邀请到了布鲁斯·威利斯加盟？你们要合作了？”威廉姆斯故意这么问，犹如狠狠地揭起了叶惟的一块伤疤，再撒上盐！中国木兰，哭出来吧，快点哭出来吧！

　　周围众人纷纷大笑，克里斯蒂娜等几个女生又笑又皱脸，像是看见叶惟从一百层高楼摔下来，不忍心，但怎么就这么爽？

　　“你们少骚扰VIY！”这时候，路过的四、五个亚裔学生，也是追梦联盟的成员，愤怒地走上来。

　　“伙计们，不用理他们。”叶惟出声阻下朋友们，神情淡淡，“他们除了攻击别人，什么都不懂，什么都不会做，只是些白痴，别跟他们动气。”

　　虽然是这个道理，但众人怒气难消，莉莉也是双眸冒火，这些人真的是……婊子养的！整天乐于霸凌，这到底是什么心理啊，他们怎么能这么坏，这么恶心……

　　“怎么了？你们瞪我做什么？我关心一下我的小朋友不行吗？”威廉姆斯故作着惊讶，高兴的心情掩盖不住，又问道：“那消息是真的还是假的？威利斯说你是个天才？”

　　克里斯蒂娜已经忍不住了，满脸扭曲的笑容，直接嘲道：“惟格，你现在是个失败者了！没什么了不起的！”她看向莉莉，“而某个人，现在是失败者的复制猫（跟屁虫），一只英国长毛猫。”

　　“噢……失败？”威廉姆斯先一惊，也忍不住大笑了，“可怕，真可怕，哈哈！木兰，要不这样吧，我家里不算穷，有些闲钱，你跟我说说你的项目，看看能不能打动我，让我成为你的老板？”

　　叶惟正要说什么，莉莉拉了拉他的手，轻声道：“惟，我们走吧。”叶惟点点头，又不能打他们，今天也没兴致耍嘴皮。

　　如果可以打这帮人，莉莉会打的，尽管很不屑这些弱智青少年，他们跟惟完全不是一个层次的人，想的、说的、做的、追求的……全都不是一个层次！

　　两人要走，威廉姆斯等人也拦不住，他们继续笑着，跟着，谈话声清晰地传上去：

　　“我给你们讲个故事，有个小孩梦想着拍电影，他以为自己真有什么可以打动巨星的才华，结果……他只是个失败者！”

　　“也许木兰透露自己是个女孩，威利斯会改变主意呢？嘿，你的木须在哪里！”

　　“那不就是吗？粗眉版木须！”

　　叶惟的怒火突然冲了上来，就要转身走去让他们闭嘴，“你们这些操蛋的白痴！”

　　“惟！”莉莉又是拉住他，生怕他做出什么不冷静的事。叶惟急道：“我不能让他们就这样伤害你！”莉莉不松手，一边拖着他朝学术中心大楼快步走去，一边笑道：“这些人可伤害不了我，他们算是谁？”

　　“OK……”叶惟点点头，由着她把自己拖走，并不是毫无郁闷：“只是……我让大家都丢了面子，这是我的错。”

　　他的朋友们、全体追梦联盟成员们，接下来一段时间都不会好过，不但不是最酷的人，还要被嘲弄是傻瓜、是失败者……

　　“才不是！”莉莉抬手敲了他的额头一记，“错的只是这个想法，现在它被我击碎了！其实丢面子的是那些不敢梦想的人，他们每时每刻都在丢面子，像我爸爸……没什么。”

　　她没有跟惟说她寻求父亲帮忙的事，但父亲跟她说了，威利斯答应了不报复，还会叫洛威特那些人罢手，所以她安心了很多，相信惟一定会重新绽放出梦想成真的光芒！

　　……

　　上了半天学，和朋友们一起玩了半天，到了这天晚上，叶惟没有外出，在家里房间电脑桌前，忙着做全新的融资计划，他想如果明星加盟的路线没什么突破，就老实走《血迷宫》的众筹路线，拿着项目方案、短片等游说材料，各家各户地去筹钱。

　　时间他都想好了，今年的暑假。

　　但这条路一点都不好走，科恩兄弟好歹有一个是电影学院毕业生，而他在普通投资人眼里，就是个青少年。拍电影？大概十个人里有九个人会直接把他轰走，剩下一个是想骗他钱的。

　　虽然如此，也要准备，因为准备得越多，机会就越多。

　　“Go，go，goal！Ale，ale，ale！”手机突然响了起来，叶惟拿过一看，是陈诺打来的，接通，“嗨，诺亚。”

　　陈诺说话一向很平静，但现在他有点惊急：“惟哥，你上IMDb的新闻了，但……不是好新闻。”

　　“什么？”叶惟心头一突，IMDb新闻！他一边连忙打开网页，一边问道：“怎么回事？”

　　“我一直留意着互联网上关于我们拍电影的新闻，我每天都会搜索一下。就刚才，我又谷歌搜索了一遍‘《天使之舞》+叶惟’，结果发现IMDb上，有一条今天更新的相关新闻。”

　　通过搜索，叶惟随即就找到了，点进去一看，标题是“高中生戏弄好莱坞人？”

　　这是一则流言，与《都是戴茜惹的祸》、安娜索菲亚·罗伯联系起来，说安娜演过的一部学生短片《天使之舞》，有可靠消息称，它是一群南加大学生的愤世恶作剧，目的是捉弄好莱坞人，方式是由一个叫叶惟的中学生，拿着它到处去招摇撞骗，布鲁斯·威利斯就几乎上当，让人啼笑皆非。

　　这个新闻不是什么热门新闻，在首页是找不到的，只是一则未确定的趣闻。

　　但它对叶惟的影响可以是巨大的！当初凯文·托马斯吓得赶紧赔偿50万，就是因为害怕上了IMDb，上了互联网！这个新闻，投资人们可以看到，片商们可以看到，同行们、影迷们……都可以！

　　虽然它目前大概不到十个点击，都叶惟、陈诺自己点的，可是想想看，等以后好不容易要拉到一笔投资，投资人突然看到这条新闻，惊讶，疑虑，打消主意，他又得下多少工夫和时间去澄清、去说服？又有多少会成功？

　　怒火在燃烧！如果说白天想打人，现在简直想杀人！

　　叶惟气得发抖，这摊狗屎显然是他的敌人拉出来的，威利斯团队！

　　“操他们，操他们……”

　　如果不是他，威利斯连《阳光小美女》是什么都不知道，焦点还在犹豫着卖还是拍，狗屁的奥斯卡机会也不存在！

　　他创造了这些，没有伤害任何人，他们却这么卑鄙，想踢走他，骗他，抢走项目，现在他不跟他们玩了，还在纠缠，使这些下三流的手段！操！！

　　“诺亚，不用担心，这些人打错算盘了，有太多人清楚《天使之舞》是谁的作品，我要证明太容易了，他们不会如愿的！”

　　……

　　一座马里布豪华别墅内，洛威特此时也很怒，怎么才一天，这就成新闻，还登上IMDb了！

　　这根本不是他的计划！他想要的是小范围内的传播、业内人的笑料，而不是曝光在公众面前的新闻，否则真的可能会出现瑞夫金担心的情况：整不了那小子，反而还助长他的名声。

　　谁大嘴巴传的？谁弄上来的！？难道没听明白，他不想这曝光出去吗？

　　他想了一番，从昨晚到现在，他告诉了十来人，这已经够多了，那些人又会告诉别人，所以不会知道是谁搞的，只要那人做得手脚干净。也许只是个意外？但他总感觉似乎背后有人在拆台……

　　该死的，现在最重要是联系一下媒体朋友，一是把这条流言删掉，二是不要再报道相关话题，希望那小子还不知道。

　　应该还不知道吧？毕竟流言创建了才不到三小时。要不是他让助理密切关注着这些，也不会知道。

　　然而很快，手机突然响了，竟是叶惟打来的！洛威特冷笑地接通：“小子，改变主意了？”

　　“你这个卑鄙小人，非要我亲自骂你几句，你才痛快吗？”叶惟愤怒的话声从手机冲出，“没用的，傻瓜，《天使之舞》所有的原始文档都在那里证明着真相！你这是给我机会，只要我联系媒体，就这件事澄清一番，我反而出名了，谢谢！婊子养的操妈者！”

　　尽管洛威特是个老狐狸，被个小子这么骂，哪有不怒的，圆框眼镜后的双目变了神色，彻底怒了，但语气依然平和：“小子，你在说什么？那短片不是你们的恶作剧吗？”

　　他才不会乱说话，防止有电话录音，笑道：“看来我教过你的，你一点都没有学到，好莱坞人不会这么容易被你骗倒的！我告诉你，你这把戏算是完了，我会找我的媒体朋友，揭露你的阴谋。

　　告诉那些南加大学生，他们追求艺术是好事，但这事过分了，就这样，你不用再找什么英国人、德国人帮你，这件事，没有人帮得了你！你完了！”

　　说罢，洛威特挂断了电话，又是一阵冷笑，改变了主意，新闻不撒了，他倒要看看，那小子能联系什么媒体！哈哈哈！

　　随便得罪大人物的下场，就是你不知道自己为什么会死掉！小子，你能拿我怎么样？

　　这世界就是这样！

　　……

　　布伦特伍德，叶惟深吸了几口气，望着窗外的如水夜色，平复着心情，又有点疑惑对方那句“不用再找”是什么意思？英国人？莉莉！她找她父亲帮忙了？

　　想来是这样，他很感激，但菲尔·柯林斯的确帮不了他，除非公然站出来向媒体说“我发现了一个少年天才”，不过显然菲尔·柯林斯没有兴趣这么做。

　　无论如何，就算路越来越难走，也要走下去！叶惟，在追逐梦想的道路上，从不放弃，永不放弃！

　　叶惟鼓劲地点点头，回去电脑桌前坐下，就要继续做项目融资方案。

　　没一会，忽然又响起“Go，go，goal！”的铃声，叶惟拿起手机一看，是个陌生的号码，疑惑地接通：“你好。”

　　“你好，是叶惟吗？”

　　“是的，你是？”叶惟疑问，谁啊，怎么感觉对方宽厚沉稳的声音有些熟悉，好像在哪里听过。这时，他的目光正好落在那边靠墙的玩具玻璃柜里的牛仔伍迪上，这人的声音有点像……

　　“我是汤姆·汉克斯。”


第084章 阿甘正传

　　“我是汤姆·汉克斯。”

　　听到那人这么说，叶惟愣住了，像个石头人般的愣住了，汤姆·汉克斯？5次奥斯卡最佳男主角提名，2次获奖的、好莱坞最值钱的明星、长期片酬前三的银幕巨星、牛仔伍迪、阿甘！那个汤姆·汉克斯！？

　　他愣得甚至把心里话说了出来：“演阿甘的那个汤姆·汉克斯？”

　　“是的，那个汤姆·汉克斯。”那人回答，用上了阿甘的口音！

　　“噢，我的天！”叶惟惊呼，几乎要疯狂地吼出来，连忙忍下去，让自己迅速冷静下来，笑说着：“你好，你好，汉克斯先生，我有些激动了，请原谅一个影迷的心情，很高兴接到你的电话！”

　　神圣的耶稣！阿甘怎么会打来？怎么会有他的号码？是什么来意？

　　叶惟的心跳速度暴增，感觉似乎有什么好事要降临到自己头上，但之前的挫败教会他，高兴不要太早，他冷静着，听着。

　　“我看了你的电影短片《天使之舞》，拍得很棒，我听说你在寻找机会。”

　　汉克斯的话声有点笑意：“其实昨天我就看了，想马上联系你的，可看到片尾演职表说你是个高中生，我吓了一跳，不确实这是真事还是玩笑，所以我今天向哈佛·西湖打听了一下，知道这是真的。你这个年纪能拍出这样的作品，非常厉害。”

　　叶惟已经站了起身，无声地在房间里走来走去，兴奋的心情还是在冒涌，“先生……你想给我机会？”

　　“是的，我认为你有能力去做更多，只是我还不清楚你想要什么机会，是把《天使之舞》拍成长片吗？”

　　看来阿甘还不知道详情，叶惟心念电转，猜测的还原着始末，他多给莉莉和拉莫各20张DVD，让她们如果遇到什么大人物，就帮忙派一张和美言几句，可能就是这样？

　　阿甘得到DVD，昨天才看了，今天问清楚叶惟是存在的，打通DVD时他留下的手机号码……

　　这些念头一闪而过，他连忙答道：“谢谢，我真的需要机会！不是拍《天使之舞》的长片，是一个叫《阳光小美女》的长片剧本，它不是我写的，一个家庭公路文艺喜剧故事，它是个顶级好剧本，好到布鲁斯·威利斯团队认为它具有冲击奥斯卡的潜力！”

　　“哦？”汉克斯似乎很感兴趣，问道：“你和威利斯他们谈到哪里了？”

　　他和威利斯都开有自己的制片公司，如果叶惟和威利斯谈得好好的，他就不会插手。

　　“一开始谈得很好，但现在，他们反悔了。”

　　叶惟深吸一口气，突然有了决定，不再那样句句谨慎了，和大人物打交道是要礼貌，但他也要做他自己！做叶惟！

　　“他们还使了些卑鄙的招数，今天又在IMDb上散布流言中伤我，说《天使之舞》不是我的作品！可笑！先生，我现在的情况一团糟，这两天，我从梦想成真变成失败者，你这个电话，让我感觉就像中了强力球十亿美金。”

　　“有这回事？”汉克斯似有些惊讶，顿了顿又道：“叶，我们来个面谈吧，明天中午行吗？”

　　“当然，先生！”叶惟毫不犹豫地答应下来，心中的兴奋在加剧，7X24小时都可以！

　　“那好，你的情况我会先了解一下，到时候我们再详谈，带上你的作品，还有《阳光小美女》剧本，我很感兴趣。”

　　“好的先生，我知道的。”叶惟连连答应，听汉克斯说了地点是圣莫尼卡的“主道的漏勺”餐厅，“好的，明天见！”

　　“放心吧年轻人，只要你真的有才华，我就不会让你被埋没，明天见。”

　　通话结束了半晌，叶惟还站在原地，这个不长的通话，却带来了巨大的希望，突然间，好像又被幸福所包围！

　　他双眼转了转，望着那边墙上的一幅电影海报，一个白西装的中年男人坐在长椅上，褐色公文包放在他脚边，右上边写着“Tom-Hanks-is-Forrest-Gump”……

　　那股兴奋汹涌爆出，他终于忍不住了，大喊出声：“阿甘，阿甘，阿甘，阿甘，阿甘，阿甘！！！”

　　一边喊，一边冲来冲去，一拳打在贴着威利斯头像的沙袋上，又一脚踢起足球，又一下反身砸到床上弹起，又摆着脚跳起了阿甘教猫王的舞蹈，又伸手喊起了：“威尔逊，威尔逊！”

　　“哈哈哈哈！我抓紧你了，我抓紧你了……”他揽过那个足球紧抱着，躺倒在地板上，“哈哈哈，你跳，我也跳……”

　　好一阵后，叶惟才一下弓身跃起，准备把这个好消息告诉大家，但当拿着手机，又停住了。

　　不，暂时谁都不告诉，有什么实质好消息，再说不迟，避免让大家又空欢喜一场。

　　不过他拨打了一个号码。

　　“嘿，莉莉，我们明天的约会要取消了，唔我一个老同学叫我出去玩，我和他有一段日子没见了，所以……”

　　“哦那改天吧，我找别人约会去——翠丝特，哈哈！”

　　“好，你们玩得开心，那先这样，我要为明天做些准备，那家伙有点难缠。”

　　“嗯再见。”

　　……

　　第二天上午，见时间差不多，叶惟就整理一番，准备出门。

　　他已经决定做自己了，所以衣着上没有故作老成，长袖T恤、牛仔裤、运动鞋，红黑色的阿玛尼运动外衣，没错，衣服后面有哈佛·西湖的校名和足球标志，前面是一个小写S和他的名字，叶惟。

　　就差没有戴上那队长袖标，我就是中学生，我就是足球队长！而它不是娘们运动！

　　看着镜子中的身影，拨了拨漆黑的头发，叶惟点点头，目光坚定，拖起旁边一个大行李箱，出发！

　　临近中午，圣莫尼卡，“主道的漏勺”餐厅门口外面。

　　这是叶惟近来第二次来这里光顾，上次他在会议上打动了威利斯团队，他们带着他来这里进餐，他满心以为成了“自己人”，十分欢欣；而这一次，他怀着难明的心情，等待着意料之外的巨星。

　　他一直留意着大道上来往的可疑车辆，但又一个意想不到，不是豪车，一辆出租车停在人行道边，车门打开，走下了一个高大的棕发中年男人，一身朴实的淡黑色休闲西装，宽正的脸庞，憨厚的神情，浓眉褐眼大鼻子，那个汤姆·汉克斯！

　　真的！那个电话不是幻觉，汉克斯真的来了！

　　叶惟深呼吸了一下，健步走了上去，伸手笑道：“你好，汉克斯先生，很高兴见到你，我就是叶惟，叫我惟。”

　　“惟，很高兴见到你。”汉克斯顿时打量起了这年轻人，真就是个青少年，阳光帅气，有神有力，让人的第一印象挺有好感。他一边握手，一边微笑道：“你也叫我汤姆就行了，《天使之舞》很棒，以你的年龄，真让人难以置信。”

　　能得到最喜欢的演员之一的称赞，叶惟自然很高兴，笑了笑道：“汤姆，在我这，难以置信的事情还多着呢，别惊到了。”

　　“哈哈！”汉克斯没有反感他的自信，朝餐厅方向摆摆手，“我们边吃午餐边聊。”

　　“OK，你买单，不然我只点得起一瓶清水。”叶惟跟着汉克斯走去，与在常春藤餐厅第一次和威利斯会面相比，只感到轻松自在，就这样，做自己！

　　巨星们，大人物们，这个就是VIY，欣赏吗？欢迎！不欣赏吗？拉倒！

　　“好，我买单，只希望你可以带给我更大的惊喜。”

　　“我也是，汤姆，今天的会面，才让我真正明白你那句经典台词：人生就像一盒巧克力，你永远不知道下一颗会是什么味道。”


第085章 胡迪牛仔秀

　　主道的漏勺餐厅内，装修布置风格简明，两人坐在幽静的角落边一桌，白衣侍应捧着香气四溢的托盘走来几次，为他们呈上食物。也有好几个顾客认出了汉克斯，陆续过来打招呼，汉克斯都与他们笑谈几句，签名、合影都满足，毫无巨星架子。

　　而这场面谈从开始到现在，几乎都是叶惟在说，绝对比昆汀·塔伦蒂诺的电影开头还要话痨。

　　他毫不掩饰自己的情绪，从看中《阳光小美女》剧本起，讲他怎么踏上追梦的道路，怎么众筹买下剧本，怎么联系到威利斯，怎么拍短片，怎么打动威利斯，又怎么被他们反水，然后怎么坐到了这里。

　　他一边说，一边把行李箱里的东西拿出来做佐料，皱褶是多了点，但可以看得清楚。

　　“汤姆，不瞒你说，这些东西差点就被我全部扔掉了，那时候真的很失落，我不想用绝望这个词，失落，难以承受的失落。”

　　汉克斯听得入神，看着叶惟递来的这些满是皱褶的文档资料，很有些动容，这全是亲笔写的！

　　他喜欢这样，在他心中，亲笔是最能表现诚意和认真的，他自己当初就给《我盛大的希腊婚礼》的编剧妮娅·瓦达拉斯写过信。

　　现在这个年轻人什么文件都亲笔，还绘制了精确的故事板，100%故事板！做到这一步，足以证明其不是一个普通青少年。

　　光凭这份认真，叶惟就该得到机会。

　　“这些文档全是我亲手一笔一笔做的，就为了展现我的能力和真诚，可就算这样，还是有人想要诬蔑我，理查德·洛威特……”叶惟险些就要爆粗，做自己也要讲礼貌，只道：“那家伙，太卑鄙了。”

　　汉克斯点了点头，对此也板着脸，“这种手段很不好。”

　　其实这件事，昨天他了解叶惟情况时就听闻了，现在看了原始资料和叶惟的谈吐，他已经知道谁真谁假。

　　“那些人可不是这么认为，他们说是‘善意的谎言’。”叶惟不屑地笑了声，怒容更甚。

　　不得不说，他这么“放肆”，一方面是自己心态改变了，另一方面是汉克斯亲和得正如阿甘！

　　他知道明星名人的银幕形象、公众形象和真实性情，通常都有着很大差别，往往是完全不同，经过威利斯的事，他更加明白这一点，而且越是大人物，越懂得伪装，有些人笑呵呵的，其实心里坏透，洛威特、瑞夫金都是。

　　但汉克斯给他的感觉，就是个厚道的长辈，没有轻视年轻人，也没有摆巨星架子，愿意聆听，愿意理解，还有宽慰。

　　神秘信上那句“不要相信任何人”让叶惟不比以前那么容易相信人，戒心高了很多，但他愿意相信汉克斯。

　　说起来，都是好莱坞巨星，汉克斯的江湖地位比威利斯要高一层，汉克斯不但能赚钱，还能拿奖，人缘也非常好。

　　有时候一个电影人的人缘好不好，直接体现在奥斯卡上，要知道每一张投票都是一个同行，尤其演员工会最多，是与之共事、与之认识的同行每年决定谁拿奖。当两个候选人在影片表现上难分高低时，我有一张选票，又没有被谁游说过，那我该投给对大家都很好的汉克斯，还是整天耍大牌发脾气的某人？

　　如果某个电影人经常被媒体惋惜说“他该拿奖的，怎么还拿不到”，“他该得到一个提名了啊”，人缘出了问题。

　　汉克斯人缘好，制片眼光也好，他的制片公司普雷通（Playtone）比夏延企业厉害多了。

　　普雷通是汉克斯和制片人加里·高兹曼在1996年合伙开的，第一部参与电影是汉克斯自编自导自演的《挡不住的奇迹》（Playtone是影片里的唱片公司），是的，阿甘还会编剧和导演！

　　而且那是一部经典，有着顶级的影评口碑，很好的票房成绩（250万制片费收3400万全球票房）！他的电影才华，是全方位的。

　　不过拍了这部导演、编剧处女作后，汉克斯到现在都没有再执导和编剧，大概是因为更钟情表演吧。

　　到了2000年，普雷通才有第二部作品，参与了制片的《荒岛余生》（全球4.2亿票房，2个奥斯卡提名），然后是超级经典的迷你电视剧《兄弟连》、再接着是《我盛大的希腊婚礼》，这是部奇迹电影，500万制片费，狂收3.68亿全球票房！

　　它也掀起了婚礼电影的潮流，于是有了他们家的《婚期将至》，叶惟想起来，自己和汉克斯，早就有什么宿命的关联了。

　　这三部作品，汉克斯都是制片人之一，其实普雷通开始制片，只比夏延企业早那么一年而已。

　　但两家公司的成绩一相比，就像姚明和厄尔·博伊金斯比身高。

　　这也是因为经营策略的不同，普雷通稳扎稳打，不乱出手，一出手就有把握成功；夏延企业呢？好大喜功，一开始就几个大制作项目，还买下了一堆小说改编权，现在凭着钱多保持着朝气，可是继续这样挥霍，威利斯还能撑几年呢？

　　这就不是叶惟关心的了，之前他还想着怎么给他们省钱，心怀让夏延企业一尝大成功滋味的目标，现在？管它去死。

　　威利斯好大喜功不是第一回了，他和史泰龙等人合伙开的“好莱坞星球”餐厅最初挺不错，还在全美开了很多家分店，疯狂扩张，却管理不善，最后公司破产收场。

　　人都是多面性的，作为演员，威利斯很聪明，作为老板，威利斯又很愚蠢。

　　他只望汉克斯能继续英明下去。

　　“汤姆，事情就是这样，这就是我现在的处境状况，但我得说，我不怕他们！你的出现，更加让我坚定了这一点。”

　　叶惟勺了一钥匙鱼子酱放进嘴巴，一边啃得哔啵响，一边认真道：“我学过一句话，‘在电影业，作品才是你最大的权力。’我始终相信，这是真理。我能得到这个机会，不正是靠着《天使之舞》吗？”

　　“这就是真理。”汉克斯点头，对这年轻人的欣赏更多了几分，一心踏实做作品的人，不成功都难。

　　“我会帮你出面解决这事的，我知道就不能不管了。”

　　听到这句浑厚的话，叶惟不禁笑道：“谢谢，汤姆！你能帮忙，我感激不尽，那天我跟一个朋友说，威利斯是坏警察，但我相信世界上还是会有好警察的，现在我找到了，‘我的靴子里有条蛇——’，哈哈！”

　　汉克斯也笑了，“你很幽默。”

　　“是的，这算是我一个优点。”

　　两人接着开始谈合作的可能性，汉克斯现在对《阳光小美女》剧本是充满了好奇，这项目能引起这么大的动静，绝不是等闲。

　　至于焦点放弃过它，那一点都不重要，华纳兄弟曾经在1988年放弃过《阿甘正传》，很难相信吧？但在当时，他们认为阿甘和《雨人》太像了，没什么惊喜，直到1993年，才由派拉蒙开拍这部影史经典。

　　这就是电影，在拍出来之前，谁都不知道那会是什么，不必神化剧本，也绝不能轻视剧本。

　　叶惟拿出剧本递给汉克斯，郑重的道：“我有一点需要说清楚，如果我们可以合作拍摄《阳光小美女》，不管是什么方式，我要担当第一制片人和导演，这是我的合作前提，我很狂，但我有狂的才华。”

　　“《天使之舞》已经说明很多了，我先看看剧本。”汉克斯没什么过激的反应，神情依然宽厚，他翻看起了剧本。

　　叶惟没有打扰，安静地品尝着餐桌上的法国大餐，留意对方的神态：认真、感兴趣，好像看到了什么宝物，脸庞出现了一些细微的表演神情，演员读到心仪的剧本的反应！

　　他心中不由高兴，又有得意，焦点啊焦点，这么好的剧本你们都舍得卖，卖了就是别人的喽，抢不回去喽！

　　过了一会，手机忽然来电振动，叶惟拿出一看，洛威特！他皱眉道：“汤姆，洛威特打给我，我听听他要说什么。”

　　“好。”汉克斯抬抬头，又继续看剧本。

　　“婊子养的，你打来做什么？”叶惟一接通直接开骂。

　　“呵呵呵！小子，你是不是该来圣莫尼卡一趟？”手机传出洛威特透着嚣张的话声，“凯文·托马斯，你认识吧？我找到了他，而他告诉了我一些事情，那份私人补偿合同不行的，惟朵图像有其他合伙人吧？你们怎么敢把钱放进自己家的银行帐户？如果这件事曝光出去，你说会怎么样？”

　　叶惟霍然大怒，几个贱人勾结在一起了！操！他心念有点乱，竭力冷静地道：“省省吧，那份合同是专业律师制定的，我们弄清楚可行才签下，你吓不了谁！”

　　“可行？凯文·托马斯做了那么多假账，你们知道了不但不揭发、起诉他，反而和他串通，让其他合伙人蒙受损失，可行？”

　　洛威特笑得很开心惬意，抓到这个把柄真是省事多了，“小子，法律方面我比你懂，也许你爸爸需要坐牢，也许不，但你们家吞了的50万，肯定要拿出来成为公司财产，而你们家的名声、你的名声……呵呵！你做得出这种事，追梦联盟会干净吗？你觉得那些家长会放过你不？小子，我告诉过你了，还不是时候，还不是你可以向我撒泼的时候！”

　　“你们这些……”叶惟捏得拳头发抖，凯文·托马斯应该得到什么好处了，足以让他站出来承认自己做假账，拖他们家下水……

　　对面的汉克斯早已又抬起头，脸上有疑惑，怎么了？

　　“现在我再给你一个机会，立即过来夏延企业，把交易合同签了，以60万价格把剧本卖给我们，那就什么事都没有！如果你还是不知道自己是谁，所有惟朵图像、追梦联盟的投资人，都会马上知道你的龌龊！

　　但如果你知道自己错了，给我们好好道歉，以后影片宣传的时候，说不定还是会让你露上几面，天才小子，呵呵。”

　　“FUCK-YOU！”叶惟怒骂，气得满脸通红，坚定的态度却毫不改变：“去吧，尽管去吧，我也告诉过你了，我不怕你们！我一点不怕！有本事把我送进监狱！告诉凯文·托马斯，操他妈！”

　　他挂断了通话，看看汉克斯，捂捂额头：“抱歉，汤姆，我太怒了……”

　　“怎么了？”汉克斯关心地问道。

　　叶惟叹了一声，把《婚期将至》的事情完整说出，然后是洛威特的威胁，他气道：“其实我已经在重制《婚期将至》了，全由我一个人出力！我只是需要时间让它有所盈利，让投资人们有所回报。

　　什么私吞财产那是胡扯！我家投了180万，占着78%股份！要私吞什么吗？那几个婊子养的！但我真的不怕，只是需要向投资人们多作解释而已……他们想这样抢走《阳光小美女》，是做梦！”

　　汉克斯听得皱起了眉头，宽厚的脸庞似乎有着点怒气，说道：“没事，你不用担心。我有打听过，威利斯并没有纠缠你的意思，这些事情应该都是洛威特的主意，那家伙就这样，我一向看不过眼。”

　　他说着拿出自己手机，很快就拨打给了谁，沉声道：“洛威特，你马上过来主道的漏勺！我和叶惟在这里，你过来，大家弄清楚一些事情。”

　　叶惟讶然地把又一匙鱼子酱送入嘴巴，哔啵！

　　……

　　另一边，夏延企业CEO办公室，洛威特呆住了，汉克斯，那是汤姆·汉克斯……汉克斯和叶惟在吃午餐？怎么回事！？

　　他看看疑惑的瑞夫金，看看堆笑的凯文·托马斯，脸色变得十分难看，“那个该死的小子……该死的！！！”

　　汤姆·汉克斯的权势太大了，是CAA最大的演员客户，洛威特不敢不去，而且不敢有什么拖延，当即就赶去主道的漏勺，一路上，他做着各种猜测，汉克斯怎么会搅和进来，叫他过去是什么意思……

　　十几分钟后，洛威特走进了漏勺餐厅，这时两人已经吃完午餐了，正品尝着餐后甜点。

　　看到叶惟谈笑自若的，汉克斯面前赫然摆着《阳光小美女》剧本、《天使之舞》故事板等文件，而这位大人物目光欣赏，洛威特的心不断往下沉去，发生什么事了，那小子……走了什么狗屎运！

　　他脸容保持平静，走上去，打招呼道：“嘿，汤姆！”又看看叶惟，笑道：“这是个狡猾的小子，很会撒谎……”

　　“你不用多说了，我问你几个问题，你告诉我真相。”汉克斯打断了他，嗓音有着股权威，目光微微锐利，这一刻不只是亲和的阿甘，还是好莱坞最高的巨星，“你知道我可以得到真相的，所以别骗我。”

　　“是的，你当然能……”洛威特的平静保持不下去了，有点难堪，在这小子面前……

　　叶惟悠然地吃着布丁，一脸笑容，无声地说道：“有人有麻烦了。”

　　汉克斯就问道：“第一个，《天使之舞》是不是叶惟的作品？”

　　“唔……《天使之舞》……”洛威特支唔了几下，还是要如实回答：“是他的作品，他有没有抄袭，我就不知道了。”

　　汉克斯的目光更锐了一些，“第二个，你们有没有合谋想骗走《阳光小美女》项目？”

　　“汤姆，那是个善意的谎言！我们给他的条件一点不差……”洛威特连忙地狡辨。

　　“别说了。”汉克斯再次打断对方，双目里怒火聚积，“第三个，你有没有打压这个年轻人，造谣、威胁、恐吓，而且准备让他消失在电影业？”

　　洛威特真的不想回答，看看周围，虽然没有其他顾客能听到，但向汉克斯承认，等于找死……

　　该死的！他着急地摆摆手，脸都红了，扶着快掉落的圆框眼镜，“你不知道这小子有多恶劣，他用F词骂布鲁斯！我只是想给他一点教训，好让他成长起来，我们很看重他的……”

　　“够了！”汉克斯突然忍不住地一拍餐桌，不是很用力，没什么声响，目中的怒火却能喷发，瞪着洛威特斥道：“电影业的声誉就是被你这种人搞坏的，有才华的年轻人不去保护，搞这些！洛威特，不管你准备做什么，给我收手，恢复惟的名誉，不要再打扰他，不然的话，我让你在CAA待不下去！”

　　叶惟忽然出声道：“我需要他给我一个道歉，不多，一句对不起就行。”

　　“这是应该的。”汉克斯点点头。

　　洛威特脸上五颜六色，无奈无力无助地唤着：“汤姆，汤姆……”别这样，别这样啊汉克斯！

　　汉克斯绷着脸，没有多说半句话。洛威特知道没用了，这个大人物决心要站在该死小子那一边了，他虽然是大牌经纪人，但在真正的大人物面前，只是个小人物，只是个10%先生。

　　“噢……”洛威特突然笑了，笑得比哭难看，就道：“小子，对不起。我之前气过头了，我们的事就这样吧，刚才电话里我的话不算，就这样吧……”

　　“我的名字叫，叶惟，不是小子。”叶惟冷道，又吃了口布丁。

　　“惟，对不起！”洛威特几乎暴跳，但瞥瞥汉克斯，忍了下来，待不下去了，厚脸皮的10%先生也待不下去了！他向大人物微笑道：“汤姆，那我走了，这事你说了算。”

　　汉克斯微微点头，才又道：“你记得不要再搞小动作了，这个年轻人，我很欣赏。”

　　看着洛威特猪肝般的脸庞，叶惟真是透心舒爽，笑说起了《阿甘正传》的经典台词：“奇迹每天都在发生，不是吗？”


第086章 最后一枪

　　汉克斯酷毙了！

　　这是叶惟对这次午餐面谈的总结，也更理解了汉克斯的人缘为什么会那么好，为什么可以站在好莱坞演员金字塔的顶峰！想想看，汉克斯帮助过多少人？这个行业有多少人对他心怀着感激？

　　他能拿到那些奥斯卡荣誉，不是没道理的，如果叶惟以后加入某个工会，继而成为了学院的评委成员之一，当他面临着汉克斯or威利斯的选择，当然毫不犹豫地投给汉克斯。

　　酷毙了！灰暗的去想，这何尝不是汉克斯的高明之处，在自己的权力范围内替人抱打不平，与好人为善，与恶人该出手时就出手，朋友越来越多，一级一级上去，他身上的无形力量也越发强大，他才是汉克斯。

　　但叶惟更喜欢这么想，这是真性情，没那么多理由，就因为他是个好人！

　　不过，纵然汉克斯是好人，纵然洛威特在其面前真的只是个小角色，汉克斯会这么力挺一个刚刚认识的年轻人，是因为年轻人得到了他的欣赏，他看到了一个前途无量的宝藏！

　　在任何创作行业，人才实在是最宝贵的，像《我盛大的希腊婚礼》可以一举让普雷通赚个翻兼大放光芒，未满16岁就能拍出《天使之舞》的叶惟，让人看到了他的巨大潜能！

　　因此他才会得到汉克斯这般相助，这也再次证明了“作品才是最大权力”这句话的正确。

　　事情发生了这些转变，不是中彩票，不是狗屎运，是实实在在靠着他的作品，靠着他自己的实力！

　　所以叶惟坦然接受，心头感谢，等有朝一日，他一定会回报汉克斯昔日的相助。

　　走出餐厅后，两人道别，汉克斯带走了《阳光小美女》剧本和整个行李箱，他说：“惟，我们公司会研究投资这个项目的可行性，有什么进展我再联系你，这个月之内应该会有结果。你先轻松一下吧，我看你这段日子过得太紧张了，年轻人就该多玩。”

　　“好的，那我玩着等答复。”叶惟笑笑，“我的玩就是玩电影，哈哈！”

　　汉克斯拍拍他的肩膀，就坐上出租车离去了，带走了一片亲和。

　　大道上车来车往，那辆出租车很快就看不到了，午后的阳光照得人很温暖，却无法驱散世界上所有的黑暗。

　　叶惟按动手机，给凯文·托马斯发了一条短信：“你这个婊子养的，我没有找你麻烦，你倒是跳出来了，那么想坐牢吗？别打给我，我不想听到你恶心的声音。”

　　过得一会，对方回复了：“惟，我错了！我知道这事已经结束，我保证我不会再出现，不要跟我计较。”

　　凯文·托马斯现在失去利用价值，肯定已经被洛威特踢飞，他倒无端端承认了自己做假账，真不怕叶惟借助大人物的权势，让他寸步难行？

　　“我再警告你一遍，别他妈的惹我！你惹不起！有多远给我滚多远！不用回复！”

　　叶惟发完这条短信，就立即把这几条短信删掉，不想自己的短信箱被这个贱人玷污。

　　做完这些，他呼出一口气，看看湛蓝的天空，心头渐渐高兴开去，虽然他不怕，但少了那些麻烦，项目又重燃起了希望，好极了！他笑着打给了莉莉，“嘿，女孩，你在哪里？”

　　莉莉的清声从手机传出：“圣莫尼卡，和翠丝特她们玩着。”

　　“我也在圣莫尼卡，我和那个老同学聚会完了，很开心，很好！他还是那么随和，那么好人，哈哈！下午我们一起玩？”

　　“唔……O——K！反正她们以后也会这样。”

　　……

　　回到也在圣莫尼卡的普雷通公司总部后，汉克斯给威利斯打去了一个电话，他们的交情不算多么深厚，但总是朋友。

　　“布鲁斯，洛威特这样伤害一个青少年电影人很不好，我让他收手了。”

　　“我一直都叫他们别再搞事！那小子是嚣张……可这事我有做得不对的地方，随他去！我一直这么吩咐，他们是哪句没有听明白！？洛威特……我最近骂他骂少了！见鬼！这事我不会怪你，不需要多说。”

　　“现在没事就好，叶惟这个小子，真的不错。”

　　“汤姆……”那边的威利斯沉默了一下，“你准备投资他？”

　　“我还没有决定。”

　　汉克斯知道这个项目的潜力，威利斯团队、焦点都已经说明很多了，然而叶惟要当制片人和导演，这种一宣布就会震惊全世界的决定，不是那么容易做出的，——指的是由普雷通投资制片，他和叶惟还没有谈过出不出演。

　　在这一点上，汉克斯倒有点佩服威利斯当初答应时的勇气和激情，这是他所没有的。

　　“以这个年轻人的才华，他总会出来的，不是我们投资，就是别人，他总会找到出路，只是什么时候而已。”

　　汉克斯说着，他对叶惟能否成长为一个优秀甚至顶级的制片人和导演，没有怀疑，他疑虑的是叶惟能不能在即将16岁的这个年纪就做到优秀，至少及格！现在是否就是投资的时机？他不敢确定，也就不敢做决定。

　　“我不想再关心那小子的事了，也不想听到他，汤姆，祝你有个正确的决定。”

　　“好。”

　　结束通话，手机另一头，威利斯神情复杂，两道法令纹浅垂着，那小子会说动汉克斯吗？汉克斯出演“理查德”？

　　……

　　从18号这天，19号过了马丁·路德·金日，又是一个星期过去。

　　期间汉克斯读了《阳光小美女》剧本好几遍，每多读一遍，就多喜欢这个剧本几分，想让它登上大银幕的意欲也越发强烈。

　　而叶惟的行李箱里的所有文件，他都翻看过了，专业得挑不出任何毛病，因为懂得导演、编剧和制片，他比威利斯有着更深刻的感受，一个即将16岁的高中生能做到这一步，也许全世界都找不到第二个了。

　　他的三儿子查斯特13岁多，还只是个被宠坏的青少年，哎！

　　尽管如此，汉克斯依然没做决定，他问了合伙人兼好友加里·高兹曼。

　　加里惊呼不已：“什么！？太危险了！汤姆，你的眼光已经不需要再做什么证明了，这太危险了！”他回答说：“我不是想证明什么，我不需要了，但这事真的引起了我的兴趣。”

　　“这小子要么是一条金钥匙，要么是一剂毒药。你总不想自己的名声因此受损，我的意见是，不参与最好，没这个必要。”

　　加里的意见不是汉克斯想要的，他又问了妻子丽塔·威尔逊，她也是《我盛大的希腊婚礼》的制片人之一，说起来是她把妮娅·瓦达拉斯的独角戏剧介绍给他去看，又是她支持改编电影，才会有后来的奇迹电影，所以她的专业意见很被他看重。

　　丽塔也看了《天使之舞》，除了没有参与那个午餐面谈，她知道的和汉克斯一样多，她也犹豫不决。

　　“这个年轻人充满天赋，不能把他当普通高中生……但是……汤姆，我也不知道，这事……超过我可以理解的范围了，更别说思考了。”

　　是的，这件事有些超自然了，他们这些“凡人”，很难有正确的理解。

　　不过有一个天才，绝对可以，他11岁开始拍电影短片，16岁拍了第一部故事长片（超级8格式），至今5个奥斯卡最佳导演提名，2次获奖，几乎横扫一切重要奖项，而又屡屡掀起商业狂潮，开启“暑期档大片”理念，被誉为“最伟大的导演”。

　　文化偶像之一，美国标志之一，好莱坞最有影响力的大人物之一，梦工厂的老板，天才中的天才。

　　汉克斯打给了这位现年57岁的老朋友，恳切地问道：“史蒂文，有件事我想请教你……”

　　史蒂文·斯皮尔伯格。

　　他的看法，将直接影响汉克斯的决定。


第087章 梦想奔驰

　　最近这些天，叶惟的生活很平静，IMDb上那条流言删除了，洛威特、瑞夫金等人果真没有继续找他麻烦，神秘人也没有出现。

　　他上学、做融资制片文案、重制《婚期将至》。

　　因为寒假时未能完成重制，到了现在的新情况，也不用急了，他干脆精益求精，对剧本不断进行修改，增加着劣质而有趣的细节，让“婚礼之神”更贱更搞笑更可爱。

　　1月22号是中国新年，今年叶家过了一个简朴的年，叶惟和朵朵的压岁钱也是大缩水，周末去旧金山母亲娘家那边拜了年，才让金额好看一些。托托就惨了，往年都会得到一件新的狗衣服，今年还是只能穿那件“我想当的只有导演”。

　　时不时，和莉莉出去约会，和好友们一起去玩，为足球队的联盟冠军而努力冲刺，享受着青春，他过得很开心。

　　另一边，《都是戴茜惹的祸》开机拍摄了，安娜索菲亚·罗伯在媒体上正式亮相，她可爱的定妆照一下就让人们倍生好感，媒体把她列入“最让人期待的童星”名单，踏出成为全美宠儿的第一步。

　　更有一个惊喜，她又得到了一个角色！参加电视电影《萨曼莎：一个美国女孩的假期》的女主角“萨曼莎”的试镜成功了！

　　她将搭挡著名影星米娅·法罗出演这部20世纪初背景的剧情片，就在《都是戴茜惹的祸》档期之年，今年4月-6月。

　　然后没几天，她又得到了一个角色！恐怖！《查理和巧克力工厂》里的“嚼口香糖冠军紫罗兰·鲍加”，华纳兄弟这部改编小说的魔幻大片可是由蒂姆·波顿执导、约翰尼·德普主演，“他们在一起就会是经典”的黄金组合，公布的成本预算达1.5亿美金！

　　它今年6月底才会开拍，紧接着《萨曼莎》的档期。

　　小片主演、大片配角，表演降火后的安娜爆发出了巨大的能量，就连客串电视剧《德雷克和乔希》一个龙套“头号粉丝”的试镜，她也赢了……吓得珍妮特和朱恩女士不敢再给她安排试镜，今年够了，演完这些，上映之后，安娜应该就会……

　　一飞冲天！安娜索菲亚·罗伯的时代，似乎将要来临。

　　安娜几乎每天都会打一个电话给叶惟，说说当天的趣事，有问题就问他意见，苦恼的、快乐的也都告诉他。

　　“惟，今天开机，第一个镜头，导演王颖和剧组所有人都吓了一大跳，因为我的表现太好了，哈哈！我跟他们说，惟教我的！”

　　“今天我一场戏NG了好多次，温·戴茜不太配合，但它是那么可爱，我都没办法对它生气，而且它和贝拉是好朋友了。”

　　“嘻嘻，惟，我之前的一个试镜赢了！我拿到了主角！”

　　“又一个，《查理和巧克力工厂》，大制作电影！……要我给你拿约翰尼·德普的签名吗？惟，我在想等我成了明星，我就投资你的电影项目，我还要出演，那样你就不用再愁钱了。”

　　“惟，今天我特别想你，还是跟你拍戏更好玩。等杀青了，我要去洛杉矶和你来一个约会！你不答应，我就哭！你敢不答应？”

　　在学校里，追梦联盟最近有点“熄火”了，没什么让人惊赞的酷事，因此约翰·威廉姆斯等人的嚣张气焰日益高涨，叶惟“失败者”的标签似乎越贴越稳，但大家依然有着期望，等待着VIY的反击，他一定会反击！

　　时间到了月底，快要进入二月份，28号这一天，周三，叶惟要出席一个活动，那就是莉莉的演讲。

　　哈佛·西湖八年级生的一门必修课，公开演讲或者公开辩论，她选择了前者。

　　向来选辩论比选演讲的人更多，因为辩论是可以组队的，双方你来我往，不容易冷场，再者大家的家人朋友一同到来捧场，更为热闹；而演讲是个人秀，台下只来了家人和指导老师都有试过，尴尬不？

　　但这天放学后，萨珀斯坦剧院涌来了二百多人，挤得观众席前排满满的，这些人大部分是追梦联盟成员们，莉莉现在可是俱乐部的“女王”，而且光是看在叶惟份上，就不能不来。

　　还有很多人就是冲着莉莉来的，摇滚巨星的漂亮女儿！来听听她说什么也好，“让我们一起摇滚”？

　　另外是莉莉的姐妹朋友们、教员们，她妈妈塔沃曼也来了。

　　“哇喔！”第二排中间位置，回头看着剧院内变得越来越热闹，人头攒动的，叶惟不禁跟周围的列夫他们惊呼：“伙计们，我们的演讲中，谁有这么多观众？”众人都摇头，除了惟哥那场，大家的加起来差不多了。

　　“惟哥，莉莉妈妈就在那里，你不去寒暄几句？”旁边列夫凑近地说道，指向坐在斜对角第一排中间的莉莉母亲。

　　“刚才打过招呼了。”叶惟耸耸肩，莉莉妈妈好像不太喜欢他，可他明明没做错过什么……

　　正想着，他的手机忽然来电振动，拿出来一看，顿时瞪大眼睛，汤姆·汉克斯！！！

　　“我接个电话！”他连忙一边起身奔去，一边把手机捂在耳朵边接通，“嗨，汤姆，下午好，是有什么消息吗？”

　　“惟，下午好。”汉克斯的话声还是那么厚重，“这个点数你放学了对吧？可以谈电话吗？好的，最近一段时间，我们对《阳光小美女》项目做了很多研究，它很好，但你的年纪太年轻了，《天使之舞》又拍得很好，所以我们很难做决定。”

　　“OK……”叶惟来到了剧院一侧的过道，喧闹声变轻，听着这话，他不由紧张，“那么？”

　　“然后我问了一个人，史蒂文·斯皮尔伯格。我相信他的判断，比相信我自己更多。”

　　斯皮尔伯格！！叶惟心脏狂跳，难以形容此刻的激动，自己这事惊动了巨人！他忙问道：“那斯皮尔伯格先生是怎么说的？”

　　“我给他讲了你的事迹，他很感兴趣，今天我把《天使之舞》的DVD和原始文档给了他看，他看完之后，说……”汉克斯笑了一声，情绪挺高，“他说‘这小子不是普通人类，也许是什么外星人。’”

　　这是称赞！这是肯定！叶惟兴奋得几乎欢呼，“哇谢谢！”那么说！？

　　“我问他‘这小子具备拍好电影长片的能力了吗？’如果他说你行，我就有信心做什么了，如果他说不行，我会把你介绍给其他人，由你自己再去努力创造机会。

　　但史蒂文没有立即答我，他说要亲自看看你才知道，最后我们说好，30号那天，你当史蒂文一天助理，上午跟他到《雷蒙·斯尼奇的不幸历险》片场探班，下午做《幸福终点站》的后期制作，晚上有一个沙龙聚会。

　　那天结束时，只要你能得到史蒂文的认可，我投资你。”汉克斯的语气十分认真。

　　哇！叶惟激动的心稍松下去，当然点头答应：“没问题，我会努力的。”

　　“嗯，尽管展现你的才华，史蒂文认可你的话，就算我不投资，你也会找到投资人的，抓住这个机会吧。”

　　汉克斯接着说了一个斯皮尔伯格的长期私人助理的联系电话，对方将负责这件事的安排。

　　结束通话后，叶惟握了握拳，30号，决一死战！打动斯皮尔伯格，逆转成败！

　　当他回到了剧院内座位，众人还在嘻嘻哈哈的，半点不知道他刚刚和“阿甘”聊过电话。

　　“出来了，莉莉登台了！”、“莉莉，莉莉！”

　　过不了多久，全场一片沸腾，莉莉拿着一份讲稿从舞台左侧走出，来到了立着麦克风的舞台中央，台下掌声四起，二百多观众的目光都望着她，形成着一股热烈的气氛。

　　莉莉暗呼了一口气，尽管从小见惯了风浪，随着父母不知出席了多少各种的晚会晚宴，但现在，依然感到有点紧张，台上和台下的感觉太不同了……稳住！不能丢脸，不然会被他取笑的。

　　你可是要成为最年轻的脱口秀主持人，现在这个不算什么！她默默调整着心情，压力渐渐不见了。

　　“谢谢，谢谢。”

　　清声由广播传开，全场掌声停下，莉莉是准备脱稿演讲的，右手的讲稿背到身后，她看看前排众人，明眸停留在那人脸庞几瞬，又移开望前方，微笑地讲了起来：

　　“大家好，很高兴能站在这里，跟你们分享一些我的心情，关于梦想的力量。”

　　追梦联盟成员们顿时纷纷无声地喝彩，这个演讲主题好！不愧是VIY的女孩，不愧是他们的女王，就讲这个！

　　叶惟满脸期待，她的讲稿一直在保密，问她就说“到时你自然知道”，开头还不错，没有结巴。

　　“这个学年刚开始的时候，我还是过着平常的生活，没什么想法，一天又一天。去年11月的时候，发生了一些事情，然后一切都改变了。大家都知道，叶惟，他做了一些了不起的行动，他发起了拍电影的众筹，而我参与进去了。”

　　莉莉停顿下来，扫视着一张张脸庞，声音变得柔和：“接着，我们有过成功，有过失败，我们有过喜悦，有过悲伤。”

　　成员们的面容都很静，叶惟也静静听着，感受到她的心意，那双眸子望来。

　　“我喜欢撑杆跳，这种运动很有趣，为了一个目标，你会先一路狂奔，撑起杆子高高地跳起，有时候，你会跳不过去，落下，但就算你跳过去了，你也会落下。不管成功失败，你都会回到平地。

　　我想说，追逐梦想也是这样，我们为了目标，高高地跃起，明知道后面会有回落，但在空中那一刻，我们的心灵，会感觉到离开了地面、超越了平凡，像飞了起来，那是一种追逐梦想的感觉。

　　在空中那一刻，才是我们追求的，只要你跳起来，成功和失败都会让你超越平凡，至于接着的结果，并不是那么重要。

　　站在平地的那个你，是超越过平凡的人，成功者和失败者还是处于同一个高度。”

　　见她停顿，叶惟立时鼓起了掌，掌声旋即蔓延开去，剧院内掌声雷动，台上的莉莉不由笑了，“谢谢，但我还没说完……”

　　“哈哈！”众人一阵轻笑，那边塔沃曼也笑容欣慰，那个男生给莉莉带来的改变，也是有很多好的……

　　莉莉越发自信，话声也越发自然：“过去几个月的经历，让我懂得，落地一点都不可怕，最可怕的是你不敢去做出那一下跳跃，那样你永远都不会尝到超越平凡的滋味，你永远在另一个世界，一个没有资格去评论跳跃者的世界。

　　这就是梦想的力量，它让我们变得不同。我有着成为最年轻的脱口秀主持人的梦想，这么说出来，会有人嘲笑，以前我也只是想想，但最近，我开始了去努力，学习和研究怎么可以实现它。

　　所以我选择了演讲，所以你们看到我站在这里。”她说着展了展手，笑道：“这种感觉，比想象中还要好，只有你亲身尝试，追逐自己的梦想，你才会知道有多棒。

　　我希望大家都能早日找到自己的梦想，并且去追逐它！获得难以置信的力量！最后，我必须再提一个人，叶惟。”

　　众人都欢笑了起来，有人起哄喊起了“VIY，VIY！”

　　叶惟一脸笑容，女孩，不会是要当众表白吧？有些刺激了啊！

　　“是的，他很逗趣。”莉莉也清笑了几声，“我想引用他一句话来作为结束语：只要你敢去梦，没有什么是不可能的！谢谢！”

　　顿时，众人纷纷起立，鼓掌欢呼！有着叶惟充满信心的大喊声：“我们的梦想，一定会成真的！”


第088章 功夫熊猫

　　1月30号，周五，早上8:00，阳光明媚。

　　比弗利山，北圣莫尼卡大道的一处站点，叶惟站在那里，留意着大道上来往的车辆，双目炯炯有神。

　　他今天的装扮一如面见汉克斯那天，浑身青春的气息，没带多少东西，只背着一个装有纸笔、剧本、DVD等物的黑色单肩包。

　　没有人知道他今天为什么请假，除了这件事的相关人员。

　　斯皮尔伯格的助理本杰明和他说好，大概八点他们的车会路经这里，前往派拉蒙公司总部，《雷蒙·斯尼奇的不幸历险》剧组就在派拉蒙摄影棚进行着拍摄。

　　这部电影是派拉蒙主制的，梦工厂则是制片商之一，斯皮尔伯格并不是剧组任何一员，这次就是作为老板和高人去探个班。

　　本来就对斯皮尔伯格很是了解，又有了一天多的针对性准备，叶惟对即将开始的一天助理已经跃跃欲试。

　　打从1975年《大白鲨》让斯皮尔伯格成了个大人物，这些年来，他不知提携、发掘了多少人，最值得一提的是罗伯特·泽米吉斯（《回到未来》系列、《阿甘正传》等经典的导演！），当初也是斯皮尔伯格看中他的剧本《一九四一》，亲自将其搬上大银幕，而且往后多次合作，所以泽米吉斯才会说自己是斯皮尔伯格的学生。

　　这个老头是一块试金石，自己能得到他什么评价？叶惟很期待。

　　正当叶惟看看手表，这时一辆黑色的加长林肯车从大道南边驶来，没有像其它车辆那样一驶而过，却减速停到了他旁边。

　　开始了！他心中一喊，决定胜负的加时赛，正式开始！

　　林肯车的后排车窗降下，露出了一张老迈而矍铄的脸庞，半白不黑的头发，蓄着一些络腮胡，额头高宽，戴着一副黑框小眼镜，高鼻小眼，温文尔雅的气质，微笑的样子，正是史蒂文·斯皮尔伯格！

　　拍出《外星人ET》、《夺宝奇兵》、《侏罗纪公园》、《辛德勒的名单》、《拯救大兵瑞恩》等经典，神一般的伟大导演！

　　他看了车外的年轻人几眼，问道：“你就是叶惟？”

　　“是的，先生，你好。”叶惟压下激动的心情，笑道：“很高兴能当你一天的助理。”

　　“嗯，上车吧。”

　　车门打开了，叶惟机灵地走了上去，车内空间十分宽阔，斯皮尔伯格和另一个金发寸头的中年白人男人坐在后排座位，而侧边长座椅还坐着一男一女两个年近三十的助理，那男的显然就是本杰明。

　　那三人都在看着他，脸上无不带着惊讶，他们知道有这么一回事，但不清楚具体情况，更想不到“年轻人”是个青少年！

　　好莱坞的事情千奇百怪，在这个行业待久了就会有免疫力，只是眼前的事，不在免疫范围之中。

　　“嗨，大家好，我是叶惟，叫我惟就行了。”叶惟自然地打过招呼。那男人自我介绍了句：“约翰·史蒂芬森。”那边是本杰明和单妮娅。叶惟坐到了本杰明旁边，开始当起助理。

　　车子开动，后排座的两位大人物继续之前的头脑风暴。

　　史蒂芬森一边做着手势，一边兴奋说着：“鸭子这个形象很有趣，阿宝已经是个胖子了，它爸爸是一只小鸭子，会有很棒的视觉对比。我都有一个画面了，阿宝背着他爸爸，走在夕阳下的石板路上，很有中国意境。”

　　“不错的画面。”斯皮尔伯格想着点点头，“鸭子的视觉对比，的确很好。”

　　“还不只是这样，这真是连故事思路都打开了，乔纳森他们受到了启发，阿宝不是他爸爸的亲生儿子，它是被收养的，它有着一个隐秘的身世故事，它的亲生父母被大反派杀害，阿宝以后要报仇，就像很多中国功夫片那样。”

　　史蒂芬森笑了几声，“都是大家休息时闲聊，有人说‘阿宝爸爸一定要是熊猫吗？也许一只鸭子也行！’真是个天才想法。”

　　斯皮尔伯格也越想越欣赏，“鸭子的形象很适合这个角色，阿宝爸爸是个边界守卫，开始它只希望阿宝能老实地继承他的面馆，不看好阿宝的功夫梦，它就是那种最传统古板的父亲形象，鸭子（乡下巴）很适合，有很好的寓意。”

　　“是啊，这个设定绝对是上帝的恩赐。”史蒂芬森笑道。

　　那边的叶惟听得疑惑，他们似乎是在讨论着某个电影项目的角色设定，又熊猫，又鸭子的，是部动画吧？中国意境，中国武侠片？那是什么？不管是什么，他感觉不对劲，鸭子当熊猫的爸爸？哪怕只是养父？

　　“尽管展现你的才华……”汉克斯的声音隐隐在耳边响起。

　　叶惟敛敛目，不能就这样傻坐着等待大人物给表现机会，否则可能一天下来，他再没有说过第二句话。

　　显然，斯皮尔伯格不是要考核他，而是要观察他，所以今天得自己创造机会！

　　这时两位大人物正要说下一个话题，叶惟突然说道：“不好意思，先生们，你们是在讨论一部中国武侠风格的动画片的角色设定，主角叫阿宝，一只熊猫，主角养父是只鸭子，对吧？”

　　后排两人顿时望来，本杰明两人则有些无奈和着急，小朋友，大人物们没问你怎么想，你插话做什么？

　　然而斯皮尔伯格没有不高兴，点头道：“没错，你有什么看法？”

　　史蒂芬森也有点兴趣，这青少年把他们的讨论总结出来了，无疑听得懂，“你是华裔吗？了解中国文化不？”

　　“我是华裔，我非常了解中国文化。”叶惟先做了回答，一边酝酿看法，一边又问道：“中国会是这个项目的主要市场之一吗？”

　　斯皮尔伯格说道：“会是的，中国市场有着巨大的潜力，这个项目预计三、四年后才会上映，到时候中国市场应该很大了。”

　　“那么……”叶惟扬起了剑眉，默默跟自己说“我今天不是来拍马屁的，是来展现自己的才华！”认真而自信地说道：“这是一个糟糕的设定。”

　　此言一出，四人都不同程度地惊了惊，本杰明和单妮娅几乎要捂住这小子的嘴巴，你懂什么设定！

　　最淡定的还是斯皮尔伯格，微笑地问道：“为什么？”

　　“年轻人，这是上帝的恩赐！”史蒂芬森有点激动，他太喜欢这个设定了，尤其它是以一种偶然的方式出现，像上天的帮助。

　　“我看是撒旦的毒药。”叶惟立场坚定，心里也不是全无紧张，但斯皮尔伯格显然是那种广纳好想法、心胸开阔的人——只要不是说犹太人坏话。而且头脑风暴就要各方意见互相碰撞，互相启发，能做到老头这样，不可能因为别人意见不同就生气。

　　果然，斯皮尔伯格倒是明显露出兴趣，道：“你有什么看法都说。”又向史蒂芬森笑道：“约翰，鸭子的设定不就是闲扯出来的吗？这个年轻人不简单的。”

　　“也是，你说说。”史蒂芬森点头，语气依然带急，好像如果叶惟胡说八道，就踢他下车。

　　叶惟酝酿得差不多了，讲道：“既然中国市场对这个项目很重要，那它的各方面细节，就要充分考虑中国观众的感受。”

　　“据我的了解，熊猫是中国人的国宝，有着一种崇高的地位；鸭子呢，不管是中国文化里，还是欧美文化里，它都不是什么好东西，傻瓜、笨蛋、乡下巴，中国人还把男妓称为鸭子。你们想想，国宝的爸爸是只鸭子，中国观众会是什么感受？我敢肯定，大部分人都不会喜欢，甚至会有很多人很生气，认为这是一个侮辱。”

　　鸭子还有男妓的意思？史蒂芬森皱起了眉，斯皮尔伯格也一脸思索。

　　两个助理讶然地面面相觑，这小子似乎……

　　“我才知道鸭子在中国那么不好。”

　　史蒂芬森嘀咕，其实在细节方面，他和他的团队一点都不马虎，一向的宗旨都是尽力真实，让观众们产生高度的认同感。

　　为此他研究中国和亚洲文化多年了，还到过中国好几次；像最近，他们发现中国、日本和韩国的古典建筑风格虽然相似，屋檐的角度却完全不同，就这个问题设计团队也研究了好几周。

　　也许以后观众们都不会注意到这些场景细节，但电影创作就是这样，想做出好的作品，每个细节都要做好。

　　只是鸭子这一点，他还真不知道。

　　叶惟摊摊手，继续说：“还有更不好的，我们知道一部电影要进入中国，是需要经过审核的，也许就因为这个地方，这部电影就不能在中国上映了，你们说它是不是撒旦的毒药？

　　鸭子和不鸭子，北美观众都不会在乎，中国观众却会，如果这是一部中国文化和中国市场很重要的作品，是不是该做到更多的尊重？”

　　“但是我们不能让阿宝爸爸是熊猫，那样没有视觉对比，也不能突显身世谜团。”史蒂芬森无奈道，故事那边都在设计了。

　　“我没说一定要熊猫，或者龙、虎那些，只需要在类似鸭子这种视觉形象的动物里，选择一种中国观众会喜爱的、审核会接受的，就算它没有‘传统父亲是乡下巴’、‘鸭子是鸟却不能飞’的寓意，但在其它各方面，它都是更好的选择。”

　　叶惟稍微想了想，就道：“大雁怎么样？和鸭子看上去差不多，它在中国人心中却有着很高的地位。燕子呢？全世界都视它为吉祥的鸟，在中国文化里，它甚至被认为是神仙的化身。”

　　斯皮尔伯格没有说话，思索的神色更重了。

　　“如果这部电影本有实力全球热卖、做成像《怪物史莱克》那样的系列，却偏偏无法在中国上映，或者上映后遭到巨大的抨击，我认为这是大概率的事情，因为我这样在美国长大的三代华人，我一样不喜欢这个设定，中国的观众？”

　　叶惟说着瞪瞪目，“他们的反应肯定比我强烈十倍百倍！这就是我的想法，既然要做中国风格，那就更中国一点。”

　　斯皮尔伯格听罢就点了点头，爽快地做出决定，“说得有道理，约翰，这次鸭子不适合，换成大雁、燕子或者其它的吧。”

　　“没问题，大雁很好。”史蒂芬森哈哈地笑，重新打量起了叶惟，“小子，你真有一些本事，不是吗？”

　　“这我可不能谦虚。”叶惟大方地接受称赞，心中叫了一声“做得好！”这下老头的打分牌，只剩下6分以上的了吧！但看看那张微笑的老脸，还真有些高深莫测。

　　史蒂芬森彻底来了兴趣，连连问道：“那你觉得阿宝的师傅是只浣熊适合不？”

　　“浣熊？这个应该没禁忌，就我所知的没有，它不是严师吧？”

　　“不，是那种东方味道的师傅，一点点搞笑……”

　　加长林肯车在前进，转入梅尔罗斯大道，车内的头脑风暴多了一位参与者，叶惟尽情说着自己的见解，越发自然地展现着才华，为这个叫《功夫熊猫》的动画项目增加着新的营养。

　　一直到史蒂芬森下了车去好莱坞那边，这场讨论方才结束，在叶惟的影响下，阿宝爸爸的设定就此由鸭子变成了大雁，一些其它细节也有了新研究。

　　本杰明两人已经明白，这个“一天助理”不真是助理，都不知是什么来头，对他客气点好。

　　“小子，你挺聪明，难怪会讨厌鸭子。”当来到派拉蒙总部的目标摄影棚外，下车时，斯皮尔伯格幽默了一句。

　　“我没有讨厌它们，我喜欢吃烤鸭。”叶惟耸肩。

　　四人走进摄影棚，《雷蒙·斯尼奇的不幸历险》的繁忙片场就在前面了，叶惟不由很有些兴奋，因为他非常喜爱的两位演员是这部影片的主演，金·凯瑞、梅丽尔·斯特里普，不知道他们在不在这个片场呢。

　　忽然这时候，斯皮尔伯格问叶惟道：“你觉得导演在片场，应该做什么人？”


第089章 倒霉熊

　　“小子，你觉得导演在片场，应该做什么人？”

　　还没到达片场，冷不丁的，斯皮尔伯格考核般问了一个问题，微笑的样子。

　　叶惟心中一瞬间闪过了很多的念头，这种问题没有标准，每个导演都应该有自己的风格，真挚的回答更能打动人……

　　回想拍摄《天使之舞》那三天，一幕幕景象涌现眼前，他由心地说：“朋友，我会和我的团队成员们做朋友。做老板、国王、神的话，事情也许会做得更快，但大家都会成了一群应声虫，没有激情、没有在乎，只是一份工作。

　　可电影是一种团队创作，没有人懂得一切，互补互助则会得到更多。尤其是朋友，他们会有最大的活力，把剧组视为自己的家，想的都是怎么让它变得更好，而且大家会建立起友谊，会有下一次合作，老朋友剧组的效率，就会更高。

　　这是我喜欢的导演方式。”

　　“只是朋友吗？”斯皮尔伯格又问，似乎不太满意，微笑都轻了。

　　叶惟皱皱眉头，有点想不明白，这不但是他的心里话，斯皮尔伯格也是这种类型的导演啊，而像詹姆斯·卡梅隆，他和剧组成员们的关系则一向备受争议，不少跟他合作过的演员杀青后都会说“我永远都不要再和他合作了”，并且真的那么做。

　　斯皮尔伯格不同，和他成了长期好友的演员、剧组人员是很多的，像汤姆·汉克斯、哈里森·福特、泽米吉斯等人，可以说他们形成自己的势力集团，携手共进。

　　不是每个导演都是詹姆斯·卡梅隆，卡梅隆也成不了斯皮尔伯格这种巨头人物，老头为什么不满意？

　　这个说法有些平庸？叶惟想着补充道：“我不会说只是朋友，有时候你必须担当其它角色，有时候是老板，有时候甚至是恶人，但大部分时间是朋友，一个让人又爱又恨的朋友，到了最后，总是会爱他。”

　　斯皮尔伯格听了没有说话，继续往前面走去，也不知是什么态度。

　　加分，还是降分？叶惟挠挠额头，不管了，自己就做自己。

　　派拉蒙总部有30多个摄影棚，从去年11月起，《雷蒙·斯尼奇的不幸历险》就在其中的10个进行拍摄，他们现在走进的这一个，距离派拉蒙的标志水塔不远，里面是影片一个重要场景：奥拉夫伯爵的宅邸。

　　这是一个好莱坞大片片场，一眼望去，少说都有两三百个工作人员，一片忙碌，嘈杂异常，无论是“大本营”的休息区、餐饮区，还是片场的摄影表演区，都人来人往，充斥着剧组各部门的喊声。

　　如果说这里是一个集市，那《天使之舞》的片场就是前院草坪档摊。

　　“该死的灯光还没弄好吗？”

　　“灯光好了，但布景太慢了！”

　　“不对，摄影机放在这里，好像越轴了？”、“刚才在那里，和这里是180度之内，绝对没有越轴！”、“场记！”

　　正在争吵着下个机位越不越轴的几个人，听到快步过去的助理说了什么，顿时停下转身，看到什么，纷纷笑着走来。

　　“嘿，史蒂文，欢迎！”

　　40岁的导演布拉德·塞伯宁，一个披肩长发、戴着眼镜的白人男人；50岁的制片人劳里·麦克唐纳，一个金发健朗的白人女人，以及40岁的摄影艾曼努尔·卢贝兹基（2次奥斯卡最佳摄影提名），斯皮尔伯格大驾光临，他们当时不会怠慢。

　　斯皮尔伯格笑脸地和他们寒暄几句，导演和摄影就回去继续争吵了，制片人则带着大人物游览片场。

　　叶惟跟随在旁边，眼睛不老实地看着繁忙的周围，浑身热血在沸腾，大片片场！太棒了！金·凯瑞、斯特里普呢？倒不是想着要什么签名，能亲眼看到喜爱的演员，总让人期待。

　　不过他遗憾地发现，今天上午他们都不在片场！似乎只来了几个小演员。

　　像那个饰演姐姐“紫罗兰”的艾米丽·布朗宁，他想起之前查的资料，澳大利亚来的女孩，15岁多，10岁开始演戏，她已经演过多部电影了，《唯有告苍天》、《幽灵船》，去年的《凯利党》里还是希斯·莱杰的妹妹，长得挺有气质，确实像个邻家小妹。

　　那边彩排完的艾米丽·布朗宁忽然也望来。

　　叶惟微微一笑，就收回目光，专心跟着大人物。

　　“计划再拍三天，我们就会离开这里，到郊区的唐尼摄影棚继续拍摄，布景是巨大的挑战，还好我们赶上了进展。”

　　一路上，劳里·麦克唐纳给斯皮尔伯格说着拍摄进度，介绍着片场的各方面，这时众人来到了监视回播区，一台连着电缆的大电视放在那里，在劳里的示意下，助理播放起了之前拍好的录像素材，那些胶片可看不到。

　　小小的区域站了近十人，权力越大的自然越在前面，叶惟因为沾光可以站在第二排。

　　他饶有兴趣地望着电视屏幕，也许可以抢先看看斯特普里的表演？

　　“这是刚才刚拍好的几个镜头。”然而劳里却笑说，是艾米丽·布朗宁的表演。这时导演塞伯宁也走来了，笑呵呵的。斯皮尔伯格看得点点头，称赞道：“看上去很好。”

　　叶惟却一皱眉头，隐约看到刚才那个镜头的画框右侧有一点点不协调的黑影，好像是麦克风被拍进去了，但速度很快，黑影也很小，再加上华丽的布景分散了注意力，他不是100%肯定……

　　怎么办，不出声就不会犯错，但也不会有任何表现，而我今天是来表现的！这也是一种拍片态度，每个细节都要做好！

　　“等等！”想到这，叶惟喊了一声。

　　众人疑惑地看向他，就听到他继续道：“可以倒回去刚才的镜头再看看吗，那好像是一个穿帮镜头，画框右侧有麦克风。”

　　“什么？不会吧？”塞伯宁一脸惊疑，“我们几个镜头都看几遍的，怎么没发现……”

　　也不费什么事，助理就操作着倒带。众人其实一直疑惑着这个青少年是谁，看他的衣着，就是哈佛·西湖学校的学生，最多高中生！是大人物哪个朋友的孩子不出奇，“助理”就怪了。

　　斯皮尔伯格微笑不改，与众人一同细看起了那个疑似穿帮的镜头，然而播了好几遍，定格又定格，什么都没有发现。

　　怎么回事？叶惟瞪大了眼睛，刚才明明有一抹黑影的啊……不过事实摆在面前，他只好笑了笑：“呃，不好意思，我看错了。”

　　“没什么。”、“继续！”众人没多在意，塞伯宁高兴的道：“我就说了。”斯皮尔伯格看看叶惟，笑说了句：“年轻人，你不会看到什么灵异东西了吧。”

　　“哈哈，也许！”叶惟笑应，心头有点紧张，糟糕，不但没有表现，还出糗了，得快点找机会找回来……

　　只是接着很久，他都没有机会，一直到片场安静下来，进入开机拍摄的模式，更出现一个意外不到的情况。

　　这是艾米丽·布朗宁和演她弟弟的连姆·艾肯的一场戏，当她NG了一次后，她就向摄影机这边的众人认真地提了个请求：“我想那个青少年男生‘回避视线’，因为他让我想起我的同学们，很难入戏……”

　　所谓回避视线，就是消失在一个演员的视线范围之内。

　　“呃……OK。”叶惟怔了怔，被众人一望，自若地笑道：“那个男生叫叶惟，我这就消失，你好好演。”

　　当下，他只能跑得远远的，几乎快离开摄影棚了，拍摄区那边倒真的成了黑影。

　　失去了见机向大人物一抒见解的机会，叶惟不由生起一口闷气，有点腹诽，澳大利亚女孩真是大牌，回避视线，嘉宝吗……

　　但想想她也是为了做好自己的表演而已，怪不了她，哎！是斯特里普的戏多好，她一定不需要任何人回避。

　　直至半个多小时后，斯皮尔伯格探班完毕，一行人离开摄影棚，叶惟除了出了一次糗，然后被人赶到一边待着、吃了一个甜甜圈之外，什么都没做，毫无展现出自己的导演才华和对片场的熟悉。

　　大人物的行程就是紧密，接着斯皮尔伯格到了派拉蒙行政大楼，参加什么会议去了，因为涉及商业机密，叶惟不能继续跟随左右，先回去了林肯车等待。

　　形势有些急转直下，当会议结束，斯皮尔伯格几人回到林肯车离开派拉蒙总部，一个上午已经过去，叶惟却只有一开始的“鸭子不好，大雁好”的表现，仅仅的表现！还是凭着对中国的了解才有。

　　中午，斯皮尔伯格要和环球影业的一位大人物共进午餐，商议《幸福终点站》的发行。

　　叶惟继续不能参与，只是留在林肯车上吃肯德基快餐。

　　中午又过去了，到了下午，恶梦原来才刚刚开始，斯皮尔伯格来到了位于西好莱坞的剪辑室，进行《幸福终点站》的剪辑工作，然而！这老头和他的剪辑师迈克尔·卡恩（6次奥斯卡最佳剪辑提名，3次获奖）居然还用传统的线性剪辑！

　　就是在剪辑台上，用剪刀剪辑胶片，用Moviola（摩维拉剪接机）编辑，用KEM平台进行预览……这是上世纪70年代的做法！

　　说真的，叶惟根本帮不上忙，只能站在一边干瞪眼，他学的剪辑是非线性剪辑，是21世纪先进的数字科技，而不是这种早就已经停产的老古董，他甚至都搞不清楚那些配件哪个是哪个。

　　而且在迈克尔·卡恩面前，他只有学习的份，又对《幸福终点站》并不了解，哪有什么能表现的，所以只能一边观看学习，一边帮忙做点搬运的杂活而已。

　　但糟糕的事情还是发生了，就在叶惟用一台KEM观看一段被剪掉扔到地板上的废弃胶片时，这台KEM卡住了！坏了……

　　或者它本来就是坏的，只是恰好被他遇上。

　　叶惟看着斯皮尔伯格对着那台KEM又敲又打，很有些尴尬，“对不起，我没有把它怎么的……”剪辑台那边的卡恩喊着：“你别把好的零件也弄坏！把好的零件拆下来，配合以前拆的那些，可以组装一台好的！”

　　“再见，老伙计。小子，我现在只剩下29台好的KEM了。”斯皮尔伯格摇摇头，一边停了下来，一边说道：“要是全部坏掉，我的电影生涯就结束了，因为没有机器就没办法剪辑电影，那些厂家也不生产了。”

　　29台？叶惟无语，真服了这两个老古董。同时他越发有些焦急，又出了一次糗！

　　当这个下午过去，一行人离开剪辑室，叶惟都没有扳回来，“偶尔说几句俏皮话的笨手笨脚的木头人”，这是他给自己的评价，如果不是俏皮话，不是闯祸，斯皮尔伯格大概都忘记了他是谁。

　　这可不妙！

　　这时候已经入夜了，密集行程在继续，斯皮尔伯格要前往就在西好莱坞的罗斯福酒店，出席一个电影人的沙龙，毕竟快是今年的奥斯卡了，大人物们活动多多。

　　叶惟可以看到裁判在看手表，就要吹响加时赛结束的哨声，而现在他还处于大分数落后！能让他有所表现的，只剩下这个沙龙。所幸他获准可以跟在大人物旁边，一起去见见世面。

　　夜幕下，灯光璀璨，一行人进了罗斯福酒店，很快，来到沙龙举办地的豪华宴会厅，里面已然是一片热闹，数十人三三两两地把酒笑谈着什么。

　　“看看那是谁，哈哈，‘出土文物’来了！”

　　正当他们走进去，一个胡子发白的中老年白人男人笑着走来，一开口就调侃斯皮尔伯格。

　　噢，我的天！叶惟心头猛然一惊，有些愣住了，为什么没有人告诉过他，这个人也会参加这个沙龙……

　　乔治·卢卡斯！！！


第090章 火光

　　乔治·卢卡斯！！！

　　《星球大战》之父！就是这个老家伙，创造了一个风靡全球的科幻世界，就是这个老家伙，重新定义了什么叫科幻电影，他组建的公司“工业光魔”更改变了电影的样貌和拍电影的方式！

　　这个身形不高的老家伙，好莱坞80年代四大导演之一，超级大人物，天才，所有星战迷心中的神明……乔治·卢卡斯！

　　叶惟不可能不愣住，这可是他的偶像！事实上他喜爱卢卡斯比斯皮尔伯格更多，几乎要像疯狂粉丝那样放声尖叫，卢卡斯！

　　但他迅速压下激动的心情，心中跟自己说着：伙计，不要这样，今天不是来追星拿签名什么的，不是！今天是来让大人物好好见识一下你的才华，让梦想成真！大伙儿都在盼着呢！

　　这么一想，叶惟顿时冷静下来，满眼看到的都是机会，大人物越多，道路越多，前进！

　　“哈哈哈，怎么来得这么晚，你不会是骑着你那辆小自行车来的吧？”

　　卢卡斯继续调侃着老朋友，双眉有点倒竖，蓄着络腮白胡的老脸上满是笑容。

　　“就算是这样，路上还是很堵车。”斯皮尔伯格笑说着走上去。

　　“所以我一直都说，开家卖老古董的店铺是会大赚的。”

　　“你最好快点开，我今天又坏了一台KEM。”

　　“KEM？那就有麻烦了，我很确定现在全世界都没有出售这种机器和配件的店铺，毕竟那可是原始时代的石器啊。”

　　“还好我存了很多，还有29台。”

　　“那可真是要天长地久了……有了！《夺宝奇兵4》的题材有了，‘印第安纳·琼斯和远古异人的KEM’，怎么样？”打趣间，卢卡斯又给老朋友取了个新外号。

　　“想法不错，你回去就用你的剧本稿纸和4号铅笔，把它写出来。”斯皮尔伯格的嘴巴毫不落于下风。

　　“就这个习惯我改变不了。”卢卡斯摇头地笑，一边走，一边道：“真想不明白，怎么会有人用电脑写剧本的呢。”

　　斯皮尔伯格顿时笑道：“我也想知道怎么会有人用电脑剪辑电影，摸不着胶片，哪会有剪辑的感觉。”

　　两位大人物互相调侃，跟在旁边的叶惟插不上话，只能保持微笑。

　　他知道两人斗嘴纯粹是找乐子，他们可是多年的老搭档，《夺宝奇兵》系列就是他们深厚的友谊结晶之一。

　　不过两人在电影制作上有很多不同，斯皮尔伯格还坚持用线式剪辑，而卢卡斯发明了数字剪辑台和非线性剪辑，改变了电影剪辑的方式。而听他们说的，有趣的是，斯皮尔伯格用电脑写剧本，卢卡斯则坚持用纸笔。

　　两人都有老古董的地方，也有潮爆的地方。

　　其实斯皮尔伯格绝不是一个抗拒新科技的人，他1985年制片的《少年福尔摩斯》是电影史上首次运用CG动画技术的电影，1988年制片的、和泽米吉斯合作的《谁陷害了兔子罗杰》更是一座里程碑，首部真人和动画结合的电影。

　　而《ET外星人》、《侏罗纪公园》都曾经掀起特效新潮流，这老头也是个技术狂人。

　　但到了21世纪，数字技术越来越先进，大有取代传统技术的势头，比如拍摄方式，卢卡斯是数字拍摄的驱动者、推崇者，《星战前传》系列就是用数字摄影机拍的；斯皮尔伯格却是胶片拍摄的坚守者、悍卫者。

　　想着这些，叶惟不能沉默了，见机插话道：“也许这就叫千面英雄吧。”

　　一句话，让两人都高兴，卢卡斯回头看看这个亚裔少年，才发现不是个路人，立时饶有兴趣地问道：“你是谁？”

　　斯皮尔伯格也回头，没有介绍的意思，由叶惟自己说。

　　GO，GO，GO！重新开球了！叶惟心中吼了声，做自己，展现才华！他伸手地上前，笑道：“卢卡斯先生，你好，我是叶惟，一个准特洛伊人。”卢卡斯是南加大最著名的校友之一，多年来热心于捐赠母校和扶持后辈。

　　“哦？”卢卡斯兴趣更高了，与少年握手。

　　“是的，我现在还读九年级，但是以后我会申请南加大影视学院的。”

　　握到偶像的手，感觉简直像卢克·天行者面对着尤达大师，叶惟很高兴，继续道：“事实上我现在已经时不时去南加大蹭课了，之前我拍了一部10分钟短片，也是借助了南加大的资源才能完成。”

　　即使卢卡斯聪明绝顶，一时间都消化不过来这些信息，说不出话，九年级，短片，蹭课，南加大？

　　“然后我才能得到担当斯皮尔伯格先生一天助理的机会，以考察我有没有拍摄长片的能力。”叶惟简单地介绍完毕。

　　斯皮尔伯格向呆住的老朋友笑道：“他的那部短片，《天使之舞》，拍得真不错，非常专业。”

　　“谢谢。”叶惟不由有点激动，今天还是第一次得到老家伙这么明确的称赞，还要是在卢卡斯面前！

　　“像你当年那样？”卢卡斯问老朋友。

　　叶惟知道他指什么，《火光》，斯皮尔伯格16岁时编剧、导演、制片、剪辑等的140分钟超级8故事长片。

　　“不一样，专业就是专业的意思，你有兴趣可以要张DVD回去看看，时代变化了。”斯皮尔伯格似乎有一点点感慨。

　　“从你这里听到这句话，真是不容易。”卢卡斯打量起了叶惟，“年轻人，那么说你很懂电影？”

　　“是的，可以这么说。”叶惟自信地点点头。

　　说话间，三人走进了宽敞的宴会厅里面些，沿途的人们无不跟两位大人物打招呼，或是笑聊几句。叶惟看到一个个在电影业叫得上名字的电影人，虽然不是幕前明星，但在他这里，比见到明星还要让人兴奋。

　　斯皮尔伯格从侍应的酒盘上拿了一杯香宾，而叶惟则拿了一杯果汁。

　　这时卢卡斯继续刚才的话题：“年轻人对未来更有发言权，惟，你觉得以后数字技术会不会采取一些老掉牙的东西？”

　　叶惟迅速分析这话，谈谈数字技术的未来！总算有了一个展现自己见解的机会，抓住！让人信服！

　　他稍作酝酿，在两位大人物的注目下，就讲了起来：“我觉得数字技术是电影制作的大趋势，这一点很明显，它必然会渐渐成为主流，像我的短片就是用数字摄影机HDC-F950拍摄的。”

　　“真的？”卢卡斯不禁呼道。

　　“嗯，跟《星战前传三》同款。”叶惟点头，越说越自然，用手势配合着语气：“虽然数字拍摄的画面的分辨率、质感、色彩等方面，都还是不如胶片拍摄，但它有两个太迷人的地方，方便和省钱。

　　这两点实在是可以弥补技术缺陷方面的很多，方便其实也可以等于省钱，对于好莱坞这台商业机器来说，省钱是多么重要；而对于那些心怀着电影梦想却资金不足的独立制片人来说，省钱又是多么重要。

　　所以光凭这一点，我就认为，数字拍摄未来会成为主流，当它的技术层面变得跟胶片拍摄一样好，它大概会是唯一。”

　　卢卡斯举杯喝了一口香宾，突然就问斯皮尔伯格：“你从哪里找来这个电影小子的？”

　　意想不到！他是真的没想到这少年能说出这么一番见解，尽管没什么新鲜，可出于一个九年级生的嘴巴！而且谈吐间那么自然、自信，既朝气又成熟，令人有些难以置信。

　　“汉克斯找来的，他在寻找机会。”斯皮尔伯格微笑说道。

　　“是的，我在为一个电影项目找着投资，我会是项目制片人和导演。”叶惟立即说出来，无论如何，先让大人物留下印象。

　　卢卡斯听得皱起眉头，听起来很离谱，只是看看老朋友的态度，这是认真的，奇事！

　　叶惟没有细说自己的事，而是继续大人物的话题：“数字技术给电影带来好的方面，也会带来坏的方面。

　　像特效，现在的特效越来越厉害了，观众们爱特效！但这么一来，电影总体的故事性，会不会下降？我想在一段时间内，市场决定是会的，因为我自己也喜欢爆米花特效大片，哪怕故事很弱，暂时还OK。

　　但当我们厌烦了呢？作为一个电影人和观众，我表示担忧，我害怕未来某一天，在银幕上看到的都只是些特效，两个小时后走出电影院，回想刚才的故事，什么都想不起来，那样我会很悲哀。

　　我只希望，数字技术能带来好的改变的同时，没有丢失电影的真谛，讲故事，讲梦想。”

　　“说得好！我喜欢你这句‘讲故事，讲梦想’。”卢卡斯闻言击节叫好，看着这少年的眼神，多了些欣赏。

　　如果说刚才那番话，是专业人士都可以看到的趋势，那这番话，则是一个独立电影人的拳拳诚心。

　　卢卡斯从来不以好莱坞人自居，只有独立电影人，他事实上也一直不在那部工业机器之中，被称为“终极独立电影人”，叶惟的担忧也是他的担忧，亲手把电影数字技术不断推上去，为的是更好地拍电影，他不愿反而成了个谋杀故事的凶手。

　　所以这番话，真是说到他心坎里去了。他饮了一口酒，赞了又赞：“小子，你这样想绝对正确，以后别被好莱坞同化！”

　　斯皮尔伯格笑笑，“我倒觉得，不要害怕好莱坞，去影响它。”

　　“我影响了，好莱坞总是抄袭我的电影，真没有办法。”

　　卢卡斯摊手，没有深入批判好莱坞的意思，又感慨道：“伤害故事性也不是我想看到的，当初我们制作《星球大战》的时候，还没什么电脑特效，我们为了讲好故事，就只能绞尽脑汁想出一些土方法，现在电脑特效什么都能做了，很多人却没了讲好故事的心思。”

　　叶惟知道《星球大战》一开头那个经典的宇宙画面就是用土办法拍出来的：用摄影机近距离拍摄一块绘着星球点点的黑纸板。

　　他固然很赞同卢卡斯，又不想冷了斯皮尔伯格，想了想，说道：“是啊，所以我真的很喜欢《星战前传》系列，还有斯皮尔伯格先生的《人工智能》和《少数派报告》，有特效，有故事，也有思考，这才应该是数字技术带来的面貌：

　　讲故事的人需要保持讲故事的激情，操纵特效，而不是被特效操纵。”

　　“哈哈！”卢卡斯笑了声，这小子真机灵。斯皮尔伯格的笑容也更甚。没有人不喜欢听真诚的赞美。

　　叶惟开玩笑道：“我甚至认为这可能是一个机器人阴谋，先操纵人类社会所有讲故事的人，让他们不再讲机器人背叛人类的故事，使得机器人的规模越来越大，再一步步实现它们的统治。”

　　“这是一个好故事！”卢卡斯举了举酒杯。

　　“那一定要做一个角色。”斯皮尔伯格喝了口酒，也幽默道：“名字叫卢卡斯，是个机器人迷恋者，认为人类和机器人可以和平共处，还到处讲着这种故事，结果当机器人大军开始背叛，第一个就把他杀掉了。”

　　“你看看，你看看，我叫他做卢德分子，一点都不过分！”卢卡斯哈哈大笑。

　　“到时候，所有人类都是卢德分子了。”叶惟喝着果汁笑道。

　　周围的人们注意到这边的情况，都十分惊奇，一个青少年和两位大导演有谈有笑的，怎么回事？渐渐有人走了过来。

　　越围越多人，两个老头默契地没说什么，继续让年轻人发挥，只见他不但没有怯场，反而更加来劲，笑谈着各个话题。

　　未来的市场趋势？可以。

　　叶惟动着手，说着：“很长一段时间，特效会是主角，看看《蜘蛛侠》，超级英雄题材+特效，就是恐怖的爆发力；看看《哈利·波特》，畅销书+特效，也有巨大的商业效应。”

　　青少年的品味变化？可以。

　　“我们这代青少年是成长于信息时代的一代人，我们的品味必然会因此受到一些影响，但无论怎么变，人类的原始情感需求是不会改变的，我们要爱情，我们要冒险召唤，我们要梦想……”

　　互联网的影响？可以。

　　“是的，是的，互联网的影响太大了，未来就是互联网！有人说互联网肯定会改变电影发行和宣传的方式，我赞同，但不赞同互联网是电影放映业坟墓的观点。以前DVD出来的时候，也有人说是坟墓，现在呢？

　　影院放映肯定会受到冲击的，更多的观众被分流到其它的观影方式，所以我想影院也需要做出一些改变，对观众保持着吸引力，像更好的技术、更好的服务。”

　　“嘿，你们在说什么？”这时候，又有人走过来，围了十几人了，他们就像看到什么活生生的奇迹，看着那滔滔不绝的少年。

　　“我们在说影院老板们该把爆米花多做几种口味。”

　　“哈哈！”

　　卢卡斯看得啧啧称奇，这小子太厉害了，以青少年的年纪，谈及电影内外的各种方面，他都说得出一番见解，一开始的生涩早已不见了，只有幽默、知识广博，还控制着场面。

　　“在这个什么都讲究全球化的时代，我觉得电影业的故事才刚刚开始，怎么讲一个全世界都喜欢的故事，也会更考验电影人的能力，不过只要不脱离电影本质，这些都不是问题。”

　　叶惟天生就是个畅谈者，不管是面对一群幼儿园小孩，还是一群老头大人物，都不会不适应，只会越讲越起兴。

　　时间在过去，旁边围着的人们来了又去，去了又来，很快，全场众人都认识到了一个叫“叶惟”的惊人亚裔高中生，他虽然年纪轻轻，却充满自信和才华，让人倍觉好感和新鲜。

　　渐渐，叶惟讲得走不开了，连两位大人物走开，他都无法脱身，只能继续自己的个人脱口秀。

　　另一边，两位大导演并肩而走，一边饮酒，一边谈着什么。

　　卢卡斯感叹道：“看到那小子，我忽然觉得自己真有些老了，也许该回去南加大教书了。”

　　“我坚定觉得自己只有30岁。”斯皮尔伯格笑道，“但那小子，真的非常……让人惊喜。”

　　他回头望了望叶惟那边，仿佛看到了自己的过去，不由慨道：“16岁，真是个美好的年纪。”

　　卢卡斯也回头望去，“老朋友，他要什么机会，你都得给他。我们都知道，这个人，是个天才。如果你不投资他，我有兴趣。”

　　斯皮尔伯格早已经有了主意，目光闪烁，“找到一个电影天才，总是那么让人兴奋。”

　　“那让你感到并不孤独是吗？”卢卡斯又调侃了，“不过惟可不像是卢德分子，我觉得他更喜欢我多一些。”

　　“那可不一定，今天我坏了的那台KEM就是他弄坏的，他当时很难过。”

　　“我希望他把你其它29台也弄坏。”

　　“就算那样，全部拆开，还是可以组装一台好的。”

　　当夜色越来越深，到了晚上9:00多，这个沙龙聚会结束了，人们纷纷道别离去。

　　叶惟这次真是收获丰富，他得到了这个行业很多大小人物的名片，突然之间，他四周的道路多了很多，每一条都一片光明，如果洛威特还要怎么报复，他现在更不怕了，很多人似乎都可以帮忙。

　　真要帮忙时，其他人不敢保证，但卢卡斯！

　　道别之时，星战之父笑着拍拍叶惟的肩膀，跟他说：“我非常喜欢少年做出一番大事的故事，努力吧，愿原力与你同在。”

　　“先生，愿原力与你同在！”叶惟抑着激动地回应，口袋里那张乔治·卢卡斯的名片，价值万金！

　　而从离开宴会厅、离开酒店，到回到林肯车上，车子开动，斯皮尔伯格都没说什么，不过叶惟知道，大人物已经有决定的了。

　　比赛已经结束，结果，还没有揭晓……

　　此时车子后厢只有三人，他们和本杰明。

　　坐在后排座上的斯皮尔伯格，看着对面侧座的叶惟，不知想着什么，好一会，才忽然追忆的道：“惟格，在我16岁的时候，我和你有着同样的想法，拍电影，拍电影！整个脑子里，全部都是拍电影。我那么做了，用超级8花了400美元拍了一部长片，《火光》。”

　　叶惟面容安静地听着，而本杰明识趣地当着局外人。

　　“我记得那时候，大家都说我不行，认为我只是在闹着玩，一个16岁的小孩拍什么电影？”

　　斯皮尔伯格回忆着笑了笑，“但我没有理会他们，我不断去努力，拍好电影后，继续努力，到了17岁时，我终于找到了发行，当地一家电影院愿意给我展映一周！然后《火光》上映了，一周后下画，它赚到了100美元的利润，我分了50块。

　　很有趣，这些事情，就好像发生在昨天，我甚至还记得那个影院经理的笑容，大家惊讶的样子，‘他真的做到了。’、‘他只是个小孩啊，他怎么做到的’、‘你开什么玩笑？’我看着他们，我笑了，我就知道，我这辈子就是个拍电影的。”

　　叶惟听得心头猛跳，浑身起了一层激动的冷汗，隐约感觉到……老家伙的意思是……

　　“你的境况怎么样，你的心情怎么样，年轻人，相信我，我完全明白。”

　　斯皮尔伯格又是一笑，那聪明的老脸，这一刻有着很多童真，“小孩拍电影，永远都不会容易，而且你比我当年还要疯狂。两个疯子。”

　　“先生，我更喜欢说我们是两个天才。”叶惟自信十足的语气，微微有点颤抖。

　　“哈哈哈！小子，你要保持这份自信，就要觉得自己是个天才。”

　　斯皮尔伯格的神情变得认真，表明不是在说笑，说道：“一个导演拍自己的第一部电影，你知道什么最重要吗？你可以不懂设备，不懂技术，不懂片场，可以连摄影机都没有摸过，你可以犯错，可以迷茫，也可以偶尔想逃离片场。

　　但是，你一定要有从心底涌起的激情！讲故事的、证明自己的、做大事的激情！

　　经过今天，我很高兴在你身上，看到了这样的激情，《天使之舞》也已经证明你懂得拍片，所以小子，如果汉克斯不敢投资你，你来找我，梦工厂开一个项目给你，青春喜剧之类，或者继续你的项目，300万制片预算左右，随便你挑，你有这个价值。

　　但我希望你以后最好可以赚得比我当年多，别又是100美元利润了。”

　　听到斯皮尔伯格这番话，叶惟已然是满脸通红，双眼被一股热流汹涌上来，冲击着，浑身的热血，沸腾着……

　　“怎么样？”老头笑问道。

　　叶惟整个人都在颤抖，看到了希望燃烧的火光，看到了梦想燃烧的火光！

　　他突然很想拥抱一下这个老头，很想仰头大声喊出来……

　　“是的，是的！！！我做到了！！！”


第091章 听见天堂

　　夜色如水，今晚的星月特别皎洁，车头大灯打出一道道让人眩目的光柱，在把斯皮尔伯格送回家之后，林肯车又把叶惟一直送到布伦特伍德日落大道东段。

　　看着林肯车消失在道路尽头，车尾灯的余光还在照来，叶惟突然尽情地吼了出来：“啊啊！！！！！！”

　　他一边吼，一边手脚疯狂地挥动，在此时此刻，没有话语比得上大喊，只有这样才能释放那高兴的心情，不然会憋死的！

　　“啊啊啊！”叶惟快要在地上打滚，以前跟自己说过的“不要高兴得太早”去死吧，现在就是时候，现在就要高兴！！

　　太高兴了，太好了！！！

　　虽然汉克斯还没有回复，但有了斯皮尔伯格那句“你来找我，梦工厂开一个项目给你”，比赛已经胜利了！那老头是什么人，像这样的大人物，像这样的事情，要么就不说，说了就会算数！更别说，还有卢卡斯！

　　哈哈，300万预算！够了，不需要巨星加盟，都足够把《阳光小美女》剧本拍成一部电影！叶惟的电影！

　　威利斯团队不懂“天才小子”的价值，多的人懂！他闭着眼睛拍片，都有信心把300万预算赚回来！

　　赚钱不是最重要的，关键是，终于可以拍那该死的电影！终于可以，梦想成真！

　　这一次，他不会再让梦想在指间溜走！牢牢地抓住！

　　“啊！！！”叶惟又吼一声，惹得周围的住宅纷纷响起了狗吠声，他连连嘘了几声，不想被狗追着咬，拿出手机，要把这份喜悦跟人分享，太多了，再不分享也要撑死！

　　翻动通讯录，停在了莉莉的名字上，慢着，慢着……他抓抓头，隔着手机说？真是浪费这个时刻！不，现在就去她家找她！

　　发了一条短信给父母说自己还要晚些回去，叶惟就要前往莉莉家，虽然还没进去过，但几次在外面接她约会，也是熟路了。

　　“有人受伤了吗？发生什么抢劫了吗？”突然这时，左手边远处的住宅打开了门，灯光透出，走出了一个警惕的白人中年男人，他手上举着一支棒球棍，望着草坪外道路这边。

　　“汪汪，呜汪汪！”旁边还有一只大狗，像是什么牧羊犬。

　　“爸爸，怎么了还好吗？”屋子还传出孩子们好奇的叫声。

　　“不，对不起，先生，只是我在乱叫，我太高兴了！”叶惟顿时道歉，又不禁笑了起来：“你都不知道，有什么好事发生在我身上，感谢上天，感谢我自己！祝你们有愉快的一天，再见！”

　　他小声地嗬嗬叫着，展着双手飞翔一般，往北边方向奔去。

　　如果生活是一部电影，那么现在的配乐一定会是那么快乐、激昂，想着，叶惟唱起了《It-is-my-life》：

　　“这就是我的人生！要么现在就去做，要么永远做不成，我不想永恒活着，我只想每天都活得精彩！我的心就像奔驰在开阔的高速公路上——”

　　一路狂奔，一路高歌，月光见证着这一场演唱会，也许没有歌手们唱得那么好听，却感染着大地万物！

　　你听，连那些狗狗都在和声歌唱！你看，那些来往汽车的灯光在照耀着舞台的明星！你感受，身上每一个细胞都在跃动！

　　不到半小时，叶惟来到了莉莉家的外面小街道，音乐停下，微微喘息，目光越过宽阔的草坪花园，望着那栋古典而豪华的两层白墙大屋子，里面还有灯光亮着，当然，现在才刚刚10点。

　　他用手机拨打给了她，对方接通，笑道：“莉莉，出来，我就在你家外面！”

　　“什么？你来了？”

　　“是的，快出来快出来，哈哈！我想见到你！”

　　“好，但等一等！”

　　另一边，女生卧室里，莉莉才刚做完家庭作业，正准备看会电视脱口秀节目，叶惟的突然来访让她很惊讶，连忙换了睡衣，穿上一套休闲好看的衣服，又往化妆台走去，拿着粉刷对着镜子，往脸上随便刷了几下，就快步离去。

　　惟今天都不知道去了哪里，学校请假了，发短信也没怎么回，一整天神神秘秘的。

　　“莉莉，你去哪里？”当她扶着楼梯栏杆奔到楼下，妈妈疑惑地走来。

　　“就外面，惟来了，你别管！”莉莉的脚步没有停，一边应着，一边就像赛跑一般冲出去。

　　“这可不好……”塔沃曼有些不满地瞪目，这么晚了，居然还跑来女生家里，等他可以开车，那还得了？真是个坏小子！

　　来到屋子外面，借着路灯的光芒，莉莉只见叶惟站在远端草坪那边，正夸张地挥动着双手，笑容满脸，看得出他十分兴奋，她不由也露出笑脸，小跑地奔去，“怎么了？”

　　“莉莉，莉莉，莉莉，莉莉！”叶惟挥着手，叫着，当她一走近，他就是一记熊抱，抱着她又摆身又蹦跳，笑得停不下来，无法完整说一句话：“哈哈哈……变化了，今天，变化了！你知道我今天去了哪里吗？所有事都变了！”

　　“你说清楚点？”莉莉莫名地笑着，“什么变了？”

　　“所有！我不能，我不能……我太高兴了！噢我的天，我就是不能说清楚，该死的，哈哈！”

　　叶惟快笑出眼泪来，被莉莉嗔了几句“傻瓜，你不是喝醉了吧？你喝酒了！？”

　　他放开她，笑着摆手，艰难地压下情绪：“我尝试告诉你，听着……《阳光小美女》项目，有了转机！是这样的，汤姆·汉克斯前些天联系了我，汤姆有兴趣！哈哈，然后今天……史蒂文·斯皮尔伯格，乔治·卢卡斯，他们欣赏我！他们想投资我！

　　斯皮尔伯格甚至说了梦工厂可以开一个300万预算的项目给我，任我选择题材！天啊，莉莉，我要拍电影了！”

　　莉莉又惊，又愣，又难以置信，眨眨眼眸，他凌乱的语气和疯狂的样子，让她无法确定：“你说真的？还是……什么状况？”

　　“这是真的，美女，这是真的！！”叶惟笑吼几声，从衣袋里掏出一大叠名片，拿起最上面的两张递给她，“你看看，他们叫什么名字？尤达大师！大白鲨！”

　　莉莉接过一看，明眸渐渐瞪大，猛然抬头看看他，又看看名片，惊道：“你说……真的！？”

　　“真的！！！这样说够清楚吗，这个项目，要么汉克斯投资，他不的话，斯皮尔伯格会投资，他又不的话，卢卡斯会投资。宝贝，我不想这么说，但真的，现在谁还他马在乎布鲁斯·威利斯，去他的！”

　　叶惟举起双拳，仰望星空，“我们找到投资了！我是制片人和导演！！梦想再一次成真了！！！”

　　“噢，我的，天……”莉莉惊呼出声，一瞬间脸红耳赤，脸容中满是不可思议、震惊，“发生什么事了，惟，你是怎么做的！发生什么事了！？这都什么时候的事了，汉克斯联系你？你怎么没说？”

　　“对不起，我不想让你们又空欢喜一场，所以就先瞒着……”

　　“你这个混蛋，你这个坏蛋！！”莉莉突然出拳捶打他胸口，又起脚踢他，扬起的双眉让笑容更灿烂，一边打一边叫：“你怎么能这样，现在这么突然，我都反应不过来了！这叫什么事，老天！我恨你！！”

　　叶惟突然拥抱住她，低头就往她的嘴巴吻去。

　　莉莉一开始还呜呜几声，很快就热情地回吻，揽住他的脖子，咬着他的嘴唇。

　　明月、繁星和路灯的光芒，都在照耀着这对青春恋人。

　　那边屋内透过窗户看着外面情况的塔沃曼，无奈地收回目光，摇头叹息，女儿长大了，有自己的世界了……

　　两人正吻得忘情，叶惟的手机忽然来电振动了，只好推开莉莉，“我有电话来，说不定是……”

　　拿出手机一看，他顿时激动欢呼：“汉克斯！是汉克斯！一定是斯皮尔伯格告诉过他，他做出决定了。”

　　莉莉听不太明白，拭了拭嘴唇，“就是？”

　　“决定投资商会是谁！汉克斯还是斯皮尔伯格？由阿甘选择！”叶惟说着接通来电，兴奋笑道：“嗨，汤姆。”

　　那头传来了汉克斯宽厚的话声：“惟，史蒂文打过电话给我了，呵呵，他对你的评价是‘那小子是个天才，你不投资我投资’做得好，做得好！既然史蒂文都这么说，那我就放心了，惟，我投资你！普雷通提供300万制片预算，你能找到更多资金进来也可以。”

　　“谢谢！！！太好了，谢谢！”叶惟不禁吼叫一声，搂着莉莉的肩膀，像踢进了终场前绝杀一球，成功了！赢了！

　　他欣喜若狂地说着：“汤姆，我不会让你失望的，绝对不会！这太棒了！哈哈哈！”

　　“嗯，下周我们安排一个会议，到时再谈具体的合作计划。”汉克斯笑道，“但这事已经定了，不会变的，你可以尽管高兴。”

　　“是的啊啊啊！我知道，我都快高兴疯了，我是有多么幸运！”

　　“这是你自己的努力争回来的，不只是幸运。惟，现在先就这样吧，我看你一定要和很多人分享喜悦的了。”

　　“汤姆，有没有人告诉过你，你真的好贴心！再见，下周见！”

　　叶惟刚一结束通话，莉莉立即惊道：“汤姆·汉克斯答应投资你了？”他把她搂得更紧，志得意满的样子，尽情地得意：“简，那个叫奇迹的东西，我踢它，砸它，它就是该死的缠着我不肯走，所以我只好接受它了！”

　　“哇啊！！！”莉莉激动地失声大叫，眸光如火，“没错，这就是个奇迹！”

　　没有多说什么，两人再度拥吻在一起，继续刚才未完的吻，一个甜蜜的激情的欣喜的浑身颤抖的吻。

　　直至吻得喘不过气，让他们觉得快要死去，才又分开。

　　“哈哈哈！”

　　“我是第一个知道的？”莉莉挽着凌乱了的秀发，轻喘地问道。

　　“是的，第一个！连我家人都还不知道。”叶惟想象着什么，越想越开心，“我真不知道他们会高兴成什么样子，还有大伙儿！还有那些看扁我们的人……不，他们不重要，他们只是眼睁睁地看着，我们这一次跳跃，真的跳过去了！”

　　“哈哈！谁说不是呢，完美的动作！”

　　两人笑语了一会，虽然不舍，叶惟却又着急家里，“莉莉，那我回家去了，回去再打给你！”

　　“好的。”莉莉点点头。

　　叶惟当下转身离去，走几步就回头向她挥挥手，快乐的气息在空中弥漫，就算他越来越远，这边还是可以感受得到。渐渐，他走远了，突然奔跑起来，高唱起了什么：“这就是我的人生！要么现在就去做，要么永远做不成……”

　　莉莉笑了出声，眼眸弯弯，直至看不到他的身影，还发呆了半晌，才噢的一声，好像做了一个美梦。

　　惟刚才来过，汉克斯要投资了，对吧？

　　她往家里走回去，想着这事想得入神，连在门口边的妈妈都没有留意到，直接走过往楼上去，自言自语着：“太不可思议了，太不可思议了……”


第092章 英雄本色

　　太不可思议了！

　　这个令人震惊的好消息，让叶家爆起了一片欢庆，就算是人到中年的叶浩根和顾乔，都不禁激动得大叫！

　　谁敢轻易地相信？但事实摆在眼前，那一叠名片是最好的证明！

　　“怎么了，怎么了？”朵朵不明白，又急着想明白。

　　叶惟抱起她，哈哈大笑：“哥哥考了一个A+！绝对的A+！”朵朵也惊呼了：“这不可能！”他急道：“谁告诉你的？我考A+为什么就不可能？”朵朵道：“你说的啊，‘考A+的是蠢人’，但哥哥你不是天才吗？”

　　“这大概就像阿甘妈妈说的，傻人有傻福。”

　　阿甘！在这个夜晚，呼唤这个名字的人们，比往常多了很多，他们正是追梦联盟的成员们，他们在狂欢！

　　走了威利斯，来了汉克斯！

　　“谁还在乎布鲁斯·卑鄙·威利斯！”、“我们有巴布，现在，我们也有了阿甘！！”、“Run，Forrest，Run！”

　　《阿甘正传》的经典台词，也比平时被用得更多，而大家说得最多的那一句，还是“惟哥，你太让人惊叹了！”

　　“惟哥，你是那么的了不起，奇迹已经不能形容你的丰功伟绩，珠穆朗玛峰也不能和你比肩！阿姆斯特朗的一小步微不足道，莎士比亚的戏剧写不出你的信念，英国乔丹的胸部也显不出你的伟大！如果你是辛巴，我就愿意做丁满，我的狮子王，辛巴！”

　　列夫悠然的抒情诗，响彻在手机另一头。

　　不过叶惟觉得，有必要给大家解释清楚一个情况，群发短信说：“伙计们，现在汉克斯只是确定会投资项目，他并没有承诺出演！我们还没谈论过这方面。最后有可能会，也有可能不会，总之我将会努力游说！”

　　虽然是这样，众人的兴奋并没有降低多少，汤姆·汉克斯投资就很厉害了，而且他们相信VIY会搞定的，汉克斯既然敢把几百万拿出来，没理由不敢加盟出演，威利斯都敢！曾经。

　　第二天，周六，哈佛·西湖初中部，再一次因为VIY全校惊动！

　　没有人怀疑VIY会进行反击，但大家都没有想到，他会一下扭转整个局面，如此彻彻底底，比之前的战绩还要威风！不用半个上午，消息传遍了校园，那些昨日的“失败者”们，也昂扬起了精神！

　　“是时候了，忍了这么久，就是等一个机会！不是告诉别人我们威风，是我们失去的东西，一定要拿回来！”

　　叶惟早已大吼，朋友们，尽情燃烧我们青春去吧，现在，不管从哪个方面说，我们都是酷小孩！

　　“追逐那些梦想，追逐那些漂亮女孩！别害怕，别犹豫，因为最酷的酷小孩，是我们！！！”

　　小小熄火了一段时间的追梦联盟，突然熊熊燃烧起了席卷一切的大火！这个校园的最大社团，光芒万丈！

　　“我们有阿甘，我们有阿甘！”

　　“这个新情况要上《光谱》，要上《宝石快艇》，要上编年史，要上HW声音，要上年鉴！！”

　　“是啊，告诉那些人，VIY的事迹应该出现在学校每一份出版物上面去！如果下周的《光谱》没有报道，我列夫跟他们拼了！”

　　“老兄，放心吧，我就是《光谱》的记者，这绝对是头条新闻，标题我都想好了：‘汉克斯的手，VIY抓住了！’”

　　“你这标题像八卦恋情，该这样‘天才VIY和傻瓜阿甘的奇迹联手！’”

　　“哇，就这个，就这个！”

　　都不用上报纸了，校园各处三三两两玩耍的学生，基本都会谈论这个最新鲜热门的话题，赞叹、感慨、质疑、好奇……

　　当约翰·威廉姆斯等人听闻消息后，先是傻掉，接着不相信，威廉姆斯逢人不屑地说：“你们激动什么，这明显又是一个骗局，过些天木兰会说汉克斯反悔的，这是他一贯的套路！”

　　是谎言吗？CDL成员们几乎要竖起中指，局外人们也不敢认同，VIY的恶作剧虽多，可从来都不是一个撒谎精。

　　真相是什么，过些天自然就会明了。

　　……

　　校园之外，这个惊人消息同样在传播。

　　迈克尔·阿恩特知道了，震惊，最近真像坐上了过山车，先是升到了高空，突然威利斯团队又撤回合作意向，跌回了泥潭，让他一度觉得难道《阳光小美女》有什么不祥？突然又升回高空！

　　但他已经不敢再这么早高兴雀跃，也许直到正式开拍那一刻，他才会笑出来……

　　大卫·林德知道了，架着眼镜的方形老脸黑沉沉的，就算在周六，也不得不拨通了一个电话。

　　“汤姆，你好，我是焦点电影的大卫·林德。是的好久不见了，我听说你有意思投资那个叫叶惟的高中生，其实他的《阳光小美女》项目本来是焦点的，我们最近在积极回购，大家有没有合作的可能？”

　　“在这事上没有可能，大卫，这事已经定了。叶惟比《阳光小美女》让我更感兴趣，那是个得到斯皮尔伯格欣赏的年轻人，所以真的，别搞那么多了，史蒂文巴不得我不投资，那样他就可以抢去了。”

　　听了汉克斯直接的拒绝，大卫·林德呆住，斯皮尔伯格？怎么会把这样的大人物都卷了进来？

　　“就这样吧，焦点该明白，项目出手了，就是出手了。”

　　电话挂断后，大卫·林德无力地长叹一口气，一个本来价值数千万的项目，就因为一时疏忽，没了，真让人不甘……

　　洛威特知道了，除了脸上又青又黑，面对着汉克斯、斯皮尔伯格这种级别的人物做对手，主动权又在叶惟手上，能有什么办法？也许能做的只有祈祷，说诅咒也可以：事情最后会搞砸！

　　那小子怎么的惹怒汉克斯，全部意向都作废，到时就有他哭的了。

　　汉克斯会不会怒不知道，威利斯现在暴怒！

　　本以为这件事随它去算了，然而当事情竟然这么发展，一想到有可能发生的画面，汉克斯凭着出演《阳光小美女》“理查德”而走上奥斯卡舞台，领取他的第三座最佳男主角小金人……

　　威利斯就无名火起，心头郁闷得要滴血，该死的奥斯卡，该死！

　　位于贝弗利山庄的豪宅里，这位好莱坞巨星在大厅走来走去，两道法令纹绷得紧紧，看到什么都想砸到地上。

　　“老头子，我真不想这么说，但叶惟这件事，你做得太不地道了。”拉莫那有着失望和冷嘲的话声，犹在他耳边响起。

　　“我有个预感，你以后会很后悔，虽然你做过很多愚蠢的决定，不过谈好了却暗算叶惟这一个，会是最愚蠢的。”

　　“别说了！！”威利斯突然怒吼，双手抽起旁边的一张木椅子，发狂地往地上拍砸，砰，砰，砰！没几下，木椅就被砸得爆开，成了一堆碎木……

　　拉莫的声音却还在脑海回荡：“这椅子又没做错什么，做错的是你，老头子。”

　　“我没做错，我对那小子已经很好了，给他的回报一点不差，是他贪心！”威利斯连连喘着粗气，眯着双眼，“贪婪的小子，双赢的方案，还不满足……还想要什么……”

　　汉克斯会出演吗？奥斯卡？不，不会的，那小子拍不了那么好的，不，不……

　　威利斯拿出了手机，打给了瑞夫金，沉声道：“你立即联系叶惟，我们公司出价500万买走《阳光小美女》剧本！立即！”

　　“500万！？布鲁斯，这贵得不合理了，而且那小子……”

　　“你能不能听我的，那是我的钱，现在！”

　　……

　　另一边，圣莫尼卡，瑞夫金非常无奈地打给了叶惟，500万买一个前价50万的剧本，如果最后影片没有成功，真是会笑死人，他坑蒙威利斯的坏名声也跑不掉，职业生涯就完了。

　　可不打这电话，今天威利斯就会暴打他一顿，不过似乎要先考虑的是，叶惟会不会卖……

　　那小子之前地底泥时都敢说“撕烂也不卖给你们”，现在有汉克斯投资，500万呢？

　　“嗨，你个婊子，打给我做什么？”电话刚刚接通，就传出叶惟的冷笑声。

　　“惟格，别这么大脾气，之前的事是我们不对，但没有永远的敌人，只有永远的利益不是吗？我们真的很喜欢《阳光小美女》的故事，所以我们愿意用500万美金买走它，如果你同意，今天就可以签合同，明天就过账！

　　你要知道这是一个惊天的价格，我不清楚相关的纪录，可500万一个剧本，不知多少年才有一回！说真的，没有任何一个原创剧本能卖这么多钱，现在是因为布鲁斯上头了，他想要争一口气，你才有这个机会，如果犹豫上半天，可能就没了。

　　一部独立影片最后都赚不到这个利润，怎么样？500万卖掉，你们家马上变富翁，你也大可以寻找其它项目，双赢！”

　　“呵呵呵呵呵！又是双赢，从你们嘴巴听到，真讽刺……告诉警长，想都他马的不要想！钱，砸不倒我叶惟！我一直要的是机会，给我一个机会，我就可以一飞冲天！”

　　电话挂断了，嘟嘟嘟……

　　瑞夫金无奈地打回给威利斯，“他拒绝了，他让我们想都别想。”

　　通话被又一次挂断之前，瑞夫金听到了什么砸到地上的响声，砰！！


第093章 WALL-E

　　时间进入到二月份，2月1号，星期天，天气明媚，一大早就阳光灿烂。

　　叶惟和汉克斯约定了3号星期二进行双方第一场会议，到时会商榷诸多的具体合作方案，而在今天，他另有事情忙，社区服务！

　　全美的学校都注重着培养学生的社区服务意识和热情，越是昂贵的私立学校越是这样，哈佛·西湖也不例外，不但每年有两次全校社区服务活动，平时也有着广泛的机会，并且有硬性规定，所有学生每学年要参加至少一次。

　　可以选择学校的项目，也可以自发组织，只要申请通过，并有教员监督就行。

　　今天上午到威尔·罗杰斯海滩一带的社区捡拾垃圾的活动，是莉莉、翠丝特、康妮等一帮八年级女生组织的，昨天叶惟知道后，想着反正自己本学年的任务还未完成，加入这活动好了。

　　得知消息后的列夫，自然不想也不能错过，他的梦想可就是成为姐妹帮的一员啊！于是拉上巴德他们一起参加，但很没义气地瞒着李明、巴布等人，减少男生的数量，嘿嘿！

　　此时，五个男生，六个女生，以及教员凯蒂老师，坐着一辆黄色校车前往海滩。

　　“为什么你们那么喜欢捡垃圾？在学校里还没捡够吗？别跟我说，是因为你们是环保主义者，我一个词都不信。”

　　前进的校车内，凯蒂老师坐在前面，学生们在中间，叶惟忽然饶有兴趣地问，这是个问题啊！

　　女生们纷纷轻笑，“问莉莉，这是她的主意。”、“是的。”坐他旁边的莉莉微笑道：“你不觉得很好么，可以环保，也可以欣赏海景，结束之后，还能在海滩玩。”

　　“聪明！”叶惟望向坐对面的四位好友，气道：“为什么我们去年选择了到养老院照顾老人？那个叫斯东的老头，你们记得不！”

　　说起这件事，列夫真是心有余悸：“当然记得了，那块又老又臭的石头，像一个墨西哥毒枭，我感觉他杀过人，不只一个。”

　　“很有可能。”叶惟给惊讶的女生们讲道：“我们做什么，他都说不好，用他那双昏花的眼睛瞪着我们，‘我不需要任何帮助’，‘走开，你们这些烦人的小孩！’”他扁着嗓音模仿斯东的话。

　　“然后呢？”莉莉好奇问道，女生们有人想，像《老人与小孩》那样的故事？

　　“然后我们就走开，不管他了。”叶惟耸肩，“拜拜，斯东。”

　　“混蛋！”、“这可不是义工应该的态度！”女生们顿时又笑又谴责。

　　见惟哥和女生们谈得高兴，列夫当真羡慕，怎么就没有这个本事呢，看看旁边沉默的巴德、后面空气般的陈诺和科尔温，不由更加来气，咬牙地小声急道：“说些什么，天啊你们，说些什么！”

　　今天是多么好的机会，除了莉莉还有五个女生，都长得不错，每人一个还有一个剩下，想恋爱吗？！

　　“呃……”陈诺扶了扶眼镜，声音很弱：“嗯，斯东可能是一个老年孤独症患者，他们需要更加耐心的照顾。”

　　“我觉得他只是饿了，人饿了脾气就会暴躁。”巴德有理有据，“我就是那样。”

　　书呆子！饿鬼！列夫靠靠椅背，算了，你们不说话被女生喜欢的机会更大。

　　“噢可怜的斯东，养老院有那么多火辣老奶奶，他居然还孤独。”叶惟说着笑了，“肯定是有什么爱情故事，在想着某个人。”

　　稍微正经了一下的气氛又欢快回来，列夫暗暗竖起大拇指，说起爱情，他想到什么，摸着大鼻子，嘿嘿道：“这个月有个大日子，大声点我听不到，14号，瓦伦丁节！”

　　“是啊，瓦伦丁节。”众人面面相觑，目光都瞥了叶惟和莉莉几下，笑容暧昧。

　　他们从幼儿园就开始过瓦伦丁节（情人节）了，那天的宗旨是传达爱，包括了朋友、家人、师生等之间的爱，所以大家互相送贺卡、送礼物是最常见的；当然，情侣的爱是重中之重。

　　而在这里，只有一对准情侣，他们会在那天确定关系吗？众人很是期待。

　　莉莉的笑容有点不自然。

　　叶惟哈哈地道：“其实这个月还有一个大日子，19号，我的生日！伙计们，有没有听过一句话，友谊全靠生日礼物。”

　　“是的，哈哈，你会有的。”、“19号吗？我得好好准备。”

　　“那惟哥你就满16岁，可以开车了！”巴德的胖脸上振奋不已，“我还得等到六月。”列夫叫道：“我四月，到时谁跟我去兜风？”

　　他好不容易鼓起一回勇气，却没有女生理会他，好几人都在问着叶惟准备买什么车，话题在这里。

　　“我还不知道，但预算是5000块，一辆便宜实用的二手车。”叶惟回答。

　　忽然，隐有鬼魂般的声音飘来：“惟，要是顺路，你要载我。”

　　“二手车？怎么行！”列夫不禁急道。

　　那边的康妮紧张地点点头：“如果买到一辆凶车怎么办？光是有人在车内呕吐过，都超级恐怖。”

　　是啊！这话让人认同，而且下学年到了高中部校园，跑车好车满地走，开一辆便宜二手车进去？会被笑翻的！他的绰号就不是VIY，而是“UCY（旧车叶）”，很快就会变成“LUCY（露西）”，接着是LOSER。

　　这真的伤害了威名！

　　“富家子弟们。”叶惟摊摊手，对众人坦然的道：“你们也知道，我已经不在你们的行列之中了，我家里现在银根紧缩，一辆二手车已经是极限。”是的，他已经不是那个几万美元买本漫画书的VIY了。

　　众人闻言醒觉过来，的确听说惟家里有点经济困难，却不清楚花三、五万买辆像样的新车的钱都拮据，真不知说什么好。

　　“没关系的，有辆旧车也不错了。”莉莉笑了笑，拍拍校车结实的车身，砰砰有声，“最重要是够安全。”

　　“那倒是，你可不能害了我们莉莉。”前座的翠丝特说道，等惟有了车，莉莉肯定会坐那辆车的，也许还是第一个。

　　众人一片轻笑，叶惟认真地点头道：“安全、耐撞是第一考虑，我都准备买辆碰碰车了，亚裔开得最好的车。”他这个自黑玩笑让韩裔女生罗西·赵笑了出声，陈诺呵呵抚头，巴德突然拍腿大笑：“我明白了，我明白了！哈哈哈。”

　　“你真贱！”列夫瞪了伙伴一眼，丢人，虽然和惟哥是死党，笑这么开心做什么。

　　“你干嘛瞪我……”

　　康妮想到什么，喜问道：“惟，下周你和汤姆·汉克斯签合作合同了，会有什么预付款吧？”

　　“还不清楚，也许，可那也是项目的钱，我的制片费和导演费还会是零。”叶惟耸耸肩，又笑道：“告诉你们一件有趣的事，昨天威利斯团队出500万想买走剧本，我拒绝了。”

　　“500万！哈哈，他们疯了！”、“拒绝得好，让那些卑鄙小人后悔去。”青春男女们纷纷为之激动，在他们这里，钱不是什么，那一口气才是！昨天就听说了的莉莉也坚定地说了句：“让惟拍上电影，可就不只是500万。”

　　“反正，我们和他们没有生意可谈。”叶惟点头。

　　“汉克斯会加盟出演吧？”

　　“还不确定，伙计们，我准备和阿甘打一场带赌约的乒乓，他输了就得加盟，而他是打不过我的。”

　　一路上说说笑笑，没多久，校车就到达了威尔·罗杰斯海滩北面的停车场，众人下了车，拿着垃圾袋、垃圾钳等工具，昂然地走向海滩，面朝大海，开始工作！

　　“噢我的天，这里有一堆不知是什么的垃圾……”

　　“太恶心了。”

　　“女孩们别怕，男生来了，列夫来了！噢狗屎！”


第094章 金牌律师

　　最近一段时间，格雷格·索尔顿的情绪都非常低落，本以为一扇大门向自己打开了，终于要走进一个全新的律师世界，却转眼间像云烟般消失，他还是那个一小时300块的底层娱乐律师。

　　律师是一份高薪职业，他的年薪放哪里都被称为中产阶层，但他有三个孩子，两个上小学，一个上幼儿园，要读好的私立学校，要过着好的生活水平，还要供房贷，一年下来其实很拮据。

　　这就叫中产家庭的烦恼。而且他也有追求的。

　　想出席那些行业中最热闹、最巅峰的晚宴酒会，想在谈判桌上和那些大片商一决胜负，想制造一份影响整个行业的新合同，像盈亏平衡点，在律师世界，那是最酷的事情！

　　只有金牌律师，才可能那样！

　　可现在，随着威利斯团队的背叛，随着自己似乎失去了叶惟的信任，那扇大门又关上了，透出来的希望光芒，也不见了。

　　索尔顿律师很郁闷，真的没有做过！

　　但有什么用，他还是坐在不到350平方英尺（30平米方）的一个厕所般的小办公室里，接待着一个个娱乐业的底层人员，为他们一遍遍地讲解各种法律问题，就像一个IT程序员一次次给别人的坏电脑重装系统，而他的梦想是到硅谷做程序。

　　“亲爱的，别想太多了，现在叶惟也陷入困境，他提升不了你。”他的妻子琳达安慰说。

　　“不，琳达，你不明白，惟格是个天才！他不会普通下去的，他肯定会是个人物，你没有接触过那个年轻人，你不知道他是多么的充满自信、才华、激情和活力，这种人做什么都会是成功者，你不明白……”

　　他怎么可能释怀，“你看过《天使之舞》的，在这个行业里，找不到第二个15岁年轻人有这能力，只有叶惟！”

　　“那你就找他说清楚，你真没欺骗过他。”

　　“我已经说过了，惟说相信我，但我们之间已经有了隔阂，你会选择一个有隔阂的律师吗？哎！”

　　“格雷格，我有个主意，不如我们全家去登门拜访，你和叶惟说清楚这件事。”

　　“做客？这主意不错……我也认识他父母，就这样，我打电话问问他们今天行不行。”

　　叶浩根和顾乔是热情好客的人，再加上叶惟说OK，一个电话，说好了今晚两家来个交谊晚餐。

　　这天刚刚入夜，天色还没有一片漆黑，索尔顿一家就来到叶家造访，带上了几道买来的海鲜美食，以及精心准备的礼物。

　　叶惟今天捡了一上午垃圾，下午大家又在海滩玩了半天，高兴的心情延续到现在，笑着和家人一起到前院接待客人，又接过礼物拆开，只见是一支精致的金色万宝龙钢笔，要花好几百美金的。

　　“哇谢谢，这礼物真棒，我喜欢，等不及用它来签字了。”叶惟真的很喜欢。

　　旁边的朵朵也在拆自己的礼物，一个宝宝娃娃，她顿时欢喜地抱紧，“谢谢，它好可爱！我喜欢！”

　　“大家进屋再说。”叶浩根热情地把客人们带进屋子。

　　进屋后，叶浩根、托托陪着小孩们在大厅玩，顾乔和琳达去准备晚餐，而叶惟和索尔顿走在后园，谈起了正事。

　　“惟格，我想跟你再说清楚，威利斯团队设合同陷阱，我并不知情。”索尔顿说得十分郑重。

　　“我知道，我知道。”叶惟点点头，回想当时，自己发现那个陷阱后，索尔顿律师就也要求对方重订合同了，事情很明显。

　　但他心里的确有了些更换个人律师的想法，只因为索尔顿律师的业务水平似乎不高，他已经是行业的菜鸟，律师不能也是菜鸟啊，否则再面对这种情况，而没有好运气怎么办？

　　只是现在听着律师真诚的话语，又让他犹豫起来……

　　索尔顿忽然叹了声，道：“身为一个律师，我知道我上回的疏忽是不可原谅的，可我真希望你能再给我一个机会，我不敢保证我以后都不会再犯什么错误，我只敢说，我会尽力把事情做好。”

　　“律师，为什么，你觉得我很有前途？”叶惟不由笑问，心想，我居然都可以给别人机会了。

　　“我们都知道你多么有前途，能成为你的律师是我的荣幸。”

　　索尔顿的扑克脸满是认真，望着渐渐越发漆黑的夜空，语气透着郁郁不得志：

　　“我从事娱乐法律行业快十年了，虽然开了自己的办事处，可最大的客户就是你了，其他只是些也许永远得不到发行的独立电影的制片人，还有些心怀梦想来洛杉矶闯荡的龙套演员。给他们做顾问，注册公司，制订合同……为了拓展业务，我还开设了一些娱乐业之外的法律咨询，我正在偏离影视业。”

　　他又大叹了一口气，中年脸庞一片嘘唏，“在贝尔、汉娜和赫尔曼心中，他们的爸爸是一个大律师，但不是的，我只是个挣扎在行业边缘的没有名字的小角色。惟，但我相信，你可以给我名字，可以让我成为孩子们心中那个人。”

　　听着这些，叶惟心里为之触动，也为之感动，索尔顿律师需要机会，就像他自己那样，给一个机会，谁能肯定他们不会成为大人物？

　　人怎么可能不犯错，他还不是在片场和剪辑室都出了糗。

　　而最早欣赏和看重他的人，是这个扑克脸家伙，格雷格·索尔顿，多次给他免费提供法律帮助的人，也是这个家伙。

　　这个家伙，是他的朋友。

　　“律师，你知道，我对你一直是心怀感谢的。”叶惟笑了笑，做出决定：“你继续还会是我的律师，我们一起携手进步吧。”

　　索尔顿立时难得的高兴笑了，“谢谢，我也要谢谢你对我的信任，希望下份合同能快点到来，我不会再让自己犯错。”

　　“你还不知道？”叶惟疑惑，“噢，我好像是没有通知你……事情变化了。”

　　“什么变化？”索尔顿的心头猛地一跳，应该知道什么？

　　“汤姆·汉克斯决定要投资我的项目，下周二我们就要开第一场会议，到时你最好跟着一起去。”叶惟笑道。

　　索尔顿一下瞪大了双目，表情变得如此丰富，“你是说，演阿甘的那个汤姆·汉克斯？”

　　“哈哈哈，这也是我的第一反应，从这点看来，我们真的挺有默契。律师，就是那个汉克斯！他决定投资我300万，还有史蒂文·斯皮尔伯格也有兴趣，也许梦工厂也会参股投资。”

　　汉克斯，梦工厂，斯皮尔伯格！索尔顿律师的心脏猛烈跳动得快受不了了，痛苦地捂着胸口，“麻烦扶我过去坐下，我有心脏病，做过心脏搭桥手术，我不能激动……”

　　“什么？！老兄，放松，冷静！”叶惟吓得急忙扶住他，难怪会是个扑克脸……

　　“这让我怎么冷静？”索尔顿咬着牙，我不能死，绝对不能，那个新世界的大门才刚刚又打开，希望的光芒又照耀过来，成为金牌律师的希望！

　　他就知道，他就知道……叶惟，会是一个大人物！

　　下周二？！等不及了！

　　……

　　夜色愈发变深，布伦特伍德北面，宽敞的女生卧室里灯光明亮，莉莉正一边整理着衣服，一边和康妮聊着手机。

　　康妮的话声兴奋而羡慕：“告诉你一个情况，今天我确切的听到了男生们说，VIY准备在瓦伦丁节那天向你表白！！”

　　“是吗……”莉莉微微皱起了双眉，其实早就有了预感，此时听到，首先有的不是欣喜期待，而是忐忑。

　　“怎么了？”康妮听得疑惑，惊道：“噢我的天，莉莉，你不会不乐意吧？我有机会了？”

　　“不！才不是！”莉莉连忙澄清，生怕好友会有什么错误举动，但她不知道该怎么说，也不太明白自己的心情，想着惟要表白，也开心，心头甜甜的，心底却又忐忑，乱成一团。

　　她苦笑一声：“我心里一团糟，真没想过会这么快……”

　　“拜托，其实你们现在就已经是男女朋友了啊，你老实说说，接吻多少次了？”康妮的语气有点酸。

　　“唔……但是，我……我有些害怕改变，现在挺好的，我不想改变……”莉莉往床边坐下，揉着自己苦恼的脸庞，“我不知道，我真的不知道……”

　　“但你很喜欢惟，不是吗？”康妮轻声问道，多少有些理解好友的害怕。

　　“是的，我很喜欢他。”莉莉承认，也许不只是很，是非常非常，他都经常出现在她梦中了……

　　“那我知道了，你只是紧张而已，初恋都这样，换了我我也会这样，但到时候，你不要答应得太快，哈哈！”

　　“是这样吗？”莉莉听了这话，心情放松了很多，露出自嘲的微笑，暂时不去想了，“应该是吧。”

　　和康妮的电话结束后，她本来想冷静地思考一番，然而刚把一床衣服都收拾好，手机又响了，惟打来的。

　　她挺眉地接通：“嗨，混蛋。”

　　“莉莉，你真该看看我的律师索尔顿，听说汉克斯投资我之后的表情，他几乎心脏病发了！这么说吧，平时他就是R2D2，‘哔哔哔哔’，听说之前，他是剧集《银河系漫游指南》里的马文，‘生活？别跟我谈生活！’可那个时刻，他成了《黑客帝国》里的哨兵，‘哇噢！！’”

　　虽然听不太懂，莉莉还是笑了出声：“如果他知道你这么形容他，那又是什么？”

　　“我想想……那肯定是《土星三号》里的赫克托，‘我没有故障，你才有呢！’”

　　“哈哈，那到底是什么？”

　　“哔哔哔，我没有故障，你才有呢……”


第095章 挡不住的奇迹

　　从重新得到叶惟的信任、得知汤姆·汉克斯决定投资叶惟，索尔顿律师就如同活在梦幻之中，时不时一阵心情澎湃，甚至笑出声来。

　　3号星期二，索尔顿律师穿了一套崭新的黑西装，擦得闪亮的皮鞋，一条红黑条纹领带，一个褐色公文包，浑身上下洋溢着一股成功人士的气息，开着一辆半新不旧的雪佛兰，出门！

　　而很快坐进车子的叶惟，则是一件曼联的红色队服外套，牛仔裤和运动鞋，戴上一副墨镜，年少气盛的高中生。

　　这对奇异组合，来到了位于圣莫尼卡第五大街的普雷通公司总部，两人都神采飞扬，并肩大步地走进去。

　　尽管普雷通比夏延企业成功得多，但它的总部规模却小得多，只是一间两层楼高的办公楼，还连着一家玩具礼品店“橡子商店”，公司里也没有那么多办公人员，装修布置几乎可以称为简陋。

　　制片会议室也不例外，中间一张不大的长方形会议桌，四周的八张椅子都是不可转动的廉价椅。

　　就连播放影像资料用的电视机，也只是老式的大家伙，屏幕尺寸却不大，让人怀疑它还能不能开启，或者播着播着，突然就一片雪花，伴有喳喳的噪音。

　　然而就是这里，商议制作出了《我盛大的希腊婚姻》，就是这家低调的公司，创造了一个个佳绩！

　　四周墙上虽然没有贴着什么电影海报，专业的气息却随处可嗅，叶惟尊敬这里，比夏延企业那个豪华会议室更多。

　　今天普雷通方的出席阵容，有汤姆·汉克斯、公司合伙人加里·高兹曼，而汉克斯的经纪人布瑞恩·斯伯莱尔、公关发言人莱斯利·达特会在需要他们时，以电话方式加入会议。

　　那两位也都是行业大人物，一位是CAA王牌经纪人兼高层；另一位是著名公关公司“达特团队”的创始人和主席，妮可·基德曼、梅丽尔·斯特里普都是她的客户！

　　这个阵容很强大，但相比威利斯团队当时的严肃紧迫，此时会议室的气氛轻松自然。

　　“惟，我得再说一次，做得好！史蒂文真的很欣赏你，说从你身上，看到了自己的过去。”

　　刚一往椅子坐下，汉克斯向坐对面的叶惟称赞说道，憨厚的中年脸庞上写着高兴。

　　“我很感激，斯皮尔伯格先生是个真正的先行者，没什么是他不敢相信的，包括我。”

　　叶惟已是自若地谈笑了，而旁边的索尔顿律师还在回味刚刚的握手，坐在这里，就像坐在约翰·列侬和阿甘旁边，真是奇妙，虽这样他还是让自己平复下来，为惟争取最大利益，金牌律师！

　　“汤姆，加里，我有个预算计划。”寒暄过后，看着两人，叶惟开始认真讲起来：“我对《阳光小美女》的制片预算目标是500万，用数字拍摄，普雷通300万，追梦联盟包括剧本在内出100万，剩下100万，我想找梦工厂投资，应该可以吧？”

　　“这想法很好。”汉克斯对此十分乐意，“史蒂文会有兴趣的，他巴不得由他主投资。”

　　加里·高兹曼点头道：“如果梦工厂参与投资，发行方面就好办了，梦工厂可以发行，交给派拉蒙等厂商也可以。”

　　其实他一直觉得没有必要做这笔高风险的投资，成功的话能得到的似乎很少，失败的话却要成为笑话，但现在连斯皮尔伯格都首肯，他不得不怀疑起了自己的判断，也许这个少年真有着巨大的潜能吧。

　　“我也是那么想。”

　　当下双方闲话家常般谈着各个细节，因为有着明确的意向，而且有叶惟和威利斯团队的合作方案在前，很多方面可以直接延伸下来使用，所以谈起来就更轻松了。

　　一样的制片预算，一样的股份分配，拍摄地是多伦多，只是夏延企业换成了普雷通。

　　不同的是，叶惟将担当项目的第一制片人和第一导演这一点，会明确地写进合同，除非他自己辞职，或因为什么不可抗力而无法完工，否则无人可以更换他。

　　不久后，布瑞恩和莱斯利电话加入会议，两人都态度明确地指出，叶惟要成为全美知名的“天才少年”！

　　无论是对《阳光小美女》项目的名气、叶惟自身的名气、汉克斯投资青少年电影人这件事成功前给公众的交待，都需要继续之前的形象打造计划。

　　叶惟对此并不反对，他知道这是个必然，不管谁投资他都会有这个要求，因为大人物愿意投资他，除了欣赏和信任，也是真的懂得他的商业价值，“天才小子叶惟”带来的利益，300万是可以赚回去的，第一步就是打造。

　　他得成为一个明星，迟早也会。

　　“事实上洛威特他们之所以有这个计划，完全是我提出来的，一个让全美疯狂的美国梦，一个受人追捧的天才小子！所以没问题，但我有一个要求，不要用恋情炒作这种营销方式。”

　　布瑞恩早就知道叶惟的态度，不打算勉强，专业的话语从桌上的会议电话传出：

　　“不能否定的是，恋情炒作是最容易达到效果的方式，但并不代表没有其它的方法，既然你不喜欢，那就不用，但等你成了明星，你和谁恋爱，媒体都不会放过的。维持名气上，你说的开专栏是个可行办法，以后我们还会做其它安排的。”

　　“先打造好才子形象吧，看看效果可以到达哪里。”另一部会议电话传出莱斯利的温和话声。

　　说起来，伍迪·艾伦的公关顾问也是莱斯利，要经营电影才子的形象，她是最有经验和实力的公关之一。

　　叶惟当然厌恶伍迪·艾伦，但这事恨乌及屋就可笑了，梅丽尔·斯特里普也是屋子里的一员！凯特·布兰切特，汉克斯，还有很多人。洛威特有句话是正确的，不只是电影业，每个行业站在金字塔顶的人都很少，顶级公关就那些。

　　有时候工作归工作吧，汉克斯也是CAA客户，斯皮尔伯格也是，说不定很快他也是。CAA其实是“一个资源丰富的集市”，有很多不同的档摊，会互相合作，也会互相竞争，甚至敌对不和。

　　所以这不像复仇者联盟和正义联盟，而是像约翰·威廉姆斯是哈佛·西湖学生，他也是。

　　他想，世界上任何行业，任何组织，都没什么是100%的，只能做好自己，这就是人类社会。

　　不过话说回来，汉克斯团队这个档摊，和威利斯团队，真是有着很大的差别。

　　至少打造理念的不同，让叶惟很高兴：“谢谢理解。”

　　“惟，我听你说过你在重制你家那部《婚期将至》，现在做得怎么样了？”汉克斯忽然问道。

　　“最近有点停下来了，我在对剧本进行着大修改，超过50%了吧，以后编剧一栏都可以署上我的名字了。”

　　叶惟笑说，突然有些明白汉克斯的意思，影片重制好了，他就是编剧、剪辑和制片人，这也是“天才小子叶惟”的作品！他睁目道：“你意思是……”

　　“如果品质很好，这不是一个你展现才华的好机会吗？”汉克斯的语气充满兴趣。布瑞恩连问道：“怎么回事？”

　　叶惟就给众人简单地讲了讲前因后果，布瑞恩和莱斯利都很有些惊喜。

　　布瑞恩说道：“这绝对是一个极佳的机会，只要品质够好，有闪光点，我们甚至可以安排几家影院进行展映。”

　　莱斯利也感到叶惟的打造空间一下变得广阔了，说道：“那样我可以邀请几个影评家去捧场，如果能得到他们的好评，你的少年才子形象就更稳固了。”

　　“听起来不错。”叶惟听得心头大动，但更关心另一个方面，重新发行！

　　如果《婚期将至》重制版能从几家影院展映，变为数十家甚至上百家影院上映……再配合DVD销售，就有希望年内收回成本，家里的债务也有希望年内清零……那真是求之不得！

　　想着这些，他自信地道：“我觉得会有很多闪光点的……”又给众人讲了一番重制的构思后，笑道：“‘婚礼之神’会是我亲自配音！”

　　“对婚礼电影的恶搞和抱怨，有趣。”汉克斯不禁笑了起来，加里·高兹曼也是微笑，他们可是婚礼电影潮流的推动者。

　　叶惟笑道：“这个项目，我们也可以合作的，要是我可以使用几个《我盛大的希腊婚礼》的镜头素材，电影会更搞笑的。”

　　众人又是一笑，光听着就感到挺有意思。

　　“只是配音还不够，你最好能补拍一些镜头，展现你的导演才华，最好的最好就是你有亲自出镜！”布瑞恩也为这些设想而兴奋，“不需要多少，在银幕露露面，给大家留下一个深刻印象就行。”

　　“那没有问题。”叶惟都不用考虑，之前不补拍不是因为不想，是因为没钱，如果有专业的发行机会的话，花上十万八万补拍，是不会亏的，而且有补拍，改动的空间更大，质量也更高。

　　众人越讨论越是兴致勃勃，谈了一阵，这个计划就这么定下。

　　《婚期将至》重制版是叶惟的一次才华大展示，如果没有意外，首先他会凭着《天使之舞》和一些才子行动正式进入公众视线范围，打响名头后，不久再推出这部电影，让他的名气更大更稳固。

　　主要目标是DVD、录像等销售和租赁，如果质量真的够得上，就花钱安排3家左右影院进行展映，反正借助之前的宣传效应，会吸引到一些粉丝去消费的。

　　然后，就宣布叶惟和普雷通的合作，制片和执导真正的处女作《阳光小美女》。

　　重制的制片预算是20万美金，惟朵图像出10万，普雷通出10万，还会提供一些《我盛大的希腊婚礼》的公映版未使用镜头。

　　“惟，做好这个重制，有什么需要帮忙都可以说，这是个很有趣的想法。”汉克斯鼓励了几句。

　　“是的，你要明白它的重要性，短片再怎么好，都没有长片的力量，所以《天使之舞》会让大家认识你，《婚期将至》会让大家记得你，《阳光小美女》则会成就你。”布瑞恩这么说。

　　“我知道，我知道它有多么重要！”

　　叶惟斗志昂扬，事实上是整个会议室里最认真、最大野心的人，从一部大烂片，有望咸鱼翻身，有望创造奇迹，他怎么肯怠慢，3家影院展映？他想的是300家影院放映！

　　只是为了还清家里的债务，都得为这个目标拼命，说不定完了还能买一辆好车奖励自己！法拉利如何？够酷吗？加油！

　　谈完这话题，会议桌上的话语又回到《阳光小美女》的制片上。

　　叶惟目光炯炯，问出了一个很多很多人关心的问题：“汤姆，不知道你有没有兴趣出演‘理查德’？”


第096章 桑尼明星梦

　　“汤姆，不知道你有没有兴趣出演‘理查德’？”

　　随着叶惟这句话，会议室顿时静了静，一直没什么机会说话的索尔顿律师的心脏，又危险地猛跳了一下，投资和出演，完全是两码事！

　　汉克斯的神情没什么变化，标志的憨厚微笑，显然有思考过这事儿。

　　会议电话传出经纪人布瑞恩的失笑声：“这有些吓人了。”

　　当然吓人了！高兹曼不知说什么好，投资的话低调一些，就算失败了也只是一次疯狂的投资失败，有成功就有失败；然而亲自出演，失败了却会让演员生涯蒙上污点，银幕形象受损，虽然连斯皮尔伯格都对叶惟有信心，但是……

　　叶惟认真地说道：“汤姆，‘理查德’真的非常适合你，当初我选定目标明星演员时，第一个想到的就是你，我问过编剧阿恩特，他心目中的理想人选也是你。那是个很棒的故事，很棒的角色，不是吗？”

　　“剧本当然很棒，我也很喜欢‘理查德’。”汉克斯也语气认真，“惟，在这事上，原谅我不是一个充满激情的人，我不能轻易做出演的决定。”

　　布瑞恩的声音又响起：“是的，这无关信任不信任，从专业角度出发，汤姆不能出演，至少现在是这样。”

　　“我明白。”叶惟点点头，这个结果在意料之中了，汉克斯可不是什么傻子，但让他心头一突的是，汉克斯对于出演的兴趣很低，天平向着“NO”那边倾斜，显然现在不是纠缠的时机，只要希望火光不灭，就有机会让天平倒向“YES”。

　　他就退一步道：“先生们，我既然是项目的制片人和导演，我就得把自己的工作做好，而要做好，第一要务就是邀请到汤姆演‘理查德’。所以我不会放弃的，但我知道要做这种惊人决定不容易，汤姆，反正我们不做海外预售，而距离确定演员人选还有一段时间，不如你先看看我的工作做得怎么样、公众形象怎么样，到时候再做决定？”

　　“好。”汉克斯没有再拒绝，微笑道：“这也是我的想法，等到了选角的阶段，我们再看看情况。”

　　布瑞恩也道：“就这样，拍摄期、档期亦是考虑的因素，不用着急。”

　　叶惟听得出汉克斯是真的保留了可能，而布瑞恩只是说着体面话，心中大概已经否决得死死的了，不过有个希望总比没有的好。他笑着指指汉克斯，“OK，我会努力做好的，为了你的加盟！”

　　“我看着。”汉克斯说道。

　　索尔顿律师心里松了下来，这么说，汤姆·汉克斯会不会加盟、《阳光小美女》最后的主演阵容样貌，暂时都还是未知数，也许会，也许不会，也许还会其他明星，全视乎接下来叶惟的各方面成果。

　　如果可以，他真想坐着时光机器到未来看一看，叶惟会怎么样，这电影会怎么样，他会怎么样……真让人期待！

　　众人接着又谈了一些制片细节，比如拍摄地定在多伦多，有返税优惠，人力物价什么都低，500万在洛杉矶拍是500万，在多伦多拍却是700万、800万。

　　为减轻叶惟的负担和弥补他的制片经验不足，还是会雇请两个执行制片人，汉克斯就不给他打下手了，高兹曼则会担任代表普雷通的监制，叶惟的左右手会是谁，也是个未知数。

　　这场会议谈得最多的不是《阳光小美女》项目，是前面要做好的一步，现在的重中之重：打造叶惟的形象。

　　这就像一串鞭炮，一旦点燃，就要一环接着一环地爆炸，快了和慢了都不行，缺了更加不行，所以时间的配合非常重要。

　　经过布瑞恩、莱斯利和叶惟的商议，初步确定暑假初推出《婚期将至》重制版，就是六月份左右，在这个时间点往前三个月，推出《天使之舞》，启动第一步行动，也就是三月份。

　　而叶惟必须在六月前完成重制版的制作，其中包括了试映和修改，时间不多，三、四个月。

　　叶惟觉得没问题，剧本已经改得差不多，补拍镜头花一周什么都能拍好，后期制作两个月足够，算起来五月中旬就能完工，只不过学校那边要多请假了。

　　“那好，我们会运作《天使之舞》下个月登上尼克频道，他们本来就有意思播放，能行的。惟，届时你就开始出现在公众视线范围，生活可能会从此有很多不同，做好准备吧。”

　　“到时我会安排至少一个报纸专访给你，你也不用感到太大压力，这段时间我会教你怎么跟媒体打交道的。”

　　布瑞恩和莱斯利相继说道，他们的计划其实跟洛威特和布洛芬的没什么分别，但他们的语气让人感觉舒服多了，没有笑呵呵的，却更为真诚，更为考虑他的感受。

　　叶惟真的开始喜欢这支团队了，虽然也保持着一定的防备心。

　　他自信笑道：“我早就准备好了，也许生下来就已经好了，我可是个天才，哈哈！”

　　汉克斯想起斯皮尔伯格说叶惟是个天生的交际者，有着超越年龄的沟通能力，不知当他面对媒体，又会有什么表现？

　　当临近中午，众人离开会议室时，都心情不错，合作意向已经是十分明确。

　　这天过后，接下来一周多，索尔顿律师忙得好几次差点昏迷过去，好几份合同要商议、制订和检查。

　　包括追梦联盟和普雷通就《阳光小美女》项目的合资制作合同，惟朵图像和普雷通就《婚期将至》的合资重制合同，叶惟担任这两个项目的制片人、导演等雇用合同，叶惟签约CAA经纪人瑞恩·斯伯莱尔的经纪合同，叶惟签约莱斯利·达特的公关合同。

　　这一次，索尔顿律师不允许自己再错任何错误，在和好几个不同的对方律师制定合同的过程中，打起十二分精神，拿出自己的气势，跃动着那颗金牌律师的心！

　　该明确的条款就要明确，该保护的权益就要保护，不管对方是什么大人物。

　　好的律师就像一条恶犬，打不赢也咬你一身伤！

　　不过话说回来，这份CAA经纪合同和这份达特团队公关合同，真的是无数娱乐业中底层人员做梦都想要的宝物，负责人还要是两个公司高层！这意味什么？半边身已经星光璀璨了！

　　而且本来签公关团队，是要自己掏钱支付对方薪酬的，公关不是10%先生，做多少活就要多少钱。

　　像莱斯利·达特这种大人物，叶惟一年给她二百万，她都不稀罕。

　　但因为他是另一种情况，一个新星的打造，所以双方采用了延付的方式。

　　头三年是造星期，叶惟每年要给莱斯利50万的报酬，这笔钱会累计下去，等他有了“支付能力”，具体情况是他接到了超过100万片酬的电影项目后，才会开始支付。

　　第四年起，视乎他的年收入，而定出每年100-200万的公关费用，无论如何，此后的五年内，他都不得更换公关团队，除非支付一笔过千万的高昂违约金。

　　假如到了第五年，叶惟仍然没有支付报酬的能力，那意味着造星失败了，达特团队有权解约，叶惟无需支付拖欠的费用。

　　所以这是一份八年计划，等于莱斯利在他身上投资了300万，希望收获上千万回报和一个明星客户。

　　经纪合同里也有这么一条特殊条款，叶惟签约起五年内不能更换经纪人，否则就得赔偿一笔数百万的违约金。

　　这些条款并不过分，只是确保了莱斯利、布瑞恩方面的利益，他们也要提防着好不容易把一株树苗培养成一棵大树，结果大树一下把他们踢开的情况。

　　其实这是两份优厚的合同，说出去不知道要羡慕死多少在娱乐业打混多年却还是默默无名的小人物！

　　优厚是因为叶惟的年纪摆在那里，五年后不过21岁，八年后不过24岁。

　　面对这个事实，索尔顿律师很感慨，你说造星成功、打好关系，大家还可以合作多少年？还有他神秘的商业潜力，谁知道五年后他的年收入会是多少？

　　不是这样，两位大人物才不会理睬他呢。

　　另一方面，叶惟的权益也受到很多条款的保护，包括但不限于经纪人、公关团队的“工作成效”，确保他与他们签约后，他们不是把他扔进一边的垃圾桶，而是真的有打造他。

　　“工作成效”如何判断，就涉及到另一个东西：Q分。

　　Q分是Marketing-Evaluations公司在1964年推出市场的一种计算各个行业的明星名人（娱乐、体育、政治等，包括总统）的名声度的评分机制，说来也没什么神秘，就是通过专业而高数量的样本调查而定。

　　比如你是ME公司的受访者，调查员问你“认不认识叶惟啊？你觉得他怎么样？”

　　你有六个选项可以选，从高到低分别是：“我的最爱之一”、“非常好”、“好”、“一般般”，“他就是个可怜（或指低劣）的家伙”、“从来没有听说过这个人”。前三个选项产生正面Q分，后三个选项则产生负面Q分。

　　Q分的高低，说明着很多，知名度、关注度、公众喜爱度、吸引力、影响力……说白了，身价！

　　从1964年起，Q分就是一个公众人物的名气最权威、最科学的评判方式，你说自己是明星？那你的Q分是多少？

　　通常一位一线电视明星，正面Q分会在30分左右；一位一线电影明星，在40分左右；而汤姆·汉克斯这样的巨星，长年都在50分以上，汉克斯几乎每年都占据着榜首：57分，56分，58分……

　　只有美国总统、迈克尔·乔丹等级别的人物，才和他有一争高低的实力。

　　现在叶惟的正面、负面Q分都是0，根本就不在ME公司的调查名单之中。

　　而合同明确地规定，如果在一年内，他的正面Q分没有达到10，三年内没有达到20（这个数字意味着他是个小明星），而任何时期负面Q分超过30，都会认定经纪和公关团队失职，叶惟就有权终止合同，不用给什么违约金。

　　但话也可以这么说，叶惟不想几年后自己是个失败者的话，就得好好努力，好好配合，把自己的正面Q分提升上去！

　　这就像玩一款名为“明星梦”的网络游戏，他现在还只是一个连角色都还没有创建的准玩家，很快，他会创建角色“天才小子叶惟”，然后一年内要练到10级，三年内练到20级，越高越好！

　　级数越高，越是个人物，越有商业价值，越有权势，力量！

　　成功者？失败者？偶像？路人？几乎全看Q分！

　　2月11号，星期三，一个大好的日子，签约的日子。

　　能这么快订好合同，真要多谢之前威利斯团队的铺路，还有双方诚恳的态度。

　　“很兴奋，马上要拿到合同了！”

　　仿佛回到了一个月之前，叶惟发了一条一模一样的短信给追梦联盟成员们和很多人。看了短信的人们，都露出欢快的笑容，期待着迟来的好消息……


第097章 狮子王

　　早晨的明媚阳光洒照着圣莫尼卡，普雷通总部的简朴会议室里，今天的会议桌上，摆着好几叠的合同。

　　此时在场的只有加里·高兹曼、叶惟和索尔顿律师，汉克斯和布瑞恩还在前来的路上。

　　叶惟来这么早，自然是为了看清楚合同，虽然这一次再没有出现神秘人信件，而且汉克斯团队很公道，但他还是要压着兴奋的心情，仔细地检查一番各个条款。

　　尤其是明确项目由他制片和执导的条款，明确资金必须两年内全部到位的条款！

　　都在，都写在那里了！

　　叶惟越多看一条，越感到热血澎湃，这回没问题了，很棒……

　　不知看了多久，汉克斯和布瑞恩一同走进会议室，莱斯利·达特没空过来，派了个女助理来，本人则以电话会议参加。

　　汉克斯说：“怎么样了？”

　　“嘿，汤姆。”叶惟抬头看看他们，“嘿，布瑞恩，你好！”目光就又看回合同，“这些合同做得太好了，非常专业。”他转动着手中的金色钢笔，看看索尔顿律师那张有着骄傲的扑克脸，笑了声：“没问题，老兄们，没问题。”

　　激动由心而起，再蔓延向全身每一个细胞，握笔的手微微有点颤抖，握紧，手指感到结结实实，这就是梦想成真的感觉！

　　过去三个多月，时间不长，却经历了那么多，涌现在眼前的一幕幕景象，比之前的十五年任何一个时刻都要精彩。

　　有过成功，有过失败，又到了现在！叶惟的心跳得很快，奇怪的是，同时又是一片宁静，先在两份《阳光小美女》项目合资制作的合同上好几处，签上自己的名字，每签一次，那股梦想成真的感觉，就越发真实，越发强烈，越发触摸得到。

　　然后是《婚期将至》的合同，然后是雇请合同……

　　他一遍又一遍地签上“Vigor-Yeah”，仿佛向那个梦想王国的国王宣布，我的梦想公主，从此只属于我！她是我的了！

　　仿佛看到了自己拿起导演话筒，看到了大银幕上画面打出这个名字，看到了观众们如痴如醉，看到很多……

　　写动的钢笔，有金光灿烂。

　　好一阵后，笔头才停下，灿烂的是叶惟的笑容，“好了，签好了！谢谢，感谢这一切！”

　　汉克斯、高兹曼、布瑞恩和索尔顿律师，每个人都很高兴，也许一个影史奇迹，一个新偶像，从这一刻诞生。

　　“汤姆，谢谢你，合作愉快。”叶惟站起身，首先向汉克斯伸去手，这件事上他最需要感激的人，无疑是阿甘。

　　“合作愉快。”汉克斯与之握手，笑道：“但惟，这是你自己争回来的，你的作品争回来的。”

　　布瑞恩说：“保持下去，你会有一个美好的未来。”

　　“我会的！”

　　……

　　小半天后，叶惟和索尔顿律师拿着装有一堆合同的公文包，走出普雷通办公楼，来到外面的第五大街。

　　被阳光照耀和海风吹拂，叶惟的双目，忽然有点湿润，眼底烫滚滚的，真该死的想不到。

　　他敛了敛眼睛，似乎跟律师说，又似乎跟自己说：“如果你问我，我当初有没有想到这一天，我跟你说实话，没有。就算是我，都没有想过汤姆·汉克斯会是答案。

　　我不知道答案是什么，我只是一直告诉自己，要怀着狂热去做这件事，坚信自己会成功，无论如何，一直走下去！”

　　“然后，我走到了这里。”他双手抬了抬，摇头笑了：“现在我回头看看，我真的感觉我是个混蛋。我的意思是，看看我都做了些什么，我把多少人卷进来了，哈哈哈！但我又很开心，很满足，很骄傲……”

　　“律师，只是刚刚开始，回头看一看就好，然后立即就要继续前进，我们才刚刚在路上。”

　　“是的，才刚刚上道。”索尔顿律师重重地点头，前面等待着他们的，可是一个全新的世界！

　　……

　　这些合同，叶惟都要拿回家给叶浩根、顾乔签上监护人名字，才真正算有法律效用。

　　但这不妨碍他给大家发了一条确切的报喜短信，它迟到了快一个月，才到达他们的收信箱：“签约成功，没有意外，我们真的做到了！这一次，那个叫梦想的公主，被我牢牢抓在手中，像金刚抓着黛安！”

　　看到短信的那一瞬，众人都欣喜地笑了出来，年轻人们欢呼大喊，成功了！！

　　路易斯安那州，《都是戴茜惹的祸》外景片场，偏静的小镇街道上，却正是一片忙碌。

　　拍摄组人员们在架设着机器，准备拍摄“奥珀尔”骑着自行车而过的场景。

　　“戴茜”的扮演者12只皮卡迪牧羊犬有的正被拴在一边休息，有的在驯兽师马克·福布斯的指导下进行着彩排训练，它们看上去是那么善良可爱，让安娜怎么看都看不够，她带着贝拉在旁边像模像样地跟着训练。

　　不过现在她停了下来，正看着自己那部崭新的手机，突然惊呼了起来：“惟做到了！哇，他做到了！”

　　因为惟没说过不能说出去，兴奋不已的安娜回了短信后，就四处奔跑，跟妈妈、剧组人员们、戴茜们不断地说着：“告诉你们一件大喜事，我那个好朋友兼约会对象，惟！他和汤姆·汉克斯的公司签约合作拍电影了，他才15岁！”

　　“什么？”、“真的？”除了珍妮特，众人闻言只是笑上几声，以为安娜索菲亚是在开玩笑，这小女孩可顽皮了。

　　“导演王，告诉你一件好事！”这时，安娜又跑到站在摄影机不远的王颖旁边，兴冲冲地又说了遍，“惟很快也是电影导演！”

　　王颖顿时愣住了，知道这可能是真的，“安娜索菲亚，你不是开玩笑？”

　　“当然不是！”安娜连忙把手机上的短信展示给他看，“看看，像金刚抓着黛安，你知道那是什么意思吗？”

　　“意思……”王颖的老脸激动得发红，“意思是他牢牢抓住了，他真是个天才……”

　　也许很快，世界上就会出现又一个了不起的华人之光！一个电影史上前所未有的少年天才！

　　……

　　签约了，他们真的要合作了！只要有心打听，这不是什么秘密，洛威特的脸色难看得就像刚刚被人做了阉割，憋得通红，转而又一脸苍白，看着什么宝贝离去，无力，什么都做不了。

　　最近威利斯都不知道发过多少次火了，闹得几乎翻脸，如果不是他主演和制片的《火线对峙》开机拍摄，这是他生涯第一次担当制片人，要忙一些制片事务，没什么空闲时间的话，真不知要怒成怎么样。

　　但这个银幕巨星的怒火，正在越积越多，若然不能满足他对于奖项、名声的需求，早晚都会爆发。

　　本来《阳光小美女》是个多么好的机会……该死的叶惟！该死的汤姆·汉克斯，斯皮尔伯格……该死的！！

　　……

　　阿恩特收到短信后，立时整个人瘫在办公椅上，灵魂好像要升天而去，终于尘埃落定，终于真的要制作了！许久许久，他才长长地呼了一口气，四年多，终于！

　　与此同时，洛杉矶一处，一张神秘的脸庞正淡淡微笑。

　　……

　　下午，叶惟回到了学校上学，他的到来，还有他带来的东西，立即引起了一片轰动，上课的不上课的学生们，都在迅速传播着最新确定下来的惊人消息！

　　“号外！号外！VIY真的要和汉克斯合作了！”

　　“绝对的汤姆·汉克斯，VIY带来了他们的合影，我看到了，没有那么真实的电脑合成！他还拿了很多签名海报来！”

　　“汉克斯还给追梦联盟俱乐部写了一些祝愿语，老天啊，汉克斯！我当初怎么就没有投资呢……蠢透了，天啊！”

　　“哈哈哈！老兄，看看这是什么，汉克斯的签名，上面还有我的名字，‘给巴布’，哈哈！”

　　整个校园被震动了，前些天初中部报纸《光谱》的头条新闻“天才VIY和傻瓜阿甘的奇迹联手！”没有落空，是真的！

　　学生们又震惊又兴奋，教员们同样如此，这是两校合并以来从没有过的事情啊！不对，以前哈佛男校和西湖女校也没有！老校长闻讯后直笑得见牙不见眼，哈佛·西湖的招牌学生又多一个，多么让人骄傲！

　　“下期的头条标题有了，‘VIY的梦想，成真！’”

　　“不，是‘VIY和追梦联盟的梦想，成真！’”

　　追梦联盟的总部杂物房，因为汉克斯的亲笔祝福语，还有那一大堆签名海报而闪耀着一道道光辉，正人来人往，一片热闹，一个个学子空手进去，拿了一张宝贵的签名海报，笑着出来。

　　谁不喜欢阿甘？爱因斯坦都喜欢阿甘！

　　直至这天放学，因为叶惟一行人离开杂物房，往学术大楼外面走去，这股热闹的洪流才有所转移。

　　今天足球二队有一场比赛，主场对阵罗由拉高中，这是二队联赛本赛季倒数第二场比赛，今年哈佛·西湖高居榜首，已经提前锁定了冠军，而校队那边则只能排在联赛的中游位置。

　　“罗由拉高中的实力挺弱，拿下他们没问题，今天这么高兴，我才不会让他们来添堵。”、“惟哥，制造又一个惨案吧！”、“是啊，不多，7:0就好！”、“你们真没人性，但我喜欢！”

　　也许这就叫狭路相逢，正当十几人的青春少年少女们，欢声笑语地来到大楼前厅，快要出去，陪叶惟到足球场那边集合。

　　突然就见到约翰·威廉姆斯等人从另一边走来，也要出去，那近十个人一见到他们，纷纷有些变了脸色。

　　怎么可能不变，现在谁都知道VIY没有撒谎，所以成了笑话的是威廉姆斯他们，是之前那些嘲笑VIY的蠢材！他们已经被事实教训得快哭了！

　　威廉姆斯等人都像石头人一般，没有说话，就要快步走过；而叶惟等人不慌不忙，叶惟笑容满脸，那眼神一瞥，就让他们郁闷透顶，犹如没穿衣服地被人鞭打。

　　莉莉都不屑于用胜利者的目光去看他们，不过眼眸余光注意到克里斯蒂娜几个女生脸上成了鬼妆，心里真的挺爽……

　　“我想唱一首歌！”忽然这时候，列夫大声叫了起来，动作夸张地奔到了两伙人前面，拦着门口似的，仰起头，满脸得意，挥动双手：“哈库拉玛塔塔，多么美妙的一个短语！”

　　《Hakuna-Matata》！《狮子王》的经典插曲，威廉姆斯等人经常拿来嘲笑他们的歌曲。

　　只是现在，当这首歌响起，欢乐大笑的人们，是追梦联盟的成员们！

　　似乎有过了排练，巴德紧接着粗声地唱道：“哈库拉玛塔塔，它是没有消退的狂热！”

　　“它意味着从今以后，你的生活没有烦恼。”列夫一边挥着手，一边继续唱着。然后是巴德：“它是我们的‘没问题’哲学！”

　　“哈库拉玛塔塔——”

　　“哈哈哈！”看着这有趣的场面，众人开心地大笑，翠丝特、康妮几个女生都露着笑靥，那些路过的学生们也纷纷乐笑，而威廉姆斯等人的脸气黑了，总不能跑着走，一般步速又甩不掉蹦跳跟着的列夫和巴德。

　　他们又唱了没几句，突然又一个人冲了上来，叶惟！

　　他一边扭摆着头，一边唱起来：“它意味着从今以后，你的生活没有烦恼——”巴德和声着：“是的，唱吧，惟哥。”列夫也扭起身子：“它是我们的‘没问题’哲学，哈库拉玛塔塔——”

　　三人搞怪地重现着《狮子王》里辛巴、丁满和彭彭排成一排歌唱着前进的画面，众人的笑声更大了，而威廉姆斯等人气得浑身发抖，终于忍不住逃一般小跑离去，仍然半句话都没有说。

　　莉莉也绽放着笑脸，惟，这就是梦想成真吗，真棒！

　　“哈库拉玛塔塔，哈库拉玛塔塔，哈库拉玛塔塔——”


第098章 初恋十五十六时

　　“莉莉，有一件事我想跟你说，很严肃、很认真的事，跟电影无关，也不是梦想，是关于我们的关系。”

　　“我们的什么……怎么了？”

　　朦朦胧胧的景象，那张俊朗的脸庞露出一个无奈的笑容，“该结束了，我们分手吧。”

　　“你在说什么！我们不是很开心吗，为什么？这没有道理，你别开这种恶劣玩笑！”

　　“别这样，成熟点，这不是玩笑，是变了。莉莉，每一段感情都会变的，一个个阶段地变，就像一年四季，我们刚刚相遇的时候，是春天；然后我们确定关系，进入热恋期，是夏天；接着我们的热情都下降，对彼此的兴趣越来越少，秋天；最后一点点感觉都没有了，冬天。现在我们就是冬天，该结束了。”

　　“不对，不对……惟，我感觉我们还在夏天啊……不是好好的吗？”

　　“抱歉女孩，但我对你没感觉了，再见。”

　　叶惟摆了摆手，不管她喊着什么，他转身离去，忽然就有另一个女生挽着他的手，看不清楚是谁，他们谈笑着，渐渐走远……

　　“不，惟……”

　　骤然，莉莉一下惊醒了过来，眼前一片漆黑，心脏跳得极快，她睁开眼睛看看，自己在家里卧室，正躺在床上睡觉。

　　刚才那是，恶梦，只是做了个滑稽的恶梦！

　　见鬼，真是的，怎么会做这种恶梦，他还像个哲人那样说话，什么一年四季，真见鬼……

　　莉莉嘟囔着转了转身，想要继续睡去，却已经是全醒了，辗转反侧怎么都睡不着，那些凌乱的心思在不断地翻腾，想着不要去想，却又自然想着，越想越精神……

　　渐渐，她睁大眼睛望着天花板，又伸手拿过床头梳妆台上的手机看看，2月13号，4:12AM，距离天亮还有很久。

　　她翻动起了通讯录，看着叶惟的名字，心头响着一个迷茫的声音：明天就是瓦伦丁节了，然后惟就会……

　　“别想了，睡觉吧。”莉莉放下手机，翻身拉着被子蒙住脑袋，没一会，突然又钻了出来，双眸眨动，“就查一会！”

　　她起身下床，披上一件外套，来到阳台边的电脑桌前坐下，开机，很快就打开了网页，谷歌、雅虎都开着。

　　那双明眸转动看了看那边挂在墙上的6号红黑球衣，放在键盘上的纤白双手敲动了起来，搜索“first-love（初恋）”，脸容上有点跃跃，似乎期待着看到什么。

　　出来了数以百万计的结果，她拖动鼠标，看着屏幕中那些前排结果：“为什么你的初恋是那么难忘”、“不管那是什么感觉，初恋永远不是真爱”、“初恋教会我们的21件事”、“初恋的十大注意事项”、“初恋什么时候才应该说‘我爱你’”……

　　感觉就像打开了潘多拉魔盒，莉莉的心有些不安，有些好奇，有些想笑，真有趣不是吗，人们都为初恋而像个诗人，就如雪莱说的，饥饿和爱情统治着世界。

　　她咬咬嘴唇，踌躇半晌，终于点开了一条“为什么人们的初恋总是失败结局？”

　　青少年更容易接受对方，Blah-Blah-Blah，随着双方成年了，生活理念会变得不同，会认识更多的朋友，你们会遇到更适合自己、更喜欢的人，Blah-Blah-Blah，相恋得太早，往往会因为太熟悉而变为朋友……

　　“初恋就像坐过山车，它会让生活每一刻都变得那么刺激和美好，每个细节都会让你有全新的体验，开启你心灵的爱情大门，但它总是会很快疲累，继而跌到谷底。珍惜初恋的时光吧，祝好运。”

　　那两道飒爽的粗眉皱起，不是100%，对吧？

　　关了这网页，又点了点，打开了个论坛贴子“为什么我就是忘不了我的初恋？”

　　发贴的是个中年女人，她说自己还是个十几岁青少年时初恋，那男生自信、优秀、成功，他们度过了美好得不可思议的一年，因为读不同的高中，他们感情转淡，直至他提出分手。

　　多年以后，两人都是各自成家了，但那女人就是忘不了他，说自己后来再没有那么爱过，没有任何一个人能像他那样让她深爱，可她又知道他们早已不可能再在一起了，那女人很迷茫，希望大家能给她点帮助。

　　“初恋都这样，因为那是你第一次爱家人以外的一个陌生人，也许也是最后一次。”、“你怀念的只是青春，并不是那个人，就算你们重新在一起，也不会再有那种感觉的。”、“遗憾地告诉你，那些回忆会伴随你一辈子，直到你老得走不动，你还会在想着那一年，这就是初恋的意义。”……

　　“SHOOT。”看了一会，莉莉突然小小地爆了句粗话，关掉了贴子，回到谷歌的结果页，却发现了更多，这不是一个罕见故事，而是初恋的一种大概率发展和结果。

　　但不是100%，有其它结果的，对吧……

　　忽然，心底里涌起了什么记忆，“我爱你”，“我也爱你”，爸爸妈妈甜蜜地告诉彼此，然后……

　　她托了托脸颊，自己到底想要找什么？一些安慰，一些勇气，一些好的方面？什么初恋情侣最后结婚生子的幸福故事？

　　被自己这个想法吓了一跳，莉莉惊乱地晃晃头，不是，那太遥远了，只是想知道春天和夏天怎么可以更久一些……

　　至少，高中，大学？至少那时候还可以烦恼自己和他的未来。

　　她深吸一口气，双手连连敲动键盘，搜索起了一个个词组：“初恋可以维持多久”、“热恋期一般多久”、“怎么让热恋期更久”、“约会三个月，确定恋爱关系好吗？”、“男朋友、女朋友和约会的分别”、“初恋，分手，原因”……

　　时间在渐渐过去，窗外的天色在变化，有点微光，进入5:00了。

　　莉莉忽然发恼地把十几个网页全部关掉，再把历史浏览记录也清空了，好像刚刚做的是什么不可告人的秘密，也好像不想刚才的事情发生过。

　　她面无表情地望着屏幕，看起了他们一起出去玩的合照，一边看一边想，想了很久，越想却越心乱，一旦确定关系，像梦里惟说的，那就进入下一个季节了，距离冬季又近了一些……坏小子的夏天，很短暂吧？

　　别想了，别想了，活在当下！

　　心里跟自己这么说，她手上却又打开网页，搜索起了“初恋分手后复合”。

　　……

　　布伦特伍德另一头，叶惟正大字型躺在床上呼呼大睡，被子几乎完全被踢落地上了，托托侧躺在上面睡着。

　　这时，他转转身，挠了挠大腿，喃喃地说着梦话：“因为我喜欢中餐，中餐有营养……”

　　……

　　莉莉一直在电脑桌前待到近六点的结果，就是被母亲抓住，然后斥责了一顿，不用上学了？还有精神吗？！

　　她也无法解释，只是强调自己真的不是玩通宵，也刚刚起床而已。

　　“刚刚？”塔沃曼摸着发烫的电脑主机，绷着脸：“你以为妈妈不懂电脑吗？是不是惟叫你玩什么网络游戏？”

　　“不，你想哪里了。”莉莉电脑里的游戏真不多，只有偶尔玩玩《极品飞车：热力追踪2》。

　　“妈妈，我想问你个问题。”她犹豫着，还是摇摇头：“算了，别放在心上……”

　　塔沃曼察觉到一些不对，神情和语气都放柔下来：“莉莉，你可以跟妈妈说的。”

　　“不了，那样很古怪。”莉莉摇着头，“你也告诉不了我。”

　　最后她什么都没说，关了电脑，洗漱去。

　　当外面天空全亮了，一身浅红运动服的莉莉就出去晨跑，往日落大道那边的“老地方”跑去，最近每天都这样，她和叶惟在那里会合，碰个面，待上一会，又各自跑回家。

　　清晨的空气透着新鲜，松鼠们在树头上一只只成排站着，准备出来觅食，警惕着街道上时不时晨运跑过的居民们。

　　马尾一晃一晃，当莉莉转过一个路口，就已经可以见到一身球衣的叶惟站在远远那里了。

　　“嘿！”叶惟也看到了她，奔跑上去，步伐充满力量，整个人神清气爽，自从事情定下来后，睡得真踏实。

　　来到她跟前，他看看手表，哼哼道：“今天你迟到了三分钟，我该怎么惩罚你？”

　　“少来，昨天你迟了五分钟，我都没惩罚你。”莉莉微笑地一翻白眼。

　　“但我没有你的仁慈，看招！”叶惟张牙舞爪地扑向她，但她只是笑着推开，没有像往常那么打闹。他也不经意，耸耸肩往东边跑去，她跟着跑上来。

　　两人跑了一段，直到有点微喘，就放慢脚步聊聊天。

　　“明天是……星期六，放学之后，我们要去哪里玩吗？”莉莉试探地问道，一张张网页在心头飞来飞去。

　　叶惟看看她，感觉她很期待，笑道：“明天可是一个大日子，所以放学后，我们直接在学校会合，接着一起到圣莫尼卡玩，吃完晚餐，继续玩到晚上11点再回家，怎么样？”

　　“OK……”莉莉应了下来，有期待，更有忐忑，那个念头不断闪现，让她不由说：“明天我想过得普通一点。”

　　“普通挺好啊。”叶惟点点头，“我现在也喜欢普通地过节。”最主要是没钱，没办法来个送999朵玫瑰之类的大手笔，就送9朵吧！很吉利的数字。

　　他听出我的暗示吗？莉莉的心头在发紧，不知道该怎么说：“我是指，很普通的那种普通，像平时那样。”

　　“明白了，没问题！”叶惟拍拍胸口，不要搞大场面是吧，不要像那种在体育比赛中场休息时当着全场观众和电视机观众的表白，行，那就等放学之后，只有他们两个人的浪漫时刻再说。

　　他想着说道：“莉莉，晚上我们是去看电影，还是怎么样？如果看电影，我可得挑一部好的，这一点不能随便，哈哈。”

　　“真的很普通就可以，你知道……其实明天也就是普通的一天。”

　　“你是不是想说什么？”

　　“不是，我只是有些害怕你太隆重了……我希望像平时那样。”

　　“收到了。”叶惟真有点奇怪，他坚信没有一个女孩不喜欢浪漫，应该是她担心他浪费钱吧，好女孩！他笑道：“不会的，如果隆重的话，我的买车钱就没了，到时候我们只能骑自行车去兜风喽。”

　　莉莉还在欲言又止，“普通是指……”

　　“知道了，如你所愿！”叶惟看看手表，惊道：“我们得回去了，不然赶不上校车，等会见。”说罢，他就往回跑去。

　　“惟，只是……不要……”莉莉站在原地，话声很轻，看着他跑远，她垂垂头，叹了一口气。

　　随即，她又鼓起劲地昂扬起了脸庞，挺起着双眉，别这样，别想那么多了，够了……

　　像康妮说的，只是紧张而已，到时就不会有这些乱七八糟的想法的了，没错，只是紧张而已。


第099章 情人节

　　2月14号，瓦伦丁节。

　　对叶惟来说，今天注定是忙收发贺卡忙到手软的一天，现在他的人际关系已经不仅仅在校园内了，如果想受欢迎，朋友越来越多，节日的祝福当然是一个都不能忽视，他也确要向一些帮助过自己的人表达爱意。

　　所以他早已给汉克斯、索尔顿律师、达鲁姆他们、拉莫、安娜等人寄去了贺卡，全部有着亲笔写的祝福语。

　　一大早，叶惟又给家人们送上贺卡和小礼物，托托也有一张，上面写着一串“汪汪汪”，虽然马上就被它咬烂了，那正是它表达“谢谢，我很喜欢”的方式。

　　到了学校，光是在校车和路上，他就已经收到了三十多张贺卡，几乎每个人都要派他一张。

　　当来到学术中心一层走廊自己的学生储物柜前，只见柜子上好像穿上了一层机甲，贴满着贺卡和图画！

　　大部分是女生所为，写着“VIY，让我们约会！”、“看到你第一眼起，我就爱上了你，我是世界上最适合你的人。”、“你属于我，而我属于你，命运会这么安排，看着吧。”……有些上面还写着手机号码呢。

　　“哇……”叶惟看看周围人们光秃秃的柜子，又看看自己这个贺卡墙，惊呼一声：“为什么他们要这么对待我的柜子？它看上去就像个小学的娘娘腔，这画的什么，大象？‘VIY，你就像大象那么大，我爱你。’”

　　旁边和走过的学生都笑了起来，又有人拿着贺卡走来：“嘿VIY，瓦伦丁节快乐！”、“这是我的，你的行动真的鼓励着我。”

　　“谢谢，谢谢伙计们，瓦伦丁节快乐。”

　　叶惟笑着接过他们的贺卡，又回赠一张有着精美文字“你有着美好的心灵，愿我们的友谊天长地久”和亲笔签名的贺卡，他准备了上百张这样的普通卡，但现在看来还远远不够……

　　有普通卡，有师生卡，也有好友卡，像给列夫、翠丝特他们的，都亲手当面给，每张卡都写着不同的贺语。

　　当然，还有情侣卡！

　　早上在校园的树林，叶惟和莉莉互赠了贺卡，她的贺卡是一张非常精致的自制卡，上面画有他的肖像，摄影机，红心等的图案，还有秀丽的文字：“你带给人们力量，带给我快乐，和你一起的每个时刻，都让我十分享受，瓦伦丁节快乐！”

　　在他看贺卡的同时，莉莉也在看他那张，上面写着：“人生的最大幸福之一，就是认识到像你这样善良、优秀、美丽的女孩。如果说人间是个地狱，那你必定是上帝派下来救赎我的天使，瓦伦丁节快乐！”

　　两人相视一眼，都感到心里又甜又暖。

　　“我喜欢你的称赞，我必须说我也很享受，很棒。”

　　“你的也是，是的，是的……”

　　气氛很好，但叶惟没有就此表白，直到下午三点多放学，也没有行动。莉莉不着急，列夫、康妮等人倒是问了又问，得知他要单独浪漫后，他们都气叹一声，狡猾啊！

　　反正今年他收到的异性贺卡，是他人生收到最多的一年，150多张！同比增长肯定超过1000%。里面大多数还是爱慕之情，他甚至都不认识她们，她们大概没想过会有回应，只是自己找青春乐子，想当年，我曾经在情人节给学校的风云人物送过贺卡！

　　不过事实上，凡是留下手机号码的，他都有发感谢短信过去，做人要有礼貌！对女孩们尤其如此！

　　“再见，下周见！”

　　“惟哥，加油！”

　　在学术大楼门口道别之际，列夫、巴德、陈诺和科尔温，像拉拉队般一起做着握拳打气的手势。

　　“嗯，晚上回去，我会告诉你们细节的。”叶惟对他们眨眨眼。

　　“那当然好，嘿嘿。”四人之中，就列夫笑得稍显猥琐，“拿下她，拿下她！”

　　当叶惟走远，列夫又感慨不已的样子，擦了擦没有眼泪的双眼，叹道：“追梦联盟的五个乔治·克鲁尼，从此只剩四个了。”

　　“我们俱乐部有五个克鲁尼？”旁边巴德疑惑地问道。陈诺推着眼镜，说道：“据我的统计，没有人叫克鲁尼……”

　　“你们这些书呆子！我说错了，以前两个，现在只剩一个了。”

　　……

　　莉莉今天也收到了上百张贺卡，其中异性送的占着大半，但她不断看着叶惟送的那张，时而笑脸，时而皱眉，时而面无表情。

　　道别之际，翠丝特和康妮都给她鼓劲。

　　康妮一副“没什么大不了”的语气：“我们八年级了，不小了，很多人四、五年级就有过第一次恋爱关系了，我还认识一年级就有男朋友的人！我六年级时也恋爱过半年，还不就是那样，我现在都忘记那家伙长什么样子了，青少年嘛，分分合合很正常。”

　　“也许。”莉莉听了这话，反而更感觉紧张，不同的，康妮，不是你那种玩玩。

　　“你很喜欢他，他也很喜欢你，总会从约会变成恋爱的，让事情自然发生就好。”翠丝特鼓励说，也不知道死党会想那么多。

　　自然发生吗，自然地恋爱，自然地分手……这怎么能自然……

　　莉莉压着纷乱的心思，点点头：“我知道该怎么做。”

　　……

　　圣莫尼卡，今天真是天公作美，下午的阳光明媚而不刺眼，既是周末又是瓦伦丁节，这个旅游胜地小城镇比往常更为热闹，海滩边游人们随处可见，让海鸥们都有些不满，人类就喜欢定些节日来闹腾。

　　海风的吹拂下，叶惟和莉莉并肩走在海滩边上，一波波的海浪几乎就要扑到他们脚边，此时两人都没有说话，享受着宁静。

　　已经游玩了快半小时，莉莉见他还是没有任何行动，不由稍松了一口气，也许他已经领会她的意思，真的准备只过普通一天。

　　叶惟正打量起了她，淡白色外套，及膝裙子，短靴，微微卷曲的秀发披肩而下，头上带着发夹，颈上戴着一串精美的翡翠吊坠银项链，更衬得她脖子修长、肌肤雪白。

　　脸容化着淡妆，清澈的双眸上是他最爱的两道粗眉毛，没有修细，但有梳理得整齐，英气十足。

　　优雅、青春、清甜、飒爽……诸多的气质在她身上完美地融合在一起，造就了一股独特的迷人魅力。

　　“莉莉，你真美。”他由心地赞美，浑身有些灼热起来，是时候了……

　　“谢谢。”莉莉微微一笑，犹如一朵绽放的百合花。

　　叶惟看看周围，正好身处于海滩一处比较偏静的地带，四周百米之内都没有别人。

　　行动！他笑了笑，就变戏法一般，从左手衣袖里拿出了一朵鲜艳的红玫瑰花，“看看这是什么，普通，但艳丽！”

　　不是要普通的普通吗，9朵玫瑰花也不了，1朵吧！

　　“什么……”莉莉顿时瞪大了双眸，惊道：“你什么时候藏的玫瑰花？”从学校出来到现在，她和他都在一起，他根本没有机会单独去买玫瑰花。

　　“哈哈哈，魔术师的秘密不能揭晓，这可是我的饭碗。”叶惟得意地摇动手中的玫瑰，其实还在学校时，他就已经藏好它了，所以这近一个小时，他的左手一直有些僵硬，还好，玫瑰花没怎么弄坏。

　　他把鲜花递到她面前，高兴于她的惊喜，真挚地说道：“莉莉，过去三个月，是我人生活到现在，最难忘、最快乐的三个月，我想是因为两个原因，一个是我在追逐梦想，而且梦想成真了。

　　另一个就是我认识了你，我们的每一次约会，都棒极了，我不能简单地说清楚我的感觉有多么好，但它是从来没有过的！你让我感觉到，我真的真的恋爱了。”

　　他把玫瑰花递得更近，满脸认真，声音温柔而强势：“莉莉，能做我的女朋友吗？”

　　惟，惟……莉莉感到整个世界都在天旋地转，一切都在扭曲，大海和天空分不清上下，他表白了，他表白了……

　　听着他的话，她的心脏被攥得紧紧的，痛得好像要爆炸，她知道自己无处可逃！

　　颤抖的右手就要伸出去接过那朵鲜花，微张的嘴巴就要告诉他自己的感受，告诉他，这三个月里，她也感觉多么美好，多么棒，人生有了新的意义，什么都变得不同……告诉他，她有多么喜欢他……

　　然而伸到一半，那股凶猛的洪水还是冲破了心灵的堤坝，无数的景象画面肆虐着她，过去的，也许未来的。

　　还有一个似可憎、似善良的声音在叫喊着：太快了，你们发展得太快了！这是在超速燃烧你们的激情，你懂什么叫超速吗！？

　　汽油就只有那么多，烧完之后，你们就会完蛋！很快！也许半年？八个月？反正你们这段关系，走不完今年！

　　惟现在是很喜欢你，但一旦确定严肃的恋爱关系，他会有压力的，他很快就会烦你，厌恶你……夏天到了，冬天就不远了！

　　不，莉莉，别骗自己了，跟惟无关，是你自己的问题，你现在根本就不想做谁的女朋友，你害怕，你怀疑，你想不明白，你没有做好确定恋爱的准备！这样的你，怎么可以去接受？那对惟不公平，你也不会是一个好的女朋友！

　　不是现在，只是……不是现在！

　　突然，无数的声音交缠起来，猛烈冲击着她的脑海，她的心。

　　“离婚就是……我们以后不住一起了，我们会搬回美国住。因为……因为我们不再相爱了，但不管怎么样，我们都爱你。”

　　“莉莉，也许你现在觉得这个男生很重要，但……”

　　“青少年嘛，分分合合很正常。”

　　“让事情自然发生就好。”

　　“但它总是会很快疲累，继而跌到谷底。珍惜初恋的时光吧，祝好运。”

　　突然间，那个声音猛地冲了出去，莉莉拧眉地闭着双目，叫了出声：“不，对不起，惟，我不能，我不能！”

　　那些声音停下了，一片死寂……真的拒绝了，天啊，怎么能就这样……她这个傻瓜，拒绝了惟的表白！

　　“呃……”叶惟怔往地眨眨眼睛，看看手中的玫瑰花，看看她，好像有“呼”的一声，一股很冷的海风卷着吹过。

　　他失笑了起来：“你是不是在说什么我不懂的语言，在这种语言里，‘NO’是‘YES’的意思？不然……我真的不明白，这是什么情况？为什么返校节舞会皇后事件会重现？”

　　“对不起……惟，我只是……我疯了……”

　　“那现在该是怎么了？”


第100章 青春情侣

　　“So-What-Now？”

　　一群海鸥落到了海滩边，欧欧有声，几乎围住了两个青春男女，海浪沙沙地打来，像要把什么淹没。

　　叶惟一脸无奈的样子，抬起手中的玫瑰花嗅了嗅，“伙计，果然女生还是喜欢999朵啊。”

　　看到他眼神里的失望和不解，莉莉的神情连连变幻，心里很痛很乱很慌，竭力想表明自己为什么拒绝：“跟多少朵没关系，我只是觉得……我们太快了，只是三个月，我们就这么亲近，太快了……”

　　“这不好吗？”他看上去越发疑惑，对着周围的海鸥们又问道：“老兄们，这不好吗？”

　　“不是，但……”莉莉其实也没有完全想明白自己的心思，此时又满心慌乱，更加无法说清楚，“但太快就会……”

　　惟现在一定很生气，他有理由生气，他在想什么，认为我是个神经病吗？该怎么说，该怎么办？

　　她深呼吸了几下，一边想一边说，说得非常缓慢：

　　“惟，听着，不要走，我真的很喜欢你，我在乎我们的感情！我只是还没有准备好，现在这样不是很好吗，我们开心地在一起，不是非要男朋友、女朋友的……只要我们明白我们的感觉……我们可以更轻松、更好地去交往，像现在。”

　　“好吧，我整理一下你的意思。”叶惟微微点头，看着她，语气平静地说：“我喜欢你，你也喜欢我，你拒绝我的原因，是因为你不想我们变为严肃的恋爱关系，你想要轻松的约会关系。”

　　“是的，差不多是这样。”莉莉眸光诚恳，“这也许更适合我们，我们还年轻，我们都需要……空间，你说呢？”

　　只见他皱皱眉，皱皱嘴角，样子很怪异，“你是指，开放式关系？”

　　开放式关系（Open-Relationship）就是双方既保持着恋爱或伴侣关系，又接受第三者、第四者的介入。具体怎么样视乎双方的意愿而定，有些只允许交际调情，有些也允许亲密接触，但双方要相同基础、坦诚相待。

　　“女孩，你真是让我惊讶，没想到你这么‘思想开明’，但呃……唔，呃。”

　　“不，不！不是开放式关系！”

　　莉莉失声惊呼，那绝对不是她想要的，更怕他误会什么，急得走近他，“我不是这个意思，我说的空间是只有我们两个人的！”

　　“这就怪了，一对一的长期约会关系，那跟男朋友、女朋友有什么分别？”

　　叶惟不由笑了，看着她一怔，他笑着摇头：“你有些搞不清楚自己的想法，我都不知道说什么好了，你真像彼得·潘。”

　　所有的孩子都会长大，除了一个人，彼得·潘。

　　惟觉得我幼稚了……莉莉咬咬嘴唇，垂下了双眸，“我只是希望我们的关系，不会有什么压力，可以……”

　　她忽然很想哭，泪水已经涌到半路，又连忙敛回去，心里怒骂着自己：别像个婊子那样哭哭啼啼，想都别想！现在什么状况都是你一手搞出来的，是你的主意，那就把它做好！

　　“惟。”莉莉眨眨双眸后，重新望向他，整理着心思，认真道：“我想找到一种更适合我们交往的方式，不是传统的恋爱关系，也不是开放式关系，是针对我们的情况而制定的，一种更有效、更长久、更完美的关系。这是我的想法。”

　　“听上去挺有趣。”叶惟又向海鸥们说了说，“但无论什么情侣关系，都是喜欢就在一起，不喜欢就分手，不是这样吗？”

　　“我就是不想这样。”莉莉凝起双眉，“我知道这很古怪，可我不想这样。”

　　“那你想到什么方式了吗？奇数天我们在一起，偶数天我们分开？”叶惟摊摊手，“不是开玩笑，我是真的想不到。”

　　“我还没想到……大概不是约会关系，也不是恋爱关系……特殊的，适合我们的……”

　　“LV关系？那挺贵的。”叶惟噗的笑了出来，“现在是开玩笑了，你听懂吧？”

　　“我们名字的首字母组合……”莉莉听得懂，但真笑不出，猜不准他的心思，他是在生气讽刺，还是怎么？她只能继续想着道：“反正这种关系就是，像现在这样继续下去！我们继续交往，然后再看看。”

　　这时候有游人情侣从旁边走过，两人看着别人甜蜜地手牵着手，不知他们是什么关系？

　　等他们过去了，叶惟决定地一踢海沙，道：“既然你想这样，那我们试试好了。这个特殊关系，我们得给它起个名字。”

　　“我不知道……”莉莉轻声，惟到底是不是在说反话？谁会关心什么名字……

　　“唔，我们的第一名字是Lily和Vigor，都有I，中间名字是Jane和Ivan，都有A，就叫‘IA关系’好了！酷！”

　　叶惟越说越来了兴趣般，有点兴奋：“这真的很酷，全世界只有我们是IA关系，这也意味着，我们创造了一种新的人际关系！”

　　“你是不是在讽刺我？”莉莉不确定地瞪目蹙眉，眸光显露出内心的不安，“我不明白。”

　　“拜托，我说真的！现在我顺着你的思路，你又怀疑，这就不好了。”叶惟伸手搂着她的肩膀，笑道：“。我也不是什么没有男朋友做就发疯的老顽固，哈哈！来吧莉莉，动起来，我们给IA关系制订一些基本规则。”

　　莉莉真有点跟不上他的节奏，但被他用力地搂着，知道他说真的，也微笑了，这似乎是自己想要的，认真做好吧。

　　“首先，IA关系允不允许双方有其他的恋爱关系？”

　　“不允许！”莉莉脱口而出，当然不允许了，转念一想，那样和传统恋爱关系不是没有分别吗？可是怎么能允许！约会关系却又是允许的……她苦笑道：“等等……你有什么主意吗？”

　　“你最好有主意，我可是个混蛋。”叶惟开玩笑道：“我肯定倾向于你不可以，但我可以，哈哈哈！”

　　“你个坏蛋……”莉莉微瞪了他一眼，心头好像被什么抓了抓，又紧又酸，“约会关系和恋爱关系折中一下好了，在IA关系里，双方不能擅自交往其他人，如果想进行其他交往，就要告诉对方，得到对方同意才行。”

　　“这不就是开放式关系吗？”叶惟不由大笑，真被她逗乐了，“你真是个坏女孩……坏坏的！”

　　莉莉可没有半点开玩笑的意思，漂亮脸蛋板了起来，“惟，只要我在IA关系里，我就只是你的，我的心，我的身体！”

　　天啊，你在说什么，太严肃了……你不是雪莱！你不是拜伦！你吓坏别人了！

　　“那就是便宜我了？”叶惟翻转了下眼睛，“或者，一种测验？那就糟了，我真的会的，我对美女从来没有办法。”

　　莉莉生起了一股闷气，该死的混蛋，嘟囔道：“你的眼光最好高雅点，如果是克里斯蒂娜·斯里特那种，那是冒犯我。”

　　“我只是开玩笑，好吧这不好玩。”

　　“但我不是开玩笑，我想这正是IA关系的优点……”

　　想想初恋为什么总是失败，很大原因确实是因为双方都太年轻了，像他们今年过了生日才15和16岁，就算他们是世界上最适合彼此的人，谁知道？会不会有谁想试试其他人？不是不喜欢彼此了，只是年轻的冲动，男生尤其会有吧？

　　像那个帖子，像类似的很多故事，两个人明明深爱着彼此，却莫名其妙地结束，多年后，大家还在想着如果当年没有分手，那该多好……这样烂透了！

　　“不过它不是开放式关系。”

　　莉莉思索了一会，终于向他说出了初步方案：

　　双方有一个“放风按钮”，平时是锁死的，但在特殊的情况下，并得到另一方同意，就可以开启它，以明确的“我有个感情稳定的长期约会对象”的身份去进行短期约会，不能有亲密接触，一旦另一方关闭了按钮，就要立即结束！

　　传统恋爱关系是完全锁死的，开放式关系是整天开着的，约会关系就没有这回事，而IA关系十分灵活。

　　她是不会去开按钮的，不会！而他？

　　现在这么想着，她觉得他极偶尔地跟别的女孩调调情，自己还能受得了，也许真发生了，到时候又不是这个心思……还是想想好的方面吧，有了尝试后，才知道谁更好。

　　出现情敌了，又能及时知道，做出应对，不会傻乎乎被瞒骗着，然后突然一天被甩掉。

　　还避免了疲累之后，因为想喘口气，而闹分手，闹得还无法复合。

　　像哪篇文章说的，爱情是要聪明地经营的嘛！

　　说完这条规则，莉莉故作轻松的模样，对他笑道：“遵守规则下，你做自己就行了，放松。”

　　“放松。”叶惟糊里糊涂地点头，又疑问道：“慢着，你这么鼓励我跟别人约会，真发生了，做了混蛋的人可是我，那样你就可以名正言顺地一脚踢开我，找别的帅哥去，让我自己在那里后悔，说着‘还是莉莉好’，噢天，你心机真重！”

　　“我不知道……所以，你最好不要乱来，开按钮是件大事。”莉莉笑了笑，没多说心思。

　　惟，真的不要乱开，我也许能理解，但我会失望的……我最想的是，这些都是胡扯……

　　“是的，那个按钮就像发射核弹的按钮，还不是打日本，是俄罗斯，一旦按了，世界末日就不远了。”

　　叶惟耸了耸肩，没有多想，莉莉缺乏安全感，有了个按钮她才感觉安全，那就有吧。

　　他更关心另一个问题，“IA关系第二条规则，在这个关系里，我们会发展到什么阶段？会不会……做点彼得·潘做不了的。”

　　“嘿！”莉莉好笑地呼了声，捶了他胸口一拳，“这个还要规定吗？”她眸光闪避，话声变轻：“校规说可以就可以……”

　　“那我就放心了。”叶惟笑容满脸，“还好我们学校不是教会学校。”莉莉剜了他几眼，脸蛋儿白里透红。

　　“继续，IA关系第三条，我们怎么跟别人称呼对方，朋友？好朋友？约会对象？伙伴？你知道，我可能很快会被媒体追着拍照，当你也进入镜头了，你是什么？”

　　“谁在乎，我不想在媒体上说恋爱的事，要是我们被拍到，我不会回应的，你也别理他们，很无聊。”

　　“我可以不理，但我的经纪和公关都肯定要跟粉丝说清楚的，而且媒体多半会说我们是男女朋友。”

　　“别理他们，随他们说去……”

　　“好吧，以后发生了再说，IA关系第四条，这个关系的终点是什么？”

　　“我没想过……”莉莉一听到终点这个词就心头发慌，看着广阔无边的大海，都无法让心胸舒坦开来，她搞这么多，不就是想让那个该死的终点尽可能地远，就算到了，也不会是互相憎恨地结束，有着复合的可能。

　　她想了想，说出主意：“无论是什么原因，一方想结束关系，那么……都要经过三个月冷静期！

　　在那三个月里，我们保持一种半结束的状态，不打电话，不联系，一个月见一次，一起玩一天，去以前喜欢玩的地方玩，做以前喜欢做的事。三个月、三次见面后，如果还想结束，那才结束。

　　还有……在这段期间，放风按钮会开着，但有一点，不能有亲密的行为，就是彼得·潘做不了的那个！”

　　“OK，OK。”叶惟看着她紧张的样子，笑着摇摇头：“看看你，好像我们今天起就要进入冷静期。继续吧，IA关系第五条，如果往好的方面发展，我们最后会怎么样？男朋友、女朋友？”

　　或者……婚姻？莉莉的神情更有些不自然了，“我没想那么远，好的话……”

　　“结婚？生一个混血宝宝，把亚洲战场也加进去？”

　　“你个白痴……”她忍俊不禁，什么事情到了他嘴巴，都那么混账，“也许！等我们上了大学还没结束，再说这个。”

　　“好吧，IA关系第六条……”

　　两人一边在海滩漫步，一边陆陆续续为IA关系制定了十条规则，史称“IA十条”，公元2004年2月14号，两人的IA关系，正式生效！一对特殊的青春情侣由此诞生。

　　“酷！”叶惟迎着海风张开双手，向大海吼道：“现在我是有着全世界最独特的恋爱关系的人之一了，莉莉，做得好！”

　　他的吼声，惊得那些海鸥纷纷飞动起来。

　　莉莉真的百般滋味，这家伙不是在讽刺，他只是，疯狂……

　　这时候，叶惟又回头望着她，说道：“对了，我们的关系，跟别人很难解释清楚。所以我们对外宣称就是继续约会关系吧，别跟大家说你拒绝了我，那样我会丢脸死的！你就说我没有做过表白行动，我取消了，给我留点面子。”

　　“哦好的……”莉莉点点头，随即感到不对，继而明悟过来，惟是在保护我啊！

　　如果她说出去，大家一定会说她是个疯子，不说别人，康妮肯定会骂死她……

　　惟，为什么你要这么好……她忍着一下扑进他怀抱的冲动，只道：“谢谢，惟，我真感激你会陪我一起胡闹。”

　　“你能支持我拍专业电影的想法，我也能支持你创立一种新型关系的想法。”叶惟大咧咧的语气，“没事，IA关系真的超酷，我甚至有一种预感，未来人类社会的主流恋爱方式，就是IA关系。”

　　有那么厉害吗？莉莉笑了，明眸瞥了瞥他手中的玫瑰花，也算确定关系了，能要吧？

　　“什么……”叶惟注意到了她的目光，连忙把花另到一边，“既然我们不是传统恋爱关系，玫瑰花就不适合了，它不是你的了。”他跑了几步，弯身把鲜花递给一只不怕人的海鸥，“伯德，送给你吧。”

　　“不，它是我的！”莉莉突然好想要，却抢都来不及了，眼巴巴看着那只海鸥一口把玫瑰花叼住，扑扑翅膀就飞向天空。

　　“嘿你还真不客气！”叶惟惊了，没想到那鸟这么大胆！

　　两人抬头望着湛蓝的天空上那只叼着玫瑰花飞来飞去的海鸥，也许是海滩上唯二知道这个奇观的游人，却怎么都像两个傻瓜。

　　“惟，你真的是个混蛋……”

　　“你也好不了哪里，坏女孩。”

　　“其实我们刚才说的……是不是认真的？”

　　“当然！你要我说多少遍！我不想每次开个玩笑都得跟你解释，别忘了自己说的，放松——”

　　话音未落，他上前捧住了她的脸庞，亲吻起了那红嫩的嘴唇，她立时热情地回应，似是诉说着什么。

　　两人确定IA关系后的第一个吻，那么的激情如火。


第101章 姐妹情深

　　“我没有行动，我取消了，不为什么，我只是突然觉得，我还不适合恋爱，一个浪子，不能做男朋友。”

　　“惟哥，你觉得你这样……不对啊。哎，莉莉真是个好女孩，那么漂亮，那么亲和，还会英伦口音！你都不知道我们有多羡慕你，你真不该这样，那是莉莉·柯林斯！你不行动，别人会行动的，你不想后悔吧？”

　　“是的我不想，所以我不会的，伙计，感情的事说不清楚，反正你就当没有过这回事，不要在莉莉或者谁面前提，管好嘴巴。”

　　“好吧……莉莉真的是个好女孩，她一定很失望了……可怜的女孩。”

　　“她还好。”

　　“老兄，你是个电影天才，但在恋爱方面，你没有我懂，这种情况下，没有一个女孩会还好！我猜莉莉肯定也在打着电话，跟她的姐妹们骂着你，说你烂透了，以后都不要再理你！女孩就是这样，表面装着没所谓，其实心里紧张得很。”

　　“OK，列夫，谢谢你的《大都会》建议！不说了，我要禅坐一会，烧脑的一天。”

　　结束通话后，叶惟真往卧室中间的一张小地毯盘坐下来，双手搁在双膝上，进入禅定的状态。

　　直到现在，才可以闲静下来，想想今天发生了什么事？

　　除了别人不清楚，其实IA跟传统恋爱没什么分别，不同的只是名称，最重要还是给明显有着恋爱恐惧症的莉莉增加安全感，那是她想要的吧。他想那个天才按钮是她潜意识下的陷阱，一种自我保护，看他会不会去按。

　　傻子才会去按，那会彻底击碎她对恋爱仅仅的一点点信任，然后完蛋。这女孩，真难缠啊！

　　过了一阵，叶惟以打哈欠结束这次禅定，自言自语道：“女孩的心思，果然比宇宙还要难懂，电影就好多了，改剧本去。”

　　不过奇怪的是，研究宇宙有那么多学科，为什么研究女孩心思的那么少？

　　噢对了，因为没人懂！

　　……

　　“什么！！！你们还没有确定关系？怎么回事！？”

　　“康妮，我不想撒谎，是我拒绝了惟的表白，我想继续保持约会关系，他同意了……”

　　“你疯了吗！？你不能这样，哎，你不能……你知道遇到像惟这样的一个男生有多难得吗？你真的做了一件蠢事。”

　　“我知道，我只是……”

　　“这真的很糟糕很糟糕，如果你不想后悔，你该马上跟惟说清楚，你只是吓坏了，不是不想继续。”

　　“我们没有冷战，情况有些复杂，但我们已经没事了，今晚还看了一场电影，惟本来计划补看《爱是妥协》的，只是今天的气氛有些不适合，就看《小鬼神偷》了，不怎么样，青少年版《十一罗汉》……”

　　“别说了，没有人关心《小鬼神偷》，莉莉，我觉得你需要想清楚，这件事真的不酷……”

　　被康妮骂了一顿后，通话结束，女生卧室里，莉莉坐在床边，皱眉地想着什么。

　　其实不用康妮说，她都一直感觉……自己搞了这么多东西出来，心底还是忐忑不安，还是无法像之前那样，无法像个正常的青少年去恋爱，还把惟拖下了水，那个“天才”的IA系统，真能行吗？

　　也许，应该求助一下了。莉莉转动眼眸，不想找妈妈谈，也不想找心理医生谈，翠丝特、康妮她们也不懂的，对了……

　　拿起手机，拨给了一个联系人，乔莉·柯林斯。

　　“晚上好，乔莉，我想跟你聊聊天，今天我过得有些古怪……”

　　“莉莉，怎么了？我在这里听着。”

　　虽然一年下来两人见不到几次，而且没有血缘关系，但莉莉向来信任着乔莉，她们的姐妹情谊，比她和西蒙可要深厚得多。

　　“今天惟向我表白了，我拒绝了，然后事情就开始有些失控，最后我们弄了一个IA关系出来……”

　　莉莉从头到尾地把事情讲了出来，包括IA十条，心头真松了很多，像有个巨人把那块大石抬起了，“就是这样的状况，按理说我应该满意了，这不正是我想要的吗？可我还是不安……我都不明白自己，我想我是疯了。”

　　“爱情就会让人疯狂。甜心，你该早点跟我说的，你还太小了，你无法自己一个人承受这些。”

　　乔莉的温柔声音，让她感到平静，感到安全，又听到姐姐说：“你的不安不是IA关系可以解决的，我在你这个年纪的时候，我几乎跟你一样，我也很苦恼，我不能相信一切，我也拒绝过很多男生，现在我31岁，还在犹豫着要不要跟我男朋友斯蒂芬结婚。

　　不只是你，我也在学习怎么去相信、怎么去放下，父母离婚不是我们的错误，你总要把那些以前的痛苦放下，只有那样，你的不安才会消失。”

　　莉莉听得若有所思，望着那边墙上的6号球衣，“那你说现在该怎么办？我看不透惟的心思，他好像为IA关系很兴奋……”

　　“什么关系都好，时间会让你们更好地认识对方和认识自己，如果惟很看重这段感情，他不会让你失望的，你也不会对吧？别想太远了，没有青少年像你这样想事情的。”

　　“也没有哪个青少年像惟那么优秀……”莉莉嘀咕，“我只是想更聪明地处理好我和他的关系，感情需要聪明地经营，不是吗？”

　　“有些人真的成熟，有些人只是努力成熟，遗憾的是你是后者，甜心，你越想聪明做事，就越会做蠢事。这件事最不好的地方，是你释放了一些错误的信息给惟，他本来没那个想法，现在都困惑了，等他真要跟别的女生约会，你怎么办？”

　　“我不知道，我觉得短期约会的话，我还受得了……”

　　“这只是你的想象，到时候你就会失控了。你不能把自己想得像个机器那样冷静，爱情不是程序，很多时候是没有对错的，我知道你有多么想经营好这段感情，但我以过来人的身份告诉你，爱情需要经营，爱情更需要悍卫！

　　不只是你，而是需要你们两个人共同去悍卫，尤其在娱乐行业，你们要面对的很快就不是那些青少年烦恼，是更多更多复杂的东西，如果你们任何一方不能像狗妈妈保护孩子那样对待感情，IA关系是不能解决问题的。

　　莉莉，你需要的是鼓起勇气去悍卫，告诉惟，你很认真，希望他也是；你需要的是去相信，相信有爱情，有美好。

　　但什么都会有成功和失败，初恋、爱情，什么都是。生活不是可以计划好的，不要去想结局，你也想不到，你只能去面对。

　　而且，很多你现在觉得大不了的事情，好像失败了就无法活下去；当你长大，你会发现就算失败了，生活还是可以继续的。”

　　这通电话一直说到凌晨才结束，听了乔莉的话，莉莉感觉得到了很多，那个真正的答案若隐若现，却又抓不住。

　　直到她躺在被窝里睡觉，睁大眼睛看着天花板，还是想不清楚……

　　乔莉，为什么我们就这么倒霉，摊上混蛋菲尔·柯林斯，演技超烂的秃头……

　　唉，需要鼓起勇气，相信爱情是吗？怎么才算是？

　　恋爱，有时候那么甜蜜，有时候又那么苦恼。

　　……

　　与此同时，叶惟已经躺床上呼呼大睡了，烧脑的一天啊！

　　喃喃的梦话又在房间响起：“这是一个创举，食堂增加一个中餐师傅，绝对是一个创举……”

　　床边也在睡梦中的托托，耳朵扭了扭。


第102章 我们是冠军

　　周末过去，新的周一16号是今年总统日，放假一天，17号学子们才回归校园。

　　经过两天的传播，叶惟和莉莉没有确定关系的情况，在哈佛·西湖朋友圈引起了一片轰动，众人都很不理解，也不清楚真相，有说VIY没有行动，也有说莉莉拒绝了，还有说他们刚刚发现原来彼此家族是世仇。

　　而两位当事人也没多解释，只说他们还在约会。

　　要忙着恋爱，叶惟也要忙很多工作上的事，按照计划，这个月内就要改编好《婚期将至》新的重制版剧本，所以他在学校的X时间几乎都在图书馆写剧本。

　　新的重制版跟第一制又有了很多不同，故事将围绕着“婚礼之神”来进行，他才是第一主角。

　　婚礼之神是天堂的模范青年，他的工作一直做得非常好，有着诸多的威风事迹，最闪亮的一次就是“《我盛大的希腊婚礼》”，是的，那是他主持过最成功的一次婚礼，由此他成了人见人爱的神，还得到一众美女天使的青睐，风光无限。

　　而他现在又有了一个婚礼任务，卡娜和伯恩要步入婚姻殿堂了！不料，他也遭遇到了职业生涯最大的危机！

　　因为这个婚礼是有史以来最大的一场灾难，从伯恩向卡娜求婚时，求婚戒指不小心掉进马路的排水口起，麻烦接连不断，一切都那么糟糕，婚礼之神从热心到暴怒，再到濒临在崩溃的边缘。

　　到第二幕结束时，距离婚期只剩不到24小时，他已经放弃了，回到天堂向上帝递交了辞职信，他再也受不了了！

　　就在这时，卡娜和伯恩完成了救赎，他们要继续举行那该死的婚礼！

　　但婚礼之神不乐意了，他要复仇，不对，是“考验”。尽管他不断地搞破坏，甚至一脚把他们的结婚蛋糕踢翻在地，一对新人还是克服了重重困难，结婚成功！婚礼之神也保住了自己的英名，幸福结局。

　　那只受诅咒的求婚戒指，神秘地现身珠宝店，被又一个准备求婚的男人看中买下……

　　现在可以补拍，又可以使用一些《我盛大的希腊婚礼》的镜头素材，叶惟颇有一种解开缚绳的感觉，让整个故事更好玩有趣，片长也能预设为标准的90分钟。

　　虽然剧本早已是惟朵图像的，爱怎么改就怎么改，叶惟还是支会了《婚期将至》的编剧卡斯滕，也说了自己要署名。

　　之前片子拍得那么烂，卡斯滕对他的重制计划是绝对支持的，给了自己很多意见，而修改超50%了，署名没问题。

　　所谓又能写剧本又会踢球就是这样，这天下午放学后，叶惟穿上6号红黑球衣、戴上黄色的队长袖标，在全场近二百观众下，带领学校足球二队踢完了本赛季的最后一场比赛，哈佛·西湖以3:1赢了诺特丹高中！

　　也以13胜4负的赛季战绩，以最后一波10连胜，拿下了联赛冠军！

　　“我们是冠军，我的朋友们，我们会一直战斗到最后，我们是冠军——”

　　高昂激动的歌声响彻了绿茵场，凯瑞奥尼教练被球员们合力抛了起来，然后是叶惟，飞在半空中的他还在挥拳唱歌。球场两边掌声雷动，叫声四起，来自队员们的家人、众多来打气的学生和教员，一股狂热之情在空气中弥漫！

　　“VIY，VIY！”、“这世界不属于给失败者，因为我们是冠军！”、“惟哥，你太酷了！”

　　“哥哥摔下来了！”被顾乔抱起来看的朵朵突然惊叫，叶浩根在跟旁边众人喊着：“那是我的儿子，那是我的儿子！”

　　不远的莉莉，满脸灿烂的笑容，这一刻忘记了那些青春烦恼，也在举拳叫喊：“惟是冠军！我们是冠军！”

　　很快，在一众队友蹦跳着的围绕下，叶惟从联赛组委会人员手中接过了金灿灿的冠军奖杯，吼着高高地举起，“啊啊！！”彩带飘扬——

　　这个夺冠时刻，自然被一部部照相机拍了下来，成了永恒的照片，也永远地留在众人的心中。

　　之后叶惟捧着奖杯和莉莉在场边合影留念，两人搂着肩膀亲密的样子，也彻底粉碎了流传起不久的他们玩完的谣言。

　　……

　　第二天，2月18号，星期三。

　　新晋冠军队长叶惟向学校请了假，正是因为有工作的事忙。

　　他不久就要开玩“《明星梦》”这款游戏了，进入游戏之前，他首先得创建一个角色，也就是今天要做的。

　　就像《模拟人生》建新角色时可以调整造型，“天才小子叶惟”也要制定造型。

　　说起詹姆斯·迪恩，人们就会想到一个穿着红夹克、白T恤和牛仔裤、叼着一根香烟的浪荡帅哥；说起玛丽莲·梦露，人们则会想起一个仰头笑着、双手按着被风掀起的裙子的性感美女，这就是造型。

　　近一些，说起朱丽娅·罗伯茨，人们会说她的大嘴巴很迷人；谈到约翰尼·德普，人们会想到他飘逸的头发、唏嘘的胡渣；史泰龙？肌肉；汉克斯？憨厚亲和的笑容；威利斯？虚伪的法令纹。

　　这是个人标志。一个明星偶像想被别人记得样子，就一定要有自己的标志，也许没有模特那么帅美，却具有强烈的特色。

　　它们不是什么偶然，而是根据自身情况，进行的专业塑造。每次拍摄时尚写真、每次红地毯走秀，后面都有着一个庞大的团队在忙碌，造型师、化妆师、摄影师，等等。

　　此外，“公众形象”也需要经营。

　　“惟格，以你的才华、外形、年纪、出身、个性品质，你的可塑性是非常、非常高的，我们都知道你的主体形象是‘电影天才、少年才子’，一个天然的正面形象。今天再细化一下吧，你有什么宗教信仰吗？”

　　“我既是个无神论者，又是个泛神论者，我对未知心存着敬畏，但没有具体的宗教信仰。”

　　“有没有想过加入基督教？这会让你更容易成功，也会有更大影响力，你可以说你的美国梦是上帝指引着你。”

　　“呃……没什么兴趣，我不想冒犯上帝，我暂时还没想入教。”

　　“低调的无神论者好了，如果你什么时候想入教，不要碰科学教，新教是最好的。那么政治立场呢？”

　　“我对政治也没什么兴趣，反战、控枪、平等、亲中……所以算民主党吧，这个真要问问乔治·克鲁尼。”

　　“不掺和政治最好，没有宗教却真有些吃亏了，惟，你是个亚裔男生，想在这个国度出头，光有才华真的不够。”

　　布瑞恩位于西好莱坞的个人工作室，有着化妆间、服装间、摄影室等齐全的打造设施，此时在宽敞的办公室里，叶惟和布瑞恩正谈着形象塑造的细节。

　　坐在办公桌后的布瑞恩一边问着，一边往电脑里纪录着什么，他又问道：“你需要更多的消费吸引力，你会中国功夫吗？”


第103章 帝国大厦

　　“你会中国功夫吗？”

　　布瑞恩的目光满是期待，中国功夫，对一个华裔男生而言是个常规而屡试不爽的卖点，布鲁斯·李、杰奇·陈、杰特·李，一提到他们，耳朵都会听到“啊哒”的打斗叫声，这是刻板印象，这也是市场。

　　足球在美国毕竟是项有争议的运动，与其让人们感觉叶惟娘娘腔，倒不如让人感觉他很好打，这样更有一股神秘的气息。

　　就算叶惟不懂，布瑞恩也准备劝他说懂，去学几招拳击就行了。因为他的体形在青少年里本来就很彪悍，浑身精壮的肌肉，让人一看就觉得他充满力量，而且才16岁，还有得长，绝对不算骗人。

　　“一点点吧。”叶惟出了几拳，“李小龙那样的我不懂，但我爷爷是个军人，你知道的，我从小就有接受他的训练，学习一种军体拳，我也自学了些散打、泰拳等格斗招数，我卧室里有个沙袋呢，它没被我少打。”

　　他打量了布瑞恩几眼，普通身材，明显的肌肉松弛，便开玩笑道：“我们打一场的话，我十个回合就可以解决你。”

　　“我真高兴听到这些。”布瑞恩满意的样子，一边纪录，一边道：“这是实话吧？现在你必须说实话，宣传的时候我们可以夸大一些，而现在必须是实话。”

　　“如果夸大一些，那我就是可以上擂台和泰森打的人了。”叶惟双拳连连挥动，速度很快，打得空气嚯嚯，“怎么样？”

　　“很好，很好，这下你又多一个卖点了，功夫小子！”

　　“布瑞恩，其实我不太喜欢这个刻板卖点，我真就懂一些，可不能像《卧虎藏龙》里面那样飞来飞去。”

　　“放心，这不会是你的主体形象，只是为你增加一些个人魅力，就像‘运动健将’、‘冠军队长’一样，它们只会让你的‘文化才子’更多光芒。所以……你能作曲写歌吗？”

　　叶惟听着又是古怪地一皱眉头，“算了吧，我以前有试过，结果我妈妈都让我闭嘴！”

　　“是吗？”布瑞恩顿时有些失望，不肯就此放弃，鼓励道：“不需要多好，不是要打进公告牌多少名，只要显得你也懂玩音乐，听得顺耳就行了，一首就好。”

　　“我不太确定，我给你哼唱一下我最得意的一首曲好了，叫‘VIY之歌’，啦啦啦啦啦啦啦啊啦……”

　　“……的确，没什么天赋，但也不是完全不行，这一点再商议，你有空可以尝试作一首更好的，惟格，我相信你能行。”

　　“谢谢，我尽力。”

　　“你还有什么我不知道的才华吗？”

　　“我打游戏挺厉害的，《魔兽争霸3》？我玩的不死族。”

　　“那不行，你暂时可不能跟电子游戏沾上关系，只能是传统的正面才华。”

　　“下厨？我的厨艺真不错。”

　　“还是不行……”

　　说了一会，除了似是而非的“思想很有深度”，布瑞恩没有找到叶惟更多的适用卖点，所以还是强调让他作一首歌，作为《婚期将至》的主题曲或插曲一同推出。

　　“你把这些填一下给我看看。”布瑞恩递过去了一份个人资料表。

　　“OK。”叶惟接过一看，都是些什么兴趣爱好，涉及生活的各个方面，最喜欢的颜色、最喜欢的电影……做过最无聊的事，他想了想，写下“把《帝国大厦》从头看到尾”。

　　过得一会，布瑞恩拿回填好的表格看了起来，一边看一边给着修正的建议，像个斤斤计较的八婆：“红色和黑色都太有压迫性了，只能留一种，换上一种暖色调的颜色。”

　　“那红色和蓝色吧。”叶惟没所谓地说，他又不是女生，管它什么颜色。

　　“《帝国大厦》？那是什么？”布瑞恩有些不清楚，就往键盘敲了几下，看着IMDb的结果，无语了：“你不会说真的吧？”

　　“真的，一秒都没有错过，拍得真好。”

　　“行，这个没问题，才子总会有一些异于常人的僻好。”

　　……

　　一个个问题修正完了之后，叶惟的公众形象已经呼之欲出了。如果这是一个电视广告，屏幕里肯定是布瑞恩竖着大拇指，口水横飞地说着：“21世纪最阳光的少年才子！他会拍电影，他会写作，他会音乐，他会足球，他还会功夫！

　　他幽默，他努力，他实现了美国梦，他就是才华横溢的华裔天才，叶惟！”

　　上午过了一半，造型师团队到达工作室！

　　团队头头是行业内名气很大的——瑞秋·佐伊。

　　现年32岁的佐伊，大学主修社会学和心理学，但她一毕业，就一头扎进时尚界，做时尚杂志编辑，不久后就是造型师。

　　如果说这里还有谁是天才，那一定是她，时尚造型界的天才！

　　她已经为后街男孩、布兰妮、杰西卡·辛普森、林赛·罗韩、米莎·巴顿等人做过造型，她通过一众青春少女明星客户，影响着全世界的少女时尚品位；不只如此，今年詹妮弗·加纳出席奥斯卡的造型也将是由她负责。

　　这个有着不输女明星美貌的金发女人，乃是时尚界一颗煜煜生辉的新星，她不是最大牌的，却是最有前途的。饶是如此，今天为叶惟做个造型，她的收入就达到5位数！这笔钱是布瑞恩先出的投资，叶惟以后要还。

　　而对现在的叶惟来说，瑞秋·佐伊就是扑克中那张黑桃Q，能有这次合作，固然是因为布瑞恩的面子，更重要的是她有兴趣：“我喜欢有才华的年轻人。”

　　如果合作愉快、叶惟真的有前途，她甚至有意长期合作，那么以后他出席什么公众活动、拍什么照片，行头都由她来打扮。

　　这事最难得的是，佐伊现在没有长期合作的男性客户，这意味一旦叶惟是，除了她老公罗杰·伯尔曼，她在男性造型方面的心思都会放到他身上。

　　所以今天之前，布瑞恩就跟叶惟叮嘱了很多遍：“瑞秋·佐伊是个时尚大师！你在她面前好好表现，多听专业的意见，只要你们能长期合作，你绝对会是走在潮流最前面的人之一。”

　　于是，叶惟乖乖地坐在化妆间的化妆台前面，任由佐伊和她的几个助理“勘测”，脸部比例、五官比例……

　　看着佐伊记录着一项项数据，他都怀疑这里是不是还有一个整形手术室，有个科学怪人在里面，随时要为他做什么隆胸隆屁股的手术。

　　勘测完毕后，定造型才刚刚开始。

　　佐伊搓了他的头发一番，看着前方的镜子，说道：“粗硬的亚裔发质，不适合留太长的头发，但是青少年也不能太过干练，才子还需要艺术气息……刚刚到耳朵吧，额发长一些，试试看。”

　　随着她的话语，周围的助理们有拿梳子、有拿剪刀、有拿发胶的扑上来，对着叶惟的头发就动起了时尚工程。

　　“不错，不错……这男孩的头型、脸形都很好，真的充满可塑性。”

　　过得一阵，发型没完全做好，佐伊就已经双目一亮，赞了起来，让一旁看着的布瑞恩高兴不已，瑞秋·佐伊的赞美，有戏！

　　“谢谢。”叶惟笑了声，“我妹妹经常说我丑，我就知道她在撒谎。”

　　“你不丑，我喜欢你的眼神，自信、精神、强势，小女孩看了都会心跳加快；你的眉毛也很好，笔直、有力，浓密。

　　笑一个来看看？你的牙齿真棒，哦……那他一定是个优秀的牙医，你小时候戴牙套当然值得了，我敢说，你有着全好莱坞最整齐、洁白、漂亮的牙齿，男孩，这会是你的个人标志，你一笑，女人都会喜欢，多笑！”

　　瑞秋·佐伊不断地做着点评，旁边一个抱着文档的助理则在记录着她的话。

　　“我知道，所以我几乎都在笑。”叶惟笑道。

　　“你的骨架真不错，这是整不出来的，这个宽肩膀会让很多人妒忌，还有得长吧？你适合简约的衣服，不需要有很多扣子、装饰那些，也不需要夸张图案、嘻哈风那些，都不适合你，千万不要穿粉红、条纹，就算你是个基，你也要做一只熊！”

　　“呃，我不是基……”

　　“你们在做什么，对他的额发小心点！露出更多的额头……梳子给我，我来！”


第104章 蓄势待发

　　临近中午，经过瑞秋·佐伊团队科学怪人般的一番专业工作，发型、化妆、服装，叶惟的第一款造型终于定出！

　　众人站在全身镜子前，叶惟扭头变换了几个脸部角度，心中感慨不已，原本就知道自己帅，现在才知道帅到什么程度！

　　“瑞秋，你真的很神奇。”布瑞恩满意地赞叹，眼前这个小子，绝对可以是青春偶像，绝无仅有的亚裔偶像。

　　“是你给我的材料够好，惟格是一个天生的帅小子，他只是需要秀出来。”

　　佐伊也对自己的成果相当满意，镜子中是一个身材高大、相貌英俊的少年，一头乌黑的头发，顶上微微有点凌乱，两边爽朗的刚及耳朵，几络垂而不遮的额发，流露出青春的气息。

　　看上去简单自然，其实每个细节都在突显叶惟阳光而带点顽皮、成熟而带着朝气、强势而有着温文的气质。

　　他的服装也是这样，刚才试服装时，每试一款，她都会用宝丽来照相机拍一张，看看色彩的平衡和搭配比例，观察他的身材优劣。他并没有明显的身材缺陷，上身宽壮，腰间紧凑，双腿修长，整体是惹人喜爱的足球运动员线条，只是双脚稍嫌有些大。

　　胶片都拍完了，才选出现在的造型，一件干净利落的白衬衫和浅棕休闲裤，开着领口，卷起衣袖，没有多余的配饰，只有右手腕戴着一个显眼的皮带机械手表，手上拿着一个黑色导演取景器。

　　时尚、简洁、才气，这让他既活力十足，又显出文艺的一面，电影才子和运动健将的完美融合。

　　现在这个时代，早已不是旧好莱坞那样一个造型吃十年，如果当上偶像，每周街拍少不了，都要穿不同的衣服，所以这是一款定调造型而已，他进入大众眼球的第一印象。

　　正派，而又有几分致命的邪气！

　　“惟格，你以后穿衣服都要注意，你是可以很性感的，别浪费自己的本钱。”

　　定好造型后，众人吃过午餐，再给叶惟补妆，就到工作室的摄影室拍照，专业的摄影团队已经来了，倒不是什么著名摄影师，是和布瑞恩长期合作的团队，因为今天只是要给叶惟拍标准的大头照和室内写真各一套，不需要什么摄影概念。

　　在影视娱乐业，尤其对于演员，大头照（又叫8*10照）是非常非常非常重要的，它是一张可以清晰地显示出头发、面部和一部分肩膀的黑白照，用来贴在个人简历上，让选角导演们看的，有没有试镜就靠它了。

　　好的大头照，必须够真实，够自然，虚假也许能让你入围面试，但当导演一看，这不是照片那个人啊，怒不怒？

　　叶惟怎么说也会是《婚期将至》重制版的主演，大头照是不能少的；而写真当然是为了卖酷了，它将会放上他的个人网站、IMDb页面等地方，也会在适当时间登上媒体，第一次上媒体版面的样子！

　　此时叶惟站在摄影白布背景前，听着瑞秋·佐伊和摄影人员们的指点，摆着POSE，就像一个无助的婴儿。

　　“真看不出来，你不懂被人拍照！你知道吗，时尚、英俊是拍出来的，你这样是毁了造型，灾难！惟格，我们还有太多工作要做了，我们还有太多工作！自然点，大方地笑，我说了你的牙齿很棒，下巴微微上扬一点，看看我……对，笑！”

　　……

　　一天下来，叶惟最大的感受是，相比在镜头前做明星，自己果然更喜欢在镜头后做导演。

　　瑞秋·佐伊的成功不是没道理，她太注重细节了，临别时甚至告诉他“你适合穿平角内裤”，不要小瞧了内裤，虽然正常情况下别人看不到，好的内裤却可以潜移默化地培养自己的气势。大概就是：我可是个穿平角内裤的人，我很MAN。

　　幸好他一向就穿这种款式，不用忍痛改变。

　　好消息接连而来，这天晚上，布瑞恩电话告诉他，尼克频道安排播放《天使之舞》了，就在月底28号星期六的晚上7点！这个点数比当初洛威特要到的21:45还要好——周六22:00就要关台了。而靠近黄金时段，会有更高的收视率。

　　第二天，2月19号，星期四，叶惟的16岁生日。

　　一个大日子！16，18，21，是三个重要的成年数字，现在，他迎来了第一个成年阶段，终于可以开车了。

　　白天在学校的时候，朋友同学们就在追梦联盟俱乐部，为叶惟举行了一个全天X时间接力的生日派对，热烈的气氛下，众人纷纷送上自己的礼物，千奇百怪什么都有，像列夫送了十盒避孕套……

　　莉莉送了一块皎洁的白玉石，还是维多利亚时代的古董，价值不菲，肯定在五千美金以上。叶惟真有点讶然，她总是送这么贵重……收下！等她16岁生日时，他回赠一份更贵更有心意的就好。

　　而她的另一份礼物，热吻，他则收得很干脆热情。

　　此时，叶惟也收到了众多校外朋友的礼物，安娜送不出奇，汉克斯都让助理送来了礼物，所以说，寄那些贺卡是不会吃亏的！

　　这天晚上，叶惟把时间留给了家人，就在家里一起享受这个时刻，真像过年一样欢喜，不过也出现了一个紧张状况，朵朵几乎吃撑了。可怜的小甜豆，这是她最近几个月吃到的最丰盛的一顿晚餐。

　　“儿子，你是不是最好去车库看看呢？”

　　吃撑危机过后，饭厅里，餐具还没有收拾，叶浩根笑眯眯的从衣袋里拿出什么，一条崭新的车匙！

　　“哇噢！”叶惟顿时欢呼一声，走过去抢过，“爸爸，我爱你！现在就去看！”

　　当下，一家人兴冲冲地来到前院车库，叶惟只见一辆白色的两厢大众停在最前面，看上去十分的新，他不由看看父母，惊道：“这是新车？”但型号又像旧车。

　　叶浩根哈哈道：“2000年的二手车，爸爸拿到了一个很好的折扣，花了6000块而已，还包括给它上漆打蜡，不错吧？”

　　“酷！这是我的KITT！”叶惟兴奋地打开车门，坐到了驾驶座上，握着方向盘，“我现在就想开一圈，我能行的，我会开车。”

　　“不行，不行，车匙拿回来！”顾乔惊急不已，态度强硬地夺回了儿子的车匙，肃道：“你还没有拿到驾照，开车这种事不是开玩笑的！我和你爸爸会先教你开一段时间，然后你车管所考了驾照，再说什么时候可以独自开车。”

　　“拜托，我是个天才，不用多久，学一周就好了。”叶惟的手指敲打着方向盘，踩着没打火的油门，吃到嘴边的肥肉吃不了，真是着急！

　　但叶浩根和顾乔说到做到，暂时给儿子保管着车匙，于是叶惟繁忙的日程又多了一项，那就是学车。

　　他也没说谎，什么“亚裔没有开车天赋”的刻板印象在他这里没用，既得益于以前有偷学，也得益于那个梦，他学得极快，生日晚上就在DMV主页上悄悄申请了笔试，一周多之后，他到了DMV两次，一次通过笔试，另一次通过路考，成功拿到了自己的驾照！

　　尽管如此，钥匙还是被妈妈牢牢掌控在手中，她说起码再跟着监督他一个月再讲……

　　时间越来越接近2月28号了，“天才小子叶惟”也越来越接近公众视线了。

　　这几天，尼克频道已经开始了一点点前期宣传，不但播了几次15秒预告片，官网的节目播放表上，也赫然有了《天使之舞》！负责人还说如果反响好，第二次播放也不是没有可能。

　　与此同时，互联网上悄然多了一个网站，叶惟的个人网站www.viy.com上线了！里面有着他的资料、动态、博客，以及他的几张帅照和生活照等等。

　　现在的流量还是仅限于亲朋好友们，留言板里也只有列夫他们在大喊“惟哥好帅啊！”，但也许很快，这里会变得一片热闹吧？

　　还有一个好消息，莱斯利·达特那边已经联系好了《洛杉矶时报》，等《天使之舞》一播放，就给叶惟做一个专访！

　　到了26号，《婚期将至》的重制版剧本正式完工，进入补拍镜头的前期筹备阶段，20万重制资金可不多，拍摄团队自然找不到什么大牌，还好有加里·高兹曼帮忙，找来了一些空闲而感兴趣的熟人，还有达鲁姆他们答应做助理，团队也是组建起来了。

　　叶惟还联系好了卡娜、伯恩等演员，他们都只是在IMDb上连头像照片也没有的那种无名小演员，已是很久没有片约了，虽然对他的年纪很疑惑，也爽快地答应了下来，总不会比之前更烂吧？

　　当他们一听到重制版将由汤姆·汉克斯的公司发行，无不是激动得几乎晕厥过去。

　　片酬方面，线上线下大家都拿一个0，如果以后影片盈利，则会有奖金。

　　重制拍摄日程还没有制定好，28号就已经到了，《天使之舞》登陆电视荧幕的日子。


第105章 少年导演

　　旧金山纳帕谷，科波拉家族的葡萄园，早上的阳光照洒，一排排葡萄架上是青翠的葡萄苗木，一派春天到来的蓬勃气息。

　　葡萄园中有着一群古雅宁静的住宅房舍，其中主宅的庭院里，一个老头，一个少女，爷孙两人正坐在休闲木桌边，一边品尝着葡萄酒，一边聊着话儿。

　　“爷爷，你尽管说，我要听真话。”

　　“真话也是拍得很好，你这个年纪能有那样的场面调度，很棒了。吉娅，继续努力，十年后你就会是个及格的电影导演。”

　　弗朗西斯·福特·科波拉靠着藤椅子，看着前方辽阔的绿色田野，抿着鲜红的自制葡萄酒，老脸上满是惬意。

　　这时他说着看了看旁边的孙女，目光欣慰，吉娅的父亲吉安·卡洛在她还是她母亲肚子里两个月婴儿时，因为拍摄《斗鱼》时一次快艇事故，年仅22岁英年早逝，这个遗腹女就由他抚养长大，是孙女也是女儿。

　　（吉娅全名Gian-carla（吉安·卡拉），其父全名Gian-carlo，中间名是意大利名字里女和男的意思。）

　　想起爱子，科波拉心中又翻起一股哀伤，如果吉安·卡洛没死，现在早该是一个赫赫有名的导演了，他是那么充满天赋。

　　而爱女索菲亚总算没有让他再失望，凭着《迷失东京》终于为家族争回一口气，年仅32岁就拿下今年金球奖最佳电影编剧，更入围了奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳原创剧本的角逐，明晚就是第76届奥斯卡颁奖礼了，他们今天就会前往洛杉矶准备参加。

　　“你的天赋不输你索菲亚姑妈，你有你爸爸……的天分。”

　　“我可是个大师。”那少女目光不因听到父亲而有波动，只抿了口酒。

　　她一身安妮·霍尔式的衣着打扮，脖子挂着一个导演取景器，翘了翘嘴角，挺着清秀的双眉，继续道：“索菲亚姑妈28岁拍第一部长片，那我26岁就要拍；她32岁拿到奥斯卡提名，那我30岁就要拿到。”

　　“吉娅，你需要学习的还有太多了，而这个世界上，比你更具天赋的人有着很多，比你更努力的人更多，千万不要自满。”

　　科波拉谆谆教着，忽然想起老朋友卢卡斯最近说过的一件奇闻，顿时道：“我听卢卡斯说，洛杉矶出现了一个电影天才亚裔少年，他拍了一部让斯皮尔伯格称赞的10分钟数字短片，说达到了专业水平，而且……”

　　少女已是愕然的样子，抬着酒杯的手也停在半空，“而且什么？”

　　“而且斯皮尔伯格有意投资他拍长片，事实上，汤姆·汉克斯抢先投资他了，听说是500万预算。”科波拉露出难以置信的微笑，“我问卢卡斯是不是开玩笑，他说不是。吉娅，听起来那个年轻人，比你的天赋和努力都强太多了，他比你还小一岁。”

　　“骗人的吧？！”少女的神情连连变换，刚才的骄傲不知去了哪里，“是不是爷爷你为了教育我胡扯的？”

　　16岁拍长片？岂不是比她的目标早了整整十年？！

　　“不是。”

　　少女发愣了一会，渐渐，她的双目敛了起来，“他叫什么名字？”

　　“好像是叶惟。”

　　“叶惟……”少女嘀咕了一遍，仰头喝了一大口酒，喃喃有声：“有趣，叶惟，有趣……小子，吉娅大师盯着你了。”

　　“我怎么才能看到他的短片？叫什么来着？”

　　……

　　“我们就这样看着事情发生吗？今天晚上，那小子的短片就在尼克频道播出了，我们知道那短片的质量！就这样看着吗？看着他成名，而我们当了傻瓜？”

　　“不然还能怎么样，他现在有汉克斯、斯皮尔伯格那些大人物欣赏，他现在可得意了。”

　　“别跟我来这一套了，我知道你，洛威特，你不会什么都不做的。”

　　“呵呵呵呵，阿诺，你真了解我……那小子现在真的很难办，但他有一个致命伤，他是个亚裔！如果他听话，他还能多折腾几天，他却是那种自以为是的蠢货，不用怎么的，他那一阵风就过去了。”

　　“能说说你的计划吗？”

　　“在这个行业，你要么是一只老虎，要么是一只羔羊。我虽然不是大人物，也有那么一点点力量……这事只要做得漂亮，他们甚至不知道为什么……而且，不管布瑞恩打什么主意，在奥斯卡期间把叶惟推出来，想来想去都不是个好主意啊。”

　　“你的计划不错，如果他们发现了，又该怎么？”

　　“他们一点办法都没有，能做的只有叹息，难道要让整个娱乐业停下来给叶惟出风头吗？也许那小子去漂白自己，我们就是白费力气，而亚裔男生风靡全美？这种事情不会发生，呵呵。”

　　“我感觉不出几年，你在CAA的地位，不是布瑞恩可以比的。”

　　“布瑞恩那帮人做了这么久正义前锋，为了一个小子跟我过不去，这教训是他们自找的。”

　　……

　　“哈哈哈，你好，好莱坞美女！”

　　犹他州天堂镇（Paradise），名字好听，却其实是个贫困落后的地方，全镇不过一千人口，一大部分人的年收入低于贫困线，家家户户都是以畜牧农业为生，放眼过去，一个个农场毗连相接，满是牛羊。

　　乡间道路上，一群青少年男女正围着一个路过的少女嘲笑，那白人少女衣着朴素，没有任何饰物，低垂着头，满脸的沉默。

　　“茉迪，为什么你不跟我们说说你的梦想？要当一个电影演员？哈哈！”

　　“给我签个名吧，你以后可是大明星啊，到时候我就发了，快给我签！”

　　“婊子！”突然，一个高大的女生凶恶地冲上去，猛地推了少女一把，少女顿时摔倒泥路上，惹得众人一片欢乐大笑。

　　少女依然沉默，站了起来拍掉身上的泥尘，继续往前方的自家小农场走去，表情没有变化，只有眸光闪烁了几下。

　　那些年轻人还是追着她取乐笑闹，又做鬼脸又叫骂：“你个傻瓜！”、“哑巴了吗，说话啊！”、“这家伙真他马闷，欺负她都没意思！”、“我怀疑她性高潮的时候，都不会吱一声。”、“哈哈哈！”

　　“说话，不然你哪都别想去！”众人挡住了路，不让她过去。

　　少女低头地走来走去，都被拦着，好一阵，才忽然开口道：“你们能不能让开，我还得……把我家的奶牛赶回牛圈……”

　　“求我们啊，求我们啊！”、“说你自己是个发浪的婊子！”

　　突然，少女看准一个缺口，一下冲了过去，奔向农场远处的牛群。

　　“跑，阿甘，跑！”、“哈哈哈！电影演员？你烂透了！”、“茉迪，你这种垃圾，不配有什么狗血梦想！”

　　……

　　校内校外的校园霸凌，在美国公立学校最普遍不过，私立学校也不会幸免，而其中亚裔学生群体是重灾区，每一天，全美不同的地方，都会上演着同样的事件。辱骂、嘲笑、整蛊……甚至殴打。

　　被欺凌的学生会忍气吞声，会自卑，会苦恼……以及自杀，或者制造又一宗校园枪击案件。

　　南卡罗来那州，哥伦比亚市，哈蒙德中学。

　　“周，滚回你的中国去！”、“亚洲人怎么能长那么丑，凯尔茜·周，你那英国妈妈真恶心，居然嫁给你的中国爸爸！”、“杂种！”

　　校园路上，一小群学生笑骂着一个长相标致的华裔混血少女，她气得满脸通红的样子，忍着怒火要匆匆过去。周围路过的学生们，有些笑着走过，有些漠不关心，有些还在高兴看热闹。

　　“你与其想着做演员，不如想想开个餐馆吧，Mr.Chow，哈哈！”

　　“没有亚裔可以当明星，没有！”、“杰奇·陈，杰奇·陈，杰奇·周——”

　　“哈哈哈！挖地道回去中国啊！这里不是你的土地！”

　　“也不是你们的，我至少有切罗基族的血统！”少女终于忍不住了，瞪着周围这些人，大声还击了起来：“你们是错的，你们是错的！我知道你们是错的！”

　　然而她的爆发，却让众人一片爆笑，“你还有印第安人血统？”、“怪不得那么失败，你个失败者！”

　　“你们是错的，你们是错的……”

　　“错什么？亚裔明星？那你为什么不说一个出来，说一个亚裔偶像，有吗！？亚裔当不了偶像，当不了明星！”、“等等伙计们，姚明？”、“不算，那大块头根本就不是人，他有巨人症。”

　　少女想说什么却说不出，双眸渐渐涌起了泪水，在他们的笑声中，不断地哽咽说着：“你们是错的……”

　　她的中国血统不是他们说的那样……亚裔不是当不了明星偶像，只是暂时还没有出现而已，会有人出现的，会有的……

　　……

　　晚餐时分，斯皮尔伯格家饭厅，一大家人正围在餐桌边就餐，斯皮尔伯格、他的妻子凯特·卡普肖、16岁的养子西奥、13岁的女儿萨莎、12岁的儿子索耶、7岁的养女米卡拉、7岁的儿子戴斯特里。

　　最热闹时还会有27岁的继女杰西卡·卡普肖，以及19岁的马克思（前妻艾米·欧文所生），七个孩子。

　　这个大家庭的晚餐有着一个风雨无阻的固定节目，那就是“餐桌上的故事会”，斯皮尔伯格先说出一个故事开头，然后再由孩子们接力地创作它的情节，半小时后再由斯皮尔伯格做结局。

　　有时候，故事的结局会让孩子们大笑，有时候又会让他们哭成泪人。

　　这个传统不但给着大导演灵感，也培养着孩子们的创作思维。

　　“今天的故事开头是，一个热爱电影的16岁少年，为了拍摄一部电影长片而努力着，首先他需要成为一个明星，这天晚上，他终于得到了一个好机会，他的短片会在电视上播放，他会不会成功？”

　　“爸爸，这是你年轻时的故事？”萨莎立时笑了，“我记得你拍第一部长片就是16岁！”

　　她没想到父亲却摇头道：“不，是个亚裔男生的故事，他叫叶惟，极有天赋，这是真人真事。”

　　“我先来！”西奥似乎有些不爽，脸上带着调侃，“短片就要播放了，叶惟很期待，但突然，电视台取消播放了！”

　　“噢……他很伤心。”米卡拉顿时十分同情。萨莎转转眼睛，又把故事圆回去：“原来电视台搞错了，播放继续，观众们挺喜欢的，而他也被大家认识。”

　　“一只怪兽！袭击了电视台，它把叶惟劫走了！”戴斯特里的想法天马行空。

　　“因为，叶惟的短片很受怪兽王国的国王喜爱，国王决定邀请他去做客。”米卡拉也说开了。

　　“国王要把怪兽公主嫁给他，不然就杀了他。”索耶语气恶狠狠的。

　　萨莎又说道：“但叶惟凭着自己的聪明才智，逃了出来！他回到了洛杉矶，人们为他的回来而振奋，他像个英雄！”

　　“萨莎，为什么你要帮着他？”西奥无奈地摊起了双手。萨莎哼道：“因为我想他赢！16岁拍电影，我想这个故事赢！”

　　斯皮尔伯格微笑地看着，凯特·卡普肖也很开怀，看来今天又是一个很有争议的故事。

　　半个小时里，叶惟时而被外星人抓走，时而又几乎丧命，时而到了海底，时而又被总统接见……

　　终于，到了一家之主做结局的时候，孩子们的目光都望着父亲，他却笑道：“今天我也不知道结局，因为这是一个真实故事，天才小子叶惟的短片，今晚就在尼克频道播，以后我们会看到结果的，我也希望他赢。”

　　“是吗？”萨莎满脸的好奇，天才？父亲极少这么称赞一个人！她问道：“什么时候？我要看那部短片！”


第106章 海绵宝宝

　　2月28号，晚上19:00，尼克频道不定期会有电影放映特别安排，像今天的19:00-19:12，属于电影短片《天使之舞》。

　　“要播了，要播了！”

　　路易斯安那州，《都是戴茜惹的祸》剧组今晚要在“歌莉娅家”场景拍夜景，一间乡镇大屋子内。

　　此时剧组人员们除了忙着片场事务，还有一众人正看着一台连接了信号线的电视机，安娜索菲亚兴奋地叫嚷着。

　　所有人都非常关注，一是因为安娜很早就开始每天说这事，二是他们着实好奇“天才叶惟”是怎么回事。

　　而制片人特里沃·艾伯特最为紧张，这可是一次免费宣传，短片成功，安娜的名声也会上升，让影片的知名度也因而受益。

　　时间一到，电视荧幕准时出现了安娜和贝拉在后园玩耍的开头影像，画面陆续地标出：“编剧：叶惟，制片人：叶惟，导演：叶惟。”

　　只看了一小会，那些之前不清楚详情的人们都震惊了，原来安娜一直没说谎也没有开玩笑，“天才叶惟”是真的存在……

　　“哇。”5岁的艾丽·范宁奶声奶气地赞着，“安娜索菲亚，你的表现好棒。”

　　“是的，惟的表现也是！”安娜骄傲地翘起大拇指，蹭蹭自己的鼻子。

　　……

　　与此同时，看着尼克频道的观众们何止一千一万，有孩子，有青少年，也有大人。

　　也许没有人能想到，那些大人中包括汤姆·汉克斯、布瑞恩·斯伯莱尔、加里·高兹曼等的大人物，在不同的地方，他们同样高兴地看着这个儿童频道，满怀着期待，造星计划“天才小子叶惟”正式启航了。

　　这份可以致命的兴趣、这笔绝对疯狂的投资，会有什么结局呢？

　　“汤姆，别说又一个《我盛大的希腊婚礼》了，我只希望这是正确的。”

　　“看看这部短片，惟应该得到这个机会，之前是史蒂文给我信心，但我现在越来越觉得，我兴许做了一件了不起的事情。”

　　……

　　斯皮尔伯格家，一大家人也从饭厅来到了大厅看电视，孩子们好奇着那个被父亲称赞的叶惟有什么本领。

　　不用多久，开头那个强悍的长镜头，就让萨莎惊住了，西奥和索耶也惊住了，而年幼的米卡拉、戴斯特里则看得起兴。

　　有一位伟大导演父亲，从小耳濡目染，让他们比普通青少年更懂什么叫电影，更加明白这些影像出自一个16岁少年之手，是有多么的不可思议！

　　“噢……”西奥促促地挠头，他也16岁，却只会拍些家庭录像，坐沙发上的屁股挪来挪去，相比之下，他简直像个痴呆……

　　“爸爸，这太奇妙了。”萨莎转头看看父亲，就又望回荧幕，看着流畅的镜头、精湛的表演，脸蛋上满是感慨：“拍得真好。”

　　“是啊，见鬼，他不是我们这种人……”西奥的声音很轻。

　　“就像爸爸，他是个天才。”萨莎笑了起来，看了看哥哥，“现在怎么样，你觉得他会赢吗？”

　　“现在？我不知道，我只知道自己很妒忌。”

　　旁边的斯皮尔伯格闻言大笑，拍拍儿子肩膀，教道：“你们必须承认，各行各业里，人们的天赋有高有低，高天赋的人也要学习、锻炼和成长；低天赋的人通过努力，也可以到达高峰。电影之所以美妙，是因为它可以承载每个人的故事，不限于天才。”

　　“但我们就是不可能在16岁拍出《天使之舞》，西奥，对吧？”萨莎打趣道，也是实话！

　　西奥和索耶相视一眼，兄弟两人都自嘲说：“我恨这家伙。”、“我也是。”

　　“我喜欢他。”萨莎笑说，真的开始喜欢这个天才叶惟了，对他的故事感到兴奋，想知道情节发展，想看到幸福结局！

　　像从怪兽王国回来，让全世界的人们为他疯狂！

　　……

　　奥斯卡颁奖典礼的前后，洛杉矶会比平时多很多的晚宴派对，今晚比弗利山庄女性俱乐部就有一场会员晚宴。

　　明亮宽敞的宴会厅里，上百身着半正式晚装的女士们三三两两地笑谈，成年人拿着鸡尾酒，未成年人则是一杯果汁。

　　“莉莉，听说你在和一个亚裔男生约会，真的吗？”

　　距离自助饮品长桌不远，一群亮眼的青春少女在交谈，这时有人饶有兴趣地问起莉莉，其他少女神情各异，都有着意外。

　　淡蓝色连衣裙的莉莉微笑地点头：“是的，我一个校友，他非常优秀。”优秀得你们都想象不到、我也说不清楚。

　　“他英俊吗？”、“你说的优秀是指哪方面？”、“给我们说说？”

　　她们这些人，全是这个行业的孩子，父母要不是明星，要不是制片人、公司高层之类，她们有的已经走进幕前当起演员，有的还没有，以后也许会，也许不会。

　　所以她们都不是没有见过世面的农场女孩，贾斯汀·汀布莱克站在她们面前，都不会有半声惊叫。她们认识的同龄优秀帅哥太多了，演电影的、玩音乐的、混时尚的、圈外富家子弟……美国的，外国的，喜欢什么都有。

　　莉莉是个受欢迎的女生，可她拒绝了那么多青春偶像，就为了一个亚裔男生？真让人错愕，为什么？

　　“他有很多优点，最厉害的是电影制作方面，他真的充满天赋。”莉莉既不想多说，也不喜欢谈论自己的恋情，就要转换话题：“明天的奥斯卡，你们怎么看？《魔戒3》会拿下多少个奖项？”

　　这时候，一身黑礼服的克里斯汀·斯图尔特，制片人约翰·斯图尔特的女儿，人气童星，淡淡地说了句：“他有没有提名？”

　　“他”是指谁，女孩们自然听得懂，就有人翘嘴微笑。

　　而莉莉的双眉顿时一皱，向来就跟这家伙没两句，偶尔更会互相没好气，但今天怎么招惹她了？莉莉的声音稍沉：“这并不有趣，你取笑的是一个为了梦想拼命努力的年轻人。”

　　“抱歉，你没说他有多大，今年不是有部《迷失东京》吗，我以为他有关系。”克里斯汀还是面无表情的样子。

　　又一个！女孩们的笑容更欢，克里斯汀今天是要成乔恩·斯图尔特了，莉莉呢？

　　莉莉笑了笑，喝了口果汁，本不想回应，却实在抑不下这口气，就道：“克里斯汀，前些天我们还看了你主演的《小鬼神偷》，他对你的评价是，演得不错，但有时候表情呆滞，而小动作太多。”

　　火药味忽然弥漫在空中。

　　“他懂什么？他是谁？”克里斯汀不以为然地咧嘴一笑，上半边脸却很冷。

　　她已经演出过七部电影了，几年前就凭着大卫·芬奇执导的《战栗空间》收获无数赞誉，现在主演也有了两部，一个“充满天赋”的青少年男生敢对她的表演说三道四？可笑。

　　“他懂的可多了，至于他是谁，相信你很快就会知道。”

　　莉莉没兴致继续废话，向众人示示意，就转身走开，“大伙儿，失陪一下。”

　　“那我不太确定。”克里斯汀淡淡道。

　　看着莉莉生气走了，女孩们纷纷满脸古怪，“乔恩·斯图尔特”赢，才几个回合，真没趣，莉莉也真是的，干嘛要找个亚裔男生恋爱？想着就感受到一股书呆气息。

　　……

　　洛杉矶另一场晚宴，科波拉家族的私人奥斯卡前夕晚会，就在比弗利山庄的家族庄园别墅举行。

　　热闹的别墅里，一老一少爷孙俩正坐在大厅沙发上，入神地看着电视屏幕，尼克频道。

　　“叶惟，叶惟，叶惟……”吉娅一边看，一边喃喃有声。

　　“吉娅，看到了吗？你有天赋，世上却总会有一个人的天赋比你更高。记住爷爷说的，不要自满。”

　　科波拉老脸感慨，已经完全理解斯皮尔伯格、卢卡斯他们的心情了，这个16岁的小子，一定是电影业未来的重要人物，而现在，他在重新定义着什么叫“电影天才”。

　　“好吧，小子，吉娅大师承认，你的天赋真的高得惊人，事情变得有趣起来了……”那双少女眼眸凝动，闪过一道莫名光芒。

　　“嘿，你们在看什么？”这时，尼古拉斯·凯奇握着葡萄酒杯走来，一看屏幕的台标，不由怔了：“尼克频道？”

　　科波拉看了看侄子，开怀地笑道：“在看一个电影天才的表演，吉娅大师有对手了，很强很强的对手。”

　　“真的？！”尼古拉斯·凯奇顿时满脸感兴趣，看看表侄女的脸色，继而高兴的样子，回头向别墅后院那边喊着：“伙计们，快来啊，吉娅大师陷入麻烦！吉娅大师陷入麻烦！”

　　很快，索菲亚·科波拉过来了，詹森·舒瓦兹曼也过来了，还有其他人，他们围在沙发边，一边喝酒一边看着电视，纷纷笑谈：“这是一个青少年拍的？”、“天啊，这是个什么年代，太吓人了。”

　　凯奇越看，越幸灾乐祸，向表侄女举举酒杯，“吉娅大师，你真的有麻烦了，你的对手像82年的法国红酒。”

　　家人们很吵，吉娅却看得十分入神，当歌曲响起，蒙太奇起，她的神情又是一下剧变，“不，不……FUCK，麻烦大了。”

　　“吉娅，别说脏话。”

　　“FUCK，我真的陷入麻烦了，麻烦大了，FUCK！”

　　……

　　犹他州天堂镇，简陋的农场木屋厅里，电视也播着《天使之舞》，茉迪双目泛泪，浑身微微有点颤抖，心头满是感动，加油，安娜，站起来，追逐你的梦想，加油！

　　“那个该死的遥控器在哪里？什么，你有病吗，看儿童节目？你以为自己是城里小孩？有病！”

　　忽然，她的哥哥季姆从屋外进来了，魁梧的身体一下砸到沙发上，让古旧的沙发几乎折断，他一把将她手中的遥控器夺过，骂骂咧咧着转了台，看什么美女真人秀去了。

　　“季姆，让我看完结局，那是短片。”茉迪着急地请求，“就要结束了。”

　　“滚开。”季姆怒瞪了她一眼，“你洗完今天的衣服了吗？去洗啊！是不是还要买一个洗衣机给你？去啊！”

　　茉迪沉默地站了起来，往屋子外面走去。

　　“白痴，再罗嗦一句我都打你了，洗完衣服，去老亚瑟那里给我买包烟！”

　　“钱呢？”茉迪回头问道。

　　“你还不知道怎么对付那老色鬼！？让他摸你屁股几下就行了。”

　　“我不买。”她转身继续走去，后面砰的一声，就有什么被季姆砸来，“没用的傻子！”

　　……

　　“哥哥是天才，哥哥是天才！”

　　叶家大厅里，一家人坐在沙发上。

　　朵朵看这么久，兴奋地笑喊这么久，小脸蛋上憨态可掬，在她心中，尼克频道是最神圣的电视频道，哥哥的短片竟然在上面播放，她现在才真正明白，哥哥有多么厉害！这可是尼克频道！

　　叶浩根、顾乔也都笑容满脸，家庭幸福的滋味就是这样。

　　叶惟抚着怀中的托托，这一刻，心满意足。

　　“哥哥，你能帮我拿到海绵宝宝的签名吗？”

　　“没问题！还有哥哥的签名也给你，我可快要是个明星了，哈哈！”

　　……

　　与此同时，全美上百万的孩子和青少年，都看着安娜和贝拉登上剧院舞台，在观众们的掌声中，欢快地起舞。

　　哥伦比亚市，凯尔茜激动得满脸通红，既因为短片的本身，也因为短片的制作者“叶惟”，那是一个亚裔对吧？一个华裔！

　　她的疑虑马上就解开了，当精心制作的电视放映版片尾表滚起，并不只是黑背景白文字，在文字的两侧空间，同时播放着短片的幕后花絮，有影像，也有照片。

　　是亚裔！噢老天，一个年轻人！凯尔茜瞪大了双目，看着屏幕中那个指导安娜、摆设摄影机、被贝拉追着跑、和摄制人员笑闹的亚裔少年，有种呼吸不过来的感觉，好年轻，好帅……

　　他是编剧，制片人，导演！

　　“伙计们你们好。”这时候播起了叶惟的一段独白影像，新造型的他更加帅气精神，露着迷人的牙齿，笑说着：“我是叶惟，刚刚16岁，如果喜欢《天使之舞》，想看它的幕后信息和关注我的最新动态，欢迎登陆我的个人网站www.viy.com，谢谢，再见！”

　　16岁……16岁！只比自己大三岁！是青少年！

　　她的心跳得极快，眸光前所未有那么明亮，这是个奇迹！不，不，那个人，终于出现了！！

　　“爸爸，妈妈，大家，快来看啊！叶惟，一个叫叶惟的华裔男生！天啊！！！”

　　……

　　“朱丽，我发现了一个很帅的亚裔男生，好像还很有才华，拍了一部短片。”

　　“是刚才尼克频道那个吧？叶惟，我都在上他的个人网站了，哈哈，他还是足球队长，今年刚拿了个冠军！”

　　“足球？不会吧，我才刚刚喜欢他……”

　　“你看看他的肌肉就不会那么想了，哇，他的大腿真壮，一定很有力。该死的，留言板怎么一下这么多留言了，这些人真闲，我那条他肯定不会回复了，该死……”

　　“上面有说他有女朋友吗？”

　　“没有，没说有……耶稣，这家伙读的是那种死贵的私立学校！洛杉矶的哈佛·西湖……谷歌说那里很多美女！”

　　“管它呢，反正他没我们的份，上面有裸照吗？”

　　“有裸上半身的，他的肌肉，哇……为什么你不自己上去看看，我宣布这家伙是我的最爱之一了！”

　　……

　　洛杉矶比弗利山庄，威利斯家大厅。

　　拉莫正是一脸懒洋洋，看完整个片尾，才按动遥控器转了台，向不远忍着怒气的父亲说道：“你觉得你会后悔吗？让我们猜猜媒体会怎么报道叶惟的亮相？”

　　威利斯的额头青筋跳动，“拉莫，我说过很多遍，我不想再听到那小子的任何事……”

　　“但是你会听得越来越多的，老头子，好戏要开始了。”


第107章 电影人生

　　“天才小子叶惟”已经正式进入《明星梦》游戏，现在的人物等级还是0级！

　　按照布瑞恩、莱斯利的造星计划，从《天使之舞》登陆尼克频道，到叶惟在媒体正式亮相，中间还有一个等待兼造势期。

　　等待奥斯卡过去，等待《天使之舞》的收视和反响等成绩；同时在互联网上进行口碑营销，第一阶段的重点目标人群是亚裔青少年，让更多的人知道叶惟，更多的人成为口碑传播者。

　　从28号晚上起，www.viy.com的流量就在飞涨，后台访客点击数突破5000，8000，10000……

　　留言板也热闹了起来，一条条来自全美各地的新鲜留言，把页数从个位数变成两位数。

　　不过在儿童青少年心中，叶惟最吸引他们的不是“才子”，而是“帅爆的才子”，所以属于“你的短片拍得真棒”的留言只有两三成左右，其余的都是“你真帅真火辣”类型。

　　MISS艾琪留言说：“我发誓，你是我见过最性感的亚裔男生，做我男朋友吧！我14岁。”

　　莫丽则说：“惟格，你的短片让我哭了！但你让我疯狂！”

　　又有一条是一个叫凯尔茜的女孩留的，写得很长：

　　“今天对我来说，是一个奇迹之日，我等待已久的一个人终于出现了！

　　首先我得说说自己，我是个13岁的华裔混血女孩，从小到大，我就一直受到些莫名其妙的校园霸凌，我11岁的弟弟，他同样遭受着这些不公平对待，我5岁大的妹妹，大概也会面临这种情况。

　　这让我很苦恼，我甚至想过为什么我不是纯白人，我的确有过很多迷茫，我爱我的家人，但他们不能解决这个问题。我梦想着当一个电影明星，却成为了别人的笑料，他们说亚裔当不了明星，他们尽情嘲笑，让我说一位亚裔偶像，而我说不出……

　　那样的情况真的很困难，我相信他们是错的，关于对亚裔的看法，关于我的梦想，却越来越无法说服自己。

　　我想我是需要偶像或者说榜样的力量，从自己的族裔里获得的力量，我一直都在寻找，可是在今天之前，我都无法找到。

　　然后今天，你出现了！叶惟！

　　你的成就是惊人的，以你的年纪制作了《天使之舞》，我知道这是一个天才事迹！也许你不会知道，这对我来说意义重大，就像一口力量的源泉打开了，我现在还在兴奋得颤抖！不管有多少人知道你，从今晚开始，你就是我的偶像了！

　　不只是我，我弟弟、妹妹，我的朋友们，因为我的宣传，他们都已经也成为了你的粉丝，从你这得到了鼓励。

　　我们都会支持你的，期待看到你下一部作品，期待看到更多关于你的事情！PS：你好酷！可以回复我吗？”

　　像她这个类型的留言还有很多，甚至已经有人急不及待地把“亚裔之光”、“华裔骄傲”的头衔放到叶惟头上，16岁！短片作品在尼克频道播放，还拥有一个做得跟那些明星一样精致的个人网站！

　　不是傻子都知道，叶惟不会是一颗来去匆匆的流星，他这事，没完！

　　最大的可能是，他是尼克频道最新推出的青少年明星，还有那个可爱的“安娜”，他们是什么组合；也许不用几天，就会在报纸杂志上看到他的新闻，很快，他就会是一个新明星！

　　“前进吧，VIY，前进吧！”戴文这一条留言，道出了无数人的心声。

　　然而就算田野一片美好，却也有着一点不友善的牛粪，“你烂透了！”、“你长得就像ET一样！”

　　虽然这些恶意留言还没有引起众怒，就被新的留言淹没下去了，但并没有逃过列夫、陈诺等人的法眼，他们这个周末属于惟哥，看完短片就蹲守在电脑前，一方面沾光分享喜悦，另一方面是要当城堡守卫，把进犯的敌人碾碎！

　　“真为你父母感到羞愧，还是他们也不知道什么叫羞愧？”

　　“那你长得像什么？ET的儿子？”

　　……

　　布伦特伍德，叶家，叶惟也正坐在电脑桌前刷新着个人官网，看着一条条留言，有着一种“我正在成为明星”的感觉，要说毫不在乎那是不可能的，心中百般滋味，混杂着新鲜，兴奋，期待。

　　终于要开始了！

　　看了“凯尔茜”的长留言，他忽然觉得很感动，一路的种种努力，都是那么值得！

　　自己的成功可以给别人带来力量，自己的追梦可以让别人也勇敢追梦，这是他喜欢看到的，这是他所追求的。

　　喜欢电影，不就是因为它可以带给人们梦想吗？

　　不就是因为它让现实终结，让人们体验无数的世界和故事，从而获得力量，突破自我，超越一切吗？

　　“我的人生也可以是一部电影！”叶惟一边决然地自语，一边用管理员身份回复“凯尔茜”的留言：

　　“不要因为别人说什么而放弃你的梦想，你见过哪个电影主角会那么做吗？每个人的人生都可以是一部电影，只要你在黑暗时刻永不放弃，幸福结局就不远了。而当你勇敢面对自己的人生，勇敢去追梦，你就已经是电影明星。”

　　莱斯利吩咐过他不能乱回复，最好不要动，交给团队来做，非要回复就回她给的那些标准官方话。

　　但叶惟这回没有遵从，而且这样一条回复，也不会有什么问题。

　　回复过后，又看了一会儿，忽然手机响了起来，他一看是莉莉的来电，就微笑地接通，“嗨，晚宴结束了吗？”

　　“嗯，我回到家了，惟，你的网站好热闹！”莉莉的声音非常高兴。

　　“哈哈，你也在看吗？看到我的新回复没有，酷不。”

　　“哪里？噢看到了……有时候，你真的很像个哲学家，我喜欢这个说法，人生就像电影，我喜欢。”

　　“是的，我喜欢你。”叶惟一边笑说，一边刷新了一遍网页，又看到有一条新留言出来，有着奇怪的神秘气息，GIA留言说：“小子，吉娅大师已经盯着你了。”

　　……

　　“他回复我了！天啊，叶惟回复我了！你们快来看看，哇噢，他说得好有道理……我得把它保留下来，我要打印出来，贴到墙上，太棒了，太棒了！”


第108章 奥斯卡时刻

　　2月29号，纸媒上没有任何关于叶惟的讯息，这一天，注定是属于第76届奥斯卡的，娱乐版里没有其它新闻的位置。

　　那为什么要在奥斯卡期间推出“天才小子叶惟”？

　　叶惟本来也疑惑，但布瑞恩说：“这是借势营销，我们可以借助奥斯卡的风头。”

　　今年除了《魔戒3》会拿多少奖，最热的话题之一无疑是“天才”，32岁的才女索菲亚·科波拉！

　　这个科波拉家族最新的荣耀，曾经是一个让家族蒙羞的毒瘤。

　　大科波拉是一个在培养家人方面从不吝啬的人，爱女还是个婴儿时就在《教父》客串了，一直给她演戏机会，然而她的演戏天赋实在糟糕，演什么烂什么，18岁时更凭《教父3》拿到最烂新人和最烂女配角两个金酸莓奖，媒体甚至高呼她毁了《教父》系列。

　　演戏不成，她又做时尚生意、又做摄影，还是没什么成就，对不起她的姓氏。什么都不会做，那就做一个电影导演吧！

　　处女作《处女自杀》大受好评，几年后，第二部作品《迷失东京》轰动世人！一举拿到三个重量级的奥斯卡提名！

　　而她不过32岁，这个年纪对奥斯卡舞台来说非常年轻，更因为她姓科波拉，所以媒体们用“天才导演”、“虎父无犬女”、“天赋出众”这些词语形容着她，她也的确是。

　　索菲亚·科波拉是天才，16岁的叶惟更是天才！

　　当时机一到，他就会正式亮相，继承天才热点的力量。

　　《天使之舞》的品质太高了，所以人们会看到，这不是炒作，而是一次理直气壮的宣示：才子来了！

　　这天洛杉矶时间下午5点，颁奖礼举办地柯达剧院前，嘉宾们开始陆续到场，走上长长的红地毯，ABC的直播也开始了。

　　今天巴德父母很晚才回家，所以叶惟、列夫、陈诺和科尔温都到了位于圣莫尼卡的巴德家，举行他们的“魔戒化妆派对”，看奥斯卡，吃东西，尽情地玩闹。

　　大厅里正一片热闹，笑语和鬼叫此起彼伏，化身阿拉贡的列夫一边挥着长剑，一边吼着：“今晚只有一部最佳影片，《魔戒3》，只有一个最佳导演，彼得·杰克逊！奥斯卡那帮评委，是时候觉悟了！”

　　“绝对的，绝对的。”沙发上的陈诺点头不已，一身比尔博·巴金斯的服饰。

　　旁边戴着头盔的“胖版金雳”巴德往嘴巴塞着爆米花，含糊道：“只有一个最佳女主角，丽芙·泰勒。”

　　“她没有提名。”声音来自小沙发上的“自闭版莱戈拉斯”科尔温，他脸色苍白，还真有几分奥兰多·布鲁姆的精灵气质。

　　“没有！？她演得那么好！”巴德一下就要暴走，“美国梦完蛋了吗？她该有提名的！”

　　这时候，一身甘道夫灰袍的叶惟从厨房那边走回来，拿了一瓶果汁，皱眉问道：“巴德，冰箱里放着那么多甜甜圈，还有你写的字条‘这是我的！’，你想做什么？”巴德立时蔫了回去，“只是为了收藏。”

　　“收藏进肚子是吧。”叶惟往沙发坐下，看向液晶电视，问众人道：“莉莉入场了吗？”

　　因为莉莉父亲菲尔·柯林斯是今天颁发最佳原创配乐奖的嘉宾，而且由他原创配乐的《熊的传说》入围了最佳动画长片的角逐。像以前那样，她、她姐姐乔莉和继母奥瑞安一同出席。

　　“还没看到。”科尔温回答。列夫生起了感慨：“什么时候我们也能出席奥斯卡啊。”巴德认真道：“我觉得在我们之中，惟哥会是最早能出席的人。”陈诺点头，列夫挥剑：“废话。”

　　……

　　与此同时，今天全球目光聚焦的地方：好莱坞柯达剧院。

　　咔嚓咔嚓的拍照声如同浪潮，剧院外是红色大海，红地毯从摆有巨大奥斯卡金人雕像的门口，以L型一直延伸到很远很远，两边是媒体坐席和观众露天看台，每个位置都挤着人。

　　数百的影迷观众更是像一根钉子钉死在那里般，他们都是参加了申请座位，然后被主办方抽中的幸运儿。

　　看着一辆辆豪华轿车陆续到场，走下平时难得一见的银幕明星们，闪亮起一片片璀璨的星光！

　　性感的安吉丽娜·朱莉，美艳的妮可·基德曼，潇洒的约翰尼·德普，优雅的裘德·洛，搞笑的金·凯瑞……

　　他们走上红地毯，有的驻足大摆Pose，有的接受电视直播的现场采访，最后都走进剧院。

　　“德普，德普！”、“噢，看那，汤姆·汉克斯来了！”

　　看台上早已一片沸腾，空气中弥漫着观众们化不开的兴奋，响荡着他们的叫喊声。

　　而媒体席上来自全球各国、全美各地的媒体记者们，早已是长枪短炮的架好摄影器材，对走过红毯的每一位明星都疯狂地拍照，闪光从这头铺到那头，带去了压力，带去了荣耀。

　　这一刻，可是有四千万北美电视观众看着，有数以亿计的全球观众看着，也会有数以十亿计的媒体受众看到！

　　这里是世界电影的中心，这是电影业的最高荣誉，像费里尼所言，对电影人的终极奖赏！

　　“柯林斯一家来了！”忽然，周围看台坐席又响起一阵呼声，观众们只见从一辆黑色加长林肯车下来四人，他们并肩地走来。

　　记者们又紧张起来，按动着摄影快门，拍！老摇滚巨星要拍，他的小女儿更要拍！

　　莉莉今天身着一件露肩及膝的蓝花白衣裙，上面是些青蓝色百合花图案，脚踏一双青蓝色高跟凉鞋，双手肘部挽着白色丝绸披帛，左手腕一条珠链，双耳戴着精致的大耳环，染得棕金的秀发披肩而下，前额侧分梳到两边戴上发夹，露出秀美的额头。

　　那张青春脸容化着淡妆，两道修长的英眉下，上眼线画了点蓝色，嘴唇涂了淡红的唇膏，泛着光泽。

　　她正挽着奥瑞安的手，笑着露出洁白的贝齿，落落大方，优雅而明媚，可爱而飒爽。

　　菲尔·柯林斯是休闲黑西装，连个领结都不打；乔莉是大V低胸黑晚礼裙；奥瑞安是有着闪点的黑晚礼裙。

　　记者们对这个阵容并不陌生，近年来菲尔·柯林斯出席金球奖、格莱美、奥斯卡等活动，都这个阵容。菲尔的头发越来越少，而莉莉这小女孩则出落得越来越漂亮了！

　　通过直播镜头，这一刻数千万的电视观众也都看到了这朵初开百合的风采，相比上次见到，又长大了很多。

　　年轻男生们无不眼前一亮，无数的地方，生起类似的话语：

　　“菲尔·柯林斯的女儿真辣！”

　　“这些明星女儿总是这么漂亮，尤其是这个莉莉·柯林斯。”

　　“她有男朋友了吗？做她的男朋友一定爽翻，看看她笑的，真可爱！”

　　……

　　“莉莉，莉莉！”巴德家大厅，五人齐声地欢呼大喊，在叶惟的带头下，又唱起了《You'll-Be-In-My-Heart》。

　　电视屏幕里，正给了莉莉一个特写镜头，她笑容灿烂，只是不可能是因为他们的歌声。

　　忽然间，隔着一个电视，众人还真有些距离感，人家进去剧院参加晚会了，他们只能坐在这里吃爆米花。

　　近来大家玩得近，还真似乎忘记了，这个少女，是莉莉·柯林斯！叶惟为了实现梦想，要先努力当个明星偶像，成功与否还充满着未知；莉莉·柯林斯随时都可以当，演戏、唱歌、模特……什么都行，只看她和她家人愿不愿意。

　　当柯林斯一家离开镜头了，大厅里的歌声才渐渐停下。

　　“惟哥，为什么你不表白呢……”列夫大叹一声，又恨铁不成钢又焦急的样子，手掌拍着手心，“这种女孩，你不抓紧，她不会等你的，错过就没了！”他双手分开，分到两头最远，“也不用想怎么的，跟她有过一段就是赚了，中学男友，多棒！”

　　科尔温少有的道：“列夫这次说得对，她不会缺少选择。”

　　“我同意。”陈诺也点点头，“从数学角度来说，这绝对赚了。”

　　“多交往一天，就多赚一天！”列夫又拍手心，“那是莉莉·柯林斯！”

　　“浪子的心情，很难和你们解释清楚。”叶惟抓过巴德杯中一把爆米花，咔咔吃了起来，拨了拨背后的甘道夫灰色斗篷。

　　“跟惟哥有过一段，莉莉才是赚了。”巴德怒吼着，“现在惟哥才是明星，他的官网有多么厉害，你们又不是不知道！惟哥，你的《洛杉矶时报》专访什么时候出来？”

　　“我不知道，计划是奥斯卡结束后的一周之内。”叶惟说道。

　　“当我年少时，我喜欢听收音机，等待我最心爱的歌曲……”列夫幽怨地唱起了《Yesterday-Once-More》，幽怨地看着叶惟，显然在说，表白，表白，表白！

　　没想到叶惟也唱了起来：“当他们唱到，他让她心碎的那一段时，真的令我痛哭流涕……”

　　电视屏幕里，红地毯秀在继续，渐渐更多的大人物到场了，全是《明星梦》游戏里等级显示为“？？？”的BOSS，“女魔头”查理兹·塞隆、“蜘蛛侠”托比·马奎尔，“伊森·亨特”汤姆·克鲁斯……

　　斯皮尔伯格一家！还有阵容强大的科波拉家族！大科波拉，尼古拉斯·凯奇，索菲亚·科波拉，他们的家人伴侣们……

　　这些BOSS之中，不乏有人跟菜鸟“天才小子叶惟”有着关联，这难道不奇妙吗？


第109章 前进天堂

　　距离颁奖典礼开始还有大半个小时，柯达剧院内，礼堂里还只入座了一小部分嘉宾，后台这边却是星光璀璨。

　　这边是禁止摄影拍照的，除了直播方也看不到有什么媒体记者，明星们走动，明星们交谈，有人去洗手间，有人去礼堂，也有人不走红毯的从剧院后门到来，工作人员们忙碌不停。

　　到处摆有人高的奥斯卡雕像，靠近过道一处，斯皮尔伯格和科波拉正在寒暄。

　　这两位大导演也是老朋友，应该说，亲手让旧好莱坞彻底覆灭、推动新好莱坞运动的斯皮尔伯格、科波拉、卢卡斯、斯科塞斯、泽米吉斯、帕尔玛等这些“电影小子（Movie-Brats）”，几乎都是好朋友。

　　曾经青春无敌的电影小子们，被旧好莱坞的老东西们鄙夷、打击的电影小子们，现在也是老东西了。

　　曾经被旧好莱坞冠以“为无知少年制作消遣片的工程师”头衔、抵制其提名奥斯卡的斯皮尔伯格，今晚将颁发最佳影片。

　　时代早已不同了，来到21世纪，信息时代，“新好莱坞”似乎又要被另一个“新好莱坞”替代。

　　“史蒂文，他们找我和索菲亚颁最佳改编剧本，找你颁最佳影片，什么意思？”

　　“你都多久没拍片了，每天看书、写作、做策划制片，不正适合吗？”

　　两个老东西开着玩笑，似乎要制作一宗“两大导演在奥斯卡后台打架”的新闻，来往人们大都微笑地看上一眼就走过。

　　这时跟在科波拉旁边的吉娅，忽然问道：“史蒂文，我想问问你关于叶惟的事，那个小子。”

　　“你们也知道了？”斯皮尔伯格旁边的萨莎笑道，兴致勃勃的，“他的短片拍得真棒。”

　　“是的，所以我想知道，他是不是真的那么厉害？”吉娅的目光不知期待着什么，前者？还是后者：“或者这只是一个商业炒作？”

　　斯皮尔伯格微笑答道：“那小子，真的那么厉害。我看过他做的《天使之舞》的原始文案资料，周密、专业，100%故事板全部亲手画出来了，你们可以想到有多惊人。”

　　“100%故事板？”吉娅愕然，似有什么砰的掉落地上，“真是个疯子……”

　　这就连科波拉都微微一惊，有这样的天赋，还有这样的认真和努力，他都兴趣大生，“那小子懂不懂中国传统文化？”

　　“他说自己很懂，之前还给了我公司一个动画项目一条有用的建议。”

　　这事萨莎可不清楚，顿时好奇地问：“爸爸，怎么回事？”斯皮尔伯格就简单的讲了一下。

　　“那我改天真得找他聊聊。”科波拉笑说。

　　吉娅知道爷爷为什么有这个兴趣，1997年《造雨人》之后，爷爷这些年一直处于半退休状态，两年前翻拍《大都会》的项目又因为资金问题停了，但不久他读了小说《没有青春的青春》，起意改编拍摄，这两年多都在做着前期筹备。

　　那小说作者是个神学家，里面满是东方宗教的理念，尤其是中国的道教和佛教，相比西方的原罪，东方的轮回让爷爷更着迷。

　　两年来，这老头都不知道说了多少遍：“人生如梦，惟有道。”

　　但吉娅觉得，那小子再天才，都不可能和老头子讨论得来吧？她可是……说不了几句的。

　　“找他聊聊不错的。”斯皮尔伯格说，“年轻人总会有很多新颖想法。”

　　科波拉点点头：“白酒年份越久越香；‘电影小子’却像红酒，遇上好年份，马上就醇香浓郁。”

　　……

　　后台另一边，汉克斯和丽塔·威尔逊，正和刚巧迎面走来的柯林斯一家寒暄起来。

　　汉克斯很快就谈起了叶惟，以为菲尔·柯林斯都让叶惟免费使用他的金曲了，两人一定很熟悉，惟和莉莉不是那种普通的青少年恋爱，就说道：“惟这样的年轻人，真的很少。”

　　“有些天赋吧。”菲尔·柯林斯仰起脸，眯着眼的，不知说些什么好。

　　“不只是有些天赋。”汉克斯以为对方在客气，连连赞道：“说他是电影天才，一点都不过分。他最近在做一部电影的重制，你们知道吧，《婚期将至》，工作也做得很好，我看了重制剧本，写得非常有趣，他的才华让人惊叹。”

　　“呵呵，是吗……”菲尔打着哈哈，“这些话你最好别跟他说，年轻人不能赞得太多。”

　　旁边的莉莉快乐出声了，向乔莉使了几个眼色，满脸的笑容似乎在说：“看看这顽固的老家伙，哈哈！”

　　“的确，但昨天他的短片收视，我听说很不错，这个可以告诉他。”汉克斯又赞道，后半句跟莉莉说的。

　　莉莉笑道：“汉克斯先生，当初我听到惟说你愿意投资他，我真的惊呆了，不可思议！不可思议的事情，由不可思议的人创造。”说罢，她瞥了父亲一眼，“对吧爸爸？”

　　“呵呵呵，呵呵……”被宝贝女儿这么对待，菲尔郁闷得几乎一头栽地，还要说句：“是的，对。”

　　……

　　“在海面上，一轮苍白的明月升起，会有船将你带回家，黎明将会到来——”

　　巴德家大厅里，五人欢声唱着《魔戒3》的主题曲，其中又数“狮子王组合”唱得最响亮，直至颁奖典礼正式开始，他们看着电视直播，从入夜到晚上九点多，响起了一阵阵笑声、评论、大呼小叫！

　　喊得最热情的，一次是汤姆·汉克斯上台引出向著名喜剧演员鲍勃·霍普致敬的影像片段。

　　一次是丽芙·泰勒登台引荐原创歌曲奖提名作品的表演嘉宾们上台表演。

　　另一次是菲尔·柯林斯和史·汀联手上台颁发最佳原创配乐奖，直播镜头扫向台下嘉宾席的时候，莉莉进入了镜头。

　　其余都是《魔戒3》的获奖时刻，11次！11项提名无一落空！身为《魔戒》系列的粉丝，还有比这更幸福的吗？

　　也许要到彼得·杰克逊宣布要拍前传或后传的时候了。

　　西恩·潘和查理兹·塞隆分获影帝和影后，而《魔戒3》赢走了包括最佳影片、最佳导演等11座小金人，追平了历史最高纪录，以横扫的姿态称霸了第76届奥斯卡。

　　而索菲亚·科波拉，这位历史上最三个获得奥斯卡最佳导演提名（首位美国女性）的才女，最后捧着最佳原创剧本的荣誉回家。

　　她、她父亲弗朗西斯·科波拉、祖父卡迈恩·科波拉，这样三代人都手握奥斯卡金人的情况，是历史第二次。

　　天才！

　　还有一个小天才……年仅13岁的凯萨·卡斯特·休伊斯，奥斯卡最佳女主角最年轻的提名人（《鲸骑士》，初次银幕表演），虽然没赢，却收获了无数的赞誉！

　　奥斯卡之夜才刚刚开始，各种庆功会和派对随之举行，但对叶惟他们这些普通电视观众来说，已经结束了。

　　第二天，果然纸媒们的娱乐版全都是奥斯卡的新闻，大概只有前不久的“超级碗事件”再来一次，才会看到贾斯汀·汀布莱克忏悔的样子。

　　版面上的图片有两类，一类是获奖照片，另一类红地毯秀照片。

　　一身橘红色希腊风格单肩礼服的詹妮弗·加纳大出风头，被众多权威媒体评为本届的“最佳着装”，把妮可·基德曼、查理兹·塞隆、安吉丽娜·朱莉等人的光彩都掩了下去。

　　在时尚行业内，她的造型师瑞秋·佐伊同样出尽风头！这个最有前途的天才造型师，正在急速上升之中！

　　对此，叶惟自然发去了道贺短信，瑞秋·佐伊回复了他：“记住，时尚是穿出来的，不要浪费你的本钱。”

　　借势需要时机适合，一直当奥斯卡结束后好几天，这场平均有4356万北美观众看了颁奖礼直播的电影盛事的尾声，才渐渐降温，开始在纸媒上变成了小数。

　　而与此同时，《天使之舞》的名气越来越大，不但有平均115万观众的收视佳绩，尼克频道还收到了如潮的好评，网上网下都有孩子们来信称赞这部短片，说深受感动，希望可以再播一遍；也有很多的家长声音，认为它极有教育意义，亦给了大拇指。

　　事实上，短片的版权并不属于尼克频道，播多少遍不是他们可以决定的，不过想看的话，www.viy.com上就有！免费！

　　网站的访客量已经突破二十万，而且有一个特点，访客的粉丝转化率非常高！看看留言板就知道，高呼着VIY的青少年们何止一百一千，大多数是亚裔，也有其他所有族裔，女生居多。

　　时间来到了3月5号，是时候了，无论是叶惟，还是同样人气大涨的安娜索菲亚·罗伯，都是时候亮相了。

　　这一天早上，美国西部最大的对开日报，每天发行超过100多版、发行量超过100万的《洛杉矶时报》娱乐版的电影分版，出现了一个占了大半版面的个人专访，文字旁边赫然有着一张写真帅照：一个手持导演取景器的亚裔少年！

　　“天才少年的电影梦”。


第110章 偶像

　　“天才少年的电影梦”。

　　3月5号清晨，一叠叠散发着油墨清香的《洛杉矶时报》，从各个渠道，送到了读报人们的手中，或在家中边吃早餐边看，或在公交地铁里，或在学校的校车，或在办公室，或在街道上……

　　西部各个城市，都有人读着最新的《洛杉矶时报》，看到了电影版的这个专访。

　　“叶惟？”

　　“天才少年？他做了什么……‘电影短片作品《天使之舞》在尼克频道播放，吸引到平均115万观众观看’……像有些本事。”

　　“真是件奇事！”

　　人们好奇、人们疑惑，这事太新奇了，一个刚满16岁的亚裔少年，他的公益短片上了电视，好收视、好反响，所创造的50万美元收入全部捐给公益机构，不是音乐，而是电影短片！

　　今天不是愚人节，《洛杉矶时报》也不是什么不负责任的小报，所以这是权威真实的消息，真有这么一个了不起的少年！

　　有人懂，也有人不太清楚这有多厉害，但报纸上的介绍段落给出了定义，众多大导演青少年时代就在拍短片了，有的比叶惟更年轻，然而能做到他这样的没有一个！

　　现在发生的事前所未有（Unprecedented）、让人难以置信（Incredible）、让人惊叹（Amazing），电影天才（Movie-Genius）！

　　记者劳斯问：“史蒂文·斯皮尔伯格16岁时曾经拍了一部超级8长片，你认为自己和他当时相比，谁比较天才？”

　　叶惟：“斯皮尔伯格是我最尊敬的电影人之一。他的少年时代还没有现在的科技，每拍一个镜头都要冲印胶片后才能看到效果，但我拍摄时当场就可以看到了，所以我们其实是在做着很多不同的事情，他有他的时代难题，我也有我的，无法相比。相同的是，我们都中了一种毒，只有拍电影才能呼吸，不拍就会死。”

　　“哈哈哈，VIY上报纸了！”

　　一辆辆前行的哈佛·西湖校车上，一片片欢呼雀跃，列夫、巴德等人兴奋地扬动手中的报纸，叶惟的帅照十分显眼，各年级众人都目光闪亮，不是初中部的《光谱》，是《洛杉矶时报》！

　　“快给我看看，噢我的……VIY这张照片好酷！”

　　“BOSS说什么了？”

　　“别争，别争，咳咳，有请‘狮身人面像的鼻子’列夫·波比勒，就是我，给你们读读！”

　　……

　　早在3月3号这一天，在莱斯利·达特的陪同下，叶惟到了《洛杉矶时报》总部大楼的采访室接受了专访。

　　采访他的记者劳斯·马纳奥并不是什么大牌，但普通记者有普通记者的好，叶惟更容易应对和掌控。这段日子以来，关于怎么和媒体打交道，莱斯利已经教过他很多了。

　　不用说谎，也不用夸大事实，只需要有技巧地说话，像拍电影讲故事的技巧，哪些该说，哪些不该说，哪里该强调，哪里将轻轻带过，让自己的故事更动听，让自己的情感更感人，这可是一门大学问。

　　原本莱斯利还担心着叶惟会很难教，毕竟只有16岁，而且听说洛威特、布洛芬等人说他在公关上是块朽木。

　　但她惊讶地发现，不管叶惟是不是电影天才，他绝对是一个谈话上的天才！

　　他的口才是任何人都教不了的，那种自信、幽默、感染力和魅力，注定他就算不拍电影，也可以成为一个成功的演讲家、主持人，或者公关。最后莱斯利只教了些谈话禁忌，避免谈论宗教、政治、种族这些，如果谈到又该怎么应付。

　　这次专访并不会涉及《阳光小美女》的事，还不会上升到美国梦的高度，就是介绍他这个人，介绍《天使之舞》。

　　莱斯利就一个要求，“惟，做你自己，给人们带去阳光一样的正面偶像力量吧！”

　　“你太年轻了。”雅致的采访室里，劳斯·马纳奥和叶惟握手认识，这位三十出头的记者一再感慨，“我看了你的短片，我几乎哭了出来，最后看到‘叶惟’居然是个青少年，我难以置信。”

　　“现在算采访开始了吗？”叶惟一边往宾客沙发坐下，一边笑问，听到还没有开始，就笑道：“劳斯，我得说，我喜欢你的惊讶，这正是我想要全世界的反应！我想告诉这个世界，永远不要小瞧年轻人，特别是叫叶惟的那个电影小子。”

　　劳斯信服地点点头，旁边的莱斯利忽然道：“劳斯，这个也算进专访，可以吧？”真没办法，他这几句话很棒！

　　自信十足，却又不傲慢愚蠢，这样带领年轻人向世界发话，同龄人会喜爱，年长的则会欣赏。

　　“可以，可以。”劳斯应着记录进了笔记本电脑。

　　……

　　记者劳斯：“16岁就有比肩专业电影人的才能，你是怎么造就的？”

　　叶惟：“我爸爸是个电影爱好者，在他的影响下，我很小就开始接触电影制作了，10岁起我用超级8和DV开始拍些家庭录像，13岁开始拍故事短片，而《天使之舞》是我第一次挑战专业级别的短片，做得还不错。”

　　科波拉家族庄园，饭厅早餐桌边热闹地坐了好些成员，主人位的大科波拉见孙女看着报纸不吃东西，老眉一皱，“吉娅？”

　　“做得还不错”，亚裔的谦虚吗……真嚣张啊！吉娅拿起羊角面包咬了一口，双眸一直盯着报纸，她也从小学习电影啊，她还从小在片场长大，1多岁就客串《纽约故事》、3岁《教父3》。

　　先是爷爷的片场，近几年是姑妈的片场……她的短片水平，却有着那么大的差距。

　　“爸爸在吃饭时从不谈生意。”那边的索菲亚·科波拉说笑了句，“吉娅，先别看了，吃完早餐再看。”

　　“爷爷，其实我们到底是不是什么黑手党家族？”吉娅忽然问道。

　　科波拉愣了，“怎么？”

　　“把这个小子绑了，带到我面前！”

　　……

　　记者劳斯：“短片有资金问题吗，你是怎么解决的？”

　　叶惟：“能自己做的就自己做，就因为没钱，我才亲自做导演（笑）。还因为得到了很多人的无偿帮忙，包括摄影器材的使用！更有幸联系到了菲尔·柯林斯先生，得到他《You'll-Be-In-My-Heart》的免费授权，所以《天使之舞》的成本几乎是零，感谢他们。”

　　记者劳斯：“剧本也是免费对吧，创作这个剧本，有什么原因吗？”

　　叶惟：“故事灵感来自我三岁大的妹妹朵萝茜和我家的小狗托托，那天我看到朵萝茜奔跑着不小心摔倒了，托托上去安慰她，她站起来又跑。平常的时刻却让我很感动，就有了这个故事。她们是我的缪斯女神。”

　　布伦特伍德，叶家饭厅，叶浩根、顾乔看着报纸，都满脸欣慰的笑容。

　　“朵朵，你哥哥说你是缪斯女神呢。”

　　“哪里？”朵朵高兴地接过报纸，像模像样地看起来，突然就惊道：“老鼠？哥哥，我才不是老鼠，吃了你的糖果的是托托！”

　　夫妇两人都被女儿的娇憨逗得哈哈笑了，顾乔解释笑道：“Mouse还有一个字母O，这是Muse，一个女神。”

　　“老鼠在哪里？我听到谁说自己是老鼠？”

　　后院门口，一身球衣的叶惟大笑着冲了进来，托托紧跟奔在旁边，如临大敌！老鼠！

　　……

　　记者劳斯：“你在片场肯定是最年轻的那几位了，要领导那么多比你年长的剧组人员，有压力吗？有什么难题吗？”

　　叶惟：“我觉得他们更有压力，我会让他们想起他们那糟糕的毕业舞会（笑）。所以我组建团队有两个原则，一是尽可能不找老顽固，二是尽可能找比我更年轻的小孩。像安娜索菲亚·罗伯，她能做的就是仰视我，不然她就看不到我事实上走神了。”

　　“哈哈哈！”路易斯安那州，《都是戴茜惹的祸》片场，安娜读着手中好不容易买到的报纸，真是想念那死鬼！

　　看看报纸上他的帅照，她笑嘻嘻地用手机发了条短信给他：“我在看着你呢！俯视！”

　　……

　　记者劳斯：“你也会做普通青少年做的事吧？玩耍，恋爱？你恋爱了吗？”

　　宽敞的屋子饭厅，当看到这个问题，莉莉的心顿时紧张了一下，握着报纸的双手用力了点，搞不懂自己期待什么……

　　叶惟：“我不是摄影机，当然也会是个青少年，我经常都会和朋友们做蠢事，那总会让我们在快乐中收获很多。暂时还是单身，朋友们叫我‘亚裔版乔治·克鲁尼’，但其实我恨乔治·克鲁尼，因为我是牙医的儿子。”

　　莉莉莞尔一笑，多看了几眼“暂时还是单身”，心跳很快，呼了一口气，继续看下去。

　　记者劳斯：“谈谈你心目中的白雪公主？”

　　叶惟：“爱笑，善良，自信，会和我一起做很多疯狂的事，还能忍受我一些缺点，像在情书上，把白雪公主（Snow-White）写得像露白公主（Show-White）。”

　　“哈哈哈！”莉莉不禁大笑，这混蛋，在专访都敢这么开玩笑，真的没问题么？

　　记者劳斯：“我对你的天才蠢事很感兴趣，可以说说吗？”

　　叶惟（笑）：“好吧，前几天，我们对着树上一只松鼠喊‘你想要坚果（Nut）吗’，它居然冲下来想抱我们回去（书呆子Nut）。”

　　“哈哈，看起来像真的，那呆子绝对做得出来，哈哈！”

　　……

　　被叶惟的幽默逗乐的还有很多人，人们越笑，对他就越大兴趣，尤其大小青少年们。

　　“露白公主，这家伙真有趣！”

　　“他不是亚裔男生吧？怎么我就不认识这样的亚裔男生！”

　　“他是亚裔男生！！我早就上他的个人网站了，上面还有他一些文章，比这个专访还有趣。”

　　又电影天才，又年轻，又幽默，又学业好，又帅！还会……运动！

　　记者劳斯：“你还是一个运动健将？”注：叶惟是哈佛·西湖学校足球二队队长，本学年刚刚带队夺得联赛冠军，赛季进了27球，助攻15次。

　　叶惟：“超级碗事件后，我有了这个机会，很多朋友跟我说‘我不敢再看橄榄球了，还是足球好’，是的，来看足球比赛吧，保证中场休息时，一个明星都不会来表演。”

　　记者劳斯：“你还会中国功夫？”

　　叶惟：“一些，我爷爷是个中国的二战盟军军人，他在世时有教我。懂功夫让我更加自信，毕竟你再看其他人，会感觉他们都弱了很多。”

　　记者劳斯：“亚裔的身份对你意味着什么？”

　　叶惟：“意味着我是谁，我骄傲着我是亚裔美国人，我既有着东方文化的骨肉，也流淌着美国文化的血液，这种多面性没有给我困惑，反而让我更好地理解这个人类世界。

　　但在成长过程中，我也时常遭遇到种族歧视，有时候会很困难。无论如何，我们就是不能被丑恶击败，不要向那些人认输，继续做正确的事，做你自己，一个世界上独一无二的存在。”

　　读到这段的亚裔青少年们，都顿时深受鼓舞，深感兴奋。

　　亚裔青春偶像，终于要出现了吗？

　　……

　　记者劳斯：“在拍电影的道路上，你有了一个极好的开始，接下来你有什么创作计划吗？”

　　叶惟：“拍电影是我的梦想，一辈子的爱侣，所以肯定会继续的，我已经在筹备着两个新项目了，一个是由我制片和导演的电影新片；另一个是对一部喜剧成片的重制，由我编剧、制片、拍摄并演出新镜头，后者会更快跟大家见面，预计今年夏天就会完成。”

　　记者劳斯：“两个项目？电影长片！？这太惊人了。”

　　叶惟：“斯皮尔伯格的科技贫乏的少年时代都能做到，我找不到理由让自己说不，相信会有很多新挑战，但我已经做好准备。”

　　这个回答的尺度，是经过团队设计的，并没有一下透露《阳光小美女》的惊天消息，好像只是斯皮尔伯格少年时的拍片级别，人们会接受，会生出期待和兴趣，想知道他未来的表现。

　　等人们慢慢熟悉了他，知道他多有才华，对他的期望也更高了，感觉“他尝试专业长片合情合理”，才再宣布更刺激的！

　　“哇喔，这家伙不会停下来的，夏天就能看到他的新作了！还会有他的演出！不过是重制什么电影呀？”

　　“16岁就能做到这么多，亚裔聪明鬼！我讨厌他！”

　　“我爱他！叶惟，我爱他！”

　　“真有意思，最近是天才大爆炸了吗？这么多的天才！”

　　“他会唱歌吗？他有没有出歌计划？怎么没写……”

　　……

　　记者劳斯：“对自己有什么目标吗？”

　　叶惟：“我的目标很简单，坚持自己的梦想，再让期待我的人，最后都会惊喜，看扁我的人，最后都会失望。”

　　前进的黄色校车上，随着列夫把最后一个问答吼着说完，车厢内立时响彻了掌声，座位上的学生们鼓着掌，欢笑说着：“直到现在为止，VIY绝对做到了！”、“A+！满分！”、“你个书呆子，应该说，超级酷！”、“超级酷！！！”

　　不同的地方，看着报纸的人们神态各异。

　　汤姆·汉克斯在高兴地笑，大计划踏出了坚实一步；威利斯把这份报纸撕得粉碎，气呼呼地喘着气；约翰·威廉姆斯挫败的样子，转而又一脸厌恨；索尔顿律师心情靓透，穿上有点风骚的红白条领带。

　　洛杉矶街头一角，凯文·托马斯双手颤抖，额头冷汗直冒，完了，他知道自己的职业生涯末日，不远了……

　　“呵呵呵！”老校长笑脸开怀，好学生，活招牌啊！

　　无数的年轻人（女生居多），都开始喜欢这个名叫VIY的优质天才少年，他太独特，太棒了！在这个时代，在任何时代，都似乎只有这么一个，16岁的电影小子！

　　小小斯皮尔伯格？不，他酷太多了，他就是VIY！一颗骤然出现在天空的闪亮新星！一个带着阳光而来的偶像！

　　“嘿姐妹们，今天的《洛杉矶时报》介绍了一个亚裔青少年男生，我有些被迷住了，你们听说了吗？”

　　“亚裔男生？你说真的？”

　　“他是个电影天才！都16岁时，那个新闻整天说的才女索菲亚·科波拉可没有他的成就，斯皮尔伯格好像可以，但他还有机会做到更多！大伙儿，关键是，他真的好辣……还没有女朋友！”

　　“谁啊？”

　　“VIY，他叫VIY！”

　　美国西部，悄然生起了一股青春风暴，“天才小子叶惟”的正面Q分经验值正在暴涨！

　　……

　　“那小子的专访出来了。”

　　“行动吧。”

　　……

　　“爷爷，我们真不是黑手党？你不用告诉我，我只要你送他一个马头，写上，吉娅大师送的！”


第111章 贱女孩

　　5号这一天，叶惟在学校受到了英雄式待遇，每个人见到他，都会笑着打招呼，总是会说“看到你的报纸专访了，酷！”

　　女生们说得就更多了，报纸上可是写得清楚，VIY单身中！而且也没看到莉莉·柯林斯跟着，不管他们玩完了没有，可以进攻！

　　“惟格，你好，我是莎拉，这个周末我们出去玩吧？”、“VIY，这是我的手机号码，打给我。”、“过几天就春假了，我们一起去旅游吧？我16岁了哦，我们可以做很多有趣的事。”……

　　校车上，路上，一个个青春少女对叶惟主动出击，足以让所有男生羡慕。

　　“OK，OK，我先看看我的日程表，噢不……莎拉，这个周末我没空，真遗憾，你是那么美丽。”、“春假？噢该死的，没空！”

　　虽然遭到叶惟拒绝，但女孩们离去时大都是高兴的，VIY的嘴巴就是甜。

　　“惟哥，明星惟哥！”

　　当叶惟走近学术大楼，早已守在那里的列夫、巴德等一大群男生笑着走来，把他围成一团，齐声叫着：“明星，偶像，VIY！”

　　“谢谢，伙计们，谢谢！”叶惟也真开心，做了几个致谢的绅士礼，“谢谢，我的朋友们，签名合影全都满足你们！”

　　“我要，我要！”、“惟哥，可以签在我的手臂上吗？放学之后，我要去把它变成纹身！”

　　“行，签到屁股上也没问题！”

　　是的，明星！早上专访一出，VIY官网白天的流量持续走高，到了晚上，空闲下来的年轻人们让流量爆发！

　　到晚上11点，后台统计已经突破50万访客量，近半数是今天增加的，IP地址来自北美各地，真是个成功的数字！

　　其中很多人之前并没有看过《天使之舞》，是今天才在官网上看了，心情激动之下，自然少不了往留言板留言，赞美短片，赞美叶惟！

　　但总体来说，热闹的留言板可谓是一片战场，人们的焦点不是短片，而是叶惟这个人，不是他的才华，是意料之中的辣不辣。

　　有着先见之明的造星团队，今天已经往官网上传了他更多的帅照，还有踢球的影像片段。

　　叶惟，这个以打破亚裔男生刻板印象姿态亮相的酷帅男生，除了聪明，把几乎每一条刻板印象都粉碎得那么彻底！却不是每个人都喜欢，也不是每个人一下就会接受。

　　赞美的声音多，攻击的、怀疑的声音也随处可见，以“昆廷”的很有代表性：“这只是个变异的亚裔男生！他代表不了什么，99.9%亚裔男生还是人们定义的那样，丑陋、矮小、木讷、不善交际、性无能，没有女朋友！哦，就算是VIY，也没有女朋友。”

　　城堡守卫“埃德娜”有力地回复说：“VIY不是变异，其实很多亚裔男生都很辣很好，只是缺乏自信，不是他们的天性，而是我们糟糕的刻板印象文化所造成的，没有人告诉他们，你们很棒，只有那些愚蠢的影视套路角色告诉他们，你们是小丑。

　　他们信以为真，女生们也信以为真，这是文化的悲哀，一大部分白人男生的懦弱，他们害怕亚裔男生明白自己其实具有竞争力，他们害怕竞争，所以他们不断靠着诋毁其他族裔来保持他们的虚伪优势，恶心！

　　但VIY的出现，一定会改变这个错误的顽固的文化，他会让亚裔男生们自信起来，也会让所有女生们明白真相。我希望以后会有越来越多超级自信的亚裔男生，所有族裔的男生也都该这样！”

　　她的观点得到了很高的支持，主要是因为有一个VIY明摆在这里，还说什么木讷？

　　“我想做惟的女朋友！”、“和他约会一次，我就满足了。”……

　　11点多，叶惟躺到了床上准备睡觉，和莉莉通起了睡前电话，有说笑也有感慨：“才当了一天明星，我就感到很大压力了，我需要一个拥抱。”

　　“我抱住你了。”

　　“你抱住的只是手机。”

　　另一边，女生卧室里，莉莉侧睡在床上，抱着一个花纹枕头，对手机轻笑道：“错了，是一个抱枕。说真的，惟，那些人根本不了解你，你不需要在乎他们想什么，他们以后会知道的……”

　　说到这里，她忽然有点底气不足，就因为她要IA关系，让他在公众眼中是个没有女朋友的人……

　　“听你的，你可是有经验的老家伙。”叶惟的语气透着认真。莉莉笑嗔道：“我怎么有经验了？我都不是明星。”叶惟呵呵的道：“得了吧，今年奥斯卡4200多万电视观众，都看到可爱的莉莉·柯林斯。”

　　“你好像……妒忌了？”莉莉心头一跳，他的酸溜溜不知是不是开玩笑。

　　“是啊，妒忌坏了，感觉就像跟很多人分享你，我可没按按钮。”

　　“这也是我现在的感觉。”

　　“你知道，像你被分成了4200多万块，每个人都抢走了一块，莉莉从此就成了大家的莉莉。”

　　“你说得好恐怖。”

　　“周五恐怖秀已经开始了！”

　　“不不不，我不想听！”

　　“你没有选择，今晚的主角就是你。”

　　……

　　正当众人因为叶惟成功的亮相而高兴不已，VIY官网上一片热闹，第二天，突然就出现了一个变化。

　　纸媒们的娱乐版，特别是那些关注明星八卦的小报，都在追逐着一件吸引眼球的事情，昨天林赛·罗韩和希拉里·达芙狭路相逢！

　　现年17岁的林赛，16岁的达芙，都是迪斯尼的超人气青春偶像，全美乃至全球最受瞩目的几位少女明星之一！

　　林赛·罗韩那不用多说，3岁起就是广告明星，12岁时银幕处子秀《天生一对》让她红遍全美，接着《辣妈辣妹》、《青春舞会皇后》等影片奠定了她数一数二的青少年偶像地位，出的唱片成绩也不错，新片《贱女孩》4月30日即将上演。

　　希拉里·达芙也不是等闲，唱歌厉害，演戏也一流，电视剧有《新成长的烦恼》，电影有《军校女孩》、《平民天后》等，今年两部新片，定档7月16号的《灰姑娘的玻璃手机》，10月3号的《劲歌飞扬》。

　　两个少女，年纪轻轻，却都是青少年群体中的巨星。

　　而她们的恩怨，源于一个男生，现年16岁的音乐天才、流行乐小王子亚伦·卡特。

　　亚伦·卡特，“后街男孩”成员尼克·卡特的弟弟，前所未有的音乐天才，7岁就开始组乐团，创下诸多世界音乐史上的最年轻纪录，已经有多张白金唱片，多首十大金曲，开了多场巡回演出……

　　他是现在风头最强劲、也被看作最有前途的年轻歌手，几乎是必成一代巨星的人，每个人都喜爱这个金发男孩。

　　少女明星也不例外，2000年，达芙和卡特开始约会，关系持续一年半后，卡特甩了达芙，和她在迪斯尼的竞争对手兼好朋友林赛好上了。没多久，卡特又甩了林赛，回到达芙身边，去年又分手。

　　这场三角恋的后果是，达芙和林赛成了仇人，林赛没什么说的，达芙则说过“有时候我真的挺恨她，她怎么能这么对我。”

　　她们的关系一向被媒体大众所津津乐道，也是青少年们最关心的几个八卦热点之一，就在昨天！

　　这两个明星少女在比弗利山庄一间品牌服装店不期而遇，被狗仔们拍到了，她们从店里出来时，神情都十分不对劲。

　　传言她们有过了一番交谈，据她们身边的知情人透露，两人的这次意外见面很不愉快，暂时没有和解的迹象。

　　一下子，所有的热点都转移了！

　　小报们刚刚对电影天才叶惟生起的一点兴趣，不见了；无数的地方，青少年们嘴里谈论的，也是这件事，这件注定是这个周末最热的事：

　　“听说了吗？林赛·罗韩和希拉里·达芙几乎打了起来！”

　　“什么！？什么时候的事，亚伦·卡特在吗？”

　　“他不在，她们是意外碰到的，你真该买份报纸看看达芙的表情，哈哈！”

　　“我喜欢达芙，林赛是个烂人，我在街上遇到过她一次，问她要签名，她当没看到我，直接就走回她的保姆车去了。”

　　“那又怎么样？她那么可爱！你再说林赛坏话，我们没有朋友做！”

　　“谁稀罕！”

　　……

　　一个电话，也在悄悄进行之中。

　　“起效了，那小子的热力被截住了，洛威特，你还真行。”

　　“呵呵，我早就跟他说了，别以为自己真是个什么人物！才华？年轻？他在亚伦·卡特面前，算什么，他在林赛·罗韩面前，算什么，在希拉里·达芙面前，又算什么！亚裔男生想当偶像，还那么臭脾气，蠢货一个。”

　　“这桩新闻还能闹上好几天吧？”

　　“放心，我们不会给他任何机会的，只要他稍微有什么表现，我们就会出手压下去。一部短片炒不了多久，过上一周两周，他的势头就会完全消失，而且马上就是春假了，到时候，学生们谁会理他？

　　阿诺，我再说一遍，青少年不是光靠什么才华和梦想就可以吸引的，只有恋爱，绯闻，才是赢家！”


第112章 码头风云

　　“该死的洛威特……”

　　在公路上前进的黑色林肯车后厢里，布瑞恩把一大叠各式报纸猛地扔到一边，中年脸庞满是怒气，紧皱着眉头，这绝对不是巧合，昨天叶惟才刚刚亮相，今天就出了这么一宗抢夺眼球、吞噬天才热点的八卦新闻……

　　他拿着手机所能了一个号码，沉声道：“林赛、达芙的新闻，是你的主意，对吧？”

　　林赛·罗韩也是CAA的客户，她的经纪人特瑞西·布里南和洛威特向来关系很好；希拉里·达芙则是科蒂斯人才管理（CTM）的一员，经纪人迈克尔·卡切尔，虽然在四大经纪公司之外，却颇有势力。

　　虽然这件事洛威特似乎游离在外，但很明显，这是一次联手行动。

　　他不知道那两个被宠坏的明星少女是否知情，也许她们乐意，也许她们也被摆了一道，而闹这么一出，她们是同时受益的，尤其林赛的新片不久就上映了，所以特瑞西和卡切尔乐于这样。

　　“你在说什么？”洛威特装着无辜的声音传来，“什么新闻？”

　　布瑞恩怒笑了一声，道：“不要忘了CAA的企业文化，不要忘了自己为什么能坐在今天这个位置！”

　　CAA为什么能是最强势的经纪公司，因为迈克尔·奥维茨等5位创始人创立公司之初，就把企业文化定位为“团队合作”，到现在100多个经纪人了，管理层也换了几换了，还保持着两个CAA之所以是CAA的传统：

　　一，每个签约CAA的艺人，都会有一个团队为其服务。二，每个经纪人都及时互通消息，多多合作，避免竞争。

　　第二条是多么重要，曾经避免过多少次今天的情况！但洛威特和特瑞西，联合外人打压CAA新客户，他们疯了吗！？

　　“洛威特，我们是给客户找工作的，不是让他们没工作的，他们有工作，我们才有钱，这都需要我告诉你吗？拿出些专业的经纪人精神来，我们要的是10%抽成，不是斗气！”

　　“我真不知道你在说什么，那两个女孩的经纪人不是我！我不清楚发生了什么，不过你肯定抱怨错人了。”

　　布瑞恩望了望车窗外倒退的街景，话声更沉了：“你要明白，叶惟很可能会是CAA未来的一个重要客户，只说一点，近年来中国市场越来越大，他有着天然的优势，你懂吗？如果你因为一点点私人恩怨，没有看清楚这点，你是在做蠢事。”

　　“你要我怎么说才肯相信？我早就没再关注叶惟的事，你真的抱怨错人了。”洛威特很无奈般。

　　布瑞恩突然高声怒道：“不要搞那小子！汉克斯、斯皮尔伯格都要投资他，你搞得起吗？”

　　“看在上帝的份上，我真的没有！我真的没有！你起码先告诉我发生了什么事，我到现在都糊涂着。”

　　一听对方这口气，布瑞恩知道这事不会和平解决了，可他又真拿洛威特没什么办法。

　　CAA的经纪人们名义上是完全平等的，大牌小牌都没有职衔，尽管他半只脚踏入了公司管理层，可是洛威特这一手太狠辣了。

　　没有把汉克斯、威利斯等任何一个重要客户牵涉进来，如果洛威特敢找媒体放风说汉克斯投资叶惟的事，那他就是闯大祸，但他还没有那么蠢，甚至没有直接攻击叶惟，甚至装着没参与！

　　其实他们两帮人一直有着竞争，因为有时候资源是有限的，CAA拿手的“整合捆绑”也解决不了，像印度信实娱乐公司有意投资好莱坞项目，通过CAA做中介，这笔钱给谁？之前汉克斯的普雷通成功拿到投资，威利斯的夏延企业就没有了。

　　还有公司管理层未来的位置……洛威特是个有野心的人。

　　看来，借着打压叶惟，这也是对付他的一次行动……

　　布瑞恩反而平静了下来，说道：“我不管你有没有做过，都别再继续了，那样我们还可以合作。”

　　后半句话没明说：再继续下去，大家就是死敌，你搞我，我也可以搞你！一旦抓住你的痛脚，就向管理层发力，把你踢出去！

　　“布瑞恩，我一直都视你为好朋友，你是知道的，我很期待我们的合作。我真的没再理叶惟的事了，但我的确不怎么看好他，那小子太顽固了，恋爱炒作都不肯，很难打造得出来，很难！我有事忙，先就这样吧，回聊。”

　　通话挂断了，布瑞恩沉默地捶了车身一下，吃了这记闷棍，真是不好受。

　　只是一天！专访的力量只维持了一天……如果在亮相这几天黄金时间里，没有造成效应的话，后面的工作就难以开展了。

　　青少年们都很花心，还没有真正消费“天才小子叶惟”呢，转眼就可以跑得没影，最后只会剩下一些亚裔粉丝，这样不但人气不会高，当时间一长，叶惟就会被贴上“亚裔群体偶像”的标签，更难进入大众主流。

　　怎么办？

　　《婚期将至》展映前都不宜过早宣传，因为那样会损害叶惟的天才形象，天才怎么会让家里拍烂片？

　　但现在这么下去，有没有展映都难说……

　　而如果急着把《阳光小美女》推出来的话，那正中了洛威特他们的阴谋，因为现在推出只可能得到质疑、嘲笑，全是负面情绪，对叶惟没益处，更会伤害汉克斯的形象。

　　汤姆·汉克斯，才是他最重要的客户，汉克斯的利益，也才是最重要的利益。

　　还有一点，《贱女孩》临近上映了，林赛和达芙的恩怨很可能会热炒一轮，这就像打地鼠游戏机，只要叶惟一出来，林赛和达芙就一锤子下去，做什么都是无用功……

　　布瑞恩想着打给了莱斯利·达特，共同商量对策。

　　……

　　“布瑞恩刚刚打给我了，他气得想杀了我，呵呵。特瑞西，你劝劝他吧，他再这么下去，早晚被调到海外做联络人。”

　　“他没有打给我，布瑞恩的人其实挺好，可他真不适合掺和青春偶像这一块，好好的服务他的老顽固们，什么事都没有。”

　　“没错，莱斯利·达特也是，他们没有办法的，不熟悉这种工作啊，就算那小子变聪明了，愿意用恋情炒作的招数，一时间他也找不着女孩，莉莉·柯林斯没名气没粉丝，没用的。”

　　“吉尔·塔沃曼就不会同意，我早就想签莉莉·柯林斯了，那女孩肯出来，都没有达芙什么事了。你都不知道迪斯尼多渴望给她出唱片和开电影项目，之前还邀请她给《熊的传说》做客串配音，菲尔·柯林斯很乐意，可塔沃曼和她就不肯，说不想过早地踏足娱乐业，要做好学生。”

　　“呵呵，这就更棒了，不过那女孩会不会不顾母亲反对，要给男朋友助威？”

　　“不会的，我有问过她要不要跟迪斯尼男孩约会？她喜欢哪个就哪个，可这种事情，莉莉·柯林斯的态度比塔沃曼还坚决，她不要在公众视线下恋爱。”

　　“这很好，真的很好，两个好孩子凑一对了，拒绝公众视线，拒绝当偶像……那就当个白痴吧。”

　　“洛威特，有时候你挺幽默的。”

　　“我心情好的时候就会。”

　　……

　　今天星期六，哈佛·西湖初中部的学子们的空闲时间都多，追梦联盟总部杂物房，叶惟、莉莉、康妮、列夫等近十个青春男女正分坐在沙发、椅子上，笑谈着准备怎么过本月中旬的春假。

　　春假是北美学生心中最重要的节目之一，没有官方时间，一般集中在三月份，复活节之前，有十天左右的假期。大学生、高中生都会在春假和朋友、恋人出去旅游，像加勒比海群岛、夏威夷、迈阿密等热门地方。

　　对大学生来说，那往往意味着狂欢；高中生则是人生头几回离开父母，远离校园，独自出远门。

　　像叶惟、列夫这些九年级生，放公立学校已经是高一了，该出去旅游了！

　　四大天王都已有了计划，叶惟却说：“我还没有计划好，我在想要不要出去……”

　　“天呐！惟哥，你千万别想不开，这可是你九年级的春假，不去旅游？你的人生就完了！”列夫顿时急得大吼大叫。

　　就算是最呆的呆子，对此都会点头不已，九年级春假都不去玩，活着干嘛？以后回忆起来，那年春假我待在家里，好吧，真好奇你是怎么活到现在的，做过植物人？

　　莉莉也劝道：“惟，别让自己太忙了。”

　　“没有，我不是工作狂，工作上时间也充足，而且我的剧组里很多大学生，谁都夺不走他们的春假。”叶惟耸耸肩。

　　“是因为钱？！”巴德震惊，随即有了好主意：“我们凑一笔钱，让你和莉莉去夏威夷玩！”

　　“支持！”列夫第一个兴奋地响应，那他送的生日礼物，惟哥肯定用得着！

　　翠丝特和康妮讶然地看着莉莉，“你们准备一起去旅游？”莉莉无声地做了几个手势，像在说“我不知道怎么了！”双眸余光悄悄注意着叶惟……

　　“等等，我手机来电话了。”叶惟忽然说道，拿出振动的手机一看，就笑着接通：“嗨，布瑞恩，怎么了？”

　　众人都静了下来，饶有兴趣的看着他，工作上的事吧，有什么好消息吗？

　　不料却见他的神色渐渐变得愤怒，说着：“我才知道，我很少看那些八卦，哈哈，找林赛·罗韩、希拉里·达芙一起来对付我，我还真是个大人物。”

　　这下众人更疑惑了，列夫和巴德惊讶地相视一眼！

　　“惟格，最糟糕的不只是这一次，是接下来每一次，你的报纸专栏，你的所有动态，都会被他们破坏，直至耗光你的能量。”

　　听着布瑞恩的话，叶惟笑了笑，“那他们就打错主意了，我是个电影小子，我的创作力就是我最大的能量！《婚期将至》会让他们吃惊的，我有这个信心。”

　　“但这样下去，《婚期将至》不会有展映，就算安排一家两家影院给你，以你到时候的小小名气，又是零宣传费，会有多少票房？影碟录像带又会有多少销量？惟格，没有这一步，就没有下一步。”

　　叶惟闻言沉默了一下，知道对方说得有道理，本来他出镜演“婚礼之神”是一个卖点，那是建立在他是个偶像，会有粉丝消费的基础上，如果他不是……谁会被吸引进去影院？

　　三个月沉寂后，那仅有的一点点粉丝也忘记他了吧；影片本身又零宣传，票房恐怕不会比第一次放映要好多少。

　　就算是好CULT片，也只能靠着在DVD市场慢慢建立口碑，花上数年时间才可能回本，像蜗牛爬一般。

　　没有名气就没有展映，没有展映就没有快速收回成本甚至盈利的机会，家里的债务反而还多了10万……

　　“布瑞恩，你有什么计划？”


第113章 梦想与现实

　　“我跟莱斯利谈过了，我们现在的选择不多。”手机传出的话声顿了顿，说得很诚恳：“最好的就是宣传你的恋情。”

　　叶惟怔了怔，顿时笑了起来：“这不酷，老兄，这一点都不酷。”

　　他站起身，向众人眨眨眼，就往杂物房偏静的满是一架架杂物的深处走去，轻声说着：“这种方案我一直都在拒绝，因为真的不适合……”

　　“惟格，听着，恶炒从来都不是我们团队的风格。”

　　布瑞恩可没说谎，他和莱斯利·达特的客户都是汤姆·汉克斯、梅丽尔·斯特里普这些生活作风低调、婚恋状况稳定的正面人物，这是他们的经纪和公关招牌，像明星的公众形象一样有价值，所以从没想过要像特瑞西、洛威特他们那样。

　　“你和莉莉·柯林斯的要求，其实跟我们宣传明星婚恋的方式完全一致，不需要多做什么，你们手牵手的上街，然后我们安排狗仔拍到，上了媒体，你们也不用回应，由莱斯利回应说‘是的，你们刚刚成了情侣’，接着都交给媒体吧。”

　　“不，我不喜欢把工作和恋情混到一起，这太差劲了。”

　　“你不妨这么想，只是把一件必然会发生的事情，让它提前发生。”

　　“你不明白，我和莉莉只是在约会，她也不喜欢这样。”

　　“约会就够了，你可以说服她的……”

　　“我只想保护她，别说了！”

　　刚一大声，叶惟又呼出一口气，望望出口那边，大家应该没听到的，又道：“真的不行，我知道你们的能力不只是这些。”

　　“哎！”布瑞恩苦笑一声，认输般说：“难办，只有你的话，难办。但是小子，这些是我们的工作，大人物大多数时候要的只是结果，不会每次都亲自过问的，我们要做的就是把事情做好，你明白吧？”

　　“是的。”叶惟明白，上次汉克斯已经表明态度了，洛威特却还搞鬼，汉克斯再站出来大概就会彻底撕破脸皮，要么洛威特被踢出CAA，要么汉克斯吃瘪，不对，是布瑞恩阵营！

　　显然他们一向不怎么友好，权力争斗的决战导火索可以是任何人任何事，只需要在正确的时候，但现在不是。

　　而斯皮尔伯格这种巨头，每天要忙的事情太多，就这一件不在里面。大人物不是他保姆，给了他机会，然后看他自己的了。

　　叶惟忽然燃起又一股的怒火，都他马什么混账事，不禁决然道：“布瑞恩，就用正面力量吧，把《婚期将至》项目推出来，让大家看看那些青少年明星闹着绯闻的时候，我是怎么在努力，这正是我们的区别！这是我，‘天才小子叶惟’！”

　　“《婚期将至》的情况没有变化，太早宣传对你没什么好处，这不是下一步。”

　　“我真不明白，每个人都不完美，我也是！以前的我是钢铁侠，现在我是蝙蝠侠了，不行吗？”

　　“不行，你不完美，但你的公众形象需要完美。”

　　好一阵后，两人才结束通话，却没有定出什么结果，布瑞恩只说会再想办法。

　　当叶惟故作一脸轻松的回到杂物房门口那边，本不想把烦恼带给大家，只是众人都听到了些什么，与其让他们瞎猜，就简单地说了一下，又叮嘱不要到处说。

　　众人听说后，纷纷为之义愤，列夫从沙发上跳了起来，怒道：“太贱了！我以前居然还挺喜欢林赛·罗韩，上帝原谅我！”

　　“我喜欢达芙……我是说以前。”陈诺说道。

　　莉莉深呼吸了几下，还是生气道：“她们什么事都做不好，除了蠢事！”

　　“经典！”叶惟笑着指指她，目光扫着气愤的众人，笑道：“伙计们，别让她们影响我们的心情，那些难题给我的团队想去吧，这可是明星待遇，哈哈，有一天享受就享受一天了。这事最坏的结果，不过是我当不成偶像，我没所谓的，有电影拍就行。”

　　说是这么说，众人怎么放得下，列夫急道：“惟哥，你可不能这么想，别让那些坏人得逞，像你说的，让他们失望！让他们见鬼去！”巴德气哧哧的点头：“对啊对啊，他们弄绯闻，你也弄，你那么受女孩欢迎！”

　　气氛顿时有些古怪，巴德这家伙就会哪句不能说说哪句，惟和莉莉怎么回事，都还不知道呢。

　　康妮看了看莉莉，但现在这里能帮到惟的就只有她……

　　莉莉微皱双眉地沉默着，不知想着什么。

　　“我还受男孩欢迎，难道也要弄些绯闻吗？巴德，随它去吧！”

　　……

　　叶惟的团队也不是等闲，莱斯特正积极为他寻求着上五大电视网的机会，只是那些脱口秀对他都不感兴趣，名气太小了。

　　而布瑞恩对外宣布了一个消息，叶惟签约CAA了！这会让世人知道，他是个前途无量的年轻人。VIY官网第一时间登出消息，粉丝们顿时大受鼓舞，和汤姆·汉克斯同一个经纪人！

　　布瑞恩还向CAA管理层申诉，对洛威特等人施加压力。

　　管理层不想闹大事情，把事情定义为“沟通失误”，暗示他，林赛·罗韩是个更重要的客户，只要不是直接伤害到汤姆·汉克斯的利益，叶惟就得给林赛让路；他们同时也警告特瑞西以后注意沟通，别再来一次了。

　　特瑞西坚称这只是“巧合”，现在这事闹起来了，也不能不收尾；洛威特根本就没有卷进来，但他还是主动向汉克斯澄清一番，说真的没再整叶惟了，对自己之前的行径感到愧疚，很抱歉。

　　以致布瑞恩都一度有点疑惑，真是巧合？不过旋即就清醒回来，这种事没有巧合。

　　就在叶惟宣布加盟CAA的两天后，两位少女明星的公关发言人相继出来说话。

　　林赛的发言人莱斯利·斯隆·泽尔尼克对媒体们说：“她们只是刚巧出现在同一个地方而已，什么都没发生，林赛和达芙没有矛盾。”达芙的发言人西西·约克则有不同的看法：“达芙尝试和解，她认为林赛也该拿出积极的态度，遗憾的是到现在还没有看到。”

　　真是一场好戏！热爱八卦的年轻人们当然关注着最新的变化，她们会和解吗？还是会大骂出口？

　　叶惟的热力持续被消耗，“天才”热点就要消失了。整个娱乐业的新闻总是层出不穷，没有事件，没有恋情，没有曝光，就算没有林赛和达芙的事，他这只小小菜鸟，也会被其它绯闻气流冲击得七零八落。

　　过了半周而已，官网上也没多少新留言了，新鲜劲头一过，似乎就只剩下一些亚裔粉丝和一小群各族裔女生粉丝。

　　到了3月13号，又一个星期六，叶惟亮相已经一周了，一周下来跟预期的效果相差太多，官网还好，但传统纸媒上被当头一闷棍后，情况一团糟，至今还没有做第二个媒体访谈。

　　“天才小子叶惟”的这个造星计划，刚刚起跑就停住了，熄火了。

　　……

　　周六放学后，叶惟和莉莉前去了圣莫尼卡海滩约会。

　　一路上，莉莉都很沉默，或者说最近几天，她都显得这样，似乎挣扎着什么，经常想说什么又收回去。

　　漫步在海岸边上，叶惟望着远处海滩上的游人们，更远处的大海，温暖的春天阳光让一切都明朗起来。

　　他忽然说道：“莉莉，你知道我真的不太在乎当不当明星，合同已经签好了，最糟糕的只是汉克斯不会加盟出演，无论如何我都还会有500万预算，足够了。”

　　莉莉看了看他，微低着头，轻声道：“我想帮你，但我帮不了你，我不想做林赛·罗韩，或者哪个青少年明星，我就是没有兴趣，就是不能和你在媒体上秀恋情，那不是我想要的生活……”

　　“我也没想要那种生活。”叶惟耸耸肩，想着什么，叹了一口气：“其实我最近都不怎么开心，尤其是这几天，我感觉我的很多精力，都花在这些混账事情上面去，但我要的不是当一个偶像，我要当一个电影人！”

　　他说得激动地甩了甩手，“FUCK，我现在真的很想爆粗口……我所有想做的就是拍电影，只是为了实现梦想，我还需要做很多其它事情，一些甚至是自己不喜欢的。

　　你以为自己梦想成真了，现实却在把你不断地推开、推开，最混账的是我还得继续，我真想对这个世界说F词！”

　　莉莉看着他，挺着双眉，眸光有点闪烁……

　　“我知道的，我早就知道的，梦想和现实会不断碰撞，不断冲突，像《阳光小美女》的故事，它们会互相伤害……但是……我们都应该有所坚持，说了不就是不，说了是就是是，拒绝恋情炒作！

　　我才不要十年之后，还是一个担心着青少年会不会喜欢自己、担心着自己有没有过气的所谓偶像，我要成为的，是一个被所有人喜爱的电影导演！”

　　“惟。”突然，莉莉一下埋头进他的怀中，脸庞贴着他的心脏，话声流露着情意：“我只想你知道，你对我很重要，我喜欢你……”

　　“我也是。”叶惟搂着她，仰头望了望阳光灿烂的天空，翘嘴一笑：“没事的，我会用我的作品，狠狠击败他们！击败这个操蛋的世界！”

　　……

　　夜幕降临，男生卧室里，书桌前坐着一个高大的黑发少年，他握着铅笔，入神地往桌上的分镜图纸上画着什么，《婚期将至》的新镜头分镜设计。

　　不管发生了什么事，作品才是最大的权力，把作品做好，胜过一切阴谋诡计！

　　只要《婚期将至》的质量过硬，就算没有展映，也可以脱颖出来的……

　　“Go，go，goal！Ale，ale，ale！”

　　突然，手机铃声响了，他拿过一看，是个陌生号码。

　　“你好？什么……什么……噢我的，是的，是的！！”他满脸惊讶激动的样子，“我有空！没问题，哇，是的！”


第114章 教父

　　昨晚，叶惟接到了一个非常非常意外的电话！

　　弗朗西斯·科波拉的助理打来说，科波拉邀请他到科波拉家族庄园做客，就这个周日！据说是因为科波拉听闻了他的事迹，又看过《天使之舞》，很欣赏他，科波拉的孙女吉娅很想认识他，所以有了这次邀请。

　　当然愿意赴约了！

　　科拉波是他最喜爱的导演之一，《教父》三部曲是他最喜爱的电影之一，还有《现代启示录》、《家有杰克》……数不过来！

　　这次是私人邀请，叶惟没有把消息告诉布瑞恩等人，就是识个朋友，看看事情会怎么样吧。

　　这一天上午，阳光明媚，整个洛杉矶都一片春天的复苏景象，空气中有着草木发芽、翻动泥土的清新气息。

　　科波拉家族庄园位于比弗利山庄，一个占地数千平方米的意大利建筑风格的古老庄园式别墅，走在绿悠悠的前庭草坪上，放眼过去，远处一幢主建筑，旁边几幢小楼屋，蕴藏着一段电影历史。

　　屋子里面的奥斯卡小金人，单是大科波拉就有5个，还有9次未获奖提名。

　　在助理的带领下，叶惟渐渐走近别墅，远远就见到那边站有两个迎接他的身影，心情为之激荡，像要看到教父。

　　“那是科波拉先生和吉娅大师，你过去吧，吉娅大师是个热情的人。”中年女助理神秘地提醒了句，就笑着退下了。

　　“哦？”叶惟眨眨眼，Master-Gia？吉娅·科波拉的绰号？怎么好像有点熟悉……在哪里听说过？吉娅大师？

　　再走十几步，看得清楚了，一老一少两人，老的身材高大，稍微有点发福，黑卷的头发，花白的胡子，戴着一副眼镜，身着一套休闲的花格衬衫和休闲裤，却那么的稳健硬朗，浑身一股沧桑的气势，让人一看，就有种“这家伙不好惹”的感觉。

　　科波拉！好莱坞80年代四大导演之一，《教父》系列之父，无数影迷心中的神！

　　就是这个现年64岁的老头，年轻时把乔治·卢卡斯带了出来；就是他缔造了无数的经典；就是他让科波拉家族的名誉和地位上升到了极致，他是当之无愧的一代电影大师！

　　看到心中的一个偶像，叶惟心里无法不激动，但还好没有失态，放松，伙计，放松！

　　他的目光又看向科波拉旁边的少女，昨晚已经查阅过资料了，17岁的吉娅·科波拉，还没出生就丧父、母亲也已再婚、从小在片场长大的电影女孩。

　　她一头黑金混杂的长发，简洁地盘了起来，而又有些凌乱的垂散，相貌气质有点像索菲亚·科波拉，双眉浅秀，鼻子高挺，有着意大利裔少女的风情。她的衣着打扮很独特，有些安妮·霍尔风格，瑞秋·佐伊见了肯定会说“是个会穿衣服的人”，蓝色工装吊带中裤，白T恤，灰蓝色外套，脖子挂着一个黑色导演取景器。

　　她的脸上挂着淡淡的微笑，双目直直地盯着他看，闪烁着古怪的光芒，好像一只凶残野兽看着猎物。

　　“爷爷，做得好。”那边，吉娅满意地点点头，“终于把他带过来了，做得好。”

　　科波拉露出标志性的僵硬微笑，“只要你喜欢。”

　　见叶惟走近了，吉娅伸出手走了上去，目光还是那么直勾勾，说道：“你好，叶惟，我听说你很久了！我是吉安·卡拉·科波拉，弗朗西斯·福特·科波拉的孙女，吉安·卡洛·科波拉的女儿，你可以叫我吉娅大师。”

　　吉娅大师……叶惟突然间想起了，曾经在官网留言板，看到一条留言写着“小子，你会见到我的！”留言人就是吉娅大师！

　　是眼前这个少女留的？有趣！他伸手去握，笑道：“吉娅大师，很高兴认识你。”

　　正当他的手要握到她的手，她猛地一下把手举了起来，退后了一步，为他中计而得意，“我们不是朋友，我们是对手。”

　　“呃……OK，OK……”叶惟有点搞不清楚状况，“但不要憎恨你的敌人，那会影响你的判断力。”

　　“哈哈哈！”听到这句《教父》经典台词，吉娅大笑了几声，笑得很诡异：“所以我不是邀请你来做客吗，我们离得够近了吧？”离你的朋友近些，但离你的敌人要更近！

　　“你真幽默。”叶惟笑了笑，那么说这次邀请最主要是她的意思？噢，真有些失望！

　　这时候，科波拉也上前走来，热情的道：“年轻人，欢迎来做客。”

　　“科波拉先生，很高兴见到你。”叶惟和这位真正大师顺利地握了握手，笑道：“《教父》系列我看了不下十遍，太棒了，很难一下说清楚我对你的景仰，今天真是一个大日子。”

　　科波拉微笑道：“都什么时候的事了，惟格，倒是你让我们这些老东西不得不认老啊。”

　　认识过后，三人往别墅主屋走去，一边走一边聊，叶惟说得最多，科波拉不时说几句，而吉娅就像一个观察者，沉默地跟在旁边，笑容越发的诡异，仿佛正在把猎物引入了致命陷阱。

　　穿过了屋子，到了庄园的后花园，他们坐到了葡萄架边的椅子上，沐浴着温暖的阳光。

　　“我听史蒂文说，你很懂中国传统文化？”科波拉主动聊起了一个新话题。

　　“是的，各方面我都挺有研究。”叶惟点点头，“我的家族是个重视自身传统的家族，我妈妈还是东亚语言系的学士，所以我是从小学习的了。”

　　科波拉闻言很高兴，说了一下缘由，原来是关于他正在筹备的新项目《没有青春的青春》。

　　“哦！我没有看过这本小说，听上去很有趣，我回去就买本读读。”叶惟是真来了兴趣，这种着墨东方宗教很重的神学小说可不多，多读一本，都是对自己一次升华。

　　他可想着多少年以后，自己也能拍出《现代启示录》那种哲学意识流经典。

　　“你了解道教、佛教吗？”科波拉又问道。

　　吉娅的笑容顿时多了几分幸灾乐祸，老头的那些宗教难题来了，VIY，你不会变成哑巴吧？

　　“事实上我有专门研究过东方宗教一段时间。”叶惟有点起兴，“有时候，你就会对‘我们从哪里来，又要到哪里去’这种生死、宿命的大命题生起兴趣，我想在这一点上，东西方宗教有着很大不同。”

　　科波拉终于开始看到了老友们说“那小子是个天才”的原因，点头道：“西方宗教是原罪论，而东方宗教讲究轮回和因果。”

　　“是的，佛教和道教又有很大不同。”

　　因为显然这是知识分子层面的探索，叶惟也没什么顾忌，说着：“佛教也讲罪孽，但我们的罪是我们自己造成的，不同于原罪，我们自己可以去消化它，又或者让它延伸到来世，这里面有个系统；道教是一种更超脱的想法，我们可以掌控自己的命运，我们可以通过修炼成为神灵……”

　　科波拉听得连连点头，精神劲头更高了，这小子果然很懂！

　　吉娅咬了咬牙，闪过一道凶狠的眼神，那些黑手党藏在哪里？赶紧出来把他拖下去……吉娅大师不高兴！

　　“你知道道教的修炼多少？关于返老还童？”

　　“这个就只是一点点了，我知道它的核心理念，我想跟西方宗教也有共通点，亚当、夏娃禁吃了偷果，离开伊甸园，这就成了‘后天’，修炼的主要目的是回到‘先天’，就是回到伊甸园。”

　　“这个观点很有趣。”

　　“我也觉得。人类的宗教总是会有相似之处，这也不出奇，我们有着共同的人性和需求，就会表现在对宗教的寄托上。”

　　两人谈着宗教话题谈了许久，在此期间，吉娅除了偶尔哈哈几声，根本没有插话的机会，她不懂！

　　天才是吗？她心中嘀咕，虽然爷爷不见得有多少收获，但这小子真的可以跟他谈得上话！这个比自己还小一岁的16岁小子！

　　等他们说完道教，又要说说佛教，吉娅终于忍不住叫停：“好了，好了，小子，说说你的新项目吧，你在搞什么？”

　　“你是指《婚期将至》？”叶惟就简单说了番情况。

　　没想到还有这么多故事，吉娅皱皱细眉，“所以，重制好了，会在影院上映？”

　　“也许，也许不。”叶惟耸了耸肩，没多说自己的困境，“只要我的人气够高的话。”

　　吉娅想着什么的哦了声，“看电影还是在电影院里看过瘾，如果那是电影的话。”

　　叶惟笑了：“绝对是电影。”

　　“惟格，我这个孙女从小很骄傲，她有电影天赋，拍的短片在同龄人里很优秀，只是看了你的短片后，她才知道差距，暂时还不懂怎么接受这个事实。”科波拉语气淡淡的就把孙女出卖了。

　　“谢了老头！”吉娅脸容一冷，抓起导演取景器啪的敲了“教父”的脑门一下，“这个镜头如何？”叶惟看得心惊肉跳，这可是64岁的老人家呀！吉娅沉道：“你可以走了，他是我的了。”

　　科波拉无奈地站起身，好像有点颤颤巍巍，“那年轻人们谈，我走了。”

　　“错了，你留在这里，我们走。”吉娅起身往别墅内走去，“小子，跟我来！”

　　“不好意思，我教孙不严。”科波拉僵硬的微笑不知是否有着心酸。

　　“那先失陪了，谁能拒绝吉娅大师呢？”叶惟也笑了笑，跟在吉娅身后走进屋子，她想做什么？


第115章 斗鱼

　　吉娅带着叶惟来到别墅内的一处家庭影院，宽敞，雅致，豪华，一个巨大的挂墙式电视，周围摆着一套或高或低的环绕立体音响，前面是两排舒适的真皮坐椅，每件东西都那么精美。

　　而最惹人注目的还是那一面墙柜，里面摆着一排排整齐的正版影碟，少说都有上千张，简直就是一个让人炫目的宝藏。

　　卢卡斯应该有说过，“题材有了，印第安纳琼斯和科波拉家族的影碟库！”

　　“坐吧。”吉娅摆摆手，走向那边的小吧台，拿着酒具倒起了葡萄酒，咚咚有声，“你有口福了，这是我们家自制的好酒。”

　　叶惟一边往前排一张真皮坐椅坐下，一边说道：“好像我们两个的年龄加起来，才可以喝酒吧？”

　　“你不该拒绝我的友谊。”吉娅倒了两杯，递给他一杯，自己同时在喝着，“你真的不该，除非你今天不想走了。”

　　“不，我可不要。”叶惟像个乖乖宝被吓着，连忙抿了一口，用舌头品了品，清甜柔和，口感真不错。

　　“一看就知道你是个老酒鬼，没有让我失望。”吉娅收回目光，从工装裤口袋拿出一张DVD光盘，去操作电视机播放，“看看吧。”

　　不一会，那个巨大电视就播起了影像，开头黑字幕写着：导演：吉娅大师，编剧：还是吉娅大师，制片人：又是吉娅大师。

　　“你的短片？”叶惟饶有兴趣。

　　“是的。”吉娅走到他旁边的皮椅坐下，这是一部5分钟DV短片，她最得意的作品。只见他看得似乎很认真，眼睛一眨不眨。

　　只要是看片，叶惟都会认真，很快5分钟过去了，故事很简单，一个高中少女不喜欢上学，这一天她在校园门口徘徊多时，终于逃学了，一路狂奔，把书包扔掉，拿起自己的单反相机奔向田野。

　　镜头运用比较简单，灯光没什么作为，色彩有些亮眼的地方，有着女性独特的斑斓感，而且的确表达了些什么，开头青春的彷徨、中间突破自我的宣泄、最后带着茫然的前进。

　　“拍得很好。”他赞了起来，“有点《四百击》的感觉，我喜欢她扔书包时书包落下的仰视镜头转俯视镜头，它先是那么有压迫力，转眼又那么卑微，只要你放开它，它就什么都不是，酷……”

　　听了这些欣赏之词，吉娅反而不高兴似的，对他竖了一下中指，“拍出《天使之舞》的天才小子，你都操翻我了，还酷？！‘噢，你拍得真不错，有我百分之一的功力了’！”

　　“没有，我真的觉得拍得很好，那个镜头很真实很带劲！”叶惟摊手，“我的同学们不知道多少人想这么做。”

　　“我做了，我去年辍学了。”吉娅大喝一口酒，脸上泛起酒红，翘嘴的道：“哈佛·西湖学生，鄙视我吧。我只想告诉你，我的电影才能虽然还比不上你，但我是你的对手！而且迟早，全世界都会知道，吉娅·科波拉是VIY的对手！”

　　“OK……”叶惟满脸好笑，这女孩有点辣啊，等等，等一会！

　　突然，一个绝妙的主意就这样在心头生起，一个可以逆转一切的主意！

　　如果《婚期将至》无法展映，那是因为他名气低，但真正的原因是它没有宣传费，因为大人物们对他的投资是有一个限度的，钱就那么多，比如说若然有300万宣传费，用到《婚期将至》上，还是以后《阳光小美女》上？

　　没有人可以保证每一次电影投资都能赚钱，哪怕是斯皮尔伯格、科波拉的电影，所以《婚期将至》这么一部烂片重制，普雷通对它的发行定位就是影碟租售，展映也只是为了打响名头，并没有想过什么小规模上映、收多少票房。

　　不过……假如《婚期将至》本身的名气够高呢？对它进行宣传，让它的吸引力变高，还怕没有展映！？

　　宣传要钱，可他现在有了一个花钱都买不来的极好宣传机会！

　　叶惟越想越感到兴奋，不由哈哈大笑：“迟早？你愿意的话，今晚，全世界就会知道，我们是对手！”

　　吉娅皱起眉头，声音从轻到高：“FUCK-ME，我就说你是个坏种，说说你的想法？”

　　叶惟认真的道：“首先我得先告诉你一些情况，要《婚期将至》有放映机会，我和它的名气必须够高，可我现在遭遇到了曝光困境，我的团队让我炒作恋情，我不喜欢，我的女孩也不喜欢，我又不能到街上裸奔去，所以事情真的停住了。

　　但我刚刚想到了一个近乎完美的解决办法，对我很多好处，对你……我不知道，也许。”

　　吉娅一手摇着酒杯，一手摩挲着怀中的导演取景器，微笑道：“说说看，只要有趣好玩，对我就有好处。”

　　“你加入《婚期将至》剧组！”叶惟语气透着兴奋，看着她，“当我的特邀助理！”

　　“那我们是盟友了啊。”

　　“一，离你的敌人更近点，二，我还没说完，我们来一场宣传片比赛！都用我写好的重制剧本、我筹建好的剧组，各制作一个5分钟宣传片，制片、导演、剪辑，所有都由我们自己来，然后我们会在影片的官网上搞活动，由网民们投票决出胜负！

　　这是一场天才少年导演的对决！叶惟VS吉娅·科波拉！”

　　说罢，叶惟举起了酒杯，敬这个伟大的主意！

　　这就是电影营销的“事件营销”，这个事件必然会吸引到各方媒体的报道，然后《婚期将至》就有了热点，到时候大可以开展更多的宣传，只要有吉娅大师这个关键人物参与进来，还怕没有宣传空间吗？

　　再在热潮最强的时候，展映！这样就算不会有小规模上映，也会对它的影碟租售有极大的帮助。

　　于电影本身来说，这个策略比炒作个人恋情、只吸引些青少年女生粉丝高得多了！

　　“你这个坏蛋……”吉娅听得双眸大亮，连连地喝着酒，掩不住一股兴奋：“我承认，你真是个该死的天才！这个好玩，我加入！”

　　“很好。”叶惟笑了笑，什么都好，就是有一个顾虑，“我们必须先跟科波拉先生说说，他得同意了才可以。吉娅，我跟你明说了，你是没有赢的可能的，你和我的差距还太大了。”

　　“这样说就对了，收起你那些什么‘拍得不错’。”吉娅反而舒心了般，站了起身，“那老头阻止不了我。”

　　“不，我尊敬科波拉先生，他必须同意才行。”

　　“好吧，他会的。”

　　当下，两人离开家庭影院厅，又回到庄园后院那边，科波拉还在葡萄架边悠然地晒着太阳，眯着眼睛，似乎快要睡着。

　　“爷爷，这小子有了一个大计划，别尝试阻止我！”吉娅气昂昂地走过去，就把事情跟爷爷说了。

　　科波拉听得一脸愕然，睡意全醒了。

　　叶惟坦诚的道：“科波拉先生，事实上这个计划，我会收获到最大的好处，因为我需要曝光度，我的项目也需要宣传，吉娅可以解救我；而她当然也会收获一些名声，但我不知道她需不需要，这适不适合。”

　　科波拉的脸色有点沉，不知想着什么，看上去不怎么高兴：“惟格，你是个聪明人，只是吉娅还不是可以和你比赛的层次……”

　　吉娅顿时很生气地打断：“有你这样说自己孙女的吗？”

　　“吉娅，爷爷说的是实话。”科波拉无奈，“这个比赛，你输定的。”

　　“输就输了，怕什么？怕我给科波拉家族丢脸？”吉娅咬牙，忽然使出了一记杀招，一脸伤心的道：“你不要扼杀我对电影的兴趣，我爸爸、罗曼叔叔这个年纪都做你的助理制片人了，索菲亚姑妈18岁演《教父3》，我17岁了，我有什么？”

　　科波拉的老脸露出思索之色，他从来都没有怕家族成员因为电影而给家族丢脸的想法，只要跟电影有关，没什么丢脸的，他最怕的是子孙辈无所事事，所以像吉娅说的，在他的带路下，他的三个儿女，很年轻就开始踏足电影业了。

　　他就这么一个孙女！怎么可能想看到她又不上学，又不做事？

　　其实就算输了，也真没什么，吉娅从小没受过什么挫折，让她受一点点挫折，吃点苦，对她的成长也许还是一件好事……

　　而且跟着有天赋的人一起打混，是会互相提升的，像当年他和卢卡斯那样。吉娅跟着叶惟玩，总比跟那些不知所谓的被宠坏的明星孩子玩要好。

　　他突然又听到孙女说：“爷爷，你同意这事，我就回去上学，再考个大学给你看看，UCLA、USC都可以，怎么样？”

　　“什么？！”科波拉不禁惊呼，一直就不支持她辍学，这下简直好像中了彩票，急道：“真的？你真肯上学？”

　　吉娅郑重地点点头：“真的，你得到我的保证了。”傻瓜爷爷，我早就有这个意思了！她看看叶惟，辍学是因为在学校太无聊，不过似乎有个家伙会让学校变得有趣……

　　挨了她投来的一道诡异目光，叶惟有点毛骨悚然的感觉，怎么？

　　“唔，你肯上学的话……”科波拉心动了。

　　叶惟见机连忙进行劝说：“先生，不客气地说，吉娅虽然很难赢得了我，但谁会对17岁的少女有高要求？只要她真有些电影才华，就能让别人看到闪亮点，5分钟宣传片而已，我看了她的短片，她还不至于搞砸。”

　　对此，科波拉也是明白的，就是有一事不明白，那么骄傲的孙女，为什么要找输？他问道：“吉娅，你想好了？”

　　吉娅敛起双眸，说道：“是的，我要让全世界知道，我吉安·卡拉·科波拉，和叶惟是对手！”

　　“小子，你真是个聪明人。”科波拉感慨一声，转目看向叶惟，老脸上没什么表情，却有一股威势：“这件事，你最好也给我做得聪明点，别让吉娅承受太多，她不是你这样的天才。”

　　“哈哈，谢谢爷爷！太好了！”吉娅顿时高兴地叫了声，期待不已，对叶惟唠叨着：“你输定了，你输定了！”

　　叶惟也十分激动，“科波拉先生，你放心，我一定会的。”转眼见吉娅“翻脸”，有些疑惑，她哪来信心？

　　“爷爷，你要给我的宣传片客串！”吉娅笑了起来，目光流露着奸诈。

　　“啊……”科波拉怔住了。

　　吉娅看着叶惟，继续笑道：“也许我还会找尼古拉斯·凯奇客串一下，还有演技超级烂的索菲亚·科波拉，哈哈，VIY，你是天才，你有天赋，但我有一个强大的家族！”

　　“有趣，这样就更有趣了。”叶惟先是一怔，再忍不住地大笑！

　　有吉娅大师，要什么恋情炒作？布瑞恩，洛威特，你们告诉我，还要不要什么恋情炒作啊！？

　　FUCK，我他妈还真是个天才！


第116章 完美搭档

　　“你说什么？你说什么！？吉娅·科波拉，科波拉的孙女……加盟《婚期将至》！？”

　　布瑞恩惊讶的声音从手机传出，几乎响彻了叶家后院，他是那么震惊，好像看到满天空是要进攻地球的外星战舰，又好像前一秒还堵车堵了个十公里长，下一秒转了个弯，就是一条畅通无阻的大道！

　　难以置信！难以置信！！

　　“惟，你是说真的吧？还有？什么……哈哈哈，当然是个天才计划，现在《婚期将至》的情况变了！”

　　下午的阳光十分宜人，院子里挺热闹，朵朵和托托在追逐玩耍，吉娅·科波拉坐在台阶边一张摇椅上读着《婚期将至》重制版剧本，旁边叶惟聊着手机，这时笑道：“布瑞恩，告诉过你了，我不需要恋情炒作。”

　　“你当然不需要。”吉娅继续看着剧本，高高举起了大拇指，“告诉你经纪人，吉娅大师会让那些卑鄙小人满地找牙的。”

　　叶惟跟布瑞恩笑说了，又问道：“还要炒作恋情吗？”

　　“你想要的话也可以。”布瑞恩也乐了。

　　事实上《婚期将至》的宣传不是他们的工作，经纪和公关是对客户负责，不对客户的项目负责；这是制片商和发行商的工作，也就是惟朵图像、普雷通，但情况变化后，他们有了新的打造空间。

　　配合这些影片宣传，叶惟本人的一些宣传资料，可以适时投放给媒体，让他的故事造成关注。

　　这事最惊奇的，不是吉娅·科波拉会和天才小子玩到一起，而是叶惟自己挖掘出了一条新的上升通道！

　　宣传片对决！这一定会成为影片在互联网新媒体上花小钱干大事的典范，真是个聪明家伙！

　　“惟，这个机会太好了，我们和汉克斯、高兹曼那边商量一下，给《婚期将至》的宣传投入一些费用做网络营销，对你对影片都不会亏。趁天才热点还有点余热，这两天我们就把这个消息推出来，哈哈，洛威特他们真要失望了。”

　　“去做吧，我支持你。”

　　结束通话后，叶惟伸掌和吉娅举起的手掌击了一下，兴奋的道：“大师，我们已经在路上，正在前往大事城市！”

　　“冷静，小孩，只是一座小城镇而已。”吉娅翻过又一页剧本纸，看着突然就一声喷笑，“你个坏蛋写得真不错。”

　　“是吧，在我面前，伍迪·艾伦恐怕只能叫煤炭·艾伦了。”

　　过了一会，吉娅还未看完剧本，叶惟正要去和朵朵玩，“Go，go，goal！Ale，ale，ale！”手机忽然响了。

　　一看是莉莉的来电，他当即接通笑道：“嗨，莉莉，告诉你一个好消息！我找到了一位新盟友，吉娅·科波拉，科波拉的孙女，你认识吗？她加入了！我们像蝙蝠侠和猫女，不，这比喻不适合，福尔摩斯和华生，迈克尔·奈特和KITT！”

　　“你是KITT。”吉娅说了声，头都不抬，“你女朋友？替我问好。”

　　“她让我向你问好，嘿，莉莉！你好吗？”

　　手机传出莉莉又高兴又疑惑的声音：“发生什么事了？”当叶惟说过后，她顿时惊喜道：“那真棒，哇，真棒……事情会越来越好的。吉娅·科波拉，也替我向她问好。惟，晚上我们出去约会？”

　　热恋中的男女就是这样，最想整天腻在一起，叶惟也想和她去玩，却要忙很多事，说道：“今天不行，我要和吉娅讨论剧本、还要看一遍《婚期将至》，还要交待我的制片进展，现在她是我的助理之一了，她得了解很多。明天学校见吧？”

　　“哦好的，那我不打扰你们工作了，加油，晚上再聊，拜拜。”

　　“拜拜。”叶惟收回手机，听到吉娅说笑道：“你女朋友没意见吗？你和别的女孩看电影。”

　　他耸耸肩，“一，莉莉不是我女朋友，是稳定的长期约会对象，但你可以理解为女朋友；二，你不是女孩，你是尤达大师那样的人物，吉娅大师！”

　　“你感觉到了吗？我在用原力敲你脑袋。”

　　“怪不得脑袋有点痒，还以为是才华在冒出来。”

　　……

　　3月15号，普雷通向媒体们宣布了一件事，吉娅·科波拉加盟《婚期将至》重制剧组！

　　特邀助理导演不是什么值得报道的职位，如果那是一般人的话，但这个少女不是！

　　轰然是媒体们的反应的最好形容，吉娅像个闪光弹爆炸，把他们的目光吸引过来，然后这才看清楚放到这边不远许久的一个金闪闪的宝箱，叶惟！

　　这是什么事？一个16岁的天才少年电影人，再加一个17岁的科波拉！他们不是玩什么学生DV作品，而是一个有着普雷通参与投资的正规的电影项目！

　　普雷通等于是汤姆·汉克斯，这位近两年投资眼光奇准的银幕巨星，又发现了什么？！

　　《我盛大的希腊婚礼》？《婚期将至》？

　　也是在这一天，布瑞恩团队把一些叶惟的宣传资料投给了媒体：《婚期将至》的来龙去脉！

　　一家家媒体惊住了，之前以为只是拍了部短片而已，原来背后还有着这么曲折动人的故事，一个才华横溢却玩世不恭的少年，因为家庭困境而觉醒，先是识破了骗子制片人的骗局，再一力担起那些困难挑战，踏上追逐梦想的征程。

　　为了寻求拍电影的机会，他拍摄了奇迹短片《天使之舞》，汤姆·汉克斯正是因缘看了短片，发现了叶惟的巨大潜能，也被他的事迹感动，而且认为他的重制方案很好，所以愿意投资他10万，以后甚至还有可能投资他的长片项目！

　　还不只是这些，叶惟已经签约了CAA、达特团队，他的背后是一支顶级的专业团队……这个少年，浑身卖点！

　　“莱斯利，你们疯了吗？现在才把消息给我们！”、“早说啊，这种新鲜事，我们怎么可能不报道？”、“太惊人了！”

　　众多记者编辑几乎震怒，这么好的新闻竟然藏到现在，他们搞什么鬼，难道不知道经过漫长的颁奖季后，大家都想看些新鲜事吗，什么时候有过这样一个电影小子？斯皮尔伯格16岁时？那都上世纪60年代了！

　　亚裔又怎么样，不是日裔就行，华裔有华裔的好，少数族裔的故事往往更动人！

　　而且这事真的超出范围了，全世界最喜欢的就是这种少年英雄故事，最年轻的什么什么，多少岁连多少天都要计得清清楚楚！还要是这么帅、这么完美的少年英雄，谁不乐意报道？

　　早该说了，现在好啦，现在又来一个科波拉，简直过分。

　　科波拉家族最近几个月都很火红，大科波拉和凯奇左右伴着手持奥斯卡小金人的索菲亚·科波拉的图片传遍全球媒体，大家关注着这个家族！吉娅要亮相，谁会不关心？！别忘了她的身世！

　　她和叶惟什么关系？他们之间又有什么故事吗？真有些报道不过来！

　　收到媒体们的反应后，莱斯利、布瑞恩都惊讶了，似乎，之前还是低估了叶惟的潜力？

　　对于怎么打造一个亚裔少年明星，没有人有经验，怎么宣传一个少年电影人，他们同样不知道什么是最好的节奏，但现在他们知道了一点，那就是可以更大胆些，叶惟的美国梦的爆发力远比预计要高……

　　第二天，3月16号，诸多的日报传媒争先恐后地进行报道！


第117章 崛起

　　“电影青少年的携手亮相”。

　　娱乐业行内两大报刊之一《综艺日报》以这个大标题报道这事，其中又分为几个段落，以讲故事般的神秘笔调，介绍了叶惟和《婚期将至》，再说出吉娅的加盟，然后加以点评，文字充满着期待：

　　“在今年，我们见过了很多有才华的年轻人，16岁的叶惟无疑是当中最独特的一个，他正走着一条前所未有的成长轨道，他会继续给我们带来更大的惊喜，还是像流星般闪过，现在没人知道。

　　而17岁的吉娅·科波拉，还需要证明自己的能力，但这个‘片场孩子’会有什么表现，也让人十分期待。

　　每个时代都会有那个时代的‘电影小子’，只是我们大概都没想到，这个时代的候选人们，会是如此年轻。”

　　《综艺日报》把故事讲得很好，读报人们看了，都会对插图中的英俊少年大感兴趣，一种带着感叹、亲切、期望、想他赢的兴趣！少年英雄情结是人类最原始的情感需求之一，他们在VIY身上，看到了这样的光芒！

　　就像阳光一般炫目，却又温暖灿烂！

　　娱乐行业另一大日报《好莱坞报道》不甘于落后老对手，这天同样报道了此事，“天才亚裔少年VIY的奇迹故事”。

　　它把焦点更多放到叶惟那里，过程中提及了汤姆·汉克斯的赏识和投资、吉娅·科波拉的钦佩和合作，还点出叶惟得到了菲尔·柯林斯等大人物的帮助，据知情人透露，他甚至获得了斯皮尔伯格和科波拉的称赞。

　　这也是当然，科波拉肯让孙女加盟《婚期将至》，不欣赏叶惟可能吗？

　　“青少年电影人不少，可以造成这种现象、被称为天才的寥寥可数，上一次我们就得追溯到斯皮尔伯格的少年，难怪这位大师会对叶惟赞赏有加，他只是看到了自己。”

　　现象！多么重的一个词，重得现在的叶惟还担当不起，但这像一个预言，一个不日就会实现的预言！

　　这下真的火了，不只有两大报刊巨头追逐着VIY和GIA，还有其它的时报，《洛杉矶时报》再次报道“科波拉孙女吉娅踏足电影业！”，《今日美国》报道“我是亚裔少年电影人VIY”，《旧金山纪事报》报道“用影像告诉世界，VIY来了！”……

　　这些可都是发行量上百万的大报！全美主流媒体！

　　它们争相地报道一个人的景象可不多见，还要是亚裔，不过主编们是正确的，不管在加州还是其它地方，这新闻让人们喜爱！

　　“16岁？哇！这么一比，我16岁的时候真像个白痴。”

　　“汤姆·汉克斯投资一个青少年，天啊！那是谁？”

　　“噢我知道这家伙！之前他的专访我有看过，是的，叶惟！没想到他还经历了这么多，这么坚强、这么有才华，现在他是我的偶像之一了！”

　　“他是我的老同学，惟，我认识他！他明明是个Playboy，什么时候变得这么长进了？”

　　“我和他约会过，他很有趣的，就是不认真、花心，让我受不了！”

　　“我就说了，关于叶惟的新闻会越来越多的，你生气也没用，还会越来越多。我不是要逼疯你，就是想你明白，你做错了。”

　　以叶惟为主的，以吉娅为主的，以汉克斯为主的，一个硬币的不同面，成了一大堆新闻，它们突然洪水般汹涌而来，把读报人们、影迷们、大人小孩们都淹没，洪流中到处是亚裔少年、天才、叶惟，到处是《婚期将至》！

　　什么！？有些星二代女生也惊讶了，莉莉的男孩？是这个吧？还真的挺有才华挺帅……

　　不需要那些娱乐小报，主流媒体喜欢VIY！

　　他们一边报道着得到的资料，一边向莱斯利索要更多，还有的对吧？肯定还有！别藏着了，那个新片项目是怎么回事？汉克斯真投资了？多少？怎么回事！

　　“拜托！莱斯利，多说点？”、“VIY的故事太棒了，我们只是想更好地把他介绍给世界，说说吧？”

　　莱斯利却半点都不肯透露新片项目的讯息，只神秘地说，叶惟这个新闻宝藏，还有很多很多。希望媒体们先不要乱挖，可以配合他们的宣传节奏。

　　这真是急坏媒体们，既想挖掘，又得顾忌达特团队这个重要新闻源，老天！

　　也有媒体开始联系布瑞恩，想对叶惟做独家专访……

　　一下子这么火热，布瑞恩他们真的意想不到，叶惟的能量被严重低估了，就像一颗不起眼的炸弹，吉娅点燃后，BOOM！！！

　　“怎么回事！？谁告诉我今天的媒体发什么疯了？！”

　　办公室里，洛威特脸红脖子粗地吼了自己的三个助理一顿，助理们支支唔唔，都不清楚他为什么发火。洛威特把手中的一大叠报纸狠狠地扔到地上，气得几乎心脏骤停，竟然被那该死小子这样溜了出来！！真他马没道理！

　　3月17号，又有新消息，叶惟和吉娅将进行一场《婚期将至》的5分钟宣传片比赛！

　　非常有策略的节奏，连续两天出现在多家主流媒体的电影版中，更别说报得火红火热的互联网！

　　IMDb早已有了叶惟的页面，而这一天，他的名字甚至出现在首页！

　　在纸媒上，《好莱坞报道》登出了叶惟的独家专访，谈到这个比赛，他说：“这很有趣，吉娅是个充满天赋的女孩，和她交手不能轻敌，据我所知她还准备找大明星客串，这可不好对付。”

　　谈到自己的故事，他则表示：“我们能走到现在，真的付出了很多很多的努力，我要感谢的人也太多太多，现在还不是做总结的时候，我们才刚刚上道，重制《婚期将至》不会容易，但我们有信心做好。”

　　吉娅·科波拉也接受了这个专访，正式在媒体上亮相，她说：“参加《婚期将至》重制是我人生的另一个开始，作为一个科波拉，你是离不开电影的，我不敢相信自己17岁才有了这个开始，婴儿时客串电影可不算。”

　　她这么评价叶惟：“不必多说，他是个电影天才，现阶段的我很难战胜他，除非有什么聪明办法，而我已经想到了。”

　　此外还有一个意外，刚刚杀青的《都是戴茜惹的祸》的女主演、已经因《天使之舞》被众多青少年和孩子熟悉的安娜索菲亚·罗伯，《综艺日报》对她做了专访，她不断地提及叶惟：

　　“认识惟是我最大的幸运，他真的帮助我在表演上取得很大的进步，以前的我像只不受控制的猴子，现在是个演员了。”

　　“他是我最好的朋友，我们几乎每天都会通电话，他总是会给我很多工作上和生活上的成熟指导，有这样的朋友非常棒。”

　　“有了《天使之舞》的经历，我在专业片场第一天就很适应了，因为它们没什么分别，导演也都是亚裔，不过王颖是个长辈，而惟是个帅哥。”

　　火了，火了！情况完全逆转！

　　《幕后》、《学生电影人专刊》、《人物》这些或是专业电影制作、或是刊登某人故事的杂志，也对叶惟满怀兴趣，一个个邀请专访的电话打给布瑞恩工作室！

　　然后，叶惟忙碌不已，到处谈《天使之舞》，谈自己，谈《婚期将至》，一个个专访的刊登日期可以排到这个月月底……

　　与此同时，VIY官网的流量已经暴涨，迅速建立起来的还很简陋的《婚期将至》官网www.Weddingdayiscoming.com的流量亦是暴涨！效果换算成传统宣传费的话，赚大了，只能说，花小钱做大事！

　　而且还有一个状况，让布瑞恩、莱斯利、汉克斯、高兹曼等人都十分惊讶，叶惟的“阴谋”成功了！

　　虽然只是一两天，但凭着这些媒体报道、凭着已经做好还没有登出的访谈，叶惟的公众形象悄然有了变化，他进入到了另一个系统，那就是电影制作，而不是青春八卦，他身上的“青春偶像”印象已是弱于“少年电影人”。

　　跟他们预想的不同，他取得了极大的关注！人们爱正气努力的少年电影人，爱阳光天才少年！

　　现在就算林赛、达芙当街大打出手，也影响不了叶惟什么，因为是两个世界，她们出现在娱乐小报，他出现在专业大报！

　　关注天才小子叶惟的人们，已经知道在哪里可以找到他的新讯息，往专业的地方去就对了，他不是普通青少年，他是个天才！

　　凡事都讲究名分，第一印象是那么的重要，叶惟在建立这个印象的阶段，先是主打青春偶像失败，没关系，他自己找到了出路，又或者说是他一直主张的道路！“偶像电影人”和“电影人偶像”，是有着很大分别的！

　　但是，不代表他的年轻人粉丝就少了，看看官网留言板出现的岁数数字，就知道他有大量青少年粉丝，因为他太辣了！

　　如果现在ME公司对叶惟的Q分进行一次调查，绝对不会是0分！

　　这一列天才快车，一旦启动，挡都挡不住！

　　作为影片的一次前期宣传，一个事件营销的开端，无疑成功得不能再成功了。

　　根据陈诺的数据统计，在这波浪潮之前，叶惟在网络上只有十几篇相关报道而已，现在？他都统计不过来了，原创加转载的至少上千篇！甚至外国媒体都有报道，他就在中文网络的新浪网有看到！

　　火了，真的火了！

　　好莱坞电影业最新刮起的一股旋风，电影小子，少年天才，叶惟！

　　……

　　连续两天！连续该死的两天！

　　办公室里，看着摊满了一桌的报纸，看着那些“VIY”的字样，洛威特满脸铁青，好像一个垂死的人。

　　计划失败了……本来好好的，都完全狙击掉那小子了，却突然间，什么都变得不同……该死的科波拉，为什么那些意大利人也会掺和进来？这小子是有什么魔力……

　　就在这时候，他的手机响了，一看，来电显示，布瑞恩·斯伯莱尔。

　　明知对方不会有什么好话，他还是要接通，脸部肌肉在跳动，眼皮也在跳动，就听到布瑞恩心情靓透的高兴话声：“洛威特，我是来做消息互通的，18号、22号，叶惟都会有专访出来，一个是《旧金山纪事报》，一个是《人物》，所以你们那边注意了，呵呵。”

　　“哦……”洛威特哑口无言，说什么说不出来，“哦……”

　　“那小子真的很有办法，告诉你，真不能小瞧他，说出来没人相信，现在这个局面是他一力创造出来的！这完全打开了我们的思路，我们知道该怎么做了。我的朋友，这只是个开始，我们会控制着宣传节奏，一天天再推高一点、再推高一点，直到三个月后《婚期将至》展映，BOOM！所以这只是个开始。

　　好了，有什么新消息我再告诉你吧，最后多说一句，那小子的崛起不是你或者我可以挡住的，别做蠢事了，再见。”

　　嘟嘟响声起，洛威特脸上又红又青，微微一笑，缓缓放下手机，整理了一下领带……

　　还是抑不住心中的闷怒，突然抓起桌上的一个装饰花瓶就猛扔了出去！

　　“啊啊！”


第118章 旅行

　　叶惟火了！

　　但宣传团队没有得意忘形，还是要控制着宣传节奏，因为一股脑全部投放出去的话，到《婚期将至》展映时，热潮早已冷却下来了；如果没有维持着曝光，又会失去热点。

　　所以三个月内一步一步，网络新媒体、传统媒体，整张营销大网精确到分秒，以保证叶惟这次的人气最高峰和《婚期将至》展映同步，这是专业人士们的工作。

　　无论如何，叶惟阵营取得了一次大胜利，在天才旋风下，林赛·罗韩和希拉里·达芙的恩怨显得那么幼稚可笑。

　　“看看VIY，真为她们感到羞愧！”

　　“别拿那些被宠坏的迪斯尼孩子跟VIY相比，她们只是些不懂生活的蠢货。”

　　众多向往成熟的青少年，都已经成了VIY的拥趸，他是那么努力、坚强、幽默、有才华……

　　“他好辣！”追星的女生粉丝们可不管那么多，只一点就行了，HE-IS-HOT！！！

　　“展映是肯定会有的了。”加里·高兹曼这么告诉叶惟，他的态度也已然有了很大改变，好像叶惟是他哪个世侄，笑说：“以你现在的人气，办个展映真没问题，但是会有多少表现，就看你的了。”

　　虽然现在的情况超乎预期，不过他们都保持着冷静，没有生出太多不切实际的期望，比如从展映到小规模放映？

　　他们真没有怎么想，毕竟《婚期将至》烂成那样，而重制费又只有仅仅20万，众人的实际期待是，展映得到高口碑，安排十来家影院收些粉丝票房，再能在影碟市场有所作为，这才是专业思路。

　　而叶惟的目标没有变化，还是那一个，争取小规模上映！快速收回成本，甚至盈利！

　　对于这两天的景象，家人朋友们自然是十分高兴，为他而骄傲。

　　列夫、巴德他们几乎吼破了嗓子，吉娅大师威风地说：“小孩，你安全了，以后有我罩着你。”

　　叶惟还收到了很多旧同学、老朋友的电话，颇有一种发达了才知道自己朋友多的感觉，开玩笑，他很高兴，和他们笑谈了很多：“是啊，我有了很大改变，除了还是那么帅。”、“我不喜欢把自己叫明星，我只是个拍片人，哈哈。”

　　还有想跟他再续前缘的好几个女孩，有的让他都疑惑，我和她约会过？

　　“不啦，我早就有新开始了，对了，她喜欢踢足球的男生。”、“春假我有安排了，是的，和女孩出游，准备去月球。”……

　　哈佛·西湖19号放春假，一直到29号才恢复上学。

　　学校在假期也有很多活动，像学术补习、运动短训、社区服务等，但他都不在其中，旅游才是！莉莉邀请他去夏威夷玩！

　　而且……只有他和她，这是双人旅游。

　　莉莉已经得到她母亲同意了，他这边当然没问题，返还机票和食宿的费用由她出，他去玩就行了，他还真没什么心理压力，现在她有钱就她出，以后他有钱了再补回来就是。

　　至于工作方面，剧组很多人都在放春假，做不了什么；现在有电话有手机，要做什么采访，也不必非要在洛杉矶，如果紧急就飞回来，4小时航程而已。再说他还年轻，要想成长为一个大导演，必须多多见识广阔的世界，让脑海里的画面素材库越来越多，才会有更多的灵感和才气，各方面的才能也更高。

　　最重要的是，他想去！当然了，和莉莉情侣双人游！需要别的理由吗？

　　“哈库拉玛塔塔，多么美妙的一个短语，它意味着从今以后，你的生活没有烦恼——”

　　愉快的歌声响彻房间，叶惟一边唱，一边往行李箱塞着衣物，这时他拉出床头柜抽屉正要拿个太阳眼镜，却看到什么，顿时瞪大眼睛，心头猛跳，也许会有什么浪漫发生？

　　好吧，有备无患，带上总没错……他拿出一盒蓝色包装的什么东西，放进了行李箱，想想，还是多拿两盒好……

　　……

　　3月18号，春假前最后一个上学天，也是莉莉的15岁生日。

　　早上的活动时间，众人在追梦联盟总部为她举行了一场生日派对，欢声笑语间，纷纷送上了自己的礼物。

　　贵重的东西莉莉什么都有，所以叶惟走物轻情义重的路线，送了一对精致的水晶耳环（$119）的同时，还送上一首自己作曲填词的抒情慢歌“莉莉之歌”，当众一边弹着吉他，一边献唱：“莉莉，莉莉，你真美丽，美丽——”

　　除了巴德听得直要和声，众人的神情挺古怪，莉莉满脸灿烂笑容，当他唱罢，立时鼓掌起来，“真不错，惟，谢谢！”

　　“伙计们，你们说这首歌有没有潜力打进公告牌TOP100？”

　　“呃……”、“感觉旋律有点单调。”、“惟哥，你认真点唱，会更好吧？”

　　“我很认真了啊！”

　　这天晚上，莉莉没有大办生日派对，只和家人们一起吃了顿晚宴，她的姐姐乔莉、父亲一家都有来参加。晚宴结束后，回到家中已是近11点，她抓紧时间检查一遍行李。

　　T恤，夏威夷衫，短裙，短裤，还有重点的泳衣，比基尼式、单肩一件式、吊带式……

　　站在全身大镜子前，她拿着一件有点性感的白色镂空外套往身上比划，看着自己，不由噗通的笑，“你个坏女孩。”

　　之前她无法帮惟摆脱困境，心里总有些愧疚，感觉他们之间好像有了一道极细微的裂痕，也许那只是她单方面的感觉，但她想修补它，所以鼓足了勇气，主动邀请惟一起去旅游，其实这也才是她所期盼的春假。

　　这次春假双人游，一定会成为人生最美好的回忆之一。

　　今天的睡前电话，两人的声音都透着兴奋，说着行程计划，期待不已。

　　谈了一阵，莉莉又提醒道：“惟，记得明天不用来接我，直接在机场等，这样省时间，知道了没？”

　　“你说过了，OK！我没有健忘症。”

　　……

　　第二天一早，因为是8:00起飞的航班，莉莉很早就起来了，外面天空刚刚全亮，她就拖着两大个行李箱，准备出门前往机场。

　　“莉莉，我载你去吧。”

　　屋子内走廊，塔沃曼拿着车匙，也要跟着出门。

　　“不，不需要！”前边的莉莉连忙叫道，对母亲露着笑脸：“春假独立，从出门做起，我自己坐出租车去就行了。”

　　塔沃曼笑了笑，也没坚持，叮嘱道：“那你和康妮注意安全，需要帮助的时候就向别人求助，出事了第一时间报警，然后打给我。最后一遍，注意安全，每天打回来！别让妈妈担心。”

　　“知道了，我们不是小孩子，放心吧妈妈。”莉莉答应一番后，转身继续向门口走去，悄悄呼了一口气，吐舌做了个鬼脸。

　　然而她还没走到门口，后面突然响起了母亲惊疑的声音：“莉莉！等一下，为什么惟格会发这么一条短信给我‘塔沃曼女士，这个假期我会照顾好莉莉的，请你放心，感谢你的信任’。”

　　“什么……”莉莉顿时变了脸色，回头看看母亲已经绷紧的脸，她小声惊道：“惟什么时候有你的号码……”

　　塔沃曼语气变沉：“你上次演讲那天，我和他交换了号码，甜心，你是和惟去旅游？不是康妮？”

　　莉莉怪异地咧嘴而笑，天啊，天啊，惟，你发什么短信！她故作着不以为然，笑道：“还有很多人，我们会在夏威夷集合。”

　　“你在说谎，告诉我真话！”塔沃曼走了上来，生气的道：“我可以打电话问康妮妈妈的，我早该这么做了。”

　　“得了，被你发现了，福尔摩斯！只有我和惟，是我邀请他的，那又怎么样？”莉莉凝起了双眉，“我们都不是小孩子了，可以照顾好自己，我知道你肯定不高兴，才会骗你。”

　　“你知道就好，你不能去。”塔沃曼抓住了女儿的行李箱手柄，感到震惊般，“你怎么敢！你哪来的胆子！”

　　“不，妈妈！”莉莉急得大叫，一边争着手柄，一边急道：“我要去，一切都已经准备好了，惟都去机场了，你不能阻止我！”

　　“是的，我可以，我收回你的授权书，你连飞机都上不去。”塔沃曼又气急又无奈，“你知不知道自己在做什么，你才刚刚15岁，和一个男生双人旅游？！你怎么敢……”

　　“说得我好像只是5岁……我和康妮可以去，为什么和惟不能去？”莉莉气笑一声，不管了，狠狠拉了行李箱一把，拿到主动权后转身就走，满脸的决然，“这会是我人生最美好的一段旅程之一，才不能被你毁了！”

　　“莉莉！莉莉！！”塔沃曼叫都叫不住她，只能冲上去拦在前面，苦恼地大叹一声，劝道：“这真的还不适合你，甜心，妈妈做这么多，都是想保护着你的成长，等你成年之后，有了成熟的心智，再去接触一些事情，而不是现在。”

　　“让开……”莉莉气恼地钻来钻去，妈妈就是不肯让开，还说“你太大胆了，惟格也不清楚状况对吧，打算骗过所有人？”

　　完了，完了……旅游泡汤了，修补裂痕泡汤了，甜蜜的十天泡汤了……

　　惟会怎么想？期待那么久，快要上飞机，她不去了……“莉莉，你真烂！你真MEAN！”

　　“我恨你！”她双眸忽然涌起了泪花，放开行李箱，双手推了母亲一把，“我恨你！你毁了我的青春，你毁了我的人生！”喊罢，就转身往楼梯那边跑去，捂着颤动的嘴巴。

　　“你要去也可以！”母亲的声音突然又响起。

　　“什么？”莉莉顿时停步转身，眨了眨双目，挺着英眉，问道：“但是呢？但是什么？”

　　塔沃曼长叹了一口气，满脸认真的道：“你们不能发生SEX，你还太年轻了，太早过上性生活，对你没有任何好处。”

　　莉莉闻言没好气地摊开手，脸颊有点红，无语道：“我真不敢相信，有必要说这些吗……有些事情顺其自然就是了，老天啊。”

　　“不，你必须向我保证你不会，你才可以去。”塔沃曼非常坚持，“妈妈就这么一个要求。”

　　“你真是……”莉莉就要不耐烦地答应，可是话说到嘴边，又觉得真荒谬，如果惟期待着怎么办……

　　她跺了跺脚，“这不公平，我们是青少年，青少年都会开始那样的，这不公平……反正我会处理好的，如果发生了，也会做好措施，行了吧？真古怪，你和外婆说过这些吗？真古怪！”

　　塔沃曼却不为所动，“那你不能去。”

　　“你疯了，如果我想，又不是只在夏威夷才能发生！”

　　“你不答应，就不能去。”

　　莉莉无奈地仰仰头，脸露苦笑，“好吧，我答应了，我保证！我可以去了吗？拜托，我真的保证了……还要发毒誓吗？”

　　“答应了就要遵守，不要让妈妈失望。”塔沃曼按了按女儿的肩膀，声音温柔下来：“注意安全，千万千万注意安全。”

　　“我会的！”莉莉连忙抓过两个行李箱，逃出生天般冲出门去，生怕妈妈会反悔，或者增加什么古怪条款。

　　“我载你去吧，我都知道了。”

　　“不，我可不想听你一路唠叨！”

　　……

　　万丈高空上，前往夏威夷的一架波音757疾速飞过，豪华的头等舱里，脸上带着微笑的空姐在过道走动，各张座椅坐满了乘客，他们或看着报纸、或看着影音设备屏幕的影像、或在轻声交谈，弥漫着恬静的气氛。

　　一处临窗的两个座位，一对青春情侣相邻而坐，笑谈着话。

　　“这还是我第一次坐头等舱。”叶惟对此挺感新鲜，望望空姐，望望窗外的白云，“是因为我最近成了明星吗？”

　　“也许。”莉莉靠着柔软舒适的椅背，这才真正松了一口气，现在妈妈可反悔不了了，哟嗬！

　　“你妈妈真的很开明，我爸妈还担心我能不能照顾好自己，哈哈。”

　　“嗯，她挺酷的，最主要是她相信你，你的短信真让她放心下来了。”

　　两人相视一眼，都笑了声，都看到彼此的高兴期待，接下来十天，都会在一起呢，一起玩，一起进餐，一起住同一个套房……

　　青春可是一去不复返的……要珍惜啊！青春真好！


第119章 夏威夷假期

　　中午，两人所乘的航班顺利地降落火奴鲁鲁国际机场，之后他们就前往下榻的酒店，位于檀香山威基基海滩最前岸的五星级的皇家夏威夷酒店，莉莉已经预订好了那里一套皇家海景套房。

　　不用半小时车程，两人就拖着行李箱入住了。

　　“哇喔喔！”优雅的阳台上，叶惟张开双手，面朝仿佛触手可及的蓝天和海景，心情无比的开阔舒畅，大喊着：“太爽了！”

　　那边莉莉也走了过来，笑容同样像阳光般灿烂，“是啊，太棒了。”

　　“莉莉，莉莉，你真Beauty，Beauty——”叶惟唱起了歌，“你还有很多Money，Money——让我Happy，Happy！”

　　“闭嘴！”莉莉顿时清声大笑着打他，笑红了脸，更衬得贝齿洁白，“这个歌词连公告牌TOP500都进不去！”

　　“管它呢，我非常Like-Waikiki，还有那个女孩Lily！她让我Happy，Happy！”叶惟继续即兴唱着，扭动身子要跳草裙舞。莉莉又挥拳笑叫一声：“闭嘴！”他突然抱住她的脸庞，向她的嘴唇吻去，“那就让我闭嘴啊。”

　　就在这安宁旖旎的气氛下，两人热吻了好一阵，直至有点气喘吁吁，他的手同时有点不老实……

　　莉莉忽然一笑，转身跑开了，“我们去海滩玩吧。”

　　“OK……是不是要先换衣服？”叶惟舌头一卷，离开阳台跟上去。

　　“当然，别说你没有带沙滩裤。”莉莉拖着两个行李箱，走向她住的女生卧室，砰的关上门，把叶惟挡在外面，笑声传了出来。

　　“好吧。”叶惟耸耸肩，走向距离不远的自己的卧室，也砰的关上门，大喊了一声：“我换衣服了，别偷窥！”

　　当下，他把行李箱的衣物拿出放好后，换上一件写着“我爱夏威夷”的白T恤和一条夏威夷风格的花花沙滩裤。

　　女生换衣服总是那么慢，叶惟在套房里溜了一圈，她还没好，套房里什么都那么豪华雅致，有着大浴池的浴室、桌球等一应俱全的娱乐厅、静谧的书房，大厅还有个小酒台，因为他们是未成年人住客，酒台的酒都被清空了，只有些饮料。

　　他坐在摆满靠枕的沙发上，看了一会电视，才听到卧室门打开的响声，转头望去，立时双眼大亮。

　　莉莉的秀发扎成了马尾，穿了一套暖暖的淡蓝色两件式比基尼，披着一件镂空白色外套，一条透明的薄纱米黄短裙，让里面的少女风情若隐若现，酥胸鼓鼓，腰身纤巧，双腿健美，可爱，清纯，英气，而又性感迷人。

　　说起来约会了这么多次，由于之前都是冬季，他这是第一次看到她穿比基尼的样子。

　　“哇。”叶惟赞叹着站起身，上下打量着她，真是造物主的恩赐，越看心头越是烫热，“你真美，莉莉，你真美。”

　　莉莉对他的反应很开心，展着手转了一圈，右拳向前一挥，“出发！”

　　两人离开酒店，一路笑语的来到不远的威基基海滩，这里全年都是旅游旺季，适逢春假，自然更加热闹，海滩上人来人往，有人躺在太阳伞下的长椅，有人游泳，有人冲浪，排球、潜水、帆艇……

　　明媚充沛的阳光下，两人走在一处相比没有那么拥挤的地带，踩在金黄柔软的沙子上，看着水天相连的海景，波浪不断冲来，海风浩荡吹拂，只觉得神清气爽，宛若身处于世外的画卷中，这里真无愧它的称号“人间最美的沙滩”。

　　租了一把太阳伞和两张沙滩椅，休息了一会后，叶惟躺不住了，跳起身稍做热身，就把T恤脱掉，往大海狂奔而去。

　　“大海，我来了！惟来了！”

　　莉莉脱掉了外套和短裙，也笑着奔了上去，“莉莉来了！”

　　海水十分澄澈，可以看到海底的景象，两人越奔越远直至游了起来，向着太平洋东方游去，像两条矫健的大鱼。

　　因为这是一场比赛，莉莉猛游着都没有注意周围，当游了好远，她微喘地停下，看看左右，看不到惟的身影。

　　“惟？”她疑惑地皱眉，继续作着环顾，心头一突，“惟！？”

　　突然这时候，轰的一声，水中冲起了一股激浪，一道身影从她身后海面冲出，一把抱住了她，正是叶惟，他低头往她的脖子凑去，作势要咬一口，凶声道：“我是大白鲨，我要吃掉你！”

　　“啊！”莉莉当真吓了一跳，双脚踢动，旋即反应过来，顿时笑得停不下声，“你个混蛋！你个白痴！”

　　“别动她，该死的畜生，滚！”叶惟换了语调的大喊，吻了她的雪白脖子一下，拉着她仰泳开去，哈哈道：“我刚刚救了你一命呢女孩，不是我，你已经被大白鲨吃掉了。”

　　“那谢谢了，我的英雄。”

　　两人望着蔚蓝的天空，被温暖的海水所包围，肌肤时不时相贴，两颗青春的心一起跃动，感觉那么美好。

　　整个下午，他们都在威基基海滩度过，时而游泳，时而冲浪，累了就在沙滩上晒一会太阳，饿了就去海边的餐厅吃东西，到黄昏看了壮观瑰丽的落日和晚霞后，才离开海滩。

　　回到酒店套房换了衣服，两人就去酒店餐厅吃晚餐，品尝了好一些夏威夷式美食，接着又到酒吧观看现场的传统歌舞表演，到晚上10点多，才又回到套房，大厅随即充满了他们的欢笑声。

　　“其实，我还有一重身份，那就是夏威夷传说中的，草裙舞之王！”叶惟摆着双手，扭着身子，大跳夸张的草裙舞，发出着怪声：“咿呀咿呀噢——”

　　莉莉倒竖大拇指地嘘了起来，“难怪会成为传说，烂的传说！”

　　“该死，你那么厉害，你来跳！”叶惟怒道。

　　“跳就跳，让你看看什么才是草裙舞之王！”莉莉摆着手跳动起来，还真是像模像样，展现着曼妙的身姿。

　　“不错，真不错！”叶惟狂吹起了口哨，“跳舞是要唱歌的，我还没有听过你唱歌呢，你不会是个五音不全的人吧？真的！？”

　　“拜托，那是你好吧，我只是不喜欢随便表现自己的歌唱天赋。”

　　“哇哈哈，有人在使劲吹牛哦，我看你挺有吹牛天赋。”

　　“那你听着好了，同样的一首歌，我怎么都唱得比你好听，‘莉莉，莉莉，你真Beauty，Beauty——’”

　　“哈哈，自恋狂！”

　　莉莉怒了，走去抄起了沙发上的一个枕头，扑上去猛烈地抽他，“受死吧！”叶惟挨了几下，见势不对，连忙冒着枪林弹雨也抄起一个枕头还击：“没那么容易，你完了，你是个死人了！”

　　一场枕头大战就此展开，他们打着，笑着，追逐着，从大厅打到阳台，又从阳台打到卫生间。

　　“我这一招，就叫做枕头（Pillow）打讨厌鬼（Pill）！”、“打的就是你这讨厌鬼！”

　　也不知打了多久，快乐的嬉戏根本察觉不到时间在流逝，莉莉率先有些体力不支了，被打倒在大厅沙发上，她喘着气伸手叫道：“停战，停战！我要求和谈！”

　　“没有和谈，只有赢和输！”叶惟冲上去，挥着枕头狂砸了她一顿，一边砸一边大笑。莉莉双手挡着，叫着：“有点绅士风范好吗！”他可不肯停：“我不是绅士，你又不是第一天才知道，现在受死吧！”

　　“我死了，你舍得吗？”莉莉大叫。

　　“好哲学的一个问题。”叶惟不得不停下来，打闹这么久，他们都有些衣衫凌乱了，这时他忽然看到了她一些让人迷醉的胸前春光，心头猛然大跳，顿时扔掉了枕头，一把将她公主抱地抱了起来，低头亲吻她的嘴唇，走向卧室。

　　莉莉也是意乱情迷了，娇喘地回应着，任由被他抱着来到他的卧室，被他放到铺着白床单的木床上，被他压在身上。

　　两人都是毫无经验的菜鸟，叶惟有点手忙脚乱，不知道怎么办似的，只是抱着她、吻着她，发烫的右手探进了她的T恤和背心内，贴着柔滑温软的雪肤，缓缓攀了上去……

　　他身心都热血沸腾，终于要发生了，真好。

　　“唔，嗯……”胸前被那大手抚着，莉莉不由呢喃了几声，身子微微扭动，浑身起着一层动情的疙瘩，满脸白里透红，粗长双眉的皱动，流露出此刻的享受……

　　然而这时候，突然有什么涌现心头，让她痴醉的眸光为之一醒，天啊，她答应了妈妈不能SEX，为什么要答应，为什么……

　　心扉立时陷入了挣扎，继续？还是停下？必须马上做出决定，他要把T恤脱掉了……

　　“惟，等等。”莉莉按住了他的手，呼着热气的嘴巴露出苦笑，“我……我……”

　　她真不知道该怎么说，我妈妈不同意？太荒谬了，听上去就像推托，妈妈现在在洛杉矶呢，可管不了这边。

　　“怎么了？”叶惟看看她，自己动作粗鲁了？不会吧，这么温柔轻缓。

　　“我还没有做好SEX的准备……”莉莉还是没说妈妈不准的傻话，轻轻的道：“我年纪还小，想再等等……抱歉，我……”

　　只是话说了出来，看到他一脸愕然的样子，看到他眼里掩不住的失望，她心头顿时发紧，怎么自己老是做这种糟糕的蠢事！不管了，妈妈，我要反悔了！

　　“惟。”莉莉松开了他的手，神态决然的道：“当我没说过刚才的话，继续。”

　　叶惟哭笑不得的笑了声，竭力压下那股激情冲动，手上再抚了一把，就离开她的玉体，把她的T恤拉好，认真道：“不了，我尊重你，SEX要大家觉得OK的时候才OK的，等你准备好了再继续。”

　　莉莉急了，瞪目的道：“不是的，刚才我只是……有些害怕，我是第一次，我害怕，你可以的。”

　　叶惟也想继续，但看得出她言不由衷，已经没有气氛了，再下去不过是欲望驱动而已，他不想那样对待她，摇头地坐了起身，“我也是第一次，所以这个时刻应该是最美好的，不要有那么一点点不好的东西……”

　　“我……”莉莉说不出什么了，心里又感动又羞愧，让男生这样急刹车，他肯定不好受，不禁拉着他的手，“别走。”

　　“OK。”叶惟看着她的柔和脸庞，开始暗骂起了自己，傻瓜，装什么成熟啊，上啊，她都说可以了，上啊！

　　但他只是重新躺下，侧身抱着她，吻吻她的秀发，笑道：“那我们今晚就这样睡觉，挺酷的不是吗？”

　　莉莉靠着他的怀抱，感到一种前所未有的舒服，好像什么都刚刚好，而他的体温是那么高，如同一个燃烧的火炉，还有那个东西……她咬咬嘴唇，有点羞赧的道：“你可以抚摸我的，像刚才那样。”

　　“什么？”叶惟再一次啼笑皆非，她真的很有想象力啊，“你以为我是甘地？就这样就好，你不要乱动，不然我真的控制不了自己，就这样……”

　　“哦，好吧……”

　　两人静静无言，都有一股美妙的情意在心中流淌，让两颗青春的心跳动着，难以入眠。


第120章 我是你的粉丝

　　春假在继续，VIY热潮也在继续，新闻媒体上关于他的报道和专访持续不断，22号，最新一期的《人物》杂志出版了。

　　《人物》充满着各种各样的人物故事，总是那么神奇，但叶惟这一个故事还是显得那么亮眼，虽然仍没有挖掘出《阳光小美女》的部分，它却是目前报道得最详尽的了，包括安娜索菲亚·罗伯怎么凭着《天使之舞》在选角上反败为胜，还有着专访。

　　VIY的故事犹如滔滔不尽的流水，你以为没了，居然还有更精彩的！真让关注着的人们心痒痒，更多，要知道更多！

　　而女生粉丝们越发关心一件事，VIY到底有没有恋情？称他为“最好朋友”的安娜索菲亚？“对手和朋友”的吉娅？

　　真是的，那些八卦记者都死哪里去了，赶紧查清楚啊！

　　“莉莉是和那小子一起去旅游！？”

　　电话里，菲尔·柯林斯声音震惊，像听闻自己的全部身家刚刚被人洗劫一空。

　　这个假期本来都计划好，莉莉和他一家去玩的，前些天女儿突然说不了，要和同学康妮一起去夏威夷玩。他今天打给她，提议他家去夏威夷和她会合，被她断然拒绝，他觉得有点古怪，就打给莉莉母亲询问……怎么变成叶惟了！还已经好几天！

　　塔沃曼无奈的道：“她几乎骗过了所有人，我本来不想让她去的，可是她发起了脾气，我不能不同意。”

　　“是那小子的主意？”菲尔·柯林斯杀了叶惟的心都有，那是他的莉莉，他的宝贝女儿莉莉！

　　“是莉莉的主意，惟格还不知道她没得到我同意。菲尔，女儿长大了，由不得别人管那么多了。”

　　塔沃曼叹了声，“我现在担心的只是，惟格的名气越来越大，莉莉和他的恋爱，迟早会上媒体，我怕她会有很大压力，你也知道她一直因为我们的离婚有着心理创伤，她还不能成熟地处理很多状况……”

　　“我会尽力动用我的人脉关系去保护她，但那些记者不是什么朋友，她总会上新闻的，幸好她并不算是公众人物，照片还能保护……我真希望那小子闹不出什么动静！”

　　菲尔·柯林斯说到最后加重了语气，叶惟成不了名，当然就没有媒体烦扰莉莉了。

　　“你可不要做什么蠢事，不然莉莉不会原谅你的。”塔沃曼严正说。

　　“我只是这么一想。”

　　……

　　23号，已经是这次旅行的第五天。

　　这五天里，叶惟和莉莉在一种不可思议的甜蜜快乐中度过，没有SEX，却照样激情万丈，被热恋的美妙沉醉着身心，才明白到世上有一种感情可以这样，既如火般灼热，又似水般温柔，这就是爱情。

　　简直一秒钟都不想分离，他们也是这么做的，除了上卫生间和浴室，无时无刻不是腻在一起，白天一起玩，晚上抱着一起睡。

　　两人去了很多地方玩，像檀香山动物园、威基基水族馆、珍珠港等著名景点，又到野外看了诸多自然美景，也尝了非常多的美食，猪肉饭团、POKI、中式烤猪肉等，真是大饱口福。

　　这天他们离开了瓦胡岛，来到旅程第二站可爱岛，这里的风景更美得宛若人间天堂，海岸、山谷、热带雨林……游不过来。

　　昨天在威陆亚河划了独木舟，欣赏了瀑布、丛林等景色，24号，两人今天准备去鲁鲁森林保护区爬山冒险。

　　他们住的卡帕亚镇虽然是岛上第二大镇，却只有一片田园风光，从“可爱岛海岸度假村”酒店出来，步行过去要半个多小时，两人都不赶不慢，在宁静的乡野路上笑谈着前进。

　　他们颈上都戴着一串贝壳花环，头戴草帽，一身夏威夷衫裤，背着登山背包，那模样气派与在洛杉矶时十分不同。

　　却有人把叶惟认出来了！

　　“噢我的天，你是叶惟！？”

　　迎面走来的几个夏威夷少女，其中一个明显的亚裔混血儿看了那对青春情侣几眼，就惊讶地发现了什么，奔上去瞪着叶惟看，越看越肯定，“你是VIY，我认识你！你拍了部电影短片《天使之舞》……我知道你的故事！”

　　“VIY！？”其他四位少女顿时都围了上来，一双双眼睛大亮，“是他，是他！”、“绝对是他！”

　　叶惟和莉莉都一愣，真的毫无心理准备，在热闹的瓦胡岛玩了五天，没有出现一次这种情况，居然在偏静的可爱岛出现了！

　　被粉丝认出，叶惟！叶惟！！叶惟！！！

　　“哈哈。”叶惟傻傻的笑了声，生平第一回真正地当明星了，心中难免地涌着激动，被人喜爱、被人支持的感觉真不赖。

　　还没等他说什么，五位少女又惊了一惊，看看莉莉，“你有女朋友！”、“你不是说自己没女朋友吗？”那混血女孩叹气道：“我就知道你骗人，像你这么抢手的男生，怎么可能没女朋友。”

　　“你们都发展到一起出来旅游了。”、“她是谁？好像也有点眼熟……”

　　莉莉微微耸肩，双眸望向别处，嘀咕道：“我也不知道。”

　　“这里还有其他人吗？”叶惟装傻地看看左右，被少女们取笑一声，他也笑了，点头道：“是的，我是叶惟，谢谢你们的支持；至于她是谁，你们也能猜到了，一个秘密，我们的秘密。”他挥动手指，把众人都圈了进来。

　　女孩们笑着，也没什么大反应，只纷纷对莉莉说：“你真幸运。”、“和他约会很有趣吧？”

　　“还行。”莉莉回答，见到惟这么受欢迎，心里又高兴，又有一点点莫名的醋劲。

　　“我们可以合影吗？我真的很喜欢你！我叫迪娜。”混血女孩期待地问叶惟。少女们有带着相机的顿时都拿出来，对准着叶惟，一副你不答应也要强拍的气势。

　　她们可是自己的粉丝，小小要求怎么能不满足，叶惟热情的道：“当然，来吧来吧。”

　　“太棒了！”少女们欢呼不已，连忙轮流和他进行合影，拍了一轮还不够，都动作大胆地搂着他的手臂、让他搭着肩膀的又拍了一轮，然后再来了几张大合影，直到叶惟说“好了，我们还得赶路”，又要了签名，这才满意。

　　整个过程中，莉莉被她们一致排除在外了，幸运的女孩，不要出现在她们的照片中！

　　莉莉也没说什么，只站在一边微笑地看着，以及帮她们拿相机拍大合影，好笑吗？

　　两伙人分开后，那群少女走了很远，两人还能听到她们的笑声，充满着因为巧遇偶像的兴奋。

　　“真不敢相信。”叶惟对莉莉笑说，“真不敢相信。”莉莉又是挺眉和耸肩：“你最好快点习惯它吧，以后还会有的。”他开玩笑道：“你也是，当明星的女朋友，哈哈！”她默默地点了点头，“是的，我想是的……”

　　这次是一个偶然，却无疑说明了“天才小子叶惟”不再是零Q分了，他有了粉丝，他正被人们熟悉。

　　就算远在夏威夷的可爱岛，都有了发生这个偶然的土壤。

　　……

　　25号，时隔近一个月后，尼克频道再一次在晚上7点播放了《天使之舞》！

　　这是众多观众和家长的期盼，也得到了叶惟团队的授权，这回播前的宣传比上回多多了，再加上叶惟最近的火热人气，所以吸引到了比时段往常更多的观众，又有上百万的青少年和儿童观看了短片。

　　而它创造出的利润，也已经突破百万，全部捐给了慈善机构。

　　诚然是因为它是公益短片，尼克频道才会这么爽快的播了一次又一次，但也给机会它证明了自身的价值。

　　一个16岁亚裔少年的电影短片创造了上百万美金捐款！

　　这种令人咋舌的新闻，不报道都不行，而且这已经不只是电影新闻了，还成了社会事件！VIY的名字开始频繁出现在传媒的时事新闻版块里，不只是西部传媒，东部的主流大报《纽约时报》、《华盛顿邮报》都有进行报道。

　　在春假期间，叶惟的热度不但没有一点点下降，反而升得更高！

　　真不知洛威特他们做什么感想，也不知他们会不会想继续出招，但是以目前情况，没有人可以挡住VIY，没有！


第121章 我爱夏威夷

　　想用一个春假就游完整个夏威夷是不可能的，从25号到27号，叶惟和莉莉陆续到了拉奈岛、毛依岛游玩，27号他们到了这次旅程的最后一站夏威夷大岛的科纳度假村。

　　两人入住了预订好的一间海边茅草屋顶小木屋，马克萨斯人式，有着面朝大海的阳台。

　　玩了一天后，此时夜色如水，刚刚下了一场蒙蒙细雨，转眼又已是一片月明，璀璨的星河和粼粼的大海相映成趣，海风吹拂下，岸上的椰树叶子轻轻摇曳。

　　阳台的长藤椅上，两人依偎而坐，看着宁静的海景，都十分怡然。

　　莉莉忽然说道：“惟，我爸爸告诉我，奥瑞安又怀孕了，预产期在今年12月，我又要多一个弟弟或者妹妹了。”

　　“哇，恭喜。”叶惟转目看看她，“你开心么？”

　　“是的。”莉莉露出微笑地点头，“我觉得这肯定是件好事。”

　　“你想要弟弟还是妹妹？”叶惟问道。莉莉想了想答道：“妹妹吧，我就差一个妹妹了。”叶惟望向星空，“妹妹很难缠的，听说朵朵这几天发脾气要找我，不过她会高兴的，我买了那么多礼物给她。”

　　“明天下午我们就要回去了。”莉莉说着一叹，往他的臂弯里靠得更紧，“真快，一下就十天过去了。”

　　“快乐的日子总是过得很快。”叶惟也搂紧了她，清爽的海风让情意越发涌流，“莉莉，这个假期是我人生至今最开心的一个假期，就像活在一个不真实的世界里，像一部全程幸福的爱情电影。”

　　“你把我想说的话都说了，这是我人生最快乐的十天。”莉莉呢喃，是啊，那么幸福，那么甜蜜，绝对绝对的刻骨铭心的回忆，难以想象如果没有来，会是怎么样的糟糕。

　　叶惟突然笑了起来：“现在我们都患上‘旅游结束恐惧症’了。”莉莉清笑了声：“有这个症吗？”他笑道：“有吧，我感觉旅游和看电影真的很相似，在一段时间内，完全远离了你的生活，享受纯粹的情感，它是不真实的，也是真实的。”

　　“那我还真得了这个症，我不舍得离开。”莉莉嘟嘟嘴，“再玩一个月就好了。”

　　“我也不舍得离开，但生活是要继续的。”叶惟眼里闪烁着一些别样光芒，“我都迫不及待要开始很多事情了，回去再准备几天，《婚期将至》的重制镜头就要开拍，计划要拍15天呢，二十多人的‘大片场’！

　　一半人是好莱坞片场老油条，他们的岁数平均都大我一倍，全部由我来领导！真有些紧张啊。”

　　“你才不会紧张，你可是VIY。”莉莉抬手捏了捏他的脸颊，“你可以做好的，你总是会做好。”

　　“谢谢。”叶惟凑过去亲了她一口，自信满满的样子，“也没什么好担心，反正我是个新人，我一向都说自己还有太多需要去学习，像好莱坞片场文化，就算是达鲁姆那些南加大大学生都不懂，我们只懂些术语而已。”

　　他想到什么，笑了笑道：“还好，我有个新助理，吉娅·科波拉，她不同，没什么片场文化是她不懂的，有她协助，我应该不会怎么出丑，除非她故意让我丢脸，有可能的，那家伙绝对有可能这么做！”

　　莉莉一边挽挽秀发，一边道：“你们挺合拍的，认识没多久，就像老朋友那样了。”

　　“大概是因为我们都热爱拍片吧。”叶惟说得来劲，这种悠然气氛下，想到哪句说哪句：“吉娅真的是个有趣的家伙，我看了她的短片，她可也充满着天赋，我们会互相提升。”

　　“那很酷。”莉莉轻赞一声，明眸转动，“那很酷……”

　　叶惟忽然想起吉娅大师是个女孩，顿时又亲她一口，郑重地道：“你放心，她不是我喜欢的类型，她的眉毛太细了。”

　　“去死。”莉莉忍俊不禁地捶了他一拳，嗔道：“我哪有担心啊……你不要自作聪明好不好。我才不用，世界上只有我才能忍受你的‘露白公主’！”

　　“那不就是你吗？忍受自己的确很容易。”叶惟哈哈大笑，被她打了好几拳、踢了好几脚，他笑声渐停，温柔的说起情话：“莉莉，不用舍不得，我们还会再来的，夏威夷，还有很多很多其它的旅游胜地，我相信。”

　　他想自己真爱上她了，不然怎么会如此憧憬，如果被那些“前女友”听到他这么说话，她们不会相信吧，他自己都难以置信。

　　“我也相信。”莉莉心里甜滋滋的，什么裂痕早就没有了，心底的那些不安也消散了很多，一切都会好的！

　　气氛美妙，情意汹涌，她看看他，几乎要说“我爱你”，他们之间的第一句！但又怕吓着他，就忍着没说出声，只在心中默默的道：“惟，我爱你。”

　　“不用多久，暑假的时候，我们就再去旅游！”叶惟笑道，“我请的话，我们去长滩；你请的话，我不知道。”

　　“那我们都要安排好日程了。”莉莉满脸期待，“《婚期将至》重制版是在6月份展映对吗？”

　　“是的，要展映，也许还会小规模上映，这是我自己的展望，那就要做些宣传了；还要开展《阳光小美女》的前期筹备，但我想8月份肯定能有一些空闲时间，我不拍电影会死，不放假也会死。”

　　两人聊了很多，直至快晚上10点，夜空又要下雨，才回去木屋里准备睡觉。

　　木屋里的布置十分简朴，家具和装饰物都要么是木头雕刻的，要么是草料编织的，除了些电视、冰柜等现代电器，简直像回到原始部落，一张双人木床靠在墙边，铺着手工精致的草席。

　　叶惟伸了个懒腰，躺倒在床上，有些困了。

　　两步外的莉莉缓缓地脱掉外套，然后是T恤，上身只剩下一件粉白色的小背心，见叶惟没有多留意，她轻咬嘴唇，就把T恤扔向他，道：“惟，帮我把睡衣拿过来。”

　　她知道的，这几天自己都在有意无意地创造着发生什么的气氛，只是他真的很守规矩，成了个书呆子似的，唉……

　　这个假期最遗憾最愚蠢的事，她不想带回洛杉矶，她想终结它……

　　“哦。”叶惟应了声，把脸上她的T恤拿开，伸手探了几下，抓起一件布质轻薄的花纹睡衣扔给她，心头真有点郁闷，这女孩知不知道这样很诱惑！她在干嘛，想憋死我吗？

　　莉莉接住抛来的睡衣，看着他一动不动的躺着，也真无奈，不知道该怎么说。

　　只好穿上睡衣，上床躺到他旁边，依偎进他的怀抱中，期待着他的手会不老实……

　　叶惟轻抚了她的后背几下，浑身的热血就要沸腾，有个东西也蠢蠢欲动，转念一想又不能发生什么，开了个头还让自己更加难受，甚至忍不住而冒犯到她，何苦呢！！

　　他就停下来，继续这些天的策略，抑压，睡觉！那几盒东西真是带得多余，一个都没用，哎，睡吧睡吧。

　　过了一阵，惟都没什么动静，看来还是不会主动的了，最后的机会！莉莉深吸一口气，心跳极快，满脸通红，手上抚向他的肚子，轻声微微有点颤：“惟，我准备好了……”

　　然而他还是毫无反应！她皱皱眉，抬头看向他的脸庞，只见他已经睡着了，微张着嘴巴，睡得很香甜。

　　醒醒！莉莉无奈得真想撞墙，天啊，天啊……叫醒他吗？古怪！算了……下回吧，会有机会的。

　　她依着他，想着心事，渐渐也朦胧地睡过去了。

　　……

　　一夜过去，什么都没有发生，第二天，两人在岛上又玩了一个上午，下午回到瓦胡岛，乘坐傍晚的航班，飞回洛杉矶。

　　梦幻般的春假结束了，众多的事情才刚刚开始！


第122章 下一位名导

　　“全世界准备！不想被伤害的话，闲人杂人全部走开！”

　　4月1号上午，洛杉矶，圣莫尼卡的海洋大道中段一处，《婚期将至》片场正进入开拍倒计时。

　　前几天旅游回来后，叶惟立即就投入到重制拍摄最后的筹备工作中，29号哈佛·西湖恢复上学，他自然只能请假了。

　　莉莉则重返校园，还有列夫他们，消息早已走漏了，列夫八卦了很多，他真不好意思告诉好友“我还是处男”，只是嘿嘿直笑，说非常美妙，但不能分享细节，这个真不能。

　　虽然不包括演员剧组有23人，还只能算是基本结构型剧组，各部门简洁而健全，主管们是好莱坞老油条，助理们则是大学生。

　　因为有普雷通的牵线搭桥，对于这个项目的情况和薪酬来说，邀请到的人员们都不错。

　　执行制片人彼得·赫勒，这个青壮年男人有着近十年制片经验，参与过7部电影的制作，最出名的是2002年的《乔丹传人》，他是第二制片人，不过这部制片成本$3000万的家庭喜剧，票房着实不怎么样，只有$5143万北美票房，收回制片费都难。

　　所以赫勒这两年一直没有新工作，处于被行业淘汰的边缘，但他的制片能力足够担任叶惟的执行者了。

　　副导演詹妮弗·安德森，36岁的女人，也有近十年的从业经验了，《美少女啦啦队》的第二副导演，青春偶像剧《橘子郡男孩》的第一副导演，对副导事务十分在行。

　　摄影师肖恩·毛瑞尔，年近四十的壮年男人，在行业已经打混了16年多，掌镜过短片、音乐录像带、电视电影、电影等，最出名的是《美少女啦啦队》和《乔丹传人》，因为后者的失败，他也受到了牵连，事业倒退回去了，现在只有些音乐MV的工作。

　　他们加盟《婚期将至》，是给叶惟机会，也是得到叶惟给的机会，期望着可以翻身和上升。

　　当然，众人确实对这个项目很感兴趣，才会赌这一把。

　　尤其是毛瑞尔，他以前没有拍过恶搞电影，这回却像终于找到了人生目标，充满着激情，对怎么拍提出了很多独到的见解，因而打动了叶惟，成为导演的好搭档。

　　有了这么一个专业剧组，叶惟身为导演，除了绘制分镜，要做的其实不是很多，演员们还是那帮人、分解剧本和拍摄日程计划交给副导演、场地和设备等有执行制片人去办，美术、道具等部门也运转自如。

　　他做得最多的就是决定，手下们把事情做出A、B和C，然后由他选择一个答案。

　　不过他还有很多别的事情要做呢，开设专栏那边有了新进展！

　　不是什么小报，而是《洛杉矶时报》！这份地位崇高的主流大报有意在电影版登他一期文章，看看反响怎么样，再做后续决定。

　　布瑞恩把消息告诉叶惟的时候，话声十分激动：“这篇文章你一定要写好，如果你能在《洛杉矶时报》上有一个每周专栏，这会很好地帮助你保持人气、稳固你的才子形象，这是一篇至关重要的文章！”

　　是的，只有反响很好，才会有每周专栏的可能；反响一般般，不定期约稿；反响差劲，那就……

　　登稿日期是4月5号，文章4月3号就得交给公关团队把关，叶惟已经想好写什么了，而且满怀着信心。

　　经过三月份最后三天的集中筹备，四月份第一天，星期四，重制镜头开拍的大日子！

　　“开始录音。”

　　“录音开始。”

　　此时街角的片场一片安静，只有副导演和录音师的声音陆续响起，要在没有封锁的繁华大道边干净地录音不是容易的事，问题不在于路人，而是来往的车流，唯有抓紧平静的片刻时间完成拍摄，真不行就后期补录。

　　剧组人员们都站着不动，一眼望去有点奇怪，一大半的壮年中年脸孔，另一小半是年青人脸孔，还有两个青少年！

　　他们站在索尼HDC-F950摄影机边，一个是高大的黑发少年，简约阳光的暖色衣服，头上戴着道奇队的棒球帽，手上拿着导演取景器，入神地看着镜头前的两位主演。

　　这里的导演，片场的上帝，VIY。

　　而在他旁边站着一个高大少女，也正看着表演区，她身着白T恤和军绿色军装裤，戴着一朵古旧的黑色导演皮帽，这是弗朗西斯·科波拉戴了多年的帽子，脖子挂着导演取景器，吉娅·科波拉，特邀助理导演。

　　“开始摄影。”

　　“摄影开始。”

　　这场开机戏是伯恩向卡娜求婚的场景，叶惟新编的情节，伯恩求婚成功，但戒指掉进了马路边的排水口。这会是重制版的开头蒙太奇组成部分，一边是他们倒霉的求婚，另一边是在婚礼之神的主持下，《我盛大的希腊婚礼》成功完婚的幸福画面。

　　重制镜头里近70%跟叶惟饰演的婚礼之神有关，他必须出镜，不过不是今天。

　　今天属于“伯恩”托德·塞吉，“卡娜”阿什丽·玛托，两人已经彩排好了，这时候等待着那一声号令。

　　“加速。”

　　“标记。”

　　“第三场，第一个镜头，第一条。”

　　场务助理苏珊拿着场记板往摄影机镜头前展示了一下，接着打板，啪哒——

　　美妙的打板声！叶惟的心头顿时热血翻腾，虽然《婚期将至》不完全是他的导演作品，凯文·托马斯那个贱人的名字也会出现在导演栏里，但它一直都是父亲的电影梦，一切的开端！

　　它也已经是他的孩子，也许没那么漂亮，还满身伤痕，却承载着他的梦想，父亲的梦想，大家的希望。

　　只有拍好，家里的经济困境才可能快速解决，爸爸妈妈不用那么劳累；只有拍好，《阳光小美女》才可能一切顺利地开展，甚至邀请到巨星加盟；只有拍好，他才会进一步证明自己的电影才华！

　　编剧、制片、导演、主演！作品才是最大的权力，就用这一部新的《婚期将至》来告诉世人，VIY是个挡不住的他马的天才！

　　“Action！”

　　叶惟大喊一声，片场随即进入拍摄状态，两位演员开始表演，悬挂在他们头上的枪型话筒跟着晃来晃去，肖恩·毛瑞尔操作着摄影机，灯光组几人控制着灯光……

　　“卡娜，我爱你，可以嫁给我吗？”

　　“噢……是的，我愿意！”

　　伯恩欣喜地要给卡娜的左手中指戴上戒指，却惊讶地发现戒指买小了，戴不进去，只好用力地推，卡娜吃痛地惨叫一声，条件反射般握拳甩开，中指向着他，而求婚戒指飞了出去！

　　看着飞在空中的戒指，两人都神情惊恐！

　　“CUT！”镜头结束，叶惟在众人的目光下，微笑地指导道：“还可以，但能够更好，我需要你们的表情再古怪、再夸张些，特别是戒指掉落的时候，记得，你们就像看到了鬼魂，有多惊悚就多惊悚！再来一条。”

　　这可是开幕的一大笑点，让观众们的兴趣一下爆发，也让他们对故事和气氛有了明确的期待，那就是搞笑、滑稽、劣质。这种KEY镜头，一定要拍到最好。

　　“第三场，第一个镜头，第二条。”

　　“Action！”

　　最后这个镜头拍到第六条，叶惟才满意地通过了。

　　这只是个主镜头，这场戏还有不少工作，包括戴戒指等的插入镜头、伯恩扑倒想要抢救戒指的慢动作镜头、两人的特写镜头等。尽管还是在这里拍，因为机位和灯光的不同，又得布设一番。

　　叶惟正要去跟两位主演讲戏，吉娅却严肃地跟他低声说：“你的帽子歪了。”

　　这是一句他们之间说好的暗号，真正意思是“在片场文化方面，你犯了不专业的错误”，叶惟疑惑地皱皱眉，“严重吗？”

　　“看你怎么想了，你可以不在乎。”

　　怎么能不在乎，可不能影响导演权威啊！叶惟向她努努嘴，就走开来到街道远处，十几步外忙着的众人肯定听不到了，他向跟来的吉娅问道：“怎么？”

　　“噗……”吉娅未说先笑，看他真像看着个小孩般，“几乎笑死我了，天才，你的Action和街上随便一个路人那样普通。”

　　“你是说……”叶惟也无奈笑了，感觉在被她整蛊，“我喊得不够激情？要像这样，ACT——ION！？”

　　“那只会让你更像一只菜鸟。”吉娅很享受他的无知，悠悠说道：“小孩，是时候听听吉娅大师的了，这么说吧，只有那些菜鸟导演说Action才会真的说Action，你想让你的剧组人员们觉得‘这里是VIY的片场’、‘VIY是老大’，你就要用一句具有个人特色的话。”

　　叶惟听着思索起来，有道理，这是一种心理战术，Action大家都会用，但某句话用的人只有VIY，那是他的特权。

　　吉娅继续说着：“像我爷爷，他说的是‘Go，Go’；我还知道内塞尔吉奥·莱昂内说的是‘Actione’，意大利口音的英语；克林特·伊斯特伍德有时候也会这么说，表达对莱昂内的致敬，不过他最常说的是‘Go-ahead（前进）’；而马丁·斯科塞斯，他说‘Action.Energy！（开拍了，打起精神！）’……而你？Action。”

　　说罢，她又一阵取笑，喃喃着“Action”，六遍。

　　“该死……”叶惟懊恼地拍了拍额头，似乎刚才是穿着皇帝的新衣，老油条们心里发笑，却没有人指出来，直至吉娅大师笑呼“你在裸体！”他一边拉拉棒球帽，一边庆幸道：“谢谢，你不告诉我，我真不知道什么时候才发现这个问题。”

　　明星在银幕有个人标志，导演在片场也有个人标志！他来了兴致的想着，“我该用什么来说呢？”

　　“你的选择，说F词也行。”吉娅耸耸肩，“我的早就定下了，‘Cheers’，你不要盗用！”

　　“F词？”叶惟双眼一亮，想到了什么，“有了，F词不错！”

　　就算天性彪悍，吉娅这下都愣了，随即兴奋地哈哈大笑：“那真的要创下吉尼斯世界纪录了——说F词最多的片场！”

　　过得一阵，街角的片场再次变得一片安静，副导演詹妮弗喊着准备开机的话，然后是各部门的回应。

　　“第三场，第二个镜头，第一条。”

　　啪哒！

　　来了！除了吉娅期待不已，众人都不知道将要发生什么事情，很多很多年以后……反正，也许这是一个传奇的符号，VIY的Action个人标志即将诞生！

　　叶惟有些激动地高声喊道：“Fire！”

　　开火！

　　气势磅礴，然而第一次，往往是尴尬的，众人都怔了怔，两位主演茫然地眨眼，呃，开始了吗？

　　叶惟只好夸张地挥动手臂，用肢体语言提示着“开拍了！”，天啊这些人，难道还要他说清楚“注意啦，以后Fire是我喊开拍的方式”，那是酷还是傻？这些木头！

　　还好，众人看得懂手势，表演和拍摄开始运转起来……

　　老油条们面无表情，大学生们又疑惑又想笑，吉娅直接就在偷笑，好傻！帽子更歪了！

　　叶惟瞪了她一眼，可恶的家伙，还不是你的主意，好吧，第一次的效果不怎么样，但是坚持下去，这就会是VIY的标志！


第123章 乔丹传人

　　一天下来后，《婚期将至》剧组众人总算习惯了叶惟的新Action，再当他喊Fire，显出些酷气来了。

　　达鲁姆他们很好奇，收工后问起叶惟怎么有了这个兴致，他只笑说“电影人，说电影话。”可不能让老油条们轻视啊！

　　其实老油条们最关心的还是VIY的才能，真的专业吗？真是个天才吗？真可以领导好一个专业片场？虽然他有着《天使之舞》，也有着前期筹备中的出色表现，但直到现在，没有一个老手心里没有几分忐忑。

　　没错，他们中很多人都已经处于电影业的边缘，快要被淘汰，也得不到什么像样的机会，可是谁会甘心呢？没有人会。

　　因为在《乔丹传人》就合作过，彼得·赫勒和肖恩·毛瑞尔是老朋友了，晚上，两人一起到圣莫尼卡的“葡萄酒酒吧”喝一杯。

　　酒吧里光线昏暗，全凭每张酒桌的一盏油灯照明，顾客们喝酒笑谈，而他们坐在靠墙一桌边，也正喝着鲜红的葡萄酒。

　　“肖恩，这个世界是无法预测的。”赫勒的脸上有些自醉，轻摇着葡萄酒杯，“我们两年前怎么可能想到会有今天。”

　　“我们都知道，这是一个残酷的行业。”毛瑞尔自嘲地摇摇头，“我们的运气还没有坏到透，很多人连这样的机会都得不到。”

　　两人真的很感慨，想想当初制作《乔丹传人》时，哪个不是满怀着期待，3000万制片预算！NBA娱乐公司参与投资，还请到阿伦·艾弗森等一众NBA巨星客串，他们都觉得自己要飞黄腾达了。

　　没想到上映后票房一败涂地，影评口碑也够差劲，IMDb上只有不及格的5分。

　　导演约翰·舒尔茨、第一制片人巴里·约瑟夫森那些大人物还能自保，他们则成了替罪羊，这次再合作，竟然是为一个小子打工。

　　一个比布兰达·宋大不了几天的电影小子！一部大烂片的重制！你说是不是世事难料？

　　“机会，机会……”赫勒重复念着这个词，喝了口酒，叹道：“这样的一个机会！为一个16岁小孩重制一部大烂片。”

　　毛瑞尔一时沉默，那16岁小孩毕竟是老板，说他坏话总会让人顾忌，不过因为是老朋友了，他们也没有利益冲突，就道：“这已经是我两年来得到的最好机会了，起码这是电影项目。你不看好？”

　　“坦白说，我真的不知道。”赫勒的眼底有着茫然，“我之所以加盟，是有兴趣，也是需要一份工作，我没有工作很久了。”

　　他的苦笑透着落魄，“这个项目似乎没什么成功元素……问题都在于我们的老板，拍一天了，你感觉他怎么样？”

　　“我们的老板……”毛瑞尔举杯喝酒，望着油灯摇曳的火光，想着今天的拍摄，说道：“他的确是专业水平的导演，而且充满着激情、很多的才华闪光，他的天赋，真不是约翰·舒尔茨可以比的，我也说不准……他明显有一种风格，你知道平庸的导演什么都平庸，但好导演的镜头总有强烈的个人风格，我看到的是，VIY有这种迹象。”

　　“Fire？”赫勒忽然说道，两人顿时都笑了，VIY在这事上真有些急了，导演个人标志是慢慢形成的，哪能突然说变就变。

　　毛瑞尔笑道：“我想是吉娅·科波拉教他的，今天愚人节的整蛊吧，年轻人都喜欢玩闹……”说到愚人节，他忽而生起些感慨：“真是惊人，他只有16岁，愚人节的玩笑吗？”

　　“16岁的天才。”赫勒一想到这点，心头就难安，“如果这回再没什么成绩，我可能就得离开娱乐业，做点别的什么去了。”

　　“彼得，也不用那么悲观，我们都以为《乔丹传人》会成功，结果呢？我们以为《婚期将至》不是那么好，说不定它反而会大获成功，让我们都在行业内得到一个新位置，哈哈！”

　　“我可不敢奢想。”赫勒乐观不起来，“希望越大，失望越大，要在影碟市场做出点什么，也不简单啊！”

　　“我不懂发行，只是觉得叶惟的人气发展得不错，也许真能带动一下销量。”毛瑞尔说着，又开玩笑道：“也许还能收些票房。”

　　“哈哈哈！”赫勒不禁摇头大笑，连连地喝酒，根本从未有过这种想法，他知道会有展映，但那只是给影碟宣传做势而已，最大的作用就是DVD封面上会有几条影评家写的一句话影评，当然只印上好话，鼓动顾客掏钱购买。

　　影院上映？那需要多少发行费用？谁来发行？他笑道：“老朋友，别想这个了，想坏你的脑子。”

　　“只是开个玩笑。”毛瑞尔敬了敬酒，也没多少想法，“别那么严肃，我们可是在制作着恶搞电影。”

　　其实只要展映的反响及格，有个60分以上，影碟销量过得去，他们就满足了，也应该可以找到新工作的了。

　　VIY能给他们吗？谁知道呢，世事难料！

　　……

　　往年愚人节，必定是叶惟的“表演时间”，今年就低调得多了，只一早给朋友们打了些整蛊电话，认真说自己中午会回去学校一趟，结果当然是——骗你们的！

　　4月2号，星期五，一大清早，阳光灿烂，《婚期将至》剧组来到圣莫尼卡海滩边继续开工。

　　即将要开始一天的拍摄工作，叶惟却发现了一件奇怪事，只见彼得·赫勒拿着一朵牛仔帽子，像个乞丐般四处走动，那些老油条看到都会笑笑，拿出一张钞票写上什么，然后放进帽子。

　　而达鲁姆等大学生们也是一脸疑惑，向赫勒问了什么，才恍悟和饶有兴趣的样子，接着也那么做。

　　如果没有吉娅大师，叶惟会好奇地走上去问问怎么回事，有吉娅大师，当然问大师了，做导演真不容易。

　　“吉娅，那是怎么了？”他拉着吉娅走到一边，望向快要走过来的赫勒。

　　吉娅鄙夷地瞥了他一眼，“叫大师（Master）！”

　　“OK，怪兽（Monster）。”叶惟诚恳的道，见她敛目，又道：“这是中国口音，个人标志之一。”

　　吉娅一副不跟他计较的世外高人模样，淡淡道：“小孩，我真该收你学费，那是五美元星期五游戏（Five-dollar-Friady）。”

　　“怎么玩？”叶惟双眼一亮。

　　“这是好莱坞片场的一种惯例，在我爷爷年轻的时候，就开始流行这么做了。在一周即将结束的星期五，剧组里所有人都把一张写上自己名字的五美元钞票，放进一顶帽子里，然后这天收工的时候，再进行抽奖，抽到谁的名字，那笔钱就归谁了。”

　　“噢，我明白了！”叶惟顿时大感有趣，笑道：“我最近的运气不错，看来今天要有一笔意外之财喽。”

　　吉娅又作鄙夷，像穆托姆博那样摇动起了手指，“你最好不要那么做，这游戏有两条不明说的规矩，一，线上成员不参加，就会成为人人讨厌的守财奴；二，如果他们参加了，又抽中奖金，他们不能拿走！除非你想做一个被人在背后指着骂的蠢货。

　　所以抽中你的话，你就要求再抽一次，或者用这笔钱请大家吃东西喝啤酒，别操蛋的自己收走了。”

　　“哇哦，这里面可有着很高深的道理。”叶惟点点头，其实不用她教也能明白，因为这不是片场文化，而是为人处世的知识了。

　　线上成员是剧组里赚得最多的人们，还贪图五美元星期五游戏的奖金？不被人骂就奇怪了。

　　叶惟一边从钱包拿出一张五美元，用签字笔写上VIY，一边笑道：“还好我不是葛朗台、阿巴贡那些吝啬鬼，如果你了解以前的我，吓死你。”

　　VIY是谁？VIY就是大方请客的人！别说五美元了，砸个五百美元、五千美元，都不眨一下眼。

　　这一点事实上到现在，他都没有改变，只是被生活所困，不能再那样豪爽而已。

　　“彼得，这是我那份。”当下，叶惟拿着钱走上去，把签名钞票塞到赫勒手中的牛仔帽里，“祝大家都有好运气。”

　　赫勒颇为惊讶，周围的毛瑞尔等其他老油条也是，不过一看到跟着他走来的吉娅也把钱放进去，就明白是怎么回事，GIA真是VIY的好搭档！

　　有这么一个特邀助理，应该是挺幸福的事情。


第124章 喜剧演员

　　“第十二场，第一个镜头，第一条。”

　　啪哒，“Action。”

　　周五这天开工后不久，海滩上的片场响起了第一次Action声，喊的人自然不是“Fire”叶惟，而是副导演詹妮弗·安德森。

　　众人都望着海滩远处的表演区，这是一个长焦镜头，他们亲爱的导演VIY的镜头！

　　这镜头并不复杂，“婚礼之神”降临人间，举着双手从大海走来，好像摩西分开红海一般，没有台词，只需要他从远处走近摄影机这边，但要做到精彩的肢体表演！让人看着就想笑。

　　这是叶惟在重制镜头里的第一次表演，也是他人生里第一次当电影演员。

　　不可能没有一些紧张，叶惟看到那边詹妮弗打起行动手势后，顿时浑身一振，默默念着“我是婚礼之神！我是婚礼之神！”努力让自己进入表演状态，举起了双手，动作招摇地走向前面，肩膀在抖动，手指在摆舞。

　　演得还好吧？应该还好，继续走，不要望镜头，多点动作好不，继续走……

　　有些事情真的到自己做的时候，才知道要做好有多么困难。

　　虽然很多演员都只是没有文化的乡巴佬，只会被人指着要怎么怎么做；但那些优秀和伟大演员，在片场这么多人注目、这么多干扰的情况下，还能成为角色，奉献一场场经典的演绎，让人真不得不竖起大拇指。

　　叶惟只看过足够多的表演学书籍，并没有表演经历，在那个梦中没有，在哈佛·西湖也没有。

　　事实上，学校的艺术课就像体育课，是必修的，有着丰富的艺术课程可以选择，还有众多艺术表演活动，像“表演季”的音乐会、舞台剧、舞蹈展示等，不过他选修的是视觉艺术的绘图，以及表演艺术的器乐，他的吉他就是从学校学到的。早知道就修修戏剧了。

　　他也不清楚自己有没有表演天赋，反正就这么演着，傲气地走了一段路，直至听到詹妮弗·安德森喊“CUT”。

　　“走位没有问题，演得……我觉得还好。”当叶惟走到摄影机边，詹妮弗评价道。

　　吉娅鼓了几下手掌，很好笑的样子，“我判断不了，你在我这里，什么不做都搞笑。”

　　众人都有自己的看法，但他们说了不算，NG还是Good-Take由导演，也正是叶惟自己来决定。

　　如果是胶片拍摄，那也真是麻烦，只能看些同步摄像；而数字拍摄“所见即所得”，当下叶惟来到摄影机边的监视器前，在摄影助理皮特·琼的操作下，他看起了刚才拍下的镜头，心情很有些兴奋和忐忑，希望自己是个表演天才……

　　只见屏幕上，“婚礼之神”姿态自恋地走来，后期这个镜头会配上神圣庄严的音乐，形成反差而产生笑果。

　　不过他随即就皱皱眉头，双手举得太久，都感觉僵硬了，而且身体其它动作也不太协调，是真的烂，自己不是表演天才。

　　“不行，这条NG。”叶惟迅速有了决定，“给我几分钟，我再调整一下自己的动作，然后再拍。”

　　众人没什么意见，导演说了算，因为不用重新布置，他们难免会看着他做调整，可这么一来，叶惟更加不自然了，说来奇怪，他向来是一个大咧咧的人，当着众人演戏却还会忸怩，开始理解嘉宝了。

　　“伙计们，回避视线！”叶惟无奈一笑，我不是熊猫，“算了，我还是走远些吧，吉娅，过来！”

　　在众人善意的笑声中，两人来到十几步外，没办法再怎么回避，还有些沙滩游客望着呢。

　　叶惟一边调整着表演幅度，一边让她观察着感官分别，吉娅说着：“嗯，这个还行，像雕像；这太夸张了，像神经病……”

　　受着这些“侮辱”，他暗暗下了决心，有机会有空就学学表演，像高中的艺术课就要选修戏剧！

　　好导演不都是自身也懂演戏，众多伟大导演终其一生，都不曾在舞台或者镜头前有过演出（客串不算），但懂演戏没任何坏处，只会帮助他更好地理解电影、演员，更好地导演，比如他的偶像之一李安。

　　李安在台湾艺专影剧科读书时，演过大量舞台剧，拿过相关的话剧最佳演员奖，还演过芭蕾舞剧！到了伊利诺伊大学读戏剧系，因为语言不行，只能演些默剧和小配角，于是开始转型专攻戏剧导演，然后生起念头“当导演就要当电影导演”。

　　在伊大拿到戏剧学士后，李安申请到了纽约大学电影制作研究所学拍片，接着有了后来的故事。

　　所以别看李安一副老实巴交害羞羞的样子，真让他上台表演，这位大导演是不会怯场的，他可是个跳过芭蕾舞的人。

　　“这样怎么样？”叶惟举着双手左右地摆了几下。

　　“你不是会中国功夫吗？会不会耍点功夫更好？”吉娅忽然来了一个想法。

　　叶惟摸摸下巴，思索道：“挺有趣的点子，这个思路可以往镜头多加一些元素，像一对在热吻的情侣，挡住了他的路，被他用功夫猛地打开，这能突显他的性格……就不知道和前后的戏搭不搭，多拍这么一个版本吧，后期剪辑时再看效果。”

　　“哪来龙套演员？”吉娅问道。

　　“让达鲁姆和帕雷拉上去客串就行了。”叶惟又摆动起了双手，“先搞定这个版本，这个幅度怎么样？”

　　“你真不该问我怎么演戏，科波拉家族的女人都不懂演戏，最懂的还是我那个堂叔，对了。”

　　吉娅想起了什么，微微眯起双眼，有点得意地笑道：“事情成了，我堂叔答应了客串，7号那天没问题。”

　　“什么！？”叶惟顿时尖叫，快要抓狂一般，“你说什么，你说什么！现在才说！？”

　　尼古拉斯·凯奇答应了在7号那天，来《婚期将至》片场客串“上帝”！

　　“有什么大不了？吉娅大师开口，他敢不答应吗？”吉娅先不屑的嗤了声，再严肃说：“事先声明，他的所有镜头，你不能用在自己的宣传片里，只有我可以用！那天我还要拍几个我的独家镜头。”

　　“哈哈哈！”叶惟仰头大笑，高兴啊，“没问题！”

　　太高兴了！尽管“上帝”这个角色的戏份不多，就婚礼之神向其辞职那么一场戏而已，但这个角色的天然份量就非常重，需要搞笑，还不能亵渎神明和冒犯教徒。

　　他本来有两大想法，一是实际的，找个有特点的无名演员来演；二是梦想的，找摩根·弗里曼来客串，弗里曼在去年的大卖影片《冒牌天神》里就演上帝。

　　这个想法极难实现，除非汉克斯出面邀请，但汉克斯都让他使用《我盛大的希腊婚礼》一些影像素材了，还要人家怎么的？而且在吉娅的加入后，他有了新想法，邀请凯奇客串上帝！

　　这也可以很搞笑，也十分劲爆！那可是凯奇！奥斯卡最佳男主角（《远离赌城》），去年奥斯卡还拿到个提名（《改编剧本》）！

　　是的，他最近几年的运气时好时坏，有《改编剧本》的美名，也有《风语者》的惨败，导演处女作《索尼》不叫好又不卖座，制片的《大卫·戈尔的一生》也亏本兼一片骂声，主演的《火柴人》却又收获掌声，还定档了一部今年年底上映的上亿制片费的大片《国家宝藏》。

　　这就是凯奇，一部好一部烂，一时被骂臭，一时又被追捧，但他始终都是一位好莱坞巨星！

　　巨星来这小片场客串，那价值可就大了！想想各方面的宣传效应吧，多么幸运！

　　“等等，等一等！”叶惟突然又惊呼，“那我就要和凯奇演对手戏了啊！哇噢！”

　　吉娅耸肩，“希望你到时不要NG太多，一天内没有拍完的话，我不知道他第二天还有没有空。”

　　“没问题的，绝对没问题，凯奇，哈哈，凯奇！”叶惟高兴得手舞足蹈，吉娅突然叫道：“这不错，这个动作不错！”

　　“是吗……我明白了！”叶惟明悟了什么，想着道：“我刚才忘记投入情绪了，该死的，给别人导戏说那么多，自己演起来倒忘了这回事，就用这种快要得意忘形的情绪去演吧！”

　　当下，他拍着双手走回去，心情昂扬，喊着众人：“伙计们，准备开始！”

　　“第十四场，第一个镜头，第二条。”

　　啪哒，“Action。”

　　摄影机的镜头中，“婚礼之神”自恋而得意地走来，微仰着头，举起的双手也在摆动，像演唱会中歌星呼唤着全场观众尽兴。

　　詹妮弗·安德森不禁露出称赞的微笑，这次比刚才好多了，演得自然、投入，有些专业味道，VIY还是很有表演天赋的。

　　“Cut，我觉得很好！”

　　“OK，让我们看看……哈哈，谢谢凯奇，Good-Take！”

　　……

　　从早上到中午，又到傍晚，在圣莫尼卡换了几个外景，剧组今天的工作不算一切顺利，也不算搞砸。

　　叶惟的表演时灵时不灵，真的靠运气吃饭，有时一两条就过了，有时拍十条他都不满意，不过因为进展紧张，尤其是“一路狂奔”的下午，没那么多时间给他慢慢磨，所以有些镜头过得去就算过关了。

　　幸好这是恶搞电影，演技并不是多么被在意，而且以副导演的话来说“你对自己的要求太高了。”

　　高要求没有错，问题是他做不到，在演员道路上，他是一只纯粹的菜鸟。

　　叶惟宣布收工后，街道边的剧组进行五美元星期五游戏的抽奖环节。

　　众人都围着抽奖人吉娅，一张张或老或年轻的脸庞饶有兴趣，她双目望着天空，右手在牛仔帽子里捣了几下，就抽出了一张钞票，一边看上面的名字，一边道：“铛铛！中奖的是……VIY！”

　　还真中了！叶惟惊喜地张张嘴巴，最近的运气真是好到爆炸啊，看来在夏威夷的神庙做的祈福不是白搭，4%不到都中了！

　　在众人的笑脸和恭喜声中，他笑道：“吉娅，再抽一次吧，让我的好运带给大家，哈哈！”

　　对此，老油条们都不禁默默地赞扬，不管怎么样，VIY是个在片场大家都喜欢的好家伙！大学生们若有所思，而吉娅不罗嗦，当即再抽一次，“铛铛，中奖的是——肖恩·毛瑞尔。”

　　“哇谢谢，我走运了。”中奖没人会不高兴，毛瑞尔也是，中年脸庞笑开了花，也不是吝啬鬼，道：“我请大家吃雪糕！”

　　“好啊！”、“太棒了！”


第125章 贫富之间

　　尼古拉斯·凯奇要客串《婚期将至》的消息，让团队众人都振奋不已，这无论是对影片的宣传，还是对叶惟的宣传，都那么的吸引眼球！

　　好事连连发生，却也不惊奇，除了吉娅·科波拉的关系，凯奇向来和亚裔很友好，众所周知的他与华人导演吴宇森之间的多次合作，今年初还交了一个年轻的韩裔女朋友，神速地求婚成功，准备年内完婚。

　　所以他对叶惟这个华裔天才小子，是很感兴趣的，明显大有前途的一个年轻人！多重原因下，也就有了这次客串。

　　无论如何，在宣传团队那里，这件事一定要配合宣传片大战，好好运作。

　　4月3号星期六，剧组周末不开工，现在可不同《天使之舞》那时候了，老油条们大都有家庭有孩子的，拍片就是打一份工，谁都不能抢走他们的周末。

　　加上春假，叶惟都十几天没有见到朋友们了，挺想念的，上学去。

　　一大清早，布伦特伍德落日大道东段的一个公交站点，也是哈佛·西湖校车的站点，平时莉莉就在这里乘车上学，叶惟有时候也来这边和她一起，有时候则坐更近的圣维森特大道的路线。

　　今天莉莉一如往常，背着个浅蓝色的杰斯伯书包，站在站点牌旁边，等待着校车的到来。

　　此时也在等校车的还有不同学校的一群青少年男女，他们笑闹着，说着一些生活八卦和娱乐八卦，几个男生搭讪着她，不是第一回了，但她向来没兴趣搭理，谈不到一块去，谈什么？

　　莎士比亚？勃朗特三姐妹？简·奥斯汀？还是海明威？或者梦想？我想成为最年轻的脱口秀主持人？我想证明自己？拜托！

　　这些人根本没有这种概念！

　　“你们可以别来烦我吗？”莉莉终于对他们说话，却那么残酷：“我对你们说的蠢事一点兴趣都没有，那真的不酷。”

　　几个青少年男生无奈地面面相觑，猜到了，又是这样！

　　忽然这时，有一辆白色的两厢大众从南边道路徐徐驶来，在站点停下了，车内传出笑声：“嗨，美女！”

　　“惟？”莉莉惊讶地看着驾驶座上的叶惟，脸上绽露笑容，“你可以开车上路了？”

　　“我妈妈终于终于肯给我钥匙了，本来她还不愿意的，但我都要偷自己的车了。”

　　叶惟笑着拍拍旁边的副驾座椅，“美女，上车，我们去兜风！”

　　在青少年们的注目下，莉莉像一只欢快蹦跳的小鹿，走到车子另一边打开车门，坐到副驾上，关上车门。外面有男生们的谈论声：“这是很旧的旧款啊。”、“二手车？不会吧！”、“叶，你不是成大明星了吗？还开旧车？”

　　莉莉把书包放到后座，一边系上安全带，一边有点兴奋地道：“开车，开车，但开慢点，安全第一！”

　　“你这语气真有点像我妈妈，抱歉。”叶惟踩动油门，转动方向盘，往北边开去，喊道：“KITT，有什么坏蛋在做坏事吗？”

　　莉莉笑了声，望望开阔的前方，又打量起了车头的内饰，惊喜地发现一张他们在威基基海滩的合影贴在那里，上面还放着一些五彩贝壳等物，甜蜜的回忆弥漫在车内。

　　“以后你开车上学的日子，都要来载我。”

　　“OK。”叶惟点头，现在没问题，下学年他升到高中部就不顺路了。

　　突然，似乎路上有点不平坦，车子颠簸了几下，让两人也起伏不定，叶惟看看她，说笑道：“这是你坐过最烂的车吧？”

　　“我不会那么说。”莉莉当然是坐惯豪车的人，从小到大还真没坐过几回这种旧款廉价车，但就是这辆二手旧车，却给她一种前所未有的独特感觉……

　　“我会说……它是我们的。”

　　到了学校，这辆旧车自然引不起任何轰动，九年级学生可以开车的不少了，学校停车场已有跑车的亮眼身影。不过这不是最威风的，有本事骑马来上学，不少学生都有自己的马，所以体育课的马术一项，向来很热门。

　　这片富裕校园每个月的热点都不同，四月份的热点之一，无疑是4月16日，将在高中部橄榄球剧院举行的第一届哈佛·西湖电影节！玛吉·吉伦哈尔和杰克·吉伦哈尔姐弟这对明星校友，到时候会回校做嘉宾呢。

　　所有人都知道，这一届电影节早已失去悬念，肯定是《天使之舞》告诉大家什么叫电影短片，什么叫天才！

　　差距太大了，而且叶惟还有另一个参展作品《好人有好报》；还有一个由他编剧，列夫几人拍摄制作，康妮、翠丝特和莉莉主演的《冬季女孩》，同样是高中生作品中的优秀水平。

　　“‘你们是来争第四的吗？’惟哥，到时你一定要这么说！”

　　列夫兴奋地嚷嚷着，看着叶惟就觉得帅，果然男人和男孩是不同的，告别处男之后的惟哥，魅力更加迷人了。

　　大家都充满期待，但一个最新消息是，约翰·威廉姆斯没有提交作品参加，他退缩了！说去年忙着球队的训练，没有时间拍摄。

　　谁都清楚真正的原因，那家伙完全不是VIY的对手，去了也只是更出丑而已，找个可笑的退出理由还能骗骗自己。

　　然而，威廉姆斯不会甘于被打上“失败者”标签，他什么都没有，就是家里有钱！

　　4月4号星期天，是哈佛·西湖年度两个主要筹款活动之一的“聚会之书”今年的举办日，全校家长们出席一个鸡尾酒酒会，在活动中捐钱给学校，学校再用捐款兴建新的教学建筑、增添新设备等来回馈学生。

　　往年，就像其他的学生家庭，叶家热心于这些活动，每次都会有所表现，虽然不是前茅，捐赠数额也远超平均线了，还有偶尔的豪爽行径——那本绝版漫画。

　　但是以他们家现在的经济情况，昂贵的学费已经是极大的负担，这次捐款……预算是一千五百块，远低于平均线。

　　就算这样，叶惟都强烈反对，捐个五百块得了！叶浩根和顾乔却十分坚持，说什么“我们做慈善，开心。”

　　其实叶惟知道，他们只是想让他脸上好看而已，因为谁家捐了多少，学生们都会知道的，“现场竞买”环节本来就是为了给有钱家庭出风头，他们高兴了，才会捐得多。

　　这天晚上，聚会之书在圣莫尼卡海滩洛斯酒店如期举行，当晚约翰·威廉姆斯家大出风头，他们家不是最有钱的，这次却总数捐了二十万！为了儿子的名声，也为了顺利升入高中部。

　　捐了一千五百的叶浩根和顾乔，成了酒会上毫不起眼的龙套，但只要是VIY的事，就不会沉寂……

　　酒会都还没有结束，就已经有众多初中部学生收到这么一条短信：“VIY父母捐了1500块，真是大慈善家，LOL。”

　　“哈哈哈！”、“他是有些才华，钱包里却什么都没有。”、“难道没人吃糖果了吗？嗜烂牙医才捐1500？”、“听说叶惟和莉莉·柯林斯的春假旅游，都由柯林斯付钱，我们谈着的，可是个小白脸！”……

　　很多短信迅速流传了开来，让列夫、巴德他们气得想打人，惟哥家遇上经济危机不是什么秘密了，前因后果在报纸杂志上写得清楚，都因为那个该死的骗子！可是这些人，居然还往人家伤口上撒盐，胡说是非，真贱！

　　他们无法不发起反击短信：“有才华的人，会穷一辈子吗？”

　　“还真会，梵高。”

　　气人啊！“那就看看VIY还会穷多久，不说我们父母的钱，看看18岁的时候，谁有钱？”

　　“为什么要不说父母的钱？你傻了？长辈的财富也是自身财富的一部分，穷就是穷，有钱就是有钱。”

　　“你的长辈财富，早晚被你玩光！”

　　“那挺难的，他们赚了太多了，要买多少辆二手车才能花光？一千辆？一万辆？”

　　……

　　叶惟真没时间理会这些事情，但心中也不是全无怒气，说他没关系，不要说他父母！那些不懂挣钱艰难的人不配！

　　努力吧，只要《婚期将至》有好表现，就可以改变这个局面……

　　最近几天的曝光有点消停了，他的表演要几个月之后才会跟世人见面，幸好他的文章，几天后就会。

　　早在4月3号，叶惟就把写好的一篇稿件交给了公关团队，结果是团队没有做什么润色，文章也没什么犯忌的地方，最后一词不改地交给了《洛杉矶时报》。

　　一篇文章好不好，是看得出来的，而莱斯利赞不绝口，她认为写得非常棒，行文有趣，还充满着技术性，显现出了叶惟的专业素养，又有年轻人的锋锐笔调，又有一些正面争议，是一篇只有VIY才写得出的、有着强烈个人风格的文章！

　　在她看来，反响应该会很不错，布瑞恩也这么看，这可不是一些日记散文，写满了超越年龄的成熟和才气！这篇文章一出，叶惟的才子之名，定然会更加响亮。

　　他们很期待，朋友们也很期待，就连莉莉都没有提前看到，叶惟非要玩神秘的留到那天报纸上，他们才能看。

　　4月5号的《洛杉矶时报》，一大早，开始发售和派报了，电影版赫然刊登了一篇作者为VIY的文章，大大的标题写着：

　　“胶片之死”。


第126章 作者导演

　　「胶片之死——作者：叶惟

　　现如今，每个拍电影的人都知道，一场数字革命正在发生。

　　古有《女巫布莱尔》，今有《四月碎片》，它们证明了利用数字技术，你可以用很低的成本做出很多事情，对于一个拍片者来说，没什么比这更美妙的了，除非你有一个很有钱的叔叔，否则你不可能不爱上数字技术。

　　大自然的规律是，有事物诞生，就有事物死亡，从黑白到彩色，从无声到有声，电影的时代更替故事再次上演。胶片正在死去，凶手是数字技术，还有一众帮凶。

　　我承认我是其中之一，我用了第二代数字摄影机索尼HDC-F950拍摄了短片《天使之舞》，以及正拍着《婚期将至》重制版的新镜头，它让我确定，我真的身处于21世纪。

　　你不再需要审查样片，也不会因为胶片落灰、刮痕和一点小瑕疵而抓狂，不用等洗印后才能看到真实效果……你甚至可以利用原本用于换胶片和检查摄影机的时间补充睡眠。——21世纪的导演依然很累。

　　这场谋杀案中很少被人注意到的帮凶，是演员。

　　演员比导演还要着迷数字拍摄，因为他们再都不用担心浪费胶片了，那撒旦呢喃般的胶片运转时的嗞嗞声，消失了，那巨大的心理压力也消失了，他们可以尽情投入，尽情NG，表演时想打喷嚏要忍住的时代过去了。

　　彩排和开拍的界限正变得越来越模糊，你大可以在彩排阶段，就把摄影机开着，任何时刻都能是开拍状态。

　　凯瑟琳·赫本实在是一个极富先见的伟大演员，她说的“做到或者做不到都不是问题，我认为表演无须任何特别的才华”在21世纪得到了实现，女演员们在片场悠然自得，正如她们在家中一样，她们没有听到谁喊Action，就已经在“表演”了，你说Good-Take，她会惊讶说：“刚才我演戏了？”

　　“别在意，你刚才的表现很真实，比你演戏时好多了。”

　　但最大的凶手是那些打着高尔夫的老板，一小时胶片费5500美元，一小时数字带135美元，闪存盘反复使用！他们赶上好时代了，不过他们还是会骂，科学家都是些混蛋，早点发明出来，我该得省下多少钱！

　　没有人可以逃过这场数字革命，你必须面对它。当胶片死去，我们不必感到悲伤和恐惧，无论胶片或数字，都只是我们讲故事的工具，只要讲故事的心不变，电影的精彩还会继续。

　　我问过我的好朋友安娜索菲亚·罗伯，她是一个现年10岁的电影演员，“你都试过了，喜欢数字拍摄还是胶片拍摄？”

　　她说：“胶片拍摄。”

　　“为什么？《天使之舞》是数字拍摄。”

　　“我的情报有误。”」

　　“哈哈哈！”旧金山，工业光魔公司总部卢卡斯办公室，乔治·卢卡斯读着手中的《洛杉矶时报》电影版，乐得大笑！

　　写得好，写得好！他尤其喜欢最后这个笑话，真好玩，在数字时代，还用胶片拍摄的电影剧组，只有骗小孩地说自己是数字拍摄，才能请到演员，但小孩试过之后却喜欢上“胶片拍摄”！决定了，他要借用这个笑话打趣一下“出土文物”。

　　叶惟那小子，对数字技术真的极有自己的见解。

　　像文章里所说，人人都知道数字革命来了，省钱、方便这些优点说得也够多，不过还没有几个人谈论它对表演的影响，而叶惟说得非常有道理，“摄影机内无胶片”对演员是一种解放。

　　他拍了部短片就有这点认知，可见他的导演天赋有多么高，真是生来就注定吃这碗饭的。

　　为这篇文章拍手叫好的人，不只是卢卡斯。

　　洛杉矶，还在忙着《极地特快》后期制作的罗伯特·泽米吉斯，也是连连地点头称赞，“小伙子还有一点没说到，CGI技术也许会谋杀掉表演，电脑做得比真人还要好的时候，怎么办？”

　　那些两种拍摄都试过的演员们，亦赞同《胶片之死》的说法，的确是这么一回事！

　　而胶片的支持者们，就算是最坚定的悍卫者，都不能否定这篇文章的所说，这是让人唏嘘不已的事实，数字越来越昌盛了。

　　内行人看了认同和欣赏，外行人也看得津津有味，全因为那风趣幽默的笔调、浅显易懂的专业细节、让人印象深刻的观点，虽然没有做什么深入的探讨，却正适合时报读者的阅读需求，读起来简直是一种享受。

　　最惊人的是，作者是一位16岁少年，毫无疑问的A+！更准确的话，A+++！

　　“惟哥写文章也真有一手！像这里用的Leisurely（悠然自得），哇，换我写就是Roam（漫游）了，真棒啊！”

　　“换我写是Easy。”

　　“哈哈，巴德，你们看懂最后的笑话吧，还是安娜索菲亚真有那么说过？哈哈哈！”

　　今天列夫他们的早间读物，难得地和莉莉一致，与此同时，她也在校车上读着《胶片之死》，从家里到现在已经看了好几遍。

　　为了成为一个优秀的新闻人的目标，她除了看书读报，也会给学校里的《光谱》等刊物不定期供稿，在她这个年级岁数，那些稿件是出众的，得到老师同学们的广泛赞誉，有些高其他人一个等级的感觉。

　　去年她还跟妈妈谈过，想给一些时尚杂志和报纸写文章、做报道，锻炼自己的能力。

　　妈妈认为这份工作不会打扰她的成长，说可以，就帮她联系了一下，因为她是“菲尔·柯林斯的女儿”，英国版的《Elle-Girl》与《Seventeen》等杂志都有兴趣向她约稿，登些个人心情日记和洛杉矶见闻。

　　她是没想到会那么容易，要来真的又觉得自己的文笔还不行，这都能登稿的话完全靠父亲而已，所以一直到现在还没登第一篇，打算提升一番后再投稿，16岁时可以开上个人专栏。

　　恋爱后时间不够用，这件事不知不觉的停下来了。

　　如今跟惟一相比，差距好大，她的文章都成了普通青少年的牢骚！

　　他的文风是那么从容自信，也许不能形容为优雅，而是狂狷，洋洋洒洒的展露着学识和才华，当然还有他的幽默。文字是有魅力的，这些文字的魅力正如他那样。

　　“我也要更努力了！”莉莉心里说着，既因为这文章开心，又鼓起了一股劲，不能落后太多！

　　16岁的时候一定要开起一个专栏！最晚17岁……

　　她看看校车上的同校学生们，他们只会嘻嘻哈哈，毫无事业梦想这方面的概念，还是有点安慰的……这种心态可不能说出去。

　　……

　　周一，《婚期将至》剧组继续开工，闲暇间众人都在传阅《洛杉矶时报》，看了后无不是竖起大拇指，对叶惟说一句“写得真好！”吉娅都不例外，她又说：“你该使用这个彩排拍摄的方法，因为你跟你说的女演员的表现一模一样。”

　　“好办法，试试！”叶惟广纳谏言。

　　……

　　“那小子的文章登出来了，还真有一些笔力……”

　　不用特瑞西说，洛威特也知道，他就在看着这份该死的报纸！阴沉的脸色其实很无力。

　　他感觉敌人又要成功了，虽然这一招不比炒作绯闻来得轰动有效，却符合着叶惟的公众形象，只有正面提升，没有半点负面效果。文章不像长片短片那么长的制作周期，每周一篇，粉丝们就有东西去追了，一旦形成这种约会惯性，叶惟的人气就不会快速流失，可以撑到下部影像作品的面世。

　　由于那小子的粉丝群体已经产生了很大变化，不只是无知青少年，是喜好专业、技术的那些人，所以这也不会闷着他们。

　　如果时不时再来一篇有争议的，就更加吸引眼球了。

　　“我们不需要炒作什么‘青春小情侣’，只要在报纸上开个专栏就行！放心，我的文章写得很好！”

　　那小子当初信心十足的话语，隐在耳边响起……该死的！洛威特咬牙地把报纸抓皱。

　　“就这样算了？不继续了？”

　　耳塞又传出特瑞西的话，他只能沉默，可以使的招真不多了，如果手脚不干净，那他们反而惹上一身麻烦。

　　而且他有很多工作事务要忙的，把叶惟打压下去，是个人恩怨、是为了保住名声和威利斯这个王牌客户、是为了让布瑞恩阵营难堪，但他忙得很！打压叶惟一分钱的收入都不能带给他。

　　怎么办？怎么可以迅速捏死这小子？

　　“我得想想，我得想想……”

　　……

　　4月6号，《胶片之死》登报的第二天，布瑞恩打电话给叶惟，激动地告诉了他最新的消息！

　　“根据他们的读者调查系统所得的结果，惟，你的文章是昨天电影版最受欢迎的文章！领先第二位20%多！人们喜欢你！”

　　“哇，那真不错！”叶惟当然为此而欣喜。

　　“他们邀请你继续供稿，下周一继续在电影版登你的第二篇，如果连续三周都有好成绩，前五位就行，就给你开固定专栏！”

　　“酷！没问题，我想说的话多着了，下周的题目我都想好了，‘R级的时代’！”

　　“你好好写，也要注意尺度，不过莱斯利会把关的，你就写吧。要是你开成专栏的话，我不知道你是不是《洛杉矶时报》最年轻的专栏作者，但绝对是个新闻！”

　　“我会开成的，就叫‘VIY说了’。”叶惟自信而坚定地说，不只是为了名气，还能赚些稿费啊！

　　他把这个好消息告诉了家人朋友们，大家都很高兴，安娜骄傲的笑说：“惟，有我的功劳哦，下期你还要编有我的笑话！”他一下惊喜的想到什么：“好主意，这会是个卖点！每期都有有趣的安娜索菲亚！”

　　“哈哈！看看我，又做了一件了不起的事，我是个赢家！”

　　安娜之前三月底那几天来洛杉矶找他玩了一回，现在已经在多伦多演《萨曼莎：一个美国女孩的假期》了，比他还忙碌。

　　4月7号，星期三，《婚期将至》剧组继续出外景，“天堂”格里斐斯公园，找了处视野开阔、又有鹿群身影的绿草坪，稍加布景，打上柔和的灯光，看上去就像伊甸园，所有“天堂”场景的戏都在这面积17平方公里的洛杉矶最大公园里完成。

　　而今天，片场迎来了一个大人物，尼古拉斯·凯奇！


第127章 吸血鬼之吻

　　尼古拉斯·凯奇！

　　这位奥斯卡影帝，好莱坞巨星，即将降临《婚期将至》片场！

　　除了吉娅大师一副风淡云轻的样子，剧组里所有人都翘首以待，太棒了，真是难得啊，有几个低成本电影项目可以请到巨星客串？或者说有几个电影项目可以？

　　没错，客串是花不了多少时间，问题是为什么？巨星为什么要冒客串的可能是部烂片、然后自己形象受损的风险？

　　就算有吉娅的开口，也就是凯奇会答应了，死猪不怕开水烫，打从《风语者》后，他还真不怕什么演烂片的名声。

　　“凯奇先生到了吗？”、“还没有。”、“没有巨星不迟到。”……

　　开阔的草坪上，众人谈着，等待着，彼得·赫勒和肖恩·毛瑞尔满怀着兴奋，至少影片的成功机率，又增大一点了。

　　拍《乔丹传人》时他们见过很多NBA球星，但说真的，阿伦·艾弗森、杰森·基德、德克·诺维斯基等人加起来，在他们这，都没有凯奇一半的份量大！

　　“我堂叔的短信说到了，我去把他领过来。”

　　这时候，吉娅犹如天籁的话突然响起，众人心中的忐忑顿时全部化为欢呼，不是临时有事不能来，真来了！

　　“我和你一起去。”叶惟笑着跟去，大人物这么给面子，他哪能怠慢呢。

　　“瞧瞧你们，冷静，冷静！”吉娅摊开双手，“只是一块笼子（Cage）里的蛋糕（Cake），我就那么叫他的。”

　　众人乐笑，他可不是我们堂叔啊！

　　两人离开片场范围，走了一阵，来到这片草坪外的车道，就见到一辆黑色的路虎房车驶来，一看就知道是好莱坞明星的车。

　　叶惟询问的目光，吉娅点点头，当房车停在他们前面，后车门打开，走下了一个身材高长的中年男人，穿着灰色衬衫和休闲裤，长鼻子蓝眼睛，有点前秃，没有刮干净的胡渣，突显着他的忧郁气质，微笑起来又很亲和。

　　不是谁，正是凯奇！

　　“蛋糕，你迟到得真过分啊。”吉娅怒冲冲的走上去，右手食指点着左腕上的手表，“有点时间观念好不，你真不合作！不知道自己还要化妆？不知道我今天要拍些镜头？说吧，有什么借口？”

　　“对不起，我的闹钟坏了。”凯奇跟堂侄女抱歉说着，却望着她旁边那个黑发华裔少年，最近听说了很多的VIY！

　　的确凯奇迟到了近二十分钟，但叶惟真没什么怨言，人家来客串不是收了片酬或怎么的，纯粹给面子给机会。他笑说着走上去：“没什么，幸好上帝不臭美，做造型很快。”

　　换套白袍衣服，粘上一些长胡子就好。不做发型，因为一是太像上帝，随时会有亵渎神明的争议，二是太不像凯奇，观众们就没感觉了。

　　笑说了句，叶惟就伸出右手，认真道：“凯奇先生，非常感谢你的客串，这让我们都疯狂了。”

　　他心里不可能没有激动，凯奇是他最喜爱的演员之一，他最爱之一的《变脸》里凯奇亦正亦邪的表演让他至今难忘，当然凯奇还有那么多的伟大表演，《鸟人》、《远离赌城》、《天使之城》……

　　不能不提的《吸血鬼之吻》！凯奇年轻时演的经典喜剧，史上最搞笑最神经质的吸血鬼！他表演时甚至真的活吞了一只蟑螂！

　　“叫我尼克就行了。”凯奇和这个少年人握握手，饶有兴趣的道：“我是真对这个项目感兴趣，16岁的电影天才的项目。”

　　“哈哈。”叶惟正又要笑说什么，吉娅却比他还赶，推着堂叔走向片场那边，“别浪费时间寒暄了，快去化妆！”

　　“好，好，吉娅大师说了算！”

　　……

　　格里斐斯公园地大人稀，而且是周三，游客不多，“天堂”场景的草坪远处，只有刚巧路过的四个游客在拍着照，被剧组的场务人员礼貌地拦着，希望他们不要打扰到拍摄。

　　“尼克，我只需要你故作着正经，其它的由你自己发挥。”

　　即将开机拍摄了，摄制组正进行着最后的检查，而叶惟给凯奇讲着戏，吉娅在旁边监工一般。

　　虽然对方是奥斯卡影帝，一进入到这种时刻，叶惟也不容许自己怯场，如果现在都搞不掂，《阳光小美女》还想邀请巨星加盟？资历最浅的导演也是导演，最大牌的演员还是演员，没什么好紧张！

　　看着凯奇微微点头，他继续说道：“上帝不想婚礼之神辞职，因为他实在找不到别人愿意来做这份工作，但他让婚礼之神相信‘你很重要，你是唯一的胜任者’，所以这里面很微妙。”

　　“我明白。”凯奇已经做好造型了，动作风骚地晃了晃头，棕色的胡子飘动，“一些刻薄对吧。”

　　“对！”叶惟笑了笑，“就是MEAN！恶搞电影里所有角色都是MEAN的，上帝也不例外。”

　　不愧是凯奇，几乎比他还清楚需要什么效果，就是这种，一点小贱，让人忍俊不禁，想要亲昵地笑骂对方一句，像个老朋友。

　　“那你们最好本色演出。”吉娅的双眸扫着叶惟，非常MEAN的忍笑语气：“那应该不会NG太多。”

　　“让我们看看。”叶惟拍起了双掌，向众人喊着：“准备开始！”

　　很快，片场进入了拍摄状态，这场戏是这样的：

　　上帝坐在草坪上的树边，悠然地看着远处吃草的鹿群，一片祥和宁静的景象。但上帝突然看到婚礼之神走来了，就像看到衰神，上帝连忙起身要开溜，却被婚礼之神叫住，然后他们一边走，一边谈。

　　前几个镜头没什么表演，拍起来也没有难度，不用半小时就完成了，又拍了几个丰富素材的特写镜头和插入镜头，终于还是来到这场戏的重点，一个“边走边谈”镜头，叶惟和凯奇的对手戏！

　　拍这种双人谈话戏的方式有很多，比如电视常用的来回切换两人的特写，穿插几个双人镜头，这是最简单的，那些镜头甚至可以在不同的工作日完成，拍特写时演员对着空气表演，观众也不会知道。

　　而把这一段戏分解为多个不同角度、有着运动的双人镜头，也是一种，这样拍摄和表演起来都比较容易，就是把工作分成一小块块，然后一块块解决，注意不要越轴就好。

　　但是“边走边谈”这种长镜头！

　　却非常考验场面调度，没有复杂的调度也行，只不过看上去就像家庭DV录像一样而已，只有既有趣又有戏剧性的精心设计的边走边谈，才有必要。

　　它也非常考验演员们的功底，光是一口气把十几个来往的台词顺序说出，就有记忆力和念白力的难题，有些演员甚至不能一次记得超过三个回合以上的台词！

　　还要考表演的变化，一个镜头里有多个层次，那亦是让众多演员头痛不已的事情。

　　好的“边走边谈”，是如同行云流水的，观众们没有任何察觉，却已经看了很多。

　　这段戏只有上帝和婚礼之神的来回对白，没有别的，所以“边走边谈”能最快速、最集中观众注意力地完成这个过程，还可以带着观众领略一下天堂的美景，同时符合着前面上帝想要溜走的气氛。

　　作为导演，叶惟在这里选择用“边走边谈”是完美的，不过作为一个演员，他似乎就有些不知死活了……

　　他们没有铺设轨道，而是让毛瑞尔穿上斯坦尼康机甲地操作摄影机，镜头前方，两位主演并肩而站，准备开演。

　　“呼，呼！”叶惟深呼吸了几下，好像拳击手上擂台时那样挥了几拳、跳了几下，才向副导演点头：“好了。”

　　而尼古拉斯·凯奇泰然自若，什么大场面没见过？

　　“开始录音。”詹妮弗·安德森指挥了起来，周围众人都一片安静，吉娅看好戏的样子，猜猜这个镜头NG多少条才会过？

　　“第三十二场，第八个镜头，第一条。”

　　啪哒，“Action。”

　　听到这一声，两人就抬步在预设好的路线上往前方走去，表演开始！


第128章 白宫风云

　　“我再也受不了了，那对疯子让我彻底明白，情侣是婊子养的！人们想结婚，又不想结婚，人们结婚了，人们离婚，人们又结婚，又一次离婚！都烦的是我，我不做了！”

　　“正因为世间充满着迷茫，我们应当给世人带去光明和希望。你的工作非常重要，你让那些彼此相爱的情侣们明白自己的心，立下厮守的誓约，非常非常重要……”凯奇双手交叉捂着胸口，满脸陶醉。

　　“那就好，这么重要的工作，肯定有人抢着做，你找别人吧。”

　　“没有谁可以做得像你这样出色，天使们尊敬你，你不想大家认为你是个失败者吧？”

　　“不是维多利亚的秘密天使就好。”

　　“无论是人或神，我们总会遇到这样那样的考验，这就是对你的一次考验，我不接受你的辞职。”

　　凯奇严肃起了脸庞，叶惟看着他，两人边走，边说了几回“真不让？”、“真的。”

　　“那好吧，全世界想结婚的混蛋情侣，听着，你们完了！在我任内，没有人可以顺利完婚。”

　　凯奇却毫不担心的样子，“我也希望世人会那么遵从神明的指导。你是婚礼的指引者和见证者，却不是独裁者。婚礼，是人们通往美好的大门。”

　　“婚礼这种玩意，纯粹是人们浪费金钱和时间，折磨自己、折磨亲戚朋友们，就为了告诉前任们‘我很幸福’，但我往往看到，他们举行糟糕的婚礼时，前任们在旅游。够了，这回我一定要辞职……”

　　就在这时，叶惟脸色大变，像看到了什么景象，惊道：“等等，那对疯子，他们又要结婚了，上帝啊！”

　　“我在这里。”

　　“嘿嘿嘿，你说得对，大家总是会受到各种考验，他们的新考验，来了。”

　　叶惟笑声阴险地大步走去，走出了镜头，落在后面的凯奇顿时也变了神情，不再是刚才的轻松惬意，心有余悸地呼了口气，嘀咕说着：“不辞职就没问题，有婚礼之神，就是因为我早就受够了……”

　　“Cut！”詹妮弗·安德森的喊声响起，摄影机停下，片场恢复了其它动静。

　　吉娅真有些意外，第一次没有因为叶惟在表演过程中忘记、说不顺溜台词等原因而NG，一个菜鸟演员初演长镜头没犯这些错误，已经很不错了，大概也因为是他自己写的剧本段落。

　　至于演得怎么样，她觉得马马虎虎，够得上业余演员的水平，却没什么微表情变化，很单调，好像没有让这段戏爆发起来。

　　而她堂叔就不同了，这只老鬼知道怎么表演，尤其是运用他的眉毛和眼睛，表现着心中真正的想法，和台词形成反差，绝对达到了叶惟想要的效果。她不想这么说，但笼子蛋糕演戏真的很棒！

　　“尼克，你真是浑身都是戏啊！”摄影机旁的叶惟也赞叹不已，刚才一段戏完全被对方所掌控，让他越发清楚自己在表演方面的青涩，跟奥斯卡影帝一比，就像个宝宝。

　　他赞着来到监视器前，众人也围了过来，看起了刚刚的镜头，技术上没有出错，但是……

　　“不行，我NG了，我演得太闷了。”叶惟自嘲一笑，“我像尼克的助理，气氛上不对。”

　　“我想是前面缺乏着情绪变化。”詹妮弗·安德森说着建议，“你可以更放一些的。”

　　“边走边谈”镜头需要出彩的表演支撑，不然就会像两个角色在闲话家常。要拍一个边走边谈十分轻易，要拍好、拍出一个可观的高度，却很难。

　　吉娅高兴地哈了声，自己的判断是正确的！她向叶惟做了一大堆搞怪的表情，仿佛鬼上身了，“你该这么演。”

　　“嗯，我得多加几分力气。”叶惟思索着点点头。

　　“惟格，你有没有考虑过恶搞一下《白宫风云》？”这时旁边的凯奇问道，对于怎么拍，演员也可以有自己的想法，听不听看导演的了。

　　叶惟明白凯奇在说什么。

　　恶搞喜剧电影大致有几类，一类是以无厘头鼻祖之一的《白头神探》（1988）系列为代表，拿当代热门电影、新闻事件和人物等开玩笑，再加上无数的乌龙、出丑、搞砸，密集的笑点像越战丛林里的地雷，总有让你笑得肚子痛的，《王牌大贱谍》系列也属于这个类型。

　　另一类是法国经典《晚餐游戏》那种，巧妙地运用台词和情节来营造笑料。

　　还有新兴的一大类型是以《惊声尖笑》系列为代表，对多部热门电影或对一个电影类型进行模仿恶搞，比如在这里，这一类就会模仿一部热门影视的某个经典边走边谈镜头，搞笑地颠覆观众的认知。

　　而《白宫风云》这部电视剧有着大量而且精致的边走边谈镜头，这已经成了它的一大标志。

　　但《婚期将至》不是这一类型，他没有使用一个模仿镜头，像开头伯恩飞身救戒指的慢镜头，并没有恶搞《黑客帝国》或者什么影片，它有一些《白头神探》、有一些《晚餐游戏》、有一些《安妮·霍尔》，就是没有《惊声尖笑》。

　　因为他不喜欢模仿，也不想观众们对他的印象是“恶搞片导演”，这不是他的定位和目标，他想观众们看到的是一部新喜剧，有着自身的闪亮魅力，而不是经典电影的吸血鬼。

　　“我们不是那种风格，事实上我们就是一部滑稽的喜剧，新喜剧。”叶惟对凯奇解释道，“如果是拍《惊声尖笑》，那是一个好主意。”

　　“哦！”凯奇有些惊讶，到现在才搞清楚这一点，他一直以为VIY是拍《惊声尖笑》那种，恶搞热门的婚礼、爱情电影，毕竟模仿对16岁少年导演更容易，不过他想错了，VIY有着更大的野心！

　　没有颠覆热门电影的力量，要搞笑，难度无疑大了很多。

　　这小子做得到吗？真让人好奇！

　　“再拍一条吧，这回我试试方法派，哈哈！”

　　……

　　“洛威特，想到办法了？”

　　“一个不是办法的办法，那小子是有些才华，但这种所谓的天才、奇迹的事情，一旦有任何失败，哪怕一点点，他都会失去关注、失去价值，所以不用理会《阳光小美女》，只要《婚期将至》失败，他就玩完了。”

　　“是这样没错……可我们插手不了《婚期将至》的事务。”

　　“我们只需要把他们的正确变为错误。”

　　“怎么说？”

　　“他们正做着《婚期将至》的营销，还准备炒作宣传片对决，这样对它的关注和未来的销售当然有好处，但越受关注，人们的期待也会越大。

　　《我盛大的希腊婚礼》没有炒，其它那些做出好成绩的低成本电影也不会炒，都是在电影节拿了奖项，上映前宣传一轮，从几家影院上映做起，当有小规模或者大规模上映时，才会‘突然’的出现在公众视线，像一个惊喜。正因为人们之前没听说过它们，几乎是零要求，它们才是惊喜，才会那么成功。

　　《婚期将至》呢？他们炒作上了，少年天才拯救家庭的重制作品！谁听说了，都会认定那小子对它使上了自己全部的才华。

　　几个月来，你对他的事听说得够多了，多得都烦了，但还会关注着《婚期将至》的成绩结果。而负责在展映打分的影评家们，他们对他和影片都有了一个新的高要求，当没有看到期待中的水平，呵呵……他们可刻薄得很，天才？不过就那样而已。”

　　“你是说，我们帮他们把人们的心理预期炒上去，炒高到一个叶惟根本不可能完成的高度！”

　　“影评家们的心理预期！本来以他们的操作，叶惟做到60分，影评界就会承认他是个天才；但我们做些事，把它提高到70分，80分！越高越好。只要影评家们看了展映后，说些坏话，这事就结束了。人们知道的是，这部电影仍然很烂，天才VIY只是一场恶劣的商业炒作，《阳光小美女》也是其中一部分。

　　叶惟始终是个16岁小孩，尝到失败后，我们再见机打压一下，不怕他不意志消沉，不怕他不失去自信，那样天才也变庸人了。这叫捧得越高，摔得越惨。”

　　“哈哈哈，洛威特，你真是个反营销的天才！”

　　“天才我不敢当，当天才是很累的，不能做不好任何事情，中等也不行，因为你是个天才！你做不到A+，你就不是，你不是，你就只是一堆垃圾。”

　　“不过……如果叶惟做到了，我们不是还帮了他做宣传吗？”

　　“呵呵，你担心什么，一部大烂片重制成恶搞电影而已，能有什么惊喜吗？之前那小子给我们看的重制方案，只是由他配音说些俏皮话而已，现在可以拍些新镜头，应该是些模仿恶搞吧，《惊声尖笑3》的影评口碑烂到什么程度了？

　　他还自己演，他是个不懂表演的亚裔小子！你会喜欢？就算他能做到80分，我们就炒到预期90分！

　　炒他的才华，炒他的故事，炒《婚期将至》的期待，炒得让他们自己都害怕！”

　　……

　　那一个“边走边谈”镜头，叶惟足足NG了六次，因为赶进度才勉强过了关，他已经尽力了，效果怎么样只有在大银幕上才能真正见分晓。

　　这天下午过了小半，剧组的导演变成了吉娅，她像模像样地拍起自己的专用镜头，可恨的是，她开拍时喊的是“Action”。

　　叶惟也当起了她的助理导演，吉娅大师真是个片场孩子，她的想法虽然稚嫩，又不会怎么顾及灯光色彩，专业技术都没什么厉害，但她可以让大家明白她想要什么，能完成镜头的拍摄，光凭这一点，她就配得上导演这个称呼了。

　　而且吉娅大师自信过人，指挥起一群老油条毫无压力，那气派让大家都不由称赞。

　　“知道了吧，我是你的对手！”吉娅不只一次的这么对叶惟宣示。

　　“是的，绝对的。”

　　这一天，剧组还拍了一批新剧照，几乎都有着两个科波拉的身影，这些照片可是有媒体愿意刊登的！


第129章 热点

　　4月8号，《综艺日报》就登出了尼古拉斯·凯奇客串《婚期将至》的新闻，还登了两张剧照，一张是叶惟的工作照，认真地给凯奇说着什么，而凯奇专注地听着，周围还有着吉娅等其他剧组人员。

　　这剧照让人一看，就会惊呼“少年导演来了！”

　　另一张吉娅的工作照，她也是指挥着凯奇，拍着自己的镜头，这个科波拉家族的珍贵时刻，也让人大感兴趣。

　　而更多的剧照登上了IMDb、《婚期将至》官网等网站，影迷粉丝们可谓过足了瘾，同时更多人认识到这个16岁的天才少年，加入了关注的行列，这可是前所未有的稀奇事。

　　相比汉克斯的幕后投资，凯奇的亲身客串，其实更让媒体们和人们惊讶，他是真不怕担上骂名！从另一角度看，叶惟没有些本事的话，是不可能让两位奥斯卡影帝兼巨星都认可的，还真是了不起！

　　“凯奇效应”下，几天里，数家传统媒体都进行了相关报道，有说客串，也有提及那一场密锣紧鼓着的宣传片之战，《婚期将至》的热度正越来越高！

　　4月12号，《洛杉矶时报》电影版连续第二周刊登了叶惟的文章，在这篇《R级的时代》里，VIY再一次向世人挥洒才气。

　　这篇文章观点大胆，认为人们对R级影视的需求和接受程度正日渐增大，不只是如《美国派》系列的青春性喜剧、或如《南方公园》那种贱贱的恶搞，而是一切粗俗但有趣的东西。

　　一大原因在于人们受到了互联网的影响，互联网让大家的粗俗一面“觉醒”了，像一个人可能在现实生活中极少说粗口，但在网络上他却到处说着F词，不一定是恶意的，却更粗地表达自己；也有人看多了，不再觉得有些东西有什么大不了。

　　这样一来，人们、尤其是年轻人们内心的需求和尺度，整个社会的风气，都有了默默的改变，继而改变影视市场，从趋势来看，未来肯定会涌现更多大受欢迎的R级喜剧、R级暴力等作品。

　　除了新颖的观点，文章的行文依然那么风趣幽默，最后又有一个和安娜索菲亚·罗伯对话的笑话：

　　「“安娜索菲亚，你懂不懂什么叫‘Shoot’？”

　　“不懂，那是什么？”

　　“可是我才在你的博客上看到你这么说。”

　　“Shoot！”」

　　4月13号，布瑞恩又打给了叶惟，高兴不已地告诉他，《R级的时代》又拿下了当天电影版的最受欢迎冠军宝座！虽然只赢了第二位7%，还有点争议，但两篇文章两个第一，这专栏基本上已经开成了！

　　《洛杉矶时报》那边开心坏了，不管VIY是不是电影天才，他是一杆金笔！要是拍电影拍不出样子，就来写文章吧，绝对能成一个知名撰稿人，当然现在保持下去的话也能，他肚子里还有墨水吗？

　　只差一篇！只要19号那篇能再杀进人气前五位，这份西部销量最高的主流报纸的电影版，就会开设一个“VIY说了”专栏！

　　布瑞恩反复地说：“惟，第三篇的内容可以保险点，写些大众易接受的，把专栏开上了再说。”

　　“好吧，下周的题目就叫，《我的梦想就是做一个光芒万丈的演员》！”

　　“什么？呃……你的第一公众形象是电影导演。”

　　“所以这才有趣啊！”

　　写文章这事情布瑞恩不懂，只能信任了，他又说了个既高兴又有点隐忧的情况：

　　“最近这些天你的新闻热度，比我们预计的要高得多，尤其是网络媒体方面，你的势头超出我们的控制了，有些媒体似乎挖掘到了你一些新材料，真不知是好事还是坏事。如果你的热点太早爆发，电影还没制作好，就失去展映的最好时机了。”

　　叶惟想了想，回对方说：“应该没关系，我们这周内就可以杀青，在预定日程之中，后期制作上我再抓紧一些，六月份前肯定能完工。”

　　“现在这样发展下去，五月就得展映！过了最热期却还没上映就像隔夜果酱，不宣传人们会遗忘，再宣传人们会烦厌。你的热度我们可得调整一下了，展映前太快太高都不好。”

　　然而他们有意思维持着不上去，媒体们却似乎非要把VIY推上去，而且已经引起了影评界的注意。

　　都多亏了各方面的报道！网络上越发失控了，14号凯文·托马斯的一篇告白出现在多个电影小网站，他不承认自己有意伤害《婚期将至》项目，只是能力不足和诸多的原因一起导致了失败的品质，虽然电影就这样，但他对叶家、叶惟都深怀着歉意。

　　这贱人实在是吃死了叶惟那边不会回应，因为如果说到假账，那说着说着那份补偿合同随时也会曝光，叶惟有什么好处，再说以如今的VIY，哪会跟他这种小角色在传媒上纠缠，那不是丢了身份么？大不了就由公关发言人说几句。

　　所以凯文·托马斯是在尽情胡扯，说得几乎声泪俱下似的，又疯狂地吹捧着叶惟的重制版：

　　“惟是个不折不扣的电影天才，他的能力让我这个科班出身、在电影业打混多年的人都感到羞愧，他是那种史无前例的奇才，我从来没有见过像他这样的一个年轻人，充满着天赋和才华……

　　我相信他的重制版，会把影片提升到一个让人惊叹的新高度，就算它成为影评界的经典，我也不会感到丝毫奇怪。”

　　这家伙极尽吹嘘肉麻之词，简直说得叶惟已经是大师级人物一般，让VIY粉丝们高兴，却也让其他人古怪，有没有那么厉害？

　　这篇玩意一旦流传到大网站大媒体，真不见得是什么好事。

　　布瑞恩和莱斯利都有些来气，这是添乱啊！而叶惟懒得也无暇理会，继续带着剧组进行紧张的拍摄。

　　4月15号，《婚期将至》杀青的日子！


第130章 一脚踢

　　杀青戏是重制镜头里唯一的“大场面”：婚礼举行的几场戏。

　　那些神父宣读誓词、交换结婚戒指等镜头都不用重拍，叶惟的设想是配上舒缓的音乐，营造一些感动的气氛，毕竟爱情修成正果的幸福结局是观众们的原始需求，一对讨厌鬼排除万难要完婚了，他们还是会感动的，善良的人们！

　　感动和感伤都是很好的情绪，会让一个喜剧故事变得更有意义，更让人难忘，所以这部分就不恶搞了，当正剧处理。

　　但紧接着是一个全剧最重要的笑点！结婚蛋糕意外倒地，旧版是伯恩和卡娜笨手笨脚，新版则是婚礼之神踢翻了。

　　要重拍这场戏，场景、布景、服饰等都要和旧版镜头一致，在场演员们当然更要相同，彼得·赫勒在制片上没少花工夫才还原妥当。外景地是圣莫尼卡的“简朴自然事件”庄园，老板安妮特同意让剧组这天下午15:00-17:00取景两个小时，免费，只要在片尾字幕表打上感谢广告！

　　而今天四十多位演员（绝大部分是群演）也还原了个七八成，剩下的是联系不上的，联系到的没哪个不乐意，最近VIY这么火热，笨蛋才不来。

　　下午三点多，哈佛·西湖初中部放学后，列夫、巴德等一伙男生就火速赶过来庄园，他们要当群演客串！

　　莉莉等几个女生也来探班，当她们来到庄园中被树木环绕的草坪上的片场，现场早已开机拍着了。

　　这庄园以贴近大自然为风格，到处古木成林，花草一片片，春天让古朴的气息更为浓郁，高大的棕榈树又添着浪漫，再配上那些随风摇曳的白纱礼布，美丽得如同人间仙境。

　　康妮连声的赞叹着，说着“我以后的婚礼也要在这里举行。”女生们几乎都生起一份少女憧憬，除了莉莉，她没有加入话题，双眸虽然也看着周围，却没什么心动的涟漪。

　　“你们总算来啦。”那边列夫几人迎了上来，高兴的话声很轻，“我们的客串都完了，就刚才。”

　　“噢！”康妮挺惋惜的，“我还想可以客串伴娘团里的成员。”

　　列夫乐道：“我也想客串伴郎团的成员，但吉娅大师说不行，跟之前的对不上，最后我们坐到嘉宾后排增加人数，也不错了！”

　　“吉娅大师？”

　　“是的！”、“她好酷！”男生们都很兴奋，连自闭的科尔温都微笑，吉娅大师已经迅速征服他们的心了。巴德傻笑道：“她答应给我们带一支葡萄酒，哈哈！”列夫急忙嘘声，死胖子，这是秘密！

　　“哇真的？”几个女生也来了兴趣。

　　“Cut！”

　　这时候，副导演叫停了，表演区中的叶惟已注意到莉莉她们，顿时笑着挥手走去，“嗨，美女们，欢迎来到VIY世界！”

　　摄制人员们继续自己的工作，而吉娅跟着走去，打量起了这几个女生，她当然认得谁是莉莉·柯林斯，那个身着彩纹短袖宽松T恤和深蓝及膝裙的粗眉毛少女，天才的“稳定的长期约会对象”，真漂亮呢。

　　“你们来得真是时候，最精彩的镜头马上要拍了。”叶惟跟她们打过招呼，看看莉莉，就道：“你们玩，我得回去工作了。”

　　“Okay。”、“去吧，加油。”

　　吉娅没走，跟她们过后，饶有兴趣地看着莉莉，“我有件事情想告诉你，关于你那个长期约会对象。”莉莉不知怎的心头有点紧张：“哦？”吉娅哈哈道：“他的演技好烂，而且他马上麻烦大了。”

　　原来接下来的踢蛋糕镜头是个务必两条内过的镜头，因为剧组只准备了两个三层结婚蛋糕，只有两次出脚机会，否则又要费大事。

　　众人都笑了。列夫满脸崇拜的看着吉娅，大鼻子有些红，道：“吉娅大师，可以让我在你的宣传片里客串吗？我在惟哥的短片《好人有好报》里面演得可棒了，奥斯卡提名的级别。”

　　他又兴奋道：“对了对了，明天我们学校的电影节要举办了，哈佛·西湖高中部校园！你也可以来的，门票先到先得，不收取任何费用！”巴德连连点头：“是啊，吉娅大师，我们带你进去。”

　　“我会去的，看看哪个混蛋争第四。”吉娅笑道。

　　“哈哈，惟哥跟你说了！”列夫昂然的样子，“这句话是我的主意！最早是拉里·伯德的主意，但这里是我的主意！”

　　“你个大鼻子混球，有种！”

　　见男生们和吉娅打成一片，无视她们似的，莉莉和翠丝特外，康妮等几个女生生气了，这些呆子有本事永远不跟她们聊天！

　　他们笑谈之间，那边摄制组也忙着准备工作，叶惟开始用假蛋糕进行彩排，真蛋糕虽然有两个，目标可是一条过。

　　这个镜头有双重作用，一是搞笑，二是宣泄，两者形成爆发的力量。因为观众们喜爱婚礼之神，也想给伯恩和卡娜点教训，他这一脚会让他们激动叫好的，所以不容有失！

　　叶惟还真感到些压力，导演和演员生涯以来最紧张的一个镜头！

　　彩排还好，即将要来真的，他不由过去跟副导演小声说：“让大家打起十二分精神，别犯任何错误。”

　　这也是副导演的片场职责：棒打一下大伙。

　　詹妮弗·安德森这老油条比叶惟还懂，当下严肃着神情，边走动边喊道：“全世界打起十二分精神，这是一个要么成要么死的时刻，不要有半点搞砸！不然我们都有麻烦，打起精神！”

　　剧组人员们顿时也都一脸严肃，弥漫开去一股压沉沉的气氛，每个人手上都小心翼翼的。

　　列夫这些闲杂人更有一种大口不敢喘的感觉，生怕一喘就会把蛋糕吹翻。

　　然而有时候就是怕什么来什么，当四位场务人员要把一个结婚蛋糕搬到表演区的蛋糕桌，只是几步的距离都出事！其中一位脚下打滑而摔倒，整个大蛋糕轰然砸到了草地上，整个片场旋即爆起了一片“噢不”的惊叫！

　　望着地上那个烂成一摊的蛋糕，工作人员、主演群演、闲人杂人……所有人都瞪大眼睛，仿佛电影里婚礼的情况发生了。

　　那四位搬运工脸色都白了，摔倒的不是谁，是帮忙的第二副导演达鲁姆，他趴在草地上抬着头，已经准备好了承受VIY一顿狂风暴雨的怒骂，他绝对不会还嘴半句，因为自己罪有应得……

　　如果调换过来，他甚至会把搞砸的人当即逐出片场。

　　众人都转而望向叶惟，只见他怪异地咧着嘴巴，不知想着什么。

　　看来这回的棒打起了反作用，真是得到教训，不能再给大家压力了。叶惟虽然心里在滴血，却没有发怒，笑了声：“哈哈，太搞了，像婚礼之神踢了达鲁姆一脚！但我们还有一个，伙计们，先拍点片场花絮，然后收拾好，再来。”

　　“导演杀人”警报解除！老油条和大学生们都松了一口气，列夫他们这才敢偷偷呼吸。

　　莉莉跟好友们微笑道：“没事的，他不是尼禄。”

　　近十分钟后，拍完花絮和清理完毕，之前的四人搬运起最后一个蛋糕！他们是全场最有经验的人了。而这次四人对得起叶惟的信任，像联邦快递说的，使命必达！

　　摄影机和灯光等早就设好了，副导演开始清场，众人各就各位，闲杂人们围在摄影机后面。

　　而镜头前，在大蛋糕的周围站着一众演员，男女老少都一身婚宴礼服，满脸喜庆的笑容，他们看不到旁边隐身的婚礼之神。

　　因为还没开拍，列夫几人还在交头接耳：“惟哥这一脚，就是世界杯决赛的点球决战的一脚啊。”、“惟哥脚法那么好，而且又没有门将，肯定行！”、“上帝保佑。”……

　　很快，全场一片安静，点球时刻终于还是来临！

　　啪哒一声，“Action！”

　　镜头外，一双双眼睛都定住，一颗颗心都悬起……

　　镜头前，众人欢欣鼓舞的，伯恩和卡娜一起握着一把长长的塑料蛋糕切刀，笑着走上前，要往桌上大蛋糕切去。

　　“嘻嘻哈哈！”与此同时，景深处的叶惟蹦蹦跳跳起来，像做着热身工作，突然喊道：“祝你们新婚快乐！”

　　话音未落，他奔跑而来，剩不到一米，骤然左脚撑地，右脚飞起，踢向铺着精美蕾边花纹白桌布的蛋糕圆桌——

　　演员们假装没有看到，而镜头外的众多眼睛都一瞪！

　　嘭砰！！蛋糕圆桌立时被踢得翻起，那个巨大的三层结婚蛋糕随之往地上飞崩！

　　“噢我的天！”、“噢不！！”伯恩和卡娜都惨厉地尖叫，周围的家人宾客们全都惊恐万状，本能般伸出手，然而没有人可以拯救，整个结婚蛋糕砸在草地上……

　　叶惟保持着一脚撑地一脚抬起的控腿侧踢姿势，赤裸的右脚踝抖了几下。

　　“Cut！”詹妮弗·安德森刚一叫停，吉娅就忍不住地大笑，其他人也纷纷又乐笑又鼓掌，这镜头太棒了，观众们一定会笑翻！VIY这一脚也真的势大力沉，不愧是足球队长，好脚法！

　　吉娅跟莉莉等人大笑道：“他居然爆发了，没有NG！”列夫为叶惟骄傲的道：“凡是用脚来完成的事，惟哥都不怕。”巴德点头道：“他有一条黄金右腿。”莉莉也笑脸灿烂，“我保证，这一脚不是他最精彩的一脚。”

　　这个镜头的完成，意味着所有的重制镜头杀青了！

　　不过还是要看看回播判定是Good-Take还是NG，叶惟带头地来到监视器前，看起回播，詹妮弗·安德森的笑容忽然凝滞了，肖恩·毛瑞尔也发现了，吉娅也皱眉……

　　就在叶惟踢完、众人惊叫的时候，麦克风好死不死地从画框上方跑进去了，非常明显的穿帮。

　　“噢拜托。”、“天啊。”一片低沉的懊恼声生起，怎么回事！

　　录音组的几人都一脸羞愧，话筒操作员德雷·夏里逊满脸带着惶恐的歉意，“我很抱歉，我的错……”

　　这是个连贯的主镜头，麦克风闯进的5、6秒正是最精彩的时候，哪能剪辑切掉？再来一条的话，蛋糕已经没有了；导演也没有半点要在这里故意穿帮的意图……怎么办？

　　此时就算是最老的老油条，心情都忐忑不安，这种情况下，导演气得暴跳如雷是最正常不过的事情，同为华人导演的、以好脾气著称的李安，也曾经因为类似的情况气得一脚把身边的垃圾桶踢飞。

　　因为大家做了那么多的努力，拍得演得都非常不错，就因为一个人的失误，全部搞砸了！能不怒吗？

　　叶惟还只是一个16岁少年，他怒得要用话筒吊杆抽打德雷·夏里逊，众人都不会觉得有问题。

　　一场暴风雨即将到来！他们看着导演那张面无表情的脸庞，不由毛骨悚然，如果他大喊大叫出来，反而没这么吓人，现在他不说话，让人越发感到可怕……

　　闲杂人们也很紧张，莉莉挺眉瞪眸的想说什么，可毕竟不是专业人士，也不知说什么好，只道：“能用特效抹掉吗？”

　　“可以的。”吉娅点点头，向叶惟劝说道：“这个镜头做特效花的钱，明显比再拍一条要少，导演，做特效吧？”詹妮弗·安德森几人也同意，这不失为一个好办法。

　　但叶惟仍然没有说话，似乎被怒火完全烧坏了，又似乎在想着什么……

　　“不，都不用。”

　　众人一怔，他的意思是？


第131章 天才闪光

　　“不，都不用，哈哈！”

　　阴沉沉的天空忽然放晴，让众人都完全意想不到，看着笑哈哈的叶惟，诡异！诧异！他是怒笑吗？还是气疯了？

　　德雷·夏里逊那么的心惊肉跳，老天，真希望导演臭骂他一顿，那样他还知道怎么反应……

　　“德雷，你这回歪打正着了。”叶惟笑着指了指罪人，跟疑惑的众人说道：“我想到了一个新点子，可以让这个NG镜头变为好镜头。只要我们再拍几个镜头，让麦克风变为婚礼现场拍摄团队的麦，然后婚礼之神踢完蛋糕后，上去对着麦克风说点什么，这样会更酷更好玩。”

　　原来刚才他是在思考！创作团队众人一听，明白了，一想，还真是挺有意思！

　　詹妮弗·安德森越想越感有趣，大松一口气，也笑起来：“这点子也让婚礼更完整了。”

　　“可以，真可以。”毛瑞尔点头赞同，还很好地解决了眼前的麻烦。

　　“镜头台词你都想到了？”吉娅不由问，心头在惊叫，一个NG镜头就这样变成好镜头，这就是导演吗，处理意外情况的人！？

　　叶惟耸肩地笑道：“想到了，一切都在掌握之中。”

　　小孩，你真的很嚣张！吉娅眯眯双眼，不过也真的很厉害，差距啊！

　　“哈哈，惟哥！”列夫夸张地竖起双手大拇指，巴德、陈诺和科尔温也纷纷竖起，唯有这样，才能表达他们的佩服心情！

　　看着这些，不管什么原因，莉莉就是感到很开心。

　　“OK，马上开始吧。”

　　叶惟当即给摄制组讲起了即兴的构思想法，很快先拍了伯恩和卡娜对拍摄团队说话、瞪向摄影机等几个镜头，再是婚礼之神的镜头。他的布光思路是用聚光灯，聚到他身上，造成一种舞台明星的气氛，色彩上艳丽一些。

　　“微仰视角度，用上广角镜头，大景深。”他跟毛瑞尔说了想法，这会把背景都清晰地拍进去，而且让他显得神明般高大。

　　他又去跟演员们讲了走位和表演，做完这些工作，机位灯光等也弄好了，清场，开拍！

　　“Action！”镜头后，众人目光又期待又紧张。

　　镜头的景深处，伯恩和卡娜傻傻地走近草地上那一摊烂蛋糕，亲人宾客们愕然地围上去，而叶惟从人群之中大步走了出来，镜头稍稍拉远，画框上方的麦克风连吊杆都进入画面，灯光聚到了他身上。

　　他冷酷地走到麦克风前，冷酷地道：“现在，他们真的得到了他们该死的蛋糕！（They-are-really-takes-the-fucking-cake）”

　　VIY这句即兴台词，让大家都忍俊不禁，这是一句双关语，除了本身的意思，还有一层俚语意思，Take-The-Cake意指因为是一个最奇怪的让人难以置信的（尤指无耻、厚脸皮）非正常人而赢得一块蛋糕。

　　所以它也是说：你们这帮让人受不了的Asshole，你们赢了！大爷赏你们一块蛋糕！

　　毛瑞尔心中感慨，这句台词太棒了，没想到因为一个意外，反而激发了叶惟的片场即兴创作，诞生了整部电影最精华的一句话！

　　这个16岁少年实在是才华横溢，遇到这种棘手情况，那些成年导演又有几人可以这样圆满解决？

　　他还那么努力、善于交际、年轻，无论《婚期将至》成绩怎么样，他绝对前途无量。

　　就连其实不怎么看好这项目的彼得·赫勒，也不由生起感叹，这个小子，真是个电影小子！

　　“Cut！”詹妮弗·安德森喊停，片场顿时响起了一片高兴的掌声，吉娅向莉莉、列夫等人激动喊道：“他是个该死的天才！（He-is-a-fucking-genius）”

　　“谢谢，谢谢——”叶惟做了几个骑士礼，走向监视器，“让我们看看，这回又会有什么穿帮呢？不会是摄影机跑进来吧？”

　　“哈哈！”众人大笑，看了一番回播，没有任何问题！叶惟这才激昂地大吼一声：“过了，非常好！谢谢大家！！”

　　掌声再次响起，他压压手让大家静下来，环顾着众人，说道：“这半个月来，谢谢大家的齐心协力，你们都非常出色地完成了自己的工作，事实也证明了你们的专业，我虽然是个小孩，但没有受到什么欺负，当然吉娅大师是个例外，她几乎让我疯了！”

　　“那是你自己药物过量。”吉娅一句反击，让众人都爆笑起来，这么公然取乐导演，也就杀青之后敢了。

　　“只是蛋糕过量。”叶惟笑笑，继续道：“《婚期将至》大概六月份会进行展映，我希望、我也相信我们会有一个好成绩，为了这个目标，我会努力把它的后期制作工作做好！到时候，我们一定能得到我们的蛋糕，好的蛋糕。至于现在这一个……”

　　他望向远处那个烂蛋糕，“事实上，它还是可以吃的，不幸的是，尼古拉斯·凯奇今天没有来客串。”

　　“哈哈哈！我会告诉他的。”吉娅闻言顿时大笑，笑得停不下来，“我会告诉他的……”

　　很多人不清楚笑点，只作微笑，像莉莉也不懂，她的双眸看看周围，有人解释一下吗？

　　但吉娅快笑死了，并没有解释的意思，越见众人疑惑，她越觉得搞笑，蛋糕在《吸血鬼之吻》片场吃过一只活蟑螂！

　　“不过谁家里有养狗狗的，都可以报名带走一份，这两个蛋糕可不能浪费掉，给它们吧。我要一份，我家托托会喜欢的。”

　　叶惟正说着怎么环保地处理烂蛋糕，突然又想到了什么，惊道：“慢着，慢着……还没完，我想到了几个新镜头！”

　　什么？满心以为已经杀青了的众人纷纷愣住，VIY的思维太跳跃了！

　　于是各回岗位，又拍新镜头，伯恩和卡娜一起拿着蛋糕切刀，往地上的烂蛋糕切去，都露出灿烂甜蜜的笑容，亲人嘉宾们欢呼鼓掌，这喻意着他们通过了神的考验，婚礼“顺利”完成。

　　又一个镜头，婚礼之神回头望去，先是无奈的样子，然后微笑了，真挚的说了句：“祝你们新婚快乐。”

　　神的祝福降下！灯光重回到一对新人的身上，完美的幸福结局。

　　毛瑞尔的感慨更深了，本以为之前那样已经很棒，结果又被VIY提升了一层，这场戏、这部电影，都被提升了！

　　而拍完这些新的即兴镜头，《婚期将至》重制版再一次宣告杀青！

　　“等等，伙计们，我又想到了……只是玩笑。”


第132章 电影节初哥

　　哈佛·西湖电影节由校友伊丽莎白·耶鲁创立，它开放给所有居住在加州的高中学生（9-12年级），欢迎任何类型的影像视频，可以提交一个以上的作品。

　　所以今年第一届的92部提交作品里，本校学生作品只占到40%左右，其它60%来自圣莫尼卡高中、比弗利山庄高中、罗斯福高中等学校。这些影片每部平均时长不到5分钟，再挑选其中优秀的组成当晚两个半小时晚会的展览影片，其余的一同在紧接的周末循环展示。

　　看到电影节这么具有吸引力，伊丽莎白·耶鲁当然十分高兴，而且作品堆里真的涌现了很多优秀之作，尤其是本校的叶惟！

　　他提交的两部作品，以及由他编剧、列夫·波比勒提交的《冬季女孩》也很好，绝对能守卫哈佛·西湖的主场荣誉。

　　然而距离电影节越近，她越有一个烦恼，《天使之舞》赢过其它一切作品太多了！这就像一个高学生电影节里混进了一部圣丹斯电影节最佳短片，是的，它应该参加圣丹斯，而不是哈佛·西湖。

　　现在正常来说，由专业评委团评的最佳影片、最佳导演、最佳编剧、最佳摄影、最佳剪辑、最佳视觉效果、最有创意这全部七大奖项肯定要被它横扫，现场观众们票选的最受欢迎也肯定是它，其它作品将一无所有。

　　果然，当评委团组建起来，他们都这个意思。

　　评委团有四人，54岁的乔恩·阿维奈，《乖仔也疯狂》的制片人、《油炸绿蕃茄》的制片人和导演，还有多部知名影片，一个艾美奖提名；50岁的玛莎·德·劳伦提斯，《边缘战士》、《汉尼拔》等的制片人；《女孩梦三十》等影片的制片人唐娜·罗斯。

　　他们都是行业里的顶尖人物，但最重量级的是49岁的凯文·科斯特纳！他的代表作无疑是《与狼共舞》，赢得了奥斯卡最佳影片和最佳导演，还有最佳男主角提名。

　　作为一个高中生电影节，能邀请到他们来做评判，放眼全美都难找第二个了，哈佛·西湖对得起自己的名气。

　　他们已经听说过《天使之舞》了，再一看，就是不约而同的态度，根本没有可比性，《天使之舞》是另一层面的作品，公正而言，它会赢下全部奖项。如果谁不这么评，谁就会成为愚蠢的笑话。

　　但一部作品横扫全场，这真不是她的初衷，她希望可以鼓励到更多的热爱电影的青少年们，奖项方面可以“平均”一下。

　　只是不公平地对待《天使之舞》也不是她想要的，这更会毁了电影节的名誉，想想如果闹出什么叶惟愤怒退出参展、在媒体上怒斥黑幕之类的事情，那就全搞砸了。

　　这可怎么办？怎么能公正地让叶惟和《天使之舞》得到应得的荣誉，又可以让其他学生们参与进来？

　　而且叶惟才9年级，未来三年他再参加的话，又怎么办？让他连续四年横扫？

　　时间一天天过去，就在电影节举行前一周，伊丽莎白·耶鲁终于想到了一个好主意！

　　她第一时间跟校方进行了沟通：“我们增设一个特别奖，名叫‘叶惟奖’，这个奖颁给特别特别优秀的、接近或达到专业水平的参展作品，像《天使之舞》，不是每年都会颁发，只有出现这种情况才发。一部影片拿了‘叶惟奖’后，它就会自动退出其它评委奖项的角逐，不过它已经得到了电影节最高的荣誉。”

　　这办法挺好，问题只在于叶惟愿不愿意，因为奖项是以他的名字命名，需要得到他的同意，否则只能叫“最专业奖”之类了。

　　老校长赫德纳特乐呵呵的跟她说：“叶惟这个学生看似很顽皮，其实非常懂事，没问题的。”一副夸耀得意门生的语气。

　　于是，耶鲁继而拨打给了叶惟，跟他说了情况，坦言《天使之舞》水平太高，为了电影节的良好发展，不得不这样做。

　　“哇这很酷，以我的名字设立特别奖，像我是个大人物，酷！”叶惟的声音很高兴，又问：“我的《好人有好报》能竞争那些评委奖项吗？”

　　“可以的，它也是一部优秀的作品，应该会有收获的。”耶鲁没有确切透露评委们的想法，叶惟的同意真让她松出一口气。

　　“那就更好了，就是我的朋友们可能会有一些失望，他们盼着我横扫的，但我会让他们明白‘叶惟奖’有多么惊喜。”

　　“惟格，谢谢你对我们的理解，还有一件事，我们邀请你给大家进行一个5-10分钟的演讲，就在给你颁发‘叶惟奖’之后，希望你能分享一下自己追逐梦想的心情，鼓励同龄电影制作者们。”

　　“OK，我感到荣幸，这方面我做得向来还行。”

　　“我也听闻你有一流的演讲能力，杰克·吉伦哈尔有压力了，他是特邀演讲者。”

　　“哈哈，我知道，我一直期待着认识他呢，我爱死他的《死亡幻觉》了，他还准备演李安执导的《断背山》，我得问他拿李安的号码，我有点表演麻烦，哈哈！”

　　这通电话结束后，耶鲁赞同了老校长的看法，“魔鬼的精神”她没看到，她看到的是一个增添着哈佛·西湖光芒的好学生！

　　……

　　电影节前一天，也是《婚期将至》杀青之后，刚刚告别片场到了海滩玩，叶惟才把这个“惊喜”告诉了大家。

　　“什么！？那不是不能说‘你们是来争第四的吗’了！？”列夫和巴德失控般惊叫，“太不公平了！”、“惟哥可是本校学生，他们怎么能这样！”、“黑幕！卑鄙的黑幕！”

　　吉娅噢噢的叫了几声，幸灾乐祸似的，“哈佛·西湖正在丢失荣耀。”

　　“是啊，不让惟拿，难道要给那些外校生拿吗？”康妮气愤不已。

　　一说到这点，狼獾们的怒气都更大了，像老冤家比弗利山庄高中，他们来势汹汹！

　　那学校的富人孩子、明星名人孩子，一点都不比HW少，因为学风相对宽松，又有《飞跃比弗利》电视剧做招牌，所以学术水平上虽然不及HW，它却往往更招摇和炫目。

　　而学生中投身创业的情况真不少，尤其娱乐电影业，虽然没有人搞得出叶惟这么大动静，却也不能称为普通高中生，还有个家伙靠着组织开舞会，每年都能赚十万美金以上，请了十几个同学朋友给他打工。

　　HW电影节是他们争面子的一次机会，想想惟统治整个晚会，那些到场的外校生是什么表情！

　　“冷静！我所有的作品都能参与最受欢迎奖的竞争，而且我还有《好人有好报》，再说‘叶惟奖’多酷，别人最多只是拿一两个奖项，但我就是奖项！还不是想拿就能拿，你得是另一个层面。”

　　叶惟双手比划着，左手低右手高，示意自己是右手的层面。

　　莉莉是除他之外最冷静的狼獾了，却也皱眉：“‘叶惟奖’当然很酷，可最佳导演奖，有你在，别人拿了，我不会鼓掌的。”

　　“我也是！”、“谁拿了，嘘死他！”、“我保证他走不出橄榄球剧院！”

　　“早知道我的《逃学少女》也参加了，我有机会，不过我需要一个某高中的学生的身份。”

　　“你才没有机会。”叶惟看看吉娅，信心十足的道：“打破鸡蛋不需要用斧头，《好人有好报》的镜头运用、光影色彩等不专业，但已经是高中生里的优秀层面，它还有很棒的立意、表演、剪辑和配乐，有它，我就不怕任何高中生，除非里面有一个斯皮尔伯格。”

　　他可不是吹牛，他从来都不缺乏电影天赋，只是以前什么都三分钟热度随便玩，不然的话，16岁的斯皮尔伯格来了都不怕。

　　众人想想《好人有好报》的确很好，习惯拿它和《天使之舞》相比，倒有些忘记高中生作品的平均水平了，它绝对有竞争力！而还没有看过的吉娅饶有兴趣。

　　“别忘了，其他人会听到这一句话：你们是来争第四的吗？”叶惟大笑。

　　“哈哈，惟哥，我们的时刻要到来了！”

　　……

　　在众人万分期待的心情下，16号星期五如期而至，哈佛·西湖电影节来临！

　　白天众人继续上学，电影节晚会将在19:30开幕，因为门票先到先得，橄榄球剧院又不大，只有340个座位，门票肯定要抢翻，除了叶惟和列夫这两个自动获得门票的参展制片人，不管莉莉、还是巴德都要抢票。

　　巴德、陈诺和科尔温为了万无一失，下午一放学，就带着准备好的食粮往高中部校园赶去，途中带上了吉娅大师，要提前三、四个小时入场。

　　因为叶惟是特殊人物，需要配合主办方的彩排工作，更是中午就已经到了，见了伊丽莎白·耶鲁、顾问谢利·高尔克和泰德·沃尔克、老校长赫德纳特等人，吉伦哈尔姐弟还没到！

　　另一边，放学之后不久，莉莉回到了家，洗澡更衣化妆。本来说好母亲回来一起去的，母亲却临时有事赶不回来，但叫了家庭保姆玛德琳开车来载她去。然而不但玛德琳来得很慢，过去时还有点堵车，当她到了高中部校园，已是18:47了。

　　而停车场停满了车，玛德琳只能开到附近的停车场去，很明显这是为什么。

　　“天啊！”这边莉莉刚一下车，就快步走进校园，往热闹的橄榄球剧院方向奔去，早知还不如坐出租车来，真气人！

　　她一边奔走，一边拿着手机看了看翠丝特发来的最新一条短信：“你在哪里？好像已经满座了，我看不到还有空位！”


第133章 好人有好报

　　璀璨的夜幕下，明亮的路灯照映出一片片光芒，哈佛·西湖高中部校园橄榄球剧院前人群涌动，本校和外校学生们、一些家长们都挤在门口处，而好几位工作人员在维持着秩序。

　　莉莉一看这个阵势就知道不好，双眸瞪大，这里至少挤了上百人！

　　“谢谢大家的热情，但是非常遗憾，剧院已经满座了，除非有观众提前退场，否则你们都不能进去。大家可以在我这里登记名字排队，一个一个来。”

　　那担当门卫的中年女教员说着，人群顿时响起一片又无奈又不满的噢声，然后走了一大半人，那些全家出动的基本都走了。

　　里面的几百人都来得这么早，显然准备看全场的，大概只有家里失火才会提前退场，谁知道要等到什么时候？

　　走了很多人，却还有数十人留下，包括莉莉。

　　她上前要登记，看着女教员，颦着双眉想说点什么，能说什么呢？我是哈佛·西湖的学生？这里有好多！我有很多朋友在剧院里，我是叶惟的……好朋友！

　　还有一点点冲动想做自己鄙视的那种人，我是摇滚巨星的女儿，我家给学校捐赠了不少钱，你们该让我进去！

　　但最后她只是说道：“我要登记，莉莉·柯林斯。”

　　“好的，你排在第四十五位。”女教员往手中的表格文件写上什么，“如果轮到你，我们会叫你的。”

　　第四十五位！莉莉几乎要晕倒，难道今晚都无法进去吗？期待那么久，竟然要这样彻底错过？疯了，疯了！

　　她的心突然发闷发痛，望望有灯光透出的剧院大门，用力抓紧那粉红香奈儿手包，噘着嘴走到一边去，怪自己化妆化得太久吧，玛德琳也是个混蛋，早来15分钟都会不同……

　　一边想着，她一边回了翠丝特的短信：“我在外面进不去，要排队等待空位……别告诉任何人！尤其是惟！”

　　翠丝特震惊的短信很快到来：“！！！这怎么办？”

　　“我不知道，等吧，希望会有好运，但你觉得我今天会有吗？”

　　“要不我把我的座位让给你？这个电影节对你有着特别的意义，我只是凑热闹而已。”

　　“别做傻事，就算你退出来，只是便宜了排在第一位的人，我排在第四十五位……”

　　忽然这时，莉莉收到了一条叶惟发来的短信，“你坐在哪里？我回头看看。”制片人们坐在前面，而他是坐在第一排的，他还不清楚她的情况。她鼓鼓脸颊，呼了一口气，回复道：“很后面，很后面……”

　　周围也在等待着的学生们三三两两地聊天，本校外校都有，这不失为一个结识朋友的机会。

　　莉莉走过，听到旁边几个女生谈着：“我是射手女校的，赶过来就是想看看VIY。”、“我也是啊，真羡慕剧院里的人。”

　　那边又有几个男生目光扫来扫去，密语讨论着哪个美少女辣，他们自然都注意到那个粗眉富家少女，一身白蓝色及膝连衣裙，拿着个手包，全是名牌，典型的哈佛·西湖女生。

　　她化着淡妆，戴着一双小耳环，集优雅、清甜和英气于一身，有点苦闷的神情更加动人，而且是个搭讪的好时机！

　　他们还没行动，就见到一个高大帅气的篮球队长般的金发男生走上去，该死的家伙，被他抢先了！

　　“嗨，你排在第几位？我第三十七位。”男生跟随在莉莉旁边，一脸搭讪必杀的迷人微笑，淡绿色的双目放着电，话声富有磁性：“我叫大卫·库尔茨，比弗利高中的十一年级生，很高兴认识你。”

　　莉莉的双眸继续看着手机屏幕，发着短信，随意答道：“欢迎来到哈佛·西湖，我心情不好，我想一个人静静。”

　　“你的名字？”大卫·库尔茨保持着迷人笑容，高傲的女生更有趣。

　　“我不想告诉你。”

　　“你也很喜欢电影是吗？我是个电影迷。”大卫·库尔茨一边跟着她，一边自来熟地说着话：“你喜欢哪部电影？哪个演员？《哈利·波特》怎么样？我觉得你比艾玛·沃特森还要漂亮。”

　　“你喜欢电影？”莉莉忽然看了他一眼，库尔茨顿时使劲放电地点头：“电影迷，跟电影有关的我都有兴趣。”莉莉失笑了声：“那你为什么会在外面？”

　　库尔茨愣住：“因为里面满座了……”

　　“我是说，为什么你不是电影节的参展制片人之一？他们可都坐在里面最前面的座位。我的……BOY！叶惟，他甚至让电影节为他设立了一个以他名字命名的特别奖，他重制的一部电影昨天刚刚杀青，那才是电影迷。”

　　“呃……你是，叶惟的女朋友？”库尔茨的脸色大变，饶是泡妞老手，此时都有点尴尬，用电影搭讪她真不是个好主意。

　　莉莉没有回答，转身快步走开了，不能就这样等运气到来，得想想办法……

　　……

　　橄榄球剧院内，前方是一个大银幕和小舞台，下面340个座位座无虚席，HW学生当然占着大多数，外校生观众也不少，前排是基本到齐的近90位青少年制片人。

　　列夫坐在第二排，而叶惟坐在第一排的中间区域，不远处是耶鲁女士、校领导、顾问和评委们，旁边挨着嘉宾吉伦哈尔姐弟：26岁的玛吉，23岁的杰克。

　　傍晚时大家已经认识过了，还进行了合影。这两位明星校友给他的感觉就是随和，又因为大家都属于年轻人，可以聊得来。如他所愿，他还问杰克拿到了李安的私人号码，打算有时间再冒昧打过去认识偶像。

　　跟莉莉发了几条短信，他回头望了好几次，真的看不到她在哪里，大小姐没有贵宾座，他有，嘿嘿！

　　“杰克，有时候电影真的能带给你很多，像一个贵宾座。”叶惟感慨说道，“我一个朋友只能坐山顶，可她是最HW的那种学生。”

　　“哈哈。”杰克·吉伦哈尔露出标志性的温和微笑。

　　“她？女朋友？”隔了一座位的玛吉又八卦又打趣，“惟格，你在媒体上撒谎了吧，我了解这里的女孩，她们才不会放过你。”

　　“风气变了，现在老校长严抓恋爱，你知道他总是无处不在。”

　　谈笑间，渐渐到达19:30，电影节开幕的时间到了！

　　提示的音效响起，全场安静，大银幕随即放起了HW电影节的宣传影像。

　　柔和如水的音乐声中，一格格胶片里是一个个HW学生的七年级ID照片，都是些后来的电影人，杰西卡·卡普肖、阿依达·菲尔德、贾森·雷特曼、玛吉·吉伦哈尔、杰克·吉伦哈尔……

　　看着这影像，制片人们不由都十分兴奋，感觉触摸到一个美好的未来！

　　尤其是本校学生，像克里斯·葛洛班、娜塔丽·夏皮罗、山姆·布基斯特等等，他们的作品都入围了晚会的展示，那意味着很有可能获得某个奖项。大家都知道了“叶惟奖”，那重新给了他们拿奖的希望。

　　一分钟宣传片后，伊丽莎白·耶鲁一脸微笑地从小舞台左侧通道走了出来，全场响起了一片热烈的掌声，送给这位三十多岁的电影节创始人！

　　巴德、陈诺和科尔温他们坐在制片人们后面一排，最好的观众座位，他们在激动鼓掌，吉娅笑呼了几声；远一些的来给家人捧场的叶浩根、顾乔和朵朵也在开心鼓掌；还有几乎所有观众！

　　中间偏后的一处座位，康妮兴奋地拍掌，翠丝特悄悄地给莉莉进行着“文字直播”：“耶鲁女士出来了，开幕了。”

　　“欢迎大家来到哈佛·西湖，欢迎参加我们的第一届电影节。”

　　耶鲁来到舞台中间站定，手持无线麦克风，向众人笑说着开幕词：“在我的青少年时代，我就对电影怀有极大的热爱，我也尝试制作过一些超级8短片，不过它们并没有得到展示的机会。

　　从那时起，我一直希望有这样一个电影节，属于我们这些心怀着制作电影的梦想和热情的高中生们的电影节，可以让我们的作品得到展示，得到专业人士的评价，可以一起交流我们的电影梦，这是我创立哈佛·西湖电影节的原动力。

　　去年当我向校方提出这个设想，校方非常支持让我的想法变为现实，然后我又得到了各方的大力支持，我有两个优秀的顾问，谢利·高尔克、泰德·沃尔克，还邀请到一支顶尖的专业评委团队，他们是乔恩·阿维奈、凯文·科斯特纳……谢谢他们！”

　　剧院里顿时又响起一阵掌声，今天四位评委都到场了，让小剧院的星光熠熠，此时他们笑容高兴。

　　“第一届，我们就收到了大量的作品，今晚我们将放映其中一部分的优秀作品，而所有作品都将在电影节期间展示，我们也会颁发各大奖项、还会有嘉宾们进行演讲，所以这就开始吧！接下来有请本届的开幕影片：《好人有好报》。”

　　在热烈掌声之中，耶鲁走下了舞台，而显示着电影节LOGO的大银幕画像一变——

　　“《好人有好报》放映了。”翠丝特发着短信。

　　剧院外面，不用好友说，莉莉都知道，因为听到了传来的一阵阵掌声！这让她越发焦急，不行，不能就这样错过！

　　也许是急中生智，她突然想到，剧院是有消防通道，有后门的……

　　剧院内响起了D大调哈夫纳小夜曲的欢快音乐，大银幕上是清晰的DV影像。

　　“哈哈哈哈！”第一个画面出来，全场就爆起一片轰然笑声，有些观众甚至笑得东倒西歪，那个男扮女装的大鼻子女主角太滑稽了！他还撩拨着劣质的主妇假发，真MEAN！

　　餐桌上，男主角叶惟无奈地摊手说着什么，女主角列夫突然生气的样子，双手环胸、别过头去，突然就把戴在中指的一只亮相戒指脱下来，向他砸过去——

　　吉娅的双眼一眨不眨，不想错过那么一帧的画面，说不定那一帧是一闪而过的裸体或性器官呢？像《天蝎星升起》里那样。

　　看了半分钟，还没有发现，但她发现了另一件事，可恶的VIY欺骗了她！这叫简单的镜头运用？

　　光是开头这一场戏，又有男主角惊愕的特写镜头，又有女主角脱戒指的插入镜头，其它用侧面双人镜头，在专业水平面前当然简单，可是在高中生作品里！不这么拍还怎么拍？

　　难怪他会说漏嘴说“打破鸡蛋不需要用斧头”，因为这就是一把利刃！足以捅死她！天才混球！FUCK！

　　与此同时，制片人们也都纷纷惊讶地瞪目，VIY就是VIY……

　　这部作品参与奖项角逐！

　　不管是本校的克里斯·葛洛班、还是卡尔弗城高中的弗洛依德·罗斯，都忽然有些沮丧，就算《天使之舞》不参赛，哪有什么拿最佳影片和最佳导演的机会？看看这流畅自然的镜头、恰到好处的配乐……

　　大银幕中，空旷的街道上，打电话对方不肯接，叶惟发怒地往地上一个易拉罐踢去，却一下踢空而摔倒，姿势很难看。

　　“哈哈哈！”全场又是一片轰然笑声，HW初中部学生们更是乐坏，脚法精湛的足球队长VIY，踢个易拉罐都MISS！

　　吉娅正要大笑却噎住了，脸上露出怪异的表情，好像被人掐住了脖子！

　　该死的天才，该死的精华镜头，这贱人竟然选择了用一个低角度去仰拍易拉罐，破罐在前景，而趴在街上的他在模糊的背影，操蛋！这个构图太棒了，她有点说不清楚，但是她知道，太棒了！

　　前排座席，凯文·科斯特纳看得微笑地赞许点头，为什么这是一部优秀作品，这就是原因。

　　3分钟可以说的话不多，叶惟却真的说了些话，像这个镜头，易拉罐几乎占满了整个画框，清晰无比，立在那里就像一座大山，而摔倒的叶惟模糊且弱小，这是非常有趣的构图。

　　分明在说一个易拉罐看似最为卑微，其实它可以像一座山那么重，而人类如果不善待、不重视这座大山，必然会付出代价，在易拉罐（环保）面前，人类才是卑微渺小的存在。

　　所谓导演，就是用镜头语言去讲故事和说自己的话，而这就是镜头语言，单单这一个镜头，就让《好人有好报》有了升华。

　　在今晚，除了《天使之舞》，其它影片的镜头水平，都无法和它匹敌。更别说它的结构简单而巧妙，它的故事简短而完整，它的表演简朴而精确，它的摄影稳定而有运动，以及它近乎完美的剪辑和配乐。

　　这些结合起来，让它屹立在顶级高中生作品的行列之中。

　　奥斯卡最佳导演这么看，乔恩·阿维奈几人也这么看，高中生作品总会有着一股纯真的情感，那是青春的魅力，也因此往往缺乏更深层次的暗喻，而叶惟把两者都做到了。

　　如果说《天使之舞》是一朵一切都设计和实现得专业、真挚和完美的玫瑰花；《好人有好报》则是一朵纯朴却富有闪光的茉莉花。

　　不过对于这些闪光，全场能够注意到、并且能鉴赏的人们不多，他们只是感到很好玩。

　　事实上就连叶惟自己拍摄时，都没有想这么深，他就是觉得应该这样拍，易拉罐变成了哥斯拉一样，有种对决的感觉。现在看还真的不错！这就叫“潜意识创作”，潜意识想了很多才产生出一个意识想法，连自己都不知道，以为那只是“灵感”。

　　大银幕上影像在继续，叶惟爬起身又要踢，但是右脚停在空中，音乐停下，过了几秒，他改变了主意，上前把易拉罐捡起，放进了前面不远的垃圾桶。

　　这还没有完！突然从街角冲出来一大队摄制组人马，剧院里再一次响彻了笑声，那胖子主持人上身西装、下身沙滩裤，其他人都穿着各种看似正经其实搞怪的服装，像过万圣节一般，一群怪胎！

　　“哈哈，他们真搞笑！”康妮、翠丝特也在大笑不已，去年在追梦联盟看的时候都没这么搞笑，原来是缺了气氛。

　　看看周围笑翻的人们，翠丝特又发了一条短信给莉莉：“惟没有说错，《好人有好报》已经让大家疯狂了，你看不到真可惜。”

　　……

　　翠丝特，你知不知道你这条短信好刻薄！

　　莉莉气呼呼地加快脚步，来到了剧院的一处侧门，也有一个中年男教员守在那里，她假装看不到地直接要走进去。

　　“抱歉，小女士，这是工作人员通道，你不能进去。”教员拦住了门口。

　　“我是哈佛·西湖的八年级生，这是我的ID！”莉莉只好从手包里拿出ID卡向对方展示，诚恳的道：“我保证我会保持安静，不会打扰到任何人，我就站在过道那里看，让我进去吧？”

　　教员看了看ID，却还是摇头：“为了安全考虑，抱歉……”

　　“哦。”莉莉把ID放回手包，突然双眉一扬，一个念头飙起，直接猛地冲进去，不管了，我要看，我要看！

　　“嘿！！”中年教员惊呼起来，“你不能这样，嘿！！”

　　……

　　大银幕上，叶惟和女装列夫在街头和好地相拥了一下，就背身往远处走去，镜头渐渐拉远。

　　紧接着是滚动起的片场字幕表，导演、编剧、制片、配乐、剪辑：叶惟，摄影：科尔温·雷特，演员：叶惟、列夫·波比勒、陈诺、巴德·马祖尔……

　　“太棒了！”、“呼呼！！”剧院内顿时掌声雷动，HW学生们在欢呼甚至吹起了口哨，违反着校规，却那么的热血澎湃！看到没有，外校生们，这就是VIY！我们的VIY！

　　吉娅忍不住仰头叫了声：“叶惟，为什么你这么厉害！”

　　“VIY，VIY，VIY！”不同的位置，列夫、巴德等所有追梦联盟男生们，默契地齐声喊起来——

　　叶浩根和顾乔又骄傲又欣慰，朵朵都奶声笑叫着：“VIY是我的哥哥！”

　　年轻制片人们不得不服气，《好人有好报》无愧于担当开幕影片！

　　弗洛依德·罗斯不由叹息，今晚之前还认为自己的《就这样吧》有19分钟，就算什么都比不过《天使之舞》，至少在时长上赢了……但真的只是自我安慰而已，人家3分钟就讲好了一个精彩故事，哎！

　　还有圣莫尼卡高中的赫尔曼·黑山、罗斯福高中的达默里斯·奥罗斯科……他们既在鼓掌，又在感慨，自己跟《天使之舞》的VIY的差距就像行星和恒星，跟《好人有好报》的VIY的差距还像月球和地球。

　　“惟格，拍得很棒。”玛吉、杰克也在连声称赞，“这部作品就很棒。”、“了不起。”

　　“谢谢，谢谢。”看着全场热烈的气氛，听着这些掌声，叶惟自然十分高兴，又有些感动，我的家人们、朋友们，谢谢你们！

　　雷动的掌声持续到字幕表的结束，提示安静的音效响了几响，众人才渐渐安静下来。

　　大银幕也继续放映下一部影片，字幕写着“《梦想编织者》，导演帕特里克·沃尔，哈佛·西湖学校。”当播完这部片长1:16的短片后，又现出字幕：“《最后的恶作剧》，导演弥迦·莱文，科学和艺术十字学校。”

　　而这部片长4:55的短片播完后，在耶鲁女士的主持下，它获得了本届电影节的最佳视觉效果奖。

　　热烈掌声以及一些很轻的嘘声中，弥迦·莱文兴高采烈地走上台，领取了一座金灿灿的奖杯，说了一番感言。

　　这也让年轻制片人们的获奖之心噗通噗通地跳动，在VIY的恐怖统治下，别人真的可以拿奖！

　　接下来，又放映起哈佛·西湖的娜塔丽·夏皮罗的《生日汽球》。

　　……

　　莉莉冲进剧院后，就一路狂奔，后面从追着一个教员到好几个，他们着急地叫喊，试图把她阻截下来。

　　虽然她是本校学生，虽然看上去没有威胁，但有些事情就怕万一，如果她的包里藏有一把手枪，准备要搞一桩校园枪击案怎么办？所以他们是一定要抓住她的。

　　而莉莉可不想被扔出去，当她奔到一条不知哪里的过道，回头看看没有人，正要呼出一口气，突然教员们又从转角追出：“女孩，停下！”、“你将受到学校的处分！”

　　“我真没有恶意！”她又慌不择路地乱跑，处分就处分，我要看电影节！

　　“等等，那边是……舞台！”

　　后面有惊叫声传来，莉莉已经停不住了，冲出一个挂着红色帷幕的过道门口……

　　“噢哦！”、“啊！？”、“那是谁？”

　　放映厅里，观众们一片惊呼，只见舞台右侧突然冲出来一个白衣少女，她冲了一段路才反应过来似的，僵硬地扭头望着前方，满脸惊讶！

　　莉莉！叶惟瞪大了眼睛，她怎么会，她不是坐在后面吗……怎么了！？

　　老校长、耶鲁女士、评委们、吉伦哈尔姐弟、年轻制片人们……所有人一时间都呆住，大银幕的影像适时地停了下来。

　　怎么回事？！

　　唔！翠丝特捂住脸掩着眼睛，不管怎么发生的，这是一场灾难！

　　“嗨，大家好……”莉莉也傻了，本能地向大家打招呼地摆摆手，“我是……我是莉莉……”


第134章 国王的演讲

　　“嗨，大家好，我是……我是莉莉……”

　　看着舞台前方惊呆的人们，莉莉也傻了，惟坐在不到十码的开外，她看到了，吉伦哈尔姐弟、老校长、耶鲁女士……醒醒！不要像个傻子，你不是要当脱口秀主持人吗？怎么能被突发情况吓傻？

　　现在就是一个节目，我是主持人，我出场了！

　　“我是来……”她努力让僵硬的微笑柔和下来，脱口道：“我是来介绍……叶惟奖的！所以首先，我给大家说一下，叶惟！”

　　噢我的天，我在说什么……

　　虽然莉莉和众人都糊里糊涂，但她这句话救了自己一命，舞台两侧的工作人员们本来都要冲出来把她拖走，却因为这句话，以及叶惟机灵地向耶鲁女士哈哈笑说“这是我的安排，惊喜吧！”，他们才急刹车地停住。

　　年轻人，这应该事先做好沟通的啊！耶鲁女士有些无奈，用无线对讲机道：“让她说，给她一个麦克风。”

　　就有工作人员拿着麦克风从舞台左侧走出，莉莉接过手中，心里虽小松一口气，却不知道说什么好，看看目光鼓励的惟，看看众人，她随心的道：“他是个好人，是的，他是个很好的小伙子！善良、友好、亲和……”

　　谁可以把她拖走吗？翠丝特真的不忍心再看下去了，康妮也颇为好友感到丢脸，这么多外校的人，天啊！

　　今晚整个洛杉矶的各大高中都会流传起这么一个笑料：一个哈佛·西湖女生嗨高了，冲上舞台当众发疯！那女生叫莉莉·柯林斯！

　　四处有些外校生都轻笑起来了，本校生也心情古怪，这到底是在闹哪一出？

　　追梦联盟成员们也不清楚，VIY的安排？巴德兴奋地跟吉娅大师说：“Show-Time，Show-Time！肯定是惟哥的惊喜！”

　　不能停！莉莉让自己当听不见那些轻笑，想到什么，顿时微瞪双眸，提高了话声：“今晚他做了一件伟大的事情，他同意了主办方设立叶惟奖！也许大家还不清楚它是什么，那我告诉你们，那是一个为了不让叶惟横扫奖项、让其他人可以拿奖的奖。”

　　哇噢！全场一片讶然，她想说什么？

　　“作为叶惟的好朋友，我知道他也渴望着拿到那些常规奖项，很久之前，他就已经说着要横扫电影节的话！他很期待、很兴奋、很有信心！而现在我们都知道，他做到了，我的意思是……这里谁敢说自己的参展作品胜过《天使之舞》？”

　　她的眸光扫视着年轻制片人们，思路更加打开了，摇摇头：“没有人敢。”

　　“哈哈！”本校生观众纷纷笑了，而除了叶惟和列夫的所有参展者都感觉尴尬尤其刚才高兴拿奖的弥迦·莱文，身旁的奖杯就像一个要把他吞噬掉的巨大火球，浑身冒起一层热汗……

　　这奖是VIY的，拿了烫手，一辈子的耻辱，我得还回去……

　　这一下，耶鲁女士快要坐不住了，焦头烂额的感觉！VIY？魔鬼的精神！这就是吗？他和这个少女的恶作剧，能毁掉电影节！

　　老校长摸摸前秃的脑门，老脸上的笑容早已变得难看，心头也在忐忑，得意门生忽然变回那个坏小子？VIY啊VIY，电影节不同周一集会，不要玩那么大啊！

　　评委们、顾问们，全都皱起了眉头，玛吉和杰克询问地看看叶惟，惟格，这样没什么有趣！

　　叶惟耸起肩膀，心中惊呼着Holy-Cow，但相信莉莉不会乱来的，不可能。

　　“我感到不高兴，我觉得这很愚蠢！不能因为你比别人优秀，反而要失去那些原本属于你的荣耀。”

　　莉莉继续说着，很是义愤填膺的样子，走动了几步，道：“我问他为什么要同意，稳拿的七个奖变成一个？别说什么‘叶惟奖很酷’的话了，我们都懂数学。”

　　“哈哈哈！”全场爆起了一阵笑声，除了制片人们越发尴尬、大人物们越发焦急，众人笑得很爽！

　　吉娅几乎笑翻到后面一排，好吧，换了她是男生，也会喜欢这个火辣的女孩！

　　耶鲁女士眼前已经出现了一个快到尽头的倒计时，再给她说几句，还是这样就要强行拉走了……

　　得到这些笑声反响，莉莉的微笑也自信起来，想着昨晚和惟的那一通电话，变了变神情，又道：“他告诉我，实话是一开始我也认为这真是烂透了，耶鲁女士居然要拿一个奖搪塞我，她怎么敢！？难道今年奥斯卡有给《魔戒3》设一个彼得·杰克逊奖吗？”

　　剧院内又一片乐笑，列夫和巴德更在鼓掌叫好，原来惟哥之前只是在安慰他们，耶鲁女士怎么敢！惟哥，我们挺你！

　　“但是，我就要拒绝她的时候，我忽然想到了一件事。”

　　正当耶鲁女士要阻止灾难变得更为不可收拾，莉莉继续清声复述着稍加修改的叶惟的话：

　　“之前我和一个同校同学因为电影节起了竞争，我们都说要拿下最受欢迎奖，争得全校都知道，后来《天使之舞》取得成功后，他没有提交作品，他退出了，我知道那是因为他知道自己输定了。

　　那家伙实在不是什么好人，他是传统意义上的校霸，嚣张、道德低下、到处有机会就欺凌别人，你能想到的坏品质，在他身上都可以看到影子。然而一个事实是，很多这样的混蛋，后来都成了优秀的好莱坞电影制作者。”

　　“哈哈哈！”观众们再一次轰然大笑，这次笑得最起兴的不是学生，而是那些大人物！

　　四个评委都差点笑抽，这真是一句毒辣的话，如果这是在奥斯卡晚会，真不知全场要笑成什么样。

　　而老校长、耶鲁女士等人皆意识到，似乎根本没有灾难发生……只是惊喜！

　　放松，目前还很好，继续保持！莉莉控制着气息，一有凌乱的迹象就看看叶惟，稳稳地说着：

　　“而且制作电影有一种力量，会让混蛋变成好人，因为你打从心底讨厌No-good，喜欢Good-Take。但就因为我们的恶性竞争，让他没有出现在电影节，没有制作电影。我的心情很复杂，我赢了，但我又好像失去了什么。

　　我失去什么了呢？一个对手？不，他还做不了我的对手，我失去了一个同好。

　　我不想失去更多！特别是电影节里那些好学生，他们不是校霸，他们是纯粹的电影爱好者，他们善良，他们有着电影梦，正如我一样！我想自己赢，我想他们也赢！”

　　她说得铿锵有力，满脸认真，那么的有感染力，让全场早已安静下来，弥漫着一股雨后阳光般的气息，触动着制片人们的心灵，很多人正在热血燃烧……

　　耶鲁女士等人脸上重现笑容，感动欣然的笑容。

　　“我想哈佛·西湖电影节成为一个分享电影梦的派对，而不是一个杀戮战场，什么我有多少奖你有多少奖的地方。那样的战场够多了，我们长大以后也会参加进去，但不是现在，不是在我们的青春！

　　青春应该是纯粹的，梦想也应该是纯粹的，而这个电影节，也应该纯粹地铭记我们这段被梦想驱动着前进的青春岁月！

　　我们从这里得到力量，得到快乐，而没有一点点的沮丧悲伤！

　　所以，我答应了耶鲁女士，让叶惟奖成立吧！它不是搪塞，它是我的荣耀、我的祝福、我的友谊、我的梦想！朋友们，让我们一起拥抱追逐梦想的力量，一起汲取电影节的快乐！

　　但我的《好人有好报》还会角逐奖项的，所以看到我拿奖的话，不要惊讶，不要恨我，为了让你们拿奖，我真的已经尽力了。”

　　台下笑声又起，莉莉也笑了，最后道：“就是这样，这就是叶惟奖！谢谢！”

　　她话音未落，全场已是掌声雷动，不知道由谁开始，近90位年轻制片人们纷纷起立，给VIY送上自己真诚的掌声！

　　之前因为他的实力超群，他们都不得不服气，却对他缺乏了解，不是没有小小的负面情绪；现在，他就像他们的一个老朋友，他的话让他们了解到他是个什么人，那种让人不得不喜欢的家伙！

　　“惟哥，你不愧是个男人！”列夫赞叹不已，男人想事情的角度和男孩是不同的，事实摆在眼前！

　　另一边巴德快感动哭了，陈诺、科尔温等人也很受激励，惟是对的，惟的选择是对的！这时吉娅大师跟他们笑说：“你们整天跟着他混，怎么就学不到一些？自己出风头，让自己女朋友也出风头，这才厉害！”

　　前排大人物们也在鼓掌，心情简直像坐过山车一样，老校长乐呵呵的道：“我就说了，VIY其实很懂事。”

　　“是啊，是啊。”耶鲁女士连连地点头，笑道：“够惊喜的，好大的惊喜。”

　　叶惟受着赞叹，众人同时称赞着台上那叫莉莉的少女，她一开始是有点慌乱，但很快就镇定下来，完成了一个可谓完美的脱稿演讲，不是每个中学少女都有这份能力的。

　　行啊，莉莉，你真行！翠丝特和康妮都在为好友开心笑着，都说情侣会影响彼此，这话真没错，看看莉莉！真是个小混蛋！

　　“现在我知道你的女朋友是谁了。”玛吉·吉伦哈尔打趣着叶惟，“莉莉·柯林斯，我认识这女孩。”

　　杰克·吉伦哈尔则真感到有些压力，人家小情侣的突击演讲这么棒，他准备的讲稿一相比就显得十分平庸……

　　“哈哈！”大笑的叶惟看上去很得意，只有他自己知道自己的苦楚，莉莉，你是说得痛快，但你把我的演讲稿都讲完了！等会我说什么？得赶紧想一份新的讲稿！

　　“惟格，我们现在就颁发叶惟奖吧。”不料那边的耶鲁女士朝他一喊，本来是要压轴颁发的，可现在气氛正好，没有比这更适合的颁奖时机了。

　　叶惟瞪瞪目，只想做一件事，打给911报警，哈佛·西湖高中部橄榄绿剧院，正发生着一起谋杀口才案！

　　警察总是会来迟一步，耶鲁女士当即就起身走上舞台，让莉莉脸露意外，有工作人员拿着一个精致高大的金奖杯走出，知道要发生什么事的众人掌声更热烈了，直到提示安静音响了几响。

　　“关于叶惟奖的起源，莉莉已经说过了。”耶鲁女士向台下众人笑讲，“我们对此不胜感激，惟格的行为突显了哈佛·西湖电影节的本质，让今晚更有意义，有请他上台领奖，叶惟！”

　　这下全场又是沸腾，掌声欢呼声汹涌向叶惟，他笑着起身奔上小舞台，张开双手就轻拥莉莉，在她耳边轻声问：“怎么回事？”

　　“它就是发生了，很酷不是吗？”

　　“酷毙了好吧！”

　　叶惟松开她，走了两步又轻拥了下耶鲁女士，继而从她手中接过沉甸甸的金奖杯，转身向前方众人举了举，从一排排观众座席间，隐约看到了家人们的笑脸、朋友们的笑脸，还有站在旁边的笑容灿烂的女孩！

　　莉莉才感觉梦幻，没想到误打误撞的，不但没有错过最重要的时刻，还跟他一起领奖似的！真好！

　　“这是我人生得到的第一座电影方面的奖杯。”叶惟一手麦克风，一手奖杯，说道：“比我想象中的要巨大得多，我以为会是一个裸体的小瘦子。”众人一片轻笑，他耸耸肩，“我误会了，事实证明他们用料充足，我早该料到，这里可是哈佛·西湖。”

　　他开了几句玩笑，把台上台下所有人都逗乐了，才真挚地说起感言：“我要感谢很多人，总结来说，他们是我的家人、我的朋友、我的教员们，他们始终在支持着我追寻我的电影梦，你知道这有多棒吗？就像你累了一天去做顶级Spa的感觉。”

　　轻笑又起，真不在叶惟的意料之中，他笑道：“支持一个人，有时候真的很像是为他做Spa，你做了很多，他得到了鼓励、放松、力量，而你只是得到一句谢谢。这又怎么够呢？你这家伙得给钱，否则别想走出美容院！”

　　这次观众们的大笑、莉莉贝齿尽露，就在意料中了，他又大声道：“但他们真的不要钱，他们真的只是要你成功，要你一句谢谢而已，多么好的一群人！爸爸、妈妈、朵朵，大伙儿、所有支持过我的人们，我爱你们！谢谢！！”

　　一张张笑脸高兴而骄傲，一阵阵掌声热烈而响亮。

　　耶鲁女士带着莉莉一起走下舞台，而叶惟还得留在台上进行一个小演讲。

　　叶惟的讲稿已经被讲完了，只能一边即兴想着，一边说道：“叶惟是个好人，是的，他是个很好的小伙子……”

　　他看似词穷的样子又逗乐众人，才不信呢；站在观众席边像个工作人员的莉莉嗔瞪了他一眼，再拿我取笑，你就有麻烦！

　　“虽然是这样，但一个奖项以一个人的名字来命名，这非常重，我希望在我之后，早日有人可以拿到它，一起分担它的重量。不然叶惟奖的得奖者只有……叶惟。太尴尬了，像我自己在美元树（一元店）买了个奖杯奖给自己。”

　　笑声轰然地又起，吉娅笑出了眼泪来，还真像！

　　叶惟挺起了眉头，正经的语气：“我不是开玩笑，那也是可能的，毕竟连政府也有经济危机的时候。”

　　老校长、耶鲁女士都乐笑着摇头，那奖杯造价可贵了！

　　“无论如何，我想它还是告诉了我们一些事情的：一个高中生可以拍出专业品质的电影短片！

　　事实上在制作《天使之舞》的过程中，我听过很多‘不可能’的声音，有时甚至是来自会给你做Spa的那些人，原谅他们吧，有时候捏大力了不是什么错误。”

　　他一边讲着，一边在小舞台上自如地走动，扫视着微笑的众人，“我只是去享受它，相信着自己！我不是说每个人都应该做到，而是说，不要放低对自己的要求，不要相信什么不可能，值得你相信的只有一句话，他们可以是因为他们认为他们可以！”

　　听到校训，哈佛·西湖学生们欢呼不已，校友们也一同鼓掌，这就是主场！

　　“你可以！你也可以！还有你，所有的你们！”

　　叶惟用奖杯四处指着那些同龄制片人，“一个人，是可以掌握自己的命运的，是可以做到自己想做的，而第一步就是相信自己。”

　　他的话声越发激昂：“昨天，我重制的长片电影《婚期将至》杀青了，它同样是成长在一大堆不可能之中，它面临着诸多的挑战！但我不害怕，我相信在不久的未来，这个世界会见识到我要说的话，怎么把一部烂片变成好电影。

　　如果你看到这也实现了，听到大家说叶惟第二次创造了奇迹！

　　那么请相信，这不是奇迹。人们总喜欢把一些稀罕的事情称为奇迹，而忽略它的背后有着什么？努力？刻苦？才华？运气？它们都有，但最重要的是，勇气，信念！

　　而如果你们看到我不幸失败了，也请记得我现在说的，我没有死！我还走了很远的路，我就在那里，继续前进。

　　为什么要徘徊不前呢？为什么要满足呢？这一次电影节，对你们、对我，都只是一次小小的休息，我们参展的作品不是我们的答案，它们恰好是我们提出的一个新问题，我怎么可以做到更多？

　　我的朋友们，当你有了更高的目标、更大的梦想，不要犹豫了，踏上征程，追寻它吧！

　　那样无论成功失败，你都大可以在美元树买一个奖杯送给自己，那个奖杯将以你们的名字命名，以你们的荣耀而永存！谢谢！”

　　话音刚落，叶惟高高地举起了左手中的奖杯，这一刻，心中满怀着期待和决然。他也许已经收获到了高中生短片界的最高荣誉，他也许已经是这个世界的国王，但另一个世界，才刚刚对他打开了大门。

　　长片的世界！专业电影的世界！

　　“VIY！说得好！！”全场的掌声欢呼声再一次响彻了剧院，让外面排队等待着的人们都能清晰听到，这次连前排的大人物们也都起立，向这个电影小子表达着自己的敬意！

　　而追梦联盟成员们，感到自己牢牢抱紧了什么，那一定是美妙的……

　　被梦想驱动着前进的青春岁月！


第135章 人人都是赢家

　　先后有了莉莉和叶惟的精彩演讲，杰克·吉伦哈尔这个特邀嘉宾成了配角，自然不是什么奇怪的事。

　　虽然众人对他的演讲该鼓掌时鼓掌，该笑时也笑，却没有沸腾起来。怪不了他们，杰克的讲稿是差不多的主题，他分享了一番从一个学生到一个专业演员的经历和心情，鼓励后辈们追逐梦想，只是有些平缓，相形失色了。

　　但这个情况真不是耶鲁女士他们之前的设想，要知道电影节的宣传海报上，可是以杰克的7年级ID照片为主的。

　　当剧院又一次气氛热烈，是因为《冬季女孩》的放映。

　　列夫的导演水平只是中等的高中生水平，以吉娅大师的话来说就是“有我十分之一的功力”，不过胜在故事真实有趣，而且最重要的是，几位青春无敌的美少女够养眼！

　　康妮向来都是个优质小美女，脱下眼镜和牙箍的翠丝特也让人亮眼；莉莉成了掩盖女主角光芒的抢镜家伙，以不多的镜头就秀了一回优雅英气的英伦公主范，让全场的男学生们为之惊艳。

　　也有人把她认出来了，今年奥斯卡才刚刚看到过，难怪那么眼熟！

　　当然康妮也给观众们留下深刻的印象，那段镜子中的她不断变换着各种服装的快镜头很棒，人好看衣服好看影像也好看。

　　但这种照镜子镜头属于高水平行列，拍摄起来要找好角度、很花心思，再说这种镜头运用意识，不像是列夫的手笔……在吉娅的短信追问下，列夫当场承认，这组镜头是受了惟哥的建议。

　　吉娅感叹，建议？因为这组镜头，《冬季女孩》的品质提升了一个层次，列夫这粗人真是什么都不懂！

　　片尾字幕表起，听着全场的掌声，参演女生们哪个不开心？美好的青春回忆！

　　康妮都双眼冒着星星了，VIY太棒了，当时她就随便一说，他却那么上心，也才有了现在的喜悦，这样的男生真棒！莉莉那傻瓜身在福中不知福，居然还拒绝他的表白，真是傻瓜……

　　一部部影片的放映间隔中，各大奖项也进行了颁发，《生日汽球》拿到了最佳摄影奖（娜塔丽·夏皮罗，哈佛·西湖），《谎言》捧走了最佳剪辑奖（山姆·布基斯特，哈佛·西湖），《友好的建议》得到最佳编剧奖（泰勒·策勒，迎风学校），《解锁恶梦》则获得最有创意奖，（安得烈·卡佩利，米拉科斯塔高中）。

　　他们都比叶惟年长一两岁，但上台领奖的时候，无不是会感谢他几句，为了从他那里得到的力量！

　　而七大奖项中份量最重的最佳导演奖和最佳影片奖，还是由于《好人有好报》颁给了叶惟，实至名归，他两次登台领奖，都点燃了全场的激情。但最热烈的还是放映完闭幕影片《天使之舞》后，众人再一次起立致敬这部不可思议的天才短片！

　　评委们评出这份获奖名单，是本着公正和专业去的，而观众们的热情则决定了最受欢迎奖的投票结果，晚会还未散场，校方就完成了现场投票和统计，几乎毫无悬念的结果：

　　第一名，《天使之舞》；第二名，《好人有好报》；第三名，《冬季女孩》；第四名，《我们会成为朋友》（克里斯·葛洛班，哈佛·西湖）；第五名，《友好的建议》……

　　我本是一个好人，奈何！可以说叶惟依然横扫了第一届哈佛·西湖电影节，有趣的是，年轻制片人们都笑着鼓掌。

　　凯文·科斯特纳等四位专业制片人，也都对叶惟有了新的认识，不由赞不绝口，果然如传闻中那样，这天才小子不但才华横溢，还非常招人喜欢，才16岁，谁能预计他的未来？只能这么说，绝对有前途！

　　汉克斯就是汉克斯，投资这样一个年轻人，你是不会吃亏的。不管是重制的《婚期将至》，或是那个神秘的新片项目，都让他们大感兴趣，叶惟能做出什么样的成绩来？

　　当晚会落下帷幕，全场掌声久久没有消散。

　　而散场时，学生们意犹未尽的笑谈着刚刚的晚会，说着VIY，说着很多，让外面等了一晚未能进去的年轻人们听得羡慕不已。

　　“VIY的演讲真棒，那个莉莉是他的女朋友吧？也说得好棒。”

　　“我愿意为他来读哈佛·西湖，我回去要跟我的父母说说，这里太酷了。”

　　“别冲动！这里的学风也很严，你想通宵学习吗？”

　　“我才不管，我感觉VIY是我的挚爱，我要来认识他！”

　　想认识VIY的可不只是怀春的少女，几乎所有年轻制片人们都想认识他，也纷纷给了他名片。他们想跟他交流电影，想有他这个酷酷的朋友，而且VIY都是个不大不小的人物了，以后肯定更厉害，有意往电影业发展的话，认识他准没错。

　　全是心怀电影梦的同龄人啊！以后说不定会和谁有合作机会呢？叶惟是广结善缘，交朋友的来者不拒，手机通讯录里一下宇宙大爆炸了一次似的。

　　他与策勒、葛洛班、卡佩利等人聊了一番，他们都很有天赋，水平也真不低，只要好好发展，怎么也是个合格电影人。

　　他们年级高，都考虑着选择大学的事情了，当然要读电影学院！USC、UCLA、NYU……而叶惟的建议只有一个，USC。

　　“伙计们，希望我们未来哪一天会成为大学校友，成为革新电影业的电影小子们！”

　　“是的，像卢卡斯、斯皮尔伯格他们！”

　　“哈哈哈！”

　　离开橄榄球剧院后，叶惟没有跟家人一起回家，而是与一众好友来到附近的一间星巴克进行庆祝。

　　众人自然玩得很开心，拍了很多照片留念，大合影、叶惟揽着三座奖杯、亲吻奖杯、被康妮和翠丝特各亲吻他一边脸颊、被莉莉拿着奖杯砸打、几个女生一起亲吻奖杯、男生们争抢奖杯……

　　正经的，搞怪的，开玩笑的，意外的，一张张照片拍下来，留下青春的点滴。

　　咔嚓！又一张，叶惟搂着莉莉的肩膀坐在椅上，她抱着叶惟奖奖杯，两人笑脸灿烂。

　　当过上十年八年，回首再看现在，会是如何的心情呢？


第136章 失控

　　“他当然是一个优秀的年轻人，他的短片《天使之舞》专业得不可思议，而这是他15岁时的作品。这个事实让人震撼，我现在期待着看到他那部重制电影，他看上去充满着信心。”

　　叶惟统治了哈佛·西湖电影节，这件事情自然可以拿来做宣传，而且效果会非常正面，大大突显他的电影才华。

　　对公众形象打造而言，这是花钱都办不到的，因为这就是真实的他。如果任由这光芒消逝，那他的团队不但不专业，还蠢。

　　但是布瑞恩、莱斯利他们现在真的有苦说不出，叶惟的热度完全失控了！

　　若然跟计划相比，计划是要去丹佛，却已经到了芝加哥，朝着纽约继续一路奔去，纽约很好，可他们是要去丹佛啊！

　　按这热度五月中旬就得展映，甚至最好更早。

　　还有着一个很不好的趋势，人们往“天才小子叶惟”的才能上不断地加大筹码，仿佛他随手一挥就能创造奇迹；同时也引来了越来越多的怀疑，以及不怀好意的声音，他是个亚裔，天生就会招一些人憎恨。

　　那难道不宣传吗？难道说“你们高估我了，我不行的”？那是更大的灾难。可总说叶惟是天才，怎么怎么才华横溢，那拿点东西出来让人看看！电影节就是一个极好的东西。

　　所以他们只能继续，第一时间就在VIY官网上更新了消息，最主要是宽慰日益增多的粉丝们、关注者们的心，维持他们的热情和信任，看看吧，VIY这不就横扫了顶级的高中生电影节吗？

　　但他们没有把多少材料投放给媒体们，希望它们低调处理这新闻，等到《婚期将至》展映后，最好连续一个月讲这件事，不是现在！

　　谁能想到呢？一个月前还在烦恼着媒体们对叶惟缺乏兴趣，现在却害怕他曝光过多！

　　然而事情之所以这样，是因为事态往往不会按照他们的设想去发展，媒体们才不会放过金蛋般的VIY！不知道他的新闻很好卖吗？还要是正面新闻！

　　《好莱坞报道者》采访到了电影节的评委之一凯文·科斯特纳，他是评委们中名声最响亮的那个人。

　　电影节的事小，叶惟的事才大，“你觉得他怎么样？”

　　凯文·科斯特纳赞了又赞！一点都没有掩饰自己对叶惟的欣赏，又因为叶惟当晚的演讲，让他对《婚期将至》充满了兴趣，所以采访中多番提及了这部作品，也加注着期待的筹码。

　　“毫无疑问，《婚期将至》重制版是一部勇敢的电影，我会去看的。”

　　虽然科斯特纳近年来鲜有成功之作，但他永远都是个奥斯卡最佳导演，“100位最伟大的电影明星”之一，他的话是有着很大影响力的，他这样称赞一个新人，真是好心的提携。

　　媒体上的“欣赏叶惟的大人物”名单里，又添上新鲜热辣的一位。

　　而《洛杉矶时报》等主流媒体也对电影节的盛况进行了报道，能有这宣传，哈佛·西湖方面很配合，耶鲁女士高兴！媒体关心叶惟奖，她就说叶惟奖，媒体关心叶惟，她就说叶惟，也是一番好心。

　　大家一片称赞，这使得叶惟的热度又爆了！

　　这一爆，爆得布瑞恩他们心惊肉跳，也爆得一些人喜出望外。

　　其实叶惟对此一直不太理解，他不认为会有“过热”的问题，“所有的新闻都是好新闻”，影片宣传不是越热越好吗？

　　布瑞恩叹说：“惟，我们对你是有一个长期规划的，不是炒作一把赚些钱、不管未来怎么样那种。你要知道《婚期将至》只是为了让大家知道你有长片才华，可以制作长片，然后我们就抛出《阳光小美女》。

　　但现在的局面是，它已经要成为大众心中的你，它要等于VIY！而这本来应该是《阳光小美女》的任务！《婚期将至》担不起这个重任，这样一部烂片重制不可能成就你……

　　期望值太高，就容易失望。如果它没有满足大众的期望，几乎不可能满足了……现在的热度越高，只会越大地伤害你。”

　　“我不担心，在片场拍到的新镜头比我预想的还要棒，重制版的品质可以满足大众。”

　　布瑞恩只当叶惟年少轻狂，或者开着什么玩笑，参加展映的是些什么人？影评人！那些刻薄家伙永远不会满足！

　　怎么会这样呢？科斯特纳应该是好心做坏事，但局面失控得这么彻底，也应该有人在背后捣鬼……

　　……

　　“哈哈哈！这就叫上帝的旨意，凯文·科斯特纳这些话说得太漂亮了，真是帮了大忙！”

　　“也许还真是，两个凯文，呵呵。洛威特，你运气不错。”

　　“我们的运气不错！想想布瑞恩气疯的样子，心情很好吧？有了科斯特纳这些话，我们的媒体朋友们懂得怎么做的，他们最擅长捧杀了。叶惟这个天才，做什么不好，重制一部烂片，真的很勇敢，哈哈哈。”

　　“那就让他更勇敢些吧，让他站在100分的悬崖边。”

　　“然后摔下去。”

　　……

　　无论如何，“天才小子叶惟”这一列正在高速前进的快车，是不能停下来的，只能继续前进。

　　4月19号，又是周一，《洛杉矶时报》电影版连续第三周登出了叶惟的文章，第三篇：《我的梦想就是做一个光芒万丈的演员》！

　　在这篇文章里，叶惟用更为诙谐的笔调，讲述了他在《婚期将至》片场的初次演出的感受、表演的困难和收获，行文间小幽默不断，专业而又开着专业的玩笑，让读报人们看得十分愉快。

　　已成传统的叶惟和安娜索菲亚·罗伯之间的对话笑话，又出现了，这次在文章中间位置：

　　在又一次NG后，我不得不走到一边，打电话给我的好朋友安娜索菲亚求救，问她要表演的宝典，我说：“给我吧，我知道你有的，不然你不可能在10岁就有这样的演技。”

　　“好吧，全部都在CNN。”

　　“太棒了！我就知道你有的。”

　　第二天，《洛杉矶时报》方面打给了布瑞恩，告诉他最新出炉的文章成绩……


第137章 我们的父亲

　　第一位！连续第三周拿下周一电影版的人气冠军！

　　《我的梦想就是做一个光芒万丈的演员》甚至比《R级的时代》还要受欢迎，赢了第二名25%，受调查的读者们好评如潮，他们爱死了这种风格，只有一个希望，可以看到更多的VIY文章！

　　金笔，这真是一杆金笔！

　　此事已经惊动了《洛杉矶时报》总编辑约翰·S——卡罗尔，也是普利策奖的委员会董事长！

　　这位62岁的老人在叶惟的文字中看到了巨大的潜能，三篇文章下来，证明了不是偶然也不是运气，他的文笔辛辣而幽默，老道而朝气，而且有观点有思想，时时可以一针见血，让人难忘。

　　他不是最好的，他却是最年轻的，16岁！让这一切都变得那么梦幻，如果他往新闻记者方向发展，也绝对会成为一个人物。

　　怎么可能不让他开专栏！卡罗尔首肯下，《洛杉矶时报》编辑部高兴地告诉布瑞恩，电影版将新设一个周一专栏：“VIY说了”！

　　以后叶惟就是一名专栏作家了，每周一篇文章，只要专栏的人气没有连续三周跌入倒数前三，它就会一直在那里！除非叶惟不写了。

　　虽然这是意料之中的事，布瑞恩还是惊喜若狂，明星名人写文章偶尔登一篇容易，开专栏就太难了，还要是全美日报销量长期前五的《洛杉矶时报》！

　　独一份！不只是他手下没有这样的客户，全好莱坞都找不到第二个，不管多少岁，找不到，只有16岁的叶惟。

　　“惟格，你又做到了，一个奇迹！”

　　“不要把什么事情都叫奇迹，老兄，那让你很老土。”

　　布瑞恩这回乐于老土，连呼着奇迹！这就是奇迹！

　　要开专栏自然不会一声不吭地开，《洛杉矶时报》就要给叶惟造造势，这周在电影版宣传好“VIY说了”会在26号那期开栏，推动到时的销量。而作为开栏第一篇，他们希望叶惟高度重视，写一篇超越前三篇的好文章！

　　调查发现读者们对他的《婚期将至》项目很感兴趣，所以最好内容与之有关，但不是宣传广告，是有料的经典。

　　叶惟正好有这方面的话想说，欣然答应，开栏第一篇的题目就叫“恶搞的前世今生”。

　　他准备梳理一下恶搞电影的始末，还有自己对《婚期将至》的一些尝试，既有料，也做了宣传，双赢！

　　但布瑞恩他们不觉得赢了什么，反而着急不已，现在要做的是给《婚期将至》降温，而那样一篇文章只会让它更热！

　　那正是我的目的。叶惟摆明了态度，“我才不怕什么过热，最好像太阳那么热。”

　　“惟格，你这样只是让那些想你死的人笑得开心！我这两天的调查发现了一些线索，洛威特肯定脱不了关系，你知道吗，他在打扰我们的节奏，他在捧杀你！”

　　一听到这名字，叶惟就怒火攻心，却并不是失去冷静，反问道：“你觉得现在真的可以降温吗？专栏马上开了、宣传片对决也要出来了、说不定哪天谁又说‘VIY很帅’，怎么降温？

　　布瑞恩，期望值一旦上去，就降不下来了，但它是有一个顶点的，MAX后怎么都是MAX，而人气值没有顶点！它只会不断地上升、上升，为我带来越来越多的支持者，就算我失败了，也会继续支持我的支持者！

　　所以，我们为什么不吃着这个势头，把洛威特他们的捧杀变成帮助，一路冲上去！谁知道最后会怎么样？谁知道谁会气死？”

　　“但是……”布瑞恩迟疑，叶惟的话又不无道理，期望值会MAX，人气值却不会……

　　“你担心什么？影片的品质？拜托，你真以为我会失败吗？你该来看看我们拍到的新素材，那都能让你笑得滚在地板上。”

　　“现在不只是品质的问题，还有时间的问题……”布瑞恩的语气仍然透露着他对《婚期将至》没有信心。

　　“时间也没问题，我今天就能完成配音音轨的录制，然后开始剪辑，我早就想过很多了，会剪得很快的，说出来你不相信，我春假那段时间，每天晚上睡觉都想着这些！最大的问题其实是，我作不出好的歌曲，我不知道，我觉得挺好的旋律，我的朋友们都说不怎么样。”

　　“这方面现在不重要了……你尽力尽快做好后制吧，质量是第一位的，尽量靠近期望值吧……”

　　“OK，我会的，所以我们决定一路冲上去了吗？”

　　“唉！”布瑞恩长长地叹了一口气，“也许你说得对，控制不了期望值，就让人气值最大化吧，以后就算你摔下来，至少人们会看着你摔，高兴的、难过的，都会看着，这就是明星。”

　　“酷！如果我摔下来，我会多做几个空中翻腾转体，再把血花压小，那样我会得到高分。”

　　……

　　最近几天，儿子的喜事连连，又是完美的电影节，又要开专栏，叶浩根对于自己成了“星爸”的感觉更深了，为人父母，有什么比这更值得骄傲和高兴的呢？

　　虽然日子暂时过得比以前苦，他却更感生活幸福，人生美满。

　　不过越是这样，他越想给家人们更多，惟下学年升入高中部了，学费、捐赠费和杂费至少要准备三万美元，朵朵也该上幼儿园了，也得准备一两万美元，老婆很久没有添置衣服了，连托托的狗粮都便宜了一档……

　　还有惟的零花钱，少得几乎是个零，正是青春年华啊！他也当过青少年，知道这个阶段需要什么，知道被人取个“旧车惟”的绰号、恋爱约会总让女方付钱，那滋味不可能好受，惟还过惯了高零花钱的生活，一定有很多困难。

　　让儿女无忧无虑地长大成人，是他作为一个父亲的责任，全是他的责任。

　　只是身为牙医，叶浩根能做的就是更勤快，周末继续上班，平时的工作时长也比以前要多，还接受一些网络咨询开拓客户。

　　周三这天一大清早，他就像往常一样，来到牙医诊所，虽然8:00才开始营业，却不代表没有其它工作要做。

　　“叶医生，早上好。”

　　黑人老护士米歇尔到来的时候，叶浩根已经整理了一番客户们的档案。

　　两人打过招呼，米歇尔正看着一份厚厚的《洛杉矶时报》，对他指指报纸上一处，笑道：“看看这里，又有关于惟格的新闻。”

　　“是啊，关于专栏的事，我早上看过了。”叶浩根的中年脸庞满是开怀的笑容，“我叫他写一篇‘牙医是大银幕的遗珠’，他说那不酷，不肯，哈哈！”

　　到了8:00后，预约好的一位要做拔智齿手术的白人男病人准时到了。

　　不久，诊所里一片安静，牙椅边的叶浩根和米歇尔都一脸专注，注意力全在椅上的病人口腔里，精准地使用着各种器械……

　　这个手术最后非常成功，然后从上午到下午，诊所接待了多达两位数的做手术的病人，不全是拔拔坏牙就行，其中一个是难度颇高的口腔修整矫正。

　　这手术持续做了近一个小时，做完之后，松了那口气，叶浩根明显感到自己有些撑不住，眼前好像在发晕。

　　最近几个月连续的高强度工作，渐渐地让他的精力低至一条警戒线附近，真老了，年轻时再累几倍都可以的。

　　“米歇尔，我的水杯……在哪里？”

　　叶浩根扯下了口罩，左右走了几步，眼前越发的眩晕，想喝一口水，却找不到水杯了……

　　噗通！

　　“叶医生，叶医生！”看到他一头倒在地上，米歇尔惊呼起来，奔上去查看。还没走下牙椅的亚裔女病人呆住了，惊声含糊：“他还好吗？”米歇尔一探还有心跳和呼吸，不需要急救，但也不敢乱动他，连忙打911叫救护车。


第138章 医院

　　这几天，叶惟继续往学校那边请假，他的各科成绩保持着A，还有这些超越学术的优异表现，不怕升不进高中部。

　　他顺利完成了不多的配音录制工作，今天起正式入驻位于圣莫尼卡的一家名为“切削工人”的影视后期制作工作室，开始《婚期将至》的剪辑。

　　剪辑师一栏将会有两个名字，一个是他，另一个是苏珊妮·海因斯。

　　这位从业二十多年的中年白人女人后制经验丰富，音效、音乐、编辑都做过，而剪辑方面已有13部影视作品，其中最出名的是都在2002年上映的《班哲明传奇》（制作成本1500万，票房2200万）和《下下星期五》（成本未公布，票房3300万），两部的成绩都不怎么样，这也让她至今处于失业状态，像肖恩·毛瑞尔他们那样，《婚期将至》是她现在能得到的最好机会了。

　　而对他和《婚期将至》来说，剪过《下下星期五》等多部喜剧的苏珊妮，会起到巨大的帮助，毕竟他是第一次剪长片！

　　之前他做配音那几天，苏珊妮已经把原始素材都整理好了，而今天他们的工作目标是完成采选剪辑，也就是一起检阅素材，由他说清楚节奏、时长、故事讲述方式等的设想。

　　到了下午快5点的时候，两人高效率地完成了采选，时长是早已定好的90分钟，节奏清晰明快，讲述方式大胆恶搞。

　　“还有一小时下班，我们这就动手做粗剪版吧！”

　　剪辑室挺是宽阔，有小沙发、茶几，对面一张U型的长长办公桌靠墙而摆，上面摆满了非线式剪辑的电子设备，好几块的电脑屏幕上显示着不同的影像画面，两人坐在前面操作着鼠标。

　　叶惟兴冲冲地说着，有点发福的戴着眼镜的苏珊妮笑道：“年轻人就是不知疲倦，我真没见过对剪辑有这份热情的人。”

　　“做自己喜欢的事又怎么会疲倦？你不也剪二十多年了。”

　　正准备开始粗剪的工作，叶惟放桌上的手机忽然震动起来，他拿起一看，打来的是妈妈，因为她很少在这个点数打来，他疑惑地皱皱眉头，不知为何心里生起了点不好的感觉，接通道：“嗨，妈妈，什么……”

　　旁边的苏珊妮只见少年人的脸色立即大变，变得十分难看、惊恐、慌张！

　　“他、他……噢，谢谢老天……OK，OK，我马上过去。”

　　当叶惟放下手机，他仰头地呼了一口气，目光有些呆滞，右手突然猛地一拳砸打自己胸口，我的错，我的错！！！

　　明知道老爸的健康状况不容乐观，还让他那么劳累，还抱有一丝侥幸，明明看到他疲惫不堪的，却还让他继续……如果老爸出了什么事……

　　“啊！！”叶惟不禁一声怒喊出来，抓起手机，起身要离去。

　　“惟格，怎么了？”苏珊妮满脸惊讶，这年轻人不像是随便发火的人。

　　叶惟看看她，急得几乎无法完整说话：“我得走了，我爸爸……进医院了，他是个牙医，之前给一个病人做完手术，突然晕过去了，还不知道为什么，但没有生命危险，没事的，我得走了……”

　　“噢天啊，上帝保佑他，你快去吧。”苏珊妮也大感揪心，没什么比家人更重要。

　　当下叶惟往剪辑室外面奔跑而去。

　　……

　　圣莫尼卡UCLA医学中心，住院部一间单人病房里，叶浩根躺在病床上，已经恢复了神智，除了脸色苍白，似乎没什么大碍。

　　顾乔正坐在床边，一脸忧虑的样子。

　　“我没事，我怎么也是个医生，我清楚自己的身体，睡一觉就好了。”叶浩根的话声透着虚弱，脸上仍露着安慰别人的微笑，“乔，真的不严重，别这样，别让孩子们担心。”

　　顾乔正要说什么，这时候病房的门被打开了，叶惟冲了进来，跑得微微喘气，“爸爸！还好吗？”

　　“嘿，惟！我没事，就是不能通宵看球赛了哈哈。”叶浩根笑说，打起着精神。

　　“我的天……”叶惟看着眼前这个似曾相识的画面，那个恶梦的一些悲痛片段顿时清晰地涌现眼前，让他快要喘不过气，浑身都在颤抖，缓缓地走过去，“我很抱歉，老家伙，我很抱歉……”

　　“抱歉什么？儿子，我没事！”

　　顾乔也强颜地笑起来，“你爸爸只是累晕了，CT结果显示没有脑出血的情况，但还要做些检查。”

　　“医生怎么说？”叶惟手足无措地抓着头发，脑出血，这个词太可怕了，就算没有，他一听到都身心战栗，“医生呢？医生在哪里！？”

　　“我不就是吗……”叶浩根还有心情开玩笑，顾乔和叶惟却真笑不了，他呵呵道：“今晚我就能出院。”

　　“你想都别想！爸爸，你就好好躺在这里，把病情查清楚了、治好了才能走！别拿自己的生命开玩笑，我们在乎着你！还有你的诊所，我觉得要停止营业一段时间了，你需要休养！还有，你不能再那样工作了，你得回到正常的轨道上去！”

　　叶惟说得十分激动，又压抑着情绪，微微湿润的双眼里闪烁着自责、担忧和难过……

　　“我真的是个医生，我以前还在这里工作过，我说没事就没事。”叶浩根继续宽慰着家人。

　　“爸爸，妈妈，你们别再这样累坏自己了，是的，我们有经济危机，但也不是马上要领食品券！”

　　叶惟抹了脸庞一把，操他马的该死的金钱！他睁大眼睛，换了一副精神面貌，向父母郑重的道：“不用多久，下个月，《婚期将至》重制版展映后，我保证，一切都会好起来的，我保证。”

　　叶浩根和顾乔默默地点头，心中满是愧疚，去年就听过他这么说，然后他有了很大的变化，做到了自己的承诺，而现在……惟，你已经了承受太多不该由你承受的压力，不需要更多了。

　　……

　　叶浩根的老友兼负责医生李医生说，是过度劳累和高血压引起的晕厥，幸好救护及时，没有造成更大的恶果，不过他的健康状况真不能继续拼命了，一定要好好休息和调养。

　　“惟格，我们两家快二十年朋友了，如果你们太困难，我可以帮忙的。”

　　在病房外面走廊，李医生私下跟叶惟这么说，语气无奈：“浩根是个牛脾气，乔向来也听他的，这样撑着图什么呢？向朋友借钱有什么要羞耻的？你是个男子汉了，你要明白你父亲不能这样了，这次真是运气好，如果还有下回，运气不好脑出血……我不敢说会怎么样，碰上脑出血就没有小事。”

　　“我明白，我明白……”叶惟不断地说着，脸庞写满坚毅，“我明白。”

　　在医院待到晚上，叶惟和母亲才一同回家去，父亲留院观察。

　　当回到南格雷特纳格林街，两人先到兰登太太家把朵朵领走，她还不知道发生了什么事，回到家看不到爸爸，才奇怪地问道：“爸爸呢？”而同样不知情的托托围在旁边，往他们身上嗅着陌生的气息，似乎有些疑惑。

　　“爸爸这几天出差去了，要参加一个医学会议。”叶惟跟她笑说，心头却很痛。

　　“噢！”朵朵张圆嘴巴惊呼一声，有着自己的理解，“一大群牙医一起拔牙吗？”

　　“叫他医生。”叶惟搓了搓她的小脑袋，“哥哥去打个电话。”

　　他一边往屋子的后院走去，一边拿出手机打给了加里·高兹曼，来时院子时，对方也接通了。他望着一片黑蒙蒙的夜空，直接问道：“加里，告诉我，《婚期将至》展映周要收到多少票房，才会有小规模发行？告诉我一个具体的数字！”


第139章 努力与勇气

　　“告诉我一个具体的数字！”

　　“为什么要问这个？”加时·高兹曼的话声很疑惑，透着一点错愕，好像在说“你发什么疯？小规模发行？”

　　“实话告诉你，我需要钱！很多、很多的钱！你就实话告诉我，我的电影要收到多少首周票房，才能继续前进？第二周或者第三周就可以有100家以上的放映影院？”

　　望着漆黑一团的夜空，叶惟说得非常认真，“告诉我！”

　　加里·高兹曼沉默了一下，才道：“实话是你也知道的，我们对《婚期将至》并没有院线发行的计划，展映是为了给它的影碟销售造势，还有提高你的名气。以你现在的热度，小规模发行不是没可能，但真的需要展映有一番好表现。

　　普雷通没有发行系统，我们是跟IFC电影合作的，这次展映也由他们来办，以后影碟销售也是。”

　　“嗯，我知道……”叶惟应了声。

　　IFC-Films是AMC网络的子公司，主体业务就是发行独立电影，《我盛大的希腊婚礼》便是由它发行。

　　但它主要是做DVD和VOD（视频点播）生意；在院线发行方面，99年成立以来每年发行平均不到4部，除了商业奇迹《我盛大的希腊婚礼》最大规模达到2000家以上（开幕周108家），每部影片的平均最大规模只有50家左右（平均开幕周不到3家），算是赚点可以确定稳赚的小钱。

　　“多少票房，才能让IFC在第二周给我安排100家影院？”

　　“按最新的计划，你的展映周会是1家影院，如果一周下来，能有一万美金票房，第二周就会继续，扩大到3-5家影院，我想以你的人气……应该可以吧。”

　　高兹曼还是没有盲目乐观，对这个成绩都保持着警惕，又道：“如果次周想有100家以上影院，展映周票房就得有六万美金以上，周末三天要过半，而且口碑极好！六万美金……你知道这有多高吗？展映票定价7美金一张，这要近一万名观众捧场。”

　　VIY现在是有些粉丝，但不代表仅仅在洛杉矶里专门花时间跑到一家指定影院、再花7美元买票进去观看、看了还说好的粉丝有这么多。谁清楚呢？VIY真有这个吸引力吗？还不知道影片的品质会怎么样呢。

　　“惟，这一点都不容易，其实要能收到一万美金，已经很好了。”

　　听着高兹曼的话，叶惟的眉头一动，心算出了个结果，说道：“准确来说，是8572位观众或观影人次。这当然不容易，但是，加里，我走的每一步都不容易，所以去它的，三万周末票房，六万首周票房，这就是我的目标！

　　请你跟IFC的人说好，如果《婚期将至》做到了，他们到时候不要手忙脚乱，抓紧我的力量，第二周100家，第三周300家！”

　　心中想起医院病床上的爸爸，强颜欢笑的妈妈和无忧无虑的朵朵，他双目里有一团烈火在燃烧。

　　“这么说有点老土，我有信心，创造又一个的奇迹！”

　　……

　　叶惟那一通电话让加里·高兹曼实在又困惑又好笑，不是说他看扁VIY，只是年轻人不太懂电影发行，他总不能跟着乱发美梦。

　　但VIY自信过头也是有原因的，热度持续爆炸！

　　《洛杉矶时报》电影版连续几天都有侧边小提示说“VIY说了”专栏将在26号开设的事情，16岁少年的电影专栏！还要已经大受欢迎，这真是新闻。不管怎么样，叶惟已向世人证明了自己有着非凡的写作才华。

　　甚至有人把他和克里斯托弗·鲍里尼放到一起来谈，认为他们都不可思议。

　　鲍里尼是个小说天才，他15岁时就创作了魔幻大作《伊拉龙》（1998），2003年出版后大获成功，被评为“2003年全世界最杰出的出版物之一”，人们惊艳于他的年龄和才华，青少年们把他视为超级偶像，电影公司争夺着小说的改编权，迫不及待地预言他将成为J.K.罗琳后最成功的畅销书作家……

　　现年仅仅21岁！鲍里尼的光芒正闪耀着全球。

　　所以媒体这么拿叶惟和他相提并论，那是找骂。果不其然，鲍里尼的千万粉丝在网上四处狂骂不已：“谁是叶惟啊？”、“他也配跟鲍里尼比！”、“他写什么了？几篇破评论？”、“他是个蠢蛋！”、“他不是拍电影的吗？电影拍不下去了？”……

　　没有，电影宣传这边也有了新情况。

　　《婚期将至》官网更新了“VIY-VS-GIA”的最新动态，这场5分钟宣传片对决，将在5月5号晚上8点正式开始，到时两人的宣传片都会登陆官网！

　　而且还会公布影片的首款正式海报、以及展映日期和地点。

　　人们的期望值在一爆再爆，VIY的人气值也在一爆再爆！

　　完全失控了！也许洛威特他们笑得肚子痛，但叶惟团队已经改变了策略，炒吧，一起炒吧，冲上去，有多高就多高！

　　叶惟就一句话：他马的上去上去上去上去上去上去上去上去！

　　与此同时，懂些IT技术的陈诺建了一个简单的小网站“www.loveviy.com”，叶惟的粉丝网，也有着他的图片、新闻和消息等，还弄了一个官网所没有的“我想看《婚期将至》”粉丝登记点击。

　　截止到2004年4月23号，去除了相同IP的重复点击，有效人数为920。

　　这个数字当然不能反映真实情况，因为“爱叶惟”不是官网，尽管有在官网的友好外链列表之中，但关注者们中只会有很小很小一部分死忠，会支持到这个份上，还跑到这网站点击一下。

　　这数字只能说多多少少反映了一些人气的最新变化。

　　而它让列夫、巴德他们都兴奋坏了，好像看着一只被自己满仓了的一路猛涨的股票，“又涨了，又涨了！现在是926人！”

　　“我这边是927……又涨了！”

　　“这个周末就能突破一千人吧，厉害啊！”

　　热度爆炸的负面作用也在浮现出水面，不是每个人都喜欢亚裔出风头，也不是每个人都相信他是什么才子，所以VIY正遭受着越来越多的质疑声和攻击声。

　　还是陈诺，他同时建了另一个网站“www.viysuck.com”（VIY烂透了）观测情况，也设了一个“我希望VIY消失”的登记点击，竟然已经有136人！IP来自全美各地，而且留言板上也很热闹，一堆人嘲笑、诅咒、鄙夷着叶惟，让列夫他们看了一回就不再进来了，免得被些无聊贱人气着自己！

　　但极端的憎恨VIY者都有这么多，没有登记的会有多少？

　　也许，爱他的人，恨他的人，几乎一样多！

　　……

　　叶惟没有理会这些，因为父亲的病情稳定，只需要好好地静养，所以他从第二天起就没去医院。

　　现在最需要他的地方，不是医院，而是剪辑室！最需要他做的事情，不是陪伴家人，不是约会，不是玩，是把该死的《婚期将至》重制版尽快做出来，做到最好！

　　一连数天，他可以说住进了剪辑室，医院没去，学校没去，凌晨时才回家，天空没有全亮就又过来。每天只睡四、五个小时，头脑累了就做做运动，或者写专栏文章换换脑子，其余时间都是剪辑宣传片、剪辑正片。

　　莉莉叫过他出去玩，列夫他们也叫过，他都是同样的回应，抱歉，没空。

　　于是乎，苏珊妮·海因斯每天早上到来，总会看到叶惟端坐在那里，专注地望着屏幕。

　　如果不是他的衣服换了，她真以为他根本没有走动过，因为工作进展跟前一天她下班时全然不同，他晚上还在工作！

　　叶惟毕竟是个精力旺盛得可怕的年轻人，就算是这样，在他脸上也看不到任何疲累的色彩；但是他的眼神，分明多了一些疯狂，像要狠狠地对待这个世界，狠狠地对待自己。

　　苏珊妮的孩子的年纪跟叶惟差不多，看着一个青少年如此恐怖地努力，赞叹吗？她很有些担心！

　　周五这一天，又到了傍晚下班时间，有家庭孩子的苏珊妮当然要走的，周末两天她都不上班。只是她真不希望叶惟继续这样，临走之际，她劝说道：“惟格，你是不是该休息一下了？这个周末你准备还待在这里？”

　　叶惟的目光完全没有离开电脑屏幕，握着鼠标点着什么，随意回答：“我OK，没事的，我OK，你走吧，我再留一会儿。”

　　“哎好吧，你注意休息，不要也累坏了。”

　　过了不知多久，当剪好了一场戏，叶惟才又回答道：“OK，你走吧。”听不到动静，他转头看看，发现剪辑室里早已只剩下自己一人，苏珊妮不知什么时候走了。

　　“今天才刚刚开始。”他伸了几下手脚活动了番，又继续忙活下一场戏。

　　咕噜！没有晚餐的肚子渐渐响起了抗议的声音，他拿起手机就要叫外卖，却发现没电了，昨晚忘记充电……

　　得了吧！他拍了拍肚子，起身在剪辑室走了一圈，果然发现茶几上有几包饼干，应该是苏珊妮买的，当下全部吃掉，就回去办公桌前继续工作，虽然还是有些饿，但做起事来会忘记的，不一会儿，他又全然入神了。

　　夜色越来越深，而剪辑室的灯光一直长明。


第140章 背景

　　周六，叶惟又来到“切削工人”工作室忙剪辑，没有苏珊妮从旁帮忙，效率自然慢很多，但起码进展条有在前进。

　　今天是24号，按照目前的速度下去，5月10号左右就能完成精剪版初版，然后就可以开始音效和配乐工作了，到时继续抓紧时间，月底前后制完工没什么问题。

　　他恨不得今天就完工，然而他有一条永远不愿去违背的制片准则：快速不是因为牺牲了质量。

　　还有一条信条：花工夫不一定能出好电影，但越花工夫，出好电影的概率越大！

　　从早到晚，一天一晃又要入夜，办公桌上的手机忽然震动起来，这几天一有来电，叶惟心头就会咯噔一下，还好一看是布瑞恩打来的，这才松了口气，接通：“嘿布瑞恩。”

　　“你怎么还没过来？快点。”

　　“什么？去哪里？”

　　“当然是我的工作室，赶紧过来定妆！”

　　“为什么？”叶惟听得疑惑，那头布瑞恩惊讶道：“你不会忘了吧？今晚CDF的慈善晚会！”

　　噢！叶惟顿时隐约想起了前几天布瑞恩跟他说过这事，CDF（儿童保护基金会）将在洛杉矶哪里举办一个慈善义卖和鸡尾酒会，邀请他出席参加，《天使之舞》的百万善款就是捐给了CDF。

　　这几天忙得都忘记了，他看着几块屏幕，靠了靠椅背，不想浪费一个夜晚，更没心情到热闹的地方去，就问：“我可以不去吗？等我有钱了再直接给孩子们捐款。”

　　“不行！”布瑞恩几乎大叫，CDF成立三十多年了，是全美规模最大的非营利性儿童保护机构、全美最有影响力的慈善机构之一，要知道创始人玛莉安·赖特·埃德尔曼曾经是马丁·路德·金的助手之一。

　　数不清楚那么多的好莱坞名人明星都是CDF的忠实支持者，公益慈善是明星们必不可少的活动，不管你真情还是假意，做这些好事只会收获好名声，而且出席晚会只算是最基本的行动，最好是到非洲去！保护儿童或者动物。

　　叶惟的公众形象是正面阳光的，就更加需要做慈善了，CDF邀请，外星人入侵地球都要去！

　　“惟，成为CDF的著名支持者是打造你的公众形象的一环，这次他们会邀请你，你真的是走运了，因为他们是要向媒体推荐几个热心公益的青少年明星，你说能不去么？有了今晚，你才有机会以后出席CDF年度的‘克服困难’颁奖典礼。”

　　叶惟一想，自己多点曝光，对《婚期将至》也有宣传作用，“好吧。”

　　“你现在能开车了对吗？立即过来，这都要迟到了！”

　　……

　　先到布瑞恩工作室做好了行头，叶惟由布瑞恩的一名助理托森开车载着前往慈善晚会的举办地，西好莱坞的罗斯福酒店。

　　数个月之前，他曾经作为斯皮尔伯格的一天助理到过那里出席沙龙，今番再来，身份却成了一个“青少年明星”。

　　晚会19:30开始，叶惟到达酒店时不算太晚，刚刚19:00多。

　　这个活动不同于那个圈内沙龙，好些媒体记者们早已守候在宴会厅外的宽阔通道，就在印着“Children's-Defense-Fund”字样的长长的蓝白色宣传背景板对面摄影位，明星嘉宾们入场时往那一站，摆个POSE，他们的相机就会亮起一片闪光。

　　叶惟一身简朴的黑色休闲西装和深灰长裤，脚踏一双白鞋带的黑匡威布鞋，脸上挂着微笑，跟往常相比显得有点冷淡。

　　托森没有跟进来，在一名工作人员的引领下，他往前方的背景板走去。

　　那边的媒体记者们看到他，没什么激动，大都还要想一想，才想起他是谁，今晚唯一的一位亚裔明星嘉宾，叶惟。

　　他们的想法显然差不多，叶惟？最近好像挺火的，什么电影天才，有点故事。而《洛杉矶时报》的记者卡尔·麦克曼最清楚，是的，VIY！这小孩已经是他们电影版的宠儿了，等会得多拍几张。

　　正当叶惟阔步来到背景板中段前面，一个个曝光灯闪亮起来，如同一片繁星，这时候又有一位明星嘉宾到来，也是青少年明星，杰瑞米·桑普特！

　　记者们按动快门的手指立时都停了，纷纷笑着转移相机到了背景板的前段，打着招呼：“彼得·潘，晚上好。”、“杰瑞米，你看上去很好。”、“你可要多摆几个POSE。”……

　　杰瑞米·桑普特，这位现年15岁的卷发少年，主演了去年的大片《彼得·潘》（首部让男演员演彼得·潘的好莱坞电影），尽管影片的票房称不上成功（1亿制片成本，4800万北美票房），但它得到了影评人和观众的一致好评，桑普特的表演更受到广泛称赞，拿到自己第二个土星奖“最佳年轻演员”的提名，而且是夺奖热门（5月5号颁奖）。

　　所以他的星途还是很明亮的，也已经确定主演CBS的今年秋季新剧《会所》。

　　在同龄明星中，论身价、论Q分、论粉丝数量，“彼得·潘”桑普特当然远远不是“哈利·波特”丹尼尔·雷德克里夫那种层次，却绝对是青少年明星中一颗闪耀之星，足以让旁边的亚裔小子黯然无光。

　　桑普特走到背景板前段站定，俊朗的脸上满是笑容，向记者们挥起右手。

　　咔嚓咔嚓！记者们连连地按着快门，闪光照耀着桑普特，而余光打到几步外中段的画框之外的黑发少年上，然后消失得无影无踪。

　　只有卡尔·麦克曼多拍了几张，才移到前段那边，他看着叶惟这样成了迅速被冷落一边的可怜虫，心里都不禁感慨，这真是尴尬！就像喊着“嗨，伙计们，我来了。”大家却说“你是谁？”、“没人对你有兴趣。”

　　没办法，叶惟的稿子是写得很好，那部重制新片也有些关注，但在照片价值方面，跟桑普特相比，他只是个小角色。

　　如果是丹尼尔·雷德克里夫站在这里，桑普特就成了小角色，叶惟则比路人好那么一些。

　　与此同时，有工作人员上去带着神情淡淡的叶惟离开背景板，走向宴会厅，他的入场就这么简陋的结束，像个傻瓜。

　　闪光灯只追逐最红的明星，永远都是。


第141章 彼得·潘

　　宴会厅里一片热闹，各界嘉宾们随意走动，三三两两地笑谈着话，形成了一股嗡嗡的嗓音。明星嘉宾们自然是最受欢迎的谈话对象，几位大人明星边都围着好些人。

　　但热闹之外的宴会厅一处角落，叶惟一边饮着杯冰凉果汁，一边看着墙上的一幅不知道谁画的油画，不想参与到交际中去。

　　他并不是一个不懂或不喜欢交际的人，上次在几乎同样的宴会厅，他用言谈震动了全场，只是今天实在没有兴致，其实他根本就不想来。

　　“你好，你是叶惟，莉莉的男朋友对吧，我是莉莉的朋友。”忽然身后响起了一把女生的声音。

　　叶惟转头看去，只见是一个棕发白人少女，身着干练的黑色连衣及膝裙，也拿着杯果汁，两道细长的眉毛，抿着嘴唇，没什么表情的样子，似乎有点疲倦，看清楚点，只是长成这种气质而已。

　　他想想，噢，《小鬼神偷》里的“玛蒂”克里斯汀·斯图尔特。

　　又想起在电视上看过她一个公益广告，关于防治校园性·侵的，所以CDF也邀请她了吧。

　　“我知道你，克里斯汀·斯图尔特，很高兴认识你。”叶惟朝她点点头，又道：“莉莉不喜欢称我们的关系为男女朋友，她喜欢叫稳定的长期约会对象，但随便吧，就是男女朋友了。”

　　“这点她没告诉过我。”克里斯汀还是没什么表情，打量了叶惟几眼，“听她说，你对我的表演有些看法？”

　　叶惟耸耸肩，“不算吧，我就看过你在《战栗空间》和《小鬼神偷》里的表演，我认为你在女孩子气方面控制得很好，什么时候柔和，什么时候强硬，你有着自己的理解和演绎方式，你在创造角色，而不只是让自己在那里，这点很棒。”

　　克里斯汀微微有点怔，大概真没想到从他这听到这么一番称赞，她道：“莉莉不是这么说。”

　　“我不知道。”叶惟哪还记得跟莉莉评价了些什么，也许只说了缺点方面吧，你总不能当着一个女孩大赞另一个女孩。

　　“她说你觉得我表情呆滞。”

　　“那像是我说的，有些戏多点表情会更好。”

　　“可是我在片场没有NG。”

　　听到她这话，叶惟不由想这家伙真是个刺头，她摆明在说大卫·芬奇都觉得好，你觉得不好，那不搞笑么？他虽然没心情，不代表他会被个14岁的女孩说倒，随即就道：“可也没见你拿到奥斯卡提名。”

　　“呵。”克里斯汀顿时咧了咧嘴角，因为无法反驳而笑，“呵呵。”

　　“就是这样。”叶惟喝了口果汁，战斗力真弱啊。

　　过了半晌，他没有说什么，克里斯汀也没说什么，却又没有走开，都望着不远处的热闹人群。又过半晌，她忽然说道：“看你的专访和文章，真没看出你是个不喜欢说话的人。”

　　“不是，我的嘴巴受了伤。”叶惟随意地胡扯，感觉做回了以前的VIY，随意地毒舌：“跟你说话有点痛，像是什么惩罚。”

　　“呵呵。”克里斯汀却没有生气，反而疲倦的气息在减轻，眼神饶有兴趣的，“我看过你的短片，拍得挺好，你这么年轻就有那样的导演才华，真让我有些惊讶，莉莉之前说过，我都不相信。”

　　“谢谢。”叶惟笑了笑，既然对方示好，他也不会小气地继续攻击，还是随意说话：“你知道‘鸡尾酒会效应’不？”

　　“不知道。”

　　“它是指人的一种听觉选择能力，你能听到我的话是吗？但你听听周围，多么大的嗓音，多少人在同时说话，你为什么听不到背景音，但可以听清楚我这条音轨？这就是鸡尾酒会效应，当我们把注意力集中到某个声音，就可以做到。”

　　“那你想说什么？”克里斯汀很少这么问别人，这回她是真不懂对方的意思。

　　叶惟摊摊手：“一个科学知识，鸡尾酒会效应，需要我重复一遍么？”

　　“不需要。”她看看他，也有点无厘头般的道：“你很CULT。”

　　“说到CULT，我想起了《晚餐游戏》，也许我们现在就是参加着那样的一场游戏，被不知道谁愚弄着嘲笑着。”

　　叶惟扫视着前方衣服光鲜的笑谈着的人们，“我不是说做慈善不好，可多少人是来作秀的呢，包括我，我不想来却来了。你看看他们多开心，好像在说‘感谢上帝给了我们一群不幸的儿童，这样我们才能做慈善，才能办晚会。’”

　　克里斯汀又扬起嘴角地微笑，对这番话颇为欣赏，“我也不想来出席，我也不准备再出席了，没意思。”

　　“人类是很懂得选择听自己想听的声音的，人们选择了听说慈善鸡尾酒会很好的话，却听不到说不好的。”

　　“所以这才是你想说的话。”

　　“也许，也许不。”

　　这时候，两人都看着杰瑞米·桑普特笑容满脸地走了过来，简直应验了他刚刚说的那句话。

　　“嘿！”桑普特向两人笑打了个招呼，自我介绍了番，目光一直看着克里斯汀，热情地说着自己看过她的电影：“你演得真棒，真棒！非常漂亮的表演，我非常喜欢。”

　　“你的也不错。”克里斯汀回道。

　　目前来说，桑普特的知名度比克里斯汀大得多，《彼得·潘》是票房失败了，但1200万制作成本只收到1670万北美票房的《小鬼神偷》也好不了哪里去，同属于亏本的行列。

　　不过虽然如此，克里斯汀的星途还是比他更明亮，她有着两部即将今年发行的独立影片《不再沉默》（主角）和《暗潮》（配角），刚刚杀青的《一生爱永远》（配角），八月份开拍的科幻大片《勇敢者游戏2》（主角）。而桑普特只是去拍电视剧而已。

　　所以桑普特跟她说话好像跟总统女儿说话，还不断地以眼神放电，至于旁边这个亚裔家伙，他还真听说过一点点，不过想想之前入场的时候，就知道什么电影天才是怎么回事。

　　“还没请问呢，你是？”见这家伙还碍着不走，他这才好像不认识地问，“你和克里斯汀？”

　　“我是叶惟，我们也是刚刚认识。”叶惟答道。

　　那就行了，桑普特有做过调查的，克里斯汀·斯图尔特的约会对象是迈克尔·安格拉诺，没这个天才什么事，所以可以好好使用。

　　他立时一脸的抱歉，道：“刚才真不好意思，我没想到会跟你一起入场，我不是故意的，那些记者就这样，有时候非常烦人。”

　　“没什么。”叶惟说道，又不是傻子，自然能看到桑普特是虚情假意，似乎在道歉，其实更像是一种炫耀。

　　“怎么回事？”克里斯汀来了兴趣。

　　“都是我的错。”桑普特叹息地喝了喝手中的饮品，讲了一番之前发生的抢镜事情，一副检讨的口吻：“我都看到叶了，我应该停下来的，只是我以为……哎总之很对不起，叶，下回我会多注意，对了，你也是个演员吗？”

　　“不太算，我的正职是导演。”

　　“导演？”听到对方真这么自诩，桑普特不禁失笑了声，望向克里斯汀，俊脸上满是好玩的笑容，“什么导演？”

　　想泡妞就要耍酷，而耍酷的一种方式是在女生面前逗弄一个又可笑又可怜的小丑，在他这里，“天才”叶惟就是那个小丑。

　　“电影导演。”叶惟自己说道，已经能看出对方的把戏，真没有兴趣跟他罗嗦，“失陪一下，你们聊。”

　　“等等！”桑普特却不让他离去，满脸感到什么惊奇和好笑的神情，手上做着一个镜头运动的动作，问道：“你和我们差不多年纪吧，就做导演了，真厉害。我就是想知道你拍了什么作品，我回去好看看。”

　　叶惟耸肩地回答：“一部短片《天使之舞》和重制着一部叫《婚期将至》的长片，后者还没上映。”

　　“上映？你的意思是，它会在影院上映？！”桑普特又惊了一惊似的，“哇！什么档期？多少家开幕影院？什么院线？”

　　他很卖力地耍酷逗弄，然而克里斯汀没什么表情，真不知道有没有效果。

　　“是的，你问的那些都还没有确定，但它会在影院上映。”

　　“真的吗？那就太棒了，你预计会有多少票房？”桑普特继续问着，老大哥般摇摇头，叹道：“我跟你说，票房这东西很烦人，又要看周末，又要看一周，上映之后，就不停要盯着排行榜的最新情况……不过你应该不会有这些压力，那也挺好的，一开始没什么期望，反而没有失望。”

　　叶惟的双目聚了聚，这小子以为演了个彼得·潘、有些名气就能随便羞辱别人吗？真可惜，我不是那种突显你英明神武的软骨头。他笑了声，慢悠悠地说道：“说到票房，很遗憾你主演的《彼得·潘》惨成那样，我都不敢打开排行榜去看。

　　你知道为什么吗？为什么观众们不看它？因为，他们就是无法接受你这摊臭狗屎演彼得·潘。”

　　说罢，他就大步往前方的人群走去。

　　桑普特愣在了原地，一反应过来就满脸大怒，“噢真是，他怎么能骂人！我都抱歉过了，我没有恶意，他居然骂人！”他看看克里斯汀，“那家伙真粗鲁！”

　　“可他说得对。”克里斯汀抬了抬手中果汁，就往另一边走去。


第142章 恶搞的前世今生

　　“我想看《婚期将至》”点击人数：1，362

　　4月26号，星期一，《洛杉矶时报》电影版正式新开了一个周一专栏“VIY说了”，开栏第一期占了一个版面！

　　左上角是一张叶惟的大头帅照，中间是他的开栏文章《恶搞的前世今生》，右上角有着他的简介，介绍了他已经取得的各方面成就，尤其是热心慈善，右下角配着一幅他之前出席CDF慈善晚会的小图。

　　一个阳光帅气、文武双全的天才人物！

　　这下子，所有《洛杉矶时报》的电影版读者都不可能不认识这位16岁少年了。

　　对于这个开栏规格，布瑞恩也是非常惊喜的，一个版面简直就是乔治·克鲁尼结婚了的待遇，太惊人了！据说这是总编约翰.S.卡罗尔的主意，老人家认定叶惟前途无量，会是报社一笔丰厚的财富、“新的活力”——那是他给叶惟起的外号。

　　看到偶像的人气达到又一个高峰，粉丝们同样惊喜不已，巴菲特看盘时大概就是这种感觉！

　　《恶搞的前世今生》写得还是那么犀利，版面的充裕让他挥洒自如，先是说起了恶搞的影史起源，从卓别林说到《鸭羹》，从《空前绝后满天飞》说到《白头神探》又说到《王牌大贱谍》，《脱线家族》、《反斗神鹰》、《警界双雄》、《惊声尖笑》、《美国派》……

　　他用流畅简洁的行文，大致厘清了恶搞喜剧的成长，说到它们的技术，像《鸭羹》开创性的讽刺旁白、使用影像素材和充满新意的肢体技巧；也说到它们的精神，像《白头神探》无尽的笑料，《王牌大贱谍》贱到可爱。

　　他的观点依然大胆而有趣，还有些狂傲：

　　“经过90年代至今的恶搞热潮后，看上去人人都要变成掠夺者（Pillager），他们无心创造新的讽刺笑料，渐渐集中于简单的唯一的戏仿（Parody）上，让菜鸟（Newbie）观众们大呼过瘾。以下这些词经常用于形容现在的恶搞影片，它嘲笑了《电影1》、《电影2》、《电影3》……有句俗话说得好：哥哥要赚钱养家，弟弟要追寻梦想。”

　　Pillager！Newbie！这两个词，用得让一些人鼓掌叫好、一些人心惊肉跳、一些人十分气恼，这小子好大的胆！

　　他的意思分明是说《惊声尖笑》这种电影只是在掠夺热门电影的价值，坑骗着那些不怎么懂恶搞、因为热门电影而被吸引进影院的菜鸟们。

　　而这段最后一句“俗话”其实是个隐晦的揶揄，只有对恶搞电影很了解的影迷或者行业人士想一想，才会忍俊不禁。

　　扎克兄弟！现年55年的大卫·扎克和53岁的杰瑞·扎克都是恶搞界的大师，他们一起创作了《空前绝后满天飞》、《白头神探》系列、《笑破铁幕》等电影，但来到21世纪，大卫“堕落”地接手了《惊声尖笑3》的导演话筒，在恶搞事业上一向弟不离哥的杰瑞这回没有参与任何职位。

　　事实上，杰瑞向来就比哥哥文艺得多，他可是经典爱情片《人鬼情未了》的导演。

　　一个小子竟敢这么讽刺大卫·扎克和《惊声尖笑》系列，连着还取笑了观众们一把，胆子大不大？不过这正是年少轻狂！

　　不管扎克兄弟会怎么想，文章继续写道：

　　「这不能怪任何人，如果以一种低廉的喜剧方式，就能赚到大钱，你还指望好莱坞去动脑子，那你已经领悟了恶搞的本质。

　　但是想想未来吧，现在已经有《惊声尖笑》（直译为吓人电影）了，以后肯定还会有《科幻电影》、《爱情电影》或者《恶搞吓人电影》，当每个类型都被搞了一遍，戏仿时代的末日就到来了。

　　不会那么快的，很长一段时间，电影人和观众都会乐此不疲，像一对新婚夫妇，直至他们受够了对方睡觉时放屁。

　　而新故事、新笑料永不过时，希望到时候，我们还能重拾它的灵魂，恶搞不只是对别人的嘲弄，更是对我们自身的嘲弄，对平凡生活的一种癫狂解读，超乎意料、打破常理、荒诞不经，离无聊很近，又离无聊很远。

　　我还想看到“三个帽子杂耍”（《鸭羹》经典片段），还想看到“两个女孩在酒吧打架”（《空前绝后满天飞》经典片段），而不只是拙劣的模仿。安娜索菲亚对此同意，她说了一番很有道理的话：

　　“自从进入21世纪，什么都变得不对劲，我长高了，我的狗和帕丽斯·希尔顿都成了电影明星，贝克汉姆离开曼联了……就算红袜队拿到了世界大赛冠军，我都不会奇怪。”

　　“贝克汉姆什么？”

　　“David-Back-Ham（大卫支持拙劣的表演），不对，Beckham。”」

　　从此，大卫·扎克多了一个绰号。

　　很少人能直接吃透这个笑话，通常只能会意到第一层笑点，它有点深奥，正如这篇文章，不像《我的梦想就是做一个光芒万丈的演员》那样休闲调侃，却有着比《胶片之死》还要重的专业味道，叶惟充分展示了一番自己对恶搞电影的深厚了解，实在让人惊赞。

　　这小子懂电影，懂什么叫恶搞！无论是普通读者，还是业界人士，看了都会生起这份感慨。

　　而它实在又是一个价值连城的广告，就在同一个版面，可是印着他重制《婚期将至》的介绍呢，他说得这么厉害，又瞧不起《惊声尖笑》又说什么灵魂的，那他的恶搞片肯定不是简单的戏仿了？

　　观众们期待，影评人们也期待，这篇文章真是说到影评界的心坎里去的，众多影评家都点头大赞，说得好，说得精妙！

　　《惊声尖笑》系列的票房是高是赚钱，但影评口碑向来差到爆，在著名的影评网站“烂番茄”上，《惊声尖笑3》只有36%新鲜度，比第二部的15%好一点，就连系列第一部都只有54%，而它们的观众喜爱度全部超不过55%。

　　《空前绝后满天飞》则是98%和89%！

　　引起了影评界的关注和认可，这本来是好事，尤其对于现在“一路狂冲”的宣传策略，布瑞恩却还是捏了一把汗，就好像一步步走进一个降着帷幕的地方，帷幕背后是地狱还是天堂？

　　不过以这个情况，也许这次展映，可以邀请到几位业内知名的影评人出席？比如……罗杰·艾伯特？

　　如果能邀请到罗杰·艾伯特，如果能得到他的大拇指，那必然将是天堂。


第143章 影评大师

　　罗杰·艾伯特是谁？

　　简单来说，这个61岁的老头认了影评家第二，没人敢认第一。

　　他是首位获得普利策批评奖的影评人（1975年），他有自己的影评电视节目，他在《芝加哥太阳报》有一个刊登了三十多年的每周评论专栏，他写书，他的影评被全球超过200家报纸发表……

　　他是个真正懂得电影魅力、并引领着世人去感受的影评大师，在斯皮尔伯格被旧好莱坞骂着是“为无知少年制作消遣片的工程师”之时，他首先给斯皮尔伯格竖起两只大拇指，——这可是他注册了商标的标志，一部影片的影碟封面上有这两只大拇指的话，那就不愁卖了。

　　他那直率的、辛辣的、充满冷幽默的评论，已经成为了大众心中的一把天平，一边是好片，一边是烂片。

　　电影人们以能得到他的称赞而兴奋荣幸，电影公司则为之狂喜，罗杰·艾伯特约等于影评界！除了某些他与影评界的大众态度恰恰相反的时候。

　　所以，叶惟是不是天才小子？《婚期将至》好不好看？他的潜力怎么样？这老头是一块试金石！

　　虽然叶惟成了最年轻的电影版每周专栏作家，《恶搞的前世今生》还引起了影评界对他的关注，但艾伯特！一部过亿成本的大片办影评人首映，都不一定能请动他，《婚期将至》这么的一部小成本烂片重制……

　　而且因为艾伯特两年前不幸患上了癌症，一直与病魔抗争，尽管影评工作没有停下，他出席的公众活动却少了很多。

　　邀请他出席这件事，只能说碰碰运气，也许还真成了呢。

　　只是谁能说得清楚假如真成了，又是福是祸？想得到一只大拇指，都不是件容易事。

　　艾伯特的评论还那么毒舌，如果他看了不高兴，写的影评最后说：“我讨厌这部电影，讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌这部电影，讨厌它。讨厌所有假笑的、愚蠢的、苍白的、侮辱观众的时刻，讨厌那种认为大家会喜欢它的自我良好感，讨厌它含蓄地侮辱了观众因为它相信自己能娱乐每个人。”

　　——这是他1994年给喜剧《浪子保镖》的评论结尾。

　　如果这种事发生在《婚期将至》上，那一切都毁了。

　　所以发出邀请后，叶惟无疑往万丈悬崖边又走近了一步。

　　……

　　无论如何，“VIY说了”专栏一开，上百万份的报纸一卖，网络上一传，叶惟的热度爆升到了一个新的层面！

　　而在第二天，《洛杉矶时报》就告诉了布瑞恩好消息，《恶搞的前世今生》大获好评，再一次！以21%的优势再一次蝉联了周一电影版的最受欢迎文章的宝座！这已经是连续四周，叶惟统治了四月份的周一。

　　继续这样下去，还写写影评的话，他简直可以成长为下一个罗杰·艾伯特，甚至现在已经有人称为他“小小艾伯特”了。

　　不过有一个值得注意的地方，一些读者反映这期有些笑话讲得太高端了，希望VIY能多多考虑一下普通读者的认知水平，狗和帕丽斯·希尔顿那个就很好！让毒舌来得更猛烈些！

　　同时一些业内人士却反响热烈，希望叶惟多创作“David-Back-Ham”这样的好玩笑话出来，有好事者告诉了大卫·扎克，据闻他知道后哈哈大笑，笑得停不下声来。

　　也在笑的还有洛威特等人，这下好了，他们正愁着怎么让影评界盯上叶惟，并且对他抱有不切实际的期望，没想到他们自己完成了这项工作，主动走上断头台！

　　如今只需要把这篇狂妄的文章推送开去，自然就会形成一股将叶惟绞成碎片的恐怖力量！

　　当影评界对他嘘声一片，看他还怎么好意思自诩是天才，那样的舆论下，普雷通又怎么好意思向公众宣布要投资他制作《阳光小美女》？有人愿意投资他几百万美元，是因为他有商业价值，他是天才偶像才会有。

　　如果他不是，他除了失去商业价值，长片制片能力也让人怀疑，重制都做不好，完全的新片他搞得来？

　　比尔·盖茨来了都要犹豫，汉克斯还要顾虑自己的公众形象，取消合作都不是没可能，就算签了合同又怎么样，电影业没有“一定会拍”的合同，以前没有，以后也没有。

　　洛威特仿佛能看到了叶惟落水狗般的样子，尴尬、苦恼、懊悔、悲伤……而他，解气！威利斯，高兴！

　　……

　　在医院住了差不多一周后，叶浩根出院了，他的精神自然好了很多，就要让诊所重新开门营业。

　　但被叶惟和顾乔严厉地阻止下来，休养半个月再说！这可急坏了他，半个月得流失多少客户？他好一番讨价还价，每天工作8小时，6小时？5小时！不能再少了！没事，真没事！

　　然而说什么都没用，叶惟几乎是以死威胁，叶浩根才乖乖放假。

　　等《婚期将至》展映了，会有不同的，我要改变这一切！叶惟满怀着这个信念，继续一刻不停地拼命工作。

　　在忙碌下，时间就会过得很快，转眼般进入了五月份，然后5月5号就到了。

　　这一天晚上，土星奖颁奖典礼举行了，杰瑞米·桑普特凭着《彼得·潘》拿下了最佳年轻演员一奖。

　　他欣喜地上台领奖发表感言时，向着全场嘉宾观众，以及各方媒体，有些意味深长地说：“有个家伙说我的表演很差，观众们讨厌我演彼得·潘，但现在我可以用这个奖告诉他，他只是个什么都不懂的无聊人。”

　　台下一片热烈的掌声，都以为桑普特说的“有个家伙”是指批评他的人，少年人这么强硬不是坏事，还要是顽皮的彼得·潘！所以大家都觉得他这番话很棒，甚至有点感人，默默承受着评论压力而努力的好演员！

　　世界上只有其他两个人，知道桑普特真正的意思：叶惟，你就是个可悲的小人物，我前途美好，而你只是个还没有红过就会消失的白痴！

　　同样是这一天晚上，《婚期将至》官网的“宣传片对决”活动开始了！

　　叶惟和吉娅·科波拉各自的5分钟宣传片登陆官网，期待已久的粉丝们纷纷观看……

　　与此同时，第一款宣传海报也出来了，仍是以蛋糕倒地的画面为卖点，叶惟飞起了右脚，而包括一对新人在内的所有人都惊恐万状，右上写着一句宣传语“史上最灾难的一场婚礼，你们都得到自己的蛋糕了！”

　　海报上看不到有凯文·托马斯的名字，显眼的名字只有两个，导演、编剧和制片人叶惟，客串演出的尼古拉斯·凯奇！

　　还有着粉丝们关注的展映日期和地点，5月27号，洛杉矶比佛利中心的13影城！

　　从哪里摔倒，就从哪里爬起来！参与过《婚期将至》旧版首映的所有人，都感到非常兴奋，上次影院一片惨淡，为数不多的买票观众几乎全部咒骂着中途退场，而这次……该会有不同的景象！

　　没有人敢肯定什么，但他们就是无法抑制心中的期盼，想象着观众满座，笑声接连不断地响彻着放映厅，每个人看完了片尾字幕，都久久不愿退场……

　　“我想看《婚期将至》”点击人数：6，831

　　……

　　前些天就收到了这个邀请，老头颇是惊奇，这么年轻的电影天才？

　　他从业快四十年了，看着好莱坞、电影、世界的时代变迁，也看着无数人物起起落落，看过无数的经典，也看过无数的垃圾，已经很难再有什么人、什么电影能让他惊奇的了。

　　这回他光是听着，就有了这种久违的感觉，如果这是什么商业包装，那也是个挺好的点子。

　　于是他看了一同收到的短片DVD，还有那小子的好几篇文章，这些都让他的兴趣更大了，至少看上去真有这么一回事。

　　但兴趣还没有大到让他答应出席展映的地步，他需要再考虑和观察一下，不想浪费一个晚上还累着自己的就看了一部毫无价值的烂片，还气得不写一篇评论骂骂它都不行。

　　知道它今晚在网络上放出了宣传片，毕竟是件新鲜事，也有空闲，老头写稿之余，打开了那个官网准备看看究竟。

　　网页做得还挺精美，他点开了“VIY-VS-GIA”活动，自然地看到两个年轻人的头像图片，不由呵呵一笑，孩子们，别让我失望啊！不然就要往博客上写点什么了，情绪化的人就这点不好。

　　老头想了想，首先打开了吉娅·科波拉的宣传片。轻快的音乐响起，就见到尼古拉斯·凯奇造型怪异地坐在一片草坪上，镜头一切，一个黑发少年气冲冲地走去，“我要辞职！”凯奇露出一个诡异的表情。

　　“我再也受不了了，那对疯子让我彻底明白，情侣是婊子养的……”

　　伴随着愤怒的画外音，一些镜头片段播了起来，都是些影片男女主角的笑料，他们几乎搞砸了一切，直至是一个女主角的特写，她痛苦地叹道：“我要取消婚礼。”

　　宣传片看了一半，似乎有点意思，老头却面无表情，没有半点微笑，只是这样而已吗？


第144章 不看也许会错过一部好电影

　　只是这样而已吗？

　　看着电脑屏幕中的影像，老头儿并没有被逗笑，只是这样可没有惊喜……

　　宣传片在继续，一段快切的镜头片段，是些男主角做的努力和叶惟的“帮助”，还是不断搞砸，所有人都在叹息的一个画面后，回到了开头的草坪场景，叶惟惊道：“等等，那对疯子，他们又要结婚了，上帝啊！”

　　随即是黑屏白字的介绍画面：史上最灾难的一场婚礼，他们全是婊子！

　　一个个单人镜头，旁白女声说着：“导演，叶惟！特邀助理导演，吉娅·科波拉！还有一群你们不在乎的人！

　　5月27号，洛杉矶比佛利中心13影城，来找乐子吧！”

　　再回到草坪场景，尼古拉斯·凯奇发疯般手舞足蹈，看着不远处的几头野鹿，“摇滚起来，摇滚起来，我们安全了，跳起来！”

　　那几头野鹿突然像暴怒的公牛般冲来——

　　“啊！！”

　　宣传片结束画面，显示着惟朵图像、普雷通、IFC等制片商和发行商的信息。

　　“呵呵。”老头轻笑了一声，总体看下来，很明显能看出哪些镜头是叶惟拍的，哪些是吉娅·科波拉拍的，前者的大气精致，而后者的构图尚在音乐录影带水平，剪辑、配乐等方面都很青涩和平顺，缺乏让人眼前一亮的东西。

　　如果满分是四颗星，他会打两颗星，评语是“没什么惊喜，不推荐，因为有更好的选择。”

　　不过对于一个17岁少女来说，科波拉这孙女表现得不错了，有着这个年纪的高水平和可以期望的天赋，只是还无法让他惊艳，小女孩，你的导演之路还有很长一段路要走。

　　“看看神童怎么样。”老头儿打开了叶惟的宣传片，还真有些期待呢。

　　刚才GIA版宣传片已经把《婚期将至》的故事顺说了一遍，VIY版会用什么不同的角度角度吗？什么风格？

　　小子，如果你想表演什么，现在就是时候了！

　　“哈利路亚！哈利路亚！哈利路亚！”

　　宣传片刚一开始，就响起了神圣的配乐，影像是个海滩场景，叶惟从远处举起着双手走来，切换着特写，他一脸自恋的贱样，旁白男声响起：“一个男人，名叫婚礼之神，他是上帝的使者，他是情侣的朋友，他主持全世界的婚礼，他维护全世界的和平！”

　　突然这时，音乐停下，中景镜头，一对情侣从两边画框跳了进来，抱在一起疯狂地拥吻，正好挡着了叶惟的路，他挥拳起脚地把他们打出了画框，继续傲然地走向前面，喊了声：“音乐！”

　　“哈利路亚，哈利路亚——”

　　“哈哈。”老头不由就轻笑了声，有趣，镜头、表演、旁白、配乐都有趣，最有意思的是那对情侣的出场方式，荒诞恶搞的气氛一下跃然而生，开头就让人眼前一亮！

　　旁白又说：“但现在，他遇到了挑战。”接着也播起了一段男女主角的故事的镜头组合，快速而精准地介绍了他们相识、相恋和求婚，他们搞砸了事情，然后女主角不想结婚了。

　　“希腊哲学家德谟克里特说，使人幸福的不是体力，也不是金钱，而是正义和多才。其实那是我告诉他的。”

　　随着叶惟的话声，镜头变成了老式电视机屏幕，里面播着《我盛大的希腊婚礼》的婚礼影像，就见到他站在电视机旁边，自信地说道：“如果你连希腊婚礼都主持成功，这个世界没有其它婚礼能难倒你。”

　　电视机前方一大群穿着白衣服、戴着很假的翅膀的天使们欢呼鼓掌。

　　黑屏白字的介绍画面骤出：史上最灾难的一场婚礼，每个人都想自杀了事！

　　又是一些搞砸的笑料镜头，每次叶惟试图帮助男女主角，都会狼狈收场，又一次后他抓狂地叫喊起来：“你们还是别结婚了！”

　　旁白声高昂地说道：“导演，叶惟，一个他妈的天才小子”，“尼古拉斯·凯奇，他会客串！”、“托德·塞吉、阿什丽·玛托，这个夏天，婚期将至！”

　　快速的镜头组合，让人明白女主角的幡然醒悟，众人的努力，叶惟的震惊，就到了婚礼场景，一对新人正要切结婚蛋糕，叶惟冲过去飞起一脚——

　　黑屏文字：5月27号，洛杉矶比佛利中心13影城！

　　“你们完了！在我任内，没有人可以顺利完婚！”

　　叶惟的画外音一落下，侧面近景镜头，女主角坐在教堂的前排长椅上，望着前方的大十字架，看上去一脸虔诚，真挚地说着心语：“我不知道自己能不能做好一个妻子，我很迷茫，我不知道誓言有没有用，最大的问题是，我不相信上帝。”

　　这时镜头一拉，只见原来不是她在向上帝说话，在旁边站着一个年青牧师，牧师愕然的样子，“那你来这里做什么？”

　　“我希望能得到你的一些建议。”她要调情般的语气。

　　“滚出去！”

　　老头看得不禁笑了出声，“哈哈哈！”这种构造了情境再去颠覆的手法，永远都那么好玩。

　　然而这还没完，下一秒，叶惟突然出现在画面中，没有任何特效，就突然站在两人前面，显然是由两个近乎相同的只是多了他的镜头连在一起。两人呆呆地望着他，“你是谁？”

　　“你们能看到我？”叶惟讶然，“噢该死的，忘记隐身了。”他搓搓右手中指上的一只黄金戒指，下一瞬又不见了。

　　两人呆了几秒，“Okay。”

　　咚的一声，宣传片结束画面。

　　“哈哈哈哈哈！”老头忍不住地大笑，许久没有觉得这么好笑过了，这个连环设置真是经典，把影像运动和台词玩得浑然一体，营造了不需要乌龙却荒诞、令人难忘的笑料。

　　看似的一个镜头有着多重的变化，有着精妙的场面调度和恶搞的脑袋。

　　这个结尾镜头无疑极大地突显了叶惟和吉娅·科波拉的水平差别，她的镜头是固定的，而他的镜头是活动的；她的想法像杂耍，就算壮观也不会让人意外，而他的想法像魔术，就算不壮观也让人大呼小叫。

　　如果说GIA版宣传片是一个正常人做的；那VIY版宣传片，则是一个神经病做的，但恶搞电影要的就是神经病！病得越重越好！

　　四颗星！毫无疑问的四颗星！评语是“不看它也许会错过一部好电影。”

　　老头儿握着鼠标把进度条拖了回去，又看了最后一段一遍，还是十分好笑，“哈哈哈！”

　　16岁少年的手笔！出席它的展映么？还真要好好想想了。


第145章 战歌响起！

　　“哈哈哈！”

　　被这两个宣传片、尤其叶惟版所逗乐的何止一个老头，众多的粉丝观众都在其中，如果把他们的笑态拍下做成集锦，也一定能把人笑翻。

　　看到了！这5分钟没有辜负《恶搞的前世今生》让影评人们生起的期待，VIY不只是在说，他真的有在做，而且做得很好。他们大感惊喜，他们看到了不同于这个时代主流的恶搞，复古的精神，创新的手法！

　　它比《鸭羹》、《空前绝后满天飞》更为摆明了态度，有点喜剧《安妮·霍尔》的技术影子，比《惊声尖笑》等新时代恶搞片也更大胆：这就是恶搞电影，你们也知道的，所以不用那么假正经了。

　　但这种似乎不正经的自己点破的搞笑，并没有让观众出戏或者感到无聊，还是在故事之中，荒诞却有着真实的感受。

　　年轻人的锋芒，尽显无遗！如果正片也可以有这个观感，甚至更多的惊喜，《婚期将至》绝对会是一部佳作。

　　“嗨，斯考特，你看叶惟的宣传片了吗？”、“很棒的表现，我准备参加他的展映。”、“我想知道他把蛋糕怎样了。”……

　　影评界骚动了！《洛杉矶周刊》的主编斯考特·方达斯、《纽约时报》的乔纳森·福尔曼、《艾伯特与罗佩》的理查德·罗佩……全是给《惊声笑声3》砸了烂番茄的知名影评家！

　　方达斯骂它“只有单纯平常的模仿”，福尔曼说“平庸的戏仿”，罗佩说“这种风格非常死气沉沉”、罗佩的节目搭档艾伯特说“这电影充满着著名和半著名的面孔，虽然只有两个是好笑的。”

　　他们早已受够了那些无休止的愚蠢的懒惰的戏仿，而现在，《婚期将至》燃起了一道希望之光！

　　大银幕上，似乎终于又要出现一些真正有趣的、给老鸟们看的恶搞！

　　还要是由一个16岁的小年轻创造！谁不好奇？谁不期待？于是悄然之中，一部宣传预告片搅起了影评界一番大动静。

　　与此同时，普通关注者们也为之兴奋，VIY官网、《婚期将至》官网活动页面等地的留言板，涌现着一条条留言：

　　塞缪尔Au说：“迫不及待想要看到这部电影，VIY的宣传片赢，LOL！”卓娅·亚斯说：“当然是VIY胜！我已经看了五遍，每次都笑得几乎下巴脱臼，没有夸张。”我是奥芙拉说：“惟格演得太好了，只为了他的表演也要去看。”

　　“为什么只有在洛杉矶才能看到？我是旧金山的，什么时候这边有上映？”、“老兄，在旧金山你就开车过去看吧，我是内布拉斯加的弗里蒙特人，没指望了。”、“我准备做一回追星族，专程飞到洛杉矶看！”……

　　而比赛的战况和双方的实力一样，十分悬殊，目前叶惟以68%得票率，遥遥领先于吉娅的32%。

　　吉娅版不是不好，只是跟叶惟版一比，什么都输了一大截。

　　投票给她的人们，自然有些是真心更喜欢她的版本，也有很多人的投票原因是她是个女孩，或者有凯奇。比如像列夫，“对不起了惟哥，虽然你是我的死党兼偶像，但吉娅大师是我的女神（Goddess），嘿嘿！”

　　还发生了丑陋的赂贿，巴德也投给了吉娅，“惟哥，吉娅大师真给了我一瓶葡萄酒！”

　　陈诺只承诺不会做黑客修改数据；而科尔温，没有人知道他的选择。

　　吉娅大师当晚就打给了叶惟，恶狠狠的道：“该死的天才，你的版本真棒，但是告诉你，我会一直追赶你的！给我小心点！”

　　……

　　正如预料中那样，这件事件营销成功吸引到了媒体们的关注和报道，传统的、网络的都可以看见，《洛杉矶时报》、《纽约时报》、雅虎、今日美国……官网的流量急剧增加，雅虎、谷歌的相关搜索热度也在飙升！

　　叶惟的名气再次直线地快速上扬！连着“Loveviy”网也小火了一把。

　　“我想看《婚期将至》”点击人数：10，358

　　突破一万大关！可惜这些人不全是洛杉矶的，而是遍布全美及至全球各个地区，这里面的洛杉矶IP只占到一成不到，其中又有多少人到时真的会去看展映，那就不得而知了。

　　不过一个可以确定的情况是，“天才小子叶惟”的潜能非常巨大，大家都有兴趣知道他会有什么成绩！这简直就像一场收视爆炸的真人秀。

　　从5号起到8号，媒体们开始了新一轮对叶惟的自发宣传，读者爱看，他们爱报！

　　“天才的表演，VIY完胜。”——《综艺日报》；“《婚期将至》看上去很美味！”——《好莱坞报道者》；“你所不知道的神童VIY的另一面：运动篇”——《人物》……

　　看着这些变化，洛威特、特瑞西等人渐渐高兴不起来了，多了一些凝重和担忧，因为这不是他们想要的事态。

　　他们要的是影评界高期望、媒体大众低知名，那样一旦影评界杀死了《婚期将至》，叶惟就会立即消失。可是现在非但影评界的质疑声下降、称赞声上升，叶惟的公众知名度还在扩大！

　　期待值到达了顶峰，人气值却像疯狂的野马继续奔驰！

　　“洛威特，人们对这小子的兴趣，好像还是超过了我们的预想……”

　　“真不明白，他明明只是个亚裔小子啊！”

　　“这个国家又发疯了。”

　　“不，不会的……不会的……”

　　上升，上升，上升！

　　太可怕了！布瑞恩他们也心头乱跳，加里·高兹曼不得不咽下难以置信的口水，然后认真地与IFC进行沟通，虽然第二周就超过50影院有些超现实，不过最好还是做好准备吧，万一，他是说万一叶惟做到了，真不能手忙脚乱……

　　但是好几个惊喜，已经让他手忙脚乱！

　　“但愿这部电影不会让我失望。”斯考特·方达斯答应出席展映！

　　“电影就是电影，我不会因为叶惟的年龄而不公正地对待它，无论它是好还是坏。”乔纳森·福尔曼答应出席！

　　“宣传片做得很好，只希望不是把所有笑料都放出来了。”理查德·罗佩答应出席！

　　《今日美国》的麦克·克拉克，《旧金山纪事报》的彼得·哈特劳布，《西雅图时报》的莫伊拉·麦克唐纳德，也都答应出席——

　　有这些主流媒体的专栏作家兼知名影评家参加，《婚期将至》的展映可以说星光璀璨！

　　就在8号这天晚上，高兹曼又得知了一个新消息，几乎惊得一屁股坐在地上，IFC方面说，那个老头答应了！

　　影评之神，罗杰·艾伯特，出席！！！

　　“我要求不高，全场看下来，我笑出声20次就一只大拇指，30次就两只大拇指。”

　　等于平均3-4.5分钟就要笑一次，这可一点都不容易，因为人笑着笑着就会疲倦的，笑点必须一个比一个强烈才能维持着“笑出声”，不只是微笑，是LOL！

　　可是能请到这个老头，怎么都要赌一把了。

　　这个消息让布瑞恩等人、《婚期将至》剧组成员们都振奋不已，彼得·赫勒、肖恩·毛瑞尔他们还惊呆了，自己加盟的到底是一个什么项目？这样的成本、这样的重制，竟然能请动艾伯特……不可思议！

　　“我想看《婚期将至》”点击人数：18，264

　　……

　　5月9号，周日，外界纷纷扬扬，叶惟还在剪辑室。

　　这些天来，总有很多朋友给他发短信和电邮，问他什么时候重新露面，他已经“消失”大半个月了，哪都见不到他，平时就算了，一个个重要的学校活动都不参加，像昨天在洛伊斯圣莫尼卡海滩酒店举行的初中部舞会，他都没有去。

　　谁会不去舞会？就算撑着拐杖也要去啊！就算列夫他们知道他家里的情况，都不由叹息，惟哥对自己太狠了。

　　这也让莉莉昨天没有男伴，无数人想做她的男伴，但她只是跟翠丝特、康妮等好友和列夫、巴德这些叶惟死党一起玩而已。

　　叶惟真像被谁绑架了关在一个地牢里，谁都找不着他，打电话过去他都说“我很忙”，说不了几句就结束通话。要不是吉娅大师严正声明她没有做过什么行动，他们都要打911了。

　　叶惟并没有欺骗好友们，他确实很忙，经过这些天的拼搏，明后两天里就可以完成精剪版！呕心沥血的精剪版！

　　越接近那个终点，他跑得越起劲，又怎么舍得离开这里去跳舞？

　　他看不到自己的眼睛，苏珊妮说它红得就像“吸血鬼的眼睛”，而且说他有点憔悴，这么高强度地工作大半个月，只是有点憔悴，已经能称为铁人了。

　　管它呢，又到了晚上，叶惟还是入魔般坐在办公桌前，望着好几块屏幕，进行着剪辑的魔方游戏。

　　哒哒！哒哒！不知何时，剪辑室的门忽然被敲响了。

　　谁？晚上没试过有谁来，也没叫外卖，这几天都用黑面包做晚餐，叶惟疑惑地望去，“进来。”

　　门打开了，只见是一个亭亭玉立的少女，身着白T恤和深蓝中裙，两道英气的粗眉，脸露微笑，声音清爽：“我来探班了。”

　　莉莉。

　　“嗨……”叶惟顿时有点不自然地抹抹脸，心头一下下地激动跳动，虽然每天都会通短信，感觉挺久没看到她了。

　　“惊喜吗？我不想先打给你，不然你可能不让我过来。”莉莉背着双手地走了进来，双眸四处看看，然后停在他脸上，流转着温柔的眸光，“我想你了，我想看到你。”

　　叶惟微笑地点点头，“OK，我也是。昨天很抱歉，但剪辑快要完成了……”

　　“我知道的。”莉莉故作着静悄悄地走来，“你继续自己的工作，别让我打扰到你，我会安静的！不过这里有几个小蛋糕，叮叮！”她背后的双手伸了出来，左手拿着一盒五、六个的小蛋糕，右手做展示状。

　　“哇，谢谢！”叶惟真有些惊喜，嗅到香气，一阵饥饿感猛然涌了上来，连忙起身去拿，当即吃起来。

　　挨了好几天的黑面包晚餐，吃起这种香甜柔滑的小蛋糕，不由吃相很难看，他几乎是一口一个，很有巴德的风范，塞得满嘴巴都是，含糊地说着：“很好吃，很好吃……”

　　莉莉又好笑又惊讶的道：“慢点吃！你不会还没吃晚餐吧？”

　　“不是，不是……只是它们太好吃了……”叶惟摇摇头，继续如狼似虎地把整盒六个蛋糕全部干掉，这才舒爽地坐回椅子靠着椅背。

　　果然伺候好了肚子，灵感才会更多，他看看屏幕，对这一段镜头来了些新想法，马上就想尝试，只好道：“莉莉，我真的要先忙一下工作，你随便吧。”这么做是挺没风度的，但现在剪辑才是第一位。

　　“好。”莉莉应了声，先是站在他背后，半晌后，又搬过一张椅子坐到旁边，安静地看着他剪辑。

　　他的认真和努力让她心动，他的憔悴和静默又让她心疼，想着什么，渐渐有点痴了。

　　叶惟忽然扭头看看她，笑了，她也笑了，四目相视，一段时间没见面的青涩都化作了甜蜜。

　　他的心头就像被阳光照晒般温暖，在追梦的道路上，有你的陪伴真好，“莉莉，有些话我想告诉你。”

　　“嗯？”

　　没有说出来，叶惟拿过了桌上的纸笔，往一张淡蓝色标签纸上写了些什么，递给她。

　　莉莉一看，双眸立时更为明亮，笑容也更灿烂，露出了贝齿，只见上面写着：“你的微笑给我忧郁的心，灌注了纯真的快乐，你那些灿烂阳光般的容光留下了一道光芒，让我的心变得光明。”

　　她心里甜透了，“拜伦的诗《我见过你哭》，我没记错吧？”

　　“是的，拜伦的诗，但我的心。”他耸耸肩。

　　她不禁侧身往他的肩膀倚了倚，“我还是打扰到你了。”

　　“阳光打扰了黑暗。”叶惟正要搂住她。

　　莉莉却笑着推开了他，坐正着身子，鼓起了斗志昂扬的神情，举起了握紧的拳头，对他喊道：“继续工作吧，也许姑娘们正为少年的情话所颠倒，至于我们呢，且等上岸再尝这种味道！”

　　拜伦的战歌！叶惟不禁大笑，却也浑身热血沸腾，“是的，我的女武神！”


第146章 我是你的幸运符

　　5月10号，《洛杉矶时报》电影版“VIY说了”专栏刊登的文章是《吉娅，不好意思，我赢了》，叶惟从他和吉娅·科波拉的宣传片对决讲起，穿插着一些趣事，宣布取得对决的胜利，彰显着少年的锋锐，一篇较为休闲的文章。

　　5月17号《没有人动，没有人受伤》以好莱坞片场文化为题，以少年导演的角度去描述和见解，十分有趣。再加上5月3号的那一篇《史莱克是个帅哥》，从史莱克说开去电影的“怪物”、“英雄”和善恶，也让人拍手称赞。

　　每一期都保持着质量，挥洒着才华，叶惟不是克里斯托弗·鲍里尼，但他的文字同样有着不凡的魅力，有着越发庞大的读者群，已经成为了《洛杉矶时报》的一道亮眼风景。

　　作为VIY的铁杆粉丝，凯尔茜·周当然每一期都不会落下，要在南卡罗来那州订购到《洛杉矶时报》，她还真费了好一番劲，而要看VIY的博客、个人网站就简单多了。

　　他的博客更新得挺勤快，文章没有专栏上写得那么认真，几乎都是些简短的生活和工作动态，她每天刷新，一篇不落。

　　前些天他透露《婚期将至》剪辑好了，进入到后期制作的音效阶段，还晒了一张照片，他和原创配乐师克里斯托弗·莱纳兹在音乐工作室的合照。

　　IMDb的资料说，莱纳兹现年32岁，南加大毕业生，从业有10年了，曾经为十多部影视作品做原创配乐，以前的是些没什么名气的影碟电影或电视电影，他在2002年的电视电影《圣罪》的出色表现为他赢得了“最佳新作曲家”一奖，也为他赢得更多的工作，包括将在5月28号上映的恶搞喜剧《灵魂梦飞翔》。

　　而早一天上映的《婚期将至》重制版，将是莱纳兹第一部在影院上映的作品。

　　VIY在文章中写道：「这个男人每一句声音都充满着音乐才华！这次合作让我感到荣幸，不过遗憾的是，就算是他，也无法教会我怎么编写一首能打进公告牌TOP100的歌曲。

　　“嘿，克里斯，我唱得怎么样，你塞着耳朵？这怎么配乐？”

　　莱纳兹：“没关系的，贝多芬也可以。”

　　“但你不是贝多芬啊！”

　　莱纳兹：“这么说吧，我不塞着耳朵，倒要变成贝多芬了。”」

　　幽默是VIY的文章的细胞！

　　距离5月27号越来越近，凯尔茜的一个想法也越来越坚定，她要在那个周末，飞去洛杉矶观看《婚期将至》。

　　是的，她要做一回疯狂追星族，周五晚上飞过去，周日再飞回来，往返机票和食宿都不是很贵，她的积蓄完全够用，这件事就看有没有决心！而无论情感还是理智都有着相同的答案，绝对要这么做！

　　这会是见证一个传奇启航的时刻！

　　这天的晚餐上，凯茜尔向餐桌边的家人们宣布了这个决定，满脸的坚决，“谁都不要阻止我。”

　　“什么？”父亲和母亲都不由惊讶，虽然全家都支持着叶惟，也没有经济上的问题，但这样做毕竟有点疯狂。

　　“我也去！”弟弟兴奋地说道，妹妹也跟着起哄：“我也去，我也去！”

　　“唔，月底的周末是吗？我有空。”父亲想了想后微笑点头，“我们全家去吧，到洛杉矶的周末小旅游。”

　　凯尔茜顿时惊喜地瞪目，大叫不已：“太棒了，太棒了，太棒了，我爱你们！！”

　　想起了VIY在博客上呼吁洛杉矶的粉丝们去剧院捧场，只有展映周过万票房才有第二周上映，她更高兴了，哈哈！这样她家会贡献5张电影票，35美金！离一万票房又近了一小步。

　　她已经跟那些看衰VIY的朋友闹翻了，不久之后，他们就会说着自己错了、求她恢复友谊，因为她很酷！

　　因为《婚期将至》一定会成功，VIY一定会成功！

　　……

　　与凯尔茜有着同样的追星想法的粉丝还有很多，但不是每个人的父亲都是医学博士，绝大部分家境普通的粉丝只是想想而已，他们更多还是期盼着《婚期将至》会在自己的城市上映。

　　加拿大多伦多也没有。

　　《萨曼莎：一个美国女孩的假期》日程预期还要拍到6月6号，而安娜的戏到25号就杀青了，所以她可以到洛杉矶给心爱的惟捧场，贝拉也是！

　　“惟，你确定展映礼的女伴了吗？”

　　这天早上，在片场等待着上场表演的闲暇时，安娜打给叶惟，笑嘻嘻的问起这事，话声流露出心中的期待。

　　“还没有呢，莉莉不想我们的关系曝光，她不会在媒体前露面，就坐到追梦联盟成员们的座席区；吉娅，她会是尼古拉斯·凯奇的女伴，其他人，我不知道……我想不用特别着重女伴了，我单独入场或者跟主演们一起就行。”

　　“不行！这是个传统，有女伴才有好运气的！”安娜像中了大奖般欣喜，“我来做你的女伴吧，不用谢谢我。”

　　“谁告诉你的传统？”叶惟笑了声。安娜哼道：“很多人，你可以不相信，但你不能不尊重。”叶惟哈哈道：“谢谢提醒，我刚刚想到了一个最好的人选，朵朵！我要和她、托托、本吉一起进场，够好运了吧！”

　　“还不够，加上我和贝拉才行，我可是你的幸运符，想想《天使之舞》、想想VIY说了，你看着办。”安娜语带威胁，不答应我就哭给你看！

　　“也好，一个缪斯女神，一个幸运符，超强的阵容！”

　　安娜正要欢呼，又听到他说：“就不知道你能不能来看呢。”她疑问道：“为什么？”

　　“如果影片被MPAA评为NC-17级的话，你就不能进去看了。”

　　“那你也不能，或者蒙着眼睛进去！”

　　“这个笑话不错，我正准备写篇关于评级的文章。说真的应该不会吧，我们的目标是PC-13级，没有性，没有暴力，就是有些粗口，要是他们不给过，我就消音处理，哔哔哔，他们听不到，其实那是我在臭骂他们，MPAA烂透了！”

　　“哈哈！”

　　……

　　5月20号，“我想看《婚期将至》”点击人数：29，316


第147章 电影的事，用电影解决

　　《怪物史莱克2》在5月19号的上映，可以说已经揭开了2004年暑假档的序幕，这部动画大片（制片费0.75亿）只用了五天半的时间，北美票房就突破一亿美金，这就是大片，这就是夏天！

　　夏天总会有一部部倍受瞩目的电影登上大银幕，像5月28号上映的，罗兰·艾默里奇主创、杰克·吉伦哈尔等人主演的《后天》（制片费1.25亿）；6月4号的《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》（制片费1.3亿）；

　　6月18号斯皮尔伯格和汉克斯联手的《幸福终点站》（制片费0.6亿）；6月30号《蜘蛛侠2》（制片费2亿）……

　　欢迎看到暑假档的亮眼光芒！

　　不过这些都和《婚期将至》无关，它不是那个世界的成员，它除了提前一天展映好抢占28号的媒体版面之外（如果挤到28号，不管好坏，29号全是《后天》），跟这些庞然大物没有任何的竞争关系。

　　它的展映周会有多少票房，取决于叶惟的人气和它自身的口碑。

　　也不是100%，这种事情没有100%，肯定会有观众面临着选择的难题，这个晚上想看一部新喜剧，那么看《婚期将至》还是？

　　28号上映的《灵魂梦飞翔》？如果说存在着一场竞争，只能是这部带有恶搞性质的R级喜剧。

　　“六大”之一的米高梅制片和发行，1600万的制片成本，预定1500+家开幕影院，主演汤姆·阿诺德（《王牌大贱谍》配角）、凯文·哈特（《惊声尖笑3》配角）、史努比·狗狗（说唱饶舌巨星）……它雄心勃勃！

　　《婚期将至》的成本、主演卡司、发行和它一比，就像靠在一只飞机旁边的一辆二手货车，而且它的确是重制版。

　　每个夏天都会很热闹，却不是每部电影都有资格参与进去。

　　但每部要上映的电影都有宣传，近日《灵魂梦飞翔》的28岁的导演兼制片人杰西·泰洛（非裔）接受《综艺日报》的专访时，被问及“叶惟和《婚期将至》是最近的热点之一，你们的电影都是恶搞喜剧，都是银幕处女作，都属于少数族裔作品。”

　　泰洛大笑地回答：“这种情况可不多见，我没有具体了解过《婚期将至》，但我不担心会有竞争，真的不担心。”

　　当然了！他之所以愿意回答这种无聊问题，是因为完全不把它当一回事，竞争！？这是哪个国家的笑话？

　　1家影院VS1500多家，200万制片费VS1600万，要多蠢才会这么想！对方有巨星客串又怎么样，如果巨星客串一下就能狂收票房，世界上没有电影会亏本。什么《婚期将至》，一场蹩脚的商业炒作而已。

　　原本泰洛都没有这想法，现在引为笑谈，跟朋友们一提起这事就乐不可支：“不只是《后天》，给我制造麻烦的还有《婚期将至》，哈哈哈！我的妈咪，16岁的青少年下手最重，我要被抽得像个南方种植园的黑奴那样了，哈哈哈！”

　　许多人看了报道也来逗趣。

　　联合制片人大卫·鲁宾笑说：“你真不该回答这问题，他们正在偷走我们的人气！这就是他们的阴谋。”监制保罗·哈尔说：“我们是R级，给成年人看的，他们应该是G级，给儿童看的，竞争不大。等等伙计，我才知道我们是在一轮院线上映，他们是二轮院线，这好像竞争不起来啊。”

　　“那小子要在我面前，我必须抽他一巴掌，告诉他这才是恶搞的力度！”汤姆·阿诺德好像说笑的话有着一股狠劲。

　　“他只是个哭喊着要糖果的宝宝，懂什么搞笑。”凯文·哈特也很不满。

　　这都是因为那一篇《恶搞的前世今生》，多少靠着叶惟说的“低廉愚蠢的戏仿”走运和赚钱的人不爽他呢，他算什么？一个什么都没做过的小孩子，竟然敢对他们的饭碗说三道四？他算个屁！

　　甚至连个屁都不算，屁还能臭一下，他和他的“恶搞精品”噗一声后就会消失，谁都臭不着。

　　竞争！？大家都几乎笑死。

　　……

　　“I-don't-want-no-teenage-queen！（我不要什么青春皇后！）

　　I-just-want-my-movie-dream！（我只要我的电影梦！）

　　If-I-die-in-the-studio-room！（如果我死在电影工作室里！）

　　Box-me-up-and-drive-me-home！（把我装进棺材车载回家！）

　　Put-my-camera-upon-my-chest！（把我的摄影机放在我胸口上！）

　　Tell-my-mom-I've-done-my-best！（告诉我妈妈我已经尽力！）”

　　音效工作室里，接近凌晨时分，只有一个黑发少年还在调音台前工作，昂然地唱着叶惟版《全金属外壳》军歌！

　　歌声响彻——

　　……

　　前几天，拉莫·威利斯收到了叶惟邀请她出席《婚期将至》的展映，她老头子虽然跟他闹得不可收拾，但她和他、莉莉都保持着不错的友情，所以她欣然答应了，那老头子做蠢事，她可不会做。

　　老头子最近的运势真不怎么样，《整十码》上映一个多月了，然而这部花了4000万制片费的电影（虽然有一大部分是老头的片酬），居然只收到可怜的1600多万票房，从2600多家开幕影院到现在只剩50多家，烂番茄新鲜度4%……

　　那等于说“你是一摊被呕了出来又被吃回肚子再呕出来的呕吐物！”

　　这样的口碑，不用多说，以后的影碟销售情况也要烂透，《整十一码》、《整十二码》都是白日梦了，成本不可能收回，夏延企业又遭受了一记重拳。至于会亏多少钱，她不清楚，但看看老头那张黑脸，就知道肯定不少。

　　夏延企业就没有赚钱的时候。她早就说了，阿诺·瑞夫金那家伙是个骗钱的马屁精，只会使着花招哄老头高兴，再这么下去，公司迟早倒闭。老头倒也没有蠢透，前些天杀青了的《火线对峙》就有参与制片，过问瑞夫金的事务了。

　　可是又能怎么的，他不是什么电影奇才，站在幕前就厉害，幕后却一塌糊涂。

　　这个周日，闲下来的老头又带着她们三姐妹一起出去吃早餐，在贝丽的强烈要求下，前往常春藤餐厅。

　　早晨的阳光照洒着餐厅的卢外餐区，也让顾客们的笑容更显灿烂，他们时不时望望那边坐着一位银幕巨星的一桌，侍应走来走去，送上冒着热气的美味食物。

　　而在街道对面的最佳摄影位置，一群狗仔队扎堆在那里，发出这边都能听到的谈笑声，他们的相机拍摄着明星的每个动作。

　　“那些帕帕垃圾真烦啊！”拉鲁有点受不了，“怎么就没人来把他们骗走呢，像上次叶惟做的那样。”

　　听到这个名字，贝丽顿时想起了什么，惊叫道：“那个有趣家伙！好久没见过他了，他最近好像成了明星，真是有趣。”

　　“要不我们进去餐厅里吃？”威利斯的老脸上挂着淡淡的微笑，似乎没有听到女儿们说起叶惟。

　　拉莫翻了翻白眼：“进去吃干嘛要来常春藤餐厅？”她一边使刀切着牛排，一边又道：“那有趣家伙现在叫VIY，他的一部重制电影都快上映了。在很早之前，我对他能做出成绩就一点都不意外。”

　　“那电影叫什么来着？婚期……将至！”拉鲁刚问，自己想起来了，着实是因为不只一次听说到。她来了兴趣，切着煎鸡蛋的刀叉都停了下来，问道：“爸爸，你们不是要合作吗？怎么样了？”

　　“呵呵。”拉莫发出一声古怪的笑声，拉鲁和贝丽还不知道这小半年来发生了什么事，她们不关心，她也没说。

　　威利斯一瞬间冷了脸庞，就一瞬间，又微笑起来，“没有谈成，那小子很固执。”

　　拉莫啃着鲜美的牛肉，懒懒的道：“本来成了，然后又变了，好莱坞嘛。但他找到了别人投资他，《婚期将至》也许就能看到有什么回报了，真的很难说，几千万成本的电影可以这样，谁知道几百万成本的电影能不能那样。”

　　“拉莫……”威利斯的笑容快保持不下去，“不管他搞成怎么样，已经跟我们无关了！”

　　贝丽却没有就此结束这个话题，有点生气的道：“他的电影要上映，有邀请我们去看吗？”她越想越气恼，想想那时候，有趣家伙能跟他们多说一句话都高兴得什么似的，这回就不怕惹怒他们？

　　“他还一直没有答复我关于那只狗的事情！”她一脸颐指气使的神情，“爸爸，打个电话给他，叫他过来。”

　　“呵呵。”拉莫又笑了声，不再多说什么，继续吃牛排。

　　“也好啊，我要问问他电影的事。”拉鲁的兴趣更大，期待着父亲一个电话召唤叶惟来。

　　“不，这是我们的周日，别被外人打扰。”威利斯自然一口拒绝了女儿们的要求，“别说他了，他那部电影没什么好问，就是在胡闹，他有点胡闹的本事，可电影不是胡闹就行的，那样不行。好了，我们说说别的，你们有什么想买吗？”

　　“有！我有！”贝丽喊道。

　　胡闹？拉莫还是不想说话，电影的事，用电影解决，如果《婚期将至》的票房超过《整十码》……

　　有这可能吗？不过假想不是罪过，如果发生了，真不知道这老头会说什么，只希望他不会气得入院吧。

　　……

　　5月23号，“我想看《婚期将至》”点击人数：31，627


第148章 有小量粗话和暴力

　　5月24号，当《婚期将至》的后期制作全部完成，看着工作日程表上的一项项尽数划掉，叶惟几乎一头栽倒地板上，这才感到了累，这么多的努力，一个个的日夜，终于做好了！

　　所有的后制人员们，像苏珊妮、莱纳兹等人，所有剧组成员们，像赫勒、毛瑞尔等人，都十分高兴。

　　虽然这是部重制电影，却倾注着他们的心血，这其实已经是一部新电影，一部他们的电影。

　　不管众人想什么，叶惟现在最想做的，就是回家大睡一觉，睡到自然醒来为止。

　　要做好展映还得做很多工作，但不需要他去做了，IFC和普雷通会办好的，比如把影片送去MPAA审核评级。

　　这不是法律上的硬性要求，可如果没有这个公认权威的评级，极少影院会有兴趣对其放映，就算有，然后自己评为PG-13级，观众们也不放心，尤其以家庭为单位的观众，谁知道会不会有孩子不能看的东西？

　　还好没出什么意外，在普雷通的运作下速度很快，26号影片顺利地拿到了PG-13级（有小量粗话，暴力），让众人松了口气，也让叶惟疑惑，哪里暴力了？

　　这下可以在13影城展映了！

　　如果是好莱坞商业机器的发行步骤，展映或公映前都会有观众试映，进行精确细分的市场定位的观众调研，再作出修改。

　　《婚期将至》没有这样做，一是因为预算有限，搞这些是要花时间和花钱的；二是叶惟已经处于热点爆发的后期了，媒体公众急切想看到结果；三是试映有时候有用，大部分时候没什么用。

　　一部电影好坏不可能靠修补几下就能改变，试映最重要在于早一步对观众反响有个了解，制定公映的发行策略与预算，要是全场一片叫烂，原定1000万宣传费就减到500万甚至100万，但《婚期将至》就没什么宣传费……

　　四是《婚期将至》是独立CULT电影，得有那个风范，越沾染好莱坞的气息就越不独立，那样外界对它的看法又会不同。

　　同样的它没有专门的影评人试映会，全都集中到了首场展映上，就像电影节一样。

　　不过它举行了一场内部放映，热烈的笑声下，每个人的信心都在上升，很好看，很搞笑！这是真的呢，或只是错觉？自己人的判断是可以错得非常非常离谱的，像《风语者》、《绿巨人浩克》，电影太难捉摸了。

　　IFC已经给叶惟做了保证，只要首周票房超过6万，烂番茄新鲜度60%以上，IMDb有6分以上，第二周就扩大到100+家影院！就看他有没有这个本事了。

　　大家都知道了这个目标，大家都在动员着亲朋好友们去抽空捧场。

　　追梦联盟可以出至少200票，在哈佛·西湖电影节和VIY成为朋友的年轻人们也能出100票。再加上很多已知的人们，8572张门票，已经卖出500多张！算是把零头预先完成。

　　……

　　“那小子的电影明天就展映了。”

　　“我当然知道，布鲁斯还问我知不知道什么情况，我能说些什么呢？他知道罗杰·艾伯特要出席，就几乎发怒了，我又说会有十多家媒体记者出席，他直接断了通话。”

　　“你怎么那么清楚？”

　　“布瑞恩·斯伯莱尔，那家伙告诉我的……那些脱口秀节目甚至对叶惟也有了兴趣。阿诺，你就盼着那小子失败得很惨吧，不然你就有麻烦了，《整十码》的票房太难看了些。”

　　“如果叶惟成了，你没有麻烦？以布鲁斯的脾气，我们都有危险！你最好真的有做了些什么。”

　　“我有做……现在影评界对那小子有了不切实际的期望，他还得罪了那么多人，我就知道《灵魂梦飞翔》那帮人烦死他了，只要他被影评界唾弃，就是他倒霉的开始，会有很多人出来收拾他的，汉克斯都保不了他。”

　　“最好是这样，最好是这样……”

　　“没问题的，一部烂片重制又能怎么样。”

　　……

　　迈克尔·安格拉诺正和女朋友克里斯汀·斯图尔特聊着电话，兴致很高地说：“周末我们出去约会吧？看场电影？”

　　“嗯好，看《婚期将至》吧。”

　　“那是什么？”安格拉诺一时疑惑，好像听过，又想不起来。

　　“一部电影，你不看报纸的吗？”

　　“哦，我想起来了！是个什么天才青少年的电影，叫VIY还是VIV的，那会不会浪费我们一个晚上？我想看《怪物史莱克2》。”

　　“为什么浪费？”

　　“不好看啊……像我们年纪的人能拍出什么？我们又不是不知道这个行业，《怪物史莱克2》吧？”

　　“《婚期将至》。”

　　“但是……克里斯汀，好吧，好吧，你总喜欢浪费时间，你认识他？VIY？”

　　“不算太认识，看了电影才会认识，是一个天才，还是一个像你这样的普通人。”

　　“你什么意思？”

　　“我的话就是我的意思。”

　　……

　　26号的夜空一片晴朗，初夏的夜风吹动着克雷斯特伍德山庄公园山林的树叶，让挂在枝头的颗颗繁星也摇曳起来，猫头鹰的咕咕叫声既打破了沉寂，也添着幽静的气氛。

　　一辆大众轿车停在山路上，车头上坐着一对青春情侣，他们依偎着身子，垂下地去的双脚都在轻轻踢动，望着星空聊着话。

　　“你感觉怎么样，紧张吗？”莉莉轻声问道，双眸看了看他。

　　“也紧张，也不紧张。”叶惟往后倒去躺在车盖上，看着月亮的眼睛一眨不眨，“很近了，距离那个目标，很近了……上映、票房、评价，这些总会来的，我们该坦然接受，但怎么，怎么才能不紧张？赢家通吃，输家一无所有，这是个残酷的世界。”

　　莉莉也倒身躺下，侧脸看着他，微笑道：“不，你赢得了我。”

　　“什么时候？”叶惟也侧脸笑看着她，她的眉毛，她的眼睛，都让他心头大动。

　　“从你向我说第一声HELLO的时候。”她的清声满是温柔而火热的情意。

　　“是吗？”叶惟哈哈笑了几声，又想说拜伦的诗了，心中真是充满着阳光，“那时候你可不是这样说的，你说我在欺压别人。”莉莉一笑：“你就是，你现在就在欺负我。”他叫冤道：“我们约会半年多，光是你欺负我好不好！”

　　这玩笑却让莉莉微微皱了皱眉，“惟，对不起，我又混蛋了，不肯做你明天的女伴……”

　　“不用道歉，因为那不重要！真的不重要。”叶惟连忙说，抚抚她的脸庞，道：“你一直都陪伴着我，开心、伤心、欣喜，苦恼，你都陪伴着我，需要形式上的什么女伴吗？你喜欢就可以，你不喜欢就不，你明白吗？”

　　“我明白……”莉莉眸光如星，情不自禁的道：“你真好。”

　　“是的。”叶惟笑了笑，转头望向星空，不然就忍不住要亲吻她了。他们做了一个约定，《婚期将至》上映前不做任何亲热，他突然呼唤般喊道：“婚期，快点到来吧！”

　　莉莉也望向星空，许愿般喊道：“婚礼一定会成功！”


第149章 今晚决一死战

　　索耶，你出去的时候还只是个年轻人，但你回来的时候，已经是个明星！——《第四十二街》

　　2004年5月27号，星期四，到来。

　　哈佛·西湖初中部校园，尽管这个学年临近结束，依然一片朝气蓬勃。早上9:25，每天的活动时间到了，学子们来来往往，参加着各个俱乐部的活动。

　　学术中心一层杂物房，追梦联盟总部，此时挤满了各年级都有的学生，男生多女生少，肩膀并着肩膀，一点点空隙都没有。

　　他们大都满脸认真，望着前方那台正播着DV影像的电视，屏幕里是他们的英雄叶惟，他坐在电影工作室的剪辑台前录下的这段影像，神情硬朗，目光炯炯，话声从平和渐渐变得昂扬：

　　“嘿，伙计们，今晚《婚期将至》就要开始展映了。你们大概都知道它的故事。它不是追梦联盟的电影，而是我家的公司惟朵图像的电影，但那只是法律上的，事实是，它充满着追梦联盟的力量！

　　正是《阳光小美女》项目，正是你们，正是我们的青春狂热，我们幼稚的、纯粹的、真挚的、不可思议的梦想力量！

　　为它赢得了重制的机会，让它可以以一个全新的面貌告诉这个世界，它是谁、我们是谁！

　　很久以前，我跟你们说，我很愤怒，我想做些大事！做些正确的事！

　　我给了你们一个选择，是要做丧尸还是活人，而你们选择了真正地活着！我们都受够平凡了，受够他妈的‘你不可能做到’了，我现在可以告诉你们，这就是大事，这就是正确的事！我们做到了！！

　　你们可以高兴，但一定要保持你们的愤怒，这就是我们回应世界的方式：去它的平凡，我们的电影要上映了！

　　银幕很小，容不下我们的心志，银幕又很大，让你我的梦想奔驰！

　　所以，我真诚地邀请你们，今晚，19:30，到比弗利中心13影城去，那里有我们梦寐以求的——超越！

　　勇士们，冒险的召唤已经向你们发出了，我在那里，等着你们的到来！”

　　DV影像还没播完，杂物房就已响彻了年轻激昂的叫喊声，众人心中的热血在沸腾，“是的！我会去的！”、“惟哥，当然！”

　　……

　　今天真是个大日子，从早上开始，索尔顿律师就满怀着兴奋，让他的扑克脸时不时有笑容。

　　先不说成败，一个16岁少年能有这样的成就，谁说他不会前途广阔？连带着他的律师也要走运。

　　他也受邀出席今晚的展映礼，前些天就准备好了衣装，一套崭新的阿玛尼黑色正装，一条白花格红领带，它是有些显眼，不过他知道自己就想显眼，惟格说得好，这叫有魅力！

　　时间过得真慢，晚上怎么还没到呢？

　　有着这个想法的还有很多人，像惟朵图像的投资人之一、中年便利店老板麦克·施瓦兹。

　　像上次那样，所有投资人都会出席，但这次真的不同了！看看那些报纸怎么说的，还有尼古拉斯·凯奇客串！

　　“哈哈哈！”最近施瓦兹一想到这事，就高兴得笑出声。

　　他是个粗人，不懂什么电影发行，在他看来，都这么厉害了，《婚期将至》怎么可能还会不成功？自己投资的10万要赚大了，而且更爽的是挣面子！在家人面前挣、亲戚朋友面前挣、在随便一个陌生人面前也挣！

　　都说他没有本事，只是一辈子开间便利店赚些卖色情杂志、避孕套的钱，瞧瞧现在怎么的，他投资的电影成了个现象！

　　谁说非要那些好莱坞人才能玩电影，谁说像他这样的大老粗乡巴佬没有梦想，他也年轻过，发梦过，这回就要尝尝圆梦的滋味！

　　“惟格这小子，我一直都说他好，哈哈哈！这小子好啊！”

　　会再次出席的不只是投资人们，上次有去的叶家的亲人朋友们，全都收到了邀请，也都听到叶惟的一句话：“不管有着什么原因，上次让大家那么失望，非常抱歉；而这次，我相信会给大家带来美好的回忆。”

　　……

　　下午放学后，虽然距离展映还有些时间，但莉莉不容许自己再犯上次电影节的愚蠢错误，她要赶紧回家化妆穿衣，然后赶到13影城，和翠丝特、康妮她们提前入场。

　　与此同时，许多人都开始行动了，出席这种场合怎么能穿个T恤沙滩裤去，就连巴德都没有这种想法！他要穿一件特大码的休闲西装，不能给惟哥丢脸啊！

　　而要“走红地毯”的叶惟更加不能马虎，想马虎也不行，因为他今天的造型由瑞秋·佐伊团队搞定！

　　还有朵朵和安娜索菲亚，她们一起跟着他到了布瑞恩的工作室，就像买一送二，佐伊团队也给她们搞定。

　　随行的还有安娜妈妈珍妮特，以及久别重逢的托托和贝拉，它们真会一起出席。

　　佐伊瞥了瞥它们，就给手下们说“往它们脖子上各戴一个蝴蝶礼结，不同颜色！”至于忧郁的本吉，她说“让它裸着去！”

　　朵朵一听，顿时惊叫道：“不行不行，妈妈说乌龟没了壳会死的，不能敲它的壳！”

　　“也对，让它穿着龟壳去吧，再用彩笔往壳上画VIY……”

　　叶惟听得瞪大眼睛，万幸佐伊的话还没说完：“VIY-Sure-Win！”那边留意着他的安娜索菲亚，几乎笑趴下了：“哈哈哈哈！”

　　化妆室充满着又欢乐又紧张的气氛，同样的气氛还在很多地方燃起。

　　“天啊，如果穿正装去，显不出我的特别，如果穿阿拉贡这套盔甲，我又会抢走惟哥的风头，天啊！”列夫痛苦不已。

　　“我要的是特大码！！这只是大码，无良的商家，美国没救了！”巴德一边怒骂，一边努力地把休闲西装上衣的钮扣扣上，把自己累得气喘吁吁的都没成功，正要暴走，忽然想起之前舞会穿过的啊，难道是自己又胖了？

　　陈诺慢条斯理地穿上一套灰色唐装，在镜子前转了个身，挺是满意，看看还有时间，打一盘《魔兽争霸3》再出发……

　　科尔温没有回家，直接从学校出发前去，穿的是一套颇有哥特风格的黑衣……

　　“爷爷，你真不去？好歹我也会出现在演职表里面，你唯一孙女的第一部电影！”

　　吉娅已经做好了造型，也就随便收拾了几下，穿了件黑色半晚礼服，又不好看又难受，真是自找麻烦，女人真麻烦！

　　反正她还是希望爷爷可以一起去捧场的，对《婚期将至》有宣传作用嘛。

　　“年轻人的事我就不多掺和了，我在家看DVD就行。”科波拉乐呵呵地说，家里的影碟宝库已经多了一张《婚期将至》的内部赠送DVD，他答应“同步观看”了。

　　“好吧。”吉娅看看手机，上面是堂叔发来的短信“吉娅大师，可以走了吗？”她打过去道：“行了，快来接我吧！”

　　……

　　虽然大人物们纷纷不到场支持，却都十分关注着此事。

　　看好并且将要投资叶惟的汉克斯和斯皮尔伯格、对年轻英雄故事极有兴趣的卢卡斯、在媒体上狂赞了叶惟一番的科斯特纳、之前有过通话并认识的李安、期待出现华人之光的王颖……

　　一些电影业的哈佛·西湖校友，尤其是和叶惟成了朋友的吉伦哈尔姐弟。

　　当然还有打造叶惟的幕后团队，布瑞恩、莱斯利、高兹曼，在叶惟身上，他们都有着投资！而且现在叶惟已经成了他们跟洛威特阵营对决的关键，叶惟赢，他们赢，叶惟输，他们输。

　　这将直接影响到他们在圈内的权势，权势是一个很微妙的东西，摸不着看不透，有一部分叫“别人对你的信任”。

　　他们是眼光奇准，还是愚蠢至极，就看这场不知不觉间投注了巨额筹码的赌局了，是的，赌局！

　　叶惟的成败还将影响到不在对决中的很多人，比如迈克尔·阿恩特，比如彼得·赫勒、肖恩·毛瑞尔等人……

　　比如菲尔·柯林斯、吉尔·塔沃曼，两人都因为女儿而密切关注着，心情非常复杂，小子失败了，莉莉会难过，小子成功了，莉莉又有新烦恼，唉！

　　……

　　“老头子，别说我不知会你，我要去参加《婚期将至》的展映礼了。”

　　“什么！？为什么……为什么你要这样，拉莫，我有什么对不住你，从来都是你说买什么我就给你买什么，你说怎么样我就给你怎么样，你现在为了那个该死的不自量力的小子，整天来气我！！你……”

　　“时间差不多了，我得走了，拜拜。”

　　“拉莫，拉莫！！！”

　　……

　　“我们的电影上映了！我们的电影又上映了！”

　　傍晚时分，在马路中前行着的一辆黑色加长礼车里，朵朵喜气洋洋地鼓掌高唱着什么，肉乎乎的脸蛋儿上满是笑容，除了稍为长大了点，跟半年前没什么分别，还是那么天真烂漫。

　　宽敞的车厢里坐着很多人，一片欢快的笑声。

　　这时候，叶浩根也像半年前那样，欢叫道：“我们是电影大亨！”顾乔也难得地笑叫：“电影大亨！”

　　“汪汪！”托托机灵地吠叫，惹得贝拉也吠了几声，它们的尾巴都使劲地摇摆着。那边在安娜在挥舞着拳头，喊着不知哪门子的祈祷：“地球，地球，地球，给我听着，所有的好运、好运、好运都过来！谢谢上帝！”

　　叶惟静静地笑看着他们闹腾，一切都仿佛回到了去年《婚期将至》上映那一天，不同的是，现在充满着希望！

　　……

　　入夜的天空下，很多车辆的目的地都是比弗利中心，媒体记者们的车、影评人们的车、观众们的车……

　　……

　　电视屏幕上，年轻的脸庞满是决然，话声中满是澎湃：

　　“伙计们，有人说，生活是一场大自然的残酷竞争，弱者被吃得什么都不剩下，只有强者才能生存下去。真的？假的？我不在乎！就算面对着千军万马，我们都无所畏惧！

　　勇气给了我们盔甲，努力给了我们兵器，梦想给了我们白马！

　　今晚，我们拥抱梦想！今晚，我们决一死战！

　　这一仗，无论是赢还是输，是活下来还是死去，我们都会在一片辽阔的草原上，穿着闪亮的盔甲，拿着锋利的兵器，骑着健壮的马匹，我们会向着前方，GO，GO，GO！”


第150章 艾摩想玩玩

　　几乎从来没有电影的首映礼会在比弗利中心13影城举行，《婚期将至》开了先河。

　　此时影城里的售票厅很热闹，一面墙边竖着大幅的宣传背景板，前面铺有一小段红地毯，对面不远就是摄影师区，十几家媒体的记者们架好器材在那里，在他们身后设了一圈临时围栏，把十几位早早到场的影迷粉丝隔在外面。

　　进出的观众顾客们，自然都会好奇地望上这边几眼，有什么活动？

　　问清楚工作人员后不是每个人都有兴趣，而这个时刻，惊喜突然降临！尼古拉斯·凯奇来了！

　　在两位助理的伴随下，凯奇和吉娅一同走上红毯，顿时一片片白光不断闪亮，还有影迷们兴奋的叫声：“凯奇，凯奇！”

　　他们没有停留多久就前往放映厅了，也带走了唯一的星光。

　　接着两位主演托德·塞吉、阿什丽·玛托的入场只是像走程序，记者们按快门的手都不勤快，但两人笑得非常灿烂，对他们这种IMDb页面没有头像照片（现在有了）级别的演员来说，现在真是莫大的荣幸。

　　他们都想，也许自己的命运，已经被那个16岁少年改变了，想想都觉得奇妙。

　　当两人入场后不久，今天的主角、这部电影最受瞩目的人，带着一个强大阵容到来！

　　“惟格，VIY！”、“噢我的天，看到真人了！”、“你好酷！”、“我愿意和你约会！”……

　　粉丝们激动地叫喊起来，几乎就要冲破防线过去，被工作人员拦着，他们的反应比刚才见着凯奇大多了，尤其是青春女生们，她们可是冲着VIY来的，先如愿看看偶像，逛会商场，晚些再来看第二场放映。

　　今天的惟真要把她们帅晕了，不知是那一身黑衣搭得好看，还是他的身材火辣，就在那就像一位少年骑士，他英俊的脸庞看上去一点都不紧张，招牌的露齿笑容魅杀四方。

　　他左手牵着两只可爱的小型狗，它们脖子都戴着红礼结，喜庆的样子，另一只手拖着一个三、四岁的粉红公主装的可爱小女孩，他的妹妹。

　　她也毫不怯场，甜甜的笑脸像糖果，手上拉着一辆玩具板车，车上趴着一只不大不小的苏卡达陆龟，十分有趣。

　　而一位小少女跟在后面，安娜索菲亚·罗伯，她中短的金发飘逸披下，多彩的连衣裙显出她的活泼可爱，笑容可掬，摆着手。

　　这阵容亲切而搞笑，大概就像《婚期将至》一样。

　　“惟，看看我！”突然有少女粉丝大喊，她举起了早已准备好的一块炫目大纸牌，牌上写着：“你的梦想是电影，我的梦想是你！惟，我爱你！”

　　还真的让叶惟望了过来，一下笑容更欢乐，那女生欣喜不已，像跟周围人说的激动道：“他对我笑了！真棒，噢我的天！”

　　“才不是你，惟是对我笑。”旁边另一个女生急道。

　　“你是个傻子才这么想！他是对我笑！”

　　咔嚓咔嚓！记者们不停地拍着照片，如果《婚期将至》成功了，叶惟的粉丝会有更多的，这些照片的价值也更高，不过如果失败了，照片没什么用，这些粉丝也多半消失不见。

　　起码在现在，熠熠的闪光照耀着叶惟几人。

　　……

　　天色渐渐漆黑，半圆的明月高挂在夜空中，光芒洒在好莱坞大道的一颗颗明星上，天使之城又一个精彩的夜晚开始了。

　　放映厅里已经是座无虚席，400个座位每一个都是宝贵资源，不少嘉宾都无法带上家人前来，其中普通观众只有30个，他们是通过宣传片对决活动而得到入场券的幸运儿，仅限洛杉矶地区。

　　今天缺席没来的4位观众，从在售票厅等待着的粉丝们之中抽签选出四人补上，包括了那个举牌女生，这让她高兴得尖叫。

　　但她只能坐在后排位置，最前面几排是属于大人物们、剧组成员们和记者们的，像罗杰·艾伯特等24位影评人就在那里。

　　然后是投资者们、亲戚朋友们和追梦联盟成员们，莉莉也坐在那一区域，还有拉莫，她们都是厅里低调的大人物。

　　“酷，伙计，酷！”、“是啊！”列夫、巴德等四人正张望着周围，都感慨不已，想想半年前也是在这里，放映厅却空空荡荡，当时有多少观众来着？二十个？惟哥真是了不起！

　　索尔顿律师和妻子也在这一片，不远就是麦克·施瓦兹，一个律师，一个便利店老板，都笑得见牙不见眼。

　　再后面才是普通观众，没有一个空着的座位！

　　距离开场还有点时间，众人的笑谈汇成热闹的乐章。

　　最前排，叶惟正与影评人们打着招呼，他们中不少是他熟悉和喜欢的影评人，这次一并见到，无法不高兴。

　　因为职业原因，影评人和电影人会保持一定的距离，但不代表就得零交流，有时候甚至可以合作，像艾伯特就曾经和罗斯·梅尔一起编写了《飞越美人谷》（NC-17级）等多部电影的剧本。

　　“艾伯特先生，很高兴你来捧场。”叶惟和圆眼镜老头握了握手，心中有着难抑的兴奋，电影好坏不能全看艾伯特的嘴巴，但这老头确实是一个重要的评委，他笑道：“所以我决定，成年后要做的第一件事，就是看《飞越美人谷》。”

　　“哈哈。”艾伯特老脸微笑，“希望你的电影像你的话一样有趣。”

　　“我也希望你能享受它。”叶惟说罢点点头，又跟别的影评人打招呼。

　　……

　　当时间接近于19:30，放映进入到了倒计时。

　　叶惟拿着麦克风走到大银幕前准备开场。这是首映礼的一个必备环节，开场前由导演或者制片人讲几句，不讲则叫“冷开场”。

　　有时候冷开场是好事，肯定不是今天，看喜剧是需要气氛的，越有欢乐的气氛看起来才越好玩，能不能以几句开场语把全场的气氛调动起来，就看讲话人的本事了。

　　“大家好，大家好，欢迎来到《婚期将至》的首映。”

　　随着叶惟的声音响起，放映厅里安静了下来，众人都望着大银幕方向，不少人饶有兴趣的，期待着VIY要说什么？

　　“呼！”扫视着人们，叶惟颇紧张地呼了一声，耸肩道：“电影马上要放映了，无论如何，我们真的非常非常努力把它从一摊臭狗屎变成一堆黄金，我觉得今年的诺贝尔化学奖应该颁给我，这样的物质转变绝对是伟大的创举。”

　　众人顿时一片轻笑，众多年轻人甚至吹起了口哨，这里不是学校，没有那么多规矩，可以尽情地欢呼喝彩！

　　“在我小时候，我妈妈经常告诫我，做一个快乐的人，也做一个让别人快乐的人。我明白了，那就是要做艾摩（《芝麻街》人物），Elmo-wants-to-play，Elmo-wants-to-play（艾摩的口头禅，艾摩想玩玩）！妈妈，我小时候学习成绩差，你负有不可推卸的责任。”

　　听着叶惟耍宝，全场哄笑不已，叶浩根和顾乔的笑容满是欣慰，朵朵叫道：“哥哥，没关系，没有人是完美的。”

　　“导演？艾摩想玩玩！演员？艾摩想玩玩！编剧、制片人、剪辑，艾摩都想玩玩，而且艾摩还真的玩了，就是这部电影！艾摩衷心地希望，它能带给大家快乐，那么……开始吧！”

　　叶惟话音未落，厅里已经响起一片热烈的掌声，送给他的故事和开场语，电影怎么样则是结束时的掌声的事。

　　“GO，GO，GO！”莉莉使劲地鼓着掌，双眸流露着爱意，她不知道惟现在是什么心情，但她很紧张、很激动，抑不住让整个人都微微颤抖的难以说清楚的激动……

　　“开场了！”多少人心中喊出了这一句话，一双双眼睛都望着明亮的大银幕，婚期到了！

　　叶惟回到座位坐下，靠着椅背，看上去面无表情，其实心头已一片空白，仿佛什么都停住了，只剩下大银幕。

　　轻快的音乐忽然响起，银幕上放起了惟朵图像的开场动画，小男孩和小女孩在草地上嬉闹地跑过，一只小狗跑进画面，停下嗅了嗅路边的花草，猛地追上去，“VIDO”出现在银幕中央。接着是一个普雷通的LOGO画面。

　　这一刻，叶浩根热泪盈眶，他确信自己是全世界最幸福的、最骄傲的父亲。

　　而罗杰·艾伯特、理查德·罗佩等影评人的眼神都变了变，好像拳击手走上了擂台，进入到战斗之中！

　　小子，你玩得怎么样，用电影说话吧！


第151章 笑翻全场的开场

　　开场了！

　　要用多久，这部由一位16岁少年重制的恶搞喜剧才能让观众们为它响起第一次笑声？

　　当开场动画结束，银幕上出现了影片的第一个画面，一个巨型的三层结婚蛋糕，顶层放着一对新郎新娘的公仔，但新郎穿着白婚纱，新娘穿着黑西装，它们的造型本就丑得滑稽，还被摆成一个有着性暗示的姿势……

　　“噢！”、“哈哈！”观众们立时一片轻笑！

　　答案是第一秒。

　　最好的恶搞喜剧片开局。

　　1次。笑着的罗杰·艾伯特在心中记了个数字，真是突如其来，“离无聊很近又离无聊很远”的一种心领神会的乐趣。

　　镜头摇拉之下，只见一对新人站在蛋糕的后面，看不清楚他们融在背景的脸庞，两人争执的话声已经响起：

　　“为什么你要买这样的公仔？你有多恨我！”女声很生气。

　　“不是我买的，我不知道怎么回事。”男声很无辜。

　　“为什么一切都不顺利！你马上给我弄好它！”

　　“我这就解决。”男人的手伸向蛋糕，一下把两个公仔拔掉往上空随手扔掉。女声喜道：“哇噢，这样好多了。”

　　镜头一切，新人公仔火箭般飞上了天空，在云彩上翩翩起舞，在地球仪上环绕地转了一圈，上过月球，到过火星，环游宇宙。

　　画面的空旷处显示着线上人员的名字：

　　Story-by-Vigor-Yeah、Carsten-Mccon（编剧：叶惟，卡斯滕·麦肯），Produced-by-Vigor-Yeah、Peter-Heller（制片人：叶惟，彼得·赫勒），Directed-by-Vigor-Yeah（导演：叶惟），另有一行特别小的文字“Kevin-Thomas（Part-of-suck），凯文·托马斯（烂的那部分）”

　　看着这些，激动是很多人的心情，欢笑是很多人的神情，惟，你真的做到了！

　　你正一身闪亮的盔甲，骑在一头高大雄骏的白马上，在梦想的草原中自由地奔驰！

　　这是你的时刻！其他所有人的光芒，都只是让你更加灿烂！

　　大银幕的画面突然一变，新人公仔从高空落下，下一个镜头，它们分别砸中了一对新人，噗通！他们顿时都倒地不起。

　　“哈哈哈哈！”放映厅瞬时充满了大笑声，这回像朵朵这么小的孩子都笑得开心，没有年龄局限的笑料！

　　2次。艾伯特的数字有了变化，因为他也笑出了声，这种抛东西砸中自己的喜剧桥段不新鲜，新鲜的是前面公仔都飞到哪里去了，让人早就没了“它会砸中什么”的想法，公仔却砸了下来。这是新玩法，这也产生了很大的笑果。

　　“那不是我做的，真不是。”这时忽然响起了一把深沉的旁白声，叶惟的声音：“如果他们被珍妮弗·洛佩兹的屁股砸中才是。”

　　一句旁白就又让全场轰然而笑，珍妮弗·洛佩兹的超级大屁股被称为世界第一美臀，她为其买了天文数字的保险，价值数亿美金！一提到她的屁股就已经有了笑点，用她的屁股砸人？砸不死他们，都要赔死他们！

　　“我和他们的故事，一切都要从头说起，那男的叫伯恩。”

　　随着旁白，银幕上是伯恩的特写镜头，他满脸痛苦的闭着眼睛，“他有一个婊子女朋友卡娜。”换到卡娜的特写，也满脸痛苦，“近婊子者婊子，他居然要向她求婚了……”

　　“不错。”坐在艾伯特旁边的老友兼节目搭档理查德·罗佩笑着点点头，真不错的开场！

　　开场决定了影片的第一印象，帮助观众们了解自己要看的是什么，最好能快速进入故事。

　　叶惟出色地完成了所有的开场任务，他以两个笑料、一组天马行空的公仔旅游蒙太奇定下了基调和风格，出人意料、恶搞、只有想不到没有不能拍；并营造了正确的观影情绪，听听周围已十分热烈的笑声吧。

　　还展现了主题故事，一场婚礼！也让男女主角出场了，让人印象深刻，并点出了他们的危机，那就是他们会搞砸事情。以及让“婚礼之神”的旁白登场，贱得可爱，同样让人印象深刻。

　　短短三分钟不到，所有这些，形成了观众心中的一个清晰念头“这部电影看上去不错，开头就很欢乐搞笑！”

　　有了这个念头，观众们对于接下来87分钟的兴趣和信心，都大大地提升了，他们没有察觉到自己正被一条条笑料绳子，牢牢地绑在座位上。他们走不了了，他也是。

　　一众影评家暂时都挺满意，没有技术专业问题，各方面的场面调度和后制支撑得了叶惟的天才之名，16岁能做到这样难以置信，抛弃年龄去考虑也很好，后面会有更多的惊喜吗？

　　“也只是不错。”艾伯特应了老友一声，圆眼镜闪烁过一道光芒，小子，我想看到更多。

　　粉丝们可没有影评界那么高要求，在他们看来，这简直太棒了！一开场就要笑翻！举牌女生兴奋得几乎大喊“VIY，我爱你”，但生怕被人赶出去，就尽情地大笑来表达自己。

　　笑声是可以传染的，在电影院看电影什么最好？气氛！此时最铁石心肠的人，都不禁在微笑，不是索尔顿律师。

　　事实上，索尔顿律师、施瓦兹老板，他们都笑得停不下来，面容都有点狰狞了。而投资人们、叶惟的亲朋戚友们、家人们！全都绽露着笑脸！

　　非常、非常骄傲！

　　他们的心，随着大银幕而打开了一个全新的世界，巨大的广阔的世界！

　　“惟格出息了！浩根，你有个好儿子。”李医生赞叹地想。

　　“天才就是天才，我们这种凡人有时候真的只能仰望，我什么时候有这么一天呢？”达鲁姆感慨地想。

　　“VIY太厉害了。”巴布、李明等众多青春学子崇敬的想。

　　“老头子，你麻烦大了，你这回真要气疯了……”拉莫叹息地想。

　　“哥哥，你的话让大家都笑啦！”朵朵这么想，也这么笑说。

　　“好，真好，这次客串没有犯错，这年轻人果然前途无量！”尼古拉斯·凯奇高兴的想。

　　与此同时，旁白声消去，笑声也渐渐停下，场景变成了豪华的首饰店大厅，伯恩站在一列打开的玻璃柜子前，眼神痴痴的望着柜子里一颗颗闪亮的戒指，镜头对准了其中最大的那只钻石戒指。

　　又变为侧面中景镜头，摄影角度很巧妙，把柜子后面的中年老板和伯恩的表情、柜子里的情况都清楚地拍进画框。

　　那老板身材发福，长相厚实而猥琐，还一脸堆笑的，让人看了就感到好笑的特色演员。

　　他的表情随着伯恩的举动而夸张地变化，伯恩的手伸进柜子，他兴奋紧张，伯恩拿住了钻石戒指，他万分惊喜，伯恩把钻石戒指拨开，拿起同一个插孔里藏在下面的一只很小的银圈戒指，他呆若木鸡。

　　“就它了。”伯恩开心的道。

　　“哈哈哈！”又是一片笑声！一个插孔有两只戒指，有人微笑，有人轻笑，有人大笑，反应各不相同，像艾伯特因为猜中而对这个笑料MISS，很多女孩却几乎笑抽，感觉被嘲弄了一回。

　　“噢莉莉，真羡慕你，惟太有趣了。”康妮羡慕地想。

　　“拍的时候都没这么搞笑，那家伙的脑子是用什么做的？笑声？”吉娅不得不服气的想。

　　这一段还没完！这只是第一步。

　　银幕中，近景镜头，首饰店老板傻傻的道：“你一定不是认真的。（Surely-you-can't-be-serious。）”

　　也是近景镜头，伯恩正经的道：“我是认真的，还有别再叫我雪莉了。（I-am-serious，and-stop-calling-me-Shirley。）”

　　听到这两句《空前绝后满天飞》里的经典对话，放映厅轰然而起的笑声刷新了今晚的最高分贝，知道详情的人好笑，不知道的人也好笑，Surely（一定，当然）和Shirley（名字，雪莉）的读音相似，造就了这个经典。

　　在美国电影学院的影史经典台词排名里，它比《泰坦尼克号》的“我是世界之王”排得还要高，在日常生活中也更深入人心。

　　这组台词可以说代表着恶搞电影，叶惟的使用既是对这部恶搞片鼻祖的致敬，也是恶搞一把。

　　经典电影的镜头、台词和桥段往往总被后人致敬，像《谋杀绿脚趾》等影片对《第四十二街》的从成排美女的大腿中间过去的镜头致敬，而恶搞片拿经典台词来搞更是常规套路。

　　这里用得恰到好处，又让人意料，所以影评人们也在笑，艾伯特心中的数字变成3次。

　　不过笑归笑，影片还有很久，这么早致敬不是问题，但后面就得悠着点了，如果致敬用得滥、用得烂，那就成了时下最庸俗的恶搞片，甚至更差劲的叶惟自己说的“恶搞恶搞电影”。

　　在全场笑翻的同时，吉娅淡淡地说：“这只是第二步。”

　　银幕中，双人近景镜头，老板神情不变的点头道：“当然。（Surely。）”

　　“别再叫我雪莉。”伯恩继续一本正经。

　　“你叫雪莉？”老板迷惑了。

　　“我是认真的！（I-am-serious！）”伯恩高声。

　　“OK，斯瑞尔斯先生（Mr.Serious）……”老板明白了。

　　观众们的笑声分贝一浪高过一浪，几乎响彻了影城，这段不是《空前绝后满天飞》的台词，是“谁在第一垒（Who's-on-first?）”的名字搞笑思路，是《婚期将至》的台词。

　　影评人们这下笑得尽兴了，艾伯特都在哈哈大笑，数字记到4次！这小子真有几手，把些传统老套的名字笑话重新包装，又出了新的笑果，这才是致敬，有自己想法的、让前人欣慰的致敬！

　　“这样好，这样真的更好。”《今日美国》的麦克·克拉克默默地称赞不已。

　　他是个笑点比较低的人，对恶搞电影向来态度宽容，给了《惊声尖笑3》好评。他今天真看到了不同的恶搞面貌，又有久违的气息，又有新时代的气息，这个开局非常棒！

　　“保持，小子，这样保持到结束，你就创造经典了！”

　　天啊！看看周围！赫勒、毛瑞尔、苏珊妮、詹妮弗·安德森、莱纳兹……这些落魄或不落魄的剧组成员们，浑身的血液在兴奋沸腾，落魄的看到了翻身的希望，不落魄的看到上升的通道，他们似乎真要，走运了！

　　最可怕的是，让他们走运的人，只有16岁！

　　“难道，难道……”有到场的加里·高兹曼看得眼皮直跳，难道内部试映的反响不是假的，《婚期将至》真有那么好笑！？

　　“惟，VIY，你真不可思议。”那边莉莉一边欢笑，一边想着，我们有了个很好的开场，我是认真的！

　　“惟，我给你这个！”前排座席，安娜索菲亚嘻嘻地竖起了大拇指，“先给一只，我想你会得到第二只的！”

　　叶惟靠着椅背，听着满场的笑声，嘴角自然地扬起，闭上了双目，仿佛感受到每一位观众的快乐，给他的心灌注着无可比拟的愉悦，那是取得成就，那是梦想成真，那是实现了自己的誓言。

　　他看到了半年前，那个空空荡荡的放映厅，那群同情、惋惜、担心的嘉宾们，那些郁闷、愤怒、后悔的投资人们，那几个咒骂着提前退场离去的观众。

　　看到了握得拳头发颤的自己，听到了自己的誓言：

　　“看着吧，所有人都看着吧，爱我们的，恨我们的，你们将会有一天，同样在这里，就在比弗利中心13影城这一个放映厅，为叶浩根的儿子叶惟的电影而沉醉，为我而疯狂！”

　　欢笑吧，朋友们，亲人们，电影才刚刚开始，你们的笑声，我听不够！


第152章 高于恶搞的才华

　　“最新消息……影厅的放映员说……”

　　“怎么样？说啊！”

　　“开场的反应很好，一会就一阵笑声，每分钟都有，看上去全场都笑得很开心。”

　　“那不是真的，出席首映礼的人都是那小子的家人朋友，他们觉得好笑不代表什么……”

　　“但那些影评人，他们好像也在笑……”

　　“什么……看错了吧！这不可能！那些几乎都是骂《惊声尖笑3》的人，难道那烂片还能更搞笑吗？这不可能！”

　　“不知道，我真他妈不知道，洛威特，当初是你最主张踢那小子出局的，是你。”

　　“呵呵，怎么，这就后悔了？这就怕了！？不是还有80多分钟吗？阿诺，你着急什么，我就不信了，一部烂片重制的烂片能怎么的，我就不信了……就一部烂片！”

　　……

　　13影城，《婚期将至》放映厅里笑声一阵接着一阵，时而轻笑，时而大笑。

　　继伯恩登场买戒指后，卡娜也以一场在商场想要插队购物的戏登场，成功建立了一个贱得滑稽的婊子形象。

　　那条长长的队伍人员几乎全是男性，她想用自己的美貌迷倒某人而插队，却先是遇到绿巨人（脸上涂绿的肌肉男）说“离我远点！”，水牛比尔（嘴巴咬着飞蛾玩具的瘦削中年）说“你的皮肤很好”，还有蝙蝠侠（一脸忧郁的壮年）。

　　蝙蝠侠什么都没有说，只是扯了扯上衣，露出里衣的胸口位置，那里有一个卖贱的蝙蝠标志，就像因为触电而张舞翅膀。

　　这一下恶搞了三部影片，两个超级英雄和一个连环杀手，把他们无法律、对女人冷酷的特点联系起来，让全场观众都大感有趣，尤其年轻人们乐不可支。但还没完，终于有个只穿了副简陋盔甲（露大腿）的史塔克给她让了位置。

　　卡娜走进商店，观众们这才看到，竟然是一家卖化妆品、护肤品的店，那些排队的男人们……

　　绿巨人的皮肤变来变去，要呵护；水牛比尔收藏了那么多的女人人皮，要呵护；史塔克整天耍帅，也要呵护；蝙蝠侠？真是耐人寻味了！买给小丑？买给双面人？买给自己？

　　这场一分钟多的角色登场戏，充满着笑点，把观众们的笑声推到又一个分贝的高峰。

　　“哈哈哈！”罗杰·艾伯特也笑了一次又一次，有意思的地方越来越多，他也看到了技术上的闪光。

　　恶搞电影往往只是简单地把一个个笑料流畅地讲出来，不会在叙事方式、镜头运用等方面花多少心思。

　　如果叶惟也是这样做，那也没什么需要指责的，只不过也没什么惊喜，所谓的“天才”，“电影小子”，可不能只是这样！就算暂时没有多高的实力，至少要让人看到他的意识、他的诚意。

　　而看到现在快10分钟，艾伯特可以说，这小子做得漂亮！

　　他以精致而不规则的构图、纷繁多彩的剪辑技巧、非常规的奔放的镜头运动……展现着他的才华、用心、年轻、锋锐！

　　像这段两人的闪回戏，就又用分割屏幕、又用MTV音乐录像感，让伯恩和卡娜各自的闪回同时进行，形成鲜明、有趣的对比。

　　伯恩的回忆中，他自我感觉英明神武，卡娜对他一见钟情、十分着迷他，他还深得卡娜家人们的喜爱。而卡娜的回忆中，却是自己多么高傲，伯恩怎么死缠烂打，她见他可怜才答应，家人们对她的选择都大皱眉头。

　　这不但好笑，还很有意思，涉及到了爱情喜剧的层面。

　　小子的这些表现，让他的影像构造出了一股有着强烈的个人风格的美感，是高于恶搞这个命题的，颇有些才华溢出来的感觉。

　　虽然不是每个镜头都这样，但考虑到这是一部重制片，小子能有这种表现，已经很让人惊讶，如果完全由他来拍的新片，会是怎样？

　　不过现在，先享受这部恶搞重制片吧，8次。

　　艾伯特是8次，其他很多影评人早就上十次了，更别说普通观众们，除了列夫、巴德那些可以全场爆笑不累的家伙，大多数人都已经笑得要缓一缓劲，而显然制作者清楚着节奏，放映厅渐渐没了笑声。

　　因为温馨柔和的配乐响起了，大银幕中也已经没了搞笑的气氛，伯恩和卡娜并肩的走在街头，让众人犹如置身于一部浪漫爱情喜剧的影厅。

　　这时候，伯恩拿出求婚戒指，跪下了，要求婚了！

　　看着安静的周围，期待着笑的一张张脸庞，叶惟忽然有点紧张，这段戏原本的设想是放到开头做蒙太奇的，后来在剪辑室经过反复试验，改为现在的节奏安排，让它作为开场10分钟的一个爆发点，也是一个故事的推动点。

　　它能不能让观众们爆笑起来，将直接影响到他们对第一幕剩余20分钟、后面全片80分钟的兴趣。

　　“Fire！”吉娅轻喊了一句，像其他人那样，双眼一眨不眨地望着大屏幕，这组让VIY导演片场个人标志诞生的镜头，来了！


第153章 惊喜，惊喜，惊喜

　　轻柔的音乐下，大银幕中先是一个卡娜的正面近景，她满脸惊喜，接着是对伯恩的俯视镜头，他举着戒指跪在那，真诚的吟诗般道：“亲爱的，你是我的女神，你是我的心，你是我的精神，你是……”

　　他突然停住，从衣袋里拿出了一张巴掌大的稿纸，“等等。”

　　切到双人侧面全景，卡娜感动得快哭的样子，银幕前的观众们却在大笑不已，艾伯特还真没想到这个，老脸也笑了，9次。

　　伯恩看看稿纸，才继续抬头道：“你是我的光明，你是我的神话，你是我的爱。”

　　“卡娜，我爱你，可以嫁给我吗？”

　　“是的，是的，我愿意！”

　　卡娜激动地叫喊着，伯恩欣喜地站起身，要给她的左手中指戴上银圈戒指。

　　插入镜头，戒指明显和她的中指的大小不适合，买小了！分割银幕的两个特写，他们都惊了惊，侧面中近景，伯恩要硬来，使劲地推着戒指，推得跺脚。卡娜痛苦地叫了声，猛地一下甩开，中指对着他，像说去你的！

　　严肃的军乐声响起，如同《帝国进行曲》的气氛，慢镜头，飞了出去的戒指在空中翻腾，飞向马路边的排水口！

　　双人正面中景，两人的神情极度惊悚，好像看到整个地球爆炸了！伯恩动了，他疯狂地奔跑了起来，像百米冲刺，一路狂奔，让观众感觉他跑了不知道多远，但排水口明明就在旁边，慢镜特写下，一道口水在嘴角边甩来甩去。

　　全景，他飞扑过来，伸着右手，想要抢救戒指！

　　叮咚一声，音乐停下，镜头恢复正常的速度，戒指掉进了排水口里面去。

　　滑稽的一声飞行的音效，伯恩从画框上方飞了过去，撞中了路边的一个消防栓，姿势夸张的挂在那里。

　　“哈哈哈哈哈！”一阵阵笑声停不下来，观众们乐坏了！一切都那么搞笑！

　　还没完！银幕上卡娜凄厉地叫着“NO！”她奔去，却不是去看伯恩，而是往排水口张看，喊着：“我的戒指！我做错了什么，苦啊，我的戒指！”俯视镜头，她一手捂着胸口，一手伸向天空，夸张得扭曲的神情，像演着莎士比亚悲剧。

　　她在呼天叫地，那边的伯恩起不来，双手颤抖地指示着自己的脑袋，我受伤了！没人理他，卡娜继续手舞足蹈地做着舞台剧般的悲鸣表演！

　　一个远景镜头把这些都拍进了画框，许多观众笑得声音断续，肚子抽搐，眼泪都飙了出来。

　　越看两人的强烈对比，越是被戳中笑觉神经！

　　巴德一嘴巴的爆米花喷了出去，一边咳嗽一边狂笑。坐他前排的施瓦兹老板被喷一身，要在平时还不暴怒，但现在笑着也没有找谁晦气，周围、再周围、整个影厅，400位观众都在爆笑！

　　“哈哈哈！”莉莉笑得倒在旁边翠丝特的肩膀上，拍打着坐椅，尽情地享受这部电影，这份快乐！

　　叶惟听着笑声，看着身旁笑得踢脚的朵朵、安娜索菲亚，欢笑的家人、影评人们！没问题，爆发了。

　　“绝对的爆发了！”吉娅快要从椅子翻到地面，她可以肯定，现在自己的笑容比他马的憨豆笑得还要难看，该死的天才！

　　“汪汪！”受这气氛影响，托托和贝拉都高兴地吠叫起来。至于趴在那不动的本吉，如果它会说话，一定会是说“你们好吵啊，还让不让龟睡觉了？”

　　10次！艾伯特笑中偷闲地瞥瞥手表，刚刚开场10分钟，心想：“不敢相信，十分钟居然就让我笑了10次，天才小子，我之前还是小瞧你了，看来达到20次、30次一定没问题了？后面没这么好笑，我可不会笑的。”

　　而且，这段开场以来最搞笑的华彩戏他只记一次，因为他对《婚期将至》的定位层面不同了，总不能拿些低要求去对待天才。

　　“是时候介绍一下我了。”

　　这时旁白声又起，镜头渐渐地上升，离开地面的景象，再以扭曲影像的方式转场，马上就又让观众们意外，竟然是《我盛大的希腊婚礼》的影像！女主角图拉和男主角伊安的婚礼场景，被图拉的大家庭围绕着，幸福的场面。

　　“我就是才华横溢的、英俊无双的婚礼之神，虽然还没有拿到我的翅膀，但我已经是最受欢迎的天使。”

　　影像又扭曲模糊起来，快速拉远，成了一台老式电视机里的画面，这是宣传片里播过的镜头，婚礼之神和怪胎天使们正开着庆功派对，他笑说着“如果你连希腊婚礼都主持成功，这个世界没有其它婚礼能难倒你。”

　　天使们顿时欢呼鼓掌，婚礼之神大力地拍了拍电视机，欢快的音乐响起！

　　他们随着音乐跳起了古怪的舞蹈，每个天使的动作都那么僵硬、蹩脚、冒着傻气，纯粹用肢体语言来搞笑。

　　婚礼之神也进去跳，但他不断地被身边天使们很假的翅膀打中脸，噼噼啪啪的音效也不断响起，跳了一圈后，当他从天使群走出，只见他的脸肿成了猪头似的。

　　那当然是化妆的效果，却让全场观众爆笑不已！

　　他又跳了回去，再一次被诸多天使翅膀抽打，噼噼啪啪，当他又跳了一圈走出，脸庞被打回了原状。影厅里的笑声持续不断！

　　这时候，音乐声渐小，突然响起了一把粗沉的广播声音：“休斯顿，我们有麻烦了。”

　　“Houston，we-have-a-problem。”是太空史上最著名的话之一，源于阿波罗13号事件，发射后两天氧气罐爆炸，使得航天器严重受损，宇航员吉姆·洛弗尔向位于休斯顿的指挥中心求救时所说的话。

　　因为这件事是幸福结局，三位宇航员成功返回地球，所以这句话早已是一句日常生活用语，也被很多喜剧用过了。这里的使用似乎毫无笑点，但是很多观众已经又是爆笑，又是惊喜！

　　这是汤姆·汉克斯的声音！

　　汉克斯正是在经典影片《阿波罗13号》（1995）演吉姆·洛弗尔的人，在片中也说了这句经典台词：“休斯顿，我们有麻烦了。”

　　没听出来的人不觉得好笑，听出来的可就快要笑死了，二十四位影评人全体大笑，艾伯特的数字变为12次。

　　哇喔！有些影迷们不太确定，听错了吗？之前的宣传并没有透露过汉克斯有参与这部电影啊！

　　加里·高兹曼笑呵呵的，后制配音那几天，因为被叶惟说动，汉克斯就配了这场戏几句，但他要看过精剪版后才决定是否允许使用，所以叶惟其实准备了两个版本，后来内部试映的反响很好，汉克斯也笑个不停，于是有了现在的配音客串。

　　“哈哈哈！”影厅突然笑声爆起，听不听得出的人都在笑。

　　只因银幕上镜头拉远，一个插在地上的路标成了画框的前景，清楚、巨大，上面写着“休斯顿”。

　　这笑料真是出乎意料又在情理之中，不管艾伯特，还是罗佩、克拉克、方达斯……实在都想不到！

　　13次？12次吧，算这场戏的。

　　“怎么了？”中景镜头，婚礼之神向上空问道，周围的天使们都停下动作，纷纷疑惑的样子。

　　“一对情侣要结婚了，我并不聪明，但我知道什么是爱情，他们的肯定不是。”

　　“所以？”

　　“所以他们的结婚是个麻烦。”

　　“有什么关系，反正结婚后有也会变成没有的。”婚礼之神没所谓的表情，身后的天使们点头不已，他又道：“我的工作是婚礼，只要他们完婚，就不是我的麻烦了。顺便问一下，你是谁？”

　　“汤姆·汉克斯。”

　　这段对话让众人的笑声响了又响，“我并不聪明，但我知道什么是爱情”是《阿甘正传》里的经典台词，汉克斯这么说搞笑，叶惟的卖贱回答也搞笑，最搞笑的是，汉克斯认自己是汉克斯！这让全场笑疯。

　　银幕上，婚礼之神哦的点点头，说：“你演的《老妇杀手》烂透了。”

　　嘟嘟——！电话挂断声响起。

　　“哈哈哈！”观众们的笑声又爆高了分贝，这真的非常非常意想不到，本来汉克斯的客串就想不到了，竟然还拿他来打趣！

　　熟悉VIY的故事的人都知道汉克斯就像他的导师，欣赏他的才华，帮助他成名、普雷通帮助他重制《婚期将至》；就算不熟悉，那可是汉克斯！众人还以为他会说“我喜欢你的表演”之类，没想到……

　　众人对《老妇杀手》是什么不陌生，因为它是刚刚上映两个月的翻拍新片，汉克斯主演，科恩兄弟执导！然而强大的阵容没有为它带来好运，到现在不但票房不佳（3500万制片成本，3900+万票房），影评口碑还不及格（烂番茄新鲜度55%，观众喜爱度43%）。

　　所以“烂片”一词可以用于形容它，相比汉克斯过往的作品，就更加显得烂了。

　　这个打趣新鲜热辣、出乎意料、贱，爆笑。

　　“全片演得最好的，是那只猫。”婚礼之神继续毒舌着，“如果没有那只猫，你们输了一切。”

　　“闭嘴，你这个演技超烂的小孩！”更让人没有想到，汉克斯的声音突然又出现！

　　刚要变低的笑声轰然又起，银幕上，婚礼之神若无其事地打了个响指，广播声旋即变为疑惑的“喵？”猫叫声。

　　“它说我演得很好。”婚礼之神向天使们说，一片欢呼起，音乐也起，他们又开始跳舞，跳得更起劲，更滑稽——

　　“哈哈哈哈！”笑点一个高过一个的结果是，观众们这才知道，自己可以连续笑上这么久！肚子笑痛了还在笑！

　　艾伯特的老脸肌肉直颤抖，13次，记到13次吧，不然他的良心不安！

　　真是很久没笑过这么开心了，这种恶搞，菜鸟和老鸟都会喜欢，这种疯狂的脑子，很好！


第154章 笑声一浪高过一浪

　　在影评人们看来，汉克斯真的说得不对，叶惟这小子演得挺可以的，虽然看上去有些生硬做作，但因为这是恶搞电影，反而另有一番喜感，而他的旁白配音则更棒，念白的拿捏完全烘托着故事，也有他是主创的原因吧。

　　而在粉丝们的眼中，叶惟是夜空中最闪亮的那一颗明星！

　　演得太棒了！他太棒了！多少的青春少女心花怒放，惟的才华让人喜欢，还有他的故事、他的外貌、他的阳光形象，都让人着迷，但是在银幕上亮相后，让人感觉他更接近、更亲切、更立体了。

　　对于没有在生活中接触过他的人们来说，什么是叶惟？

　　现在她们的答案清晰，一个才华横溢、非常有趣的亚裔帅哥，一个天才，一个导演，一个明星，一个偶像！

　　不是五个人，都是一个人！愿意跟他约会的请举手？一大片！

　　“莉莉，现在我也羡慕你了。”翠丝特跟好姐妹笑道，“惟是这么的特别。”莉莉装着不屑地切了声，“他只是个混蛋。”说着又忍不住大笑，“看看他……跳舞跳得多臭，哈哈！”

　　前排位置，尼古拉斯·凯奇听着全场的笑声，自己也笑得起兴，因为是第一次看，又不由有点疑虑：“吉娅大师，我的几场戏能更好笑吗？”要是他的出镜客串，还比不上汉克斯的配音客串，那就尴尬了。

　　“放心吧，有你的时刻。”旁边的吉娅话还没说完，又狂笑不已。

　　大银幕上，婚礼之神的一段戏后，回到伯恩和卡娜的主线故事，他们的生活已经发生改变，要为筹备婚礼努力了。

　　然而他们继续搞砸着事情，而且起了一些争执，两人对怎么办婚礼有着很多不同的看法，举办地、规模、宴请的嘉宾、度蜜月的地点等，在一个个笑料串连下，故事也被推动着前进。

　　观众们看到了卡娜对于婚姻的迷茫，也看到她的家人、她的闺蜜朋友对伯恩和他们的结合的怀疑，从设置上有着恶搞《拜见岳父大人》、《我盛大的希腊婚礼》的痕迹。

　　卡娜爸爸、卡娜妈妈、卡娜的前男友、首席伴娘、婚礼主持人，这些配角没有一个不是怪胎，角色性格、造型、演员外形、表演方式，全都那么又贱又搞又可爱。

　　前男友和婚礼主持是重制版才有的，而所有角色都有了自己新的“精彩段落”，所以虽然婚礼之神的旁白还没有加入主线故事，也用上一些旧镜头，却效果还好，在新的剧本、剪辑和配乐下，它们只是被用来讲新故事的素材而已。

　　当影片播到了差不多30分钟，标准的商业长片第一幕结束时间区域。

　　大银幕上，海滩边，卡娜作出了一个决定：“伯恩，我们必须取消婚礼。”

　　故事反转了，世界崩溃了，影片进入第二幕！

　　“哈哈哈！”这本来不是什么该笑的事，观众们却一片欢笑，只因伯恩听了很兴奋：“取消！我赞同！我早就想跟你这么说了，搞婚礼很浪费钱，我们旅游结婚吧。”

　　卡娜又生气又受打击，“我是说我们不结婚了。”她说罢奔了去。

　　“不结婚！”伯恩先是兴奋，再是惊恐，追了上去，轻声说着：“求婚戒指都要不回来了，不结婚？卡娜，等等，听我说！”

　　虽不是爆笑，观众们的轻笑声几乎就没停过。

　　《旧金山纪事报》的彼得·哈特劳布连连地赞叹，叶惟真的把恶搞做到了精致的地步！

　　它的逻辑比恶搞更为严密，接近于喜剧，没多少为了一次性的笑料而做破坏；它的情感也更为真实，很多精彩的台词并非只是为了颠覆情境而搞笑，还很有意思，可以说是一个知识分子在恶搞，怎么弄都有着一股书卷才气。

　　而它的笑料是那么密集和精妙，从台词、音效、电影语言、道具，出现在画面中的每一个东西，都那么用心和好笑。

　　所以有些传统老套的笑料在这里新用，一样能让人叫好，因为创作者领悟了精神，进行了新的混搭。至于那些新笑料，真是惊喜不断，想都想不到，所谓有趣也就是这样，不需要复杂，看似简单的几个安排，就让人大笑。

　　这真要创作者有幽默天赋、懂得搞笑技巧和充沛的创作力。这个小才子，会说俏皮话，也会逗乐！

　　“哈利路亚！哈利路亚！哈利路亚——”

　　这时候，宣传片的又一个华彩登上银幕，先是汹涌的大海的空镜头，再是婚礼之神降临人间！海线边一道身影走来，他身着宽松的白袍，他举着双手，一脸的自恋。

　　很快，一对情侣跳进了画框疯狂地拥吻，挡住了路，音乐停，功夫音效起，婚礼之神几下手脚把他们打出了画框，继续傲然前行，喊道：“音乐！”

　　“哈利路亚——”

　　全场再度大笑起来，就算已经看过，此时配合着故事，和影厅热烈的气氛，比宣传片时还要搞笑。

　　艾伯特并不记数，但饶有兴趣的，这段戏还有笑点吗？

　　镜头一切，对准了婚礼之神的背影，他已经走得很远了，还在举着双手，那对情侣突然从画框下方直直地冒进来，又抱在一起夸张地吻，挡住了后面的景象……

　　正当观众们以为他们又要被婚礼之神揍，一坨坨鸟屎下雨般地落下，落得他们浑身都是，落着落着连道具海鸥也掉下来，海鹰也掉下来，天鹅也掉下来，他们继续不顾一切地吻着。

　　“真没见过有人这么拼命地抢镜，算了……才怪！给我把这段剪了！”

　　婚礼之神的画外音一落，大银幕一片漆黑，也毫无声音，像出了放映故障。

　　“哈哈哈！”观众们顿时为此轰然大笑，艾伯特也笑了，又一个三段式的笑料，原来揍人只是第一段，落鸟屎是第二段，前两段建立了一个设想，第三段却意外地颠覆这个设想，剪掉，让人无法不捧腹！

　　这已经不是小子第一次故意点破这是恶搞电影，你们在看电影了，每次都没有负面效果，反而有一种坏笑的情绪。

　　突然这时，黑了几秒的银幕出现了什么，那对情侣！他们拥吻着从黑暗中撕破纸张地钻了出来，继续抢镜！

　　人们又一次想不到，笑声立时犹如大海的巨浪，一浪高过了一浪！

　　FUCK！吉娅在心中笑骂，之所以有这段，就因为她说“你不是懂功夫吗？做几个功夫动作会不会更好？”那家伙就扩展成了这样。那天早上，几乎把道具师累死，突然要找那么多的东西，还好圣莫尼卡有很多电影道具仓库。

　　18次。艾伯特的数字又变了，他现在是一场戏笑多少次都算一次了，18次。

　　只是第二幕刚开始啊！就快要满20次了，不苛刻一点都不行。

　　另一边，加里·高兹曼大笑着发起了短信，高兴！30分钟多了，到了这个时候，他终于敢确定点什么，给汉克斯、布瑞恩等人群发了一条短信：

　　“反响热烈！影评人们非常喜欢！VIY的表演，才刚刚开始！”


第155章 翘起了一只大拇指

　　“哈哈哈，好极了，好极了！”

　　前行的黑色轿车上，后座的布瑞恩看着手机屏幕里的短信，兴奋得大叫，他虽然没有出席首映礼，可他今晚没有一刻不惦记着紧张着这事，太好了！

　　他按动手机，给洛威特发去一条短信：“老朋友，你们也知道了吧，那小子真让人惊喜呀。”

　　确定发送！

　　这位CAA王牌经纪人，顿时笑得像个傻子，让驾驶座的司机不敢多看。

　　……

　　宽敞的家庭影厅里，科波拉看着大电视里的影像，蓄着白胡的老脸上满是笑容，不时地哈哈笑出声。

　　严肃深沉的《教父》系列是这位电影大师的第一名片，不了解的人还以为他是个不苟言笑的人，其实不是的，他不但是卢卡斯成名作喜剧《美国风情画》的制片人，自己也执导有《家有杰克》那样的经典喜剧。

　　所以他当然能享受《婚期将至》的乐趣，尤其这小子很得他欣赏。

　　不得了啊！

　　当看完第一幕，科波拉一边喝着葡萄酒，一边感慨，那些笑料固然展现着叶惟的才华，但他更看重另一点，对故事的掌控。

　　电影不是相声，电影最重要是讲故事，无论用商业手法，还是什么手法，故事第一，恶搞电影也不例外。

　　这部影片的语言技法流露着年轻人的锋芒，不过结构和节奏方面，第一幕从剧本到剪辑都严格地遵从着商业法则，也有着很好的执行效果，主线故事和副故事互相交叉而又汇成一线，清晰流畅、不着痕迹，叶惟完全知道自己在做什么，精密得就像制作航空火箭一样。

　　科波拉虽然不怎么喜欢商业，但商业电影遵守商业法则，还要是部烂片重制，没什么不好，这恰恰是专业的行为。

　　有着这样的表现，他毫不怀疑叶惟拍摄好莱坞工厂流水线商业片的能力，保守点的话，这小子玩得转第一幕。

　　而且那些锋芒让人看到一股稚嫩的隐隐的风范，一股不可限量的心气！叶惟的未来，肯定不是流水线商业片可以形容。

　　有什么16岁的少年电影人，能走到这一步？叶惟是第一个。

　　科波拉见过的人真不少，而这小子，绝对是个电影天才，就像当年他看到乔治·卢卡斯的感觉：

　　“拍电影吧，你属于电影！电影会给你光芒，你也会给电影光芒！”

　　……

　　夜色越发深了，比弗利中心13影城，大银幕的影像在继续，观众们的欢笑声也在继续。

　　卡娜灰心丧气的只要取消婚约，伯恩做了一些努力却只是越搞越砸。然后又是婚礼之神的时刻！

　　轻松滑稽的音乐声响彻影厅，在观众们兴致勃勃的目光中，婚礼之神阔步走在街头上，神情得瑟，步姿拉风。

　　过瘾时刻！这是商业片的一个必备环节，总是发生在第二幕前期，比如《蜘蛛侠》里主角刚刚得到了超能力，他训练自己，在高楼林立的城市中飞来飞去；又比如《冒牌天神》里主角刚刚成了新上帝，他什么都随心所欲，连他不听话的随地小便的狗狗也学会了使用马桶。

　　这个环节对主线故事没有影响，不用担心造成破坏，是对故事的一种补充，最重要的是让观众随着主角轻松一把、爽一把。

　　因为第二幕可是很漫长的，第一幕后观众们都需要缓一缓，有了过瘾时刻，他们的观影情绪就能保持着活力。

　　所以这个时间不长的环节对商业片非常重要，而且它往往会让观众印象深刻，成了影片的华彩段落，以后时常被人提及。

　　当然恶搞电影每一分钟都会轻松，却未免会过瘾，会提神！

　　用婚礼之神做过瘾时刻，怎么才好？《蜘蛛侠》、《冒牌天神》都给了答案，跳出平凡的限制，使用超乎凡人的疯狂力量！

　　银幕上，婚礼之神走在街道上，迎面走来一位高挑的金发美女，他吹起了口哨，美女疑惑地看看左右，似乎看不到在旁边扭身跳着舞的婚礼之神，也让观众明白他隐身了。

　　突然这时，他一巴掌拍到美女的屁股上，转身昂首离去，而美女暴怒地抓住了旁边路过的一个中年男人，动作夸张地将其打倒在地，疯狂地殴打起来，画框外抛进了步枪和武士刀，她接住，露出狰狞的笑容。

　　“哈哈哈！”观众们纷纷大笑，这显然是拿近几年《霹雳娇娃》、《杀死比尔》这些美女打斗片来开玩笑。

　　婚礼之神继续走，经过一个电话亭，亭里有一个男人紧张地说着电话，亭边又有一个红内裤外穿了一半的家伙骂着什么，扯着亭里的男人让他滚出来，当《超人》遇上《狙击电话亭》！

　　婚礼之神帮超人一起拉了一把，那男人被扯了出来，超人冲进去，但当他穿好红内裤的出来，看着倒在地上死去状的男人，才醒悟自己要救的就是这人！震惊不已！

　　婚礼之神早就继续前进，三个戴着墨镜、身着黑风衣的人酷酷地迎面走来，他双手一展，三人的墨镜顿时都变成了红红绿绿的儿童玩具眼镜，尽失《黑客帝国》的范儿，但他们懵然不知地继续耍酷。

　　一只大丹狗走了过来，往婚礼之神身上嗅来嗅去，居然识破了神的隐身，他用脚拨开它，它反而要抱住他的大腿做猥琐动作，他怒了，手上一点，大丹狗变成了一只吉娃娃，呜叫着趴下，说出这段戏的第一句台词：“我恨你。”会说话的狗，《史酷比》！

　　继续走，一个小女孩踩着滑板路过，婚礼之神又做了个变魔法的手势，下个镜头，小女孩骑着一个扫把飞起，哭喊着飞走了。《哈利·波特》。

　　婚礼之神一个“噢，坏了”的瞪目咧嘴的表情，不理，继续走。

　　一对情侣站在前面，男的拿着一本笔记本向女的说着什么，女的难以置信的样子，男的笑容猥琐，说了这段第二句台词：“这是我们第51次相爱。”婚礼之神走过，随手敲了她的脑袋一下，她顿时满脸感动，“我都记起来了！”男的惊喜万分，两人拥在一起热吻，《初恋50次》。

　　婚礼之神得意的模样好像在说“我真是情侣们的最好朋友！”正当走了几步，等等！他走回去再看，观众们也看清楚了，这不是之前在海滩上抢镜的那两个家伙吗？他们完了……

　　这回没有意外，婚礼之神捡起了掉在地上的笔记本，特写镜头，他摆摆手，让第一页写着的“我爱你，露西”变成“我恨你，婊子”，然后把他们分开，又敲了女的脑袋一下，把笔记本递到她手中。

　　那对情侣都看看笔记本，然而意外来了，他们没有起冲突，还是猛地一下相拥，疯狂地吻起来。

　　旁边的婚礼之神面无表情，突然说了句“神经病”，走人！

　　“哈哈哈！”影厅里到处是轰然大笑声，普通观众不知道什么过瘾时刻，什么节奏，他们只知道很好玩，有些激动，很想笑！

　　有些青春学子忍不住欢呼喝彩，让全场的气氛更加沸腾。

　　这是会载入恶搞片影史的一段经典华彩！《西雅图时报》的莫伊拉·麦克唐纳德对此可以肯定。

　　虽然是拿最近几年的热门电影来调侃，却不是恶搞桥段或镜头，而是别出心裁的新创造，这就是复古的精神。不管能不能看懂那一层恶搞，都会被表层的笑料逗乐，当然懂就更搞了，这句“神经病”实在太棒太强悍！

　　20次。罗杰·艾伯特笑着记了数，一只大拇指已经翘起！

　　如果高兹曼、布瑞恩等人看到这只大拇指，恐怕要高兴得晕过去，但这是应得的，不是因为这只大拇指而让《婚期将至》变成好片，而是《婚期将至》是部好片才得到这只大拇指。

　　过瘾时刻结束，主线故事在继续，婚礼之神要开始出手帮助伯恩搞定卡娜了。


第156章 绝妙的笑话

　　“我一向都说，家人是第一位的，珍爱你的家人，还有你的好朋友。”

　　婚礼之神的旁白声响彻放映厅，经过第一幕的故事，观众们都已经知道了一个情况，卡娜的父母、漂亮闺蜜艾米不怎么喜欢伯恩，认为他不够男子气慨，是个娘娘腔。

　　“啊啊啊！”

　　一阵阵尖叫声响起，引起着观众们的欢笑，银幕上婚礼之神成了凶悍的绑匪，把三人都绑架到了一个酒店房间。

　　他拿过卡娜爸爸的手机打给伯恩，没人接，拿过卡娜妈妈的手机再打，还是没人接，最后用艾米的手机打，嘟一下就接通了。

　　“嗨，艾米。”

　　随着伯恩热情的画外音，全场轰然大笑，众多的女生笑骂着“真是个混蛋”，也不知是在骂谁。

　　“伯恩，听着，你不认识我，但我刚刚把你未婚妻的父母、还有最好朋友全部绑架了！”

　　婚礼之神恶狠狠地告诉了伯恩地址和营救期限，让他来救他们，只能是一个人来！否则，“我就把他们杀光！我不说假话。”不待伯恩回答，他就把手机折断，回头望去，背后三人都露出惊恐的表情。

　　下个镜头，对准了墙上的时钟，表示时间过去的滴哒音效响着。

　　紧张谈不上，观众们都十分期待，会是一场恶搞的打斗大战吗？枪战？超凡力量？

　　时钟的指针加速转动，时间显示为晚上8点，期限到了，一切都没有发生。

　　当婚礼之神不耐烦的特写镜头显现银幕，观众笑声已经压不住，接着房间的全景让笑声更大，卡娜爸爸在那里打着太极，卡娜妈妈坐椅子上打毛衣，艾米用折断的手机聊着电话，笑得嗲声嗲气，一派悠闲的气氛。

　　“我早就跟你说了，他不会来的。”卡娜爸爸笃定的语气。

　　卡娜妈妈一边打毛衣，一边头都不抬的道：“那男孩就是个没种的、万圣节不敢敲门要糖果、毕业舞会自己过、骑马两条腿侧向一边、撒尿都要蹲下的小娘们。”

　　她一口气说出了这句超毒的长台词，让影厅的笑声停不下来。

　　婚礼之神从艾米那抢过手机，再一次打给了伯恩，凶声问道：“到了吗？”

　　镜头一切，伯恩正在酒吧喝酒看球赛，周围是热闹的景象，他奇怪的道：“呃，我没说要去啊。”

　　“那我动手杀他们了！”镜头切回酒店房间，婚礼之神怒道。

　　“没意见，伙计，给他们一个痛快就好。等等等，帮我告诉他们，拜拜啰（SEE-YA）！”

　　“哈哈哈哈！”伯恩轻佻愉快的话声，真让全场笑了个翻，这次笑得最欢的是那些有过或有着婚姻的成年人，尤其是男士们，这种对岳父岳母的讽刺真是看不厌的！

　　对施瓦兹这种粗人来说，这简直是今晚最好笑的地方！

　　大银幕上，通话被挂断了，婚礼之神气得把半边手机又折成两块，他回头看向三人，做了个古怪的思考表情，“有了！”的叮叮音效一响，他说道：“你们可以走了，伯恩交了赎金，他很有钱，他多交了一倍，但他不在乎，因为他真的很有钱。”

　　“太好了！”三人顿时都高兴的样子，一边往房间外走去，一边称赞不已，口风180度转变，卡娜爸爸说：“我早就说了，伯恩是个好男人。”卡娜妈妈说：“那男孩就是个学校风云人物、比伊斯特伍德还会骑马、撒尿能尿到中国去的爷们！”艾米说：“卡娜能嫁给他，真幸福！”

　　低角度仰视镜头，婚礼之神摆着一个“我真厉害”的神态和姿势，同时来了一记雄壮的音效！

　　像是有笑声炸弹在放映厅爆开，依然是大人们笑得最欢，几乎都要鼓掌，Good-One！Good-One！

　　很棒的讽刺，罗杰·艾伯特笑着的同时，数字又变了，21次。

　　“下一个。”婚礼之神拿出了一张照片来看，上面是那个烦人的自以为是的爱装的典型校霸形象的肌肉男卡特，卡娜的前男友！

　　观众们刚刚生起期待会发生什么，银幕上还没完全转场，呜呜的恐惧声已经响起。

　　大海，热带雨林，孤岛海滩，螃蟹！

　　效果还真不错！吉娅心里赞道，这些当然是后期制作时购买的商业素材库的空镜头，剧组可没钱到孤岛去拍外景。

　　“呜，呜……”俯视镜头，卡特嘴巴被塞着抹布，手脚被绳子绑在一起，被扔在海滩上。

　　刚刚停了几秒的笑声又起，婚礼之神的身子背面从画框从下方探进来，看不到神情，极有压迫力的镜头形式。

　　“我生性善良。”他的声音响着，换到正面镜头，看不到颈部以上，只见他手上拿着两个排球，它们上面都用红色颜料画着滑稽古怪的笑脸，“所以我给你两个，一个白色，一个彩色，都一样好。”

　　这显然是在恶搞《荒岛余生》，看着那两个贱贱的笑脸，观众们又要笑得肚子痛了。

　　不过也有人留意到这句台词，咦……

　　“你这是种族歧视，白色也是颜色！”卡特突然说话了，原来那块抹布根本没有塞死他的嘴巴。

　　“是吗？好吧，承认你了，行了吧？”

　　“这还差不多。”

　　讽刺，巨大的讽刺！并不爆笑，全场不管什么肤色，却都响着一股自嘲的轻笑。

　　在以前，白人种族主义者把地球人分为白人和有色人种，而现在这种划分早已政治不正确了，如果哪个白人公众人物公然把一个非白人称为有色人种，肯定被舆论说是种族主义，道歉！尤其冒犯到黑人的时候。

　　所以叶惟说这种种族笑话，是因为他是亚裔才没问题，像黑人戏称自己黑鬼没问题，犹太人说自己吝啬鬼也没问题，其他人一说就出大事了。

　　这笑话还是那些关于White和Color的著名笑话的思路，白色不是颜色？再说，出生时粉色、长大白色、阳光下红色、寒冷时青色、害怕时黄色、生病时绿色、死时灰色的白人，把别人叫有色人种？

　　如果大家都有肤色，你没有，到底谁才是怪物？

　　说被歧视的是白人，是一种调侃，一种反讽，一种有点沉重的幽默，为这部影片增添了一道别样的光芒。

　　影评人们知道这几句台词会成为经典的，艾伯特记到22次，他的兴头更高了，在这段里，这小子明显很有兴趣做一些深层次的讽刺，而且做得不错，这是在恶搞电影中极少能看到的，16岁就有这样的意识，未来可期啊！

　　“祝你有美好的一天，拜拜啰。”大银幕上，婚礼之神把两个排球扔下，下一秒消失不见，雄壮的音效又响！

　　两个排球刚好落在卡特的胸口上，形成一道奇特的景观，这下观众们轰然大笑，刚才稍有的正经都不知道扔哪里去了。

　　镜头升高拉远，只见一个小小的孤岛在茫茫的大海中。

　　“Help——————！Somebody-Help——————！”

　　“哈哈哈！”他的凄厉呼救声，换来的只是更大的笑声。

　　呼救声落下，自信的旁白响起：“女人最大的敌人是什么？浪漫！它可以让她们迷头转向，可以让她们改变名字，可以让她们做出一切你想要的！我的朋友们，记住这个真理，浪漫。”

　　接着几段戏很轻松，没什么意外，在婚礼之神的神力帮助下，伯恩不停地化腐朽为神奇，本来送的一小束玫瑰花，送到卡娜手上，就变成满画框都是，劣质的特效复制让观众们喷饭；伯恩的烛光晚餐本来只有几根小小蜡烛，他们往餐桌边坐下，整张桌子都燃烧起来！

　　一切都那么奢华，那么浪漫！卡娜感动了，火光的映照中，她和伯恩互说了我爱你，她显然又想要结婚了。

　　影片的故事到了这里，也到了所谓的中点，90分钟的中间正是45分钟，商业长片的中点永远长着两种样子的其中之一，一种是一切都好了，主人公似乎赢了，另一种是坏得不能再坏，主人公似乎输了，两种看上去，都似乎可以结局了。

　　像现在，卡娜回心转意，两人顺利地举行婚礼，不就完了。

　　不过影片还有另一半！怎么做到的？

　　不管45分钟、60分钟、90分钟，中点都意味着有新的变化，把前一半的世界完全粉碎，人物们迎来故事的最大危机！

　　就像《空前绝后满天飞》里，机长因为食物中毒晕厥了，飞机没有人驾驶；《飞机、火车和汽车》里，两位主角尼尔·佩奇和戴尔·格里菲思闹翻了，开始各走回家的路。

　　不只是喜剧，又像《泰坦尼克号》里杰克和露丝画了裸体画像、做了爱，经典的穷小子和富家女的浪漫爱情，主人公好像赢了！然而，不好意思，那只是中点，轰隆，泰坦尼克号撞上冰山了！

　　“呵呵呵，呵呵呵呵！”

　　这个时候，一把新的画外音出现，观众们听得出，应该还是叶惟做的配音，但是非常的粗沉，透着一股邪恶的气息。

　　是谁呢？众人颇是好奇，银幕上转场到了一个女生房间，镜头扫过床头柜，上面摆有卡娜和伯恩的合影，卡娜的房间！

　　镜头最后对准了墙角边的一只黑色布偶熊，它的手脚突然动了几下，话声响着：“我感觉到了，卡娜又想要结婚，但我不会让她幸福的……”

　　画面荡漾，轻快的音乐起，出现了闪回蒙太奇：

　　一个小女孩从玩具店买了两只一大一小的棕色布偶熊，她笑容甜甜；小女孩把它们放在房间的床头上；两只布偶熊相亲相爱；小女孩抱着它们玩耍；早晨，大布偶熊从房间窗口望出去，看着小女孩拿着小布偶熊上了轿车离去；黄昏，轿车驶回来，小女孩下车，没有带回来小布偶熊！

　　音乐变得哀伤，大布偶熊变成了黑色，换了一个愤怒的表情！下一个镜头，它向一只形似尤达大师的玩具布偶拜师；它学会了使用原力，手上一挥，把尤达大师打飞；它开始在卡娜的约会中搞破坏。

　　伯恩向卡娜求婚时，原来是它站在街口挥手使用了原力，戒指才会那么精确地掉进排水口。

　　原来一直是因为它在搞鬼，卡娜和伯恩才会倒霉不断！

　　“哈哈哈哈！”

　　虽然有恶搞《玩具总动员》和《星球大战》，这组蒙太奇的质量却非常棒，也让观众们大笑不已，这下婚礼之神有麻烦了！

　　影评人们也在笑，如果这是一部正经的电影，出现两种截然不同的异能那是很糟糕的，会引发“婚礼之神怎么不知道布偶熊的存在”、“神的力量不应该随手灭它吗”等逻辑问题，但这是恶搞电影！没问题，只不过《婚期将至》的故事更荒诞了。

　　最大的坏蛋登场！故事没有结束。

　　当闪回结束，竟然回到了荒岛场景，布偶熊从天空上缓缓地飞下来，它明显被几条吊线吊着放下来的，不过无碍着众人欢笑，之前它的镜头都没有用上任何特效，《芝麻街》也没有。

　　海滩上的卡特满脸惊讶，滑稽的是他已经蓄有凌乱的长发和长胡子，浑身古铜色，上身赤裸，下身只围着兽皮短裤，就像在荒岛上度过了十几年。

　　布偶熊挥挥手，摆在卡特身后的木桩上的两个排球都BOOM的爆开——

　　“玛丽莲！奥黛丽！”卡特尖叫起来。

　　“呵呵呵呵！”与此同时，布偶熊发出了一串邪恶的笑声。

　　而银幕前的放映厅，早已是一片爆笑声的海洋！

　　24次。艾伯特数字的最新情况。


第157章 愚蠢是好笑的

　　“卡娜，你愿意嫁给我吗？”

　　大银幕上，出现了第二次求婚，卡特！

　　在布偶熊的帮助下，卡特被带回了洛杉矶，和卡娜有了单独相处的逛街，荒岛余生后的他有了一股成熟的气质，言行举止都变得十分酷帅，就连拿出的求婚戒指都是大钻石戒指！

　　他也像伯恩那样当街跪下，求婚词说得顺溜，“流落荒岛的经历让我明白，我爱的人只有你，嫁给我吧！从今开始我都会为这个目标而努力，我不在乎伯恩，我会赢回你的，卡娜，我爱你。”

　　特写镜头中，卡娜震惊的张大嘴巴，说不出话来，她又一次犹豫了。

　　而满心以为已经完成任务的婚礼之神偷懒玩去了，所以给了坏蛋们使坏的机会，卡娜虽然拒绝了卡特，却动摇了结婚的心，而且她和伯恩又开始搞砸事情了。

　　当婚礼之神后知后觉的回来，不但像警察那样来迟，他的帮助也成了搞砸，有一股邪恶力量让他“我感觉背痛！”

　　不但背痛，他的怒气也越来越高，被这对烦人情侣气得想死，而观众们却快要笑死，婚礼之神越倒霉、越难以忍受，他们越是爆笑！也许影评人们知道为什么，但普通观众只知道，好笑！

　　连朵朵都笑得几乎滚到地上去，其他人可想而知，越是喜欢他的人，反而笑得越开心。

　　距离婚期只剩几天了，艾米等伴娘讨论着婚前单身派对的事，而迷茫的卡娜来到了教堂。

　　宣传片里最后的那段笑料！在座400人基本上都有看过，他们感兴趣于这段有后续笑料吗？

　　像罗杰·艾伯特，他之所以出席这个展映礼，一大半原因是被这一段打动，他可是很期待这里的，变了变坐姿，圆眼镜上闪过一道光芒，小子，你会有什么表现？

　　“我不知道自己能不能做好一个妻子，我很迷茫，我不知道誓言有没有用，最大的问题是，我不相信上帝。”

　　一如宣传片，卡娜坐在前排长椅上，望着十字架，仿佛在独自跟上帝诉说。镜头拉远，观众们才见到她旁边站着一个年青的白人牧师，他愕然问：“那你来这里做什么？”

　　她语气有点暧昧：“我希望能得到你的一些建议。”

　　“滚出去！”

　　然后婚礼之神出现在前面！两人呆呆地望着他，“你是谁？”

　　“你们能看到我？”婚礼之神惊讶，“噢该死的，忘记隐身了。”他搓搓手上的黄金戒指，下一秒就消失不见。

　　两人呆了几秒，“Okay。”

　　“哈哈哈！”就算之前看过，观众们还是响起一片大笑，因为完整的故事和影院和气氛，让它更加好玩，婚礼之神都倒霉成什么样了，连隐身都能忘记。

　　在恶搞的世界，别说隐身失误了，哪怕有人横死在旁边，卡娜和牧师照样可以若无其事地交谈。

　　卡娜继续问道：“牧师，请你给我一些指引吧，我到底该不该结婚呢？”

　　牧师还没有回答，婚礼之神的画外音先响了起来：“你个白痴婊子，你知道你和伯恩完婚对这个世界唯一的贡献是什么吗？那就是你们害不了别人！你们天生一对！”

　　这时候，俯视近景镜头，年青牧师仰头叹了一口气，回忆着什么似的，忧郁的样子，眼皮都有些垂下，说道：“在成为一名牧师之前，我曾经有过几段婚姻，第一段，维持了一年，因为我忘记结婚周年纪念日，我们离婚了；第二段，维持了半年，因为我忘记结婚半周年纪念日，我们离婚了；第三段，维持了三个月，因为我忘记结婚三个月纪念日……”

　　放映厅里的笑声分贝飙了上去，牧师又说道：“第四段，维持了一个半月，因为……”

　　“你忘记了结婚一个半月纪念日？”卡娜傻傻的表情。

　　“不，我前妻出轨了。”牧师说着有些感慨，“她和她的情夫还把卧室弄得一团糟，一团糟！我很伤心，所以在第五段婚姻，我出轨了，算是对她的一个报复。我给你的建议是，不要害怕婚姻，只要做好婚前财产公证。”

　　观众们本就乐不可支，镜头又一拉，卡娜已经不在长椅上了，牧师看看周围，她不知什么时候离开了教堂。

　　突然银幕上，婚礼之神再次显现了！牧师见怪不怪一般，没什么反应。婚礼之神却看似平静地问道：“所有牧师都像你这样是个怪异的白痴吗？还是只有你是这样？”

　　“只有我是这样。”牧师说道。

　　“那我可以打你吗？”

　　“试试看。”

　　婚礼之神顿时按着他暴打，动作夸张，而牧师发出一声声怪异的叫痛。

　　这真是笑坏银幕前的人们，怎么看怎么搞笑，他们愚蠢的话，愚蠢的动作，愚蠢的神情……搞笑！！！

　　艾伯特也是大笑，他虽然向来不是很喜欢这种因为优越感而产生的笑果，但总体上还是满意的，一是因为《婚期将至》在这方面使用得并不多，在之前那么多的讽刺后，来一两个这样的笑果是不错的调剂。

　　二是条理设计精妙，而且那小子导演上处理得很好，他们呆滞的、装傻充愣的、古怪的表演，让这里的幽默发挥到了极致。

　　事实上在中点后，他的大笑数字并没有变动多少，不是没笑，是要求变高了，旧镜头的使用率却在上升，要不是有旁白俏皮话，影片质量真的会被拖低。那些一般的、老套的、没给他惊喜的笑料，他自然都不记数，再记进来时，反而是这些愚蠢笑点。

　　27次！

　　大银幕上，场景一转，卡娜又和伯恩走到海滩边，她再一次向他说道：“我们还是取消婚约吧。”

　　而这次伯恩好像吃了炸弹，他闻言后怒了，“好，那只戒指拿不回来也算了，取消吧。”他说完，气冲冲地走人。

　　“伯恩……”卡娜伸手欲要挽留般。

　　“你们这对婊子！我受够了！”婚礼之神愤怒的画外音也响起了，同样情绪爆发：“我退出了，这份破工作，我不想做了，你们自己爱怎么就怎么去，我受够这摊臭狗屎了，我退出！”话音落下，一道光芒冲上天空，他离开人间了。

　　而影片也到了近70分钟的位置，还有5分钟多就要进入第三幕，而这5分钟，无疑是第二转折点的发生之地。

　　现在故事又处于一个可以结束的局面，悲剧收场！一切都糟糕透了，主线故事似乎走到尽头，所有人都输了，卡娜什么都没有了。只有反派人物赢，布偶熊终于得逞！

　　故事会是这么结束吗？肯定不会！观众们都知道会有婚礼这个大前提约定，那么，故事会怎么再度反转呢？


第158章 该死！这明明是恶搞电影

　　影片故事来到了第二情节点，它串连着第二幕和第三幕，此时主角们都输了，只有反派们赢，除非……发生了什么改变整个故事的情节！而这，往往是主人公的觉醒。

　　《空前绝后满天飞》里卢麦克医生的一席话让老兵泰德放下了战争创伤，重新站出来驾驶飞机；《泰坦尼克号》里露丝跳回到了沉船上，要和杰克一起面对灾难；《拯救大兵瑞恩》里米勒上尉决定留下，要和瑞恩他们一起守卫一座德军将要进攻的大桥。

　　《天使之舞》里，安娜再次穿上了舞鞋，要和贝拉重新起舞。

　　几乎所有的故事片都有这个情节点，主人公是时候下定决心了！

　　在观众们的笑容中，大银幕上，卡娜回家了，得知消息的家人们这回也没有支持她，纷纷摇头叹息地走开，那表情明显在说“为你而感到羞愧”，大家都唾弃她，真正的失去一切。

　　卡娜回到了房间，坐在床边，茫然地看着四周，目光忽然对准了墙角边的那只黑色布偶熊。

　　一个闪回镜头，她小时候坐在家后院草坪上，拿着两只布偶熊在玩结婚游戏，天真的欢笑声响彻影院：“现在，你可以亲吻你的新娘了。”她用大布偶熊亲吻小布偶熊，双人特写镜头，两只熊的表情都变为微笑。

　　她躺倒在草坪上，举着两只熊玩耍，发出一串串纯净的笑声。

　　闪回结束，卡娜的样子更精神了，她站起身，来到墙角边抱起了尘封的布偶熊，一边拍着它的尘埃，一边往外面走去。

　　宛若天籁的配乐声中，一切都变得温暖起来，轻柔，舒缓，温馨，一股春天的美好气息。

　　观众们在微笑，但没有笑声，因为实在没有恶搞的气氛，好像看着的是什么感人剧情片。影评人们知道叶惟刻画情感的能力，想想《天使之舞》吧，让人眼眶湿润对他似乎毫无难度。

　　一连串的镜头以布偶熊为焦点，没有出现卡娜的脸庞，可以看到，她走到楼下，来到车库，打开了那辆熟悉的小轿车，她从后座上拿出了一只古旧的棕色小布偶熊。

　　大布偶熊惊讶，观众们也惊讶了，什么！这些年来，小布偶熊一直都还在车上？它没有被遗弃、没有被卖赠，只是没有下车！

　　花钱买了使用权的插曲《Yesterday-Once-More》响起：

　　“当我年少时，我喜欢听收音机，等待我最心爱的歌曲，当他们演奏时我会跟着唱，那让我面露微笑。”

　　温暖的气息中多了一股忧伤，美好的往昔已经逝去不可再，迷茫的未来什么都看不清楚，年少时光，多么让人怀念！昨日重现，是否还会又笑又哭？

　　卡娜继续走动，她到了后院的草坪，坐了下来，完全跟闪回镜头中一样的坐姿，一样的机位角度，而布景则有着不同，花草树木都提示着时光的荏苒，她拿着两只熊玩了起来。

　　“那段多么快乐的时光，就在不久以前，我是多么想知道它们去了哪儿，但是它们又回来了，像一位久未谋面的朋友，那些歌我依旧深爱着。”

　　两只布偶熊对视着，被她的手摆弄着，大布偶熊的颜色从黑色变回了棕色，也变回了微笑的表情，它不再是黑武士了，而是那只憨厚的大熊！

　　“每一句sha-la-la-la，每一声Wo-o-wo-o，仍然闪亮，每一声shing-a-ling-a-ling，当他们开始唱时，如此欢畅。”

　　歌声的分贝稍低，清晰的混音响起：“大熊，你愿意娶小熊吗？无论她贫富、健康或健康，都爱她，忠诚于她，直到死亡。”

　　“是的，我愿意。”她自问自答，让大熊点点头，玩起了往昔的结婚游戏。她又说道：“小熊，你愿意嫁给大熊吗？”这时她的话声消去，她小时候的稚气童声续上：“无论他贫富、健康或健康，都爱他，忠诚于他，直到死亡。”

　　特写镜头，卡娜停了下来，没有说出愿意，但脸容的神情渐渐变了，眼神有点深邃，看上去，她已经下定了决心。

　　“我所有的美好回忆，清晰地浮现，有些令我哭了，一如往昔，这是昨日的重现……”

　　镜头拉远，她的脸上露出了笑容，继续摆动起了大小熊。

　　歌声已然变得响亮，那有着忧郁的嗓音，那古老的经典旋律，让观众们感受到了卡娜的心、大小熊的心，恶搞电影的人物居然有心！？却确有一股情感冲击而来，让影厅里的轻笑声中多了些感触。

　　“每一句sha-la-la-la，每一声Wo-o-wo-o……”

　　该死的，这明明是恶搞电影啊！

　　看着银幕上欢笑出声的卡娜像儿时那样躺倒草坪上，举起着两只布偶熊摆来摆去，吉娅感到双目有什么在滚烫，那可恶的家伙，不但想逗笑观众，还想观众感动落泪。他做到了，该死的！

　　与此同时，影评家理查德·罗佩也眨眨发热的眼，多久没看过了？恶搞电影中出现了感人时刻，而且做得这么好！

　　想必是很久很久了，他想起了《空前绝后满天飞》的第二情节点，就是突然用正剧手法，让医生给主角说了一番感动和激励人心的话，但他记得并不及这里情感强烈，因为那番话整个感觉是振作向上的，也不记得有什么印象深刻的镜头运用。

　　而《婚期将至》这里是温柔的、忧伤的、入心的，不只是为人物鼓掌叫好，还触动了自身对时光的伤感情怀。

　　之前我们都是小孩子，玩着结婚游戏，憧憬着未来；眨眼间，我们都长大了，真的要结婚了，却为此而迷茫害怕，回忆着过去。我们不同了，世界也不同了，但一定有什么，一如往昔。

　　强烈的情感对比，强烈的镜头对比，最适合不过的插曲，让它成了一股汹涌的洪水，把所有人都淹没在百般滋味之中。

　　这就是经典应有的面貌，好的喜剧不是只有笑声，而是笑中带有感慨，以后突然某一天想起这个故事，会发现自己从未忘记。

　　不管艾伯特怎么想，罗佩想，只要影片有个体面的结局，他都会评它为必看的经典，这是近年来最好的最有诚意的恶搞电影。

　　事实上放眼到整个喜剧的范围，又有多少影片能做到现在这样？

　　这一场戏绝对是全片最棒的段落，它不是最好笑的，也不是最高潮的，却最让人回味。

　　如果还有谁说叶惟不懂电影、不是天才，罗佩肯定要问对方一句：“我可以打你吗？”

　　“拍得真好！”、“真棒。”

　　众多观众都有这样的赞叹想法，朵朵这些小孩子、安娜索菲亚这种小青少年，当然没多少触动，触动的也是各自年龄层的想法，而越上年纪的人，情感越集合，他们的心头翻腾着什么。

　　列夫、巴德都用纸巾抹着双眼，今晚笑出了很多眼泪，可是这次真不知怎么的。

　　翠丝特、康妮等女生有些忆起了童年，那时还没有青春的烦恼，世界的颜色很简单，越长大颜色越斑斓，真的更美丽了么？

　　莉莉双手合在一起，一脸微笑，明眸流转着亮光，很享受现在的感觉，他的才华，他的感性……他总说自己不是绅士，但他都不是的话，什么才是？

　　青少年在缅怀自己的童年，成年人则在缅怀自己一去不复返的青春，已婚人士却又有别的感受，其实在即将步入婚姻殿堂时，谁没有过些忐忑呢？卡娜也许是个夸张的缩影，但每个人都有过她的心思。

　　不只是女性，像索尔顿律师、李医生都有触动，当然不是所有人都这么心细，施瓦兹就只觉得搞笑。

　　必须记一次！艾伯特喜欢这一道文艺的光芒，他没有大笑，却比大笑得到了更多，28次！

　　“哥哥，那些熊娃娃真的都有想法吗？”朵朵眨巴着大眼睛地问道，脸蛋儿上有着期待。

　　“是的，很多的想法。”叶惟笑着点点头。

　　放映厅里的歌声渐渐隐没下去，银幕上有了转场。

　　大部分观众还不知要发生什么，吉娅跟旁边的尼古拉斯·凯奇说道：“你要出场了。”

　　“哦！”凯奇双目一亮，会有大笑声吗？


第159章 完美的首映

　　夜色越来越深了，繁华的大都会精彩才刚刚开始，车流的灯光、街道和建筑物的灯光，给世界添上了一层眩目的光晕。

　　比弗利中心13影城，今天较之往日更为热闹，售票厅聚着一大群等待的年轻人。

　　其中大部分是女生，各族裔的面孔都有，她们各各满怀兴致的说着什么，还有15分钟多，《婚期将至》的首映第一场就要结束，不知道现在情况怎么样了呢？

　　这时候，有去通道探听回来的女生跟同伴高兴地道：“我听到里面一阵阵笑声的，应该很不错！”

　　“那太棒了，我就知道VIY不会搞砸的。”

　　“当然！”

　　……

　　大银幕上，是几个景色优美的空镜头，树林葱郁，青草嫩绿，又用柔光和暖色，颇有一种宛若天堂的感觉。中景镜头，一群野鹿在那里吃着青草，突然耳朵动了动，抬头望去，那眼神好像在说“他来了”！

　　镜头一切，绿树边坐着一个白衣的男人，长胡子随风而飘逸，微笑的样子，尼古拉斯·凯奇！

　　他刚一露面，放映厅里顿时一片欢笑，追梦联盟成员们欢呼起来，巨星出镜客串，真让人激动！吉娅向堂叔笑道：“你在银幕上顺眼多了。”凯奇哈哈地笑，效果似乎真不错。

　　影评人们都来了特别的兴趣，这么难得的巨星段落，小子在导演和表演上发挥如何？

　　近景镜头，上帝的神情突然变了，仿佛触电一般，那影帝级的表演做出的喜感表情本就好笑，再跟周围宁静的氛围一对比，更产生了一股只可意会的幽默。

　　“哈哈。”观众们的轻笑声渐渐高扬，感人的第二情节点后，尽情的欢乐又回来了！

　　无论是不是基督教徒都可以笑，喜剧银幕里的上帝不多也不少，乔治·伯恩斯演过，摩根·弗里曼（黑人）演过，阿兰妮斯·莫利塞特（女人）也演过！只要没有侮辱神明，是个可爱的正派人物就行了。

　　上帝急忙站了起身，脚步匆匆地离去。

　　“我看到你了，想都别想，你今天哪都去不了！”婚礼之神愤怒的画外音响起，但上帝的步伐更快了，切到了婚礼之神的正面镜头，他气冲冲地跑上去，“你哪都去不了！”

　　“孩子，我想去哪里就去哪里。”上帝翻了翻白眼，样子又无奈又没好气。

　　这句有趣的台词和强悍的表演，立即引起了观众们的大笑！

　　影评人们也看得满意，两人有着很好的化学反应，影片放到现在已经积累了搞笑的气氛，婚礼之神也有了喜感，他的暴怒是放，而上帝的淡定是收，一放一收，十分逗趣。

　　这时候，看过内部试映的吉娅、毛瑞尔、高兹曼等人都有些紧张，这场戏的最后一个镜头，“边走边谈”长镜头！

　　上帝毕竟是上帝，开玩笑要悠着点，这镜头还是全靠着台词和表演来营造笑果，内部试映时大家都不断地爆笑，至于观众们受不受，就看接下来的了。

　　与此同时，众人看着的银幕中，婚礼之神和上帝肩并肩地前行着，他在左边，占三分之一画框，上帝在右边，占三分之二，画框的“呼吸空间”和背景是清晰的天堂美景，那些树木、那些野鹿，在往后面倒退。

　　什么！边走边谈！？影评人们纷纷一惊！

　　居然用这种简单的镜头手法？理查德·罗佩有点失望，叶惟不会在这里偷懒吧？这可是大银幕，不是电视荧幕！

　　除非，这是一个质量极高的边走边谈……

　　不等谁人多想，婚礼之神发狂的样子，演得很过火，却符合着快疯了的情绪，他骂着道：“我再也受不了了，那对疯子让我彻底明白，情侣都是婊子养的！人们想结婚，又不想结婚……我不做了！！”

　　他在狂放，上帝还在淡然的微笑，道：“正因为世间充满着迷茫，我们应当给世人带去光明和希望。你的工作非常重要，你让那些彼此相爱的情侣们明白自己的心，”他双手交叉地捂着胸口，满脸陶醉，“立下厮守的誓约，非常非常重要……”

　　婚礼之神斜着眼睛瞪着他，而上帝继续陶醉，这个画面顿时让大笑声又爆起。

　　不错，不错的对比！罗佩心头活跃了，这么看似乎“边走边谈”才是最好的表现方式！

　　“那就好，这么重要的工作，”婚礼之神咬牙切齿，“肯定有人抢着做，你找别人吧。”

　　“没有谁可以做得像你这样出色。”上帝说着这话时还一脸陶醉，转头看了看婚礼之神，却立即吓了一跳似的，那样子让笑声持续，上帝换了个口风：“天使们尊敬你，你不想大家认为你是个失败者吧？”

　　婚礼之神没所谓地吹了声口哨，“只要不是维多利亚的秘密天使就好。”

　　“哈哈哈！”全场轰然而笑，在没有这种倾向的铺垫和气氛下，他突然一句鬼扯成了这样，荒诞，合乎情理，搞笑！

　　莉莉也噗通笑了，小声笑骂道：“色情狂……”

　　银幕中，上帝依然睿智慈祥的样子，只有语气比刚才更严肃了一些：“无论是人或神，我们总会遇到这样那样的考验，这就是对你的一次考验，我不接受你的辞职。”

　　“真不让？”婚礼之神问道。上帝点头道：“真的。”

　　“真不让？”婚礼之神又问，挺起了眉头。上帝神态不变，“真的。”

　　婚礼之神继续问，每问一次，表情越不受控制越滑稽，七次之后，他突然暴走地大叫：“那好吧，全世界想结婚的混蛋情侣，听着，你们完了！在我任内，没有人可以顺利完婚！！”

　　观众们本就大笑不已，这时候看到他们后面远远的那一群野鹿惊得四处奔走，立时笑声如潮！

　　毛瑞尔真开心，这正是导演让这一条过了的一大原因，不只是赶进展，还有这个意外的惊喜景象。

　　“我也希望世人会那么遵从神明的指导。”上帝呵呵了一声，那样子毫不担心。观众们听得出有意思的潜台词，世人才没有那么敬畏神明，不然早就世界和平了。

　　上帝又谆谆的教道：“你是婚礼的指引者和见证者，并不是独裁者。婚礼，是人们通往美好的大门……”

　　婚礼之神做着夸张的“胡说，胡说，我不听”的古怪鬼脸，不屑的道：“婚礼这种玩意，纯粹是人们浪费金钱和时间，折磨自己、折磨亲戚朋友们，就为了告诉前任们‘我很幸福’，但我往往看到，他们举行糟糕的婚礼时，前任们在旅游。”

　　观众笑声还在响亮，影评人们大感趣味，现在再看，真是非常棒的边走边谈，让人想起了《安妮·霍尔》里两人从街头说到街尾，愤世嫉俗、讽刺、有着深意，最最难得的是，这是一个16岁少年的才华！这怎么不让人惊叹！

　　“够了，不管你怎么说，这回我一定要辞职……”

　　忽然这时，婚礼之神脸色大变，停下了脚步，像看到了什么惊悚的景象，惊道：“等等，那对疯子……”随着他的声音，他们中间出现了一个小画框，只见卡娜和伯恩激动地拥抱在一起。

　　“他们又要结婚了，上帝啊！”婚礼之神尖叫。

　　“我在这里。”上帝应了声。

　　笑声轰然而起，一直没怎么笑的艾伯特都失笑了，这样的设置无聊而有趣。

　　婚礼之神冷笑了起来，“嘿嘿嘿，你说得对，大家总是会受到各种考验，他们的新考验，来了。”他大步迈去，走出了镜头。

　　站在原地的上帝顿时变了神情，呼了一口气，心有余悸的样子，直直地望着镜头，就是对观众们说话般地说道：“不辞职就没问题，有婚礼之神，是因为我早就受够了。”

　　“哈哈哈哈！”观众们乐坏了，艾伯特的数字变为29次！罗佩一脸赞叹的笑容，上帝当然受够情侣们了，从第一对情侣亚当和夏娃起，上帝就受够了，这个笑话正面、好玩，大家都会高兴。

　　事实证明叶惟并没有偷懒，这长镜头好极了，张力十足的表演让台词的趣味完全爆发，流畅的摄影机运动更让人赏心悦目。

　　而《纽约时报》的乔纳森·福尔曼更注意着另一个惊人的方面！凯奇演得好很正常，但叶惟这小子，气势上半点不输于这位奥斯卡影帝！不是说两人的演技是同一层面，是叶惟令人惊艳，绝对有演戏的天赋，优秀的亚裔演员？并不是没有可能！

　　“还行吧？”吉娅一边笑，一边问凯奇。

　　凯奇听着满场的笑声，挺满意的点点头：“好像还是输给了汉克斯。”吉娅笑道：“汉克斯是他老板，你不是。而且你还有一场戏嘛，那里好笑得很。”

　　欣喜则是周围的剧组人员们心情的唯一写照，观众们受了，VIY的设想，他们都受了！

　　高兹曼按动手机的手指都有点颤抖，又群发了一条短信出去：“第二幕结束，进入到第三幕，一切都超乎想象的好！”

　　……

　　“天啊，天啊！那些影评人都要笑成傻子了！那小子没有冒犯上帝，这点攻击不了他。”

　　“镇定点，镇定，还有十几分钟，他不行的，恶搞电影的结局很难做好。”

　　“哎！你还在自己骗自己，洛威特，那小子混出来了，又被那该死小子混出来了！我们最好快想好怎么跟布鲁斯交待！”

　　“交待什么？你不用再打来烦我了，有什么确定了再说吧。”

　　……

　　银幕上故事在继续，卡娜和伯恩下定决心要结婚！然而他们面临着这场婚礼最大的挑战，距离婚期只剩一天时间，他们却几乎什么都没办好，而且……婚礼之神成了新的反派。

　　“我们必须抓紧了！”

　　那些之前贱贱的卡娜家人朋友们，都全力地帮忙，大小布偶熊和卡特也是这样！几场紧急筹备戏一片鸡飞狗跳的景象，他们奇迹般解决了场地、神父、礼车等问题，每个人都在欢笑。

　　观众们也在笑，一种兴奋、期待、跃跃的心情，想看到这场婚礼如期地举办起来，想看到主人公赢。

　　婚礼之神好像消失了，他没有出来捣乱，但观众们知道，他一定隐身在哪里，随时准备着出手……

　　嘭！爆胎的音效骤然响起，银幕中，那辆载着一车人前往婚礼举办地“简朴自然事件”庄园的黑色加长林肯礼车，在马路上东倒西歪，镜头切到车厢内，整车人尖叫不已，布偶熊惊道：“有恶魔！有恶魔！有恶魔！”

　　“哈哈哈！”放映厅里又成了爆笑的海洋。

　　没有发生神力原力大战，礼车停在路边，伯恩和卡娜下了车。

　　全景镜头，两人手拖着手一起奔向庄园方向，就像所有的浪漫爱情片那样！不过这时候，很假的劣质特效出现，天空落下了火球，又落下了陨石雨，但他们无畏生死，在道路上越走越远，越走越远……

　　特效不见了，静了几秒，婚礼之神的画外音忽然重现人间：“恶心。”

　　“我好像踩中狗屎了。”卡娜的惊慌声随之响起。

　　“没关系，我也是……”伯恩的木然声。

　　爆笑声再度填满了影厅，这种桥段不新，胜在这里用得出人意料，还有那一声“Gross”太贱了！都让很多年轻人忍不住鼓掌，托托和贝拉吠了几声，似乎在急忙澄清“那不是我们的！”

　　30次！艾伯特的两只大拇指都已经翘起，老脸大笑中，小子，如你所愿，这会是一部满星四颗星的电影，还有更多的惊喜么？

　　轻快欢愉的配乐响起了，婚礼之神没有再捣乱，两人到达了庄园门口，银幕上也开始了一连串没什么对话的婚礼举行镜头，观众们的入场期待得到了兑现，虽然没有大笑，欢欣的轻笑却是不断。

　　这段还有着伯恩和卡娜对着婚礼拍摄队说话、瞪向摄影机等镜头，《婚期将至》摄制组集体客串了一把，谁让他们搞砸了呢。

　　终于在嘉宾们的见证下、在神父的主持下，伯恩和卡娜互说了“我愿意”，交换了结婚戒指，亲吻在一起。

　　这些都是旧镜头，但在新的故事、配乐和剪辑下，它们也都焕发出了闪亮的光芒！

　　观众们又有些感动和欣慰了，终于！经过这么多的困难和倒霉，这对傻傻的情侣终于成功赶上婚期地完婚！

　　银幕中，正面中景镜头，嘉宾席的人们都在欢笑鼓掌，只有一个家伙没有，婚礼之神！他坐在第一排最右边，手上搭着长椅的椅背，挂着玩味的微笑，事情还没有结束……

　　“那是我！”、“还有我！”列夫、巴德、陈诺几人都兴奋了，看到没有，他们坐在嘉宾席的最后排，哈哈哈，就是那里！

　　横移的转场镜头，还是庄园里，一片宽阔的绿草坪，周围有着一些摆满食物美酒的自助长餐桌，而焦点无疑是那个巨大的三层结婚蛋糕，没有新人公仔。

　　看到它，观众们已经笑起了一阵浪潮，有着一股默契的坏意，他们在宣传片、在海报都看过这个场景的半边脸了，婚礼之神会踢蛋糕！

　　这是高潮，这也是一个重要卖点，如果人们跑来影院看这部电影，可能就是因为“我得看看那个蛋糕怎么样”。

　　“哈哈。”那天有探班的众人笑声中有着更多感受，莉莉就在想，从片场的拍摄到银幕上的影像，真棒！

　　大蛋糕的旁边围了一圈男女老少的亲人宾客们，他们喜气洋洋的样子，婚礼之神呢？

　　几个中近景和特写的组合下，伯恩和卡娜一起握着塑料切刀，笑着走上去就要切蛋糕。

　　“嘻嘻哈哈！”婚礼之神的声音响彻了影厅，这是一个深景深的远景镜头，前景是热闹的人群，从空隙处，可以看到背景处的婚礼之神，巧妙的构图使一切清晰！

　　他做了几下热身动作，猛地奔跑地冲来前景，控腿侧踢地一脚踢向了放着蛋糕的圆桌，“祝你们新婚快乐！”

　　观众们就这样清楚地看见，圆桌被踢翻，蛋糕倒向地面，伯恩和卡娜几乎吓晕，惨叫声起“噢我的天！”、“噢不！”还有那一群惊恐万状的嘉宾们，他们纷纷伸着手，好像一群丧尸，但是，没有人可以挽救灾难！

　　叭的音效，大蛋糕整个砸在草地上，烂成了一摊……

　　婚礼之神稳稳地抖动几下扬起的右脚踝，给他一个特写，神情酷帅！

　　爆笑！观众们的笑声绝对的刷新了今晚的最高分贝，爽、过瘾、精彩、挠中了心底的痒处！一瞬间，多少人笑出或者就要笑出眼泪，翘着拇指的艾伯特又记数，31次！毫无疑问的31次！

　　“踢得好！”、“哈哈哈！”、“VIY，你真帅！！”……

　　与此同时，许多观众还注意到画框上出现了一个麦克风头，应该是婚礼摄制队的麦，不是穿帮，穿帮也是故意的吧？

　　只有那天在场的人们才清楚，本来不想分散观众注意力，计划中是没有这回事的，但导演化搞砸为好镜头！他们无法不称赞，尤其是罪人德雷·夏里逊，简直都要膜拜！

　　换了角度的远景，伯恩和卡娜呆呆地走向烂蛋糕，还有嘉宾们，全都傻了。

　　而这时候，婚礼之神从人群中拉风地走出，镜头在拉远，灯光聚到了他的身上，让他看上去就像演唱会舞台上的大明星！麦克风更多地跑进了画框，观众们这下确定，它就是婚礼摄制队的麦。

　　他走到麦克风前，酷帅的样子像什么特工间谍，酷帅地道：“现在，他们真的得到了他们该死的蛋糕！”

　　全场的爆笑海啸又升一级，越发多人忍不住鼓掌喝彩，这句台词太应景，太精妙，太好玩，太搞笑了！

　　艾伯特不得不再加一次，就为了这句台词，32次！

　　距离成功的终点越来越近了！前排的剧组人员纷纷兴奋地笑赞，旋涡风暴中的叶惟耸肩地笑道：“片场总是充满着惊喜。”

　　银幕上这场戏还没有完，一切，侧面俯视镜头，都坐在草坪上的伯恩和卡娜相视地露出无奈的笑容，再一次手握手地拿起了切刀，一同往那摊烂蛋糕切去，笑容变得温馨而甜蜜！

　　周围的嘉宾们也从摇头、叹息和哀嚎变为欢呼雀跃，高兴地鼓掌。

　　这里太棒了！影评人们都有这个想法，这让影片得到了升华，这对婚姻殿堂的新人已经学会了同心协力，他们结婚后遇到的第一个难题，被他们完美地解决了，他们不再是那对只会搞砸的情侣，搞砸的是婚礼之神。

　　正好与开头相反，形成了强力的呼应和对比。

　　而观众们也为这一幕而感动，这时镜头再切，婚礼之神回头望去，特写镜头，他先是一脸无奈，然后微笑了，像是释然，像是好吧，败给你们了，他说道：“祝你们新婚快乐。”

　　这次语气真挚！影厅里的感动气氛越发地浓郁，一张张笑脸越发地灿烂，观众们喜爱这些贱贱的可爱的人物们，喜爱他们！

　　也花钱买了使用权的插曲《How-deep-is-your-love》响起，那么的温柔，那么的欢乐：

　　“在清晨的阳光中，我读懂你的眼神，在倾盆的大雨里，我感受你的爱抚，而在你从我身边迷途走失的时刻，我想再次在怀抱中感受到你。”

　　随着歌声，镜头和灯光都回到新人那边，他们抓起了蛋糕，抹到对方的脸庞上，越抹越多，却掩不住那幸福的笑颜。

　　“而你在夏日的微风中回到我身边，用你的爱温暖我，然后温柔地离去。正是我，需要你表达出，你的爱有多深，是你的爱，你的爱有多深，我真的想要知道。”

　　伯恩和卡娜坐上了开篷的婚车，亲人朋友们向着他们撒大米，他们笑着挥手，发动汽车准备离去。镜头对准了车后座，只见一对大小布偶熊坐在那里，也是相亲相爱的样子，露着微笑。

　　“因为我们生活在一个愚人世界里，我们不再坚持，当所有人都该让我们随心所欲的时候，‘我们’这个词只属于你和我。”

　　转场了，卡特，他在家里弄着一桌烛光晚餐，餐桌两边各摆着一个画着笑脸的排球，他一脸的幸福陶醉。

　　爆笑声几乎把歌声淹没下去，观众们笑抽了！又感动又好笑又激动，真古怪！

　　“我相信你，你知道通往我灵魂深处的大门，你是我人生黑暗时刻的光明，你是我沉沦时刻的救世主。”

　　又转场了，天堂的休斯顿场景，稀奇古怪的天使们正在鼓掌，前方中间的婚礼之神满脸神气，旁边的老式电视机上播着伯恩和卡娜的婚礼片段。这时候，上帝拿着一双翅膀走来，观众们顿时又大笑，那是一双粉红色的毛茸茸的风骚翅膀！

　　“或许你不觉得，我很在乎你，其实从内心深处你该知道，我是真的在乎。”

　　婚礼之神惊讶的瞪目，上帝凑到他耳边说了些什么，婚礼之神高兴的样子！特写镜头，观众们这才看到，翅膀上有一个恶搞版的维多利亚的秘密LOGO，这显然是哪位“天使”走秀时用过的翅膀……

　　“正是我，需要你表达出，你的爱有多深，是你的爱，你的爱有深，我真的想要了解。”

　　上帝给婚礼之神戴上翅膀，然而笨手笨脚似的，一下抽到他的左脸上，婚礼之神震惊地捂着肿了的左脸。上帝抱歉的表情，突然又一下抽到他右脸上，婚礼之神震惊地连右脸也捂住。

　　笑声和歌声同时响彻了影院：“因为我们生活在一个愚人世界里，我们不再坚持……”

　　回到了人间场景，一连串的度蜜月镜头，伯恩和卡娜走在迈阿密的街头上，他们游玩，他们嬉戏，他们欢笑。

　　“你或许你不觉得，我很在乎你，其实从内心深处你该知道，我是真的在乎。”

　　镜头再转，又回到天堂，婚礼之神已经戴好翅膀了，观众们的笑声停不下，一群天使又在跳着古怪的缓慢的舞蹈，还有上帝！

　　“正是我，需要你表达出，你的爱有多深，是你的爱，你的爱有深……”

　　海滩上，伯恩和卡娜依偎地坐在椰树边，看着夕阳落入大海的美丽景象，手指指着天空上飞翔的海鸥，笑谈着什么。

　　这时，画面渐渐变光变淡，转入到了片尾演职表，剧终。

　　片尾演职表第一行是巨大的文字：“不要走开，请看完演职表，后有彩蛋！”

　　“哈哈哈！”观众们再一次的爆笑！什么叫彩蛋，那是要寻找的惊喜，哪有这样直接告诉观众的。

　　艾伯特的大笑数字已经变成了35次，最后3次全是在结局段落笑出来的，温馨的笑！好极的观影体验！好极的电影！

　　“太棒了！”、“Amazing！！”突然间，笑喊声、掌声、喝彩声都冲起，各方观众们不约而同地起立，整个放映厅轰动了！

　　那边叶浩根和顾乔都双眼泛泪，这边朵朵和托托、贝拉欢快地跳起了舞，安娜索菲亚也笑着加入，呼喊还坐在椅子上的叶惟。

　　罗佩、艾伯特等影评人们；凯奇、吉娅、高兹曼、毛瑞尔、达鲁姆、苏珊妮等大人物小人物们；施瓦兹等投资人们，都起身鼓掌了！索尔顿律师、李医生等亲戚朋友们，列夫、巴德等青春学子们，也都在激动大叫！

　　莉莉的双眸也是湿润，用尽最大的力气去做这次鼓掌，惟，为你骄傲，你做到了，你做到了……

　　完美！拉莫一边鼓掌，一边叹息，老头子，完蛋了，你这回完蛋了。

　　“VIY，VIY！！”后面传来了一阵阵不顾一切的粉丝激动叫声，天才当之无愧，英雄正式诞生！前所未有的才子偶像！

　　到时候，掌声会是这里唯一的声音，笑容会是这里唯一的表情。

　　然后，你们会呼喊着一个名字，那就是……VIY！

　　叶惟闭了闭眼睛，把滚烫的泪水敛了回去，睁开，从座椅上站了起身，展开着双手，转身面向着疯狂的观众们，一脸笑容灿烂！

　　谢谢，我的朋友们，你们的掌声，让我梦想成真！

　　在他身后，大银幕从下而上地滚动着片尾演职员表，一行行在黑暗中的白字，是光芒，是璀璨，是繁星！


第160章 后有彩蛋

　　“给我们两张《婚期将至》的票。”

　　晚上9点多，夜色更深了，13影城的售票厅正是热闹时分，其中一个售票窗口前，一对年轻情侣向中年售票员说道。

　　距离《婚期将至》第二场放映开始时间21:30还有不到十分钟，首映礼才刚刚散场完毕，叶惟、尼古拉斯·凯奇离开时还点燃了粉丝们的热情，一度场面混乱，真是这里难得一见的景象。

　　“不好意思，接下来这场的票已经卖完了。”售票员都不用看电脑，因为他们不是第一个买不到票的人，“11点开场的场次还剩……93张票，你们要吗？也许过一阵就又没了。”

　　“什么？”、“开玩笑吧。”那对情侣难以置信，这是在比弗利中心！来这看电影，什么时候遇过买不到票的情况？

　　售票员也没多少这方面的经验，“你们知道VIY吧，那是他的电影，他的粉丝们早一个小时就把票买光了。”

　　“是的，我们就是冲着他来的。”、“我们也是粉丝。”年轻情侣都皱皱眉头，之前以为自己够支持叶惟的了，没想到还有那么多人来得更早！VIY的人气比他们想的要厉害……

　　“首映的评价怎么样？”年轻女子期待的问道，评价好的话可以考虑看下一场，先去中心其它地方玩着等。

　　“应该还好，我这里不太清楚。”售票员答不上来，“你们要看其它电影还是？”

　　两人陷入了选择的难题，真的想不明白，怎么就满座了呢？看在上帝的份上！

　　这时候，又有一对年轻情侣走来，向售票员说道：“两张《婚期将至》的票，谢谢。”

　　……

　　首映礼散场后，因为经费有限，片商并没有办什么派对酒会，所以嘉宾们带着愉悦的心情，各各打道回家了。

　　之前散场时，众人都好好地夸奖了叶惟一番，凯奇对他笑说：“电影非常棒，继续努力，下次合作我就不是客串了。”吉娅骂道：“你个该死的天才，我不会怕你，我会追赶你的！”

　　“惟哥，什么赞美之词都不能表达我们的心情。”列夫等家伙一起做了个搞怪的膜拜动作。

　　施瓦兹终于跟他搭上了话，乐哈哈的：“电影太好了，能不能赚钱我都高兴，太好了！”

　　索尔顿律师夫妇、安娜母亲珍妮特等大人，也都向他连连的称赞和道贺，《婚期将至》只有多没有少的实现了大家的期望。

　　打从影片第一幕后，笑容就成了高兹曼的唯一表情，他笑赞道：“惟格，你给了我们一个不可思议的首映，我想……你对这部电影的发行想法，不能再说是不切实际的了，它似乎可以做出任何成绩。”

　　另一边，毛瑞尔跟赫勒开心的道：“老伙计，我们绝对是要走运了，Lucky！”赫勒还是不敢全然乐观，回说：“电影成绩这东西像泥鳅，你以为抓住它了，它却一下滑走，还刺伤了你。”

　　只有当让人煎熬的首周周末尘埃落定，才能知道些什么。

　　票房，观众的口碑，影评界的评价！

　　一众影评家可没有跟叶惟等人透露明确的态度，这是职业操守，这是他们的主动，而被动的则是要遵从“影评发布时间”。

　　就是发行方给参加了试映会的影评人们、媒体们定的一个日期，无论你是要赞还是要骂，都不能在那个日期之前发声。为的自然是配合宣传节奏，避免热点撞车、热点流失等情况，而让宣传威力最大化。

　　这是个严肃的规则，一旦哪个影评人打破定时禁令，不管怎么样，都会受到发行商们的联合惩罚——以后的影评人试映会、首映会都没你的份了，想观看电影？等上映后自个去影院看吧。

　　但评论界绝不是片商的奴隶，有些电影没有经过试映会就直接公映，正是因为片商没有信心得到评论界的好评，担心负面评论让影片未映先死。

　　不做试映会的话，公映后评价才会出来，这会减轻伤害，但这样同样意味着公映前没什么评价宣传，没有热点、没有关注，票房也没有保证。

　　所以发行一部不确定的影片时，片商往往身陷两难，办试映会，影评界一片赞美，那当然好，可是一片叫骂的话，宣传什么？它是一部烂片？

　　现在《婚期将至》不算公映，只是展映而已，首映礼亦等同于试映会，而它的影评发布时间，就是现在！

　　发布吧！报道吧！

　　在以前，影评人们还不能这么迅速，不过如今有了网络新媒体，他们就像F1，散场回家写影评，然后……在网络上发表出来！随后几天，这些影评陆续地出现在他们工作的日报、杂志、电视、电台之中，让高端低端的公众都知道他们的观影感受。

　　今晚出席的二十四位知名影评家，代表着24家主流媒体的看法，代表着数以千万计的人们看到的文字。

　　尤其是罗杰·艾伯特，北美民众最喜爱的影评界声音。

　　与此同时，《婚期将至》想在展映周收到6万票房（5月28号-6月3号，因在27号星期四晚开始，多了收费两场），周末就应该过半，周五过完就应该破万，可能吗？

　　一个定时炸弹已经开始滴哒滴哒地响，拆弹的唯一办法，就是好的影评，好的票房。

　　……

　　叶惟回家后，换了一套衣服，就开着自己的宝贝KITT出去了，当然不带嚷着要跟去的朵朵，这可是约会。

　　明天莉莉还要早起上学，他也要回归校园准备毕业的事，但还是可以玩到凌晨的。

　　前往圣莫尼卡码头的路上，大众轿车里响着轻快的歌声：“再见了，乔得走了，me-oh-my-oh，他驾驶着独木舟，顺着密西西比河往下游，他的伊冯娜，是最甜的女孩，me-oh-my-oh，混蛋，让我们在河岸玩个痛快……”

　　两人不时跟着唱上几句，不时相视一眼，青春的甜美在弥漫。

　　……

　　“哈哈哈哈！”

　　13影城《婚期将至》放映厅，一阵阵的爆笑声此起彼伏，比上一场的分贝还要高，满座的400位普通观众这时看着银幕上卡特被婚礼之神扔到孤岛，那两个排球……笑翻了！

　　他们几乎都是VIY的粉丝没错，却不代表能把烂电影看成好电影，还要是这么好！

　　太棒了！观众们这份心思越发的重，看《惊声尖笑3》可没有笑成这样，不知道该怎么说，反正太棒了，太多的惊喜！

　　自己没有支持错人！叶惟，他让人疯狂！

　　……

　　《婚期将至》的第一篇影评出来了！

　　麦克·克拉克，在《今日美国》官网电影频道的专栏登出评论“《婚期将至》：不可思议的笑声”，四星满分的评星系统，他给予了四星！

　　这篇影评很长，其中的一句话简短结论是：“一部有着巨大乐趣的喜剧，为充满陈词滥调的恶搞市场带来生气。”

　　谈到导演、编剧、制片、主演等的叶惟，克拉克写道：“没有比叶惟更新的新人了，这个年仅16岁的神童（Prodigy）电影人，以非凡的才华、以一种不可思议的姿态完成了自己的银幕初秀。他对影片的各方面贡献，是所有欢笑声的源泉。”

　　电脑屏幕前，洛威特脸色铁青，额头的青筋在隐隐地暴跳，握着鼠标的手在颤抖。

　　“神童”一词是那么刺眼，从他的眼睛，一直刺到他的心脏。

　　计划中的影评界唾骂叶惟名不副实，是场恶劣的无耻的商业炒作，好像，好像……不，总有几个眼瞎的而已。

　　……

　　“哈哈，麦克·克拉克打了满分！”

　　这消息犹如闪电一般，从高兹曼处起，汉克斯、布瑞恩、莱斯利等人迅速都知道了，大人物们都兴奋不已，看看那影评的用词，简直溢出了克拉克对叶惟和影片的喜爱，多少读者观众会受到感染！

　　不敢相信！不敢相信！！布瑞恩直要大喊大叫，心情舒爽到爆炸，洛威特那帮人后悔得想杀了自己吧，他们的捣乱真成了帮忙！帮大忙了！

　　影评界MAX的期望值，叶惟看上去可以搞定，不是吗？电影小子，可以满足那些尖酸刻薄的影评人们的胃口！

　　……

　　时近晚上11点，第二篇影评出来了。

　　《旧金山纪事报》的彼得·哈特劳布，发表在官网专栏“《婚期将至》：Ha-Ha-Ha，真有趣的天才”，也打了满分的四颗星！

　　“如果你看《婚期将至》的演职名单，除了两个客串的明星名字，它是一份看不到希望的名单。当你看过它，你会找到一个金光闪闪的名字：‘叶惟’。如此幽默、独特、年轻的天才。”

　　“影片有运用暴力、性、亵渎、屎尿屁、种族玩笑、名人时事笑话等恶搞电影常备的讽刺，它的方式却让人拍手叫绝。如果你能想到，它并不特别有趣，但叶惟是一个说笑话的高手，惊喜让它们回味无穷。”

　　……

　　13影城，《婚期将至》放映厅，银幕上又一次滚动起了片尾演职表，“不要走开，请看完演职表，后有彩蛋！”

　　“哈哈哈！”笑着的观众们起立鼓掌，有些人还真艰难，因为肚子笑得很痛，回想过去一个半小时的电影，超级搞笑，有些温暖，有些感人，太多印象深刻的人物，太棒了！

　　没有人提前离场，在欢快的配乐下，所有400位观众都心甘情愿地看完接近四分钟近的演职表、感谢名单等，然后大银幕上又恢复了影像，彩蛋来了。

　　又是那间首饰店，又是那个打开的玻璃柜台，又是那只巨大的钻戒！一个满脸横肉的身材粗壮的一看是个红脖子粗人的中年男人，伸手把钻戒拨开，拿出藏孔里处的一只银圈戒指，乐道：“就是它了。”

　　熟悉的老板，熟悉的一脸愕然，“你一定不是认真的。”

　　“你怎么会知道我的名字？”中年男人惊讶问道。

　　放映厅再一次爆起轰然笑声，观众们乐坏了，这家伙叫雪莉！喝彩声、掌声、口哨声，随之纷纷响起。

　　镜头一转，中年男人走出了首饰店，来到外面街道，心满意足的样子。下个镜头对准了他手中拎着的戒指，它散发出了淡淡的邪恶黑气……

　　硬切，结束画面，显示着惟朵图像、普雷通、IFC的LOGO，再是一行巨大文字：“谢谢观看，拜拜啰！”

　　观众们激动的掌声，响彻影院！

　　……

　　将近凌晨时分，罗杰·艾伯特的影评出来了！


第161章 绽放你的光芒！

　　「《惊声尖笑3》，★★（满分四星，最初1.5星），罗杰·艾伯特

　　10-24-2003

　　《惊声尖笑3》理解戏仿的概念，但不是讽刺的概念。它打开了几部热门的电影（《天兆》、《灵异第六感》、《黑客帝国》、《8英里》、《美版午夜凶铃》），并回收利用它们的场景，从头到尾的戏仿翻译（Spoofalator，艾伯特自创词），但它是吸食那些电影，而不是信手拈来。一个典型的问题是，电影的讽刺还不比《幽默杂志》更聪明更意味深长，因为《幽默杂志》努力寻找发笑的脆弱点，而《惊声尖笑3》只是想引用和愚弄。

　　……

　　这电影充满着著名和半著名的面孔，虽然只有两个是好笑的。那是影片开头时，詹尼·麦卡锡和帕米拉·安德森做着无脑金发美女的滑稽场面直到极限，同时她们的聚胸胸罩在另一个部位做着同样的事情。

　　其他的客串有：奎因·拉蒂法、艾迪·格里芬、威廉·弗西斯、彼得·伯耶尔、梅西·葛雷、乔治·卡林、杰·鲁、Master-P和莱斯利·尼尔森，恶搞界的橄榄树，他扮演总统。但这有什么用？这电影还有大卫·扎克执导，他和他弟弟杰瑞与吉姆·亚伯拉罕斯共同创作的辉煌闪耀的《空前绝后满天飞》，多多少少开创了恶搞题材。

　　也许问题并不在他，也许问题是这个题材玩完了，完全的死去了。《惊声尖叫》的点子似乎才是一个新的有趣的方向——那是聪明的讽刺——但《惊声尖笑3》点子又回来了，这就像它有着自身的麦田怪圈，它的箭头总是指示着自身。」

　　如果要用一个词来形容艾伯特昔日的这篇影评，那就是低落！

　　从字里行间可以感受得那股心情，糟糕、沮丧、绝望，他看不到恶搞题材有什么未来，那么多的名人明星客串、还有恶搞鼻祖做导演，卡司是如此强大！却没什么好笑的，也许菜鸟们笑了个翻，但他全场下来只笑了一两次。

　　他对这个现状很烦闷，以至于一开始只打了1.5星，后来大概觉得苛刻了，调高到了2星。

　　虽然《惊声尖笑3》狂收1.1亿北美票房，但在这位影评之神的眼中：“The-genre-is-over-and-done-with-and-dead！”

　　恶搞已死！

　　连那样的阵容都不好笑了，还有什么法子可以搞笑？

　　但是现在……

　　「《婚期将至》，★★★★，罗杰·艾伯特

　　5-27-2004

　　在当今的年代，《婚期将至》是一部伟大的恶搞电影，在整个恶搞影史里，它也是一部优秀的杰作。

　　它的故事不是现在流行的吸食热门电影的方式，也不是一个零散的大杂烩，它走在也许是最正确的传统的道路上，讲一个新的喜剧故事，并加以恶搞时刻，聪明的讽刺、信手拈来的戏仿、高明的镜头手法，让它是那么自信和好笑。

　　我喜欢叶惟，喜欢他给予影片的方方面面，这位才华横溢的16岁少年，不但制作了一部杰作，更让恶搞题材焕发出了新的光芒。这个题材并没有死去，只是愿意原创的人太少，掠夺者太多。

　　故事开头是一对情侣要准备结婚，但在筹备婚礼的过程中并不顺利，让卡娜（阿什丽·玛托）心生退意。而负责人间婚礼的婚礼之神（叶惟）来到人间准备帮助他们。他们的表演是夸张而出色的，叶惟的表现最让人惊叹，他对讽刺的理解达到一种精妙的程度，从他第一次出场起，他就掌握住了场面。

　　……

　　我从头笑到了结尾，它的彩蛋是又一次对《空前绝后满天飞》经典台词的戏弄，一个粗壮男人名叫雪莉，就像它所有的信手拈来。营造欢笑可以很简单，不需要多少的名人面孔客串，它只有两个，尼古拉斯·凯奇和汤姆·汉克斯（配音），他们的场景是极有趣的。

　　我们发笑一般有着几个原因之一，喜爱、同情、优越感、自嘲、羞辱、意想不到。恶搞讽刺电影用得最多的是优越感，人物的愚蠢让人乐此不疲，但《婚期将至》用得最多的是喜爱和意想不到，都非常聪明，恰好地击中笑点的软处。难以置信的是，影片里有着一些感人段落，使得它的笑声更加意味深长。所有这些都让它有别于戏仿翻译，充满着一个接一个的惊喜。

　　有了《婚期将至》，恶搞题材一下年轻得像个青少年，也许这种题材只有满脑子奇思妙想的年轻人才能拍好，也许只是叶惟太过特别，他对恶搞电影的天才一瞥，铸造了新的辉煌。

　　我喜欢喜欢喜欢这个神童，我喜欢喜欢喜欢这部电影，《婚期将至》适合于所有人，只要你想要大笑一场。」

　　满分四星！

　　在电脑前面看到这篇影评的各方人士，震惊了！罗杰·艾伯特多久没给一部恶搞电影打四星了？答案是……似乎从来没有！

　　《惊声尖笑1》、《王牌大贱谍》都只有3星，被尊为鼻祖的《空前绝后满天飞》也是3星，《白头神探》3.5星；经典喜剧方面，《我盛大的希腊婚礼》、《拜见岳父大人》也只是3星！

　　他的4星名单里最多的是文艺片，但也有商业片，像整体口碑中上的《天兆》4星；现年33岁的华裔导演林诣彬的处女作《明日好运到》4星；外国的喜剧《酣歌畅戏》4星，（他后来还给了讽刺喜剧《波拉特》4星）……

　　《婚期将至》4星！为什么？凋零时代的惊喜？叶惟的年纪？影片的感人时刻？不是戏仿概念，而是讽刺概念？一时高兴所致？

　　没有人能清楚老头儿具体想什么，有着太多的可能性了，而且这老头向来又是个情绪化的人，有时甚至是极端，影评界一片叫好，他可以叫烂，影评界叫烂他又可以叫好。正因为他的个性，他才深受人们的喜爱。

　　他当然高兴了，看看他用了多少近乎肉麻的赞美词：

　　说《婚期将至》伟大的、优秀的、最正确、聪明、辉煌……说叶惟才华横溢、让人惊叹、天才、神童……

　　老头儿显然不只是高兴，而是激动，亢奋！原以为一个题材已经死去，突然间又复活了！从头笑到尾！

　　喜欢，喜欢，喜欢，他连用三个Like表达此时的心情！

　　也许过上一阵子，当他心情平复下来，他会调整《婚期将至》的星级，像他经常做的那样。

　　但是现在，《婚期将至》得到了4星！

　　“神圣的耶稣，神圣的耶稣……”

　　电脑屏幕前，布瑞恩的眼睛突得几乎掉出来，不断喃喃感慨着，来回看了这篇影评好几次，又看看网址，www.rogerebert.com，没有错，这是在罗杰·艾伯特的官网！日期5-27-2004，不是愚人节，所以……这是真的！

　　不可思议的事在继续发生，《婚期将至》俘获了影评之神的心，天才小子叶惟，得到了他的认可，得到了他的两只大拇指！

　　16岁！！仅仅16岁！！！这该死的不是神童是什么？

　　汤姆·提克威，11岁开始拍短片，13岁从业电影制作，33岁拍出《罗拉快跑》，别人把他叫“电影娃娃”；斯皮尔伯格也11岁开始拍短片，16岁第一部长片，别人把他叫电影神童；还有蒂姆·伯顿、凯文·史密斯、史蒂文·索德伯格、彼得·杰克逊……他们都有过神童之名。

　　不过从今开始，抱歉，老兄们，电影神童只可能是指一个人，那人的名字叫，叶惟！

　　叶惟已经改变了电影神童这个词的意思，一个15岁拍出《天使之舞》、16岁重制出《婚期将至》的家伙，才是神童。

　　要不这么说，叶惟是一个档次，其他神童则是另一个档次。

　　而这个顶级神童的经纪人叫，布瑞恩·斯伯莱尔！

　　“哈哈哈哈！”布瑞恩尽情地昂然大笑，赢了，对他来说，这一仗已经打赢了！

　　因为不管票房能有多少，现在叶惟得到了影评界的一致好评，天才之名就稳稳地落实了，那汉克斯投资他的《阳光小美女》项目，外界就不会有什么负面评价，他们的最初目标已经完成。

　　难道不是吗？看看现有的7篇影评，全是叫好，虽然有两篇给了3.5/4分，但谁在乎呢，有艾伯特的四颗星星，照耀一切！

　　这样的胜利时刻，布瑞恩当然不会错过做一件事，用手机给洛威特发去了一条短信：

　　“嗨，告诉你一个好消息，《婚期将至》得到了影评界的一片称赞，罗杰·艾伯特说叶惟是才华横溢的神童，HA-HA！我的朋友，真要跟你们说一声谢谢，谢谢你们的帮忙，还有谢谢你们放弃了叶惟。”

　　洛威特，你知道吗？你们放弃了一个天才，一个未来的巨星，一个巨大的宝藏！

　　……

　　看着手机屏幕的短信，洛威特的脸色难看到了极致，就像中毒快要身亡。他删了短信，又看向电脑屏幕里艾伯特的影评，咬得满口牙齿快断裂，四星！？这老家伙真是病晕头了！他马的老傻子！

　　现在能怎么办？他脱下了眼镜，擦擦眼睛又捏捏鼻梁，不得不承认，真的被那小子溜出来了……

　　以那小子的故事、形象、口才和背后的团队，他知道，叶惟成为“全美偶像”并不是什么妄想。

　　突然这时候，手机响了起来，心中有惊的洛威特吓得整个人跳了跳，一看是特瑞西·布里南，稍松一口气，接通道：“怎么？”

　　“你知道了吧。”特瑞西的话声满是沉怒，“我们都做了傻子，我们之前的‘捣乱’是帮助了敌人！洛威特，这就是你的完美计划，这就是你说的叶惟肯定不可能满足影评界，这就是你说的叶惟不是天才！是你疯了还是艾伯特疯了，你告诉我！？”

　　洛威特沉默不语，想说什么说不出，“电影……电影就这样……”

　　“你得知道，被这件事影响最大的人不是我，我跟斯伯莱尔他们还不到你死我活的地步，我还有林赛·罗韩。”

　　特瑞西说着笑了声：“呵呵，可是你呢，布鲁斯·威利斯会不会炒了你？然后？你知道这件事只要被他们在圈内一宣扬，明星们就会对你失去信心，公司也不会招你进合伙人管理层，你的权势会很快消失不见，因为你全部搞砸了！”

　　“……”洛威特还是无言以对，他知道特瑞西没有胡骂，迈克尔·奥维茨，CAA的创始人之一，曾经最风光的经纪人，犯糊涂离开CAA，进了迪斯尼，搞砸，再被人扫地出门之后，现在有什么权势？

　　他沙声问道：“我可以做什么？”

　　“没有，这次我们输了，你该全力稳住威利斯，不然输得什么都没有。”

　　当特瑞西挂了通话，阿诺·瑞夫金紧接着地打来了，洛威特一接通，就听到那把烦人的声音：“完了！罗杰·艾伯特给了那电影四星！现在它的烂番茄新鲜度是100%！洛威特，你知道那意味着什么吗？它本来是我们的，夏延企业的！都是你……”

　　洛威特的怒火霍地一下爆炸：“你个白痴制片人，再指责我一句试试！当初有机会请到萨姆·门德斯执导《阳光小美女》，你不兴奋！？你怎么说的，‘谁是叶惟？’没有我的人脉给你牵线搭桥，你制作个狗屁的电影，你现在最好给我闭嘴！”

　　“哈哈哈！”那边瑞夫金怒笑了起来，“我可以闭嘴，但布鲁斯会闭嘴吗？等他向你发火的时候，你记得也叫他闭嘴。”

　　嘟嘟，通话挂断了，书房陷入到一片死寂之中。

　　过了不知多久，洛威特才缓缓地动了，浑身无力似的，从办公桌的抽屉里拿出一小瓶抗焦虑镇静药，倒了几颗和水服了。

　　然而往日有着速效的药丸，今天却怎么都不管用，又过了很久，他的心情还是无法平静下来，依然烦躁不安。

　　“叶惟，这怎么可能呢，怎么会这样，叶惟，怎么会……”

　　……

　　“一度以为恶搞题材已经死去，但叶惟向我们宣示了新的活力，巨大的乐趣，经典的电影。”——4/4，理查德·罗佩，《艾伯特和罗佩》

　　“戏仿讽刺影片中的精华，叶惟以惊人的执导和表演，让一切变得好极。”——3.5/4，乔纳森·福尔曼，《纽约时报》

　　“太多的精彩段落，太多的诚意，不敢相信这些是发生在恶搞影片。”——3.5/4，莫伊拉·麦克唐纳德，《西雅图时报》

　　“正是有《婚期将至》这样的真挚影片，我们才没有对电影失去兴趣。聪明的恶搞，绝妙的讽刺，才华横溢的VIY。”——4/4，斯考特·方达斯，《洛杉矶周刊》

　　“搞笑的盛宴，也许会开创戏仿的新潮流，16岁的神童交出完美的成绩单。”——4.5/5，比尔·米勒，《亚利桑那共和报》

　　截止到2004年5月28号上午12点，17篇知名影评，烂番茄新鲜度100%！观众喜爱度98%！

　　马库斯·L说：“好几次我都觉得自己要笑死了，这简直是史诗级的电影，非常有趣。”克萝尔·N说：“极好的惊人的绝对的幽默搞笑，我爱VIY！”加尔文·R说：“虽然我更喜欢《惊声尖笑》系列，但它真的很不错，我笑了大部分时间。”帕蒂·C说：“我笑了全场！这是我看过的最棒的恶搞电影，我相信叶惟会带给我们更多的惊喜，当然了，他才16岁！”……

　　在IMDb上，《婚期将至》有着两个页面，一个是2003年的旧版，另一个是2004年的重制版。

　　前者被57位用户评过分，1.8/10分，其实57人里面有不少是没看过它的，为了VIY来踩一脚而已；后者已经有216位用户评分，7.6/10分，近年来最高分的恶搞电影！

　　《王牌大贱谍》7.0分，《惊声尖笑》6.2分，《惊笑3》5.3分；鼻祖级的《白头神探》7.6分，《空前绝后满天飞》7.8分。

　　虽然二百几的用户还不多，而且大多数是粉丝，但有着影评界撑腰，分数又能跌到哪里去？说不定还会上涨！

　　想要次周100+家影院，IFC方面有三个要求“首周票房上6万，新鲜度上60%，IMDb上6分”，《婚期将至》已然完成两个。

　　VIY官网、VIY博客等地也都一片热闹，留言板的留言潮水般上升，就连LOVEVIY网的流量也在飙升，让陈诺大呼小叫，也让列夫他们激动万分，往网上每一次的新搜索，都可以搜出关于叶惟的新报道。

　　太棒了，太帅了！

　　安娜索菲亚又笑又叫：“惟，你是一个明星了，你比我更早成了一个明星，哈哈！”

　　这一天，已经有众多的传统日报媒体进行了报道，像《洛杉矶时报》电影版也打了4.5/5分的好评，影评人肯尼思·图兰写道：“显而易见的有趣，聪明的讽刺，叶惟的天赋是惊人的，他是个幽默炸弹、电影神童。”

　　神童，影评界的共识！

　　轰动了！就算《后天》已登陆3，425家影院的午夜场，就算《流行教母》、《灵魂梦飞翔》亦已经亮相，没什么可以抢走叶惟和《婚期将至》该有的版面，没什么可以抢走公众对神童的关注。

　　……

　　繁嚣中夜幕降临，斯皮尔伯格家，热闹的晚餐餐桌上，又开始了故事会游戏。

　　“爸爸，之前我们说的那个真人故事，好像有结局了哦。”

　　萨莎一脸神采奕奕，作为支持VIY一方的人，她看着几个兄弟的眼神中有着得意，继续道：“叶惟的《婚期将至》昨天首映了，影评界都说好看！现阶段的结局是，他即将要真正地成名了，全世界都会喜欢他。”

　　当她说了些细节情况后，餐桌边响起一片低低的感叹，西奥和索耶面面相觑，那人太厉害了，让他们说不了什么。

　　“爸爸，我说得对吗？”萨莎笑问道。

　　斯皮尔伯格微笑地点点头：“现在叶惟的上升趋势的确很强劲，他能做出这份成绩，其实我都有些吃惊。但有些人就是这样，给他一个机会，他就可以做出比你想的还要多多的事情。”

　　“16岁，真让人难以相信。”凯特·卡普肖也是感慨，“我16岁的时候……不记得在做什么了。”

　　“我在拍电影。”斯皮尔伯格说道。

　　“爸爸，你那时可没有得到罗杰·艾伯特的四颗星。”萨莎轻笑了起来，“所以我觉得他真酷，明天晚上，我就要去影院看看，你们谁一起去吗？”

　　“我去，我去！”年幼的米卡拉和戴斯特里都大感兴趣。

　　……

　　布伦特伍德，叶家客厅。

　　沙发上，叶浩根正抱着一个笔记本电脑刷着新影评，不管是影评人的还是网民的都看，这时又刷到一条，他看着顿时笑了一声，朗声念道：“《婚期将至》的乐趣是看上几遍还会大笑出来的级别，美妙极了！”

　　旁边看着一份文件的顾乔不禁笑了笑，不是因为影评而开心，是因为丈夫的样子，“你真是着魔了。”

　　“是的，我是啊。”叶浩根的中年脸庞上写满高兴，“这是我们儿子的成绩，我多看几眼不行吗？我都奇怪你怎么不看。”

　　“我想等明确一些再看。”顾乔毕竟是个恬静的人，而且心里惦记着什么：“其实现在是不是……票房有些希望了？”

　　夫妻两人没有在叶惟面前怎么谈论这些，但他们自然怀着期望，尤其现在影评这么好，不免想到票房、债务、生活费用、学费。年底朵朵该上学了，是昂贵的伯克利霍尔学校的幼儿园，还是公立学校，真的要看《婚期将至》。

　　“唔，我想……”叶浩根继续刷着影评，经过上回的惨败，他不敢盲目乐观：“应该吧，应该能有100万？我猜能有吧。”

　　顾乔默默地看着周围，这个叫家的地方，想着什么的道：“浩根，实在不行的话，我们卖了这房子，搬到便宜的地方，不能再发生之前的事了。”

　　知道她指什么，叶浩根点点头，“我会照顾好自己的。”

　　“妈妈，爸爸！”朵朵的叫声忽然从远而近地传来，还有下楼梯的声响，很快她就奔到客厅，哭诉道：“哥哥抢了我的糖果，还不让我进去他房间玩。”紧随旁边的托托吠了几声，像在说“我都看到了，这是真的！”

　　……

　　这一天白天，叶惟都在校园度过，九年级要结束了，他在学术课、体育、艺术等方面都已经完成了学业，就是当初被老校长罚的“墨鱼”时长还有2小时，老校长说了不能豁免，6月5号毕业典礼之前必须做完。

　　不然也做不了了，下学年起，他就要到高中部上学，是个名副其实的高中生。

　　九年级真是过了一个不可思议的学年。

　　站在卧室中，叶惟扫视着面貌早已大大不同的周围，很多东西不见了，又多了很多东西。

　　他的目光看到了那边奖杯柜里的几个新奖杯，电影节的叶惟奖、最佳影片、最佳导演，足球联赛的MVP、最佳射手。

　　又看到旁边礼物柜的那些珍宝，满是朋友们的情谊，目光停在那个库克镜头上，想起那个清风吹拂的夜晚，想起莉莉……

　　叶惟正想得入神，手机突然响了，他拿出看看来电人是加里·高兹曼，心头猛然一跳，深吸一口气，知道这是什么来电。

　　现在是晚上快8点了，昨天周四两场和周五午夜场三场的票房，应该统计好了。

　　影评好坏和票房并不是直接挂勾的，电影没有绝对，票房就是票房。

　　有没有一种感觉，像自己在随风而起落？但我知道，我终会自由地飞到最高的云端。叶惟按了接通，“晚上好，加里。”

　　“惟格，好消息！”高兹曼兴奋的话声立即传出，“昨天和今天午夜场的票房出来了，噢天啊，昨天两场都满座，收了$5450！”

　　叶惟的心跳抑不住地加速，800观众收不够5600块是因为折扣、儿童优惠等原因，今天呢？

　　“今天的三场也有很棒的表现，共同收了$4970块！不计白天的场次，总票房就破一万了，今晚第一场的上座也爆满！惟格，第一天破万，你毫无疑问的做到了！IFC方面刚刚跟我沟通过了，以现在的趋势下去，第二周100家影院没问题！他们得开始忙着安排影院和做拷贝了，哈哈。”

　　叶惟怔怔的站在那里，仿佛浑身有电流激过，听清楚了三句话：第一天破万，第二周100家影院没问题，做到了。

　　“年轻人，你在创造着一个奇迹！我不能乱说个数字，不过以我这些年的制片经验来看，《婚期将至》至少都有300万票房，这是一个极为保守的数字，你知道，一个极为保守的数字。年轻人，你做到了！”

　　“哦……谢谢，我知道了。”叶惟渐渐有些听不清楚高兹曼在说什么，直至结束了通话，还是一脸怔怔，眼眶有点发红。

　　他眨了眨它，这双眼睛，看过现实的残酷，也看过梦想的美好，看过深夜的漆黑，也看过黎明的光亮。

　　目光看向了窗边的那排书柜，叶惟走到其中一个前，一个高的多层书柜里摆满了新的旧的电影类书籍，各方面的都有，他翻了翻罗伯特·麦基的《故事》，翻了翻路易斯·贾内梯的《认识电影》，翻了翻约瑟夫·坎贝尔的《千面英雄》……

　　放下，他翻起了旁边柜子里《婚期将至》的原始资料，一页页的剧本，一张张的分镜图，又翻起那些自己对经典恶搞电影的整理解析文档，《空前绝后满天飞》的模式、笑点、结构，《王牌大贱谍》、《惊声尖笑》……

　　你没有辜负大家，也没有辜负自己。

　　努力了，永远不会白费。

　　叶惟又看起《天使之舞》的原始资料，剧本、故事板，手指轻轻地抚摸着每张纸上的皱褶，一幕幕的往昔涌上了心头，他突然是那么清晰的想起那天在常春藤餐厅，自己怎么跟威利斯父女四人搭话，怎么每说一句话都费尽心思。

　　他想起喜悦，他想起伤心，想起一张张或爱或憎的面孔。他突然有些手足无措，灵魂在颤动，大滴大滴的眼泪敛不住地滑落眼眶，打在手中的纸页上，模糊了铅笔画像，他抹掉一滴，却又有更多落下。

　　他把《天使之舞》故事板放了回去，敛着泪眼走到窗边，望着外面明月高照、繁星点点的夜空，初夏微风吹来，泪水越流越多，嘴巴也颤抖起来，无声地哭着。

　　你曾经一度跌倒，但是你又站了起来。

　　你曾经看不到光明，被黑暗吞噬，但是你又找到了新的火光，你再度出发，寻找自己的梦想。

　　也许未来也不会一路平坦，也许这只是美梦一场，但此时此刻，你的心灵正沐浴着最美好的阳光。

　　一道光彩夺目的火光，正燃烧迸发出惊人的力量，随时爆发。那就是我。

　　GO，GO，GO，VIY，向着全世界，绽放你的光芒！让人们惊呼，VIY来了！


第162章 充满希望的爆发

　　光芒，绽放！

　　“《婚期将至》是那种我们说的必看的好电影，我想先谈谈它的缔造者，叶惟，不可思议的神童。”

　　电视屏幕里，DADT频道（迪斯尼-ABC家庭电视），最受欢迎的电影评论脱口秀节目《艾伯特和罗佩》最新一期热播中。

　　两位影评家坐在演播厅的沙发上，正谈着这周的新片。

　　屏幕左边的艾伯特兴致昂然地谈到《婚期将至》，不可不谈的一个奇观。

　　右边的罗佩顿时笑道：“毫无疑问的神童，看看他做了些什么，导演、编剧、制片、剪辑、主演，他几乎参加了每一个环节。但年仅16岁！在我印象之中，从来没有人能做到这样。”

　　“从来没有。”艾伯特点点头，老脸上露出笑容，又道：“叶惟的出现，再一次证明了电影的无限可能性。”

　　罗佩接话道：“现在真像一个伟大传奇的开端，年轻人，做得好。”他对镜头笑笑，再看向搭档，“我们都出席了《婚期将至》的首映，我笑了大概有……50次。”

　　艾伯特道：“一开始我是平常的要求标准，然后越来越高，但也有35次，非常棒。它的讽刺真的很聪明，抛出一个笑话，所有人笑，也许孩子们体会不了深层的意味，但你可以挖掘出点什么，这是现下的恶搞电影最缺乏的东西。”

　　“谈到这个问题。”罗佩的语气有点揶揄，笑道：“这周还有另一部接近恶搞的喜剧，《灵魂梦飞翔》。”

　　艾伯特闻言神情一变，没了兴致的样子，“不用多说它了，谈论它是浪费时间，观看它更是浪费时间。”

　　“哈哈哈！”罗佩大笑出声，“我也同意，所以《灵魂梦飞翔》得到……”

　　“无聊的产物。”艾伯特一边说着，一边伸出右手对着镜头倒竖大拇指，老脸没有表情。

　　这是节目传统的评价环节，也是艾伯特的标志，现在的意思当然是：烂片，不推荐去看！

　　“我们还是说回《婚期将至》吧，先看看它的宣传片。”

　　电视屏幕上，播放起了电影的影像。

　　……

　　《灵魂梦飞翔》在29号登陆1566家北美影院，而它的影评早已出来了，怎么样？一片叫烂！如果问这周哪一部新片被影评人们的烂番茄砸得最惨，那就是它。

　　《流行教母》还有23%新鲜度，而它，已经登出的29篇知名影评，仅仅3篇打了及格的分数，新鲜度10%！观众喜爱度也只有同样叫烂的51%，烂，太烂了！

　　还是那一帮影评人，但对待《婚期将至》满脸笑容、就像是多年老朋友的他们，对《灵魂梦飞翔》的评语何止是刻薄……

　　冷酷！没有那么一点点的好脸色，极尽嘲弄唾弃的词语，简直像有什么深仇大恨。

　　“这电影不知疲倦地进行黑人剧团演出的心态使它落入了暴跌之中。”——1.5/4，斯考特·方达斯，《洛杉矶周刊》

　　“灵魂梦飞机上应该备着一个呕吐袋（让观众呕吐）。”——1.5/5，比尔·米勒，《亚利桑那共和报》

　　“草率、混乱、粗俗、低级趣味。杰西·泰洛的首部电影可以称为‘机场洗车房版惊声尖笑’。”——2/5，杰夫·佩韦雷，《多伦多星报》

　　“业余的90分钟青少年趣事。”——1.5/4，克劳蒂亚·普格，《今日美国》

　　90-minutes-of-ama-teurish，adolescent-yuks！业余，外行，幼稚！

　　28岁的拍了一大堆hip-hop-MV的泰洛竟然被打上这些标签，这些洛威特等人煞费苦心想要影评界对叶惟的鉴定，却跑到这边来了，怎么回事！？一部1600万制片费的有着众多知名演员和名人客串的电影，被骂成了一摊臭狗屎！

　　其实原因很简单，它就是这么烂。

　　影评人们怎么骂都是文雅的，网民们的评论就不用有任何顾忌了，随便往烂番茄等地的评论栏一看，就可以感受到大部分观众的怒火：

　　“现在的喜剧是怎么了，这种垃圾也敢上映。”、“就三四个烂笑话来来回回地用了整部电影，我看不到半点乐趣！”、“白痴蠢驴影片，我笑了几次，是因为我想起了前一天看的《婚期将至》。”……

　　罗杰·艾伯特干脆就没有为它写影评，骂都懒得骂了，直接留待节目上杀掉拉倒。

　　白痴，白痴，白痴！

　　一场竞争？《灵魂梦飞翔》VS《婚期将至》！？

　　多少同时看过两者的影评人和普通观众，都鄙夷地倒竖着大拇指，滚蛋吧，拿两部电影进行比较，那是侮辱了《婚期将至》！

　　一部看得需要用呕吐袋，另一部看得需要主治笑痛肚子的肚痛药。

　　……

　　看到这些糟糕透顶的影评界反响，《灵魂梦飞翔》的主创们，没有一个不是脸色铁青，该死的，该死的！

　　真正的青少年得到了一片鼓掌叫好，什么伟大什么神童，那可是烂片重制啊！他们的影片却被骂成业余幼稚，明明那么搞笑，机场洗车房版？什么意思，歧视黑人？低廉粗劣？如果有问题的话，问题肯定是这个世界疯了！

　　汤姆·阿诺德傻了，凯文·哈特傻了，打混了这么多年，终于可以担当主演一回，却演了一部大烂片。如果票房不好，以后怎么可能还有主演上千万制片费的影片的机会？说不定还要混回电视电影去……

　　没事，《惊声尖笑》系列还不是部部被臭骂，部部狂收票房，影评界的声音影响不了恶搞喜剧！

　　然而当看到惨淡的开幕日票房数字，制片人大卫·鲁宾也傻了，监制保罗·哈尔几乎吐血，这下绝对要亏大钱，完了！

　　他们清楚好莱坞的规矩，前一天，他们还是千万成本项目制片人，在行业的中下游有着一个位置；现在，他们的制片声誉遭到严重的打击，都被驱逐到了行业的最边缘，可以说被淘汰了。

　　杰西·泰洛哑巴了，完全不明白事情怎么会这样发生，怎么他的爆笑大作，会成了婊子养的《婚期将至》的衬托？

　　那是什么玩意！

　　……

　　“哈哈哈！”

　　夜幕下，13影城，《婚期将至》影厅不断地响起欢笑声，四百个座位坐得满满。

　　观众们还大多是VIY的关注者们，之前不少人是持观望态度的，影评界的赞美给了他们信心和更大的兴趣，于是就来看了。

　　还有一些是影城的流动观众，IFC的发行人员已经往《婚期将至》的海报上贴上显眼的烂番茄新鲜度100%标签，还写上“绝对爆笑，罗杰·艾伯特为它打了四颗星！”，顾客被吸引住自然不出奇。

　　大银幕上的一个个笑料，让全场乐不可支，凯尔茜·周一家五口就在其中，她的家人们都大笑不已，她更是笑得开心极了，虽然一直对偶像有着非常高的信心，但也真是十分惊喜！

　　惊喜于他创造的成绩，惊喜于电影的好看，真没想到可以到这个地步！

　　她忽然想起了VIY给她的回复：

　　“不要因为别人说什么而放弃你的梦想！每个人的人生都可以是一部电影，只要你在黑暗时刻永不放弃，幸福结局就不远了。当你勇敢面对自己的人生，勇敢去追梦，你就已经是电影明星。”

　　VIY，你现在梦想成真了吧，那种滋味一定很美妙。

　　听听这些笑声，看看银幕上巨大的你，你是个超级巨星！

　　你的黑头发、黑眼睛，是那么深邃！

　　……

　　当大银幕打出“谢谢观看，拜拜啰！”，影厅爆起了热烈的掌声喝彩声，中段位置的克里斯汀也拍着手掌，一脸毫无倦态的笑容，眼神闪烁着一道明亮。

　　旁边的迈克尔·安格拉诺也在微笑地鼓掌，但他感觉哪里有点不对劲，克里斯汀显然很欣赏叶惟，她今晚笑的比他俩约会以来的还要多，她还说了几次叶惟“真CULT”，CULT！她喜欢CULT。

　　散场后，两人离开13影城，取了车开在道路上，副驾上的克里斯汀还翘着嘴角，时不时轻笑一声，似乎在回味刚才的电影。

　　“怎么了？”开车的安格拉诺终于忍不住说。

　　“难怪影评界会大赞叶惟，那家伙真是个天才。”克里斯汀称赞道，“真是个异数，他的电影做得真好。”

　　安格拉诺听着女朋友这么赞一个同龄男生，不可能高兴，脸庞露出一些不满，“也就那样而已，影评界因为他的年纪夸大了。”

　　“迈克尔。”克里斯汀打量起了他，问道：“你也16岁，还大了叶惟几个月，你能拍出《婚期将至》吗？不，你能拍出一部专业短片吗？”安格拉诺哑然，她望向车前方，又道：“那你就不要说别人被夸大，要不显得你很幼稚。”

　　安格拉诺憋了一会，才不服气的道：“我8岁起就演电影了，到现在十多部电影里有我，我不是天才，我也不是幼稚鬼。”

　　“所以你不是天才。”克里斯汀说，安格拉诺又是无语，她看看他，一直都觉得他很有才华，演戏挺好，还有志学做导演，现在却突然觉得他不但平庸，还无趣，连斗嘴都不会。

　　她想起那场慈善晚会，有一股感觉越发强烈起来，不由道：“给我说个笑话吧，立即让我笑。”

　　“你在说什么……”安格拉诺愣了愣，无端端说什么笑话。

　　“算了。”她微微耸肩。安格拉诺的话声多了点怒气：“你是说叶惟可以随时逗笑你？”

　　“我没那么说，我只是想听个笑话。”克里斯汀忽而想起什么，一边拿出手机，一边道：“对了，我有他的号码，试验一下好了。”她发了一条短信过去：“刚刚看了你的《婚期将至》，不错，但没有笑够。”

　　过了没一阵，她就收到叶惟的回复：“谢谢，你是买票进场的吗？花5美元观摩奥斯卡级别的表演可不贵。”

　　“呵呵。”她看了顿时轻笑一声，举起手机对安格拉诺展示了下，“他还真做得到，一条短信，有三个笑点。”

　　安格拉诺“专心”地开车，面无表情。

　　……

　　电视屏幕上，DADT频道，罗佩笑问道：“罗杰，是时候给《婚期将至》评判一下了，我们都喜欢它，那推荐给大众观看吗？”

　　艾伯特神情认真地向镜头竖起了两只大拇指，说道：“只要你想大笑一场，我就推荐你去看。无论喜剧、恶搞电影，它都是成功的杰作，它的魅力值得到影院去看，可以笑，还可以看看神童的表演。”

　　“这方面真不多见。”罗佩笑说，“叶惟真的给了世界一个震撼，期待他以后还会带给我们更多。”

　　艾伯特放下大拇指，“嗯，接下来我们得谈谈《后天》了。”

　　电视屏幕前，“彼得·潘”杰瑞米·桑普特一副难以置信的呆样，见鬼……

　　……

　　你是一道火光，可以燃烧整个世界！

　　当5月28号-30号过去，五月份最后一个周末尘埃落定！

　　在新出炉的周末票房排行榜里，第一位是上映次周的《怪物史莱克2》，$7217万；第二位是首周的《后天》，它的评价口碑虽然毁誉参半，不妨碍它大收$6874万；第三位是《特洛伊》，$1195万。

　　然后第四位和第五位分别是两部新烂片《流行教母》和《灵魂梦飞翔》，$1098万和$564万，两部失败的亏本作。

　　排在第50位的是……《婚期将至》，1家影院上映，收到$36，381票房！平均单馆票房的第1位！

　　什么是《灵魂梦飞翔》？首周末平均单馆$3，606；什么是《整十码》？$2，518；什么是《老妇杀手》？$7，981。

　　虽然它们都是大规模上映，不能直接地简单类比，但《婚期将至》不是纪录片，而是有着很大商业价值的恶搞电影，又不是只限于少数族裔视角的作品，PG-13级，适合所有人！

　　能拿到这个票房数字，能维持着100%烂番茄新鲜度、95%+的观众喜爱度、IMDb7.5+分，还有着神童、美国梦的潜能……

　　这意味着，奇迹的曙光已经照亮天空。

　　绝对的完成了IFC的要求，绝对的爆发！就算第二周没有100家，第三周、第四周不可能还没有，那都是钱啊！但就是现在，就是下周！IFC确定安排了放映规模次周扩大至106家首轮影院，遍布全美的主要城市。

　　一扇大门对叶惟、对《婚期将至》打开了，那扇大门叫，公映！

　　爆发，爆发，爆发！

　　你正在大放光芒！

　　没有投入什么宣传费用的情况下，开幕单馆3万多，加里·高兹曼的心都被颤动，300万！？这数字比犹他州的修女还要保守！他现在想的是，能不能到800万？甚至破1000万？！

　　冷静！不要高兴得过早，不排除是因为亚裔群体捧场才有这成绩，亚裔群体因人数少而缺乏后续力，那么想500万吧！

　　还得看它第一周和第二周都有什么整体表现，尤其是第二周小规模上映的力量能到哪里……

　　IFC方面很期待，普雷通也很期待，没有人不期待！

　　……

　　尽管有着《后天》这样的庞然大物，媒体们却不会错失天才少年的爆发，VIY的新闻一向很好卖！陆续刊登出的《婚期将至》影评、关于叶惟的人物报道、票房跟踪……据陈诺不完全的统计，“神童”成了这几天电影界最热的词！

　　“你知道那个叫叶惟的电影神童吗？”

　　“是的，太惊人了！”

　　《洛杉矶时报》、《纽约时报》、《旧金山纪事报》、《今日美国》、《综艺日报》、《好莱坞报道者》……

　　当你展开双手，你就拥抱住了全世界！

　　“神童VIY的奇妙电影世界”，华丽宽敞的大厅里，塔沃曼看着《洛杉矶时报》时事版也出现了叶惟的图片和新闻，真不知什么心情好了，这个年轻人还是成功了，比她和菲尔“坏打算”想的还要成功，没什么可以阻挡他的上升。

　　踏踏踏，下楼梯的声响传来，很快，塔沃曼就见到打扮好的莉莉走来，浅蓝上衣，白裙子，拿着手包，显然要出门约会去。

　　今天是周一，也是一个公众假日（阵亡将士纪念日），学校那边放假了，她们家又不出席什么纪念军人的活动。

　　塔沃曼问道：“亲爱的，要出门？”

　　“跟惟出去玩。”莉莉应了声，眸光扫视地问道：“《洛杉矶时报》电影版呢？”周一惟的专栏有新文章，她当然要看了。

　　“我看看。”塔沃曼翻动起了这份厚厚的报纸，抽出电影版的就要给女儿，但瞥了“VIY说了”那篇文章几眼，顿时停住手，神情变得有点古怪，似笑非笑。

　　“给我，先给我看！”莉莉见状大为好奇，妈妈怎么会这表情，惟写什么了？

　　她抢夺般拿过报纸，站着就看了起来，这期的文章叫“记我不可思议的九年级”，看着他的讲述和感想，她露着微笑，特别喜欢那一句“生活像一部电影，结局由我们自己来创造。”

　　没有看到关于安娜索菲亚的笑话，至今唯一一期没有，到了最后，他写道：“我写了一首诗，献给不可思议的九年级：

　　我害怕时，她握着我的双手；

　　我孤独时，她在我身旁高歌；

　　我欢愉时，她也笑容灿烂；

　　我的心，为之痴醉。

　　哈，瞧我看到了什么，夏天里百花齐放，秋天里百花凋零，为什么，我看世间万物，都是百合花呢？

　　百合花，因为你，我拥有了一切”

　　莉莉的脸容霍地一下通红，双耳在发烫，也许在别人看来，这只是一首抒情诗，因为“她”是可以指青春、梦想那些，最后的LILY也可以是借着花语去形容青春、梦想那些……不过她知道，这是写给她的情诗。

　　他在做什么？惊喜？告白？她有些无措，心在融化，心又在害怕，跳动得极快，以至于不由微微喘息起来。

　　“莉莉……”塔沃曼看到女儿怯弱于爱情的样子，心中一叹，但脸上满是鼓励的微笑，温声道：“每个人的人生都是不同的，每段感情也都是不同的，你能做的就是把握现在，接受机会，好吗？”

　　听了母亲这番话，莉莉的心渐渐坚定，温暖的阳光穿破了彷徨的乌云，她露齿笑了，重重地点头：“好！我知道了，好！”

　　……

　　看到那一道清纯明丽的身影从屋子里走出来，远处草坪外的车道上，一辆大众轿车旁边，叶惟笑着挥挥手，喊道：“早上好！”

　　莉莉快步奔了过去，也笑打了招呼：“早上好。”

　　“你看到了吧？”当她来到身边，叶惟一边给她打开副驾的车门，一边不经意般问道：“今天的《洛杉矶时报》？”

　　莉莉哈的笑了声，双眸的亮光宛若星辰，“刚才看到了，不怎么押韵。”叶惟一听，很无奈似的摊手，“最重要的是心意！”莉莉说笑道：“那至少也要押尾韵呀。”

　　他耸耸肩，吟游诗人般的语气：“好吧好吧，现在我再即兴创作一首：寒冬早已过去，春天也成回忆，正是盛夏时分，我喜欢的百合花开了……”她的清笑声打了岔：“更不押韵了……”

　　“我只是想跟你说。”

　　叶惟停下了诗声，上前双手搂住她，额头碰着她的额头，看着她英气的粗眉、明亮的眸子，他扬起嘴角：“你偷走了我的心。”

　　莉莉突然吻向了他，惟，我爱你！她没有说出口，她不管未来会怎么样，现在，她爱他，真的爱，真的爱！

　　因为那个约定，两人有好一阵没有亲吻了，如今电影上映了，影评和首周末票房也出来了，一切充满着希望，也让两颗青春的心灵再也抑不住思念，爆发出了灼热的激情，没什么可以表达此刻，只有一个长长的吻！

　　两人紧紧地拥抱着，他吻着她，她吻着他。

　　因为你，成功的色彩，才如此美丽！


第163章 他是不可思议的

　　“惟，生日快乐！快高长大喔！”

　　1998年2月19日，洛杉矶布伦特伍德，叶家一片热闹，这天是“小霸王”叶惟的10岁生日，下午近傍晚起，亲朋好友们、邻居们齐来参加他的庆生派对。

　　前园草坪上摆着一个巨大的儿童波波球游泳池，一群孩子在里面跳来跳去，欢笑声不断。

　　突然这时候，从屋子转角冲出来四、五个手上拿着水枪的孩子，为首的黑发小孩喊着“为了胜利！”他们冲到波波池边，对着那些小孩就是一顿喷击，击起的尖叫惊得大人们纷纷跑来。

　　“哈哈！”他笑着一挥手，就带着男孩们奔走了。

　　大人们都拿他没辙，只有那穿着灰色中山装、腰杆挺得笔直的老人才能让他停下，不过今天他是寿星，老人也只是微笑。

　　不一会，小霸王又出动了，捉弄起了几个女孩儿，得到了她们的气嗔“讨厌鬼！”他做起鬼脸，“但你们喜欢！”

　　到了夜晚，挂着一串串灯饰的后园亮如白昼，拆礼物时刻。

　　在众人的围观下，小寿星兴高采烈地拆着一份份礼物，不停地说着“不错，用得上”，拆到最后才是爸爸送的那份，他拿出盒子里一个黑色的易拉罐形状大小的机器，“这是什么？”

　　“阿兰·戈登牌导演取景器。”叶浩根的笑容中有着掩不住的期待，旁边的顾乔笑得有一点点无奈，他是望子成导演啊！

　　“哇噢。”他立即眯着左眼，右眼对准了取景器，通过镜头望来望去，众人的笑脸、爷爷的皱纹，女孩儿的秀发，“酷，用得上，现在我是个导演了，哈哈哈！”

　　……

　　社区街道上，小叶惟脖子挂着导演取景器，手中拿着超级8，一帮同样年幼的伙伴落在后面，他回头，气昂昂地招手大喊：

　　“来啊！我们可是去拍电影，来啊，我们的电影会大卖的！”

　　……

　　谁说不是呢？

　　儿时的梦，也许已经忘记，也许还在心头，一旦你偶然想起，为之微笑，为什么，怀念？自嘲？还是……已经实现！

　　2004年5月28号-6月3号放映周落下帷幕，前五位的名次和周末排行榜没有变化。

　　《后天》首周票房破亿，成为影市上的一个大炸弹，主演杰克·吉伦哈尔正式晋升为好莱坞新一代演员中的巨星；《流行教母》和《灵魂梦飞翔》继续在大亏的道路越走越远，尤其后者可以说已经被扔进了垃圾桶。

　　但本周最令人惊叹的哈佛·西湖学生不是吉伦哈尔。

　　总票房第53位，平均单馆票房第1位！属于收到了$70，962的《婚期将至》，再加上27号的收获，它现在的票房总额是$76，412！

　　不可思议！难以想象！

　　只有用这些词，才能形容宣传费用近乎零的《婚期将至》单馆7万的惊人！

　　一般大规模公映，周末占一周的票房份额七成左右，而50家影院以下的试映则是4-5成左右，总票房越高，比例就越平均。

　　《婚期将至》用事实证明了自己的活力，不是头几天收些粉丝票房就玩完，周末只占51%，整体趋势在稳稳地向上。

　　而且根据出口调查数据显示，观看了它的上万名观众里，亚裔群体并没有占到大多数，人群结构十分健康！

　　还不只是人群结构。

　　虽然因为有一众知名影评家的出席，存着“他不可能做到”想法的IFC对这次发行重视了很多，却还是被它的奇迹周末弄得手忙脚乱！出口调查方面的工作马虎了，偏偏它又非常重要，想做好后续营销就要有详细的反馈。

　　于是IFC连忙联系调研机构IGA购买服务，IGA派出调查员守在13影城那个爆笑影厅外面，几乎截住每一位散场观众进行一番盘问。

　　经过一周剩余的四天下来，调查了上千名随时观众，得到如下的不完全的问卷结果：

　　“你是从哪里得知这部电影的？（多项选择）”

　　第一位：报纸评论；第二位：互联网；第三位：影院大厅的海报；第四位：从亲友处获知信息……

　　而什么电视广告、报纸广告、卢外广告牌等方式，当然都是零，如果谁这么选，那只能是说谎。

　　“今天你来到影院，哪一项是看这部电影的关键选择？（多项）”

　　第一位：叶惟，第二位：评论；第三位：喜剧类型

　　“你什么时候做出观看这部电影的选择？（只选一项）”

　　第一位：今天；第二位：2天前；第三位：一个星期前

　　今天！这一项那么清楚地显示出《婚期将至》是怎么发生爆炸的，它的事情让人们一听就大感兴趣，走，去看看16岁的神童！

　　“今天你和谁一起看电影？”

　　第一位：朋友；第二位：配偶或对象；第三位：自己一人

　　人们认为最适合和朋友来一起看它一起笑，自己来看也不错！

　　“性别？”

　　男46%，女54%

　　对叶惟感兴趣的人们，女性居多！

　　“年龄？”

　　第一位：18-24岁；第二位：12-17岁；第三位：25-34岁

　　这是最让IFC流口水的一项结果，电影发行有一句至理名言“抓住了年轻人就抓住了世界”，而《婚期将至》绝对的抓住了！

　　青少年们对它有着强烈的兴趣！或者说，对叶惟。

　　“看了这部影片后，你怎么评价它？（单项）”

　　第一位：非常好看；第二位：完美；第三位：好

　　说一般的只有一小小部分人，说差的却几乎没有！

　　“你有多大可能再进影院看一遍？（单项）”

　　第一位：很可能不；第二位：也许，也许不；第三位：可能的

　　排在最前面的不是“肯定不”，观众们的态度很温和，没什么抗拒，这已经是这项调查的漂亮结果！这说明了影片的魅力！

　　“你会推荐别人去剧院看它吗？（单项）”

　　第一位：肯定；第二位：可能；第三位：也许，也许不

　　“这电影符合你的期望吗？（单项）”

　　几乎所有人，都选了排到第一位的：比我期望的好。

　　“你会告诉你的朋友哪些电影亮点？（多项）”

　　第一位：叶惟，第二位：汤姆·汉克斯和尼古拉斯·凯奇的客串；第三位：搞笑的对白

　　“你怎么看待叶惟的各方面表现？（单项）”

　　·他是不可思议的

　　·他做了很不错的工作

　　·一般般

　　·他没什么了不起

　　·他很糟糕

　　五个选项之中，第一位的是占到87%的：他是不可思议的！

　　这就是首周出口问卷的样子，有了它，单馆7万票房闪烁出的金光，更加无比的璀璨。

　　用发行术语来说，《婚期将至》受众广阔、观众喜爱、潜能巨大！用俗语来说，它可以赚钱，赚很多、很多、很多的钱！

　　IFC兴奋极了，之前提出的三点要求《婚期将至》全部超额完成，超乎想象的超额，就算现在叶惟突然发神经说“不，你们不能公映它”，IFC才不听，他们会抽他的，孩子，你傻了吗？这是你的时刻！

　　不但要公映，还要投入一定的宣传费用，而宣传的中心点，毫无疑问：叶惟。

　　人们喜欢神童，人们喜欢少年英雄！

　　有些宣传是免费的，专业的票房统计机构Boxofficemojo一周票房报告以“《怪物史莱克2》继续强势，《后天》破亿开启，《婚期将至》神童抢眼”为题进行了报道。

　　把《婚期将至》和两部超级大片放在标题里一起说……这是多么的威风！

　　而且这周小小规模开幕的新片共有11部（50家影院以下），《婚期将至》只能排在当中总票房的第五位，第一位的是《被拯救者》，它在20家影院里以单馆$29，103收下了$582，066首周票房。

　　这也是个好成绩，也足以让它得到小规模公映的机会。

　　有趣的是，两部电影都跟天使有关、都是以影碟市场为第一目标、都是导演的长片处女作。

　　但《被拯救者》的制片费是500万，导演布莱恩·唐纳利是个现年40岁的老家伙！

　　所以它的佳绩只是成了《婚期将至》的陪衬，不管在BOM，还是雅虎电影等其它地方，媒体们几乎忽视了可怜的《被拯救者》，当谈及本周的惊喜、大片烂片丛中的闪光亮眼点……叶惟，叶惟，叶惟！

　　一颗令人无法忽视的光彩夺目的明星！VIIY，叶七万！

　　“《婚期将至》上演了让人惊讶的首周秀后，第二周将扩大至小规模放映，这部本周最耀眼的独立影片会有什么表现，下周见。”

　　BOM的报道中关于它的段落最后这么写，期待之情透涌了出来，雅虎电影等媒体无不是这样，这是人类正常的情绪反应。

　　是的，所有关注者们都万分期待，所以新的听闻者都为之惊讶，所有想见到叶惟消失的人都心烦意乱，而所有因为叶惟爆发而受益、而开心的人，都激动不已！

　　也是终于能确定点什么，前一天晚餐上，叶惟跟父母认真地说：“爸爸，妈妈，我们家的债务，这个夏天就能解决掉了。也许，我是说也许，我们还能有钱到马里布买一座海边度假别墅。”

　　叶浩根和顾乔听呆了，叶惟举起了右拳，大笑了起来：“我们的电影，真的要大卖了，哈哈哈！”

　　“好啊！”朵朵欢呼雀跃，虽然她不知道具体怎么了，但是高兴。

　　6月4号午夜场，《婚期将至》正式登陆全美各地的106家影院，公映！

　　有一种光芒，叫做胜利之光！


第164章 展翅高飞

　　不管单厅多厅，106家影院的《婚期将至》银幕前，都在响着观众们的欢笑声。

　　哥伦比亚市也有影院上映，所以凯尔茜和几位好友一起前来观看，她是第二次看了却还是笑得厉害，看看坐了大半座位的周围，上座率真不错！这座城市的亚裔人口可不多。

　　只要看看影院大厅那张海报，那句既惊人又真实的宣传语，没人不好奇！

　　史无前例的神童，史无前例的天才爆笑电影！

　　……

　　最近这几个月，汉克斯真有点起落，寄予厚望的《老妇杀手》烂了，就算是他，也依然不能超脱好莱坞的铁规则“三振出局”——如果连续演了三部烂片，那就会被踢到地球以外的地方去。

　　从入行的底层到现在的顶峰，他一直都尊重着、信奉着它，《老妇杀手》已经是第一次。

　　今年他还有两部影片，《幸福终点站》和《极地特快》，都是大导演的新作品，本以为要靠它们才能投出好球，没想到……

　　《婚期将至》，让人惊喜的评价和票房表现，原以为的展映变小规模上映，不但要盈利，也为他大大地争回了颜面！

　　汉克斯心中因为《老妇杀手》而生的郁闷全都不见了，有的只是《婚期将至》带来的高兴。

　　没有人能想到叶惟可以做到这样，他也不例外，没有人能知道叶惟还可以怎么样！

　　周五这天中午，当天午夜场的票房就统计出来了，汉克斯接到了高兹曼的电话，心里还真有些紧张，公映能继续惊喜吗？

　　“好消息！汤姆，你投资这个年轻人，是绝对的正确！”高兹曼兴冲冲地说着，还没说票房，就已经把叶惟好好赞了一顿：“他是个绝对的金钥匙，不敢相信！”

　　“多少！？”汉克斯连忙问，当听了高兹曼说出的成绩，宽厚的脸庞上笑开了花，“绝对的正确！”

　　……

　　2001年六月的天空也是那么湛蓝，13岁的叶惟从伯克利霍尔学校毕业了，也已经通过了哈佛·西湖学校的招收，一间历史悠久、学风严厉、但应该充满着乐趣的私立名校。

　　他有了个妹妹朵萝茜，才七个月多大，还不会走路，也不会说话，整天咿咿呀呀的；家里还养了只小狗叫托托，他的主意。

　　真不知什么时候，才能看到那稀屎宝贝站着对托托说：“托托，我有一种感觉，我们再也不会随地大小便了。”

　　他想自己要告别很多老朋友，又交到很多新朋友了，因为一起去读哈佛·西湖的好友不多，只有列夫。

　　列夫的脑子只有两样东西，一是漂亮的女生，二是不漂亮的女生，两样列夫都没有。

　　而他刚刚甩了一个挺漂亮的，交往了半个学年，她又不读哈佛·西湖，他不甩，迟早要被她甩，而且中学里什么女孩没有？又不想一脚踏两船，他是个好男孩，那只能分手咯。其实早就烦她了，居然说足球是软蛋运动。

　　蓝天白云下，布伦特伍德的两旁绿树成荫的街道上，谈着这话题，两个刚开始长个头的男孩都嘿嘿笑出了声。

　　列夫快流出口水地说道：“我的要求很简单，是个女的就行了，最好胸部大点。”

　　“我不同你，我要求很高，像舞会皇后就不错。”叶惟也在想象着什么，“不过呢，她还要善良、开朗、聪明、感性……还要喜欢足球！不喜欢足球的女孩我不要，会把足球叫Football的女孩，但是，一定要辣！”

　　这时，列夫注意到街路远处的一群女生，看着她们走进都尔的圣马尔定学校，不禁道：“老兄，圣马尔定的女孩们很可爱啊，离你家这么近，你怎么就没泡到一个呢？”

　　“拜托，一群修女有什么意思？”叶惟哈哈地失笑，对好友摇摇头：“可怜家伙，连修女的主意都打。”

　　“那是。”列夫叹了一口气，转移话题道：“你想好七年级参加什么俱乐部没，还是我们自己开一个玩玩？培养兴趣什么的。”

　　“我不缺兴趣。”叶惟望了望天空，思索着道：“我兴趣太多了，真不知道最想做什么，但我想玩着玩着，我们就知道什么最好玩了。所以我们开个俱乐部，没有专门的活动类型，想玩什么就什么，就叫‘追梦联盟’！”

　　列夫兴奋地大叫：“这主意太酷了！这才是我们的风格！”

　　……

　　2004年6月4号，这是哈佛·西湖初中部应届毕业生们的毕业典礼前一天，传统的“初中职业生涯日”。

　　这天毕业生们可以选择前往40多个校外场所的其中一个，度过美好的一天，看看职业人士们是怎么工作的，以此尽早明白自己的志向。

　　叶惟没有选择难题，他显然已经有职业了：电影人！

　　所以他爽快地选择了到派拉蒙总部摄影棚参观，上回做斯皮尔伯格的助理去过，却不怎么愉快，这次要游个开心。同行的还有列夫、巴德、陈诺、科尔温等一群朋友。

　　一天下来，在教员们的带领下，他们穿梭在各个摄影棚的各个片场中，真是好好见识了一番。

　　而众剧组人员们也见识到了火热火热的神童VIY，像看着什么会说话的大熊猫一般，几乎都要捏捏他的脸颊，真人！

　　很多人还热情地给了叶惟名片，也许未来有合作的机会？他就像一位大人物，跟上次因为要“回避视线”躲到一边完全不同。

　　其实就算是叶惟，今天也有收获，他见到了更多好莱坞片场的运作方式，还新学到了一句片场行话“毕雷会议（Penrier-Meeting）”，意思是短到只够喝一杯毕雷矿泉水的小会议。

　　以后片场拍摄时，他要叫谁、谁、谁一起谈点事，就会招手这么说：“过来过来，我们开个毕雷会议。”

　　到了下午5点，一行人要离开派拉蒙总部了，好友们就在标志水塔边开了场毕雷会议。

　　“我决定了，我要当制片人。”列夫满怀大志的样子，“编剧、导演我都没有那才华，但制片人适合我。伙计们，以后请叫我制片人先生。”

　　“摄影师。”科尔温早就有了梦想，用镜头说话。

　　“我要负责场务后勤，重点是餐饮！”巴德嘭嘭地拍着胸口，胖脸乐呵呵的，提出一个响亮的口号：“巴德到，味道好！”

　　“我觉得……”陈诺似乎有点难开口，“我觉得片场不适合我，我比较喜欢办公室……”

　　列夫和巴德顿时瞪着他，什么意思！？陈诺忙道：“电影业的办公室。”

　　叶惟认真的道：“没有办公室的部分，电影拍不出来，拍出来也卖不出去。诺亚，我站在你那边。”

　　“有道理，有道理！”列夫变了口风。巴德点头道：“你别跑到华尔街的办公室就行了，我痛恨华尔街的吸血鬼。”

　　“不会。”陈诺说，“我的智慧属于追梦联盟。”

　　“还有高中三年让我们想清楚呢。”叶惟笑了笑，饶有兴趣地问：“明晚的毕业舞会，你们都有女伴了吧？”

　　在青春男女们心中，毕业舞会简直比命还要重要，不过高中的毕业舞会才是最重要的，初中毕业往往只是小办甚至不办。但这里是哈佛·西湖！没什么是小办的，初中毕业也十分隆重。

　　毕业晚会从傍晚一直办到晚上10点多，举办在2-3个场地，包括了晚餐、舞会和游娱等的活动，没有毕业生会不期待。

　　“呃……”四人都陷入了沉默之中，面面相觑，噢原来你也没有女伴。

　　“看在上帝的份上。”叶惟无语了，“你们有什么意中人吗？我做媒好了。”

　　“我有！惟哥，救命！”列夫就等他这一句，几乎是扑过去抱着他的大腿痛哭流涕，“这回你一定要帮我啊！如果毕业舞会没女伴，我还叫什么情圣？”

　　“没人认为你是情圣，从来没有。”

　　……

　　6月5号，《婚期将至》首日票房出炉了！

　　一切都好极！看着这份票房统计，IFC办公室的发行人员们欢呼击掌，敲破了金蛋，飞出了一只凤凰！那么的光彩夺目！

　　这也坚定了管理层投入宣传费的决心，与普雷通各出50万，共100万做些互联网的广告营销，把热点彻底地炒爆，再大规模上映，只有这样才会把潜能变为实际的票房，才不会流失那些本来可以赚到的钱。

　　YES！普雷通方面几乎想都没想就同意了方案，汉克斯不犹豫，之前对叶惟诸多怀疑的高兹曼也不犹豫，他们知道什么时候该花钱，现在就是时候！

　　赚到的不只是IFC和普雷通，布瑞恩和莱斯利都十分激动，眼看着自己的大牌客户又要多一个了，还是未成名时开始合作！

　　这证明了他们的造星能力，外界不知道这是什么，但在行业内，叶惟越厉害，他们越被明星们和投资商们信任，这就是权力。

　　现在谁看到叶惟都会眼馋，如果是《魔戒》里的咕噜，肯定会大叫一声：“宝贝（Precious）！”

　　……

　　5号这天上午10:30，初中部毕业典礼在萨珀斯坦剧院准时举行。

　　剧院里一片热闹，坐满在座席上的是毕业生们、家长亲属和教员们，还有些前来凑热闹的低年级学生。

　　此时赫德纳特老校长、海布蕾希兹校长都分别致辞过了，到了学生代表演讲的环节，一个黑发少年从舞台左侧健步地走出。

　　全场掌声顿时轰然而起，几乎每名学生都在笑着鼓掌，所有人都知道他是谁，241位毕业生之中有着过半人是他的朋友。

　　他统治了首届电影节，他带队拿到一个足球冠军，他入选了优等生协会（每年五月，最有成就的学生被选入，HW历史悠久的活动），他极大地帮助獾团队夺得今年的雅各布森杯（初中师生们分为四个团队，獾、貂、水獭和艾虎，每学年以积分排行的方式竞争，积分范围包括琐事竞赛、体育竞赛、募捐活动等）。

　　学生会主席、橄榄球队长、篮球队长、舞会皇后……在这片校园里，谁都比不上他的人气！

　　有人叫他校霸，也有人叫他BOSS，有人叫他VIY，也有人叫他首席伴娘，天才、旧车叶……

　　他是本届最没有争议的学生代表，也是哈佛·西湖校史上必定的一颗煜煜明星，秀兰·邓波儿都要给他让出神童之位。

　　叶惟！

　　掌声停不下来，要不是碍于校规，学生们早已在大喊大叫地喝彩。

　　家长们都为之惊讶，想起自己当年初中毕业典礼，学生代表哪有这么受欢迎？因为一般是成绩优异的优生上台说话，不被人笑是书呆子就算好了。

　　“谢谢，谢谢。”叶惟来到舞台中间的讲台前，让全场平静下来，看着前方的人们，就讲了起来：“我从小就听说过很多关于高中生活的美好描述，派对、晚会、女孩、蠢事……放肆的青春，甜蜜的高中。这些不属于哈佛·西湖。”

　　“哈哈！”学生们立时轰起了大笑，教员们也都乐了。

　　“抱歉大伙儿，这是一个事实，高中部意味着更多的挑战，我们都会各自得到一个大学辅导员，你知道那是什么吗？监工。”

　　众人的笑声又起，叶惟耸耸肩，继续道：“但这就是人生，游戏的难度越来越高，我们做好准备了么？

　　三年前，我刚刚成为一个中学生，我很期待，我也很害怕，害怕交不到新朋友、害怕中学生活会一团糟。也许你们现在也有这种心情，腻厌而留恋着初中，期待而害怕着高中，我的朋友们，不用害怕。

　　生活不会给我们太多时间去做准备，我们要做的是面对，每克服一次恐惧，我们就会变得更勇敢一点。

　　像一只学飞的小鸟，一开始它会摔下来，飞着飞着，它就会展翅高飞！

　　朋友们，无论是不是哈佛·西湖，我们已经迎来了人生最美好的一段时光，我们都是展翅飞翔的鸟儿，飞向更高的天空！”

　　叶惟扫视着静静听着的同学们，话声越发高昂：“你们每一个都是独特的一个，我代表不了你们任何一个人。真的，我认识你们中的很多人，我知道你们的故事、你们的梦想，没有一个是相同的，相同的是——

　　你们，所有的你们，有着力量！哪一天，你们会用你们的力量，奋力飞翔，然后，梦想，就会成真！”

　　他致谢地点点头，剧院里旋即爆起了比之前任何时刻都要疯狂的掌声，四处纷纷有学生激动地起立，形成一股狂潮！

　　“伙计们，只是鼓掌吗？”叶惟突然又对准麦克风，笑喊道：“有没有谁，三年都没有上过一次荣耀榜？！”

　　荣耀榜也是哈佛·西湖的一大特色，公开地记录学生们的行为情况，好的坏的，像他去年那次“NO”喧哗，被罚增加5小时墨鱼行动，就上了荣耀榜。受表扬难，受惩罚易，荣耀榜其实更应该叫“耻辱榜”。

　　在严格的学风下，还真有很多学生没上过榜，这时候他们闻言都双眼一亮，VIY是说……

　　“让我们打破一次规矩吧，朋友们，别忘记，我们已经是高中生了！青春就该放肆，这是我们的荣耀！

　　我们不要再做默默无闻的某个人，我们有名字，而我们的名字，世界终将知道！”

　　叶惟一边笑喊着，一边摆动身子舞动了起来，“让我们跳舞！”

　　“呼呼！”、“啊啊！！”这下剧院沸腾了，几乎全体的毕业生都疯了般的胡乱叫喊，喝彩声、口哨声、女生们的欢笑声到处响着。

　　尤其是追梦联盟的成员们，这一刻，尽情放纵自己，有列夫和巴德在，不愁分贝不高；科尔温忽然尖叫了一声，又恢复平静。

　　少年少女们的心中有什么被点燃，爆炸，去它的校规，去它的荣誉守则，去它的荣耀榜！

　　一道道的巨大声浪，快要掀翻剧院。

　　看着周围的这副景象，老校长几乎晕厥过去，年轻人，我年纪大，受不起刺激了！海布蕾希兹校长都要怀疑由叶惟上台演讲是不是一个正确的选择，典礼还有很久很多环节，想来后面嘉宾表演都没这反响……

　　生活就像VIY，你永远想不到他下一次会闹出什么事！

　　教员们都无奈笑了，家长们也在大笑，叶浩根和顾乔真不明白从小对他家教严格，怎么就教出个小霸王，哈哈！

　　而艾西老师笑着松了一口气，颇有一种解脱的感觉，她早就料到叶惟临走前会再给初中部一次惊喜的，不过从今以后，就是高中部那边的事了，VIY，再见了。

　　以后哈佛·西湖的后辈学生们，都会听闻你的传说，当他们问起，我会跟他们说，VIY教会了我们一个道理：

　　没有人是完美的，但每个人都可以非常、非常独特，只要你敢展翅高飞。

　　VIY，飞到更高的天空去吧，老师也为你而骄傲！

　　……

　　璀璨的夜空下，那些放映着《婚期将至》的影厅继续在爆笑，观众们被影像逗得乐不可支。

　　洛杉矶，洛伊斯圣莫尼卡海滩酒店，偌大的舞厅里，一对对青春男女在跳着交谊舞，明亮的灯光，轻快的音乐，美妙的气氛。

　　毕业舞会都是正式舞会，所以每个人都以最好的正装出席。

　　男生西装革履、戴领带或打领结、左胸上佩戴鲜花；女生长裙拖地、脸上浓妆淡抹、首饰齐出，右手腕戴鲜花，一对男女的服饰颜色和花朵是配对的，以此说明他/她是我的舞伴。

　　舞伴们不全是毕业生，因为可以邀请低年级或高年级的人作伴，甚至外校的也行。舞伴也不等于是交往对象，很多就是可以接受的舞伴，仅此而已。

　　而且不像电影电视演的，其实周围有一众教员在监督着，还有一堆的家长志愿者盯着，至少在这里，没人可以胡来。

　　但这样已经够学生们高兴的了，列夫流着口水地和不太情愿的康妮跳着舞，夸张地扭来扭去；形成鲜明对比的是旁边科尔温和翠丝特，两人都表现得十分沉静。

　　不远处，巴德搭着一个毕业生小胖妞宝莲的肩膀，宝莲扶着他的甜甜圈腰，似乎没有动过；陈诺的舞伴则是一个八年级的韩裔女生伊梅，挺正常的一对，挺正常地跳着，眼镜掉了，捡回来……

　　真是个奇迹，昨天他们的舞伴还是彼此，你没有舞伴？找VIY！他的手机里有着几乎全校女生的号码。

　　舞厅的明媚一处，一对佩着百合花的情侣笑语着起舞，这是叶惟和莉莉第一次作伴出席正式舞会。

　　“你真美。”叶惟一手握着她的左手，一手搂着她的腰背，看着她的眼眸，怎么看都看不够。

　　“你说很多次了。”莉莉轻声说，跟随着他的舞步。

　　“但你真的好漂亮。”听到新响起的舞曲《You-never-can-tell》，叶惟忽然想到什么，“你看过《低俗小说》吗？”莉莉微皱了下双眉，嗔道：“我才不看。”叶惟不禁噗通笑了：“不是指低俗小说，是那部电影。”她噢了声，也笑了：“还没看过。”

　　“我还想我们来一段里面的摇摆舞……OK，表演时间！”

　　他说着放开她，心血来潮地一个人跳起约翰·特拉沃尔塔和乌玛·瑟曼两人的戏份，双手以剪刀手状地在眼睛前摆动，又左右晃起了脑袋，甩着肩膀，扭着脚踝和屁股，又像游泳般把双手往前面一下下挥去，一脸故作酷帅。

　　“哈哈哈！”莉莉顿时欢笑起来，周围的众人也被吸引住目光，纷纷为他笑呼喝彩！

　　叶惟跳得更起劲了，全身摇摆得更多，一直看着她的笑容，自己也忍不住笑得开心。

　　他跳至直至一曲消罢，舞厅响起了《Anything-But-Ordinary》，全场立时欢呼了一声，青春男女们的情绪更高昂了。

　　“有时我很古怪，我甚至会麻痹自己，我笑着哄自己入睡……”

　　叶惟也结束了摇摆舞的表演，几步冲回去一把抱住莉莉，手上一转，她的身子旋转了一圈，发出清脆的笑声！

　　随着清新的歌声，随着青春的激情，两人尽情地舞动！

　　……

　　什么我都愿意，就是不甘于平凡！

　　时光消逝，当6月4号-6月10号放映周落下帷幕，《婚期将至》！！

　　这部神童电影并没有因为小规模上映而降低之前好极的声誉，烂番茄新鲜度99%（有一个影评人给了2/4分，也不是说烂，也没说有什么问题，还说是甜的恶搞），观众喜爱度95%，IMDb还上升到7.7分。

　　而它的第二周票房，爆炸！让人欣喜若狂！

　　它以平均单馆$20，157的优异数字，在106家影院大收$213万票房！总票房升至$221万。

　　一举上升到了本周总票房的第九位，平均单馆则在第二位。

　　第一位是本周冠军、新上映的《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》，平均$31，923，在3855家影院狂卷$1.23亿。这没有可比性，也不会有人拿两部影片做比较的，《婚期将至》有自己的世界。

　　它的“对手”《灵魂梦飞翔》已经跌到平均单馆$1，566（-53.3%），再这样下去一个月出头就会完全消失；而《被拯救者》也是惊喜继续，平均单馆$19，364（+3.1%），总票房升到118万。

　　因为《婚期将至》的发行策略是乘着热潮爆发，做快速的营销，这是它的特别所定的最适合方式，所以……

　　第三周，IFC给它扩大至中等放映规模，526家北美影院（+420）！

　　与此同时《被拯救者》的发行商UA也大喜过望地给它的第三周扩大到589家（+558），显然也不想错失热力。

　　两部影片的成本和轨迹如此相似，以致于媒体们不可能不把它们放到一起来说，它们第三周都会有什么表现？谁胜谁负？《婚期将至》的奇迹能否继续？

　　媒体们、影迷观众们，都十分关心。

　　而很多人还不知道的是，有脱口秀节目主动对叶惟有了“兴趣”……

　　什么我都愿意，就是不甘于平凡！


第165章 酷是我的信条

　　BOOM，这就叫爆炸！

　　当6月11号-13号这个周末过去，《婚期将至》以$325万票房排在第九位，中等放映规模的它并无疲软的迹象，依然在冲锋！

　　而《被拯救者》以$253万跟随其后，胜负已分，没有意外发生！

　　《被拯救者》的烂番茄新鲜度和喜爱度是61%和79%，《婚期将至》则维持在97%和95%的A+状态；前者没什么话题，最引人注目的是23岁的过气童星麦考利·卡尔金（《小鬼当家》主演），后者的话题说不过来，16岁的叶惟惊艳全美。

　　BOM的周末票房报告写道：“《婚期将至》势必是今年夏天最惊喜的影片之一，它正所向披靡（Invincible）。”

　　火热的夏日，年轻人们悠闲而忙碌地享受着假期，去旅游的、参加暑期培训班的、暑期活动的、打工的……

　　巴德报了一个地狱式健身班，誓要练出一身比叶惟的还要强壮的肌肉；陈诺加入了个IT狂人计划；科尔温报了个摄影课程；列夫缠着康妮展开“猛烈的攻势”，为了她任劳任怨中。

　　看到好友们都有了努力的目标，叶惟真高兴。

　　前几天，莉莉离开洛杉矶回英国去了，要在老家住一个月再回来，期间还会去观看她父亲的世界巡演欧洲站的一些场次。

　　两人自然很不舍，但现在科技时代嘛，每天保持联系！

　　那天在机场候机楼外离别时，她拖着行李箱，挥着右手，灿烂的笑容带着留恋，喊道：“再见，惟，我会想你的！”

　　“我也会想你的！”他微笑地挥手。

　　……

　　追梦联盟中最忙的人还是叶惟，100万宣传费和成了热点人物，让他多了很多《婚期将至》的宣传工作，媒体们的专访、拍摄杂志照片都有得忙，最振奋人心的是，他要上《乔恩·斯图尔特每日秀》了！

　　每日秀，乔恩·斯图尔特！

　　这个Comedy-Central（喜剧中心频道）深认脱口秀节目快开播8年了，在克雷格·克雷别主持时代是个关注流行文化的节目，乔恩·斯图尔特接手5年以来，把《每日秀》渐渐转型为关注政治和国家媒体的节目，幽默、恶搞、讽刺，它已经成了众多年轻人获取政治新闻的来源。

　　它的75%观众18-49岁，大学生、青少年都爱看，而他们正是《婚期将至》的最大消费人群。叶惟做嘉宾，是一个双赢。

　　但可以双赢的人选多了去了，《每日秀》不只是邀请电影人，音乐人、作家、运动员和政治人物等等都在其中，尤其今年是总统大选年，驴象两党的成员们几乎把《每日秀》作为一个州来竞争。

　　所以上节目的嘉宾们都不是闲人，人见人爱的神童也不是闲人，是潮流，是现象，是新偶像！

　　IFC方面一直就在寻求着电视宣传的机会，当《每日秀》联系，顿时一拍即合，取得了合作。

　　要上脱口秀，那得做些准备，这可是叶惟第一次直面公众，有着百万首播观众收看，还有几轮重播，还有媒体和影迷粉丝的关注、互联网的传播……谁是VIY？看他那期《每日秀》吧！

　　而跟《奥普拉秀》、《艾伦秀》等日间脱口秀相比，《每日秀》非常“危险”，乔恩·斯图尔特的主持风格太过犀利，当面对他的揶揄打趣开玩笑，如果嘉宾一时之间哑巴了，或傻笑或尴尬，那都会播的，让嘉宾出丑可好看了。

　　虽然上脱口秀做电影宣传，宣传方都会给节目组一份“建议提问表”，有些明星甚至会要求先签好书面协议，明确说好哪些敏感的私人问题不能问。但叶惟没有书面协议，乔恩·斯图尔特向来也不太在乎建议提问表。

　　这就是《每日秀》，以他和节目组的话来说：我们没有肩负记者的责任，身为喜剧演员的我们应该只是向观众提供娱乐。

　　不过所有熟知叶惟的人都不会担心他会出丑，反而有点担心乔恩……

　　节目每逢星期一至四播映，叶惟那期定于16号周三，前一天，他就坐飞机来到纽约，准备第二天的录制。

　　叶惟不是第一次来纽约了，却确是第一次以工作的原因来到这座大苹果城，随行的还有布瑞恩的一名助理托森，明星的待遇。

　　《每日秀》的制作总部“NEP工作室54”位于曼哈顿地狱厨房。

　　这天下午时分，经过瑞秋·佐伊团队一番收拾的叶惟，乘着小型黑色礼宾车抵达工作室外面的街道，早有近十个媒体记者守候在那里，他们得了IFC和节目组的通知，是些娱乐日报和杂志的人，还包括了《纽约时报》！

　　一见到叶惟走下车，记者们纷纷争着拍起了照片，热情地打着招呼：“嗨，叶！”、“你的电影真棒！”

　　曾几何时，那个慈善晚会的夜晚，闪光在叶惟身上稍做停留就不见了，现在这些光芒却只为他而绽放。

　　“谢谢。”叶惟露出标志微笑地向他们挥挥手，明星是吗？那就明星吧！大步走向那幢办公楼，乔恩·斯图尔特，放马过来！

　　咔嚓咔嚓咔嚓，记者们继续拍着他的背影。

　　……

　　叶惟要上《每日秀》的消息早就宣传开了，他的朋友们和粉丝们都十分期待，可不会错过。像凯尔茜·周，早早就往电视机前坐好，看着喜剧中心频道，直到东部时间晚上11点。

　　“6月16日，2004年，喜剧中心的纽约世界新闻总部为您呈献，《乔恩·斯图尔特的每日秀》。”

　　电视响起了脱口秀每期的开头旁白，然后是开头音效和现场观众们激动的欢呼声掌声，乔恩·斯图尔特坐在一张玻璃办公桌后，用笔在纸上划着什么，突然抬头望镜头，喊道：“欢迎收看每日秀，今晚我们有精彩的节目送给你们……”

　　《每日秀》每集22分钟，前面2/3是新闻报道等环节，电视里电视外的观众都笑声不断，当广告回来，到了嘉宾做客环节。

　　电视屏幕上，主持人身后的屏幕不再是地球图像，而是《婚期将至》的海报画面。

　　“欢迎回来，今晚我们的嘉宾是一位神童，婚礼之神。”

　　乔恩·斯图尔特平静地说罢，节目播起了一段影像，婚礼之神的过瘾时刻段落，切回演播厅，乔恩的声音渐高：“他是演员，他还是制片、编剧和导演，从来没有人能在他的年纪获得他的导演成就，欢迎，叶惟！”

　　明快的音效又响，现场爆起一阵阵观众们的激动叫喊，事实上每期嘉宾都能得到这些，但粉丝的清晰叫声“VIY，我爱你！”就不多了。

　　演播厅的左侧走出了一个高大帅气的亚裔少年，他一身黑色休闲西装，看上去既青春又成熟，硬朗的身材线条足以让女生们心头乱跳。他笑着向观众们挥手，又跟起身欢迎的乔恩握手，落落大方。

　　“哈哈，VIY出场了！”电视前，无数如凯尔茜的影迷粉丝也都激动了，他们正看着一颗新星耀目地升起！

　　“惟哥，给乔恩一记重拳！”与此同时，列夫、巴德等人在不同地方都兴奋不已，安娜索菲亚笑嘻嘻的也在看着。

　　“别给我们剧组丢脸啊天才。”纳帕谷科波拉家族葡萄园，吉娅一边喝着红酒，一边大吼。

　　而还不认识叶惟的人们都因为乔恩的介绍疑惑了，神童？不是什么新设的恶搞环节吧？

　　电视里，叶惟往办公桌的左边椅子坐下，乔恩坐回右边椅子，他搞怪的古怪表情，上下打量着叶惟，问道：“你多大来着？”

　　叶惟认真的连说了两声“16岁”，第一声16岁（Sixteen），第二声听着像性感青少年（Sexyteen）。

　　“呼呼！”现场的气氛一下爆了，观众们疯狂地叫喊欢呼，电视观众们同样大笑，绝妙的双关！

　　乔恩也忍俊不禁，抬手让观众冷静似的，自己却又噗的继续笑场，叶惟故作着一脸莫名其妙的样子，让笑声更大。

　　“好了，好了！”乔恩大喊几声，说道：“最近你的电影《婚期将至》非常火热，这是你的第一部电影，我之前去看了，兄弟，你简直酷毙了！”他怪腔怪调地用上青少年的流行用词，让观众们又是大乐。

　　“唷喽，乔恩，酷是我的信条。”叶惟也用起年轻人的语气词，眨眨眼睛，再度引爆了笑声。

　　为大场面而生的VIY！影迷粉丝们、朋友们都高兴地笑着，惟，就这样！

　　乔恩凑过去，压得声音很小：“我一辈子都想做个酷家伙，教教我。”叶惟微微耸肩：“抱歉乔恩，有些家伙酷不了。”乔恩抓狂般低声叫：“但是你可以！”叶惟也笑了，说道：“好吧，秘诀是肌肉。”

　　现场观众们又尖叫了，乔恩震惊的指指自己，一副“我又老又瘦弱？”的质问模样，叶惟笑着没说话，乔恩道：“我认为是智慧，他的脑子真让我妒忌。”他看看镜头，又问叶惟道：“你的电影有着很多好点子，像婚礼之神，有脱口秀之神吗？”

　　“我不知道，应该不是你吧。”叶惟先说了笑，再道：“有婚礼之神，最初是因为旧版太闷了，我改写剧本时，必须加入一些刺激进去，然后这个角色打开了思路，更多的超自然元素加进去了，因为是恶搞题材，不需要考虑力量平衡的问题，我就是在撒欢。”

　　“没有难题？”乔恩问道。

　　“在让人物们可爱的方面需要下更大工夫，里面女主角的前男友卡特，他让我很头痛，人们很难喜欢这种混蛋校霸。我想了很多，然后我烦了，带着恶意去对待他，好吧，给你来点小癖好，女性化的卡通猫纹身！这反而搞定了。”

　　“看看他，天才……”乔恩又向观众们小声地说，让气氛又热烈起来，他又问：“你多大开始接触电影？”

　　叶惟想了想的转转眼，答道：“我也不能具体记起来了，我看过挺多电影的，包括你的《救命恩人》，还有《老爸向前冲》。”

　　观众们一片惊笑声，乔恩惊道：“《救命恩人》？那是什么时候的片？95？94年？”叶惟道：“94年。”乔恩惊道：“你记得6岁的事！”叶惟道：“后来才看的，但《每日秀》真的伴随着我成长，你做了一份很棒的工作。”

　　这一下，气氛又是爆炸，观众们鼓掌呼喊，16岁少年老成地称赞乔恩，真好玩！他也不是自大，只是在搞笑，让人喜爱。

　　“噢谢谢。”乔恩又忍不住地笑，做了几个美滋滋的表情，“所以你一直有看《每日秀》，我们是《婚期将至》的导师？”

　　“可以那么说，除了那些被你们讽刺过的人上来做嘉宾的时候，我以为能看到WWE，结果却是《宋飞正传》。”

　　叶惟犀利的回答让观众们爆笑不已，乔恩被嘉宾当面揶揄，这可不多见！这年轻人简直就像节目的记者，其实是新环节不？

　　乔恩又是大笑，又板着脸装生气，还是笑了，“做天才是怎么样的？是不是走在路上，突然有人过来问你，嘿天才，这道数学题应该怎么算？”他的反击也让观众为之欢呼，双重调侃，天才和亚裔。

　　“不管你信不信，我不是雨人，不然我现在该在大西洋城。”

　　叶惟的笑答让观众喝彩，继续道：“其实我们都有自己的天赋，有时候，你把天赋发挥了出来，你也会被别人称为天才。我觉得关键是，你勇于展现自己。”

　　他的谦逊和阳光顿时让观众们更加激动，掌声四起，多么好的一个神童！

　　这时候，叶惟紧接着道：“刚刚有点《奥普拉》了，我跟你们说个《每日秀》的感受：我感觉好极了，呀咪！！”

　　本已经热烈的气氛飙到了顶峰，很多观众也喊起了呀咪，乔恩大惊的道：“你不知道吗，你同时冒犯了两个脱口秀。”

　　叶惟笑了笑，旋即就道：“我只是个说真话的小孩而已，乔恩，为什么你裸体？”

　　“哈哈哈！”现场和电视前的观众们都喷笑了，有人吹起了口哨——

　　乔恩也乐了，装模作样地整理了衣服几下，又问：“你在《婚期将至》里展现了很多方面的才华，打算以后往哪方面发展？喜剧演员不错，我们节目组就很欢迎你。”

　　观众们的笑声变为兴奋叫喊声，第一次出现这种情况！乔恩来劲了！

　　叶惟一点不慌，瞪目的道：“真的？”乔恩贱笑地点点头。叶惟扫视起周围，喊道：“斯蒂芬·科尔伯特在哪里？斯蒂芬·科尔伯特呢？我要告诉他一个坏消息，他刚刚被解雇了，有个比他年轻比他帅的新记者取代了他。”

　　“哈哈！”观众们都要笑翻了，而这时候更搞笑的事情发生，一身西装领带的斯蒂芬·科尔伯特从后台冲了出来，怒冲冲地说着：“乔恩，你不能那么做，我才是节目的关键！”乔恩顿时面色不对，科尔伯特忙道：“关键的记者！”

　　“冷静！”乔恩做起了劝止的手势，“这些事情等会在后台再说。”科尔伯特瞪了叶惟一眼，走回后台去了。

　　“看来事情并不顺利啊。”在爆笑声中，叶惟说。乔恩小声道：“原谅他吧，他是个白痴。”叶惟说了声OK。乔恩又高声问道：“最后一个问题，很多人让我问的，你有女朋友了吗？”

　　以为自己不会更激动的观众们失声叫喊，女生们的尖叫！电视前面，凯尔茜等女粉丝们紧张了，有吗？

　　叶惟闻言一脸朗然的笑容，欲言又止了几番，使得众人的叫声更大，他突然正经的道：“我只想说，我是个幸运儿。”

　　“啊啊！！”观众激动声响彻全场，这回答等于是说，有！女粉丝们心情复杂，像惟这么优秀有女朋友才正常，起码能确定他不是同性恋了，那女孩是谁呢？她才是幸运儿吧！

　　“谢谢叶惟。”乔恩望向镜头，喊道：“《婚期将至》已经在影院上映了，周五大规模上映，很有趣，像他一样！”

　　掌声欢呼声中，又给了叶惟一个近景镜头，完美的脱口秀首秀，VIY，满分！

　　电视前的年轻人们也沸腾了，认识他的欣喜，刚刚认识的大生兴趣，对他有了个极好的印象，幽默、自信、帅气、酷！

　　毫无疑问的，全美越来越多的人在知道他，知道《婚期将至》。

　　……

　　这一集《每日秀》的嘉宾做客环节，获得了媒体观众们的一致好评，甚至被赞为“开播以来最精彩的集数之一”，叶惟的表现让人赞叹，他就是那种上多少次都不会让人厌的嘉宾，因为他带来的是节目笑星的品质，还多次让乔恩好看，不得不给大拇指。

　　外界满意，布瑞恩、莱斯利他们也十分满意，有这样的脱口才华，叶惟去做个主持人也能火红起来。别忘了，他仅仅16岁！

　　就算有出口调查，节目对票房起了多少效果很难弄个清楚，而且周三晚播了只剩周四一天，效果怎么样要下周才知道。

　　当6月11号-17号结束，“哇噢！”惊叹声接连不断！

　　第一位继续是《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》，$4983万；第二位是《怪物史莱克2》，$3466万；第三位则是新片《星际传奇2》，这部$1.05亿制作成本的科幻大片只收到$3308万首周票房，糟糕的评价（29%新鲜度）更使它陷入很不妙的位置。

　　同为新片的《加菲猫》表现一般，$3101万，15%新鲜度，还好它的制片费只有五千万，靠着全球的加菲猫粉丝赚钱不难；《复制娇妻》就惨淡了，九千万制片费换来$3025万首周票房，26%新鲜度。

　　每当这种时候，亏钱的片商们都会那么羡慕创造商业奇迹的小成本影片，比如第10位的《被拯救者》，$409万（平均$6，949）；又比如本周最亮眼的……

　　《婚期将至》！！！

　　排名————上映周数————影院数量/变化——————平均———————本周票房————————总票房

　　第7位————第3周—————526家（+420家）————$10，640—————$5，596，640—————$7，809，694

　　《婚期将至》第一次把同期上映的《流行教母》（第8位）、《灵魂梦飞翔》（第13位）这两部成本远甚于它的烂片甩到身后。

　　《灵魂梦飞翔》已经完蛋了，一下减了一半的影院数（-783家）还是止不住跌势（-66.1%），下周直接再减到只剩280家，四周时间就从大规模变小规模，$1300万出头的总票房寒碜得就像只剩一条破底裤的流浪汉，那是它的主创们现今的行业地位。

　　与之恰恰相反的《婚期将至》，理论上已收回制片成本（$200万），实际上也快了，它还充满着力量！

　　“加，绝对要加！”早在周末票房出炉后，IFC方面就这么喊着，正值热潮不加，什么时候加？脱口秀播出了，叶惟还要登上下一期《娱乐周刊》的封面，这是他第一个杂志封面！

　　《娱乐周刊》可是行业最顶尖的几本杂志之一，它夏天的封面太宝贵了，也就是前所未有的神童，才能在绽放光芒之初就登封面。加！！！

　　第四周，正式扩大至大规模上映，1053家北美影院（+527），全面公映！

　　几乎每一个北美城市，都有那么一个地方，可以观看到这部天才电影，正如BOM报道所说的“婚期时刻”，婚期，真的来了！

　　“叶惟，你会成为全世界都知道的英雄！”——萨莎·斯皮尔伯格


第166章 青春的我们都是傻子

　　《婚期将至》，1053家北美影院，全面公映之中！

　　从洛杉矶到纽约、从西雅图到迈阿密、从芝加哥到休斯顿……犹如漫天的繁星，点亮了整幅北美地图。

　　叶惟当然高兴，按照趋势票房突破千万没问题，这美妙得简直如在梦中，让他都有点飘飘然。他想自己应该警惕这种感觉，高兴，但不要自大，不要变成一个傲慢庸俗的“明星”，但他真不是普通地球人，没事的，他永远是爷爷骂的“臭小子”。

　　他也永远是个影迷，拍电影是呼吸，看电影是进食，不看会饿死的。

　　19号周六晚上，叶惟独自一人开车到了兰乔公园区皮科大道的“地标影城”。

　　这是一家热门的多厅影城，主流商业片、独立片、外国文艺片都放，《婚期将至》在这里也有一块银幕。他是冲着《幸福终点站》来的，它昨天就已经全线上画了。

　　影院大厅的海报墙上贴着一张张上映影片的海报，一身褐色西装的汤姆·汉克斯侧身地提着行李箱站在那、哈利·波特三人警觉的样子、婚礼现场叶惟飞脚踢向蛋糕……

　　“就看《婚期将至》好了。”一对年轻的情侣挑了一会，有了决定，“前几天的《每日秀》有这个叶惟，很有趣的家伙。”

　　不酷吗？就在两人身后的叶惟嘀咕，他们没发现他，他也不作声，这时他留意到一张很特别的海报，上面有着很多元素，差劲的铅笔画、几个怪胎家伙、正中是个把褐外套搭在肩膀上的高中生模样的爆炸头呆子，Napoleon-Dynamite（《大人物拿破仑》）。

　　他看着海报就觉得搞笑，顿时有了很大兴趣，电影之夜！等会下半场就看它。

　　当叶惟来到一个售票窗口排队买票，又听到排前面的几个青少年说“给我《婚期将至》的票”，他真像隐身了般，来往匆匆的观众没人察觉到他。忽然手机来短信地震动了一下，他拿出看看，克里斯汀·斯图尔特发来的：“在做什么？”

　　最近这女孩时不时发条短信来，也算是朋友了，所以他有空就会回复，随手按了几下发过去：“在影院看电影。”

　　“什么电影？”

　　“《幸福终点站》。”

　　“好看吗？”

　　“还没看，排队买票中……买到了。”

　　“你自己一个人看？”

　　“是的，自己看有自己看的乐趣，不说了，我不喜欢分心看电影。”

　　叶惟买了票，放好手机，前往《幸福终点站》的影厅。

　　……

　　两个半小时后，过了晚上21:30，叶惟带着笑容地回到售票厅，当然是部好电影！

　　虽然不算有什么惊喜，还有些着迹的用上“最后一分钟营救”手法，但斯皮尔伯格把故事讲得行云流水，让平凡充满着温馨动人，最后老套的幸福结局依然能让人激动起来，真是高手。而且汉克斯演得真好，所谓得心应手就是那样。

　　如果说《猫鼠游戏》是个潇洒英俊的浪子，《幸福终点站》则是个扛着一麻袋红薯的乡下巴。

　　不是每个人都会喜欢土阿伯，反正他看得很过瘾，想要游说汉克斯出演“理查德”的心越发强烈，这是最适合的人选啊！

　　再排队买了一张《大人物拿破仑》的票，叶惟正要入场，手机短信震动，他一看就像两个多小时前，克里斯汀发的：“在做什么？”他把之前的一条已发送短信再次回复她：“在影院看电影。”

　　“还在看？什么电影？”

　　“《大人物拿破仑》。”

　　“没听说过。”

　　“它的海报很不错，不说了，我看电影。”

　　叶惟来到《大人物拿破仑》的影厅找了个中间好座位坐下，周围的上座率挺可以，坐了有一大半人。

　　很快电影开场了，经过巧妙的开头制作人员名单后，正片刚开始不久，放映厅里就不断地响起观众们的笑声，叶惟也在连连大笑，生起一股看到好电影的兴奋，今晚赚到了！

　　他渐渐看得全然入神，不时地爆起笑声，看着看着又有诸多感触，到了高潮段落，在学生会主席竞选演讲中，为帮好友佩德罗拉票，拿破仑情理之中意料之外地登上舞台，当着全校师生独自大跳迪斯科舞，爆发！

　　“跳舞！我没什么可做的了，除了跳舞！那些心情不好的时候，我就跳舞！”

　　随着《Canned-Heat》的歌声，整个影厅也爆起一片激动的欢呼，叶惟早已鼓掌着叫喊——

　　这他妈的Freakin'Idiot片子拍得真棒！

　　……

　　《大人物拿破仑》是一部100分影片。

　　这是叶惟最真诚的观影感受，太多给他留下深刻印象的东西了，尤其是高潮段落，跟《阳光小美女》剧本的高潮有着异曲同工之妙，它最迷人的是它展现出的独特CULT味道，使它简单的结构不是问题，反而更好地讲出那群人物，那个平凡而伟大的故事。

　　说实话，尽管不是同一种类型，《大人物拿破仑》带给他的乐趣，比《幸福终点站》还要更多。

　　而他确确实实从它们那里都汲取到了养分，经验值多了一些，保不准能力也高了一些。

　　这就是为什么要看电影，不但为了乐趣，也为了成长，看得越多，才越好地理解电影是什么。

　　回到家中已是凌晨，睡觉之前，叶惟习惯性地打开烂番茄等网站，游览起了两部影片的评价，随即就为之惊讶，有没有搞错！

　　《幸福终点站》的新鲜度暂时只有52%，40篇知名影评19篇叫烂，及格线以下的评价。叫烂的原因不外乎几个，陈旧老套、牵强做作、好莱坞式多愁善感……大概这就叫没有满足影评界的胃口。

　　也不难理解，斯皮尔伯格搭档汉克斯！《幸福终点站》的品质让他们失望了，影评人一失望，什么都骂得出来。

　　不过罗杰·艾伯特给了3.5/4星的好评，“一部甜蜜和精致的喜剧。”老头儿显然也看得很过瘾。

　　“我就说嘛！”叶惟自语笑了声，又查起了《大人物拿破仑》的评价，双眼一瞪，有没有搞错！！

　　新鲜度仅仅61%，暂时27篇知名影评11篇叫烂，它在评价界的争议很大，叫烂的说就会玩愚蠢、笑话千篇一律、无聊；叫好的说滑稽有趣、人设好玩、怪异的时尚……

　　而艾伯特给了1.5/4星的差评，为什么？叶惟不禁看起了他完整的影评。

　　“我们看这样的喜剧会笑，一般有两个原因，因为我们从他们身上得到了优越感，或者因为我们同情或喜欢他们。我不太喜欢笑了的观众们，这就是为什么亚当·桑德勒的喜剧让我想吐（我知道大多数人笑是因为喜欢他）。在拿破仑的案例中，我肯定不喜欢他，但这部电影并没有试图让他讨人喜爱，事实上，它甚至不想成为一部喜剧。它讲了他的故事，像我们应该要笑，因为我们看到影片装傻的幽默。”

　　“这样的喜剧”是指拿愚蠢当好笑，因为它不是恶搞片，塑造一堆笨拙糟糕的怪胎，再去笑他们的笨拙糟糕，有什么意思？

　　这是艾伯特的观点，影评最后写道“我被告知这电影曾经在圣丹斯电影节得到很多笑声，但圣丹斯观众关心的只是酷不酷。”

　　“不不不，罗杰，这回我可不认同你。”

　　叶惟摇着头，根本不是这样，优越感？同情？艾伯特没有看懂《大人物拿破仑》！为什么？难道是因为老头的学生时代没有这种生活状态，或者他一直高高在上，跟“拿破仑”是个绝缘体，所以没能品味到它的自嘲？

　　他再细看了几遍叫好的影评，感觉全都没有说到点子上！不由起了亲自写一篇影评的心思，反正下周的专栏文章还没有交。

　　就这么办！

　　还要提一下《幸福终点站》，礼貌也好，什么都好，私下还要给汉克斯、斯皮尔伯格发称赞短信，之前大人物们都有给他发！而且他真的喜欢。

　　“在做什么？”

　　叶惟正要动笔，克里斯汀又发了一条短信来，天啊，她是不是疯了！

　　“在睡觉！”

　　……

　　当6月18号-20号过去，《婚期将至》在周末票房排行榜上大放异彩！BOM的报告惊呼“不可阻挡的天才”。

　　而《洛杉矶时报》电影版“VIY说了”刊登出新一期文章，读者们讶然的发现，这是VIY开专栏以来的第一篇影评：

　　「青春的我们都是傻子——作者：叶惟

　　周末到影院，不料连续看了两部好喜剧，一部是《幸福终点站》，非常甜蜜、温情和励志，其对文化冲突的刻画也让人深思。

　　另一部是《大人物拿破仑》，非常有趣，我想多谈谈它，因为它带给我很大的青春感触。

　　故事发生在一个未知的平凡小镇，那里住着一群几乎全是不正常的怪胎人物，看上去愚笨木讷的高中生拿破仑是主角；他的哥哥是另一个怪胎，沉迷网恋（还用奶奶的钱玩付费电话）的瘦弱宅男；他的奶奶是个一把年纪还玩沙漠摩托的疯狂老太婆；他的叔叔是个永远活在80年代（他的青春年代）不愿面对现在的成年失败者；他的好友佩德罗是个同样呆滞的想当上学生会主席的新移民；他的心上人是个其貌不扬的努力打工存储大学学费的微胖女孩德贝；他家的宠物是一只挑食的羊驼。

　　某天奶奶因摩托事故受伤要养伤，叔叔到来照顾拿破仑兄弟两人，拿破仑要准备舞会的女伴，接着佩德罗要参加主席竞选，很多事情发生，总是弄得一团糟，直到竞选演讲时，拿破仑来了惊人的大爆炸。

　　他通过努力和勇于展现自我，赢得了恋情、掌声和生活，但他并没有改变，他还是那个NAPOLEON-DYNAMITE。

　　这部影片充满着自嘲的幽默，我之所以大笑，是因为总能在拿破仑身上寻找到自身的影子。

　　在青春年少的时代，每个人都有笨拙的一面，我们害怕着一些事物，我们又渴望着一些事物。我们想要随心所欲，想做什么就做什么，但往往我们真的不知道自己想做什么。我们迷茫着前进，感觉与整个世界格格不入，别人看上去都很酷，别人看上去又都很白痴。

　　也许我们平时并不起眼，然而当我们勇敢地爆发，我们就会是英雄，每个小人物其实都可以是大人物，没什么了不起！

　　它对世界的绘画是夸张的，正是这种夸张的方式，带来了真挚的情感，以及时代的变迁。

　　在《无因的反抗》里，詹姆斯·迪恩吼着“我不知道还可以做什么，也许除了去死”，多么愤怒的青春写照。而在今天，我们依然愤怒，但我们多少学会了自嘲，学会了笑着看待自己的愚笨。

　　拿破仑，这个怪胎白痴而又独特威风的男子。

　　不用同情他，也不用崇拜他，因为他就是我们，青春的我们都是傻子，一心想得到的，是一个会陪你一起玩绳球的女孩。」

　　……

　　这篇影评一登出，虽然绝大多数的专栏读者和粉丝都没有看过《大人物拿破仑》，它目前只是18家影院的试映规模而已，但他们都能从文字间感受到叶惟所说的自嘲，年轻人们更看得兴致高昂。

　　“青春的我们都是傻子”这句话让众人共鸣，“每个小人物其实都可以是大人物，没什么了不起”激励着人心，真是太棒了。

　　如此独特的叶惟，如此睿智的叶惟！称呼他为“青少年明星”越发让人觉得不适合，林赛·罗韩能写出这文章？只有神童。

　　“杰瑞德！杰瑞德！你最好快来看看这个！”

　　犹他州，盐湖城。

　　同一个早晨，屋子的客厅，看着今天的《洛杉矶时报》，刚满24岁不久的杰露莎·赫斯惊喜地叫了出声，她的丈夫快25岁的杰瑞德·赫斯从厨房那边疑惑地奔来，黑框眼镜下的眼睛眨眨，双手往黄围裙上擦抹着，“怎么了？”

　　“你看看。”杰露莎大笑地把手中报纸给他，杰瑞德看了起来……

　　两人同为杨百翰大学电影学院的毕业生，大学时相识相恋而结婚，合作的9分钟毕业短片《Peluca》大受好评，既获奖又得到福克斯探照灯和派拉蒙的电影基金扶助，以40万美金把《Peluca》拍成了长片《大人物拿破仑》。

　　除了是共同编剧，杰露莎还担当服装设计师，而导演是杰瑞德。

　　线上线下整个班底十分年轻，又得到方方面面的很多帮助，所以拍得很顺利。发行方面一路走来也挺顺，今年初圣丹斯上获得好评，现在上映一周多，票房表现挺好，有望扩大至小规模上映。

　　就是影评界褒贬不一，让夫妻两人很有些郁闷，怎么成了戏弄书呆子？他们自己可是书呆子啊！

　　“他看懂了，他懂我们！”此时看着这篇影评，杰瑞德也惊喜不已，“VIY懂我们！”杰露莎点点头：“他说得好棒。”

　　“笑着回首自己当年的愚笨”，这正是他们拍摄《大人物拿破仑》的初衷，“平凡人都可以爆炸”，则是他们想要赋予影片的灵魂。不是什么愚弄怪胎，不是让观众优越取乐！

　　VIY，两人当然知道了，打从看过他的短片《天使之舞》，就一直关注着这个16岁的天才少年，前些天也看了《婚期将至》，超棒！

　　都是电影界的新人，影片又可以说同期上映，但他们和叶惟受外界的关注程度是非常不同的，简直一个天一个地。

　　所以他们对叶惟的感觉有点“复杂”，既欣赏和钦佩，也存有一股较量的心气。

　　现在VIY突然在自己专栏写影评称赞他们，还要是在罗杰·艾伯特等人倒竖大拇指的情况下，为他们辩护说影片是“自嘲的幽默”，他虽然没有明说，但整篇文章显然在说“我不同意艾伯特”，这……

　　难以置信！两人相视了几眼，都看得到彼此的感谢和赞叹，刚刚被艾伯特评价伟大的VIY发出这样的声音，何尝不是一次DYNAMITE！

　　“我们也得给《婚期将至》写一篇影评。”杰瑞德起了个主意，杰露莎赞同道：“没错，说出我们的真实感受就好。”

　　他们的影评就没有那么厉害地可以放到什么专栏去，只是放到他们的官网和博客上。

　　还没有媒体关注，还没有多少浏览量，但它就在那里。

　　……

　　叶惟和罗杰·艾伯特“掐架”了！

　　就在《婚期将至》大规模公映的这一周，因为一部叫《大人物拿破仑》的影片，艾伯特18号先出了影评，批评它拿怪胎开玩笑不对，叶惟却在21号的专栏里驳了一通，大赞影片拍出青春影子。

　　而众所周知的，一老一少还在“蜜月期”，忽然意见完全相左！

　　这让媒体们影迷们感到很有趣，要说是艾伯特老了，或者从来没当过怪胎，所以未能感受到“真挚的情感”，倒也有这个可能，因为艾伯特高中的时候就是当地报纸的编辑，学校的风云人物，但是叶惟呢？

　　叶惟的出身、成长、同期成就等各方面，哪个比艾伯特差？像他这样的哈佛·西湖学生、神童、风云人物，那应该跟艾伯特同样“同情拿破仑”才对，他却似乎真能理解，还在博客又写了一篇自嘲文。

　　在文章中，他说了些自己做过的蠢事，包括在跳蚤市场重金买了个“心灵感应器”，差点没把自己电死，——像拿破仑的叔叔买了个时光机把自己和拿破仑电了个半死。

　　“你们都说我是天才，其实我就是个怪胎白痴。”

　　VIY的强烈推荐，真是让他的影迷粉丝们大为好奇，周围有影院上映的都准备去看看，而他的很多同学朋友们都去看了，哈佛·西湖又怎样，列夫、巴德他们看得乐了个坏。

　　叶惟关注着《大人物拿破仑》，别人却在关注着他，全美全世界都在关注！

　　当6月18号-24号落下帷幕，一个新的票房奇迹诞生！


第167章 从今开始影响世界

　　“哈哈哈！我跟你们怎么说的来着？”

　　哥伦比亚市，夏日风轻云淡，公园里，看着几个朋友局促不安的样子，凯尔茜心情畅爽，“说啊！说啊！”

　　“你说过VIY会成功……”、“你说《婚期将至》会很好看。”、“凯尔茜，我真佩服你！”

　　几个小女生连声地说着，她们有亚裔也有白人，看着她的眼神都有着一道推崇，现在凯尔茜可酷了，她可是最早的VIY粉丝，她们这圈子的VIY代言人！如今除了那些“我不喜欢亚洲人”的人们，大家都想和凯尔茜交朋友。

　　“我没什么好佩服的，佩服惟吧！”凯尔茜呵呵一笑，最近真是变化好大，她居然因为沾光而成了酷小孩。

　　她也得成熟智慧些，别丢偶像的脸，摆摆手道：“以前的赌约算了，我们没事了。”

　　“真棒！”小女生们纷纷欢呼，随之谈起了叶惟，“你们看了昨天他的博客没？”、“看了，很有意思！”

　　“难道你们不关心《婚期将至》的票房吗？”凯尔茜的专家语气无愧于代言人，“都破千万美元了，真厉害！”

　　“怎么？”她们连忙问。

　　……

　　排名—————上映周数————影院数量/变化—————————平均———————本周票房————————总票房

　　第10位———第4周—————1053家（+527家）————$10，138—————$10，675，314———$18，485，008

　　单周突破千万票房！$1848万的数字绝对地收回了制片和发行成本，绝对地盈利！

　　这震撼了世人，票房单独看上去没什么特别，本周只是排第十位；收益率也不是空前绝后，比它高的大有影片在，像上映第7周的纪录片《超码的我》$6.5万成本已收下$912万票房（33岁的导制编摩根·斯普尔洛克最近也火热，也上了《每日秀》）；但16岁神童唯独《婚期将至》才有。

　　叶惟正式成为史上最年轻的千万票房导演！

　　而且这是一部创作受限的烂片重制，它虽然号称制片费$200万，真正由叶惟用于重制版的只有$20万。

　　正如BOM的一周票房报告写的，这是又一个票房奇迹，不可思议的奇迹！

　　第5周，《婚期将至》将增加至1089家影院，继续大规模上映，这只浴火凤凰还能飞得多高，谁都不知道。

　　而《被拯救者》只+3家影院（592家）收到$209万，趋势-48.9%，下周-368家影院，它的潜能已经耗尽了，$800万多的总票房就会是它的成绩单。其实以它的$500万制片费，它并没有在票房上赚钱，有了个好开头，没有好的结尾。

　　本周跃起了一颗新星，第25位《大人物拿破仑》，在18家影院收下$35万（平均$19，693），下周增至73家，看上去大有作为。

　　……

　　“没有债务，没有麻烦！成功了，妈妈，世界之巅！”

　　叶家的后园草坪上，叶惟托着朵朵在背上，高兴地冲来冲去。朵朵欢乐地拍着他的脑袋，也稚声喊着：“妈妈，世界之巅！！”托托奔跑地跟在旁边，小尾巴飞扬。

　　屋子门廊上，叶浩根和顾乔相搂地站着，笑容是那么开心欣慰。

　　……

　　“我错了，错大了！”

　　当谈到《婚期将至》，高兹曼逢人都这么感慨，经历了$500万制片成本的《我盛大的希腊婚礼》狂收$3.68亿（$2.4亿北美票房，$1.2亿海外票房，北美发行用时51周，357天）的奇迹，他以为没什么小成本奇迹再能让他惊讶的了，但是……

　　一开始以为叶惟是个小毒药，不支持冒险投资他；影片重制好，以为展映只是走个流程，不会有第二周；然后反响很好，以为票房能收个$300万就顶天了，接着$500万？$800万？$1000万！？

　　都不是，已经$1848万！照这个势头，二千万是肯定的，三千万也有很大可能！

　　而《婚期将至》不过是一次意外的甜蜜喜悦，他们真正的投资是《阳光小美女》，才华横溢的叶惟的未来，才最为诱人！

　　VIY可以带来更多，更多，更多！

　　汉克斯百分之百同意高兹曼，近来很多次地跟老婆丽塔说：“投资这年轻人是我做过的最英明的人生决策之一。”

　　“看上去确实是这样。”丽塔当然赞同了。

　　《幸福终点站》商业喜剧的定位并没有让它成为炸弹，首周只有$2790万（平均$9，927），排在第2位（本周冠军是《疯狂躲避球》，$4867万），评价还只是勉强及格，它显然无法大卖了。

　　虽说有全球市场撑着，以斯皮尔伯格+汉克斯的号召力，光在影院就收回六千万制片费不难，但这样不能让任何人满意。

　　其实是有些难看，在《老妇杀手》之后，汉克斯几乎又摔了一跟头，幸好《婚期将至》扶住了他，还给他脸上增光。

　　关于发掘并投资叶惟的采访，他都接受几个了，媒体笑称他才是“婚礼之神”。

　　与此同时，叶惟登上了最新一期《娱乐周刊》的封面，帅气的硬照以片场为主题，展现了一番他的少年导演魅力，标题是：“天才力量，叶惟”。

　　这是个全球化的时代，亚洲媒体们同样在热心关注着这个奇迹、这个华裔神童，尤其是中国媒体！

　　主要是网络新媒体，而且不关注欧美娱乐的不会知道，2004年中文网络和全球网络都很年少，那是全民听着《老鼠爱大米》，说着汗、晕、倒的年代。但猫扑、贴吧等诸多的热闹地也一片热闹，叶惟、叶唯、叶维吧都有着影迷粉丝的身影，还可以看到一些争议或抹黑的声音。

　　比如叶惟会不会说中文？他认不认自己是中国人？

　　不喜欢他的人说他绝对不懂，连自己的中文名字都不会写吧！他有中文名字吗？更不要说懂中国文化了，假洋鬼子，汉奸！

　　喜欢他的人则说，照英文资料介绍应该懂，他的中文名字就是叶惟，他爷爷是抗日战争的军官，怎么汉奸了？

　　而这个时候，新浪网与叶惟的经纪团队取得联系想做电话采访，得到叶惟欣然的答应。

　　在这天，这篇专访也已经在网站头版登出，获悉的影迷粉丝们第一时间点击查看，黑子们同时蠢蠢欲动。

　　……

　　“自嘲？”

　　艾伯特读着这份《洛杉矶时报》上叶惟的影评，老眉皱了皱，回想着《大人物拿破仑》，哪里有自嘲？这小子又不像在胡说……

　　想了一阵，他用手机打了过去，有点冲冲地问道：“小子，那部电影怎么自嘲了？”

　　《婚期将至》首映礼上两人就认识了，也交换了名片，平时没有联系，这次老头儿真是费解得不问不行。

　　“嘿，罗杰……”叶惟的声音有些意外，“你是指《大人物拿破仑》？呃，我认为……它从头到尾都在自嘲，一开头拿破仑回答那小孩说‘我想做什么就做什么，天啊！’他跟个小孩说出影片主题，整辆校车上全是小孩，Kid（小孩；戏弄）！”

　　“这不就是捉弄怪胎？”艾伯特又问，“你看过《欢迎光临娃娃屋》吧，我给了它4星，同样的青少年伤痛，同样的怪胎失败者，它充满着愤怒、激情和角色的反抗，残酷、辛辣、哲学、黑色幽默，也是导演和编剧托德·索伦兹的处女作。

　　而拿破仑呢？他做的所有都是自讨没趣，连他都嘲笑自己的努力，结果他突然‘酷’了！一个怪胎通过怪异的舞蹈‘酷’，观众为什么会这么觉得？就像你看着一个弱智做简单的手工，你激动地说太棒了，这只是无耻的优越和怜悯。

　　导演杰瑞德·赫斯，他根本没想探讨什么，最后还要是好莱坞式幸福结局。而《欢迎光临娃娃屋》的结局是等待那女孩的是又一个悲痛的学年，多么恒久的讽刺！拿破仑这里，只有些不切实际的狂想。”

　　“拿破仑不是道恩，《大人物拿破仑》也不是《欢迎光临娃娃屋》。”叶惟无奈的笑了声，“它不是讲青少年伤痛，它没那么残酷无情，我也爱道恩，但那是很严肃的世界，拿破仑的世界也有真实的一面：我们糊里糊涂的就长大了。

　　而且它也辛辣，拿破仑也用了时光机！他也想回去80年代，在那之前，他一直做了很多努力去改变自己的生活，他失败了，所以他想走。这点跟《欢迎光临娃娃屋》一样，不是吗？你努力了很多，却还是一团糟。

　　不同的是它的幸福结局，这正是我喜爱它的原因之一，拿破仑自身事实上没有改变，他只是有了一些希望。

　　他的希望是靠努力、勇气和运气得到的……关键是，你觉得书呆子能爆炸吗？我觉得会，书呆子爆炸赢得掌声，不是他不书呆了，是大家认识了他更多。

　　你知道有些电影揭开人们心中的伤疤，有些电影治愈那些伤疤。这部电影既是自嘲，也是鼓励，以后怪胎们低落的时候，他们可以跟自己说：‘我是个拿破仑，我也可以做个拿破仑。’青少年们看这部影片为什么激动，因为它给了他们梦想！”

　　“那你还说自嘲？”

　　“笑着做梦，这才酷！”

　　艾伯特沉默了半晌，才说道：“小子，你很感性。我觉得书呆子能爆炸，但不应该是以那种喜剧方式。”

　　“罗杰，为什么要那么严肃？放下《欢迎光临娃娃屋》吧，现在是2004年了。”

　　结束通话后，艾伯特再度陷入了沉思，也许应该再看一遍拿破仑。

　　……

　　“是的，当然好！好，到时候再详谈。”

　　家庭办公室，放下电话，毛瑞尔高兴地喔呼一声叫出来，新的工作面试邀请，家庭喜剧项目《小鬼上路》的摄影师！那可是$3000万预算的项目！这是他最近得到的第四还是第五个机会，虽然最后不一定能谈成，但他的行业位置已经不再是在边缘。

　　因为《婚期将至》，翻身了！上升了！就像时光老人宽恕了他，让他回复了青春，哈哈哈！

　　我爱VIY，我爱VIY！

　　喊着这句话的不只是毛瑞尔，还有彼得·赫勒，他的制片名誉不可能一下回到《乔丹传人》搞砸之前的状态，不过他安全了，片商和投资人又开始愿意相信他了，他度过了人生难关，没有被电影业淘汰！

　　还有编剧卡斯滕·麦肯，剪辑师苏珊妮·海因斯，差点被《灵魂梦飞翔》害死的配乐师克里斯托弗·莱纳兹……

　　而最幸运的莫过于“伯恩”托德·塞吉、“卡娜”阿什丽·玛托，两位本来默默无闻的没有IMDb头像照片的大龄小演员，突然收到好多喜剧电影的配角试镜邀请！下一份片约的合同文件就在眼前。

　　不但如此，以现在的票房，他们还能获得一笔后付的薪水和奖金，真棒！

　　不只是他们，迈克尔·阿恩特也激动坏了，这下《阳光小美女》剧本投拍是肯定、一定和确定的事情了，而且VIY有能力拍好！

　　伴随着叶惟的成功，索尔顿律师也多了很多的新客户，一切都在向上发展！

　　成了，妈妈，世界之巅！

　　而尼古拉斯·凯奇和吉娅·科波拉，也因为这次的表现受到广泛的赞扬，科波拉家族今年真的是大出风头。

　　有人走运，也有人倒霉。凯文·托马斯，叶惟越是成功，他就越被人臭骂，电影业已经没有他的位置了，他彻底完了……

　　“惟格，我很对不起，我真的很对不起，你可以放过我吗？”

　　这一天夜晚，凯文·托马斯喝了个大醉，被人当垃圾般扔出酒吧后，坐在街角就打起电话，情绪激动地说着什么。

　　“我没有把你怎么的，是你自己的过错把自己送进了深渊，如果你想我公开说原谅你了、相信你改过了，给我滚远点。但我能阻止你拍电影吗？你要拍，谁都阻止不了，你要改过，也没人能阻止你。但你？凯文·托马斯？跟你没什么好说的，就这样吧。”

　　嘟嘟嘟——

　　手机跌落在地上，凯文·托马斯醉死地倒下，活脱脱的一个街头流浪汉。

　　……

　　6月26号星期六，罗杰·艾伯特在个人官网上调整了对《大人物拿破伦》的评星！从1.5星调高到了2星，还在原影评后面加了一段话：“我被告知这影片有着自嘲的一面，的确，它有些自嘲的时刻，但并不足以掩盖它的浅薄和狂想。”

　　虽然不是全然改观，媒体大众们却都知道，这就是对叶惟的影评的认可！

　　从烂片到及格线附近，那半颗星星，是VIY给它争回来的，上面有闪耀着VIY的光芒！

　　这就是，影响力！

　　杰瑞德和杰露莎，看到这个变化，都难以置信。

　　……

　　《婚期将至》上映快整整一个月了，这段时间里，洛威特过得没有一天是心安的，好几次想跟威利斯谈谈这件事，可每次刚开口，威利斯就脸色不对地岔开话题，他也不好继续。

　　大人物不找他麻烦，渐渐地，他也以为没事了，只是巨星喜怒无常，所以一直还有点顾忌……然后发生了。

　　威利斯沉怒的电话突如其来：

　　“《婚期将至》要上二千万票房了，你知道吗！？他们就要宣布《阳光小美女》项目了吧，全世界都要知道我是个蠢蛋了！？”

　　……

　　新浪网：叶惟你好，我们很荣幸能和你做这次电话访谈，这是你第一次接受中国媒体的采访。

　　叶惟：你们好，中国的朋友们你们好，是的，我也感到非常荣幸。

　　新浪网：今天为你准备了十个问题，第一个是国内网友们争论了很久的问题，你会说中文吗？

　　叶惟（笑，用流畅的中文回答）：当然会了！我听说读写都可以，确实有很多华裔移民后代不会中文，但我是从小接受双语教育长大的，我妈妈是UCSF东亚语言系的学士，我比你们想的还要精通中文，古诗词、文言文，我都会。我热爱中文，它是一门伟大和美丽的语言，让我们用中文做这个访谈吧。

　　新浪网：好，你来过中国吗？

　　叶惟（后面都用中文回答）：到过很多次了，在我很小的时候，五、六岁吧，我们一家就有回去探亲和旅游，接着每年我们都会到中国至少一次，我见证着中国的巨大变化，每年的面貌都有不同。今年我计划八月份到中国旅游。

　　新浪网：欢迎欢迎。你爷爷是一位抗日老兵？

　　叶惟：嗯，“有敌人入侵，保家卫国是最正确的事情”，这是他的原话。我一直都为他骄傲。

　　新浪网：你看中国电影吗？如果看，最喜欢哪个演员？

　　叶惟（笑）：看啊，只要是电影我都看。内地、香港、台湾的电影我都有关注，一些旧片我也爱看，像邵氏的武侠片，但在美国比较难找到它们的录像带。演员啊？狄龙和姜大卫，他们的《新独臂刀》是我最喜欢的影片之一。

　　新浪网：《婚期将至》有没有可能在中国内地上映？

　　叶惟：这方面我不太清楚，因为影片的发行不是我做的，不过我非常希望它可以跟中国的观众们见面，这是我的一个心愿。

　　新浪网：你只有16岁，就获得了多方面的成就，未来有什么打算？

　　叶惟：继续上学，继续拍电影。成功肯定对我的生活有了些改变，以前就没有人来采访我，但我尽可能让自己的私人生活保持平常。我会拍摄自己真正意义上的第一部电影，我会上大学，当然在此之前，我要先读完高中。

　　新浪网：在美国，你的昵称是VIY，国内的粉丝给你取了一个中文昵称“惟哥”，喜欢吗？

　　叶惟（大笑）：其实这也是我从小就有的一个昵称，我很多朋友都这样叫我，女生这么叫我的时候，我特别高兴。

　　新浪网：听说你有女朋友了？可以透露更多信息吗？

　　叶惟：我还是只想说，我是个幸运儿。

　　新浪网：你是学校的足球队队长，还带队拿到联赛冠军，有没有想过以后踢职业足球，加入中国国足？

　　叶惟：认真的？没有想过，我并没有要成为一名职业球员的想法，忘了吗，我是个电影人，所以你们才采访我。

　　新浪网：最后，有什么想对中国的粉丝们说的吗？

　　叶惟：我爱你们，我心里永远有着你们！就算《婚期将至》无缘中国的电影院，我确信未来一定会有能在中国上映的我的电影，因为我会努力实现它的。请继续支持惟哥，谢谢！


第168章 是个人物了

　　“冷静，布鲁斯……”

　　马里布乡村俱乐部，开阔优美的高尔夫球草地上，想在周六放松一番的洛威特因为一个突如其来的电话而满头冷汗，连忙走到一边去，几位球友见惯了，但这回似乎很严峻，洛威特的慌乱可不寻常。

　　“冷静！？搞成现在这样，你让我冷静！？”

　　也不知道威利斯刚刚是怎么了，也许是被拉莫刺了几句，也许是在哪份报纸上看到又一条的叶惟新闻，他憋了很久的怒火终于大爆发：“那部烂片都二千万票房，你觉得《阳光小美女》会怎么样？这是你的工作成果，你见鬼的FUCKING判断！”

　　听着怒骂声，洛威特也在腹诽，是我提议踢开叶惟，但最后做决定的人还不是你！好莱坞巨星！

　　他继续连连说着冷静，等威利斯骂了个够后，才赔笑的道：“布鲁斯，我承认我犯了一个巨大的错误，关于叶惟的一切判断，我全都错了……”

　　“你当然错了，我不是要你认错，我是要你解决！！”威利斯的怒火一点未熄，反而烧得更盛，“给我解决，现在！”

　　洛威特知道，如果今天不能让威利斯满意，那就完了。他早已准备过现下局面的发生，还能从容地说：“他们不会曝光那些内幕的……”

　　“他们当然不会！”威利斯暴怒地打断，“他们只会说夏延企业曾经考虑过投资叶惟和《阳光小美女》，但最后还是放弃了，因为布鲁斯·威利斯不敢投资！他发疯了，他是蠢蛋，是个胆小鬼，开公司只会亏钱的蠢货！这还不够吗？！”

　　“冷静，冷静……”这下不只是额头，洛威特浑身都冒出冷汗，他不应该听到这些，一句都不应该！别说是好面子的威利斯，哪位巨星对经纪人这么骂自己，还能合作下去的？这其实是骂经纪人啊！

　　见对方还不停，他急忙高声地道：“布鲁斯，先听我说完！他们清楚游戏规则，内幕是不会曝光的，而你担心的情况，大家也可以沟通解决。”

　　沟通工作自然由他来做，事实上之前就有做了，他跟布瑞恩·斯伯莱尔交涉过，想起那个通话，不由更加郁闷。

　　布瑞恩以一种胜利者的得意、轻蔑、高高在上的语气说：“这事的决定权不在我这里，也不在汉克斯那里，是在《阳光小美女》项目的制片人，叶惟那里。我问过他了，他还在考虑，如果有结果了，我会告诉你的。”直到现在还没有结果。

　　其实威利斯亲自出面的话，汉克斯不可能不给个人情，这条幕后花絮有多大的宣传价值？没有。要想宣传叶惟的美国梦，说有几家公司拒绝过他就行了。但威利斯不会出面的，他还没蠢到说出这个提议。

　　这就是现在的状态。洛威特暗骂了几声，继续道：“你放心，今天之内我就解决它，不，现在就解决！”

　　“你清楚我想要什么结果，该死的，你该死的巨大错误！该死的！”

　　一串骂声之中，通话被挂断了，嘟嘟嘟——

　　洛威特几乎要把手机扔出去，喘了好几口气，才缓缓地翻出一个许久没联系过的极不情愿联系的号码，叶惟。

　　世事难料，情况变了，自从《婚期将至》走狗屎运地爆发，公司管理层就给了他明确的提示，叶惟已经是一个非常重要的客户，不管之前有没有，不要动那小子哪怕一根毫毛！否则布瑞恩不会高兴，CAA也不会高兴……叶惟是个人物了。

　　WME（威廉·莫里斯奋进经纪公司）、ICM（国际创意管理合伙公司）、UTA（联合精英经纪公司）都垂涎的人物。

　　……

　　在六月份最后一个周末，《婚期将至》的票房必上二千万美元，步入正轨的发行一路奔驰，叶惟没什么特别要忙的了，他的工作重点开始放到《阳光小美女》项目这边。

　　这样除了一个剧本和一笔钱、确定了第一制片人和导演，其它方面一片空白的项目，前期筹备要做的工作太多了，不是一天两天就能完成，首先要把前期剧组搭建起来，一起完成那一大堆必要的开展实质筹备（花钱）前的文案工作。

　　而第一目标是一个好搭档，他的联合制片人，或者叫执行制片人、第二制片人，他是国王的话，那家伙就是国王之手。

　　国王之手不但要执行好他的命令，也要管理好各方面的杂务，像给剧组人员们买保险，这工作可不归他，不然哪有时间创作？

　　宣传工作也要开始了，现在他正值热潮，是向媒体公众宣布普雷通投资他制作新项目的最好时机！但在这个阶段，也就是宣布而已，按照宣传节奏走。

　　不过今天周六，叶惟的行程表除了晚上有一个十分意想不到的晚餐，白天是陪伴家人玩。

　　此时上午过了一半，他在家后园里踢着足球，朵朵和托托在旁边嬉闹着，笑声阵阵，门廊边椅子上的手机突然大响起来——

　　“谁呢？”叶惟一脚把足球踢向龙门，抹了抹头上热汗，小跑过去拿起手机一看，顿时皱起了眉头。

　　“朵朵，哥哥谈个电话。”他一边走向后园远处，一边接通了来电，“想说什么直接说吧。”

　　“早上好，惟格，恭喜你的电影大卖。”洛威特虚伪的呵笑声传了出来，鬼知道他其实是不是正一脸想杀人的凶相。

　　“让你失望了。”叶惟笑了笑，如今再面对这个卑鄙无耻的小人，不会暴怒了，只是像看着摊恶心的呕吐物，“我说了，直接说你想要的，关于《阳光小美女》？不要宣传夏延企业差点是制片方？”

　　这件事汉克斯说由他自己来处理，他们不会插手，既是尊重他，也是尊重威利斯：你们的恩怨，你们自己解决。

　　“惟，你真是个天才。”洛威特的声音充满着卑微似的语气，又是赞叹又是道歉：“现在我知道了，你有多么天才！之前所有的一切，对不起！惟，没有永远的朋友和敌人，只有永远的利益，以你的才智，你肯定理解这句话。”

　　“我和你之间没有生意可谈。”叶惟又笑了，上次听到这句话，是阿诺·瑞夫金想说服他以500万把《阳光小美女》项目卖给他们，现在洛威特也这么说，真是讽刺。

　　洛威特忽然叹了声，整个语气和精神都低下去：“我输了，我真的输了，就给我一点点仁慈好吗？”

　　“收起你这些假惺惺，我只想得到两个答案，一，踢我出局是谁的主张；二，你们请到的大导演是谁。”

　　“当是我的主张吧……惟，你太年轻了，让人判断错误不是什么无法理解的事对不，我只是判断错误了。”

　　“我对你怎么着没兴趣，那大导演是谁？”

　　洛威特沉默了几秒，才小声的道：“萨姆·门德斯。”

　　“他知道你们的计划吗？”

　　“这方面我不清楚，他是大卫·林德邀请的，他只是看了剧本很喜欢，跟布鲁斯谈得也很愉快，不是一定会执导。”

　　萨姆·门德斯，叶惟敛了敛双眼，第72届奥斯卡最佳导演（《美国丽人》），答案也许今晚能知道。

　　“我不想跟你罗嗦了，你可以转告威利斯，如果他关心这件事，我可以跟他谈谈，就现在。要不要谈，你短信回我，别打给我，你怎么说我都不会喜欢你，惹烦我就没得谈了，再见。”

　　结束通话后过了一小阵，叶惟还没回去踢球，收到了洛威特的一条短信：“布鲁斯想谈。”

　　往门廊边的木椅坐下，他看着手机屏幕上的一个联系人名字，上次打过去是半年前的事了，那次真是骂了个痛快。

　　按下拨打，他望向湛蓝的夏日天空，嘟几声后对方接通了，隐约传来压抑的呼吸声，他语气不卑不亢：“你好，威利斯先生。”

　　“你好，小子。”威利斯的话声很沉很沉。


第169章 胜利者叶惟

　　“你好，小子。”

　　听到这把沉沉的声音，叶惟心中不禁有点波动，曾经跟这声音谈话是那么小心翼翼，曾经又那么愤怒，不过现在都不会了。

　　望着蓝天，他说道：“夏延企业和《阳光小美女》的瓜葛，我不会宣传，算是还给你那杯红酒，但你那份陷阱合同呢？它也能随风而去吗？我是个新人，我不太懂好莱坞的坏规矩，我也没兴趣去懂那些垃圾。

　　但我知道什么是对，什么是错，而你们想骗走我的项目绝对是错。洛威特后来还一次又一次地犯错，他做了多少错事，我不知道你是否都清楚，也许跟你无关，我不在乎。

　　我不在乎洛威特在不在你旁边、会不会听到这些，看在拉莫的份上，我要给你一个忠告。”

　　对方的气息更重了，叶惟继续说自己想说的：“理查德·洛威特，一只满肚子坏水、虚张声势的小苍蝇，正在杀害着你的事业，你之所以还没被杀死，只不过因为你是威利斯，不是因为他有多大能耐。

　　他无法带给你奖项，是因为他无法为你找到好的文艺片约，是因为好的文艺片电影人都瞧不起他。

　　还有阿诺·瑞夫金，另一只虚张声势的小苍蝇，我虽然没多少制片经验，却知道好的制片人需要有一种重要品质，是他所没有的，制片主见。而他？你怎么高兴，他就怎么做，不管那么做对项目会有什么影响，他不是在制片，是给你拍马屁。

　　而你真的被拍得很开心，威利斯先生，在这点上你很可笑。”

　　“呵呵……”威利斯的怒笑声从手机传出，暴风雨的前夕般压抑：“小子，电影卖到二千万，就觉得可以教训我了？”

　　“哈哈哈！”叶惟也笑了，像拉莫说的，老糊涂，“等你成了个老得打不动的过气动作明星时，教训你的人就不只是我了。这就是我想说的话，对了顺便说一下，管好贝丽吧，继续骄纵她只会毁了她，再见。”

　　按了结束通话，他入定般想了想，又打给了洛威特，通了。

　　“惟格，谢谢你打给我，和布鲁斯谈好了吗？”洛威特的话声满是盖不住的紧张，好像快要被一条绳子勒死。

　　“我有几句话跟你明说，如果你他妈的再继续踢我，最好一次就把我踢爆，不要给我任何再爬起来的机会。否则我以后一辈子只做一件事，把你完完全全的搞死！让你只能躲到冥王星去，知道冥王星吗？继续与我为敌，你会知道的。”

　　……

　　嘟嘟嘟——

　　叶惟的声音不高，语气不重，却有着一股言出必行的力量。

　　绿油油的高尔夫球场上，洛威特的脸庞涨红成了猪肝色，心里憋得发慌，却又无处发泄，这小子，该死的小子……

　　一个狂妄的小子在鬼叫而已，现在最重要是威利斯的态度。

　　他当然不愿意让叶惟和威利斯直接谈话，却毫无主动权，那小子是块又臭又硬的石头，威利斯是个随时爆炸的炸弹，而且其实不需要他转告就能谈话，他阳奉阴违的话，可能正是中了那小子的算计。

　　要不要这就打给威利斯问问？洛威特犹豫地走了一段路，哪还有心思打高尔夫，突然这时手机来电了，威利斯！

　　他的心脏被重重地抓着，额头又冒起一层冷汗，自己最重要的客户、自己之所以是CAA王牌经纪人的原因、自己的权杖……

　　接通，轻声：“布鲁斯，事情好了吗？”

　　“那事好了，但是。”威利斯的语气很沉静，静得让洛威特心惊，很多时候，冷静比暴怒难对付得多，但是什么？

　　“我们的合作结束了，今天我就会向CAA要求给我更换经纪人。”

　　“不，不，不！！”洛威特失声惊叫了出来，一个踉跄，急得几乎晕倒过去，“布鲁斯，冷静……再给我一个机会！”

　　没错，除了威利斯，他还有好几个分量不轻的明星客户，然而这是一副多米诺骨牌，一旦最前面的王牌倒下，就是他的灾难的开始。威利斯都炒了他，其他人怎么想？行业怎么想？

　　数不清楚的经纪人（甚至是经纪公司），从签到一个重要客户开始飞黄腾达；又数不清楚的经纪人，从失去一个重要客户开始倒霉。这是10%先生的职业特性，客户的身价越高，他的身价才越高。

　　而像威利斯这样级别的巨星，他的代理合同是CAA的一种传统合同，属于公司，经纪人共享，所以他说换经纪人就能换经纪人，他事实上还能享受多个经纪人的服务。更别说WME、ICM等其它经纪公司一直存在的竞争。

　　威利斯要换经纪人，洛威特什么都做不了，能做的就是全力让他回心转意。

　　“我知道我在叶惟的事情上犯了太多的错误，布鲁斯，我保证以后再都不会有类似的情况发生！”洛威特苦苦地哀求，“我会补救的，我一直都在为你寻找着可以冲击获奖季的影片的男主角片约，已经有进展了，布鲁斯，再给我一个机会！”

　　“不用说了。”威利斯的话没有丝毫缓和，反而有些不耐：“这几年来，我对你的能力很失望，是时候给我自己一个机会了。”

　　完了！洛威特深知对方的脾气，完了，他脸色发白，要用球杆撑着才还能站稳，迅速换到B计划，哀求道：“那让我担任你的联合经纪人，你的事务公司里我最清楚，我可以先不抽佣金，直到我为你找到让你满意的项目为止。”

　　“不了，我要一个新的形象，你以后也不要再用我的名义，我们的合作结束了。”

　　“布鲁斯，看在我们这么多年的交情……”

　　“我们还是朋友，只是不再合作，就这样吧！今天我就会向CAA说的，就这样吧。”

　　嘟嘟，通话被挂断，洛威特呆呆的站在那里，双目在失焦，整个世界转来转去……

　　输了，在这场和叶惟、布瑞恩·斯伯莱尔阵营的斗争中，他彻底地惨败，走错了一步，走向了无底深渊。

　　没有了威利斯，也没有了大牌经纪人洛威特，布瑞恩·斯伯莱尔那帮人不会放过他的，他在公司的日子不会好过……他的阵营就像一道堤坝开始遍布了一条条裂痕，随时轰隆一声，全部爆开。

　　VIY的未来一片光明，洛威特的未来，则是一片灰暗。

　　“Motherfucker！！”洛威特突然怒吼出声，粗俗的骂声与高尚的球场很不衬，他疯了般挥着球杆砸打草坪，却因为用力过猛，身体失去平衡，一下扭着跌倒，咔嚓一声，他感到自己的左小腿腓骨响了，顿时也痛得尖叫——

　　“我的腿……”

　　远处的几个球友看见，都惊讶地走来。

　　……

　　最近阿诺·瑞夫金也过得不安，都怪《婚期将至》无端端窜了出来，而今年公司的唯二两个项目，电影《整十码》一败涂地（$4000万制片成本，$1632万北美票房，4%新鲜度），电视剧《热血警探》在“USA电视网”播了第一季12集（2004年3月12日-2004年6月14日），因为收视不理想、商业不成功，没有获得第二季的续订。

　　失败的阴影笼罩着夏延企业，公司创建之初雄心勃勃买下的那一堆剧本和小说的电影改编权，都压在那里了。不断亏钱的情况下，公司今年的制片表最后只剩一部《火线对峙》，三月份时就拍完了，现在除了它的后制，公司还没有其它落实的新项目。

　　威利斯的片约不会少，但那是属于个人的；夏延企业却越做越小，越做越没有希望，他这个CEO，说不定明天就要滚蛋。

　　要不是他以前是威利斯多年的经理人、多年的老友，早就发生了吧。只是因为《整十码》的惨败，威利斯和马修·派瑞都闹得有些不开心，别说在好莱坞这个名利场，在职场上生意上，涉及利益后，还能有几个朋友？

　　终于这天，他在马里布沙滩，接到了突如其来的电话。

　　“我刚刚和洛威特结束合作了，他不再是我的经纪人，所有公司的事务，你不要再向他透露。”

　　什么！？瑞夫金吓了一大跳，从沙滩椅上站了起身，茫然的看看周围享受夏日阳光的游人们，“布鲁斯，你真的想好了？”

　　“我当然想好了，这不是一时冲动，洛威特已经失去我的信任，四年了！他有让我的事业更进一步吗？他什么都没带给我！”威利斯的话声冒着怒火：“这事不用你说什么，你把自己的事情做好就行，你是个制片人了，不是经理人！”

　　这句话让瑞夫金瞬间冷汗直飙，没有再给洛威特求情，连忙自保地说道：“有个好消息还没告诉你，林赛·罗韩那边对出演《倒霉爱神》很感兴趣，有她加盟的话，我们再找几家片商参股，这项目一定能行！”

　　“林赛·罗韩？”威利斯并不高兴，却越发烦躁和索然，“我们本来有个天才！就因为你们这些白痴……该死的！”

　　嘟嘟，通话被挂断，瑞夫金长呼了一口气，日子越来越难混了。

　　……

　　因为叶惟和《阳光小美女》项目，CAA正发生着一场巨星更换经纪人的风云，而焦点影业也是暗流涌动。

　　当初叶惟以一己之力，打动到威利斯投资和加盟《阳光小美女》，焦点要怎么办，两位联合CEO大卫·林德和詹姆斯·沙姆斯有着不同的看法，林德极力要回购剧本，动用一切手段都要。

　　而沙姆斯则说没必要，而且以叶惟的性格，他不会同意的，与其搞僵了关系，不如就投资他拍部电影出来，他的短片已经显示了他有多么才华横溢。

　　但林德不同意，出售《阳光小美女》的第一主张和负责人是他，他自然更为紧张，也是幸运，他游说到了萨姆·门德斯，又说动了威利斯他们，设局要把剧本从叶惟手中拿回来，以后给他一个助理制片人头衔就是了。

　　沙姆斯却另有打算……

　　……

　　对于焦点联合CEO詹姆斯·沙姆斯这顿晚餐的邀请，叶惟真是十分意外，本想拒绝，因为没什么好谈，不过李安打了个电话劝说他出席，说“沙姆斯不是个坏人，他有你想要的答案”，他有些疑惑，也就答应了。

　　李安和沙姆斯是多年的好朋友，从第一部长片《推手》就开始合作，到现在算上正在拍摄的《断背山》，李安9部导演影片，只有《冰风暴》的演职表中没有沙姆斯的名字，他们的交情真能演一出《断背山》或者《喜宴》。

　　晚餐地点在西好莱坞的PATINA餐厅，一家由超级名厨乔西姆·斯普里彻尔掌勺的贵价餐厅。

　　餐厅内的装饰布局时尚而洁净，一张张散而不乱的方形餐桌上铺着雪白的餐布，映衬着各式不同颜色的美食，顾客们几乎坐了个满，侍者走来走去，却一点不碍它的幽雅，谈话声也不影响音乐的轻柔。

　　其中一张靠墙的餐桌，叶惟和沙姆斯已经寒暄过了，各点了佳肴正等待着上菜。

　　“说实话，如果不是对安的敬重，我不会来。”叶惟有点面无表情，他喜欢李安不等于喜欢沙姆斯，像拉莫和威利斯。

　　现年44岁的沙姆斯前秃兼有些白发，和善的长圆脸上戴着一副黑框眼镜，褐色的双眼也透着和善的目光，看上去是一个善良儒雅的小老头。他闻言微微一笑，说道：“年轻人，阅后即焚。”

　　叶惟顿时心头一跳，瞪目的道：“是你？是你！”

　　那个神秘人原来是沙姆斯……以他的身份当然能知道焦点的机密，但为什么？他那样做是拆自己的台啊！这没有道理啊，为什么？！

　　“我不知道你在说什么。”沙姆斯保持着微笑。

　　清理心头的凌乱，叶惟心念电转，洛威特一直说的都是大卫·林德怎么样，没有提过沙姆斯，那么一直是林德说YES，沙姆斯说NO？为什么？只是因为好心？不知道自己什么时候开始这样思考，像这些大人物，不可能只是因为好心……这里面一定有着什么利益。

　　他皱眉地问道：“为什么？我需要弄明白，为什么？”

　　“《断背山》是我的项目，《阳光小美女》不是。”沙姆斯温善的目光隐约一变，老狐狸的精光。

　　听了对方这句话，叶惟突然全明白了。

　　多得今天出发之前，有好好地查了一番资料，1990年，詹姆斯·沙姆斯和泰德·霍珀成立了“好机器”电影公司，制作超低成本的独立电影，开始没什么成绩，直至和李安合作制作了《推手》，然后是《喜宴》、《饮食男女》……

　　李安越成功，好机器也越成功。

　　那时候大卫·林德还是米拉麦克斯公司的副总裁，负责国际销售的事务，后来好机器做大了，也要成立国际销售部门，1997年林德因此加入好机器，成了公司的合伙人。

　　2000年《卧虎藏龙》的巨大成功让好机器的价值到达一个顶峰，他们2001年把公司卖给了环球影业，又在2002年跟其它几家公司合并成了现在的焦点电影，沙姆斯和林德一起出任联合CEO。

　　众所周知，焦点这几年的成绩很好，票房奖项都有，计划在2005年上映的影片排了七、八部，正在拍摄中的《断背山》就是其中之一，由刚刚大红的杰克·吉伦哈尔和早已名气响亮的希斯·莱杰主演，还有米歇尔·威廉姆斯、安妮·海瑟薇！

　　这个卡司当然强大，但因为同性恋的题材不被看好，李安又才因为《绿巨人浩克》摔了一大跟头，外界都说吉伦哈尔和莱杰这次出演是最愚蠢的决定，是自毁前途，以后你们的银幕形象是同性恋了。

　　而《断背山》的制片人沙姆斯同样才狠狠地摔了一跟，他是《绿巨人浩克》的编剧和制片人！

　　想想环球是多么眼馋哥伦比亚的《蜘蛛侠》的成功，拿出1.37亿美元拍绿巨人，结果搞得一塌糊涂，董事会怒不怒？

　　而下任环球影业的CEO铁王座，只有一个人可以坐上去，会是沙姆斯吗？不但不，他还已经摔到了一个非常危险的行业位置。

　　所以《断背山》的预算只有1400万，低于同期的《不朽的园丁》、《傲慢与偏见》等焦点项目，但它是沙姆斯的项目！他看中的剧本、他发起的制片，他在赌一把大的，《断背山》就是他全部的赌注。

　　本来《阳光小美女》项目卖出去，沙姆斯应该毫无意见，他根本不在乎，不过如果林德拿了回去，请到萨姆·门德斯执导、威利斯主演，以及一个连锁反应下的强大阵容……

　　预算极可能超过1400万，然后它也被安排到2005年上映，冲击同一个颁奖季。

　　那么整个焦点和环球的制片、发行和冲奖资源，都会被严重分薄，不被看好的《断背山》随时变成了替补。

　　所以沙姆斯不可能喜欢看到“林德的《阳光小美女》”，就算他们是多年的搭档和朋友，也有着权力的斗争……

　　“我明白了……”想通这些，叶惟不由哂笑，真相总是那么现实，并不是有什么好心人。难怪李安会说“沙姆斯不是个坏人”，不是坏人，也不是100%好人，大概全世界都没有那样的人。

　　“呵呵。”沙姆斯笑笑，这时候侍应上菜了，两人都没有说话，直到餐桌上香气四溢，侍应微笑着走开，他才说道：“我只是更喜欢《断背山》剧本，而且你的事情，我得给安一个交待。”

　　叶惟喝了口果汁，想着道：“无论如何，谢谢你那封信，它确实提高了我的警惕。詹姆斯，直说吧，你想怎么样？希望我不要宣传焦点的失误？还是着重宣扬大卫·林德的过错？”

　　“都不是，我没有这些意思。”沙姆斯慢条斯理地用着刀叉，吃起了自己点的一盘蔬菜沙拉，“没有人知道一切，电影公司错过好项目是常有的事，焦点已经算聪明的了。”

　　他看着叶惟，文雅的话声有着一股诱惑：“而且我们还有合作的可能，惟格，你知道的，焦点的制片和发行能力都很强，只要你的电影拍得好，就不会失去你应该得到的荣誉，想想看，普雷通、追梦联盟、焦点，三方制片，这对大家都只有好处。合作的话，我会出任焦点方的制片人，没有林德什么事。”

　　叶惟也开始吃起自己的水果沙拉，一脸思索，这样《阳光小美女》给焦点带去什么成绩，都是沙姆斯的功劳。

　　“我有个问题，萨姆·门德斯当初知道内情吗？”他忽然问道。

　　“据我所知……”沙姆斯想了想，“门德斯不清楚详情，他知道的只是剧本在你手上，但他们会说服你让出去的，至于过程怎么样，他不是不能知道，他是不想知道。”

　　他说着老脸一笑，叉起一块胡萝卜放进嘴巴，“年轻人，等你打混多些年头，你就会明白，有时候不知道一些事情比知道更好。”

　　“也许。”叶惟沉吟地应了声。

　　沙姆斯也不追问有没有合作的机会，一边慢慢吃着美餐，一边讲起了故事：

　　“十几年前，我和泰德·霍珀在纽约成立了焦点的前身‘好机器’，专门做独立制片，那时候林德还在米拉麦克斯。我和霍珀都是办公司的新人，在电影业什么都不是，没有资源、没有钱，我们自称是‘无成本制片之王’，两万美元就能拍片。

　　那时我们急着打响名堂，一段时间后赚了点钱，就想拍部真正的创业片，我们正好看到了安在NYU的学生片《分界线》，拍得真好，就他了！”

　　沙姆斯说着失笑了起来，“我们就找上他当时的经纪人问能不能安排我们和安谈谈，结果他的经纪人说安很忙，对我们公司那么低预算的小制作没有兴趣！见鬼，当时安从NYU都毕业六年了，也坐在家里六年！他很忙？”

　　“哈哈。”叶惟听得也不禁笑了，作为李安的影迷，他熟知李安的故事，但这些内幕是第一次听说。

　　“后来安跟我们说，那经纪人对他的第一部电影的要求是至少200万美元预算的剧情片，怪不得他坐了六年。”

　　回忆的神色在沙姆斯的脸上浮现，“没想到过了一阵，安找上我们了。他刚刚在台湾得到了一笔新闻局给的华语片辅导金，拿着钱在寻找制片人，他有个NYU的朋友介绍了泰德给他，巧合！他找到我们的时候，我们真的很惊讶，你不忙了？

　　然后我们有了第一次合作，《推手》，那是安的处女作，也是好机器的创业作，40万美元预算，拍摄周期四个星期，那段时间我们每个人才真的都忙晕了，后来《推手》很成功，一路走过来，《卧龙藏虎》让我们都成了‘大人物’，接着有了焦点。”

　　话声停了下来，沙姆斯笑叹了声，看着对面沉思的少年，道：“惟格，我是个卑鄙者，也是个梦想者，回首我的电影生涯，我敢向上帝说，我没有罪过。”

　　叶惟依然没有说话，想着什么。

　　“我知道《阳光小美女》项目还没有正式开展，你应该在找着制片人，考虑一下我吧？我的能力没问题，我可以教你很多在好莱坞拍片的经验，我还比别人更懂得怎么和华人导演相处，我更懂中国文化，当然你和安不同，你是洛杉矶人。

　　但怎么结合东方视角的优势，把一个西方故事讲得比纯粹的西方视角更多更好，我可以帮助你。”

　　沙姆斯语气真诚，这番话先不管利益不利益，都站得住阵脚，多年来他和李安一起成长，“父亲三部曲”和《卧虎藏龙》他都是编剧之一，李安能成为现在最成功的华人导演，绝对有着他一份功劳。

　　“像《追女至尊》？”叶惟突然说道。

　　“哈哈哈！”沙姆斯为之大笑，《追女至尊》是好机器制作的一部电影，讲一个中年男人怎么运用中国古代老子的“道”学说去泡妞的故事，他笑道：“那是泰德的影片，后来证明不算聪明，但我真的能帮助你，老子、孔夫子的学说都行。”

　　叶惟想着笑了笑，心里已经有了主意……


第170章 以眼还眼，以牙还牙

　　“不好意思，詹姆斯，我不喜欢焦点。”

　　PATINA餐厅一角的餐桌边，叶惟笑说了句，沙姆斯的神情顿时一变，惊讶着急地要说什么。

　　但叶惟继续说着：“很久之前，我就有了这个决定，《阳光小美女》片尾表没有任何焦点的位置。焦点只会感到后悔，并且成为一个全世界知道的傻瓜，关于当初对《阳光小美女》、对我的判断。所以，我不会和焦点合作。”

　　“惟，你的心情我可以理解。”沙姆斯停下了刀叉，和气地劝道：“焦点对你有错在先，你生气是应该的，谁能不生气呢？只是你也可以接受我们的道歉，原谅我们，着眼对大家都有利的选择。”

　　叶惟一边悠然地吃着沙拉，一边道：“说真的，如果你在半年前说这番话，我也许会考虑，但是现在，我真的不缺乏选择。很多公司都有兴趣投资我的新片，包括派拉蒙、福克斯探照灯，还有定了的普雷通和梦工厂，我为什么需要焦点？”

　　这些话句句属实，布瑞恩最近都乐坏了。

　　“我知道……”沙姆斯并不奇怪，不管是哪个电影人，凭着《婚期将至》现在做出的成绩，拿到几百万投资都不是困难的事，何况是一个有着巨大商业价值的独一无二的神童偶像。

　　小老头还是一脸的诚恳，“我的制片经验和圈内人脉，那不是普通投资可以给你的。”

　　“是的，我也那么认为，詹姆斯，我不讨厌你。我憎恨焦点，我憎恨大卫·林德，而你和我是朋友，所以我有个主意。”

　　叶惟用餐刀切了一小块煎鸡蛋，叉起来吃，又喝了口果汁，不急着说下去。

　　“什么主意？”沙姆斯只好接话地问道，察觉到主动权被这个天才少年拿走了。

　　“你加入游戏，但跟焦点、环球没有关系，你另外注册一家只属于你的电影公司，以它来参股，这样《阳光小美女》有什么成绩，都会有你一份，而你的经验和人脉也能帮助我做到更好。”

　　听了叶惟信心满满的话，沙姆斯怔了怔，这是年轻人想要的双赢吗？

　　他有些无奈地道：“你知道我是焦点的联合CEO，给焦点创造业绩才是我的工作……”

　　“也不代表你不能做其它投资啊。”叶惟微微耸肩地一笑，“难道你不能做私人投资么？”

　　“可以是可以……”沙姆斯回答。

　　一个电影人有着多家制片公司很正常，像斯皮尔伯格既是梦工厂（成立于1994年，创始人斯皮尔伯格、杰弗瑞·卡森伯格、大卫·格芬）的老板之一，也是安培林娱乐（成立于1981年，创始人斯皮尔伯格、凯瑟琳·肯尼迪、弗兰克·马歇尔）的老板之一，两家公司经常合资拍片，却也不是每次都这样。

　　而因为投资、分红等等的财务问题，很多时候空壳公司更是必要的，比如好机器虽然属于焦点的一部分，但不是就此消失，它也是《断背山》的制片商之一，因为牵涉到他的私人投资。

　　他之所以用好机器，而不是另立电影公司，是因为好机器是环球集团内的成员，不会有任何招惹董事会不高兴的风险。

　　他属于焦点，如果他的私人投资无法给环球带来利益，那几乎等于是损害公司的利益，这样投资《阳光小美女》，有风险。

　　“好机器怎么样？”沙姆斯鼓动的语气，“这样我才能动用公司的资源，不然我做不了什么。”

　　“那也没办法，没有焦点是我的底线。”叶惟态度坚决，不是不懂人情世故，明白对方的顾忌，反过来地游说道：“我觉得你大可以这么交待，大卫·林德搞砸了事情，我很愤怒，而你好不容易才取得我的友情，能以私人名义参与制片，重要的是，你会继续打动我，目标是取得《阳光小美女》的发行权。”

　　“那你真会把发行交给我吗？”沙姆斯眉头一抬，如果取得发行权，那真不错……

　　只可惜叶惟笑着摇摇头，“不会，但你尽力了，都怪林德之前搞得太砸。至少你是环球里跟我关系最好的人，你比林德更懂得经营人脉关系。再说了，詹姆斯，你现在还有什么可输的？”

　　“呵呵。”沙姆斯不由自嘲地笑了，叉起一块白菜来吃，不得不承认叶惟的话有道理，他现在的处境确实不妙，在环球的地位远远落后于林德了，虽然对《断背山》有很大信心，可林德手中的几个项目都不差。

　　而《阳光小美女》有可能给林德重重一击，他说道：“你说得对，前提是《阳光小美女》获得成功。”

　　“老兄，我有这个信心。就算不成功，你只是亏了一点点钱而已。”叶惟嚼着鲜美的煎蛋蛋黄，“当然还有最惨的，林德赢，你输。”

　　“林德赢，我输……”沙姆斯喃喃了几遍，真被这个天才少年说得心情复杂，“如果私人投资，我就做不了你的制片人了。”

　　他私人投资跟公司毫无关系的项目，只能像买股票一般，不可能把时间和精力放进去，哪方面都不允许。

　　“没关系，只要我们的友谊在，我们就会有合作机会。”叶惟露出好笑的神情，“这次你要的话，我还能给你一个助理制片人的头衔。”

　　“哈哈！”沙姆斯会意地大笑出声，半年前谁能想到眼前的景况？

　　在《阳光小美女》这种成功机率很大的天才影片里挂一个助理制片人头衔，谁都会喜欢的。

　　叶惟又笑道：“如果我拍了部好电影，要冲击什么奖项，那么在公关上，我真需要你的私人人脉的帮助，而且我们是朋友了，平时我有什么问题也可以向你请教，对不对，朋友之间的善意。”

　　“对。”沙姆斯越看这个青春少年，越觉得是在看着一只小狐狸，自己早已完全失去了对餐桌的控制。他似是叹息的呼了声，“我能参股多少？”

　　“5%，这数字很适合，高了反而会让环球认为你用心不纯。”

　　叶惟耸肩，侍应又上菜来了，等其走后，继续道：“我认为多少不重要，重要的是一个机会，林德输，你赢。方案就是这样了，詹姆斯，要不要合作，你来决定。”

　　沙姆斯的老脸上连连地变换着笑容，自嘲的、思索的、感慨的，“安还担心你年纪太小，要在这个行业吃很多亏才会长大，显然他错了……”

　　“他是对的，我和我的家庭已经吃过很多亏了，我一直避免着坏事情再度发生。”

　　叶惟一边切起了牛排，一边悠悠道：“像这种算计，詹姆斯，我不总是这样，我只是要给大卫·林德一点回应，在这方面我不喜欢老子的学说，我喜欢一句古老的经文：以眼还眼，以牙还牙。FUCK-HIM！”

　　唉，这小子不得了！沙姆斯默默点头，“我会考虑的……”

　　“最好快点给我答案，因为就是这几天，我们会向外界宣布《阳光小美女》项目。”叶惟说道。


第171章 大人物想认识你

　　当6月25号-27号周末过去，《婚期将至》的总票房正式加入二千万俱乐部，它还在继续！

　　而它的CULT片一面也开始显现，在LOVEVIY网、在其它一些网站，WDIC衍生文化在互联网悄然地生根发芽，像婚礼之神、布偶熊、卡特等角色有着自己的粉丝，有人为他们画论坛漫画、做非盈利的小游戏……

　　一些金句也在流传，这就叫邪典风范。

　　普雷通从中看到了商机，显然随着《婚期将至》的票房更高和以后的影碟销售，它会越来越CULT，拥有一群虔诚的教徒，那么它的周边可以做，比如布偶熊公仔（那是道具师设计的只属于WDIC的布偶熊形象）、又比如那些古怪的天使翅膀，在今年万圣节肯定有销量。

　　为什么在21世纪，票房不再是热门影片的最大收益，因为无孔不入的好莱坞发行机器，会把方方面面的钱都赚干为止。

　　当然普雷通还是找发行商合作，IFC发行的只是北美影院、影碟和电视播放等部分，正忙着的海外发行也要找其它公司的。

　　不管怎样，一个新的CULT片文化“WDIC教”已然诞生，它的教主名字叫，叶惟。

　　叶惟在全球范围的影迷粉丝也日益增多，像在中国，打从新浪网登了他的专访，他在中文网络可以说火了一把，虽然他的憎恨者也在一同增多，懂中文又怎么样，回来中国拍电影啊，这才是真心！

　　如果他真回中国了，憎恨者们肯定会不屑地说，你看，在美国混不下去了吧，丢人现眼的东西。

　　黑的人继续黑，蜜的人继续蜜，惟哥，我们支持你！

　　……

　　新一周刚刚开始，一个早有预告、但还是那么震撼世人的消息突然降临。

　　普雷通向媒体大众们宣布，将投资叶惟的新片项目《阳光小美女》，他会担任第一制片人和导演，严格意义上的长片处子秀，预算在500万美元以上！

　　普雷通负责人兼项目监制加里·高兹曼向媒体透露：“其实在重制《婚期将至》之前，我们就确定这个合作了，这是叶惟最早打动我们的项目，我们一直都清楚他多么有才华，他会在《阳光小美女》真正地大展身手的，这一点毫无疑问。”

　　叶惟则充满信心的表示：“感谢能得到这个机会，非常美妙。我知道自己是在做前人从未做过的事情，这一定不会容易，但我已经准备好了。”

　　这项目还没有确定具体的上映档期，外界知道的不多，只知道是新人编剧迈克尔·阿恩特的剧本，而剧本的背后有着一番传奇故事，几年的修改、焦点的放弃、叶惟的看中，他再通过校园众筹筹得50万买下，再以《天使之舞》和这剧本寻找投资，被多次拒绝过，最终打动了汉克斯。

　　因为只是宣布，连筹备期都不是，这些故事并没有怎么宣传，虽然如此，媒体大众仍能感受到那一段曲折离奇！

　　这就是他多次说的新项目，年仅16岁，领军制作一部预算500万的家庭喜剧新片！

　　外界震撼后，随之而来的是很多疑问，VIY才刚刚重制完《婚期将至》，有创作精力吗？又升到十年级了，能兼顾学业吗？

　　对此叶惟也有表示，说自己的学业不会受影响，而且拍摄期会安排在假期，至于“要不要休息一下”，他说“每天晚上我都有休息，偶尔才出去咬个人吸点血。”

　　有着《婚期将至》的开路，外界的主要声音果然不是质疑，而是惊讶和期待，神童将要绽放出更大的光芒！

　　不过当然也有不看好的质疑声，甚至嘲笑声，恶搞片和喜剧片有着很大分别的，还要是完全的新片！就算叶惟再怎么天才，这都太急进、太愚蠢了，汉克斯是在害了自己和叶惟。

　　有人说好，就有人说不好，而众多圈内人十分关注的《阳光小美女》的投资商情况，也露出了水面。

　　焦点被一脚踢了出去！现知的片商有普雷通、梦工厂、追梦联盟。

　　此外还甚少人知道的是，詹姆斯·沙姆斯已经决定加入游戏，外界不会关心这点，但他的功过得失在圈内却有评说。

　　大卫·林德得知之后很闷怒，认为沙姆斯此举损害了焦点的利益，然而沙姆斯早一步就向环球高层汇报了情况，可能取得的发行权、和VIY的交情……高层态度平和，问题在于《阳光小美女》能成功吗？

　　只有它成功，沙姆斯说的什么交情才有价值，否则谁在乎。

　　谁对谁错、谁赢谁输，就要等《阳光小美女》出来才会有答案了。

　　……

　　制片最多工作的时期通常是筹备期，沙姆斯只能挂个助理制片人头衔的结果下，叶惟要继续寻找第二制片人，高兹曼和沙姆斯都推荐了一些人选，但他不怎么满意。

　　不过现在剧组多了一位成员，来自葡萄园的大师，吉娅·科波拉。

　　她将继续免费做叶惟的特别助理，“没有我跟着的话，你在片场能出糗到被人笑死！”反正免费，突然想吃什么也是需要谁做跑腿的，叶惟大手一挥，准了！

　　但在今年夏天，吉娅大师还做不了随从，因为她正为回归校园勤奋地补习着课程，她的目标是……哈佛·西湖高中部十年级。

　　而叶惟这天正要出席一个私人小聚会，自从他名声鹊起后，很多宴会、派对和活动就找上他了，关于公益、生意、交际、玩乐等方面都有，布瑞恩给他拒绝掉一层，他自己又拒绝掉一层，剩下就没多少了，几乎全是公益活动。

　　可这个小聚会是汉克斯的邀请，在汉克斯家的太平洋帕利塞德的沙滩别墅，当然要去。

　　《婚期将至》上映以来一个月了，叶惟和汉克斯除了通过几次电话、发发短信，还没有碰过面，但这次聚会并不只有他和汉克斯家，还有让他刚一听就又惊讶又兴奋的……朱莉娅·罗伯茨和她的丈夫丹尼·莫德！

　　罗伯茨也是CAA的客户，经纪人是另一个王牌经纪凯文·霍维恩，她似乎和汉克斯家颇有交情。

　　叶惟之所以激动，自然是因为朱莉娅·罗伯茨是“《阳光小美女》完美卡司”的一员，这无疑是一个与她认识和沟通的机会。

　　说真的，虽然他有了些成绩，邀请巨星出演的难度并没有降低多少，而罗伯茨的难度比年初时还升高了很多，因为她怀孕了！第一次怀孕，预产期在今年11月。她早就向外界宣布，未来几年她的重心是孩子和家庭，所以她现在没有任何片约在身，基本上是息影的状态。要做请动她产后复出的人，超级难！

　　“朱莉娅想认识你。”

　　然而汉克斯一句笑语，让叶惟愣住，什么！他不想说受宠若惊，却有非常接近的感觉，那可是朱莉娅·罗伯茨！

　　一个奥斯卡最佳女主角，还有两次提名（女主和女配各一个），她主演的影片的北美票房超过十亿美元，全民的女神，2000万片酬俱乐部成员，好莱坞片酬和身份最高的女演员！朱莉娅·罗伯茨！

　　这样一个大人物，还要挺着个大肚子，想认识他？见鬼！

　　汉克斯接着的话打消了他的惊疑：“朱莉娅的侄女艾玛也会来，她13岁，她想你们认识一下，你们都是要往影视业发展的年轻人，也许以后会有什么合作机会呢？惟，朱莉娅向来很欣赏你的，她很喜欢《天使之舞》，这让她直接选择了安娜索菲亚·罗伯演《萨曼莎：一个美国女孩的假期》，那是她公司的电影。”

　　叶惟顿时明白了。

　　这是他和罗伯茨早有的缘份，罗伯茨和她姐姐丽莎·罗伯茨·吉莲等人合伙开了一家制片公司红噢电影（Red-Om-Films），它成立以来，参与了革命电影主资的两部大制作，2002年的《曼哈顿灰姑娘》（成本$5500万）和2003年的《蒙娜丽莎的微笑》（成本$6500万）。

　　前者还是王颖在好莱坞的商业成名作，成绩不错，也使他继续有执导《都是戴茜惹的祸》的机会；但后者的成绩一般般，所以红噢电影的动作马上变小了，今年主资地只拍一部小成本的电视电影《萨曼莎》，罗伯茨姐妹是它的监制。

　　安娜索菲亚那么容易赢得主演，除了她自己出色的试镜表现，事实上还有王颖的推荐和《天使之舞》等多重原因。

　　不管罗伯茨是不是真欣赏了他很久，现在他崭露头角了，一向为侄女尽心尽力的罗伯茨，就算身怀六甲，也不要错过最好的时机，现在你们就做个朋友！如果他以后真能成长为一个人物，艾玛的机会又多了。

　　艾玛·罗伯茨，叶惟对她的了解仅限于一些“刻板印象”，罗伯茨的侄女，从小父母离异，她的父亲因为吸毒而失去抚养权，除了她母亲，她也是由罗伯茨抚养长大，这几年开始踏足大银幕，罗伯茨担当着守护神和开路先锋的角色，所以她又不免被媒体说靠裙带关系。

　　就是这些。认识一下么？这是寻常的人际交流，他也不用想，回答汉克斯地笑道：“好啊，我很乐意。”

　　关键不是认识新朋友，是有了个十分难得的游说机会！

　　在这天出发前往汉克斯家的时候，叶惟已经做足了功课。


第172章 这小子真的很会说话

　　太平洋帕利塞德接壤着布伦特伍德，这天下午，叶惟开车不用半小时，就到了目的地，海滩边的汉克斯家的别墅。

　　汉克斯家有着多处的房产，而这一处绝对的幽静美丽，宽广的占地面积上，绿野花园围绕中，是建于上世纪20年代的古典房屋，布局精巧，有着凉亭和中间庭院，而内部的装潢既古典又豪华，壁炉、天花板吊灯、旋转楼梯……

　　还有可以望见太平洋的海景阳台，夏季的海风阵阵地吹来，住在这种地方，命都长几年。

　　这是叶惟第一次到汉克斯家做客，也是初次见到汉克斯的老婆丽塔·威尔逊，几乎让他大喊“威尔逊”，不知道那只排球怎样，丽塔·威尔逊给他的印象就是亲和友善，一如她丈夫。

　　夫妻两人抚养有四个孩子，汉克斯与前妻所生的科林（26岁）、伊丽莎白（22岁）都已经过上独立生活，今天自然不在；而快满15岁的切特也不在，与朋友去旅游了；只有8岁的杜鲁门·西奥多在。

　　这小孩还可以，虽然也有星二代式的骄傲，但不像贝丽那么气焰嚣张，属于能沟通的。

　　罗伯茨一家还没有到，绿树成荫的庭院中摆着木桌椅，叶惟正和汉克斯笑谈着《婚期将至》的惊人表现。

　　“现在的成绩真是超出了所有人的预料。”汉克斯宽厚的脸庞十分开怀。

　　“不包括我，我并不意外。”叶惟说着大笑了起来。

　　汉克斯也哈哈地乐了：“你是让人意外的人，大家知道《阳光小美女》的计划后，很多人都跟我说，你真疯狂！可我能听到他们的羡慕。”现在愿意投资叶惟的公司多得要排队，普雷通却早就得到了，多威风多高兴。

　　叶惟今天是有任务在身的，眼下是个好机会，顿时半开玩笑地问道：“汤姆，我的工作做得不错吧，你出演‘理查德’的可能性是不是高了些？”

　　“确实高了些。”汉克斯点点头，手指在木桌上敲了敲，“惟，你的专业能力再没有什么可怀疑的了，只是我的表演事业正陷入了一点困境，我必须更加慎重地考虑接下来的两三份片约。”

　　在《老妇杀手》、《幸福终点站》之后，汉克斯的身价有所下降，像他这样的巨星，真的经不起再一次失败或平庸。那会让他被媒体大众定义为“过气”、“现在演的都是烂片”，一旦有了标签，再要撕掉就难了。所以相比半年前，对他来说，加盟《阳光小美女》的风险更大了，叶惟游说的难度也反而更高了。

　　这一点在出发前，叶惟就已经明白，突破点显然不在“阿甘”这里，而在于其他人。

　　汉克斯大智若愚，不敢做第一个吃西红柿的人，但如果他看到有人吃了，他会不会心动，会不会跟着吃？很可能会。这个人不能是小角色，只能是像他一般的大人物，比如朱莉娅·罗伯茨。

　　有罗伯茨，有汉克斯。

　　第一任务变了，但也不能失去汉克斯的兴趣，有了些成绩就有这好处，现在展露更多的信心，都不会显得狂妄。叶惟说笑般的道：“有时候大导演不灵了，说不定小导演的独立文艺片会灵呢？”

　　汉克斯闻言一笑，今年摔的两跟头都是看上去一定会成功的合作，科恩兄弟、斯皮尔伯格，电影就是这样，没有绝对。

　　叶惟没有继续多说，转为认真的语气：“我还有一个筹备期去证明自己，汤姆，我不会放弃邀请你的，这是我做好工作的方式。”

　　……

　　当下午过了一小半，罗伯茨一家到来了。

　　一辆豪华的中型黑色房车在别墅前花园的停车位停下，叶惟觉得车上肯定配了个产科医务助理，兴许还有些医疗设备。

　　“朱莉娅！丹尼！”当一对夫妇从后车门走出，汉克斯和丽塔热情地走上去，罗伯茨的肚子高高地隆起，咧着标志的甜美大嘴巴，而她的丈夫丹尼·莫德也笑得开心。

　　叶惟和西奥多站在后边，罗伯茨先笑呼了西奥多一声，目光随即盯着叶惟看，伸手地走来：“VIY！真高兴见到你，你很了不起！”

　　“谢谢，莫德太太，很高兴认识你。”叶惟笑着伸手上前，心头鼓劲地喊了一声，游戏开始！

　　朱莉娅·罗伯茨，第一位片酬登上二千万的女明星，第73届奥斯卡最佳女主角，可以任意挑选顶级剧本的好莱坞女王。

　　早在上世纪90年代，怎么请动罗伯茨加盟项目，就是好莱坞制片人们的一大未解难题，钱？片商排着队要给她片酬，除非直接给她一亿。好剧本？商业的、文艺的，在她那里都堆积如山。

　　也许用她自己的话比较好解决：“决定出演一个角色的关键在于，它对我是否有着足够的吸引力，让我每天早上四点起来工作，一连忙上三个月，最后再面对观众对它这样那样的评价。”

　　这番话也适用于所有不愁片约的巨星：我喜欢就演，我不喜欢就不演。

　　2001年出演《正面全裸》（$200万制片成本）时，罗伯茨不但没拿什么片酬，事实上连发型师、化妆师都没有，戏服甚至都由自己出。但那片子的导演是史蒂文·索德伯格，带给她奥斯卡影后的昔日神童（26岁凭《性、谎言和录像带》拿下金棕榈奖）。

　　到了现在，罗伯茨已经又是另一个境界了：我要做个好妈妈、好妻子，暂时什么都别找我演。

　　不管有没有制片人敢做这种尝试，叶惟必须碰碰运气。

　　他已经研究了她一番，以前的罗伯茨不算好脾气，一个案例是1991年拍《铁钩船长》时，她正巧跟当时的男朋友迪伦·麦克德莫特分了手，情伤让她患上精神障碍，几乎疯掉，她的难以合作是导致影片拍摄周期延长了40天（成本增加了2200万）的主因之一，气得导演斯皮尔伯格只能生闷气，以及很八婆的给她取了一个“小恶鬼（Tinkerhell）”的绰号（她的影片角色叫Tinkerbelle，小叮当）。

　　虽然现在的罗伯茨早已不是个24岁的姑娘，而是36岁的成熟的准妈妈了，但叶惟觉得自己必须最高警惕，同时她经常提到“尊重”，演员都想得到别人的尊重和理解，尤其像她这样有着传奇般的过去，却想过上平静的新未来的女人。

　　真心假意都好，他必须让大人物感觉：这小子理解我，我喜欢他！

　　还要见机地运用好自己的唯一优势，神童，她向来对电影神童很有兴趣。

　　来吧，你是小恶鬼，我是VIY，谁怕谁！

　　这些念头一闪而过，叶惟握住了美国甜心的手，看着她依然甜美的笑脸，让自己真情流露地笑道：“我是你的大粉丝，你有太多伟大的表演了，像《致命化身》里面，你的演绎给我一种复杂的感动，非常非常的特别。”

　　在为这次会面准备之前，他就看过罗伯茨所有的电影，说是大粉丝一点都不为过。

　　而说《致命化身》却是经过深思熟虑的，《风月俏佳人》、《永不妥协》、《我最好朋友的婚礼》、《诺丁山》那些太平常了，罗伯茨被赞得都免疫了吧；《铁钩船长》是不愉快的回忆，《与敌同眠》那些涉及跟丈夫暗战、失恋分手的也不行，她现在处于甜蜜的婚姻生活呢；《继母》同样不行，前妻什么的会让她想起自己的情史，随时不高兴；《钢木兰花》呢，她演的女主角最后生完孩子死了！会让她不安和不高兴。

　　只能是1996年的《致命化身》，其实它是一部失败之作，$4700万成本只收到$1200多万全球票房，各方评价很糟糕，罗伯茨肯定没怎么被人以这部影片赞过，所以它也是一把双刃剑，搞不好就成了虚伪、做作。

　　不过叶惟早有好的主意，继续说着：“当年我看的时候7岁还是8岁，一直还记得最后你那个背影，那成了我的恶梦，我觉得那是全片最吓人的，因为我想不到你的未来会怎么样，我觉得她很可怜。”

　　一个小孩的纯真感受，一个悠久的童年看法。

　　“谢谢……”罗伯茨一听，嘴角咧得更开，手上也更用力了点，应该是开心的。

　　松开手，叶惟看看她的大肚子，就要说出准备好的“恭喜你们，愿上帝保佑你们的宝宝”，却突然真有些感慨，美国甜心终于也要当妈妈了！

　　想了想，他说出了此刻的感慨：“哇，看看你现在，我得到了答案，还有我一直以为你是属于大家的女神，但看看你现在，我真正地理解了‘I-am-also-just-a-girl’，恭喜你们，愿上帝保佑你们的宝宝，那一定是健康、美丽的宝宝。”

　　“I-am-also-just-a-girl”是《诺丁山》的经典台词，大明星的罗伯茨对小书店老板休·格兰特的真情告白：我也只是一个女孩，站在一个男孩面前，请求他爱我。

　　罗伯茨和没什么名气的摄影师丹尼·莫德的相恋结婚生宝宝，犹如真人版《诺丁山》。

　　这下，当罗伯茨听了这番话，让叶惟、汉克斯夫妻和丹尼·莫德都惊讶地，她的双眸一下涌出了泪水，笑容更甜，而语气凌乱：“是的，谢谢，谢谢……”她看看丈夫，又笑道：“I-am-also-just-a-girl……”

　　哇喔。叶惟暗呼了声，好像运气不错，都说孕妇容易感动，我爱科学！

　　汉克斯看呆了，这小子真的很会说话，很会讨人喜欢！之前居然有过惟和朱莉娅会不会不对头的想法，真傻啊！

　　这时候，房车上走下了一个小女生，身形娇小，脸容可爱，一头侧分的长金发披肩而下，穿着淡青色的T恤和牛仔中裤，艾玛·罗伯茨。

　　青少年的三岁在外形上的分别可以很大，16岁的叶惟是个高大健壮的大少年了，而13岁的艾玛·罗伯茨则是个小胳膊小腿、连他肩膀都够不到的小女生，只比安娜索菲亚显得大那么一点。

　　但就是这么一个小女孩，在叶惟眼中，也是一个大人物，也许比拉鲁、贝丽都要难对付，因为他相信她很聪明。

　　埃里克·罗伯茨的女儿（80-90年代的明星偶像，一个奥斯卡最佳男配角提名，因毒品自毁），朱莉娅·罗伯茨的侄女，5岁起跟着姑妈进入电影界，10岁起已经在三部电影里有过演出（一次客串）。

　　她之所以是大人物，当然是因为她是罗伯茨的心头肉，罗伯茨暂时还是她的经纪人和经理人。

　　她几句坏话，可能就能毁掉他在罗伯茨心中的形象，相反她几句好话，可能就能让他得到罗伯茨的两只大拇指。

　　让小艾玛高兴，等于让朱莉娅高兴，甚至比让朱莉娅本人高兴还要多，别忘了为什么有今天的聚会，你们做个朋友！

　　“我来介绍一下，她是我的侄女，艾玛，射手女校的学生，下学年八年级。”

　　罗伯茨向叶惟笑说，并不是介绍艾玛的事业情况，而是学业的状况，叶惟从中能获取到一些信息，罗伯茨不想把他和艾玛的结识定义为“发展圈内人脉”，而是年轻人自然而然的一起玩……不，是艾玛不想！

　　他认识的星二代女孩不少了，莉莉很不喜欢被人称为“菲尔·柯林斯的女儿”，吉娅大师虽然以科波拉家族为荣，也不爱听“你是科波拉的孙女”，拉莫也不爱听“你是威利斯的女儿”，这真是人之常情，所有人都希望有自己的名字，而不是谁的谁。

　　星二代们还有一个共同心态，不喜欢被人说靠家族，尼古拉斯·凯奇为此都改姓氏了。

　　一方面身份是抛不开的，他们得到更多机会是肯定的；另一方面又想别人着重他们自身努力的一面。不只是星二代，其他什么后代孩子也大多这样，要是他去当个牙医二代，也不会喜欢被别人说“全因为你爸是牙医”。

　　所以几乎100%，艾玛·罗伯茨不喜欢听到“朱莉娅·罗伯茨的侄女”，更讨厌与裙带关系扯上关系，她这种没吃过什么苦头的富家叛逆期小女孩，甚至还真不想接受捷径，也许她今天根本不想来，什么认识神童，无聊！

　　这些念头闪过，叶惟迅速调整了策略，不再准备称赞她在《初生牛犊》里的表现，那显然是靠罗伯茨得到的角色。

　　“艾玛你好，我是叶惟，很高兴认识你。”叶惟对走来的艾玛笑笑。

　　“很高兴认识你，你的电影很棒。”艾玛微笑，睁着两只圆大的眼睛，平稳的话声里还充满着稚气。

　　“谢谢，你认不认识海莉·纽曼？她也是射手女校的，我和她是朋友。”叶惟问道。艾玛怔了怔：“海莉·纽曼？”叶惟点头道：“她之前有参加哈佛·西湖电影节，拍了部很好的8分钟短片《她们的故事》。”

　　“我不认识她，她是高年级的，但我有听说过这回事。”艾玛忽然来了什么兴趣，“我还听说电影节上，你给了大家一个惊喜。”

　　叶惟哈哈一笑：“不是的，其实那是个意外，我们所有人都几乎吓坏了。”

　　“怎么回事？”艾玛顿时兴趣更大。

　　与此同时，罗伯茨似乎更高兴了，和丈夫、汉克斯夫妇一起笑谈闲话地走在前面，落在后面的两个年轻人说着电影节的事，而西奥多觉得没劲的自己走开玩去了。

　　“当时校长的表情，我看到了……我想如果他是邓布利多，他会毫不犹豫把我变成一块石头，然后喊：Attention！如果你们不想也被变成石头的话。”

　　“哈哈！你也喜欢《哈利·波特》？”

　　“你该问，谁不喜欢《哈利·波特》？也许罗恩？事实上我喜欢罗恩多过哈利，我还特别喜欢鲁伯特·格林特，他演得真棒。”

　　“我也是！我也更喜欢罗恩，鲁伯特·格林特是我的偶像！”

　　“他很有趣对吧？我喜欢把优秀的同龄人视为竞争对手，但这家伙，我不知道为什么，就是无法让我这么做，爱他的雀斑！”

　　“是啊！”

　　看着小艾玛兴高采烈的样子，叶惟心中稍松一口气，乡亲们，暂时安全！

　　其实他根本不算《哈利·波特》粉丝，他更喜欢《冰与火之歌》、《龙枪》那些，他对格林特也没什么特别好感，只不过他通过IMDb知道艾玛的偶像是格林特……跟大人物打交道真累。

　　但他开了交际模式，就不会让自己停，当一行人进了屋子来到大厅，他寻着机会回到罗伯茨这边，大谈怎么喜欢她的电影，又说起安娜索菲亚分享的《萨曼莎》的片场趣事，并没有急于透露自己邀请她加盟《阳光小美女》的意思，打好关系再说吧。

　　然而又一个意想不到，当丽塔叫着艾玛前去了厨房，汉克斯和莫德也走开了，好像要给他和罗伯茨制造一个独处的片刻。

　　罗伯茨靠着沙发的靠枕，轻抚着自己的大肚子，看着他，笑问道：“惟格，你的新片里，有没有适合艾玛试镜的角色？”

　　Holy-Cow！对面的小沙发上，叶惟闻言心头一惊，虽然准备了很多，却没怎么准备眼下这个状况，不是说认识一下，先做个朋友，也许未来会有合作机会吗，没有说就是现在，就是《阳光小美女》啊！

　　而且真的没有，艾玛的年纪和外形都不适合演“奥利弗”，剧本上也没有任何一个青春小女生的角色，就算龙套都没有。

　　那怎么样，直接跟大人物说“没有”？还要不要游说罗伯茨了？难得他可以带给大人物想要的利益！怎么办……


第173章 不只是满意还惊喜

　　宽敞古典的大厅里，叶惟看着对面沙发上的朱莉娅·罗伯茨有着期待的笑容，仿佛时间凝滞了，唯有心思高速地转动：

　　汉克斯知道剧本上没有适合艾玛的角色，罗伯茨很可能已经问过汉克斯了，不管汉克斯是怎么回答她的，结果都是让她亲自问我。如果罗伯茨明知道这是强人所难，却还是问了，那她显然有第二步。

　　等我说“没有”，她会不会说“可以想办法让艾玛露个面吗？”那继续拒绝还是说可以？汉克斯显然希望我的答案能让大家都高兴，不然他不会走开。

　　所以拒绝只会成了不识趣的傻子，既然这样，为什么要说一次没有？

　　但一时间也想不到完美的解决，想久了会显得没诚意，叶惟怔了怔似的，就反问道：“艾玛有兴趣出演我的新片？”心念一瞬不停地继续想着……

　　罗伯茨轻笑了声，小声的道：“别跟她说我告诉过你，她很喜欢和欣赏你的，从看了《天使之舞》就开始了，她当然有兴趣。”

　　真的吗？叶惟没有全信，也没有不信，反正艾玛是个大人物，“那真要谢谢她。”

　　“艾玛已经确定主演尼克频道的一部新剧《Unfabulous》，这是她未来几年的工作重点，我对她的计划是先在青少年观众中打响名头，同时积累表演经验，几年后再主攻银幕，期间她也会参与适合的电影工作，如果她能加入你的电影，那非常棒。”

　　作为一个初出茅庐的青少年演员，能分享天才少年的光芒，出演倍受关注的神童电影，从什么角度来说都只有赢。

　　就算《阳光小美女》搞砸了，也没人会归咎于一个客串演员，青少年演员客串青少年导演的电影，也不会被说愚蠢，只会让大众觉得她跟天才是一路人，正气、甜美、有天赋、前途无量。

　　罗伯茨有点自嘲的语气：“惟格，艾玛不知道这些，她不喜欢我这么帮她，无论行不行，请你都别跟她说，这是我们的事情。”

　　“我明白。”叶惟点点头，“我很欣赏艾玛这样的心态，我是说，长辈的帮助能让她一开始的路好走一些，接下来却要靠她自己了，如果想着依赖长辈，那她走不远的，但她没有，我相信她一定会有一番成就。”

　　这话罗伯茨爱听，道：“艾玛的天赋和努力，一向都让我骄傲。”

　　努力不努力，叶惟不清楚，而她的确很有天赋，她的三次银幕演出都没有愧对她的姓氏，让人感叹基因的强大。

　　心念还在电转，罗伯茨的话让他明白了只要让艾玛客串就可以，这样的话，他心头突然有了个主意……

　　当下他笑道：“是啊，你也别跟她说，前两年我看《初生牛犊》，真是被她的纯朴烂漫惊艳到了。”

　　“哈哈。”罗伯茨听得开心。

　　久经江湖的大人物们极容易分辨出哪些是恭维话，哪些是真话。所以叶惟的策略向来是，说恭维话也要基于真情实感而去发挥，他之前做功课看的《初生牛犊》，对艾玛·罗伯茨的表演多么惊艳谈不上，就觉得她挺可爱，演得挺好。

　　真诚的声音、高兴的神情，他继续道：“和艾玛合作，其实是我有了很久的愿望了，但是……”

　　一听到这个“BUT”，满脸笑容的罗伯茨微微皱了皱眉，BUT就是NO。

　　“但是《阳光小美女》剧本里面并没有适合她的角色，任何角色都不是她的年纪和形象，就算是龙套，也根本没有那样的角色存在，但是……”

　　听到第二个“BUT”，笑容渐散的罗伯茨疑惑了，但是什么？

　　叶惟的话声不断：“我很想跟她合作，所以我想可以改写一段戏，让艾玛客串个角色。那段戏是在餐厅，主角们一家人在点餐，争论着家里的小女儿‘奥利弗’好不好吃雪糕。那里有一个侍应，剧本里对她的设置是个肥胖的中年妇女，她的作用在于‘奥利弗’被她爸爸‘理查德’拿来做教育：如果你吃雪糕，就会变成她那样。”

　　罗伯茨不由疑道：“把侍应改为适合艾玛的形象？”总不能让艾玛当个小胖妹上银幕。

　　“不是。”叶惟摇头，“那个侍应的作用很重要，她肥胖，她底层，但她很开心。我是想多加一个纤细漂亮的女孩进去，做一个双重衬托，吃雪糕和不吃雪糕的人分别怎么样，那女孩由艾玛客串，她在旁边桌看书喝咖啡。”

　　好主意！罗伯茨的笑容又回来了，很有兴趣地问：“可以具体讲讲那场戏吗？”

　　我今天一整天就等着你这句话！叶惟心中兴奋地大喊，罗伯茨肯定听汉克斯或者谁讲过《阳光小美女》的梗概纲要，应该没看过详细的剧本，又也许看过，现在都是个推销的好机会！

　　“那场戏很有趣，应该说整个剧本都有趣极了，它前前后后被很多人创作了三年多，没有改烂，反而把每个场景都写得十分精妙，结合成了一个充满力量的故事，这是个奥斯卡最佳原创剧本级别的剧本，我知道萨姆·门德斯也有兴趣执导它。”

　　这些信息罗伯茨不一定不知道，可从叶惟口中说出来，《阳光小美女》的吸引力定然有所上升。

　　“餐厅那场戏是他们在点餐，奥利弗想吃雪糕，她妈妈‘谢丽尔’支持，她爸爸理查德反对，这是最重要的两个观点，代表着他们每个人不同的生活态度，谢丽尔认为胖就胖了，不要在意别人的看法，做自己想做的；理查德认为胖就是失败，要成功就不能做自己想做的，只能按照他的‘成功法则’来做。

　　到了结局的时候，会有一场互相呼应的戏，理查德主动提出要去吃雪糕，他们都有了改变。

　　说回那场戏，他们其实是吵起来了，我会加一些台词进去，造成一种他们不礼貌谈论别人的效果，主要是理查德，吃雪糕像侍应，不吃雪糕像旁边那位小女士。在这里我会着重艾玛的视角，他们在谈论，而她其实可以听到，以她的神情反应去突显那一家人的古怪，以及经营着影片的喜剧气氛。”

　　谈起怎么拍电影，那是最滔滔的VIY，叶惟随着灵感去说，有点激动地做起镜头手势：

　　“所以艾玛不是只有一两个镜头、让人很难留下印象的路人，她应该会有……四、五个的近景或特写镜头，还有一两句的台词，她有表演的空间，而且观众们绝对会有印象。”

　　有印象当然好，但要是好印象！罗伯茨又问道：“她不是反派吧？”就怕是不吃雪糕的刻薄女孩，那可不行，艾玛的银幕形象是甜心好孩子。

　　“不是的。”叶惟哪会那么蠢，继续道：“她是正派，我一下子还没想好她的台词，还得问问编剧迈克尔·阿恩特的意见，我们会一起改到最好。思路是艾玛起身要走了，她向他们一家说‘我也吃雪糕的’，或者对奥利弗说‘别管你爸爸怎么说，你很美丽’，她的台词会有触碰主题的作用：吃不吃雪糕没关系，胖的瘦的没关系，你开心的时候才是你最美丽的时候。”

　　“这真好！”罗伯茨不禁赞叹，大嘴巴咧到极致，不只是满意还惊喜！

　　不用清楚具体的故事，光是这一场戏，光是听叶惟的讲述，她知道艾玛的角色可以是个出彩的角色，美丽，善良，点题！

　　想想艾玛一句话让主角们又惊讶又出糗，如果这都不能让人印象深刻，那真是她自己的问题了。

　　还让罗伯茨高兴的是，她看到了这个神童的一些特质，正如在史蒂文·索德伯格等好导演那看到的一样。

　　其实她早就知道剧本没有适合艾玛的角色，她都准备着游说叶惟在剧本哪里加个角色给艾玛，也能看出他一开始的惊讶和思索，似乎不知道怎么办，然而短短一会，他就完美地解决了，既让艾玛可以客串，又让剧本变得更好，这就是才华。

　　而他没有让她一点点难堪，这是机灵和贴心；从开始到说完，还尽显着他的自信、激情和专业。

　　有这样的制片人和导演，《阳光小美女》也许成不了一部经典，却绝不会是一部烂片，艾玛的客串是零风险、高回报。

　　“我想不错的，问题是艾玛会不会答应。”叶惟耸肩笑了笑，说得好像是他求着艾玛客串一般，实际上现在也差不多，罗伯茨说“还是算了”他会说“不行，艾玛必须客串”。

　　他有大人物想要的，大人物也有他想要的，他给了，才可能得到。欢迎成为一位制片人！

　　“这就要你去问她了。”罗伯茨双眼笑眯眯，露着两排大白牙，又叮嘱了遍：“千万别让她知道这是我提出的主意。”

　　叶惟默默地点头，心中却有别的想法，艾玛知道了不是问题，她发脾气才是问题，但如果她知道了，不是发她姑妈脾气，而是感谢她姑妈的良苦用心呢？跟她姑妈说“VIY的话让我明白，姑妈你真好”呢？

　　罗伯茨是会惊喜还是会郁闷？他觉得会惊喜，如果再有那么一点点感动……嘿嘿！

　　这些话不用跟罗伯茨说，免得惹她疑虑，还嫌他多事。叶惟只道：“朱莉娅，你真的提了一个好主意。”

　　是时候说说自己想要的了，等艾玛或汉克斯他们一回来，今天就没有机会了。自然点，自己以前有跟别人说过心中的“A-List”，说不定罗伯茨早已知道，那小子盯着你呢。

　　叶惟换了换坐姿，微笑的道：“我也有个主意，事实上剧本上有个以你为原型的角色，女主角，家里的妈妈，谢丽尔。”

　　果然，罗伯茨闻言并没有惊讶，哈哈笑了起来：“你还在邀请汤姆出演男主角对吧？你好大的胆子啊！”

　　一个16岁少年的真正处女作，同时邀请好莱坞身价最高的男演员和女演员来主演，胆大得真是敢上月球了！

　　“哈哈！”叶惟也是笑，这句“How-dare-you！”是颇为亲昵的说笑，说明罗伯茨并不反感他的邀请，他的好印象、艾玛客串的人情，显然起了关键的作用。

　　那就落实这个邀请吧，他兴奋的道：“有时候我也会被自己的想法吓到，或许新人就是这样，想的全是怎么才能把影片做到最好，就算明知道一些想法不实际，也要去试一试，也才会有那些让人惊艳的处女作，新人是自由的！

　　所以我才不管你的片酬有多高，我只知道你演谢丽尔是最好的，汤姆演理查德也是一样，一试想你们的银幕化学反应我就兴奋，全世界都想看到你们的合作！”

　　罗伯茨的笑容不变，却是婉拒的语气：“现在片酬不能决定我是否接一个角色，全在于兴趣，其实我对《阳光小美女》挺有兴趣，和汤姆合作？会有那一天的，不能是现在而已。”

　　她低头看看肚子，一边轻抚一边道：“我已经是个妈妈了，孩子和家庭是我的首位。”

　　“当然。”叶惟心头响起警报，说片酬真不是个聪明的选择……朵朵，你又要出来拉哥哥一把了！

　　“我以前并不太能理解母亲的伟大，直至我的妹妹朵萝茜出生，她现在3岁半大，我是亲眼看着我妈妈怎么把她从一个小面团那么点，养到现在像只小猴子。”

　　他比划地做着手势，真的很感慨：“我妈妈，以她的才能，她完全可以有一份很好的翻译工作，也许全世界到处去，过着繁华的人生，但她心甘情愿地把自己的全部贡献给家庭。

　　在朵萝茜刚出生那段日子，我们全家都被她折腾坏了，没有规律的哭闹，尤其半夜睡得好好的，把全家人吵醒！我妈妈照顾得最多，她辛苦得让我难受，那时候我忍不住问她，你不后悔吗？你明明可以是个成功人士，却做了个家庭妇女。”

　　许是有着共鸣，罗伯茨微微动容，想知道他妈妈的回答。

　　“她说，我已经是个成功人士了，所有女人想得到的，无非就是一个家。”

　　看到罗伯茨不由的点点头，叶惟心中一松，继续感叹：“我就想，为了孩子，母亲们真能牺牲一切。今天你让我更加肯定这一点。说起来《阳光小美女》也是讲的这些，私人生活是最重要的，公众生活则不是。”

　　“这个理念很正确。”罗伯茨认同的道。

　　“是啊，特别现在互联网时代，越来越多人都有了公众生活，像开个博客、个人网站什么的，公众生活是一回事，别人看不到的私人生活又是另一回事，成功和失败的定义是什么？光鲜的公众生活，但烦恼的私人生活？平淡的公众生活，但快乐的私人生活？《阳光小美女》的故事赶上最适合它的时代了，观众们会很有感受。”

　　叶惟趁机推销了把，又道：“我只想让你明白，我不是在胡闹，邀请你是有过认真考虑的，档期、每天工作时长等等这些全部可以为你而调整，取得你在家庭和工作之间的平衡。”

　　他说着一笑，“当然这是我一个大胆的新人尝试而已，我试了才能心安，无论你的答复是什么。”

　　说得轻松，其实心弦紧张地绷着，话都说到这份上了，如果罗伯茨直接说不，那真是没有机会，趁早不要浪费力气。

　　罗伯茨张口就要说什么。


第174章 不可能完成的任务

　　“距离你们确定演员还有一段时间吧？”

　　罗伯茨没有直接答复，这句话的意思显然是“我可以考虑”，YEAH！叶惟高兴得几乎喊了出来，难道还想她立即答应吗？她没有拒绝就是现阶段的胜利！他就能继续为邀请而努力，直至打动她。

　　其实她拒绝掉，也不会影响到艾玛的客串，只凭她和汉克斯的交情，只凭她是朱莉娅·罗伯茨，谁都清楚这一点。

　　大人物愿意考虑真是给面子了，她可是息影状态！

　　叶惟随即说道：“是的，筹备期才刚刚开始。”

　　“复工的事情，我要先等我的宝宝出生了再去想。”罗伯茨看着浑圆的肚子，目光流露出即将为人母亲的温柔，“我现在真的思考不了工作上的事，第一次做妈妈，很多事情我也想不到会是怎么样。只有到了那时候，我才能知道自己有没有时间、精力和兴趣去演电影。”

　　“我理解。”叶惟点头不已，一副知心男闺蜜的语气：“等你生了宝宝再说，那才是最重要、最重要的。知道是男孩还是女孩了吗？女孩的话，我多少有些经验。”

　　罗伯茨顿时绽露出很甜的笑容，话声能溢出幸福：“悄悄告诉你，不要说出去，我怀着的是龙凤胎（Pigeon-Pair）。”

　　“什么！？哇喔！”叶惟惊呼起来，真的惊讶，真的为她感到高兴，不带半点恭维或虚假，完全是对美好事物的祝愿，欣喜地道：“这太好了，两个宝宝！看来上帝要把一切的美好都赐予你，你是个幸运的母亲！你是个伟大的母亲！”

　　“谢谢。”罗伯茨被这番话甜到入心，感慨万千：“自从认识了丹尼，好事就在我的人生里不断发生，感谢上帝。”

　　“丹尼是多么幸运啊！”叶惟开玩笑的道：“我得告诉他小心点，妒忌他的人太多了，放到一块可以成为第51个州，朱莉娅·罗伯茨男粉丝之州。”

　　跟大人物说笑是有风险的，随时一个不好弄巧成拙，甚至当时笑哈哈，过段时间大人物突然想起来还觉得不爽，那也是搞砸。

　　本来保住今天的胜利果实就够丰盛了，但他还是选择了冒险，要打动息影的罗伯茨，不冒险是不行的，而且女人都会喜欢这种称赞不是吗？既赞了她，又赞了她丈夫。

　　“哈哈，臭小子，你真会哄人！”罗伯茨又是亲昵的笑骂，“事先声明了，我知道你有女朋友的，莉莉·柯林斯，你跟艾玛交朋友要注意点，她只是个没有恋爱经验的小女孩。”

　　她不得不承认，VIY把她哄得很开心，艾玛？这种男生是危险品，他花不花，不关她的事，但不要花到艾玛身上去。

　　“啊？”叶惟怔了怔，听得心惊，不是因为被称You-brat，而是后一句话，也是自己缺乏考虑的方面！

　　他表现得越贴心，越引发了罗伯茨的一个警惕，这臭小子会不会同样这么哄艾玛？

　　一个36岁的久经爱情的已婚孕妇和一个13岁的情窦初开的女校少女是不同的！如果他又那么“Sweetly”，艾玛会不会被哄得头晕转向？喜欢上不该喜欢的人？

　　罗伯茨年轻时可是受过巨大情伤的，几乎成了精神病，她会不紧张自己的心头肉艾玛吗？她当然不会！

　　如果她看到不好的苗头，说“你们要终止做朋友了”……没艾玛，没罗伯茨，没汉克斯，如果因为这么个荒谬的原因而游戏结束，真不知应该做什么表情！

　　别说以后，今天处理不好都要完蛋，能做的只有降低罗伯茨的警惕，让她觉得他和艾玛做朋友OK。

　　这些心念一闪而过，也不能把气氛搞得很严肃，叶惟失声般一笑，话语却透着认真：“我会注意的，我和莉莉的感情非常好，说真的她对我来说……用她爸的一句歌词说就是‘She's-all-I-need，all-my-life（她是我所需要的一切，是我生命的全部）’。而且很明显，艾玛对我没兴趣，她喜欢鲁伯特·格林特那种有趣的雀斑男生。”

　　罗伯茨微微地点头，一如之前的笑容似乎没有情绪变化，“她那什么偶像只是小孩子非要认个偶像而已，无论如何你注意点。本来年轻人的事我不该多管，但是艾玛这孩子没有过一天正常的童年，现在青少年了，我只是想尽力保护她……”

　　“我明白，我明白。”叶惟此时除了唯诺，也没别的好说，心里嘀咕：星二代有几个能有正常童年？比惨？7个月大父母离异的艾玛、5岁大父母离异的莉莉还不是最惨的，人家吉娅大师还没出生，父亲就不幸去世了，还不是蹦到现在。

　　不过也许从未拥有过，反而最容易坦然吧，曾经拥有得越多，失去了也才越痛苦。

　　“你是个聪明的小坏蛋，我相信你知道怎么做的。”罗伯茨笑道。

　　叶惟感到了很大压力，这换句话说，不要辜负我的信任啊！你辜负了，有你好看的。

　　这下真是自己给自己设下圈套，既不能让艾玛讨厌，也不能让她对自己有任何恋爱那种喜欢，怎么才能做到？

　　他不知道，如果她不是对亚裔男生无感的人，他真的不知道，而且一个事实是，他向来可以把无感的女生变为有感。

　　因为VIY太他马有趣了！那做个无趣的人？还要不要做朋友做好朋友了，没有越来越好的交情，怎么通过艾玛的嘴巴继续游说罗伯茨？现在的第一任务就是艾玛，她是打开宝藏的钥匙！

　　所以不行，那做个有趣的人？又绕回来了！

　　……

　　这天下午近傍晚，要来的终于还是到来，年轻人独处的机会，游人不多的沙滩上，西奥多活泼地奔在前面，叶惟和艾玛走在后面一些，海浪声沙沙，叶惟真不想说话。

　　“艾玛，我在筹备着一个新片项目《阳光小美女》，你知道吧？”

　　“是的，你真厉害。”

　　“你姑妈希望你可以在里面客串一个角色，我同意了。”

　　“噢我的——天！”艾玛顿时停下脚步，满脸惊急烦怒，握着小拳头，“她怎么能这样，我都警告她不要这么做了，她是个控制狂！我不要，我才不要做个被朱莉娅·罗伯茨操控的布偶，永远都不！”

　　真不知这个策略对不对，叶惟轻呼了口气，游戏开始！


第175章 叫我尤达大师

　　做个长辈，智者，导师！

　　这是叶惟对自己和艾玛的关系定位，做个尤达大师！尤达大师可亲可敬可爱，会教你使用原力，会教你做人道理，你喜欢向它倾诉、讨教和玩，但你会爱上尤达大师吗？不会。

　　你会爱上卢克·天行者，会爱上安纳金·天行者、汉·索罗船长……甚至会爱上楚巴卡，就是没有尤达大师的份。

　　要做大师，就需要一开始即以长者的姿态和她打交道，别让她误会什么了。

　　当说出了邀请客串的事，叶惟看到艾玛愤怒不已的反应，并没有意外，比他想的还要激烈一点，控制狂？其实真可以那么说。

　　“呵呵！”他摇头地笑了声，望着不远的大海，淡然的神情犹如天空的湛蓝，一副高人的气派。

　　“很好笑吗？”艾玛顿时皱眉瞪目，两只眼珠儿瞪得像铃铛，脸色发红，这一刻她心里肯定骂着“你也是个坏人！”

　　叶惟一边缓步往西奥多那边走去，一边以长者的语气说道：“你是个聪明女孩，你应该看到事物的本质，而不是一点点表层。”

　　“嗯？”艾玛的怒容中多了点疑惑，迈着大步伐地走到他前面，稚气的声音怒道：“你想说什么就说清楚。”

　　“这件事的本质是什么？在我看来，一，你姑妈非常爱你，她想保护你不受伤害，让你能平稳地开展自己的演艺事业；二，你自己是否喜欢表演，只要是你自己喜欢，当适合你的机会来了，你就该抓住，去享受表演的乐趣，创造自己的事业。

　　三，最终你能否成功，不是视乎谁给你打开了方便之门，而是你自身持续不断的努力，这就像开车，你姑妈帮助你打火了，但油箱里有多少油，你可以开到多少迈，那全部是要看你自己的本事。不然的话，什么行业都不会有新人能进去，整个世界会以职业传承划分成一群群人，有吗？没有，你没有立即成为大明星，帕丽斯·希尔顿也没能成为电影明星，因为她烂透了。

　　如果你乐意沉醉在外界一些无聊声音的干扰中，不愿意看看这些本质，我不会说你好笑，只是没那么聪明而已。”

　　平稳的话声，睿智的话语，还有天才的说服力，让艾玛听了叶惟这番话，怒气渐渐降了去，似乎思考了起来，跟着走了一小段路，忽然道：“我自己打火也行，又不是非要她帮忙。”

　　“你以为只有你靠别人打火？这就是这个世界！各行各业、各国各地，你不可能否定这个存在，你也不可能摆脱它，你之所以困扰是因为外界的舆论，但抱歉，就算你真的完全靠自己开动了车子，舆论一样会说你是靠朱莉娅·罗伯茨才做到，所以你跟他们较劲是没有意义的，他们才不管事实怎么样，他们要的是他们认定的‘事实’。艾玛，从你出生那一刻起，你就是个罗伯茨了。”

　　“不是外界的舆论，不只是……我想证明给自己看。”

　　听着她的话声弱了很多，也没有再瞪眼睛了，叶惟真想给她打只大拇指，这家伙听得进道理，不错不错！

　　越要到终点，他越不敢掉以轻心，稍有些激励地道：“我认为你需要证明自己的不在打火阶段，而在于加速阶段。因为在打火阶段，你是无法创造什么的；在加速阶段，你却能创造一个不同你姑妈的形象，一个你自己的名字，然后会有一天，别人把朱莉娅·罗伯茨称为‘艾玛·罗伯茨的姑妈’！”

　　艾玛显然有点心绪激动，扬眉，嘴角似有微笑……

　　自己的名字！

　　“我知道很多人说你得到《初生牛犊》的角色全因为你姑妈，那些是白痴！你演得不好吗？那么适合的形象、和你姑妈那么好的化学反应、那么天才的表演！为什么他们不说说这些？”

　　叶惟做了个艾玛在《初生牛犊》里可爱的鸭嘴手势，艾玛咧嘴地笑了，他暗叫一声不好，一不小心露了一手，这可不是尤达大师的风范啊！赶紧打消影响！

　　他感叹地道：“你姑妈真的很爱你，以她的能力，她完全可以用自己的电影公司开个像《萨曼莎》那样的项目给你演，为什么不？因为她不想你依赖她，也不想你被外界攻击，可她又得做你的带路人，她不容易啊！她现在可是怀着两个宝宝的人，还操劳着你的前路。其实她吩咐了又吩咐让我不要跟你明说的，但我才不要让她蒙受这些委屈。”

　　这当然是一番长辈跟晚辈说的话，就差没有抚抚她的脑袋了，从身高差距上还是挺适合的。

　　艾玛沉思的样子，叶惟没有抚她金色的脑袋，只道：“这就是我想说的，不要被一些可笑而不真实的声音，毁了你的亲情，毁了你从表演得到的快乐。”

　　“我的脑子有些乱……”艾玛低头看看沙子，又抬头望望他，“不过你有句话很有道理，我做演员是因为我喜欢表演，不是因为我的家族，或者其它什么，我觉得为了别人的谈论，真让我对表演的快乐有点减少了……”

　　“别再那么做，你知道对付那些声音的最好办法是什么吗？努力做出成绩，不是让他们改观，是让他们难堪（Embarrassed），是让他们惊讶（Emmarvel），让他们见鬼去！”

　　叶惟一不小心又露一手，不知艾玛有没有会意自己的昵称EM在里面，反正她又笑了。

　　你乱说什么呢？别跟她开玩笑！叶惟连忙说起正事：“你的客串给了我灵感，剧本里一个场景变得更棒了。”当下跟她说了遍细节，不再反感的艾玛认真听着，等他说完，她的稚嫩脸庞分明有着慨叹。

　　“哇。”她继而赞了出声，事实上听不太懂他说的剧本构思，却满心有一种“不愧是VIY啊”的感觉，太强了！

　　一旦被说通了，兴奋劲头也涌着上来，她有些迫不及待地问：“什么时候拍摄？”

　　“我不知道，先把一些必要筹备做完才知道，不用急，未来注定是年轻人的。”

　　看看那张甜笑的脸，叶惟心头一下惊跳，隐约看到她的脸变成了朱莉娅·罗伯茨的脸，绝不是Tinkerbelle，而是Tinkerhell！等等，听我解释，这只是喜欢尤达大师的那种好感！

　　这绝对是他从小以来和女孩子最别扭的一次相处，没有女孩能让他这样，从来没有！

　　不应该单独相处的，他突然跑向那边稍微走远的西奥多，喊道：“西奥多——”

　　“我答应客串了，不是因为我姑妈，是我有兴趣！”艾玛奔着追来，在沙滩上踩出一连串小脚印。

　　任务完成！前面的叶惟松了口气，想着如何才能做个有趣的长辈，什么才是长辈的幽默？真是缺乏经验……只能试试了，他回头向她笑道：“欢迎加入《阳光小美女》剧组，现在剧组里有我、编剧迈克尔·阿恩特、我的特别助理吉娅·科波拉。”

　　“我认识吉娅，我们认识好久了。”艾玛的话让叶惟讶然，他顿时问：“好朋友？”

　　“是的。”她点头又说：“吉娅还请我演她的新短片，就是不知道她什么时候拍，她跟你一起玩之后就没动静了。”

　　哈哈！叶惟惊喜不已，有了这一层联系，事情好办多了，吉娅大师，你要为剧组做出贡献啦！他笑道：“当然，吉娅现在有得忙的，有时候我半夜想吃个西瓜冰，就打电话叫她去给我买。”

　　注意了，小鬼，你的好朋友吉娅为我工作，我是老板，我是导师！

　　“她会给你买个芒果冰的。”艾玛笑说。

　　“哈哈，你真了解她！那小混球就这么坏，真看不出你和她一起玩，你会被带坏的，我可得告诉你姑妈，她一定抓狂！”

　　“控制狂最容易抓狂了。”

　　忽然开起了朱莉娅·罗伯茨的玩笑，两人都不禁笑了起来，“哈哈！”

　　叶惟也感觉自然了很多，有吉娅就没问题，大家是一个群体了，他说出个主意：“改天大家可以出来一起玩。”多多走动，才能多多表现。见艾玛点头，他问道：“你有养狗狗吗？”

　　“我养了只吉娃娃，叫崔姬（Twiggy，小枝繁茂的），还养了只猫叫斯特兰杰（Stranger，陌生人）。”艾玛话声骄傲。

　　“酷，我一直也想狗猫同养，就怕它们整天打架，会吗？”叶惟问道。艾玛笑答道：“有时候，每次都是斯特兰杰赢，崔姬太小了，打不过它。”叶惟说道：“我有只凯恩梗，托托。吉娅刚刚养了只罗福梗，我推荐的，叫奥利（Only）……”

　　他还是不说吉娅为什么让它叫Only了，“改天我们到巴林顿狗狗公园或者哪里一起溜狗，叫上其他朋友，越多狗狗越好玩嘛。”

　　“好啊！”艾玛欣然地答应，“能带上斯特兰杰吗？”

　　“相信我，那里有一大堆陌生人！”

　　“哈哈，我是指我的猫。”


第176章 有个女孩一直在我的脑海中

　　这天在汉克斯家吃过晚餐，聚会才散了，结果是每个人都高兴。

　　艾玛还没提及答应了客串的事，但罗伯茨可以看出成了，宝贝侄女看她的眼神似乎还有点感激，那臭小子怎么做到的！丹尼·莫德和叶惟也成了朋友，谈摄影谈得起兴。而汉克斯夫妇见聚会这么成功，也笑逐颜开。

　　“呼！”

　　当叶惟回到家，逗了朵朵和托托一会，回到房间一下跳到床上大字型躺着，望着木天花板，这才感觉到一股疲累。

　　他忽然想起行业人员对一些电影职业的常见调侃描述：演员是爱慕虚荣、骄傲狂妄的大笨蛋；编剧是孤僻内向、不切实际的空谈家；经纪人是卑鄙无耻、暗箭伤人的骗子；导演是权欲极强、自私自我的控制狂；

　　而制片人是冷酷无情，嗜钱如命，毫无才华，是非不分，对艺术和创作毫无兴趣，满脑子算计的坏种。

　　“哈哈哈！朱莉娅·罗伯茨，你那个小鬼侄女，我才没有兴趣，等她有5英尺高再说吧！不过我看她是永远长不到的啦！！”

　　大笑大叫了一番，心里舒坦了很多，叶惟拿起手机看看，回起了短信，回刚刚调侃的艾玛“到家了，托托知道后很高兴，等不及要认识新朋友了”，又回列夫他们……

　　然后发了一条给吉娅：“我和艾玛·罗伯茨是朋友了，她要客串《阳光小美女》。”

　　不一会，吉娅就回短信：“那么刺激？”叶惟回复：“是啊，好兴奋。”吉娅又回：“我喜欢那只小猫咪，我还准备以后找她拍电影，没想到被你抢先了，你个该死的花花公子。”

　　叶惟咬着牙，双手迅速地按着手机键回复：“这就是我要警告你的，别他妈的乱编，我不想有任何的误会！”

　　“一个有罪的人总喜欢声称自己无辜。动心了？”

　　“别开这种玩笑，我是说真的，如果你和艾玛玩的时候谈起我，你只能说一句话‘他是个很有道理的人’，OK？这是严肃的制片事务，坏了我的工作，我宰了你！”

　　“好吧，你说得很有道理。”

　　交待好这事，叶惟看看时间快9点，伦敦那边凌晨5点，莉莉还没起床，就起身拿了本书看，《史密森尼亚马逊图鉴》。

　　他从小就热爱户外活动，越是荒野越好，所以学校的“隐居”是他最爱的活动。

　　每年刚开学的十月，不同年级的师生们分别进行一次野外隐居，进行露营、探险等，七年级就在洛杉矶地区，八年级到圣巴巴拉或者约书亚树国家公园，九年级到科罗拉多河。

　　去年在科罗拉多河像原始人般生火、捕鱼、划独木舟，玩得真开心，也让他对荒野探险的兴趣升到一个新境界。

　　半躺床上看着彩色的地图和照片，仿佛置身于那世界上最大的神秘的原始热带丛林之中，头脑飞驰，学识开阔，真是种享受。

　　一读读到了10点多，他才意犹未尽地放下书，这是可以吵醒莉莉的点数，他们每天都要通电话聊聊天，有时候用网络视频。

　　嘟了好几声，接通了，叶惟用伦敦腔说道：“早上好，尊敬的女王陛下。”

　　“晚上好，我的大人。”莉莉的声音有点迷糊，定然是睡眼惺忪的样子，“我刚刚梦到你了。”

　　叶惟顿时好奇地问：“我做什么好事了吗？”莉莉说着轻笑起来：“不知道算不算，你成了个曼联球员，然后进球了，不过是乌龙球……”叶惟不禁哈哈大笑，双脚发疯般踢来踢去，“对手是谁？”

　　“阿森纳？想不起了。”莉莉听上去全醒了，“也许该告诉你了，你又多了一份礼物，不是买的哦，猜猜是什么？”

　　“弗格森的签名照？”

　　“你怎么知道的！”

　　“真的！？”叶惟一下惊起，前两天是她爸菲尔·柯林斯“告别之旅”世界巡回演唱会的曼彻斯特站，之前他就开玩笑说“帮我向弗格森要个签名照”，反正那是菲尔·柯林斯，要张戴安娜王妃的签名照都可以，当然是以前签好的。

　　事实上，戴安娜王妃和查尔斯王子都是菲尔·柯林斯的铁杆歌迷，柯林斯曾经还为戴安娜王妃的慈善基金会办过一系列的义演筹款活动，因此到了1994年，英国王室向柯林斯颁发了中尉（LVO）级的皇家维多利亚勋章。

　　“你居然真拿到了！？”

　　手机传出莉莉的笑声：“是的，是的！我告诉我爸爸，邀请弗格森吧，就那样我拿到了！”叶惟像个孩子般欢呼不已：“太棒了，他知道了我？洛杉矶一个足球天赋出众的少年？我有没有试训的机会！？”莉莉笑道：“只要你愿意。”

　　“好！我会成为足球巨星，哈哈！”

　　“不要进乌龙球就好了。”

　　笑了一阵，叶惟渐渐笑停下来，就要和她说说今天的事：“你过得真精彩，我也不差，今天我不是要去汉克斯家嘛，朱莉娅·罗伯茨，我邀请她了，又有好多新工作要做……”

　　说着说着突然没兴致说了，他倾诉思念的道：“莉莉，我想你，只有在你面前，我才能自然的做真正的自己，想说就说，想笑就笑，想喊就喊，我想你，我想你……”

　　“我也想你。”她的话声是那么温柔，“但我还不能回去，我爸爸的欧洲站演出还有几场，除了今天法国尼姆的一场，其它的我准备全部出席，这段日子我和他的关系像回到以前，像小时候跟着他去巡演一样。”

　　“真好！”叶惟为她开心，又听到莉莉继续说：“嗯，欧洲站完了之后，我再陪伴我奶奶几天，15号回去。”

　　“那你要错过独立日了，我看你是故意的吧。”叶惟说笑，那边莉莉噗的笑了，他翻翻身，又问：“还有几站来着？”

　　“我想想……五站，明天巴塞罗那，然后里斯本、图卢兹……接着日内瓦，最后是蒙特勒，参加一个爵士乐音乐节。今晚我就出发去巴塞罗那，惟，要不你过来欧洲？”

　　莉莉作出了又一次邀请，而这次特别的兴冲冲，真的好想他。

　　叶惟可惜的道：“我想去，可是我必须把《阳光小美女》的制片事务送上轨道，八月份我们才可以去旅游玩个痛快。反正你爸爸的巡演还有美国站，到时候有得听。”

　　“那倒是。”莉莉说，欧洲站完毕后，她爸会休息一段时间，到8月底开始一直到9月底，在美国连开27场巡演，她和惟的原计划是8月份去两人旅游，然后回来看8月31号洛杉矶斯台普斯中心那场。

　　想到这个夏天末的美好，她也没什么失望。

　　“我突然想唱歌了。”叶惟心思一起，就扯着嗓子唱了起来：“有一个女孩一直在我的脑海中，时时刻刻（There's-this-girl-that's-been-on-my-mind，All-the-time）！Sussusudio——噢，噢！”

　　菲尔·柯林斯的个人代表作之一《Sussudio》（1985年），当年红遍全球，在美国也是公告牌Top100的冠军歌曲，“Sussudio”是个即兴的抒情顺溜词，整首歌描述了校园里一个男生对一个女生的迷恋。它创造着潮流现象的时候，两人都还没有出生呢。

　　“现在她甚至连我的名字都不知道，但我认为她也一样喜欢着我，Sussusudio——噢，噢！”

　　“哈哈，等等！”莉莉笑喊地叫停，“我要录下来给我爸爸听听，哈哈哈……”

　　“啊！”叶惟可不管她，大喊了一声后，继续高歌自己的心情：“如果她打给我，我会在那里，我会从任何地方赶过去，她是我所需要的一切，是我生命的全部！我感觉太好了，如果让我只说一个词，Sussusudio——”

　　……

　　“只说这个词就好了，Oh，Sussusudio！”

　　7月1号，璀璨的夜空下，西班牙巴塞罗那，帕劳·圣·霍尔迪中心，菲尔·柯林斯激情的歌声响彻场馆，18000个座位坐了个满当当，拥挤的观众们激昂地跟着一起唱出这个词。

　　华丽的灯光乱舞，场馆中间的舞台简单而美观，五位伴奏乐队人员演奏着现场伴奏，柯林斯此时没有亲自打鼓，拿着一支黑色麦克风，走动地唱着，毫不掩饰自己的秃头和大肚腩。

　　“现在我知道我太年轻了，我的爱情才刚刚开始，Sussusudio，oh，oh——”

　　四周的歌迷观众很多上了年纪，也很多年轻人，他们举着偶像的经典照片、字语牌子，每个人都为这个53岁的老男人而疯狂！

　　在西班牙让18000人爆炸，没几个英语歌手可以，没几场演唱会可以。

　　虽然他不再年轻，还聋了一只右耳，不再能一连打鼓打一个晚上，他的头发只剩几根了，他不再能无处不在了，但他还是菲尔·柯林斯。

　　那个过去很多举动和创作被嘲为“笑话”现在却被奉为“神”的，那个被数不清楚那么多的摇滚乐队攻击、诋毁、鄙视，却越唱越火的，身家超1亿英磅的，格莱美、奥斯卡全拿，却出席任何颁奖典礼和受勋仪式，都拒绝正式晚礼服和领带领结的，对现代流行歌曲、大众文化有着巨大影响的，摇滚巨星。

　　人们都恨他，人们又都爱他，如果只用一个词形容他，天才？混蛋？他的绰号小猫王（Little-Elvis）？

　　还是另一个刺鼻的绰号，敌基督（Antichrist），有着邪魔般影响力的基督的敌人。

　　这个老家伙，就是一个活着的传奇。

　　“给我一个机会，给我一个指示，我会在任何时候告诉她，Sussusudio，oh，oh——”

　　不会有谁注意到现场混了一把鬼哭狼嚎般的歌声，除了舞台正面第一排的嘉宾席上，那个用手机播放着的少女，她笑得绚烂。


第177章 我要做老大

　　一周北美票房

　　6月25号-7月1号，2004年

　　————————电影—————————排名—————上映周数————影院数量/变化—————————平均———————本周票房————————总票房

　　《蜘蛛侠2》———第1位—————0（2天）—————4，152家——————————$15，476——————$64，255，524————$64，255，524

　　《婚期将至》—第11位—————第5周——————1089家（+36家）———$7，281———$7，929，009——————$26，414，017

　　《大人物拿破仑》—第18位—第3周————73家（+55家）——————$9，124————$666，048————————$1，231，151

　　……

　　7月4号，独立日，全美最隆重的假日之一，叶惟全家外出游玩了一天，非常尽兴，以《婚期将至》现在的票房表现，他们家已经没有财务困境了，生活水平只会越来越好。

　　票房的惊喜还在继续，上了三千万，望见四千万，虽然不及一部超级大片开幕两天的数字，却已是一个巨大奇迹。

　　现在IFC、普雷通都有些后悔，如果当初更重视这一次发行，肯定可以有更好的成绩，如今却只能补救多少是多少了。

　　前两天叶惟和迈克尔·阿恩特吃了顿晚餐，谈了《阳光小美女》的很多，他不是那种讨厌和编剧坐一起的导演，阿恩特也不是那种喜欢指点江山的编剧，所以两人谈得很愉快。

　　当叶惟谈及自己正物色着第二制片人，阿恩特推荐了两个人，罗恩·耶克萨、阿尔伯特·伯杰，最早的剧本买家和当初的回购方。

　　早在买下剧本不久，叶惟就知道了他们，并不是无名小卒，两人搭档做独立影片很多年了，有合伙的制片公司“真诚影片（Bona-Fide-Productions）”，制作过《山丘之王》等影片，还参与过《校园风云》、《冷山》的投资，他们都是制片人名单中的一员，合作过史蒂文·索德伯格、亚历山大·佩恩、安东尼·明格拉等名导，去过戛纳，到过奥斯卡，他们是知名的独立制片人。

　　他们的专业能力不用怀疑，但叶惟有着其它的顾虑。

　　“迈克尔，你知道以他们的财力，他们那时候不匹配，不是没有50万，是他们对这个项目失去信心了。”

　　“我知道的，他们其实一直没有放下，最近让我帮忙联系，希望能和你有一次面谈。”

　　阿恩特极力推荐，叶惟也有点意动，不过首先有一个问题，那两人是不是大卫·林德的帮派成员？要知道他们正制作着的《绝命圣诞夜》（预算$1600万）就是和焦点合作的项目，定档明年年底上映。

　　好消息是，当他问过沙姆斯，两人不算“林德帮”一员，因为他们本身就不是喽罗，与米拉麦克斯、福克斯探照灯、新线等公司都有着来往，《绝命圣诞夜》只是一次普通合作而已。难怪之前剧本战时，焦点肯帮忙吓唬两人，落到其它公司手上又是麻烦。

　　而这又正是他另一个顾虑，耶克萨和伯杰太“豪华”了，两个都50多岁的人，有着那么深的资历，不一定适合他。

　　沙姆斯对此说：“他们是A级独立制片人里面，最懂得跟年轻导演合作的人之一。”

　　的确，1993年的《山丘之王》是索德伯格的第三部作品，那时他还是个成名不久的30岁神童；《校园风云》则是佩恩成名后的第二部作品；还合作了瑞克·法穆易瓦、萨姆·琼斯两位青年导演的处女作，虽然最后都不算成功。

　　现在叶惟有了成名作，是第二部作品，又是《阳光小美女》，自然被两个老家伙看上。

　　过了独立日，5号这天，叶惟和两人进行了一次面谈，当会议结束后，他仍然拿不定主意。

　　两人很热情很健谈，很会理解年轻人，也很会掌控年轻人，一会说“我们对《阳光小美女》的计划”，一会又说“制片这块交给我们，你全力去搞创作”，话很好听，却是在夺取权力。

　　叶惟一开始听得高兴，感觉自己找到了，突然想到这点，顿时起了一身冷汗，第一制片人是我！不是其他谁！

　　这两只老狐狸能让年轻导演高高兴兴地把片场外的权力交出去，甚至会插手片场内？

　　一个事实是，他根本不够格指挥他们，以两人老辣的手腕和资深的经验，他们会成为剧组的导师。

　　现在闹翻了随时可以一拍两散，签了合同、到了拍摄期就不行了，出现创作分歧的时候怎么办？16岁小子凭什么不听？

　　线下成员们怎么想可以不管，但监制加里·高兹曼呢？如果有罗伯茨、汉克斯这样的巨星演员呢？他们会怎么想，会怎么说？

　　巨星闹别扭是另一种情况，只要是和巨星合作，任何制片人和导演都要处理那种状况。

　　可制片人搭档跟你闹有什么意思，这是两个不受控制的制片人，不是只会执行他的意图，还会做很多别的，乃至往影片打上比导演烙印更深的制片人烙印。

　　叶惟不可能喜欢这一点，他要自始至终做老大，然而他又明白，拍电影是一种协同创作，不能因为担心被人分走权力，就找些无能之辈合作，那样得不到好的意见，对作品而言毫无益处。

　　电影制作中的权力关系，实在是一个复杂的东西。

　　没有当场作出决定，当晚叶惟打给了在加拿大拍着《断背山》的李安讨点建议。

　　“你知道我和沙姆斯为什么会合作这么多年吗？”

　　听到李安意味深长的反问，叶惟一怔，因为你们是柜子里的伙伴？事实证明他想歪了，李安自答道：“我讨厌不雇用上次合作的人。之前说怎么怎么感激他们，要拍新片了，却不再用他们，这可能是我最讨厌的事。”

　　一言惊醒梦中人！真正的尤达大师！叶惟一下有了很多新的感触和想法，“安，谢谢提醒，我知道该怎么办了。”

　　因为李安很忙，聊了几句就要拜拜，但叶惟忽然想起一事，连忙问道：“等等，我听说你当年几乎和朱莉娅·罗伯茨合作过？”

　　这是前两天一次电话通话听艾玛说的，她感到很有趣，说“我们的合作像一个‘终于’。”

　　“哦是的，那是在我从NYU毕业后待业那六年里，当时我做着一部血腥惊悚片，200万预算，请到朱莉娅·罗伯茨来演，都几乎开始启动前期制作了，制片商和发行商突然谈不妥，还是没拍成。后来她那个档期去演了《风月俏佳人》，两年后我才拍了《推手》。”

　　是真的啊！叶惟也大感有趣，有时候历史就是这么好玩，想想如果当年那部影片拍成了会怎么样？

　　首先，虽然一众知名女演员都因为《风月俏佳人》的女主角“薇薇安”是个妓女而拒绝出演，那时还是个小角色的朱莉娅·罗伯茨一样不会是“薇薇安”，她会是李安的长片处女作的女主角，另一个女演员演了“薇薇安”，因此红极一时。

　　然后，李安拍血腥惊悚片！他真的想象不到会是什么样，世界错失了一个恐怖大师？上帝都看不过眼而出手纠正的错误？

　　那部影片也许会让李安和罗伯茨大获成功，也许不会。但他们怎么都还是闯出了一番事业。

　　坏消息是，那天罗伯茨并没有谈起这个缘分，显然她对加盟一事没多少兴趣；好消息是，罗伯茨不排斥和华人导演合作，当年李安只是个30多岁没证明过自己的明星学生而已，她却敢在自己的事业关键期（刚因为《钢木兰花》获得奥斯卡最佳女配角提名，有了些名气）选择相信李安，眼光好、会信任有才华的任何人。

　　不过那是22岁的罗伯茨，所以叶惟也不问李安要点跟罗伯茨打交道的经验了，没用，那时候和现在的罗伯茨是两个人。

　　“安，如果你和罗伯茨有什么联系，麻烦多多称赞我几句。”

　　“呵呵，我们没有联系。”

　　“呃OK，没什么了，谢谢。”

　　……

　　第二天，叶惟给了耶克萨和伯杰“NO”的答复，理由是对《阳光小美女》的定位不一致，而且已经决定好搭档人选了。

　　没有告诉他们，彼得·赫勒（Peter-Heller）！

　　没错，作为一个独立制片人，行业地位、能力和经验等各方面，彼得·赫勒都远不是两个老家伙的层次，还几乎被《乔丹传人》害死，但他不是废物。在《婚期将至》重制版的制片过程中，他展现了过硬的能力和勤恳的态度，否则也不会做过一部3000万成本影片的第二制片人。

　　而且他们有过一次愉快的合作了，叶惟的意图、想要的东西，赫勒总是能忠实和有效率地做好，这是他对第二制片人最看重的能力。

　　只有一个赫勒还不够，还需要一个可以说些有用的制片建议的人，制片团队也需要更多的人手。

　　所以叶惟同时确定了第三制片人的人选，经由沙姆斯推荐的，马克·福利尼奥（Mark-Foligno）！

　　福利尼奥是个三十出头的英国制片人，行业里的新人，只做过一部小成本惊悚片《悬疑对战》的策划制片人，那影片直接推向影碟市场后，评价不高，IMDb上只有6分。

　　但叶惟跟他一番交流后，发现他其实很有想法，他的才华正好可以弥补赫勒的缺点，赫勒的执行能力也能弥补他的稚嫩。

　　而且因为福利尼奥在电影业只是个“没有资历的英国佬”，权力上没有问题。

　　创作冲突是没有对错可言的，这就像把一群超级英雄放到一起，现在要对付一个坏蛋，他们肯定会有不同的方法，蝙蝠侠想这样，钢铁侠想那样，再加个超人进来，能吵得打起来把地球打穿。

　　不同于军队、警局、法院等那些有着清晰的等级制度的机构，电影业的等级和秩序很容易混乱，大牌演员敢对导演说“这里我觉得就这么演才对，你要么接受，要么我不演了”，导演能怎么的？到了后期剪辑，制片人说“你这样剪不行，我们要商业！”导演又能怎么的？

　　制片过程中，监制对制片人说“你们这么拍多半要亏钱，少亏点吧，拍摄日期减10天！”，制片人能怎么的？制片人再跟导演说了，导演气个半死然后走人“这没法拍，我不拍了，你们别署我的名字！”制片人又能怎么的？

　　在协同创作上，每个人的看法都可以不同，起争执的时候，决定胜负的只有一样东西：权力。

　　这是不管在学校拍片，在好莱坞拍片，在哪里拍片都是共通的面貌。

　　不过现在好了，这个制片团队里，叶惟是绝对的老大。

　　但不是说他没有老大，像监制加里·高兹曼，也许汉克斯也会挂上监制策划的（Executive-Producer）头衔，假如罗伯茨加盟的话大概也会挂上一个Executive-Producer，他们都可以是老大，只是不太管事而已。

　　另外还有收买人心的助理制片人（Associate-Producer）头衔，詹姆斯·沙姆斯已经预定一个了。

　　叶惟问过吉娅大师要不要一个，她很鄙夷地说：“就算是这样，我也不会做你小蜜的，死心吧。”

　　做事的主要就是他们三个Producer，如果以后《阳光小美女》获得什么奖项的最佳影片提名，他们正是“在制片活动中占据主导地位”的能署名的那三人。

　　……

　　“你说、你说真的？惟格，你真的选择我！？”

　　彼得·赫勒接到叶惟的电话后，震惊了，完全意料不到，好事突然落到自己头上！难以置信，现在要跟VIY合作的制片人太多了，队伍中绝对不乏一流制片人的身影，VIY竟然选择他！这是什么道理！？

　　“就是你，老兄，我想通了，器材是新的好，搭档是旧的好。这是我们证明自己的能力远不止《婚期将至》的共同机会！”

　　“谢谢！我会的，我会的……”赫勒激动中灵光一闪，问道：“我有参股的机会吗？”

　　他也有一间制片公司“赫勒巅峰影片（Heller-Highwater-Productions）”，之前参股过《阴魂咆哮》和《乔丹传人》，都是亏钱买卖；没有参股《婚期将至》是他永远的痛，很大原因是他没有争取过，以为它就是自己制作过的一部影碟电影《全额奖学金》那样而已，那个没有参股是正确的，这个则是一生的错误。他不想再犯一次了。

　　“有机会。”叶惟笑说，以股份作为制片人的制片费是独立制片的一种常规做法，又省钱又能让制片人卖命，“具体的我们要和普雷通、梦工厂方面一起沟通，我想你能参股3%-5%。”

　　“好的，好的。”赫勒奋然的连连应是，挂了电话后，中年人忍不住一声高呼出来，走运了！！！

　　得立即通知毛瑞尔，听惟格的语气，摄影团队很可能也继续用《婚期将至》的班底！

　　要是因为接了其它片约而葬送这个机会，就成傻子了。

　　……

　　马克·福利尼奥同样被突然飞来的幸运大饼砸晕，简直不可思议，前一刻他还只是新项目《三面交错》（30万英磅预算）的四位联合制片人之一，下一刻他成了神童的新片《阳光小美女》的第三制片人！

　　尽管离签下合同还早，随时可能被换走，但这个一展才能的机会多么难得！

　　另一边，高兹曼明白叶惟选择老搭档+新人的用意，颇是感叹他的老练，对此表示了支持。VIY这只金凤凰值得被信任，而且他自己也不是闲人，必要时能直接出任制片人，用不着别人来给VIY带路。

　　之前没出任是因为对叶惟缺乏信心，又有和IMAX公司合作的新项目《华丽的荒土：月球漫步记3D》在做，还有后制中的《极地特快》、《别惹蚂蚁》，不想太忙，而现在有些不好意思，再看看吧。

　　有人高兴，也有人郁闷，耶克萨和伯杰实在想不明白，那小子为什么这般决定！

　　“罗恩，是我们说错什么话了吗？他看上去明明很高兴的啊！”

　　“我也不知道，那小孩应该是顾忌着我们会接管项目吧，现在的年轻人越来越精了。”

　　“不是现在的年轻人，是他，从回购剧本到这次，他一次次耍了我们，狡猾的小子！哎，我们还要继续游说吗？”

　　“算了，这么贪权的自作聪明的一个人，跟他合作没什么意思，《阳光小美女》剧本其实也没那么好，算了。我们专心做好《绝命圣诞夜》和《身为人母》吧，它们才是重点。”

　　“我是很感兴趣他会找什么制片人，连我们都不要，我希望他不会后悔，嘿！”

　　“我们给过他机会了，算了。”

　　……

　　制片团队总算初步确定了下来，真是取得了一大进展，叶惟心情爽快，这天晚上又一个人来到地标影城看电影，前几天已经看过《蜘蛛侠2》了，今晚是来看《日落之前》的，1995年的经典爱情片《日出之前》的姊妹篇。

　　刚往影厅中间的一个位置坐下，观众们坐得挺满，他忽然又收到一条熟悉的短信：“在做什么？”

　　叶惟有点无语，也有点习惯了，随手回复克里斯汀：“看电影。”

　　“什么电影？”

　　“《日落之前》。”

　　“好看吗？”

　　“你再打扰就不好看，你不打扰就好看。”


第178章 混蛋会

　　格林威治时间7月7号，随着在瑞士蒙特勒的第38届蒙特勒爵士乐音乐节的演出结束，菲尔·柯林斯的“告别之旅”世界巡演欧洲站也落下帷幕，26场场场爆满，这位80-90年代的摇滚巨星，在今天仍然星光灿烂。

　　他将休息一小段时间，然后开始筹备美国站的巡演，还有继续制作下半年发行的精选碟。

　　瑞士日内瓦湖畔岸边山坡上的住宅区是世界上最宜居的地方之一，风景优美，氛围宁静，到处是茂盛的草木，分布着古朴而隐秘的房子，望去蓝天下的日内瓦湖，一片粼粼的清亮，宛若倾地的银河。

　　菲尔·柯林斯一家平时定居于此。

　　最近菲尔真是吃得好睡得香，巡演很成功，老婆奥瑞安的第二胎11月底左右就要生了，检查发现又是个男孩；而宝贝女儿的心也回来了，他的甜心小宝贝，谁都抢不走！

　　不过这个美梦，被一把刺耳嘈杂的歌声吵醒了。

　　“Sussusudio，噢，噢——”

　　“哈哈哈！”红顶古屋前的草坪上，莉莉用手机播着一段录音，看着爸爸满脸的古怪，仿佛这是人类史上最好笑的一幕，她笑得几乎从木椅子滚到地上去，虽然不是第一次播，却每次都那么爆笑。

　　“噢！噢！”菲尔突然鬼叫了几声，没好气的道：“那混小子连Oh都唱不好？他是在故意毁歌！”

　　莉莉想说什么笑得说不出来，停了录音缓过劲来，才笑嗔道：“我不同意你，惟唱得够好了，你不懂欣赏而已！我去给尼克听听。”她起身往屋子里走去，轻声哼唱着什么。

　　我不懂欣赏！？菲尔除了愕然，能说什么呢，每多一个女孩子恋爱，就多一个失宠的父亲！

　　看到莉莉都爱得是非不分了，他很妒忌，又其实挺高兴，当然希望她能一直快乐下去。

　　那混小子唱歌是不行，但至少很懂得哄她，这点是值得称赞的……慢着……

　　老脸上闪现了一个“有了”的神情！菲尔想着不禁哈哈一声，好主意，好主意！

　　说实在，在很多方面，他都觉得自己对不起莉莉，亏欠她太多了，根本不可能补偿得了。而且他也已经意识到，自从有了尼古拉斯，工作忙起来的时候，他总会疏忽年长的莉莉，然而她只是个从小经历着一大堆家庭扯淡事的青少年而已。

　　他不想再这样了，所以决心这次巡演后，把时间的大部分给家人。

　　这段日子在这种态度和努力下，以前的摇滚父女二人组终于重现世界，菲尔倍感珍惜，也想更多地让莉莉高兴，而现在要让她高兴绕不开一个人，叶惟。

　　他也一直想补救那次失言打击莉莉这段感情的过错，虽然有帮她拿到弗格森的签名照，可那真的不算什么，好像已经有很久很久，他都没有给什么惊喜莉莉了，一想到这点就让他着急。

　　莉莉又不是普通的青少年，她的成长让她对惊喜有着高标准，买些贵重礼物什么的没用，不花心思，她根本看不上眼。这也当然，也不看看她是谁的女儿，她的血液里流着抒情摇滚的精神。

　　菲尔越来越老了，哄女孩子开心的才能也越来越退化，还是用最拿手的唱歌吧，像《You'll-Be-In-My-Heart》那次就非常好。

　　而现在就有一个机会，到洛杉矶找那混小子，带他到录音室录一首像样的歌，把CD送给莉莉！

　　好主意！也是时候会一会那小子了……

　　光头老脸上露出一记略带凶光的撇嘴眯眼的表情，算算时间，洛杉矶那边刚刚到凌晨，还适合打电话，菲尔当即走到一边去，留意着屋子，拿着手机打给了吉尔·塔沃曼，一接通就小声道：“把那个混小子的号码给我。”

　　“谁？你说什么？”

　　“泡我们女儿的那个混小子！”

　　“你想做什么？”塔沃曼的声音惊疑而警惕，“菲尔，你最好不要捣乱。”

　　“我只是想给莉莉一个惊喜……”菲尔只好说了自己的主意，“注意保密，不然就不是惊喜了。”塔沃曼无奈笑道：“我不妨碍你哄莉莉，但你要把事情做得漂亮，惟格那孩子很懂事，就是某些方面和你……是一类人，我担心你们会起冲突。”

　　菲尔低笑了起来：“呵呵，我都53岁了，连鼓都快打不动了，你担心什么。”

　　塔沃曼发给他号码后，他立即打了过去。

　　……

　　夜空下的洛杉矶，布伦特伍德，叶家。

　　忙碌了一晚上的文案工作，叶惟正要睡觉，都关了灯躺到床上去了，手机突然响了起来。他现在有两部手机，一部是工作号码，下班时间后一般没人会打来；另一部是正响着的原本的私人号码，奇怪的是来电者是个陌生的国外号码，谁啊？

　　“你好？”

　　“你好，叶惟对吗，我是菲尔·柯林斯，莉莉妈妈给我的号码。”

　　OK，菲尔·柯林斯，叶惟后知后觉了半秒，眼睛骤然地瞪大，一下子腾身而起，这把声音的确是……

　　怎么回事！他整个人摔下了床，古怪地呲牙咧嘴，太突然了，又激动又有些无措：“哇喔，真意外，嗨柯林斯先生，找我有什么事？”心里顿时一突，“莉莉还好吧？”

　　“莉莉没事，她不知道我找你。”

　　“哦哦。”叶惟应了几声，真是意想不到，起身走动起来，“什么事？柯林斯先生请说。”

　　“小子，你再叫我一声‘柯林斯先生’，我保证你有大麻烦。”

　　“呃。”叶惟耸耸肩，把房间里的灯打开，一时间不懂怎么跟对方相处，那是菲尔·柯林斯，不用多说的大人物，但他不想用生意交际那一套，因为这人还是莉莉的父亲。

　　对方似乎也讨厌那些客套，正好，他坦然地问道：“收到了，菲尔，什么事？”

　　“你唱歌唱得烂透了，就那种水平还好意思唱给莉莉听，为你感到丢脸。”菲尔先刻薄了几句，才说出计划，最后道：“两天之内我们完成这事情，给莉莉个惊喜，有兴趣加入吗？”

　　“当然！”叶惟早已听得一脸兴奋，大感有趣和冲劲，“很酷的主意，莉莉会感动坏的，我加入！”

　　“明后两天你有空不？”

　　叶惟现在的工作时间很自由，而且正处于考察刚建的制片人团队的阶段，要看到他们的工作成果是要等待的，又到周末了，所以当然有空。他笑道：“是的，没问题，关于莉莉的事，我总是有空的。”

　　“那就行，我这就着手飞去洛杉矶，你那边的明天下午就能到。保护好你的嗓子，这两天不要乱喊，录好歌了我随便你。”

　　两人又谈了些细节，怎么接头，怎么保密……

　　通话结束后，过了半晌，叶惟才回过神来一般就要兴奋地高呼“我要去摇滚了！”，立刻又捂住嘴巴，保护嗓子！

　　录歌，录歌，要唱哪一首歌呢？

　　他昂然地走向书架边的CD柜，一人高的柜子里放满了唱片，它们见证着那一个五分钟热度的音乐梦，很多的老歌，披头士、皇后、卡朋特这些都是最爱，创世纪的也有几张，菲尔·柯林斯的个人专辑更是集齐了，只差一些精选碟。

　　其实他向来就喜欢听菲尔·柯林斯，《Another-Day-In-Paradise》是他最爱的歌曲之一，跟莉莉约会后，也听得更多了。

　　“哪首呢？”叶惟翻动起了一张张柯林斯的个人唱片，看看这上面的介绍，它们可是在全球卖出了超过1亿张！包括7座格莱美奖和17个提名，5座全英音乐奖和7个提名、1座奥斯卡和3个提名，2座金球奖和1个提名……

　　《Another-Day-In-Paradise》当然好，公告牌Top100的冠军歌曲，柯林斯对社会反思的代表作，但它不是情歌，不适合。

　　《Against-All-Odds》？同样的冠军歌曲，同样有着无数的翻唱版本，普通话版和粤语版都有，2000年玛丽亚·凯莉和后街男孩乐队联手翻唱过，一发布就在英国成了空降冠军。

　　叶惟觉得自己的翻唱版肯定比不过他们，而且这一首太伤情了，不适合。

　　但他真的爱死它，因为它最初是同名电影《冲破禁忌》的插曲，那片子的男主角是他最喜欢的演员之一“督爷”杰夫·布里吉斯，当年拿到奥斯卡提名，后来又成了《似是故人来》的主题曲。

　　“怎么也得唱一首冠军歌曲吧……”叶惟嘀咕，《One-More-Night》？《Two-Hearts》？都不适合，还是《Sussudio》或者《Groovy-Kind-Of-Love》吧。他看着歌目，不管冠军不冠军，真多经典啊，《In-the-Air-Tonight》、《I-Wish-It-Would-Rain-Down》……

　　“酷。”他突然不禁感慨，这可全部是柯林斯自己作曲、填词、演唱和打鼓的，真是个才华横溢的家伙！

　　突然又生起一种庸俗的感觉，是以前没怎么有过的，终于有些理解列夫他们吼的“那是莉莉·柯林斯！”，自己居然和菲尔·柯林斯的女儿在恋爱！很庸俗，却很惊人！

　　“When-I'm-feeling-blue，all-I-have-to-do，Is-take-a-look-at-you，then-I'm-not-so-blue（当我感到忧伤，我要做的只是，看你一眼，然后我就不那么忧伤了），就唱《Groovy-Kind-Of-Love》！”

　　……

　　8号当天，菲尔·柯林斯就瞒着几乎所有人，带上助理就坐飞机前往洛杉矶。

　　到达洛杉矶时是下午2点多，由于时差还是8号，菲尔一行人从机场直接往约定的会面地点位于西好莱坞的“西湖录音棚”赶去，这是最好的录音室之一。

　　除了一些同机乘客、机场人员疑似地看到巨星身影，没有人知道混蛋柯林斯来了。

　　西湖录音棚有着大大小小的多个录音室，菲尔一行人进了大厅，在前台工作人员惊讶热情的带路下，来到一个门口贴着预定客户“菲尔·柯林斯”名字的小型录音室，开门走进去，只见一个黑发少年早已候在沙发那里，一看到他顿时笑着走来。

　　“菲尔，很高兴见到你。”少年伸出了右手。

　　菲尔微眯双眼地打量起了对方，16岁就长得比他还要高大，穿着有吉他图案的灰T恤和牛仔裤，看上去还算顺眼。

　　与此同时，叶惟也在看着柯林斯，心里不可能没有紧张，无论是摇滚巨星还是女朋友的爸爸，都让人情绪不安，两者同为一个人！真有些不敢乱看，是的，生怕给对方留下什么不好的印象。

　　“行了行了，别跟我说客套话，我听不懂。”菲尔和小子握了一下手，看看那边的混音控制台、里面玻璃窗后的录音间，都没发现录音工程师和录音助理的身影，问道：“人呢？”

　　“他们到别的室去了，说你到了再叫他们。”叶惟会意地说，既然柯林斯多次让我做自己，那就做自己吧。

　　他忽然想到什么，不由微笑地问道：“我想冒昧问你一个老套的问题，《In-the-Air-Tonight》，是你真的见到一个人见死不救，还是……只是失恋歌？”

　　他是想起了这首经典的一个著名故事，它有一句歌词是“如果你告诉我你溺水了，我不会伸出援手（If-you-told-me-you-were-drowning，I-would-not-lend-a-hand）”，有个广为流传的故事说，某天柯林斯看到一个人溺水了，而旁边还有另一个家伙看见，那人并没有伸出援手地走了，柯林斯很唏嘘，所以有了这首歌。

　　“哦？”菲尔的脸色立时一变，这小子什么意思！

　　难道不知道这是他第一任前妻安德里娅·伯提内利出轨后，他愤而写下的歌？而且……虽然那些事都早已过去了，他和伯提内利和塔沃曼都做回朋友好久了，但身为莉莉男朋友，问这个适合吗？

　　“不好意思……”叶惟察觉到不对劲，似乎问了不该问的，连忙道歉说：“我只是好奇，这问题困扰我有些年了。”

　　菲尔一边走向混音控制台，一边嗤笑了声：“失恋歌而已，那个故事是以讹传讹（Chinese-whispers）。”

　　“喔，先生！注意你的用词！”叶惟霍地一下皱起眉头，心里涌起了一股怒火。

　　Chinese-whispers（中国人的小声交谈）是个不友善的词，相当于中文里以讹传讹、不可理喻、流言蜚语的意思，最早是因为欧洲人无法理解中国文化和语言而有的说法，这是个有种族主义争议的过时词，谁会当着一个华人面前这么说？

　　什么兴致都没了，不管是大人物还是女朋友的爸爸，他只想对这个老头竖中指！这是原则问题，他永远悍卫的原则，就像他的先辈一样，谁都不能侮辱中国人！上帝也不能！

　　老头儿回头望来，没有道歉的意思。叶惟严肃的道：“也许你觉得没什么大不了，那我叫你英国佬（Limey）怎么样？”

　　Limey是个对英国人的蔑称，在英国人听来相当难听。

　　“该死的小子！”老头立时怒了，“我娶了一个亚裔妻子，有一个混血儿子，快两个！你看我像是什么三K党的种族主义者吗？都说你是个天才，我看你是个白痴！”

　　“谁知道，也许不是三K党，是光头党呢。”叶惟毫不退让，脸上显然写着：我需要一个道歉。

　　“哈哈哈！我发现我还挺喜欢你的，有种！”菲尔突然大笑起来，富有磁性的嗓音响彻录音室：“对不起，刚才我的用词不当，那你长舌妇似的揭我伤疤怎么算？”

　　“我之前就说了，对不起！”叶惟突然也是大笑，会意了，这老混蛋，有意思！也对，写出《Another-Day-In-Paradise》的人哪会那么肤浅弱智，兴致顿时又回来了，我们要摇滚了！

　　两人看着彼此，越笑越好笑，有一种难以形容的投缘感，击了一下手掌，算没事了，“哈哈哈！”

　　“菲尔，昨晚我想了很久，终于做出决定，我要唱《Groovy-Kind-Of-Love》。”

　　“我有了个新主意，为什么不做一首你自己的歌？”菲尔的老脸饶有兴趣，“你作曲、填词和唱的新歌。”

　　叶惟闻言一愣，“什么？”


第179章 你的歌

　　“你的歌！”

　　录音室里，菲尔·柯林斯的老脸满是兴趣，“我都是三婚的人了，你唱我的情歌给莉莉，怎么可能比得过唱自己的情歌？”

　　叶惟眼神里闪过一道兴奋，“其实我一向有尝试做歌，我还在学校学了音乐基础和吉他，但是在这个方面……”他自嘲地摊手：“我实在没什么天赋，要么做得一团糟，要么像幼稚的儿歌。”

　　“有基础？那就行了！”菲尔认定了这个主意，“我们不是要做一首冠军歌曲，只是做一首歌！这一点都不难。”

　　“对你来说是一点不难。我给你一页剧本，让你把它拍出来难不？我觉得一点不难。”叶惟说得笑了。

　　两人说话之间，走到那边的小沙发坐下，也不急着录歌了，先商量好决定。

　　菲尔在怂恿说道：“难道你不想给莉莉做一首歌？她给我唱过你的‘莉莉之歌’，你确定那是歌曲？”

　　“那的确是歌……”叶惟的回答声几乎听不见那么小，想想莉莉听到专业版“莉莉之歌”的惊喜和感动样子，自然非常向往，又摇头笑叹：“你以为我不想像你那样做首《Sussudio》出来哄女孩？我真是没天赋，同样的时间，我去拍部示爱短片会更好。”

　　“小子，不是说永远别对自己说做不到吗？”菲尔也面露自嘲了，道：“你都不知道莉莉因为你的电影项目，讽刺了我是胆小鬼多少回。我和奥瑞安有办着一个天才儿童和青少年梦想基金啊，专门扶助艺术方面的神童，像你，你当初申请的话，会拿到一笔梦想资金的，以你的短片，10万美元应该有吧。可莉莉一下子要拿500万，我真的无法答应。”

　　叶惟听了又是一愣，心头被什么重击了，震荡得一片空白，除了那朵百合花，“她从来没有跟我说过。”

　　“我不奇怪。”菲尔对此意料之中，那就是他的宝贝女儿，“有一阵子，她都把我当仇人了。”

　　“她从来没有跟我说过……”叶惟又喃喃了一遍，突然高声地道：“菲尔，你女儿真让我疯狂！就那么做，我们做一首新歌！”

　　“欢迎加入！”

　　“那我该先作曲还是先作词？”

　　“除了‘莉莉之歌’，你以前还作好了什么曲？”

　　“一大堆没有名字的曲，有几首我觉得不错。”

　　叶惟当下用啦啦啦地哼唱起来，只见菲尔的表情从有一点点期待到木然再到无语……两人不约而同地果断道：“先作词吧！”

　　“你也有作词的基础对吗，主歌、副歌那些，就不用我罗嗦教了？”菲尔问。

　　“是有基础，但你没有什么要传授给我么？”叶惟脸上闪烁着跃跃，心里则有些幻想，感觉就像中文武侠小说里，他在一个孤岛奇遇到一位江湖传奇级别的高人前辈，不奢求对方传他一甲子的功力，怎么也得教一招半式吧？

　　菲尔说了声好吧，想都不用想地传授道：“首先你要确定自己想表达什么，一个主题，再在这个主题的范围内，把你的情感抒发出来，先别管那么多，写下一些句子，然后再去组合排列和调整押韵，这样比较适合你。”

　　“主题当然是告诉莉莉，我有多么着迷她。”叶惟思索起来，顿时灵光一闪：“以花为思路怎么样？之前我写过一首诗给她。”

　　想到莉莉把那首打油诗当成了至宝，菲尔就妒忌，不过还是做善意的指导：“我知道那回事，写得太含蓄了，做流行情歌还不够奔放，你需要把自己的情感更直接地说出来，告诉她！”

　　“好的先生。”叶惟一边想，一边拿出随身带的圆珠笔和标签纸记录下来，半晌，颇感好笑的道：“我发现情歌无非就是说我爱你，我好爱你，爱情真好，我们要永远在一起。”

　　“有那些话才是情歌。”菲尔嘲笑了声，“你能想到说我爱你的其它方式？”

　　“‘Sussudio’？反正我不太想直接说LOVE，我想找个更有趣的主题。”

　　“你可以试试。”

　　叶惟想着往后靠向了沙发背，望着录音室的天花板，说道：“从小到大，我一直都被人叫坏小子、恶魔、混蛋……现在想想，以前的我有时候我还真挺混蛋的。”

　　菲尔也靠向沙发背，双肘搭了上去，“我一辈子都被别人说是丑陋的混蛋，也许我做过的唯一一件好事是没争到莉莉的抚养权。”

　　“不，两件好事，你在《铁钩船长》里演得挺不错。”叶惟扭头看了菲尔一眼，念起台词：“是的，好吧……”

　　最近因为要游说罗伯茨，他又看了一遍《铁钩船长》，结果发现菲尔·柯林斯在里面客串了一个小龙套Inspector-Good。

　　“哈哈，《铁钩船长》？”这是菲尔自己都要忘记的事了，想起来很好笑，“当年在片场，斯皮尔伯格几乎气疯了，朱莉娅·罗伯茨，那女人发了神经，他叫她什么……”

　　老家伙一时想不起，叶惟说道：“Tinkerhell。”菲尔立时一拍手掌：“对，Tinkerhell！还跟我说是什么电影魔咒发生了。”叶惟猜测道：“《日以作夜》？弗朗索瓦·特吕弗那部。”菲尔又拍了下掌：“对，《日以作夜》！幸好我只待了一天就走了。”

　　叶惟好奇地问道：“你和斯皮尔伯格先生是好朋友？”因为《铁钩船长》，他发现菲尔·柯林斯和斯皮尔伯格似乎挺熟悉，不只是合作电影，两人还一起被戴安娜王妃接见过。

　　“老朋友了。”菲尔说，“现在联系得不多。”

　　叶惟噢的一拍额头：“早知道有这层关系，我叫莉莉麻烦你帮忙，把我的短片给斯皮尔伯格先生看，也许事情会简单得多。”

　　“莉莉不会那样帮你，她不喜欢叫我帮忙。”菲尔清楚为什么，她不喜欢脖子上挂着“菲尔·柯林斯的女儿”这么个东西。

　　“说笑而已，我更喜欢我所经历的，所以我才是我。”叶惟真心的道，“而且没有那些努力，斯皮尔伯格先生也不知道我是怎么一个人，靠裙带关系的小小白脸？肯定不会像现在这样信任我，你知道最初是因为他对我的看法，给了汉克斯信心投资我。”

　　“这些内情我全部清楚，莉莉拿来讽刺过我很多很多次！还有可以别叫他斯皮尔伯格先生吗？我一身鸡皮疙瘩了。”

　　菲尔突然有点怒气般，“你能专心写词吗？我能和你闲扯到下个月26号，就看你有没有那个时间。”

　　“OK，OK，还不是因为你打了岔。”叶惟举了举纸笔，在这个女朋友的大人物父亲面前越发自在了，像个熟悉的老朋友。

　　“说回刚才的，以前大家都说我混蛋，而现在大家都说我阳光，发生这个变化有着很多的原因，其中重要的一个是认识了莉莉，她让我尝到了爱情的滋味，这是我第一次真正地爱上一个女孩！说是我的初恋都行，这么强烈，这么不能自己……”

　　叶惟抒发着内心的灼热情感，菲尔满意地点点头，虽然也起着鸡皮疙瘩，但高兴，看得出这小子是真着迷莉莉。

　　“总的来说，她让我改变了！这可以做主题吧？一个坏小子和一个好女孩相遇了，然后，就好像……中了她的巫术，中了她的毒！被她完全的入侵，心、脑、身体，像病了，抵抗不了，越病越重，死了，死亡也是新生，从此成了她一个人的骑士！”

　　“不错的想法，就按这个思路写一首看看。”菲尔听得赞了一声，“这才像个神童。”

　　叶惟嘿嘿一笑，往一页标签纸上写着，“歌词结构简单点，主歌，副歌，主歌，副歌，怎么样？”

　　“我收回刚刚的话，你怎么能对自己这么没要求？”

　　“说真的，这一分钟，我真想揍你。”

　　“我早就想揍你了，泡我女儿？还去夏威夷两人旅游！换了在我年轻时，你以为我不会揍你？”

　　菲尔比划了下满是老茧的拳头，叶惟哈哈大笑起来，突然这时他的私人手机来电震动了，从裤袋拿出一看，顿时惊道：“嘘，是莉莉！她那边很晚了，这应该是她打给我的睡前电话。”

　　那张老脸急了：“你们还有睡前电话。”叶惟的语气流露出得意：“先生，只要有空，每天。”菲尔的脸色黑了……

　　接通来电，叶惟笑道：“嗨，女王陛下，晚上好。”

　　“我的大人，方便聊电话吗？”莉莉的清声从手机传出。

　　叶惟挪了挪身子坐到沙发边，远离凑过来以左耳几乎贴到他脑袋的菲尔，道：“现在还真有点不方便，旁边有别人。”你爸爸！

　　“哦那不打扰你了，晚安。”

　　“晚安，做个好梦，这次我要上演帽子戏法，对阵皇马！”

　　“哈哈我尽力，明天告诉你结果。”

　　结束通话后，叶惟对还是凑了过来的菲尔做了个“我没有恶意”的投降手势，“健康的通话。”

　　菲尔疑惑地问道：“你们最后说的是什么意思？足球？”叶惟耸肩一笑：“是梦，莉莉前些天梦过一次我踢职业足球，曼联队员，对阿森纳，进了个乌龙球；然后那天跟着我也梦到她踢职业足球，也是曼联队员，对切尔西，罚失了一个点球，哈哈！我们就开始玩这个做梦游戏了，很有趣。”

　　“你们还有做梦游戏……”那双老目瞪大，满脸的妒忌。

　　“最近才有。”叶惟说着突然惊喜样子，“我想到了一句歌词，大概是‘就连在梦中，也都是你的身影’！”


第180章 冲破心魔

　　一周北美票房

　　7月2号-7月8号，2004年

　　————————电影—————————排名—————上映周数————影院数量/变化—————————平均———————本周票房————————总票房

　　《蜘蛛侠2》———第1位—————第1周—————4，152家——————————$35，405———————$147，002，059————$211，257，583

　　《婚期将至》—第12位—————第6周——————1015家（-74家）———$4，583———$4，651，745——————$31，065，762

　　《大人物拿破仑》—第16位—第4周————142家（+69家）————$8，412————$1，194，442———————$2，425，593

　　第六周的《婚期将至》上了三千万票房，着实可喜可贺，但它的影院数量也开始下降了，平均单馆数字亦在一步步下跌，这显示出它的票房高峰已经过去，剩下的是尾巴部分。

　　而《大人物拿破仑》则在逐步绽放出闪耀的光芒，影评界在争议，年轻人们却非常喜欢它！这部成本仅仅40万美元的CULT片，正在出人意料地上升，让媒体们高呼怪事！奇怪的影片，奇怪的成功！

　　25岁的杰瑞德·赫斯和24岁的杰露莎·赫斯，这对年轻夫妻都开始受到很大的关注，以他们的年纪，在电影业里也是神童！

　　……

　　在11号这天，莉莉从瑞士日内瓦回到了英国伦敦的奇西克老家，准备陪伴奶奶几天，然后再回美国。

　　柯林斯家族与艺术娱乐行业结缘，源于现年91岁的琼·柯林斯，她是一位赫赫有名的剧场经纪人，在影视业也有不凡的建树，发掘出曾经红极一时的童星杰克·瓦尔德（16岁凭《奥利弗》拿到奥斯卡最佳男配角提名）。

　　当时瓦尔德和菲尔一起踢足球比赛，来看儿子踢球的琼慧眼识珠，她还发掘出后来的王牌主持人兼演员基思·切格温，当然还有菲尔，她以前是儿子的经纪人，同时还是一位制片人。

　　她有一个女儿和两个儿子，大女儿嘉露芬·柯林斯继承母业，也是个经纪人和演员；小儿子克莱夫·柯林斯是个漫画家，他的讽刺漫画在英国广受欢迎；自幼痴迷打鼓的大儿子菲尔成了个摇滚巨星。

　　虽然都91岁了，琼依然矍铄健旺，见到最喜爱的孙女莉莉回来，老人家的精神更加好，不过没见着那混蛋儿子，顿时有些来气：“菲尔没有陪你回来吗？”

　　莉莉扶着奶奶的手，一起往这座英伦古屋的幽雅后园散步走去，笑答道：“他去美国了，要忙一些工作上的事，两三天后回来。”她也不奇怪，爸爸不忙就不是他了。

　　“工作，又是工作。”老奶奶又无奈又气，莉莉连忙求情地笑道：“最近爸爸的表现很好，应该是真有急事，他去得很匆忙。”

　　“莉莉，这个暑假你就留在英国吧，奶奶舍不得你走。”老人像个小孩撒娇般说道。那双英气的粗眉一颦，莉莉有些为难：“我喜欢这里，但我和惟，我男朋友，我们有旅游计划……奶奶，我很抱歉。”

　　老人乐笑了起来：“奶奶逗你的，我就留你到15号，呵呵呵，那幸运的小子。”

　　“哈哈。”莉莉也笑了，俏皮地吐吐舌头，“我也是个幸运的女孩。”

　　“这很好，好极了。”琼看着孙女的甜蜜笑颜，心里十分开怀，“奶奶活到这把年纪，总有些看人的眼光，我看惟，很不错。”

　　“是的，他是。”莉莉的笑容更甜了。

　　……

　　“为什么你这么笨，真让我失望，这种曲调是噪音！它甚至不是暴躁摇滚，它就是噪音。”

　　“老家伙，我想跟你谈谈分镜头！”

　　“有本事用电话把你的分镜头唱给莉莉听。”

　　“谁知道？也许再过十年二十年，有那样的无线通讯技术呢？”

　　“或者你可以就现在，把这首歌做好！”

　　……

　　12号早晨，莉莉一个人骑着自行车穿梭在奇西克的街头，伦敦和洛杉矶相比，显得更为古典安静，悠闲的行人，多变的天气，弥漫着整座城市的闲适气氛。她喜欢这种感觉，喜欢那红色的电话亭，那红色的邮筒，喜欢随处可见的书店和报刊亭。

　　想念着洛杉矶那边的人，也享受着伦敦的时光，她觉得自己的根是在这里，英国美食、英国口音……

　　因为想看看今天的新闻，她骑车来到前面街边的一个小报刊亭，下车停好，她上去拿了一份《每日邮报》，就要掏钱给中年报亭老板，然而眼睛余光瞥见了《太阳报》，心头立时一阵闷堵，暗呼了一口气，结了账，转身离去。

　　不能再这样了！克服它！她突然双眸一瞪，不知哪来的勇气，回过身拿了一份《太阳报》，再次结账。

　　街上来往的行人都没有注意到，那个戴着蓝色自行车头盔、推着车前行的粗眉少女，脸色非常难看。

　　“如果你告诉我你溺水了，我不会伸出援手。”

　　“我们的婚姻早就完了，你不肯放手已经让我感到腻烦，感到疲累，我们完了。”

　　“莉莉是我的，她喜欢我多过喜欢你，她喜欢英国多过美国！把她给我，我多给你一些离婚费好吗，你说个数字。”

　　该死的混蛋……为什么要这样……

　　自行车停了下来，莉莉的双目有点发红，拿起了手中的那份《太阳报》望去，眸子里的痛苦和茫然，犹如受着什么酷刑，那最大的梦魇从心底涌了上来，可厌可憎可怕，一如既往。

　　忽然间，她看到报纸头版的头条新闻变了，变成了那个她一辈子都不会忘记的、让她立下了誓言的标题：

　　“菲尔·柯林斯可憎的传真告诉妻子，离婚！”

　　……

　　在1993年，一个最火爆最精彩的明星婚恋事件，也是社会事件，发生了，轰动全球的摇滚巨星菲尔·柯林斯的“传真离婚”！

　　菲尔·柯林斯的婚姻生活向来倍受瞩目，1975年，24岁的他第一次结婚，新娘是一位有着个女儿的加拿大女人安德里娅·伯提内利，他成了丈夫，成了乔莉的继父，次年有了儿子西蒙。

　　不过这段婚姻的美满很短暂，从正式结婚到正式离婚，也就是五年而已。

　　但婚姻的破裂不是因为柯林斯混蛋，不全是，那时候他刚刚成了创世纪乐队的主唱，带领乐队走向巅峰，长时间忙于巡回演出、打碟等工作事务，然后一次演出结束后回家，柯林斯发现伯提内利在和别的男人约会。

　　内情具体如何，外人无从知晓，但两人在公众视线里闹的那一部分，真不好看。

　　虽然后来柯林斯回忆起第一段婚姻，总会自省说有自己的责任，如果他不是太忙于工作，没有顾好家，断不会这样。而在当时，柯林斯怒写了《In-the-Air-Tonight》，又因为两个孩子的抚养权争了很久，他骂她“毒害孩子们的心灵”，她骂他“是个恶心的伪君子”，最终两个孩子都归伯提内利，柯林斯不用给她一毛钱的离婚费。

　　在离婚几个月后，媒体记者们就发现，柯林斯有了新欢！一个美国女人吉尔·塔沃曼。

　　菲尔·柯林斯和吉尔·塔沃曼的爱情和婚姻，一开始是那么甜蜜，就连外界都非常看好，1984年两人结婚了，1989年有了女儿莉莉，两人甚至把莉莉刚出生的婴儿照片给媒体刊登晒幸福。

　　后来持续的美满，让柯林斯居然有了“Mr-Nice-Guy（好好先生）”的绰号和形象，在那段时间，那是个幸福的家庭。

　　但永远这个词不是柯林斯的风格，1991年，莉莉两岁多的时候，狗仔队拍到“好好先生”出轨了！这家伙突然和青少年时代的老情人旧情复燃！虽然这段疯狂的激情关系很快结束，他却是已经亲手粉碎了自己的好男人形象。

　　面对丈夫出轨，吉尔·塔沃曼显露出了和解和留恋的态度，那一次，她没有任何表示，没有指责丈夫或者什么。所以外界给予了她“坚忍”、“坚强”、“贤惠”的赞叹，这是个像钢铁般坚硬，又像水般温柔的女人。

　　然而，两年后，她吞下了自己亲手种下的苦果。

　　1993年，菲尔·柯林斯又出轨了！狗仔队拍到他跟一个年轻的亚裔女人约会，后来成了他的第三任妻子的奥瑞安·塞威。

　　整个世界为之震惊，媒体的娱乐版面又被这个混蛋全面占领，怎么回事！

　　据柯林斯后来的说法是“在遇到奥瑞安前的几个月，我和塔沃曼就已经在办理离婚了，从那开始我们过上了各自的‘独立生活’。”他又说爱情是那么突然，那是他到瑞士一次演出，奥瑞安是接应他的工作人员，他对她一见钟情了，开始展开猛烈追求。

　　媒体们不嫌事大，纷纷猜测，这次他们会离婚吗？还是像两年前那样，柯林斯玩了一阵又收心，塔沃曼原谅他？

　　吉尔·塔沃曼，这个坚强的女人，最初继续保持着有尊严的沉默，她还在试图挽回丈夫的心，挽救这段婚姻。

　　但是……不！柯林斯铁了心要离婚，分居的那段日子，他继续和奥瑞安恋爱，他们的约会照片被放到各大媒体的头版，他不可能不知道跟了他13年的妻子有多么难受，可是这混蛋不在乎。

　　塔沃曼不可能还受得了，据后来柯林斯说“我只是告诉她我的感受，但她不想和我说话了，她让我把话写下来给她。我就照做了，写下来用传真发给她，每个字母都是通过机器发出去的，而不是放在信封里什么。”

　　在那个年代，还没有后世发达的互联网，也不用手机短信，传真是唯一的一种远程文字沟通方式。

　　至于他们来来回回具体说了些什么，没人知道，本来整件事情，也不会有外人知道。

　　不过几个月后，当柯林斯在德国演出，他说“我又一次试图得到莉莉，但吉尔很愤怒，不停地挂我电话，于是我就给她发了一份传真。结果它第二天成了《太阳报》的头条新闻，而且它被误读了……我不是要告诉她我有多讨厌她，只是事情早已成了一个不受控制的雪球，而我还在乱推着它。”

　　吉尔·塔沃曼，终于发声了！外界称为“可怕的愤怒”，她把柯林斯的那一份恶毒的传真，给了《太阳报》的记者。

　　If-you-told-me-you-were-drowning，I-would-not-lend-a-hand……I-sick，and-I-tired……

　　塔沃曼向记者说“他这些话证明了他已经不是我所嫁的那个男人了，他做的一切都那么恶毒，这就像一出巨大的肥皂剧，而菲尔要开始表演了。”她怒了，为了得到莉莉，她不顾一切；又或许传真这种确凿证据本来就是她设的局？没人知道。

　　“传真离婚”，世界各地的头条娱乐新闻！

　　这对曾经相亲相爱、现在反目成仇的夫妻的离婚细节，他们互相的攻击、背叛、欺骗、愤怒、丑陋……娱乐头条制造机器！

　　不只是他们，还有他们的女儿莉莉，狗仔队们没有放过4岁大的小女孩，她上学放学都会被一群群记者远远地拍摄，塔沃曼受不了，小孩子也受不了。

　　柯林斯又有了一个后来并没有变为神的可笑想法，他希望能以发布“官方”街拍照片的方式，就是自己请摄影师定期拍一拍莉莉，以满足大众对她的关注，平时狗仔队们就不要去打扰她了。

　　没有人听他的。

　　最终的结果是，塔沃曼得到了莉莉，以及当时的1700万欧元的离婚费；柯林斯得到了臭到极致的名声，民众评选的“摇滚界最讨厌的人”。

　　1996年正式离婚完毕，到了1999年，菲尔·柯林斯和奥瑞安结婚，以一首《You'll-Be-In-My-Heart》送给了女儿莉莉。

　　混蛋柯林斯实在有哄女性的本事，虽然他和前妻离婚时都会闹得很难看，但最终他和她们都能做回朋友，甚至有时候带上孩子出来见个面吃个饭，让外界甚为称奇，只是不知道幼小的孩子们心中的伤痕，是否也能愈合？

　　……

　　2004年，伦敦街头。

　　莉莉通红的双眸噙满了泪水，突然说了声“NO”，把泪水敛了回去，自言自语：“现在是2004年，不同了，一切都不同了！”看看这份报纸的出版日期，2004年7月12号！不同了！

　　惟不是她爸爸，她也不是妈妈，每段爱情都是不同的，那些丑陋的混账也都成为过去了……

　　“不同了！”她越说越坚决，再看看周围，没有狗仔队跟在远处拍着照片，也没有路人以古怪的眼神看着她，谈论着什么。

　　那青春脸容渐渐露出了微笑，挺起了双眉，英姿飒爽，心扉感到了一股前所未有的舒坦，那梦魇终于消散！

　　莉莉再看手中的《太阳报》，已经毫不畏惧和闷堵，她不屑地一笑，推着自行车走到前边的一个黑色垃圾桶边，把没有打开的整份报纸扔了进去，情不自禁地哈哈笑起来，“我自由了！我不害怕了，我相信了！”

　　是的，我相信了……

　　骤然间如同全然清醒了过来，莉莉有了一个决定。自从恋爱以来，她越喜欢，就越大脑不正常，想着比妈妈和所有人更聪明地经营一段感情、延长爱情的活力……却只是把事情弄得复杂了，只是在努力地搞砸事情。

　　用不着那样，她明白了，她最需要做的是，像乔莉说的，相信！相信一个人会全心会意爱她，相信爱情！相信永远！

　　只有现在相信了，才能一起创造一个美好的未来！

　　莉莉仰头看看湛蓝的天空，转头看看外车道驶过的双层红色巴士，看看行人，笑容越发灿烂，满怀的冲动，真想立即回美国！

　　回去之后，她要向惟表白，告诉他，我要做你女朋友，我要你成为我的男朋友！之前的IA关系过时了，她要告诉他……

　　惟，我爱你！


第181章 我就知道

　　洛杉矶，西湖录音室。

　　经过一个周末兼周一的奋战，在菲尔·柯林斯的指导下，叶惟先是写好了歌词，然后艰难地作了曲，前者他还有些天赋，后者就几乎完全不行了，不过“能力越小责任越小”，旋律简单没所谓，像菲尔说的“不是噪音就差不多了”。

　　接着菲尔帮忙编曲，然后是正式的录音。

　　之前他给《婚期将至》录制旁白和配音音轨，就接触过专业录音了，但不是唱歌！他真是献了丑，幸好菲尔因为听不下去还是传了些功力，他也有音乐基础，而且有着一个强大的专业班底，让他好听的声音更加干净而有磁性，这算是他在音乐方面唯一的先天优势。

　　地狱式的努力下，叶惟终于完成了自己的第一首专业歌曲！《You-become-my-cell》！

　　You-become-my-cell既是歌名也是歌词的记忆点，Cell是一个有趣的词，它既是细胞的意思，正好合乎歌词的主题，我中了一种叫“你”的病毒，被入侵到了全身细胞；它又有墓穴的意思，也合乎主题，你是坏小子的墓穴，遇到你就没撒了。

　　你正成为我的细胞，你将是我的坟墓！

　　“You-become-my-cell（你正成为我的细胞）

　　How-lovely-girl，I-will-die-because-you're-beautiful（多么可爱的一个女孩，我会因为你的美丽而死）

　　No-hope，I-got-to-go（无药可救，我得死去了）

　　Now-to-be-your-hero（现在开始我要做你的英雄）

　　Woo-Oh……”

　　年少的深情歌声响彻着录音室，噢噢的喊声不再鬼哭狼嚎，却很是悦耳，专业的录音室作品水平。

　　两把高兴的哈哈笑声相继响了起来，叶惟和菲尔击了一下手掌，又是一阵大笑，想想莉莉听到《You-become-my-cell》感动高兴的样子，他们就乐坏！

　　“我的经纪人布瑞恩一直盼着我做一首歌曲出来，让大家听听我的音乐才华，终于完成任务！”

　　“这首可以，其实你也不是那么笨，不比那些迪斯尼孩子差。”

　　“还不是因为你教得好。”

　　“哈哈哈！”

　　“不过我这首单曲的第一个听众，只能是你女儿，莉莉·柯林斯！哈哈哈！”

　　……

　　12号晚上，叶惟送别了回去英国的菲尔，相处了几天时间，两人谈创作、谈莉莉、谈各方面，出乎意料的投缘合拍，也成了忘年交，有空再一起玩，有机会就进行电影原创歌曲方面的合作。

　　距离莉莉回来还有几天，叶惟一边热切期盼，一边积极做着《阳光小美女》的筹备工作。

　　这次的剧组会是一般规模的好莱坞剧组，该有的都有，却不失简约：

　　金字塔顶是“监制”，制片组的老大，监督着所有其他制片人，加里·高兹曼、汤姆·汉克斯。

　　制片组有一众制片人，叶惟、彼得·赫勒、马克·福利尼奥，负责管理电影的前期、拍摄期和后期等全程的制作，处理商业交易以及保障制片资金。制片人直接管辖编剧，还有制片主任。

　　而制片主任负责安排拍摄日程和满足拍摄需求，→副导演（处理文案，协调剧组，管理片场）→制片助理

　　当然还有导演，片场的上帝，指导演员表演，影片创作方面做决定的人，叶惟。

　　导演要管的就多了，分为几大部门：

　　造型部门：化妆师、发型师、服装设计师，三个不同的小组

　　美工部门：美术指导/艺术指导（老大，设计剧本场景的真实环境，也管理造型、摄影、表演等整体的视觉风格）、道具师、布景师、外景勘景员、场景搭建员

　　摄影部门：摄影导演（中间人，为画面、灯光效果和摄影机角度负责）→图片摄影师，→摄影师（老大）→第一摄影助理→第二摄影助理

　　电力照明部门：灯光师、照明领班、电工技师

　　录音部门：录音师、混音师、话筒操作员

　　场务部门：场务组长、场务领班、场务工、摄影设备操作员

　　另外导演还管着选角导演（寻找演员人选和负责临时演员）、场记。

　　这些并不包括后期制作的各大部门，保险、运输、取得外景拍摄许可权等制片事务，也不要忘了各种的助理。

　　在这种规模的专业剧组只当导演的话，叶惟确实可以在片场睡大觉地完成拍摄，但他一开始就要兼任摄影导演，在他看来，把指导演员、镜头拍摄和各种决定都做好了，才算是一个电影导演。

　　搭建剧组就是为各个职位找到适合的人员，然后分拆剧本，开始进一步的筹备工作，像美工方面的各种设计、选定拍摄地，像制片主任要做好精确到每一天具体钟数的拍摄计划，场务组要安排好相应的器材设备，导演组要选好演员……

　　专业剧组就像一台精密的机器，各方分工合作，导演盯着众人，制片人盯着导演，监督又盯着制片人，投资方又盯着监督。

　　打从决定了起用赫勒，叶惟的目光也看向了《婚期将至》的整个班底，可以继续合作的继续合作，尤其是那些非创作部门。

　　而创作部门则要经过新的考察，毕竟有些人的确能力不足，有些脾气不怎么好，有些则是风格不适合，强要和他们合作只是害了影片，但所有人都得到机会，就看能不能抓住了。

　　像肖恩·毛瑞尔，叶惟喜欢和他一起工作，他的摄影技术也不错，也就不错，所以叶惟没有不经考虑。

　　毛瑞尔正在努力证明自己的能力，他得到了几页《阳光小美女》的剧本和一份导演阐述，要写一份摄影阐述和拍摄一些该风格的镜头给叶惟看；其余人也各有努力，全都需要时间完成。

　　13号晚上，工作一天后，叶惟又来到地标影城看电影，看电影也属于工作的一部分！

　　没有选择大规模上映的新片《亚瑟王》和《王牌播音员》，而是选了一部音乐传记片《小可爱》，他现在可也是个歌手。

　　影厅里，叶惟刚往观众席中间一排的位子坐下，手机来短信了，几乎每一天都会在晚上7点收到的克里斯汀的短信“你在做什么？”，不回吧不好意思，回吧跟她又没什么好说。

　　还是随手回复：“在看电影，《小可爱》，开场了，不说了。”

　　放好手机，叶惟专心地观赏大银幕上的故事，周围的观众们坐了一小半，都十分安静。

　　这部歌舞电影片长125分钟，拍得还行，叶惟和众人都看得投入，不知不觉就看了快一个小时，他忽然听到旁边“嗨，VIY”的打招呼声，有人中途入座坐到旁边，他惊疑地转头一看，顿时吓了跳！

　　“你！”他不禁惊声，昏暗的光线中是一张没什么表情的长发少女脸庞，克里斯汀·斯图尔特。

　　感觉就像她从手机里钻了出来，她怎么在这里？他明明没说自己在哪里啊，从来没说过。

　　“真巧，我来这看电影，你不是说在看《小可爱》吗，我就进来看看，没想到你就在这里。”克里斯汀微微翘起了嘴角。

　　“哦？”叶惟有些不相信，还感到一股怪异，失笑的道：“我看不是巧遇，你找到了我。”

　　“怎么找？”克里斯汀望向了大银幕，靠向座椅背，心里知道其实自己就是找到的，因为每天的询问，她发现他每个周末必定会去看一次电影，有时不是周末也会看，今天周二又看了。

　　哪家电影院呢？总是去一家，还是去不同的地方？

　　她今晚突然对此很好奇，如果VIY每次看的是《蜘蛛侠2》那种几千家上映影院的大片，很难得到答案；但他不是，不像那些平庸普通的年轻人，他更喜欢看文艺片和小众CULT片，而这些影片的上映影院数都很少。

　　上网一查，那周的《大人物拿破仑》18家，《日落之前》20家，《小可爱》24家，而其中位于洛杉矶的也就四、五家，把几部影片综合起来，答案就出来了，兰乔公园区皮科大道，地标影城。

　　于是她打车过来一看，还真的找到了叶惟。

　　“我不知道。”叶惟耸耸肩，“也许你是一个FBI秘密探员，通过手机信号定位找到的吧。”

　　克里斯汀被逗乐的笑了声，“你真有趣。”

　　“别说话了，看电影。”叶惟不管她了，不在乎，继续专心地观看影片。前后排刚要让他们安静的观众们都收回了话。

　　克里斯汀没有说话，看他的时间却比看银幕多，越看越发心动，那股有了很久的感觉越发强烈，这人太有意思了，太酷……

　　“嘿，这里不是《VIY看电影》的影厅，你走错了。”被她诡异的眸光看着，叶惟不得不出声，“而且你还没买门票。”

　　“我感觉到一种需要……”她的眼睛一眨不眨，话声轻轻。叶惟皱眉道：“速度的需要？”说罢忍着笑意。

　　“I-feel-the-need，the-need-for-speed！”是《壮志凌云》里汤姆·克鲁斯的经典台词。

　　克里斯汀立时又笑了，身子似乎向他靠近了一点，“迈克尔·安格拉诺，他从来不懂得这么说话。”

　　叶惟回了声OK，看着银幕的影像，心中说的是“关我什么事”。她又靠近一点，脸庞凑得更近，“我和他已经分手了，因为他很没意思。”叶惟继续回了声OK，心里说的还是“关我什么事”。

　　“还有另一个原因，更重要的。”她微笑中的灼热驱散着慵懒，“我喜欢了另一个男生，他让我明白真正的心动。”

　　“OK……”叶惟又应了声，突然回过了神，好笑地看看她，不是指我吧？

　　少女的身躯都要贴到他身上了，显然就是，他连忙避开了一些，认真了起来：“女孩，一，我已经有女朋友了，你的朋友莉莉；二，我对你毫无兴趣；三，如果有什么误会，那真不是我的本意，抱歉了。”

　　“我没说那男生是你。”克里斯汀说道，神情没什么变化，眼眸还在看着他。

　　“那就好。”叶惟点点头，是不是都没所谓，她明白不可能就行。

　　“不好意思，你们能安静点吗？”终于有一位后排观众不满地抗议，叶惟回头道歉了声，对她道：“听到没有？”

　　接下来克里斯汀都很安静，直至《小可爱》播完了，观众散场，她跟着叶惟一起离开放映厅和售票大厅，见他疑惑看来，她才道：“我也要走了，我们顺路。”

　　两人出了影城，夜空下的街道灯光绚烂，车道上来往的车辆打出一道道光芒，照亮他们的脸。

　　“就这样喽，拜拜。”叶惟跟她道别了声就走向停车场的方向，但她还是跟在旁边，他终于感到些无奈了：“我不知道这是不是恶作剧什么的，我不想跟你调情，一点都不想！”

　　“那你为什么要回我短信？”克里斯汀不生气地笑问。

　　“因为我们是朋友！”叶惟一瞪眼睛，快要无语的道：“最初你是莉莉的朋友，然后我们也成了朋友，而且我回你短信有多说过什么吗？噢见鬼，你这都能误会，从哪个时代坐时光机来的？”他不想多说了，加快脚步走人。

　　“我没有误会。”克里斯汀也加快脚步跟着，笑道：“你真是个好男孩，我发现我更喜欢你了。”

　　她一边紧跟，一边道：“我知道你和莉莉在恋爱，但这件事不关她的事，不关其他任何人的事，这是你和我的事。我这个人跟着感觉走，我现在的感觉就是……叶惟，我要你！不是喜欢你，不是爱你，是要你！”

　　一个女孩子这么跟一个男生说，恐怕没有男孩会把她骂开，大部分都会心跳加快，无关情感和理智，只是荷尔蒙。

　　叶惟并没什么反应，只觉得眼前的状况很搞笑，“伙计，你还真是自我，不好意思，我对你没有那种感觉。”

　　说话之间，两人来到了宽阔的停车场，继而走向一辆大众轿车。

　　“这一刻，也许你没有感觉，但是……”就当叶惟站定要开车门，克里斯汀突然上前抱住猝不及防的他，青春的身体贴着他，踮起脚一下吻向他的嘴唇，狂热地吻了起来。

　　见鬼！嘴唇几乎是被她咬住，叶惟心头又生气又无奈又哭笑不得，跟女生约会多年，却第一次遇到这种想怎么就怎么得如此干脆的女生，没有兴趣！

　　总不能来个过肩摔，当然也不能让她吻下去，他先是躲避开她的热吻，再双手抓住她的两边肩膀把她推开，严肃道：“够了，我还是没有感觉，只有负罪感，我都不知道怎么告诉莉莉，笑话？算了吧。”

　　“为什么要告诉她？”克里斯汀却吻得过瘾，脸容上多了一层激动的红晕，“我要你，吻我！你吻了就会有感觉的。”

　　“去你的。”叶惟开始有些怒，打开车门就要坐进去，“再跟你说一遍，我对你没兴趣！今晚的事情就当什么都没有发生过，没有其他人知道，我相信你的所谓感觉也只是一时冲动，等你冲动过了，大家还能做朋友。”

　　“爱情都是从一时冲动开始。”克里斯汀径自坐进了车内，从驾驶座挪到副驾座上。

　　“嘿！下车！”叶惟愕然地叫道。克里斯汀却不肯：“这里很难打车的，你载我一程吧，朋友。”叶惟举了举双掌，真有股打人的冲动，最后呼了一口气，坐进去关上车门，系安全带，打火，开音乐，踩油门，转动方向盘……

　　与此同时，克里斯汀扫视着车内的布置，到处是莉莉，合影、单人照，还有她的字条，她的绘画……

　　莉莉，你只是好运而已，你不会一直好运的，因为我加入了。

　　……

　　英国，伦敦奇西克，正是13号的下午3点多，柯林斯家族古屋。

　　自从有了新心态，莉莉就像活在一首欢快的情歌中，还有两天就回洛杉矶了，表白行动还没有拿定方案。

　　她想了很多的方案，上回那么混蛋的拒绝了惟，怎么也得给他一个巨大惊喜弥补遗憾，不过想来想去，她又觉得“重现当天”反而最有心意，什么都不变，就是换了她拿着一朵玫瑰花表白。

　　“不，还是百合花好！”

　　此时古屋的一个古雅的女生房间里，莉莉正坐在书桌前写着表白语，想着抿嘴一笑，送百合花就像把自己送给他一样……

　　她忽然又想开去，他们第一次正式约会也是在圣莫尼卡海滩，想起那天的情景，她不由连连地笑出声，那时候她和惟都还生涩，他很卖力地表现，说着各种俏皮话，很有趣……

　　算算日子，和惟恋爱都有大半年了，是快9个月！

　　“真好。”莉莉又想了遍自己的目标，回去就确定男女朋友关系，八月份旅游的时候要和他完成第一次……涌起夏威夷的回忆，她顿时又笑了，情意也犹如泉涌，往纸上写起一句句表白语。

　　忽然这时，手机响了起来，她拿过一看，翠丝特打来的，接通笑道：“翠丝特，早上好。”

　　“莉莉……你还好吗？”翠丝特的语气很担心和慌乱，很不对劲。

　　“我很好啊！”莉莉听得疑惑，“怎么了？”

　　“你还不知道……”翠丝特忍不住的叹息。莉莉皱起英眉：“知道什么？”翠丝特深呼吸了几下，仍然话语艰难：“你不要激动，答应我，你听了不要激动，我们还不知道真相是什么。”

　　莉莉一边往纸上又写下一句“你让我不再害怕”，一边问道：“你在说什么？”

　　“关于惟的……我，我不知道该怎么说，刚才我看到新闻……他，他和克里斯汀·斯图尔特，他们昨晚约会了，看电影，还亲吻……噢，莉莉，唉……”

　　“你在开玩笑。”莉莉的脸色和声音都没有任何变化，“你在开玩笑对吧？”

　　“我不知道，也许事情不是我们看到的那样……我不占着你的电话线了，惟肯定会打给你解释的，有什么事、想说什么都打给我，我永远支持你。”

　　结束通话后，莉莉的右手肘撑着桌面，手掌托着自己的脑袋，望着那张写得密密麻麻的纸，“翠丝特疯了，一定是……”

　　过了半晌，她打开了书桌上的笔记本电脑，上网，搜索起了什么，点进了一条娱乐新闻“叶惟和克里斯汀·斯图尔特约会”，一张张图片打开了，两人从电影院走出来，走到停车场，两人接吻，上车，开走……

　　“哈，我就知道……”

　　那一声自嘲，那一张脸庞，那一双明眸，都出奇的平静。

　　“我就知道，但是为什么……他明明可以先跟我开按钮，为什么要这样……为什么……”

　　她的嘴巴突然颤抖起来，一下子满脸通红，双眸如同破碎的浪花，一颗心已经不知所踪，大滴大滴的眼泪落下……

　　相信个鬼，未来个鬼，爱情个鬼……混蛋，都是混蛋……

　　手机又响了起来，伏在书桌上无声哭泣的莉莉没有动弹，任其响了好一阵，断了又响，她才无力的拿起看看，是妈妈。

　　“莉莉！”刚一接通，就是急切关心的声音：“莉莉？你在听吗，你还好吗，莉莉？”

　　“妈妈，我知道了，我没事，这件事不用你们管，别管我和惟的事情……”话声哽咽而沙哑，泪水打湿了那张纸，模糊了那一行行铅笔字，“我今天就回去洛杉矶，我会听他解释的，我会的……我只是不明白一些事情而已……”

　　为什么要骗我，为什么要这样……

　　如果他没有好的解释，我不会算了，我会杀了他，然后杀了自己。


第182章 我希望下一场雨

　　突然之间，叶惟陷入到一个巨大的漩涡之中，让他感觉莫名其妙，这就是明星名人吗？现实的教训让他意识到了自己这个新身份，VIY不再只是个普通学生了。

　　Paparazzo（狗仔队）！这种物种开始出现在他的身边，他甚至半点察觉都没有，就像被躲在暗处的狙击手瞄准，多么荒谬。

　　但他没有时间和心情去骂他们，一大堆问题已经降临，首先，莉莉！

　　他第一时间打给她要解释，说那不是真的，莉莉平静的说等她回到洛杉矶再讲，她肯定很生气，不过他想只要解释清楚就没事的，这个通情达理的女孩了解叶惟是什么人。

　　叶惟觉得自己和莉莉早已建立了一种心灵上的连系，别人无从触及，就像一棵参天大树，不会被些小风雨刮倒。

　　所以更麻烦的问题是，因为这笔糊涂账，他失去了朱莉娅·罗伯茨的信任！

　　那天才听了他说“莉莉是我的全部”，转眼闹出这事，罗伯茨怎么想？艾玛又怎么想？

　　头痛！很难跟她们解释，专门打过去太过唐突；还有那么多朋友……

　　叶惟只好以群发短信的方式，发给包括艾玛在内的好友们：“那不是真的，我没有和克里斯汀·斯图尔特在约会，里面有着巨大的误会，朋友们，请相信我，我没有劈腿。”

　　他收到了众人声音不一的回复，翠丝特回了个“你烂透了，莉莉很伤心”，康妮也是指责“VIY，你真让人失望”，列夫、巴德他们倒是站在他这边，却似乎也不太相信，说什么“理解你”、“无论如何一辈子好朋友”。

　　吉娅说“只要你拍好电影，就算你把自由女神操了，我还是你的特邀助理”，拉莫说“你做得很不体面，但这就是好莱坞明星，新人”，安娜索菲亚说“惟，我相信你！不然你早就和我KISS了，顺便说一下，我才是你的第二约会对象！”

　　他最紧张的艾玛，则回复道：“现在最需要得到解释的人是莉莉，只要你真没有，我会支持你。”

　　她的话表明了自己和罗伯茨的观望态度，这让他稍松一口气，等莉莉支持他后，大家都会愿意相信他的，一切也会好起来。

　　菲尔已经选择了相信叶惟，一开始老混蛋暴怒不已，几乎要立即飞来洛杉矶揍他，直至他也怒了：“我和你粘在一起几天，你有见过我跟除莉莉之外的哪个女生通电话吗？我这个人做过就一定认，没做过我不会认。”

　　“小子，你的脾性我也有些知道了，男人和男人，你的话我会信，但莉莉……她让我们别管，多说几句她连我们都恨上。我已经把《You-become-my-cell》告诉了她，她没什么反应……小子，我帮不了你。作为一位父亲，我警告你，也恳求你，不要伤害我女儿。”

　　而莉莉母亲塔沃曼就冷淡得多，望他处理好这件事，是与不是，都别混蛋下去了。

　　这事也惊动了汉克斯那边，大人物们并不是要过问他的私生活，只是他的形象关系着工作上的事。

　　布瑞恩、莱斯利，整个团队有着统一态度：注意形象！你是个阳光天才少年，不是丑闻小子！

　　布瑞恩的一番提醒甚至很难听：“你要玩女孩也聪明点，你知道有多少女粉丝想跟你SEX吗？找她们，戴好避孕套！”说了气话，他又劝道：“如果你管不好自己的欲望，你很快就会被成名带来的诱惑毁掉，甚至是死亡，死因是吸毒过量。我不想看到你有那一天。”

　　“我没有，我说了我没有。”叶惟只能这么说。

　　现在说了也没人信，不过在外界的眼里这不是丑闻，有些粉丝甚至欢呼雀跃，终于知道VIY的女朋友是谁了！是的，他和克里斯汀成了一对热恋当中的青春小情侣。非常可笑。

　　但莱斯利说：“有那些照片，你说你们没在约会只会闹得更大，外界还会说你虚伪，所以这事最好的公关是不作任何回应，只要你和克里斯汀没有继续约会，过上一阵子，你再和其他人约会，大家就会自然地认为你和克里斯汀分手了，这事就过去了。”

　　也只能这么办，而因为之前克里斯汀和安格拉诺的约会关系早已进了公众视线，这下安格拉诺脸上很不好看，他的公关团队立即向媒体说两人已经分手一段时间了，安格拉诺没被背叛。

　　一切变得纷杂，叶惟不禁感慨，就像《蝴蝶效应》里那样，一个小小的细节就会导致巨大的变化，只是随手回回短信，却其实推倒了一副多米诺骨牌，真该骂自己多手。

　　还好爸爸妈妈都信任和支持着他，还有朵朵！她一看克里斯汀的照片，就喊说“哥哥才不会喜欢她！”

　　就在这一片纷乱中，过了一天，14号，莉莉终于回来！叶惟太想念她了，尤其出事之后，他需要一个拥抱。

　　……

　　小女孩的眼睛里，映着远处那一大群狗仔记者的身影，他们手中的摄影器材曝起一片片闪光，她回过头，往妈妈的肩膀躲去，“为什么他们要跟着我们？我不喜欢他们。”

　　“不用理会他们的。”抱着她的妇人声音温柔。

　　“是因为爸爸吗？你们要离婚？”

　　“谁告诉你的？”

　　“学校里大家都在说……”小女孩皱皱眉，双眼闪烁着泪光，“可以不离婚吗？求你们了！”

　　“小甜心，一段感情该结束的时候，我们就应该放手……那对大家都好，没什么是过不去的，我们会去美国，开始新的生活。”

　　小女孩扁了扁嘴，并不能理解这些话，只是想，美国没有这些对吗？

　　我向上帝发誓，我不要再像妈妈那样半夜哭泣……

　　……

　　“莉莉！”

　　下午近四点，酒店房间是目前最适合的见面地，叶惟早已订好洛伊斯圣莫尼卡海滩酒店的一间海湾观景套房，想着和莉莉解释清楚后，送上唱片，然后……也许会发生什么好事。

　　看到外面走廊的白衣粗眉少女，叶惟顿时满脸舒坦的笑容，只要看看她，都会那么舒心。

　　“快进来。”他一边把她领进房间，一边自嘲道：“真不敢相信发生这种事，我那个该死的绯闻，太扯淡了……”他说着笑了声，但没有笑下去，看得出莉莉不太劲，她的平静不是真的平静，而是一种空洞，像失去了灵魂。

　　“很有趣吗？”莉莉忽然问道，“所有这一切，在你看来，很有趣吗？”

　　叶惟怔了怔，跟想象中的她无奈地笑、生气地嗔骂，或者热情拥抱完全不同，他也认真起来：“我没觉得有趣，我都快疯了。莉莉，我想你。”他张手要拥抱她，倾诉分别了一个月的思念，她却避了开。

　　“解释。”莉莉的双眸像有一道凶光闪过，眼眶像有哭泣的痕迹，声音很冷：“解释啊。”

　　“OK，我们坐下再说……”叶惟皱皱眉头，已经知道莉莉的心思和自己想的不同。

　　两人来到豪华的大厅沙发坐下，海风从观景阳台吹进来，却不能阻止气氛的越发凝结。叶惟看着她，不带半句假话地说道：“我想从头说起，在那个慈善晚会，我认识了克里斯汀·斯图尔特，那时候我有跟你说过。”

　　那时莉莉说克里斯汀是她朋友，不过交情一般般，偶尔还会闹不愉快，所以他才对克里斯汀一向没几句好话。

　　莉莉没有说话，听着他继续道：“自从《婚期将至》上映之后，她时不时会发短信给我，朋友之间，我不好意思总是不回，但我就算回复她，也是她问什么我回什么，我从来没有越线，你看看。”

　　他拿出手机展示着相关短信，莉莉看了看，的确是些简单的交流，只是这些证明不了什么……一些短信可以删掉，通话呢？其它手机？她反而注意到另一个情况，“你没有说过你和她经常通短信。”

　　“拜托。”叶惟不想笑，却失笑了，“经常和我通短信的女生多了，包括翠丝特、康妮！我根本没把克里斯汀当一回事。”难道要把每一件事都说清楚吗？那什么叫信任？他可没有检查她的手机。

　　“翠丝特、康妮没有和你单独去看电影、亲吻、开车，那是我们的车……”

　　莉莉的话声骤然高了一下，语腔有点颤抖，呼了一口气，又是平静：“那是我们的车，记得吗？我们的车。”

　　“嘿，嘿。”叶惟看到她忍不住显露的怨怒，这才明白事态严重！在她那边，这件事是一场可怕的狂风！他收起所有的玩世不恭，严肃道：“你先听我说完，那天我又去看电影……”

　　当下他把那晚的情况一一说出，没有编加半点，忠实地还原了整个事实，最后道：“接着我把她载到了比弗利山庄那边，让她下车，我就回家去了。第二天，扯淡的绯闻突然出现，就是这样！我说完了。”

　　一直沉默着的莉莉笑了，苦涩的怪异的微笑，“惟，你明明是个编故事的天才，为什么这次不编一个可以骗倒我的故事？”

　　她无力地靠向沙发背，双手抓紧了浅红色的手包，“巧遇……哈哈，洛杉矶无数的影院，你告诉我巧遇。”

　　“不是我，是克里斯汀说的巧遇！”叶惟急了，挪动身子靠近她，“我认为她是找到我的，但我不确定她怎么找到，应该是跟我看的电影有关，《小可爱》在洛杉矶也就5家影院，她碰巧到了地标影城！”

　　“巧遇，她主动吻你……”莉莉喃喃，一想起那些图片，身心都在颤抖，“你这个白痴……为什么不编个更好的故事……我不是傻子，我也不是有多聪明，为什么不编个更好的故事……”

　　“我没有编故事！”叶惟握着她的手，冰冷，毫无回应。

　　他只好动用准备好的一个环节，本来以为不需要用上的，拿起手机按动几下，“我现在打给克里斯汀·斯图尔特，她答应了帮忙解释。”那边立即接通了，他也立即道：“嘿，莉莉在我旁边，你跟她说说，你那该死的感觉怎么让我成了个受害者！”

　　“嗨，莉莉。”

　　听到这把声音，莉莉的脸色越发寒冷，依然死寂的沉默。

　　克里斯汀说道：“我很对不起，是我任性了，不关惟的事，全部是我搞出来的……我找到了他，我吻他，其它什么都没发生，我，我……”她似乎有点哽咽，“我很对不起，我搞砸了，我只是控制不住自己喜欢他……”

　　“够了，拜拜。”叶惟见势不对，毫不犹豫地捏断通话，这家伙的语气好像受了很大委屈，跟之前说好的没有半点相同，她在故意混淆视听！真是该死……他只能真挚道：“莉莉，相信我，我没有骗你。”

　　莉莉的目光终于肯看来，凌厉、坚韧，好像有了个决定，“我不明白，为什么你不开按钮？我们说好的，为什么你还要骗人？”

　　“我真的没有，你知道我有多么爱你！”叶惟突然生起了点烦躁，“我也不明白，为什么你不肯相信我？难道你对这事的第一反应就是，我在骗你，背叛你？我在你心里就是这种人？我们恋爱九个月了，你还不了解我？我说不是就不是。”

　　这些话，让莉莉的心剧烈地抖动，有那么一瞬间，她全然相信了他，是啊！惟是什么人，我还不了解么？他没有骗我……

　　接着有了另一个念头，就算他在骗人，就让他骗一次吧？就一次！给他一个机会，他跟克里斯汀约会只是因为我离开太久、无聊玩玩而已，他爱的人只有我……

　　旋即对这些想法感到无比的憎恶，几乎呕了出来，白痴！妈妈原谅了爸爸一次，结果呢？没什么机会，不同就是不同了。

　　不，如果惟没有骗我，那我这是在冤枉他，他一定很难过，相信他？

　　可那些图片……他没能躲开，他也没有推开，他在吻她，还继续让她上车，说不通啊！说不通啊！！

　　莉莉心里被巨大的痛苦和矛盾所淹没，脸上的神情越发冷淡了。

　　“我有个主意。”叶惟突然砸了沙发一拳，“我要发表一份公开声明，克里斯汀不是我女朋友，我的女朋友是你！”

　　“这么做有什么意义？”莉莉的思绪被斩断，话声渐渐高了上去：“还有我说了很多遍，我不想在媒体上说我们的恋情怎么怎么……我不想！”

　　叶惟捂捂额头，叹了一口气：“我只是想哄你开心……莉莉，为了你开心，我可以做个被全世界骂的白痴，我只是想你能明白我的感受，那天我被强吻后，我感到好大的负罪感，我甚至想把自己的嘴唇割下来扔掉！这是我的感受，我不想跟你争吵，我只想拥抱你……莉莉，你说怎么办就怎么办，你想我怎么样。”

　　“我想杀了你。”她声音很轻，却很认真。

　　叶惟突然想起什么，立时兴冲冲的，哈哈，几乎忘记了一个宝贝，很多时候，言语说不清楚的话，用歌曲来说！

　　“菲尔已经告诉过你了对吧，我有一首歌要送给你。”他起身走去正前边的CD播放机，拿起桌上的一张CD向她展示，有些高兴地道：“惊喜！莉莉，它是我对你的感受。”他把CD放进机器播放起来。

　　莉莉坐在沙发上一动不动，看着他做这些，心头翻腾着不知什么的滋味。

　　很快，豪华音响响起了欢快明朗的歌声，他唱得悦耳而深情，她却听得面无表情。

　　叶惟紧张地望着她，期待着她可以相信他，期待着她什么都不说地过来拥抱他……

　　“你正成为我的细胞，多么可爱的一个女孩，我会因为你的美丽而死，无药可救，我得死去了，现在开始我要做你的英雄……”

　　听到这里，莉莉神情变幻，放下手包，站起身走了过去，却不是感动地拥抱他。叶惟察觉到不对，她按停了播放机，弹出光盘，她拿起了那张CD，双手猛然地把它扳断，又扳断，一边扳一边厉声喊道：“白痴歌曲！两个白痴混蛋！！”

　　总以为送一首歌，就能什么事情都没有，白痴！

　　为什么好好的，非要做混蛋事，为什么就不能一直好好的……

　　“嘿……嘿！”叶惟错愕地大叫出声，想要阻止已经来不及了，看着她随手一扔，满地的CD碎片，他心中像有什么也被折断成了一块一块，她在做什么？这首歌……她在做什么！

　　“白痴！！”莉莉猛地一下把那个CD播放机也推砸到地上，砰的一声巨响，一脚脚地踢去，扭头望了他一眼，眼神是那么凌厉。

　　叶惟骤然也是怒火爆发，情不自禁地怒道：“这件事如果说我有犯了什么错误，那就是我当时没有一巴掌抽开斯图尔特，那是我的错吗！？突然间，全世界都指责我，就连你也是！你一点点都不肯相信我，你有什么毛病！为了这张CD，你知不知道我们做了多大努力……你有什么毛病，FUCK！”

　　“那你有什么毛病？”莉莉咬着牙，“约会她，吻她，还是，你操她了……”

　　“难以置信！”叶惟大叫了一声，直要抱头，“你有时候真的很莫名其妙！”他说罢又有些后悔，压下怒火，声音有点沙：“我很抱歉……莉莉，你要知道，我怒极了……我的心就像这张CD。”

　　“哈哈哈。”莉莉突然笑了，“惟，你真的很搞笑，你的心……”那我的心呢？

　　叶惟立时又忍不住，失笑的道：“看看你，我一直好声好气跟你说话，而你一直咬定我就是劈腿了。你总是喜欢这样，只相信你自己的判断，而我一向都尊重你，你说不做男女朋友，我尊重你，你说不能SEX，我尊重你！为什么！？

　　因为我生怕你受到那么一点点该死的伤害，别人叫我VIY？我早就不再是VIY了，我是LIY，我全部都是你的，但就算是这样，你都不肯在感情上相信我！莉莉，这才是问题所在！”

　　莉莉浑身都在颤抖，叶惟说不下去了，上前要拥抱她，“我爱你，我爱你……”

　　她又避了开，脚步沉沉地走向沙发那边，一边拿起手包，一边竭力平静的道：“你这些话挺好听，所以……算了，我们先分开吧，我们都需要空间重新审视一下我们的关系。”

　　叶惟噗通笑了，感到自己很可笑，说了那么多，他把自己的心都掏出来了，她还是不为所动！

　　他靠着背后的长桌，看着她准备离去的样子，忽然明白了一点，“你早就决定了，你在英国的时候就决定好了，你从一开始就没打算相信我，一开始想的就是分手，哇喔！莉莉·柯林斯，你真厉害！该死的厉害！”

　　一想到这点，顿时怒火冲天，说分手就分手，她把这段感情看作是什么？把他看作什么？

　　哈哈！他不是第一次分手了，那些所谓的前女友多少都会表现出留恋，可是她！

　　噢耶，那可是莉莉·柯林斯，摇滚巨星的女儿，分手在她眼里算什么，噢耶！

　　他越笑越好笑，气急攻心之下，什么乱七八糟的想法都涌了上来，难道一切只是他自作多情吗？什么心灵连系，什么玩意，只是他想多了吗？好吧，莉莉从来没有说过“我爱你”，她爱的只是自己……

　　不，惟，别气疯了，跟个女孩子吵闹做什么，女孩子的心思还不就是口是心非，莉莉很伤心！安慰她。

　　“对不起，莉莉。”叶惟又作道歉，鼓起劲地走向她，“我不明白现在是怎么了，告诉我你的想法，告诉我你真实的想法，好吗？”

　　“我的想法？”僵在那里的莉莉笑了笑，心痛得裂开，她也不知道自己在说什么：“我的想法就是，你说得对，我在英国就决定好了……我从来没想过我们会永远，我觉得所谓爱情……只是一时半刻的彼此消费而已，前一天你还可以爱得神魂颠倒，第二天你就可以完全不同……之前我真的很开心，但现在，不同了，惟，不管你有没有做，我不怪你……我早就知道会这样……”

　　“你什么都不知道。”叶惟做着深呼吸，你知道我一直都想着我们的未来会是生儿育女，组建一个幸福家庭吗？你知道什么！

　　他忽然感到她有点陌生，这种感觉让他茫然，他不知道她在想什么，完全不知道！

　　莉莉的双目湿润，强忍着打转的泪水，继续道：“谢谢你，你让我变得更强大了，让我更懂得怎么在这个混账的世界开心地活下去了，那就是……不要在乎太多的白痴事情。”

　　“所以，就算是分手，我们永远不再在一起了，你也不在乎？”叶惟问道。

　　“不同了……”

　　“你不在乎？”叶惟又问道，望着她的背影，笑道：“我们一起笑，一起伤心，我们一起追逐梦想，我们一起面对这个世界，我在乎！而你不在乎？”

　　又有那么一瞬间，莉莉全然相信了他，泪水忍不住地流出，几乎要转身抱向他，然而那些照片又汹涌眼前，那张可笑的表白纸……她哽咽的道：“我不在乎。”

　　“OK……好吧。”叶惟呼出一口气，她很伤心，她也很混蛋。他叹道：“莉莉，如果你这些话不是真心真意的话，那你听听我的想法，我在乎，我真的在乎，我没有骗你，我在乎你……”

　　“惟，我得走了，你总是很会说话，就这样吧……我得走了。”

　　莉莉待不下去了，这里就像地狱一样，她做不到，她知道自己做不到，就算现在说相信他，她还是会怀疑下去……只是继续闹，继续闹，闹得全世界都知道……而且再在这里待下去，也许她又会往极端的方向去想，脑海里已经隐现着和他一起死去的画面，她得走了……

　　看着她加快脚步地离去，继而彻底地离开了套房，叶惟才有些无力地坐到沙发上，望着满地的碎片，茫然，又叹了一口气。

　　……

　　音乐电台的声音在道路上很多车辆的车内响着：“你是否也尝过失恋的滋味？当和前任不经意地相遇，又是什么心情？接着这首歌是菲尔·柯林斯的《I-Wish-it-would-Rain-Down》”

　　“你知道我从来不想再遇上你

　　我只是个恰好路过的朋友

　　长期以来我一直躲避着你

　　我开始疑问自己为什么？

　　现在我，我只希望下一场雨，落在我身上

　　是的，我希望现在就开始下雨，落在我身上

　　你说过你的生命里不需要我

　　我想你是对的

　　而我从来不想给你带来任何痛苦

　　但看上去我又一次伤害你了

　　现在我，我只希望下一场雨，落在我身上

　　落到我身上，我身上

　　虽然你的伤痛已经消失，我的那一份却还在，纠缠心底

　　而且我知道，它日日夜夜地吞噬著我

　　我只能等待着你的示意

　　只因为我知道，我知道我从来不想给你带来任何痛苦

　　而我明白我让你失望

　　但在我的内心深处

　　我知道我永远无法再紧抱你一次

　　现在我，我只希望下一场雨，落在我身上”

　　……

　　走在圣莫尼卡沙滩边上的少女，不断地抹着汹涌的泪水，望着辽阔的大海，她一步步走去，当冰凉的海水浸到膝盖，把手包扔进了大海，转身离去。


第183章 微妙的平静

　　一周北美票房

　　7月9号-15号，2004年

　　————————电影—————————排名—————上映周数————影院数量/变化—————————平均———————本周票房————————总票房

　　《蜘蛛侠2》———第1位—————第2周—————4，166家（+14家）————$15，904————$66，254，849————$277，512，432

　　《婚期将至》—第13位—————第7周——————922家（-93家）———$2，932——————$2，703，304——————$33，769，066

　　《大人物拿破仑》—第19位—第5周————141家（-1家）——————$7，366————$1，038，593———————$3，464，186

　　……

　　叶惟和莉莉分手的消息在密友圈不胫而走，震惊了所有关心两人的人们，太可惜了，多好的一对啊！

　　只是感情这种私事，旁人也只能唏嘘了，而因为两人都没说什么，叶惟有没有背叛莉莉仍然是一个谜，他们有没有复合的可能也都不知道，毕竟情侣之间吵架是平常事。

　　两人气过了、然后和好如初，这是很多人的心愿，像列夫，他正受着牵连，康妮不理他了！追求了半个夏天突然成了泡影。但跟惟哥快十年的死党，列夫还是相信他的话，逢人也这么说，惟哥没有做！

　　陈诺、科尔温和巴德也都信了，却帮不上忙。

　　菲尔鼓励着叶惟不要放弃，说“我确定我的女儿爱着你，无论她说了什么，别被她的坚强骗了。”

　　叶惟就没有分手的意思，只是满心茫然，搞不懂莉莉的想法，他倾向于莉莉比他更茫然和伤痛，所以他要拿出男生的责任，努力把那些碎片修复回一张完好的CD。

　　早午晚发短信、打电话，然而莉莉没有接电话，也没有回短信，像把他拉进了黑名单一般，他能做的只有继续，内心有一个信念，会好的！莉莉是个聪明的女孩，她最终一定会相信他，幸福结局！

　　工作没有因为情变而停下，叶惟让自己更加忙碌起来，要组建剧组，也要邀请主演。

　　由于和莉莉闹翻，朱莉娅·罗伯茨那边一片黑暗，他知道罗伯茨肯定厌恶他了，应该都让艾玛不要再和他来往。

　　叶惟不能直接打给罗伯茨说什么，还是要在艾玛那打破死局。他组织了又一场狗狗聚会，发了邀请短信给她，在紧张的心情下，收到了艾玛的回复，也总算有了一丝生机，参加！

　　……

　　17号周六这天上午，布伦特伍德，巴林顿狗狗公园，一派悠闲而热闹的气氛，用木围栏围着的开阔草坪上，一只只不同品种的狗狗在快乐地奔跑，主人们有的站在一边笑看，有的跟狗狗玩耍，扔球扔飞盘。

　　今天参加聚会的有叶惟和托托，吉娅和奥利，艾玛和吉娃娃崔姬，列夫和金毛狗宝格丹，陈诺和柯基犬阿不思，他没有邀请可能会乱说话的人，要不是怕气氛会沉闷，列夫这大嘴巴也不会来。

　　众人碰头后，就解开了狗狗们的绳子，让它们进去草地狂奔，他们跟在后面，一边看着，一边聊天。

　　“你还好吧。”艾玛看了左手边的叶惟几眼，没多想地问了句。

　　如果她今天来这里被姑妈知道，肯定要挨骂，现在姑妈认为VIY是个花心大萝卜，说话没几句是真的，和他不宜交朋友。真是个控制狂，别人的感情事你又不清楚全部。反正她觉得VIY还好，而且这聚会还有吉娅，也就来了。

　　“不怎么样，也可以说很烂。”叶惟自嘲了句，趁机向她解释道：“真的难以置信，我和克里斯汀都能闹绯闻！其实我们只是平时偶尔通通短信，那天我在看电影，她短信问我在做什么？我就回说在看电影呢。她问我哪里？我说地标影城。

　　我后来才知道她那时候已经情绪失控了，她刚刚和安格拉诺闹分手，结果我碰上去了。她没问我就来到影城，我很惊讶，但见她情绪不好，就安慰了她几句，之后想把她送回去，因为那里挺难打车的，没想到在停车场，她突然吻了我。”

　　叶惟无奈地摊手，“我都傻了，大概一两秒，推开她，说不，我对你没意思，你也在惩罚自己而已，这是个错误，停止吧。”

　　他撇撇嘴，“就是这样，整件事没那么复杂，克里斯汀失恋了，有一点点发疯，我运气不好撞了上去。”

　　这是修饰版说辞，因为真相版很多地方难以解释，修饰后反而更加合乎情理，也没有造成好像他把责任统统推给克里斯汀，她是可以理解的，他也是。虽然事实是另一回事，讽刺的是，人们更容易相信谎言。

　　果然这个说辞，大家听了都觉得中听，这时艾玛也明白过来般点点头，“原来是这样，真糟糕。”

　　“是啊，莉莉还很生气。”叶惟说着心里一痛，笑了笑：“我们都有些过火了，但是会好的，我想会的。”

　　一定要好啊！跟在旁边的列夫嘀咕，上帝保佑一定要好啊……

　　“噢，祝福你们。”艾玛有点同情的道。

　　“谢谢。”叶惟没有多说这话题，想确定罗伯茨的态度，问道：“你姑妈最近怎么样？”心里有着烦扰，说话都没那么灵光，他说了才感觉自己太直接了，正要补救，那边吉娅大师翻翻白眼，“艾玛，他想问你姑妈是不是烦死他了。”

　　吉娅大师，矜持点啊！叶惟只好自嘲：“是的，我很担心。”

　　艾玛呵呵轻笑了声，“不用担心，我会帮你解释。”

　　“谢谢！你的支持太棒了。”叶惟真心的感谢，近几天来唯一值得高兴的事情，只要有艾玛解释，时间会显现真理，罗伯茨加盟的希望还在。

　　“最近你有看什么好书吗？”艾玛问，这事不用多说，姑妈会知道真相的。她想谈点别的，她喜欢看书，虽然认识不久，她知道叶惟比她还要喜欢看书，什么类型和方面都看，怪不得他这么年轻就有个大报上的热门专栏。

　　叶惟之所以是书虫，跟列夫这个发小离不开关系，因为列夫家的书店，他总能接触到各类的书籍，因此染上了书瘾。和莉莉恋爱后，也经常和她交流读书，他们的喜好一向非常相同……

　　他马上又把那些凌乱收到心底，笑道：“有很多，我强烈推荐你看《四法则》，是《达芬奇密码》的类型，但有自己的风格，它有两条线，一条是悬疑揭秘的，另一条是人物们的爱情和友情等成长的情感，互相交织，写得很棒。”

　　艾玛顿时双眼一亮，“我在报纸上也看过它的介绍，它是今年目前为止Top10的畅销书，看来一定要看看。”

　　“绝对要看！书虫不可错过的一本好书。”

　　……

　　狗仔们尝到甜头了，叶惟周末游玩的照片又进入到大众眼球，叶惟和艾玛·罗伯茨约会！不过还有其他友人，包括吉娅·科波拉，所以这是朋友们一起玩而已，照片里的叶惟笑得灿烂，时而与艾玛笑谈，时而逗弄狗狗，看上去很开心。

　　翠丝特和康妮这些莉莉密友看到，难免有些生气，才几天，VIY就跟没事人似的，又一个女孩！

　　这些心思只能藏着了，现在没人会跟莉莉主动谈起叶惟，主要是因为莉莉多次认真得可怕地说过“你们别管”。

　　她似乎真的还好，逛街、游玩、运动、健身……劲头都很高，就像她跟她们说的：“这只会让我变得更强大！”

　　“过去九个月，我过着梦幻般的恋爱生活，现在梦醒了，也该做点别的了，人生又不是只有恋爱，比如，我还有梦想，最年轻的脱口秀主持人！每多过一天，实现梦想的可能就越小，我得努力了。”

　　莉莉早已研究过怎么实现，首先要证明自己的才能，第一步成为一个自由撰稿人，然后开专栏！她需要提高自己的文才。

　　夜幕下，女生房间里灯光通明，没有出去玩，莉莉坐在电脑桌前，双手敲动键盘，写着一篇日志稿件。

　　“洛杉矶的夏天炎热少雨，而伦敦……”她敲了一行，摇头地自言自语：“这只是又普通又闷的文字。”按着删除键删了这行，她想着写道：“在伦敦，人们总抱怨下雨太多了，但在洛杉矶，就像没有下雨这回事。”

　　她翘嘴微笑，还不错，虽然比起惟的……

　　微笑渐去，莉莉呼了一口气，压下那些凌乱，继续写道：“我总想如果两座城市的居民调换，他们又会抱怨什么呢？”

　　突然这时候手机来短信的叮咚一声，她一看时间是8:00pm，惟的短信。最近几天，惟不再打电话来了，而短信还是那么准时，7:30am、12:30am、8:00pm，真像闹钟一样。

　　她拿过打开一看：“晚上好，今天过得好吗？我不错，确定了《阳光小美女》的摄影师！肖恩·毛瑞尔，《婚期将至》的老伙计，期待这次新合作！我画分镜头去了，随时欢迎你回复我。:-)”

　　莉莉定睛地看了好一会，放下手机。

　　她不能回复，她知道不能，一旦回复一次，就会有第二次第三次……现在微妙的平静就会被打破，而她根本还无法面对和处理这份感情，一想就茫然，说不定又会吵架，没什么好的。

　　“惟，我真的需要平静一段时间……”莉莉喃喃，只有这样才能真正明白一些东西，“时间，我们都需要时间。”

　　“为梦想！”她鼓劲地叫了声，重新望向电脑屏幕，努力写稿。

　　……

　　一周北美票房

　　7月16号-22号，2004年

　　————————电影—————————排名—————上映周数————影院数量/变化—————————平均———————本周票房————————总票房

　　《我，机器人》———第1位—————第1周—————3420家——————————$21，461———————$73，395，224—————$73，395，224

　　《大人物拿破仑》—第17位—第6周————179家（+38家）—————$8，074————$1，445，214——————$4，909，400

　　《婚期将至》———第18位—————第8周——————719家（-203家）———$1，805——————$1，297，795——————$35，066，861

　　……

　　“莉莉，早上好，开始辛勤的一天！”

　　“中午好，刚刚吃了十个墨西哥卷饼，还有五碗饭，因为巴德跟我一起！他真有些肌肉了，很诡异。”

　　“晚上好，今天怎么样？告诉你一个好消息，我雇用了《婚期将至》的整个录音部门，是的，包括那个几乎搞砸的话筒操作员德雷·夏里逊，其实只是那一次而已，他们做了漂亮的工作。不过《阳光小美女》会有很多行车镜头，他们要注意了！”

　　“哈罗，早起的鸟儿有虫吃，该起床了。昨晚梦到你用垃圾网捞打我，我打不过，你真是个女武神。”

　　“中午好，今天要在办公室吃盒饭！天啊这也叫中餐？原来我一直是个大厨。”

　　“新的情况！我面试了好几个美术指导，大概过几天就能确定人选，《婚期将至》和《阳光小美女》的美术风格会很不同，所以不能雇用老伙计了。晚安。”

　　……

　　最近一段时间，叶惟每天都忙着工作，就算周末，大部分时间也忙自己的文案事务。每天继续发短信给莉莉，虽然她不回复，但他知道她有看的，有时候坚持就是胜利，他有种预感，八月份的两人旅游会如期进行。

　　这一天，发生了一件古怪事，一个黑人拾荒者通过联系CAA公司，说手上有他的一箱东西！在垃圾场捡到的，要不他花钱买回去，要不就卖给媒体，那些东西有他和一个女孩的身影，拾荒者也不知道那是谁，就是觉得会值些钱。

　　CAA的前台不敢轻视，联系到布瑞恩，然后继而联系到他。

　　这事太古怪了，也让人好奇，于是就这天下午，叶惟到了布瑞恩的工作室，亲自接见那个拾荒者。


第184章 欢迎回来，坏小子

　　布瑞恩工作室的接待室里，叶惟见到了那个古怪的黑人拾荒者乔治，五十多岁的样子，有点络绎白胡，更衬出了沧桑的黝黑。

　　“叶先生，你好。”老黑人从沙发起身迎去，今天穿着自己最得体的一套深蓝色休闲西装，陈旧但干净，当看到这位年纪轻轻的大人物，他咧嘴地笑，露出缺了一小块的白门牙。

　　“你好。”叶惟与之握握手，微笑问道：“你捡到我什么东西？”

　　“在那里。”老黑人指向沙发上的一个小盒子，粗哑的嗓音说道：“昨天我在捡垃圾，看到个很新的纸箱，就打开看看有什么，我看到你的照片！我认得你，我在报纸上看过你的新闻，这些东西应该值点钱，我本来想卖给媒体，可是我又不知道那是不是犯罪，我就问人怎么能联系到你，最好让你买回去，有人跟我说联系经纪公司……”

　　听着这些，叶惟疑惑地走过去，往纸盒里一看，只见是一个床头相框，两人合影，夏威夷威基基海滩，他和莉莉牵手欢笑……

　　他顿时愣住了，脸色在变化，听不清楚对方的话声，良久，才问道：“你是说，你在垃圾场捡到这个相框？”

　　“肖勒·坎宁垃圾场，一个大箱子，装满了东西，我只拿来几件，如果你要买回去，我就把它们都卖给你。”老黑人说。

　　叶惟沉默地翻了翻盒子，拿起一枚百合花胸针转动了几下，气息渐渐地凌乱粗沉……

　　“呼！”他瞪目地长呼了口气，做了个怪异的表情，把胸针扔了回去，点点头：“我要买，你开多少钱？”

　　“5000美元。”老黑人开了一个价格，感觉值这个钱，却见叶惟有些发呆，不知是不是犹豫，他连忙改口道：“4000美元？”

　　“不，老兄，5000美元，我买了。”叶惟说道，“但一件都不能少，这些东西对我……有着些意义。”

　　老黑人欣喜的道：“好好，我没有动过那箱子，只是拿了最上面的几件给你看。”

　　“那就好。”叶惟往沙发坐下，不去沉浸那份心绪，打量起这位拾荒者，觉得这人不坏，没有直接卖给媒体，开价又低；也不蠢，懂得联系到他；还不懒，太多懒人靠着领食品券过日子了，拾荒者其实都不懒。

　　他问道：“乔治，可以说说你的故事吗？”

　　“我的故事？”老黑人先一怔，然后兴奋地说了起来，从来没有大人物这么跟他说话。

　　乔治·莫里斯五十六了，从小在市中心的贫民区长大，不想混黑帮，又没有文化了，几十年来什么底层职业都做过，侍应、洗车、修车、拾荒……年轻时经历过一次失败的婚姻，没有孩子，没有家人，年前从一家洗衣店失业后，又做起拾荒者，他的家就是他那辆破旧小货车。

　　叶惟听完后，又感觉这人挺实诚，没什么吹牛，也不像有什么陋习，道：“我正招聘着一个司机兼私人生活助理，你有兴趣吗？”

　　他现在越来越忙了，很多时候不想自己开车，那样在车上也能工作，而且有时候要做点什么真需要助理来提高效率，并不涉及工作方面，像去买份报纸、买个盒饭。他看乔治不错，想给对方一个机会。

　　“真的？”老黑人大是惊喜，“一份工作！？”叶惟点头道：“是的，先月薪三千怎么样？”老黑人激动地连声应好，突然走运了，又忙道：“那箱东西我不要钱了，全部还给你……”

　　“不，那笔钱是你应得的。”叶惟打断他，“没有你捡到，我还是个傻瓜呢。但是现在……”

　　他望了望那张合影，“我复活了。”

　　……

　　那个箱子其实就在停在外面的小货车上，叶惟完完整整的拿到了手，作为一件垃圾，它确实挺新的，居然没什么挤压的痕迹。

　　一件垃圾！

　　布伦特伍德叶家，二楼的男生房间里，叶惟正拿着一个大纸箱，把房间里所有关于莉莉的东西，一件一件地放进去，她送的库克镜头、白玉石……她的照片、一大叠各种贺卡……最后拿过床头柜上的相框，他看了一眼，那是电影节之后在星巴克的合照，坐在椅子上，他搂着她肩膀，她抱着叶惟奖奖杯，都笑得灿烂……

　　砰的一声轻响，也被放进了箱内，箱子随即关上，一切都被黑暗淹没。

　　叶惟抱着这箱东西来到充当杂物间的阁楼，把它放在角落的那个垃圾场纸箱旁边，用黄胶纸把它们都封好，心中也像封上了什么；再用黑色记号笔，往它们上面分别写上“不能扔的垃圾”，又写上日期“2003年11月-2004年7月”，还有两个名字“VIY，LJC”，然后是墓志铭“坦白说，亲爱的，我他妈一点都不在乎”，然后……

　　“你在做什么？”叶惟自嘲一笑，扔掉记号笔，起身后退几步，望着那两座墓碑，许久后，右手拍拍自己的左肩膀，道：“欢迎回来，坏小子。”

　　他转身离去，走了几步，突然猛地一脚踢向旁边的几箱杂物，嘭的重响！他举起了双手，一边走一边喊起来：“喔嗬！回归单身了，我也变得更强大了，一定要好好庆祝，哈哈！”

　　……

　　纽约夜景璀璨，已是晚上11点多，前几天莉莉就来了这座城市旅游散心。

　　惟并不知道，因为时差，她现在收到短信都会晚三个小时，只是今天过去洛杉矶的8:00pm十几分钟了，还没有收到短信。

　　莉莉站在酒店套房的阳台，看着五光十色的外面，却是无法不去想为什么，他怎么不再发了？他觉得……算了？

　　一想到这点，她不由闭上眼睛，心头在茫然地颤抖，睁开眼睛，打开手机的短信箱，看起了叶惟的中午短信：“奇怪的人，奇怪的事！也许我要收获到什么了。”

　　得到什么？这是什么意思？

　　莉莉想不明白。

　　……

　　那天，女生房间里，粗眉少女拿着一个大纸箱，扫视着四周，几乎每件东西都可以让她想起他。

　　她需要暂时把自己放到一个没有叶惟的环境之中，这样才能静下心来，去整理思绪和思考问题，以及为梦想而努力。

　　此前已经在屋子里逛了一圈，放了小半箱东西。

　　压着那份怅惘和心痛，少女把挂在墙上的那件6号红黑球衣拿下来，放进了箱子，接着一件又一件，他送的每件礼物和每张贺卡，也把之前在英国准备的没来得及送给他的礼物也放进去，还有那张模糊不清的表白纸……

　　又放进收集的一叠《洛杉矶时报》VIY说了专栏文章，包括那首情诗。夏威夷旅游的纪念品……床头柜上的相框。

　　最后，少女走向自己的几个古玩收藏玻璃柜前，在亚历山大娃娃柜子前站了一会，打开柜子，把里面的简·爱娃娃拿出来放入箱子，那娃娃的左手绑着一条断掉的五彩手绳。

　　这时候箱子里装得满当当的了，少女用胶纸封好，把箱子放到房间角落，过了一阵却还是不能心静，反而不断地去望它。

　　少女只好把箱子有点艰难地抱起来，来到一楼的杂物房，放到一个角落边上。

　　她呼了一口气，转身走了几步，又回头望去，仿佛那里面藏着的是她的心，纷乱的心思中，有期待着再度打开它的那一天。

　　到时候，自己会是有了答案！

　　徘徊一会，少女终于离去，好好努力吧！

　　……

　　最近多洛丽丝过得很不好，她是吉尔·塔沃曼家的一名家庭助理，虽然排在玛德琳之后，也为这家人工作半年多了。因为塔沃曼和莉莉的脾气还好，她倒没受什么气，也不做悄悄往游泳池撒尿等诸如此类明星助理常有的缺德报复。

　　但自从月中莉莉闹情变，家里的气氛也变了，因为一次小错误，以前不会呵斥的塔沃曼把她骂了一顿，甚至有解雇她的意思。

　　多洛丽丝顿时心冷了，早就知道自己和明星名人雇主不是朋友！

　　她只是个低贱的助理而已，呼之即来，挥之即去，运气好的话多做些年头才被解雇，然后写一本八卦书，曝些真假参半的内幕，像莉莉曾经和叶惟恋爱过，这是真；他们怎么恋爱、怎么分手就可以编了，越耸人听闻越好卖，也赚得越多。

　　还可以当个八卦媒体的线人，只要事情做得漂亮，靠着卖消息也能来钱。

　　这就是助理行业，很多明星名人的秘闻丑闻，不管真假都是从“前助理”那出来的。

　　以前多洛丽丝没有想过做这些事，然而当这种想法像毒蛇般生了出来，就怎么都压不下去了，被解雇之前，捞些好处！

　　一个机会随即放到她面前，她看到了，莉莉在收拾屋子里所有关于叶惟的东西，一个大箱子！那箱东西可值钱了，现在就能卖个好价格，如果收藏些年头，等莉莉以后成了大明星、那叶惟更加出名，卖上百万美金都可能……她会发达的！

　　但让多洛丽丝失望的是，莉莉不是要扔掉箱子，而是放进了杂物房。

　　不过她还有机会，因为屋子的打扫清洁归她负责，只要把箱子当垃圾一起“清掉”，手法高明些，她就能安全地得到箱子。

　　而且谁知道莉莉会不会再碰那箱子，多半过上一段时间就忘记这回事了，只是不知道那时她还是不是这家人的助理，她不能等下去，现在就要拿走。于是没几天后，她制造了假象，偷了箱子回家。

　　可是多洛丽丝又害怕了，如果被人发现她其实是蓄意盗窃，被解雇、再也找不到下一份助理工作事小，被起诉要坐牢事大……她知道塔沃曼不是好惹的，越想越怕，又想把箱子放回去……

　　然而就在她偷了箱子第二天，还没还回去，塔沃曼竟然发现箱子不见了！立即找来她询问。

　　多洛丽丝自然抵死不认，心里怕极了，她觉得一承认，塔沃曼就会叫来警察把她抓走，所以咬定一点，不知道什么箱子！那箱子也许被当作垃圾扔了，也许被谁偷了，反正不关我的事。

　　塔沃曼没有那么容易搞定，话说得很重：“如果真是你偷了箱子，你卖出去，我会有办法追查出来的，你会受到应有的惩罚。你不要怀疑这一点。多洛丽丝，把箱子还给莉莉，你只会丢掉工作、离开这个行业，我们不追究其它责任。”

　　“不是我，女士，真不是我。”多洛丽丝依然不认，却知道自己一时贪念闯下大祸，塔沃曼会用什么手段？私家侦探？黑帮？

　　还好她够小心，把箱子放到了别的地方，“你不信的话，现在就到我家搜查。”

　　塔沃曼和玛德琳一起到她家搜了一番，当然没找到。而掌握着主动的多洛丽丝，已经悄悄叫不太知情的男朋友开车载着那个箱子，把它扔到郊外的肖勒·坎宁垃圾场，落实它是被当成垃圾扔掉……

　　……

　　难以形容吉尔·塔沃曼有多么愤怒，如果不是莉莉去纽约旅游散心，在机场突然生了什么想法，打电话给她叫她把杂物房一个箱子放回其房间，她还不会发现这件事，家中失窃！

　　明星名人家被偷东西的事情常有，有被助理亲自偷，也有被助理串通小偷偷，或者就是小偷偷。但在她家真是第一次，最可疑的显然是多洛丽丝。这些助理雇用之初都经人推荐、又经过多番面试和考察的，却还是会有背叛。

　　还要发生在这个关头！塔沃曼倒想失窃的只是些金银珠宝，而不是莉莉的一箱宝贝……

　　从仅有的两个安全监控摄像头中找不到直接证据，所以她只能先第一时间控制住多洛丽丝，再软硬兼施地希望对方醒悟过来。

　　但多洛丽丝怎么说都不肯认，可她看得出就是对方偷了箱子，到其家里没找着，来迟了一步，她不会放过多洛丽丝，然而这件事也不适宜闹得被外界知道，那只会对莉莉造成又一次的打击，造成更大的精神困扰。

　　现在最重要也最好的是尽快找回箱子，其次是防止箱子被多洛丽丝卖出去。

　　另一方面，如果箱子找不回来，怎么跟莉莉交待？

　　塔沃曼想来想去，只好假装是为了寻找的问了女儿一番那箱子是什么样的，然后仿造了一个大概重量、封上胶纸的箱子放到她房间的角落，箱内装着的是些木料纸张……

　　如果假箱子无法被真箱子替换，那么这个谎言会直至莉莉打开假箱子为止。

　　到时会有几种可能，一是莉莉和那混小子和解，二是两人彻底分手，这两种情况，莉莉都不会怎么难过，愤怒和遗憾而已。

　　最糟糕的是两人的关系还不清不楚，莉莉就知道了真相，那样她一定非常伤心。

　　塔沃曼不会放弃找回箱子，同时为了防止另一种可能，箱子真的被当作垃圾扔掉，她又有雇人去各个垃圾场找拾荒者们打听一下有没有发现，不过假如是这种情况，找回来的希望十分渺茫。

　　……

　　“哇哦哦！”

　　夜空之下，叶惟开着换了个面貌的大众轿车，载着老黑人乔治，在洛杉矶的道路上漫无目的地奔驰，车子并没有超速，他不干那种蠢事。他跟老乔治笑道：“老兄，如果这是一辆开篷跑车，你换成一个大胸的火辣美女，那他马的才最爽！”

　　老乔治乐呵呵地笑露出缺门牙。

　　“Son-of-a-gun！Asshole！！”叶惟尽情地大喊大叫，粗话从车窗飘出去，回荡在繁华的城市街道中，消逝在来往的车流中，已经好久没有这么痛快地喷粗口了，跟莉特莉（Litterly，Litter（乱扔垃圾）+Lily）恋爱之后，粗口一度与他绝缘。

　　但现在，我自由了！

　　想怎么叫就怎么叫，“Asshole，Asshole，Asshole，Asshole！！”

　　叶惟知道自己不是疯了，不是什么因为失恋而发癫，不不不，这只是找回了自我，粗口只是非常非常表面的东西，是心态。

　　那个超吊的梦境让他成了个狗屁天才，生活的变化、梦想的追逐让他的心态渐渐有了很多改变，有些是好的，有些真不怎么样，比如像只狐狸般谨慎细微，这本来也没有问题，聪明人都那样，问题在于那些压抑、虚伪和郁闷！我不喜欢！

　　以前每当有这种想法，叶惟就会想想家人，想想那女孩……

　　可是现在？去它的！他现在怕什么？现在什么都不怕！

　　《婚期将至》的票房收到3500万了，家里的债务已经清零，剩余的盈利也能让家人更好地生活，而且“嗜烂牙医”本来就是高收入人士，没有债务的情况下，家中的财政根本不用他去操心，保证托托能吃上最好的狗粮。

　　做明星？叶惟从来就不稀罕做什么明星，之前那么努力推销自己是为了快点还债而已，做明星跟梦想无关，不做明星不能拍电影吗？拍不出好电影吗？不，完全没关系！

　　泰伦斯·马力克，这个现年有60多的老兄，几乎是从来不在媒体面前露面，签的每份制片、导演等合同都有保护肖像权的规定，别人无法拍他照片，他也拒绝所有媒体采访，简直像个隐士，IMDb上只有一张拍于1998年的《细细的红线》片场照片！

　　猜猜怎么着？还是拍了那么多经典！

　　1978年拍完《天堂之日》，搬到法国隐居了20年，出山一部《细细的红线》拿到7个奥斯卡提名。

　　明星们争着和他合作，是他选择明星，不是明星选择他！

　　这才是大导演，这才是大人物！关键不是不露面，是自己想过什么样的生活，我就要过上，而不是做个感叹着“这就是现实啊”、“成熟点”的可笑普通人。

　　做明星？做世俗认为的大人物？哈哈哈！我他马一点都不在乎。

　　“乔治，人生在世匆匆几十年，你56岁了，只是个拾荒者，但我看你比很多明星还要快乐，因为你是你，不是由一支团队打造成的另一个人，光是这一点就够他们妒忌的了，难怪你不用看心理医生。

　　很多时候，我们为了别人的想法和说法，为了一些其实你不需要的东西，去勉强自己不做自己，那样快乐吗？不！我想要什么生活呢？暂时还没有完全想好，但我想玩着玩着，我就会知道的了，想玩什么就什么。”

　　叶惟开往比弗利山庄那边，突然有了个想法，顿时笑道：“我告诉你什么是玩？今天，按照道理，我应该喝酒！不过我只有16岁，法律说我不能喝酒，但是——我不在乎！我要喝酒。”

　　“我记得我10岁之前就经常喝酒了，呵呵，我爸爸是个混蛋。”老乔治露着两排参差不齐的白牙。

　　“乔治，改天我带你去我爸爸的牙医诊所，补一补你的门牙，我这人有个强迫症，看不得别人有坏牙。”

　　叶惟笑插了句话，又道：“但是玩归玩，我不拿别人的生命开玩笑，我不会酒驾，等会你来开车。”

　　驶了一会，也不知道来到哪里的一家便利店外面，找了个停车位泊下，他掏了几百美元给老乔治，说道：“你进去，先买一本《花花公子》，再随你的心意买酒，把这些钱花光为止，给我点惊喜。人生的精彩在于未知，噢耶！”

　　老乔治一来感激着叶惟，二来这就是他的工作内容，老板说话，他去做。老乔治拿了钱下了车，跑进便利店。

　　叶惟挪座到了副驾上面去，双手打鼓般轻拍着车前台，实在是越来越兴奋！

　　他不但找回自我，也找回拍电影的真正乐趣，不再在乎能否邀请到罗伯茨、汉克斯加盟了，不在乎！

　　电影的好坏并不是由有没有巨星而决定，什么叫独立电影精神？拿部超级8可以拍，拿部DV可以拍，一万美元可以拍，十万美元也可以拍，只要想拍电影，总是可以拍的！

　　更别说他现在有着足足500万的预算，真他马奢侈，要什么巨星？500万都拍不出一部好片的话，他就是全世界第一蠢驴。

　　之前那么稀罕巨星，只是陷入了一个自己挖下的心态陷阱，他想给威利斯看看他可以邀请到巨星出演《阳光小美女》，想给大伙儿、给莉特莉看看，你们爱的VIY多么强大！

　　现在不是不想，而是想开了，爱来不来，来我也欢迎，不来我也没所谓。

　　汉克斯的提携我永远记得，要努力创造好成绩回报他，也要做自己！

　　“噢宝贝宝贝……”心情高昂，叶惟唱起了歌，不久后老乔治满载而归，“哈哈，看来我比‘陶仔’幸福多了。”

　　他一边拿过久违的最新一期《花花公子》翻看起来，女郎们还是那么迷人，一边接过五、六瓶的啤酒、红酒和白酒放到脚边，当即开了瓶啤酒咕咚咕咚地喝起来，啊的感叹一声，“爽！乔治，开车！”

　　“去哪里？”老乔治系好安全带，开动车子问道。

　　“开着，开着。”叶惟摆摆手，喝着啤酒，看看杂志，看看外面的夜幕街景，说道：“你看到吗？整个世界，有着一个个的笼牢，越所谓成熟、越所谓成功的人，身上的笼牢就越多，没什么了不起的，我玩够了，我已经感觉到了，今晚是那么清晰的感觉到！那些笼牢正伤害着我的创作力，还伤害着我这个人！

　　我的意思是，有些规矩你得去遵守，而有些，你就是可以去操它、应该去操它。

　　乔治，这也是《阳光小美女》剧本故事想说的话，迈克尔·阿恩特，我，想说这个！整天端着架子做人，累不累啊？操。”

　　“呵呵呵。”老乔治都不知道叶惟在说什么，稳妥地开着车。

　　忽然这时候，私人手机来了条短信地震动，叶惟拿出看看，一个陌生号码发来的：“你好，我是迈克尔·安格拉诺，我想跟你谈谈，有关克里斯汀的事情。”他不禁哇喔一声，笑骂起来：“真不可思议，克里斯汀到底关我什么事？”

　　他饶有兴趣地按动手机，回复道：“想说什么？说吧。”


第185章 如果你们能挪动我半步

　　安格拉诺：“你们现在是什么关系，还有没有在约会，之前是怎么回事，我希望得到真相。”

　　叶惟：“你在做什么？”

　　安格拉诺：“？？？”

　　叶惟：“你在做什么？”

　　安格拉诺：“什么意思？”

　　叶惟：“你正在做着什么？”

　　安格拉诺：“和朋友在外面玩。”

　　叶惟：“哪里？”

　　安格拉诺：“比弗利山庄。”

　　叶惟：“比弗利山庄哪里？”

　　……

　　夜幕之下，一辆白色的大众轿车往比弗利山庄的罗马咖啡馆驶去，先是放纵的歌声，又是高昂的诗声，少年不断地唱喊着什么，脚边已有两个空瓶，那张年少俊朗的脸庞也泛起了酒红。

　　“哈哈，少年侠气，交结五都雄。肝胆洞，毛发耸。立谈中，死生同。一诺千金重！乔治，这首中文诗好啊！你听不懂，但这诗太好了，谢谢我妈妈！推翘勇，矜豪纵。轻盖拥，联飞鞚，斗城东！真棒，这才是我，太棒了……”

　　老乔治当然听不懂，见小老板一会儿又喝完一瓶啤酒，不由劝了句：“老板，喝这么急容易醉。”

　　“那又怎么样？”叶惟笑着又打开一瓶罐装百威，望见罗马咖啡馆就在前边，“停车，停在路边那里就行，你先就在车上等着，我去会会朋友，姑且叫朋友吧。”

　　临行灌了几口啤酒，下了车，他伸了几下手脚，许些醉意并没有影响到身体动作，大步走去。

　　街道灯火通明，罗马咖啡馆有着独特的建筑风格，中间是一条隧道般的圆顶大过道，从街道可以望进去和走进去，门口接待台摆在最前面，通道中间是些沙发座位，右手边是服装店，通过落地玻璃窗可以看到隔壁景象，而左手边（L字型）就是咖啡馆主体了，有精致的吧台、桌椅餐位，墙角还挂着个液晶电视。

　　这里环境幽雅，气氛安静，向来十分受欢迎，此时那些沙发位就分散地坐着几伙人。

　　“我约了朋友。”叶惟跟接待台的女侍应说了声，就径直走向前方的沙发，安格拉诺和两个同龄男友人坐在那里，叶惟抬手打招呼，老朋友般笑道：“Hey，What's-up？迈克尔。”

　　三个白人少年纷纷望去，最近怎么样？这是炫耀还是讽刺？

　　两位男友人知道，安格拉诺很郁闷！不说他很着迷克里斯汀，就算一般喜欢，突然成了只“乌龟（Cuckold）”，会好受吗？可是瞧瞧这家伙，得意洋洋的，这让本来就不爽的他们更加生气。

　　“你好……”安格拉诺的脸色最为难看，看着叶惟大咧咧地往他们对面的小沙发椅坐下，往后倒靠着椅背，双手搭着两边椅沿，酒红的脸上满是惬意。

　　“真巧啊，洛杉矶这么大，这都能被我们遇上。”叶惟摇头地笑了起来，享受着只有自己懂的乐趣，“你有什么想问，问吧。”

　　安格拉诺当着朋友的面不好意思问，之前发短信别人可看不到，还好两个朋友识趣，都起身先走开到几米外的沙发，他声音很小：“我只是想得到真相……”

　　“不要咖啡，什么都不要。”叶惟摆摆手掌，打发掉走上来的一名男侍应，微微地耸了下肩膀，轻叹道：“真相总是残酷的，克里斯汀是一个婊子，我和她从来就没有约会。”

　　“什么……”安格拉诺的脸色再变，身子在前倾，情绪似乎有点激动。

　　叶惟打了个酒嗝，道：“话有些难听，可事实就是这样，她找到我，她强吻了我，而我对她没有一点兴趣，从来都没。”

　　不知想着什么，安格拉诺长得温善的脸庞正流露着凶恶，“我知道你经常有发短信给她，不要告诉我那不是调情……”

　　“哈哈……调情！”叶惟闻言大笑，拍打了几下沙发椅沿，血气上涌使得酒红更浓了，笑道：“我发短信给她？这是她跟你说的？哇噢，她真有当编剧的才华。”

　　“她没有说，但我知道。”安格拉诺喘起了气，其实有悄悄翻过她的手机，“是你引诱她吗？”

　　“SHIT，你在想着和她复合？”叶惟几乎都要用脑袋去撞前面的小桌子，“所以在给她的行为找着解释？不用找了，一直是她挑逗我！你跟这种女生谈恋爱，你驾驭不了的，她早晚会找上其他人，相信我，这种女生不属于任何人，只属于她自己。或者应该这么说，没有谁属于谁，哪种女生和男生都一样。”

　　安格拉诺捏着拳头，话声都高了点：“你只要告诉我，你们还有没有来往就行。”

　　“你是哪句没听懂？我没有约会她。”叶惟无奈地笑了声，“也许你很喜欢她，在我眼里，她只是个婊子。”

　　“别再叫她婊子！”安格拉诺快忍不住了，他的确还喜欢克里斯汀，因为她是被眼前这家伙勾引得犯了错误而已，就是这家伙！他抑怒的道：“好几次我是看着你怎么发来的笑话，你这种花花公子，是在害了克里斯汀……”

　　“噗！”叶惟被戳中了笑点，笑声不怎么响，却笑得肚子抽动，难以说出一句完整的话：“我没有……不好意思，哈哈，等等……先等我笑过气再……伙计，为什么你会这么想，我才是被她害惨了……哈哈哈……”

　　望着对方的笑脸，安格拉诺气得满脸通红，憋屈和怒火突然盖过了理智，抓起旁边一个抱枕砸向对面！

　　“哇喔。”虽然有着醉意，叶惟却依然反应敏捷，还好像更加有劲，脑袋一偏，抱枕飞了过去，他笑得更欢了：“你真像个娘们，怪不得你女朋友到处发浪。”

　　“闭上你的臭嘴！”安格拉诺暴怒地大喊，跃起身一拳挥了过去，让周围同时响起一片惊呼！

　　然而就在他挥出拳头的那一瞬间，叶惟的双目精光一闪，一下子全然酒醒过来，冲天的怒火也骤然爆发，妈的，我没揍你，你倒想揍我来了！？双脚猛地往前踢去，顿时踢得那小桌子撞向扑来的安格拉诺的小腿，让他趔趄地跌倒——

　　“FUCK-YOU！”叶惟旋即已经暴虎般起身，无数次的击打沙袋、从小不缺乏的打架经验，右拳如闪电狂风般砸去！

　　周围的惊叫声更大，顾客们、侍应们和两个男友人，都惊呆了！

　　想来阻止却是来不及，他们只见叶惟的速度是那么快，力度是那么大，一拳砸中向前倒下的安格拉诺的左脸颊，打得他一下蒙了，叶惟又一把将他抓住，嘭的一声闷响，安格拉诺被狠狠地摔在地上，如同一个大布偶。

　　“跟我嚣张啊！”叶惟一下扑上去骑在安格拉诺身上，就像身处UFC的擂台，疯狂地一拳拳砸向他脸庞，“FUCK！FUCK！我没有操你女朋友，我操你了，明白吗老兄！”

　　“啊……”安格拉诺毫无还手之力，动都动不了，只是在挨打，已然是鼻血横流。

　　那边的两个男友人这时冲了过来，要把撒旦般的叶惟拉开，他们都是身材高大的那类青少年，在健身房练就一身肌肉，看上去颇有威慑力，不过他们不懂搏击！

　　“来啊！”叶惟舍了安格拉诺，扣住伸来的一只手臂又是摔，趁机起了身，也不管是军体拳还是拳击还是功夫，以一敌二，把那两个家伙打得同样还不了手，整个通道的沙发布置也扰得乱糟糟，周围惊呼不断，蔓延到了桌椅餐区。

　　突然这时候，注意到什么，叶惟势大力沉地又一脚，踢得从地上要爬起来的安格拉诺又扑倒地上，滚了开去几步远。

　　“快报警啊！”、“他要打死人了！”、“噢我的天，那是VIY！那是迈克尔·安格拉诺！”……

　　顾客们纷纷惊叫，也有人认出两位明星少年了，而三个咖啡馆的男员工往叶惟围了上去，阻止他继续的打斗，叶惟没有被他们抓住，早一步跑开了，立在那里，冷冷的样子，耍了个太极的手势，“试试看，我这两条腿，如果让你们挪动半步，就算你们赢。”

　　这里没人知道他是在玩《推手》的高潮情节，也没有人上去试，只要他停手，员工们才不碰那麻烦。

　　但还没等经理说什么，那边好不容易站了起身的安格拉诺，推开了要搀扶他的友人，满脸的鲜血，双眼红得不知是血还是快哭，冲向叶惟又挥去一拳，事发突然，别人阻都阻不了，毕竟这儿不是夜店，打架的事几年没一回。

　　“啊哒！”叶惟一声叫喊，双脚没有挪动半点，左手截住了安格拉诺有勇无谋的一拳，右手使出拳头砸中他的眼角！

　　嘭！！安格拉诺顿时往后退去，左眼角被打爆开了一大道，鲜血喷涌了出来，又一次跌倒地上，痛苦地叫着……

　　咖啡馆内一片混乱，而咖啡厅外已经是狗仔成群，比弗利山庄向来是三步一狗仔的地方，几乎每家餐饮场所外面都长期有着他们的身影，因为说不定哪个明星名人就出现了。

　　今天是罗马咖啡馆的丰收节，周围闻风火速赶来的狗仔们争先恐后地拍着照片，圆顶通道没有半点遮挡，站在外街道就可以拍得一清二楚，狗仔们高呼爽翻！

　　不管是什么明星，打架这种事情总是惹人注目的新闻，但一般打架都发生在夜店内和普通人打，或者在外面被惹怒打狗仔，明星互打的情况少，两个青少年明星打更少，而且他们极具话题性！

　　接下来事情的发展更让狗仔们乐坏了，两名接到报警的条子匆匆地来到现场，一看这场面，要把伤人的叶惟带回警局。

　　但咖啡馆方面证实了是安格拉诺先动的手，所以他同样要被警方带走，只是不同叶惟仅仅擦伤拳头，他被打得鼻青脸肿，眼角和鼻子止不住地流血，要用毛巾捂着，显然需要得到一些治疗，比如眼角的缝针。

　　安格拉诺首先被带出来，狼狈地低着头，脚步有点蹒跚，一手捂着毛巾，一手不知往哪里放的促促。

　　咔嚓咔嚓！狗仔们按动着相机的快门，拍下这些值钱的时刻，从他出来到上警车。

　　这时候，叶惟自己走出来了，并没有沮丧、害怕或者发飙，也不是面无表情，让狗仔们都惊讶的是，这个天才小子脸带微笑，还向他们的镜头抬手打招呼，竖起了右手的……中指！

　　咔嚓，咔嚓！曝起了一大片闪光——


第186章 特大新闻

　　大新闻，特大新闻！！！

　　7月29号，年度最具话题性之一的娱乐新闻发生了，叶惟和迈克尔·安格拉诺在罗马咖啡馆大打出手！

　　由于双方都没有提出起诉，达成了和解，所以被带回警察局逗留了一个小时不到，两人就都被释放了。安格拉诺当即在助理人员的伴随下前往医院治疗，叶惟也和助理人员乘车离去。

　　但是等待他们的麻烦，才刚刚开始，因为他们都是公众人物。

　　两个16岁的青少年明星，一个是今年横空出世、最近风头正劲的亚裔电影神童；另一个是成名已久的知名童星、下个月即将开拍的《超人高校》（预算$3500万）的男主角；还有着克里斯汀·斯图尔特的关系，这简直是……劲闻！

　　第二天，这件事成了各大日报娱乐版的头条，两人在咖啡厅打架的照片、被警方带走时的照片，也纷纷进入大众视线。

　　媒体们最多使用的几张图片，一是叶惟微笑地竖起右手中指，二是狼狈不堪的安格拉诺低身坐进警车，三是叶惟立在那里一拳打爆安格拉诺眼角的那一瞬间。

　　如果不看文字报道，看上去事情是这样的，叶惟出手打人，打了还笑，是个施暴者；安格拉诺被打惨了，是个受害者。

　　不过狗仔们当时就有采访了咖啡厅的员工和顾客们，新闻上也大概地还原了真相，一位路人顾客表示自己早就认出他们了，所以一直有留意着，他说：“他们在谈着什么，好像关于一个女孩，说着说着起了争执，安格拉诺先打向叶惟，他没打着，叶惟把他狠揍了一顿，还有他的两个朋友……”

　　一打三！这就是叶惟说的懂一点点功夫。

　　而安格拉诺先动手，似乎被打死也怪不了别人，但他们谈的什么？为什么争执？这些够八卦媒体兴奋的，那女孩显然是克里斯汀·斯图尔特，同样成名已久的童星，下个月即将开拍的《勇敢者游戏2》（预算$6500万）的女主角。

　　又一段传奇般的三角关系，狗仔们的最爱。

　　也有顾客表示：“叶惟一身的酒气，他有些喝醉了。”

　　什么！？警方发言人证实了这一点：“他喝了大量的啤酒和一些白酒，我们在他的车上找到了三、四个空酒瓶。”对于有没有酒驾，发言人则说：“据我们的调查，没有，开车的是他的助理。”警方表示会追查涉嫌向未成年人售酒的商店。

　　另一个巨大的丑闻笼罩着天才小子VIY，16岁，酗酒！

　　这整件事是那么惊人，先是报纸，再是电视新闻节目、脱口秀……而互联网上早已疯传着那些打斗照片，有人为叶惟的身手喝彩“我就知道VIY很能打！”也有人对安格拉诺感到非常失望“他们三个人，居然没有打到叶惟一下，他还喝了酒！”

　　也有很多难听的声音：“有没有搞错，难道就让这中国小子随便打人吗？难道不用负责吗？”、“送他回去中国啊！”、“不明白斯图尔特为什么会和叶惟约会？”

　　而站在VIY这边的声音亦有很多：“安格拉诺先动的手，这不是VIY的错！”、“真相出来之前，我们都应该对VIY有信心，他才不是乱打人的暴力狂。”、“你们没有偷偷喝过酒吗？”

　　两人都被推到了风尖浪口，他们阳光、善良、亲和的大男孩的公众形象，正在摇摇欲坠。

　　他们的公关团队自然忙碌地做起危机公关，在事发次天，安格拉诺的公关发言人帕特里克就有了回应，态度十分诚恳：“迈克尔为他的一时冲动付出了代价，犯下毫无疑问的错误，他很沮丧和自责，他向叶惟表示道歉，也向所有对他有着期望的人道歉。迈克尔会好好检讨这次错误，让自己变得更为成熟，不让大家失望。”

　　常规的处理，良好的言辞，又因为安格拉诺只是打架，还是被打惨那个，更因为是白人，而且他不是天才，所以媒体大众对他并没有多少指责，对他态度宽容，青少年冲动犯错而已，也不是什么大事，知错就好。

　　然而叶惟受到了不同的待遇，尽管他不是先出手的人，但他喝了酒，他把安格拉诺打得光是眉角就缝了十几针！鼻梁骨几乎被打断、被踢裂了一根肋骨……

　　他是天才！他应该表现得更聪明更成熟。他是亚裔男生，有些人难以接受！

　　事实上，不爽叶惟的人和媒体早就很多了，也不是叶惟什么时候得罪了他们，就是他这个人让他们不爽，什么亚裔天才，抢了那么多风头，还这么放肆，之前是没有机会，现在有机会了，这些人当然一哄而上。

　　短短几天之间，从7月30号到8月3号，舆论上形成了一股恐怖的风暴，席卷着叶惟。

　　“被宠坏的神童”、“被好莱坞毁掉的又一个年轻人”、“阳光少年变坏小子”……

　　叶惟被他们描述成了一个有了小小成绩就肆意妄为的家伙，真没想到会被毁得这么快，已经可以看到，VIY就像一颗急速划过的流星，虽然有过光芒万丈的时候，没一会却就消失不见。

　　太多这样的例子，数都数不过来，五年前的《女巫布莱尔》厉害吗？6万制片费全球2.48亿票房，那两个年轻导演叫什么来着？麦里克还是什么的，没人记得了。

　　他们当时都没有叶惟这般刚刚火热一把就丑闻缠身，甚至有种声音说是叶惟挖墙角挖走克里斯汀，才让安格拉诺暴怒。

　　其实真不用说那么多，只要抓住他喝酒这一点，就足以让他从正派偶像一夜间变成了反面教材。

　　风暴之所以形成，跟叶惟方面还未做出正式回应有关，只在事发次天，他的公关发言人莱斯利说：“惟格暂时没什么想说，他需要平静一下心情。”这种情况下，想帮他说话的人都很难说什么。

　　而声誉受到牵连的名校哈佛·西湖，已经第一时间发言说“我们会把事情搞清楚，叶惟会受到相应的处分和惩罚。”

　　难道这就是叶惟方面全部的公关？冷处理？道歉呢？不为打架也要为喝酒说几句吧？

　　不管想叶惟死还是想叶惟好的人们，都期待着叶惟的正式回应。

　　……

　　“你还好么？”

　　叶惟觉得这件事太搞笑了，最有意思的是，闹得沸沸扬扬之后，很多人发来了关心的短信，而莉特莉也发来一条，让他再次感慨真是不懂她想什么，也许从未懂过。

　　他不是那种分手了放不下的小娘们，和那些前女友再见也是朋友，但莉特莉……没什么好否认的，她不同。他暂时没兴趣和她做什么普通朋友，就只是回了句：“前所未有的好。”

　　“我可以知道发生什么事了吗？”莉特莉又发来一条。

　　她干嘛呢？都决心分手了，还问什么鬼。叶惟有点嘲弄地回复道：“没什么好说，就是媒体报道的那样。”

　　“昨天你得到了什么？”

　　“一个答案，算了吧，我不喜欢和前女友做朋友，不说了，我还有事情忙。”

　　发出这条短信之后，叶惟笑了很久，她不知道他得到了箱子，还以为他不清楚她的决心，装什么啊！明明已经有了决定，在英国的时候就做好决定，装什么啊！不就是让我自己放弃为止，以后能说是我放弃的吗，如你所愿。

　　算了，算了！她再怎么也是一份关心，还是叫她莉莉吧，算了……

　　莉莉没有再发短信过来，叶惟也不在乎，他现在似乎有着大麻烦，在布瑞恩、莱斯利他们眼中是这样，他们都气得跳脚了。

　　布瑞恩说“小子，你是在毁灭自己！”莱斯利要做危机公关，说“马上发表一份公开道歉！惟，你有那个文笔，最好亲笔写一篇真诚、谦逊的文章，对这件事做一番检讨，这是年少的错误，让大家原谅你。如果我们冷处理也可以，但你的形象里会有了不敢担任、不负责任、懦弱的元素，带来很大的伤害。”

　　叶惟没有答应，以需要考虑一下为理由，明令莱斯利暂时不要做任何有态度的回应。

　　因为，为什么要道歉？他做错什么了？

　　打架？如果他不是有点身手，被打惨的人就会是他，他一个打他们三个，没什么要羞愧的。

　　喝酒？拜托！真的在21岁以后才第一次喝酒的人大概还没出生，每个假期多少人跑去墨西哥、加勒比疯狂喝酒，多少电影里面青少年偷偷买酒喝酒，朗·霍华德道歉了吗？他怎么要道歉？

　　为什么那么虚伪！我一向都说自己是个小混蛋，VIY什么意思？魔鬼的精神。

　　过了几天，布瑞恩、莱斯利天天都在打电话催着叶惟快做决定，因为他的负面报道正越来越多，很多媒体在趁机笔伐口诛，还列了什么“被好莱坞毁掉的童星”名单，赫然把他也列进去了，再不回应，只会越发糟糕。

　　那条无形的价值线，正在转头下跌，对于他个人，对于《阳光小美女》，都是这样。

　　而且《婚期将至》的热度已经过去了，距离全线下画也不远了，这件事没有处理好的话，会在未来很长一段时间内，说起VIY，别人想到的是一个不良少年、一个被毁掉的天才，因为没有新的大动静刷新这一点。

　　同时《大人物拿破仑》的强势崛起，正让媒体大众的眼球，那些天才、神童、青少年CULT片神作、小成本奇迹等的赞誉，从《婚期将至》快速转移到了它那边去，别忘了，赫斯夫妇都是白人，在这个国度，本就占着天然优势。

　　更不要说，人家的发行商是福克斯探照灯和派拉蒙影业两家联手，发行能力和IFC相比，一个在天，一个在地。

　　《大人物拿破仑》的回报率已经是20倍，还在继续上升；而《婚期将至》只有近18倍，几近定格。

　　公开道歉，是现在收拾残局的唯一办法。

　　……

　　一周北美票房

　　7月23号-29号，2004年

　　————————电影—————————排名—————上映周数————影院数量/变化—————————平均———————本周票房————————总票房

　　《谍影重重2》———第1位—————第1周—————3165家—————————————$23，590———————$74，662，180————$74，662，180

　　《大人物拿破仑》—第12位—第7周————389家（+210家）—————$8，074————$3，003，907—————$7，913，307

　　《婚期将至》————第22位—————第9周——————551家（-208家）—————$1，167—————$643，017——————$35，709，878


第187章 对于道歉我已经有了心意

　　对叶惟这个混小子，朱莉娅·罗伯茨有生气、可惜和失望，原以为是个前途无量的聪明人，结果短短半个月，他闹成什么样了！

　　产后复出加盟《阳光小美女》不用再考虑了，让艾玛客串一事，她也有了重新的思量，VIY正在发臭，如果他懂得悔改还好，谁知道他的糟糕事会不会陆续有来？现在是喝酒，过几天呢，抽大麻？乱搞？

　　艾玛不能和这种人来往了，无论从生活、禀性、事业、形象等各方面来说，艾玛都不适宜交这个朋友。

　　如果侄女讨厌叶惟，罗伯茨都不用为此而烦心，只是艾玛和叶惟还挺好的，更瞒着她私下一起玩，叶惟和莉莉·柯林斯还刚刚分了手！这让她不得不过问。

　　“艾玛，我准备取消你在《阳光小美女》的客串工作。”

　　这天，把侄女叫来自己家中，树木郁葱的庭院里，朱莉娅·罗伯茨坐在孕妇木椅上，心平气和地对艾玛说。

　　“不！”艾玛的第一反应就是说不，生气地瞪目，“让我客串的人是你，我一开始还不愿意，等说得好好的，又不客串了？我不是你的木偶！”

　　罗伯茨这才确定艾玛是知情的，“叶惟告诉你了？”

　　“那天他就告诉我了，他还说了你很多好话，说不能让你受委屈，但他似乎错了。”

　　“VIY很会说好听的话……”罗伯茨轻轻摇头，看着涉世未深的侄女，“情况变了，现在你和他走得太近，不是什么好事。”

　　我不那么认为！艾玛有着自己的想法，大声道：“我很珍惜VIY这个朋友，我和他虽然认识了不是很久，可他真的教会我很多，而且他推荐的书都很好，他了解我！这就是好事。姑妈，你不觉得自己有点骑墙主义吗？”

　　罗伯茨也不生气，无奈地微笑，“只有学会见机行事，你才能在这个世界越来越好。听听姑妈的，我是极少数不会伤害你的人。”

　　“我不听，我不要成为你，我要做我自己！”艾玛一脸的坚决，从椅子站了起身，准备离去，“我要继续客串，我要支持VIY！打了次架他的才华就不见了吗？暴怒的时候打人很难理解吗？只要他把这件事处理妥当，那就行了，我相信他会的。”

　　“好吧，先看看他的公关做得怎么样、他改过得怎么样，再决定要不要客串。”罗伯茨一想也不用着急，关键是，“你暂时就不要和他玩了，你也想喝酒打人？”

　　“看什么情况。”见姑妈态度缓和了些，艾玛坐了回去，露齿笑道：“那你继续给他个机会吧？加盟的事？”

　　“再说。”罗伯茨不由白了侄女一眼，糟糕的迹象，艾玛都帮着叶惟说话了，没好气道：“你看着，他多半会说是因为失恋或者什么，不理智地喝酒，醉了之后不理智地下了狠手，感到非常羞愧和难过，向大家道歉，请求大家的原谅……也许会用上好几个对不起。漂亮的狡辩。你小心这种人，越会说话的人，越不说真话。”

　　艾玛没说什么，双眸中闪烁着不屑，姑妈才狡猾，说的是典型危机公关说辞，就算真这样，就能说明VIY不是好人？

　　……

　　汤姆·汉克斯也因为叶惟最近的表现有些郁闷，是他把VIY带出来的，现在还投资着《阳光小美女》，这么说吧，他的成败得失影响不了叶惟，但叶惟的成败得失却会对他有一些影响。

　　抛开利益方面，汉克斯也为叶惟可惜，作为朋友，作为前辈，他真不希望看到叶惟毁掉了自己。

　　那么聪明、努力、世故的一个年轻人，怎么突然接连地犯起了糊涂？是谁教坏他了吗？也没听说他沉迷派对啊！

　　失恋带来的变化？唉！

　　汉克斯真是想不懂，向布瑞恩、莱斯利表示了自己的态度，尽早说服惟格公开道歉，再做些什么挽救阳光的形象，好好地改过自新，真不想见到他成了一颗急速坠落的流星。

　　“汤姆，那小天才懂得怎么做的，就不用我们担心了。”丽塔说。

　　“我知道，只要他愿意，以他的口才这不是问题，希望他快点恢复过来吧。”

　　……

　　一周北美票房

　　7月30号-8月5号，2004年

　　————————电影—————————排名—————上映周数————影院数量/变化—————————平均———————本周票房————————总票房

　　《神秘村》——————第1位—————第1周—————————3730家—————————————$18，537———————$69，143，720————$69，143，720

　　《猪头逛大街》—第7位————第1周—————————2135家————————————$4，276————————$9，128，931——————$9，128，931

　　《大人物拿破仑》—第13位—第8周————423家（+34家）—————$6，806————$2，879，076—————$10，792，383

　　《婚期将至》————第28位—————第10周—————436家（-115家）————$1，003—————$437，308——————$36，147，186

　　这周的北美影市又有了几个新话题，《大人物拿破仑》突破千万票房了！回报率升至了27倍！一个无可争议的新的票房奇迹，一场渐渐轰动起来的“拿破仑”热潮。

　　主创杰瑞德·赫斯、杰露莎·赫斯，主演乔恩·海德，都开始在年轻人群体中大受欢迎，尤其赫斯夫妇真是“金童玉女（Golden-Couple）”的新典范，大学同学、年轻恩爱、一起追求电影梦……让人挑不出半根刺。

　　而《猪头逛大街》，这部亚裔主演、亚裔故事的亚裔R级喜剧，收到了还可以的开幕成绩，这样开幕大规模上映的亚裔电影是极少见的（不是杰奇·陈那种亚洲影星的动作片，讲美国本土亚裔），没什么宣传的情况下，$900万制片预算收下$912万首周，不是炸弹，但新线公司可以欣慰了，这种类型电影会有可观的影碟收入。

　　它的成功更加让IFC和普雷通跺脚捶胸口，《猪头逛大街》有什么？一个32岁的韩裔演员和一个27岁的印度裔演员联手主演，约翰·赵是在亚裔演员中有些名气，可他们根本没有话题！

　　什么都比VIY差远了，外形？年龄？才华？出身？什么都差远了！

　　竟然可以收到这个数字……原本以为在《婚期将至》的发行上捡到大便宜，收获大惊喜，现在看来实在太可惜了，苍促的发行让《婚期将至》的潜能没有彻底爆发出来，3600万票房里大部分消费的是叶惟，所谓的“票房号召力”，而电影本身的推广并没有做好，两者又是可以互相提升的，现在只能叹息当初判断失误。

　　本周的冠军影片《神秘村》是M·奈特·沙马兰这个即将34岁的旧亚裔神童（现在也可以这么叫）的新片，$6000万制片预算有这数字，已经算表现不错了，虽然它的评价口碑仅仅徘徊在及格线，但沙马兰还是那个商业片范畴里最强大的亚裔导演，好莱坞一线导演。

　　本来，业内业外的人们，都把叶惟的上限，视为远高于沙马兰，未来会是一位大导演，一位独一无二的文化偶像。

　　过上些年头，现在投资他的人都会有丰厚得笑出声的回报。

　　但是，沙马兰在《灵异第六感》后，没有醉酒打架，没有堕落的倾向，当然那时候他29岁了。

　　现在，人们再谈叶惟，都要打上一个大大的问号，先瞧瞧这小子的回应吧！

　　……

　　所有人都以为叶惟会很快回应，然而事发过去一个星期多了，还是没有半点声音。

　　不是不想回，是在等着！布瑞恩越发着急，其实他已经在叶惟上当起一些经理人的职责了，他倒也乐意，因为VIY已经是非常非常重要的一个客户！眼看着这只初生的金凤凰翅膀还没有长硬，就要离巢飞去……

　　这个时候，布瑞恩才感受到洛威特说的“那小子是个臭脾气”，现在洛威特肯定在幸灾乐祸，等着看叶惟痛哭流涕地道歉的可怜样，他也想看到！叶惟却还在考虑。

　　莱斯利那边也做不了什么，没有达到一致，他们真不敢擅作主张，否则他们才说了一，叶惟又说二，那就更加难看了。所以叶惟喜欢冷处理的话，就冷处理吧。

　　但八卦媒体没有这意思，还在热炒着这段三角绯闻，布瑞恩也没有放弃劝说叶惟，今天早上又打去一个电话。

　　“惟格，想好了吗？该做点什么了！再拖下去你的名声只会更糟，其实你并不是犯了多大的错误，只是被炒高而已，只要你道歉，人们会原谅你的，大家都原谅安格拉诺了，你沉默反而会让人讨厌你，好像是你欺负安格拉诺，该做点什么了！”

　　“放松布瑞恩，我今天就会回应，一切都会好的。”

　　听到叶惟这句笑语，布瑞恩几乎哭了出来，太好了！神童回来了！

　　……

　　黄昏的红霞布满了天空，布伦特伍德，叶惟吹着轻快的口哨，身着球衣和中裤，踢着一个足球，走在回家的路上，下午回学校初中部和列夫他们踢了一场足球比赛后，就这么走走停停的回来。

　　“哥哥！”刚回到家的前园草坪，像等待已久的朵朵飞扑了过来，大概因为最近伙食好，她的脸蛋更加胖乎乎的。

　　叶惟恶狠狠般捏了她的脸颊一下，“有没有捣蛋，有没有乱喂托托吃东西？”

　　“没有，没有。”朵朵舞着双手打开他，不高兴地跑开了。

　　叶惟看着她和托托走进屋子，一笑，朵朵快要上学了，入读伯克利霍尔。他想自己得打几个电话，吩咐那边的几个小兄弟，那些他走的时候还不到10岁、现在也是小青少年的小孩，谁敢欺负朵朵，给我宰了！谁敢泡朵朵，让他来见我！

　　朵朵不知道她哥哥最近的状况，而老爸老妈当然知道，他们紧张坏了，一直有担心儿子会因为成名而迷失，前些天几乎要执行家法，让他跪在爷爷的神主牌前面忏悔。

　　他的一番话让自己逃过一劫：“放心啦，你们从我幼儿园开始，就担心我会走上不归路，我有吗？我清楚什么可以碰，什么不可以碰，毒品？当我傻子啊。”老爸老妈想想也是，只是严厉责斥了一顿，主要是坏警察老妈。

　　“啦啦啦。”叶惟哼着歌来到后园这边，只见妈妈正在打理着门廊边的几盆花草，而爸爸在远处的一棵榕树上做着树屋，给朵朵做的，他打过招呼后，说道：“我有了个认真的决定，下个学年，我要到加拿大上学。”

　　顾乔愣住了，叶浩根几乎从树上掉了下来，“什么！？”

　　“这是深思熟虑的决定，我需要，我想要。”叶惟对他们笑笑，“《阳光小美女》会在多伦多拍摄，前期筹备要确定所有的外景地，还有很多工作，像群众演员、器材设备……很多工作都要在多伦多才能开展和完成。

　　就算我留在洛杉矶上学，也经常要请大假，飞到多伦多出差。何必呢，效率低，花费高，两边都耽误！所以我准备向学校提出申请，把我作为交换生，送到多伦多的学校读十年级。”

　　说到这，他望了望黄昏的天空，“我也想到外面待待，是的……”

　　从树上走下来的叶浩根和顾乔相视几眼，明白工作上是有这个必要，但他们一来不舍得，二来不放心……

　　“现在申请来不及了吧？”叶浩根也不知自己想不想儿子出去，这都八月份了，月底就要开学。

　　“我不知道。”叶惟耸耸肩，“应该没问题，交换到洛杉矶哈佛·西湖，会有人想来的。”

　　读超级昂贵的私立名校就有这个好，哈佛·西湖有能力满足他，事实上他想去山区学校读个学期都行，一边在农场挤牛奶，一边读书，每学期60个名额，共同生活和管理农场。这个项目在高中部历来很热门，有钱子弟们喜欢去乡下体验一下生活。

　　“而且我不是要换到什么名校去，我要读表演学校。”

　　“什么？”叶浩根和顾乔又是一怔。

　　叶惟笑道：“我很早就想学表演了，读那些普通学校，专注那些对我毫无难度的学术课，没什么用，只有艺术学校才适合，音乐？我实在没那个天赋。”那首“白痴歌曲”也不会发行了，随风而去吧。

　　“我属于电影，虽然我以导演为第一目标，不过懂得表演，这只会让我的导演才能更高。”

　　这是拍摄《婚期将至》的时候，他生起的感受，想想李安，自己有必要修一修表演。

　　“也好。”叶浩根绝对支持儿子的电影梦，也相信哈佛·西湖的监督，不舍得都点头同意了儿子的决定。

　　“只要你的学业不落下就好。”顾乔严肃着脸色，“还有，你要住寄宿家庭。”

　　“啊？”这回轮到叶惟惊讶了，“为什么？”现在又不是没钱！他又不需要别人帮他适应当地文化，多伦多不是火星！

　　顾乔瞪着儿子，“因为可以有人管管你，不会让你自己一个人在那边胡天胡地。”

　　“拜托，妈妈……”叶惟无奈地苦笑，不太愿意，“这会多了很多不方便的，有时候我要忙工作……”

　　看着老妈要执行家法般的神情，他知道该闭嘴了，“OK，OK！寄宿家庭！说不定很好玩呢，我不是叶惟，我是个来自中国的留学生……顾游！Unique-Ku！就这么定了，我等会就打电话给学校。

　　真忙，今天还要回应之前的事，放心吧，会好的。”

　　……

　　夜色如水，洛杉矶一片繁华的灯火通明，叶家，叶惟坐在房间的电脑桌前，正翻看着私人手机的短信，旧的、新的，很多都透露着对他的关心、对最新情况的询问。

　　艾玛·罗伯茨刚不久又发了一条过来：“VIY，你还回应吗？我姑妈对你的处理很不满意。”

　　这时候，叶惟按动手机，回复她问道：“怎么？你姑妈不再考虑加盟的事了？”很快，艾玛做了回复：“看起来是那样，她认为你没有担当。我觉得不管怎么样，你的确应该给公众一个交待。”

　　给公众一个交待！给公众一个交待！

　　这些天里，叶惟不是第一次听到或看到这句话，安娜索菲亚打电话来急哭地说：“道歉吧？我妈妈说道歉最好。”就连豪气的吉娅大师，都有些向世俗低头：“小孩，你不说话还让人误会，说说什么吧，说一句对不起又不会嘴烂。”

　　他知道，大家都在为他好，毕竟在他们看来，道歉是最好的解决，平息事件、挽回形象、前途无量、吧啦吧啦……

　　谢谢，大伙儿，不过，那不是我。

　　“你说得对，的确要给公众一个交待。”

　　叶惟回了艾玛短信，就敲起了键盘，入神地写了一篇文章，过了许久，笑着点点头，先给布瑞恩、莱斯利等人发去短信：“我马上会在我的博客发表公开声明，亲爱的大伙儿，也许你们不喜欢，但我不会再勉强自己，这就是我。我也保证，电影会拍好的。”

　　发送之后，不看很快回复过来的什么短信，他打开网页，登上自己的博客，发表了这篇公开声明。

　　……

　　当艾玛看到叶惟这篇名为“VIY不骗人”的公开声明，当很多人看到，朋友们、记者们、影迷粉丝们……都惊了，愣了！人们完全意想不到！

　　有人激动地鼓掌叫好，也有人皱眉地不屑叫骂；有无数的人嘲说，真让人讨厌！也有无数的人高呼，太他马的酷了！

　　SO-FUCKING-COOL！！

　　「VIY不骗人——叶惟，8月7号，2004年

　　有关我和克里斯汀·斯图尔特的绯闻可以停止了，我从来没有跟她约会，那天鬼知道她想着什么，她找到了我，在停车场强吻了我，产生了一个巨大的误会，我本来不想回应这件事，因为这件事实在太过荒谬可笑。

　　但是它越闹越过分，看看它都做了些什么？我的生活发生了很多扯淡的事情，也让我卷进了一宗打架事件之中。

　　没错，我打了迈克尔·安格拉诺，他先动的手，在此之前，我说的真话很难听，我可以理解他为什么动手，我对他没有半点的憎恨或愤怒，事实上我想打的是另一个人，猜猜是谁？

　　不过迈克尔，行行好吧，你们真的应该去学学格斗、功夫什么的，下回再惹到不该惹的人，就不会再有那么好的运气了。

　　我喝酒了，喝酒之前，喝酒之后，我都清楚着自己在做什么，我没有酒驾，我不曾有过半点伤害无辜的意思和举动。

　　这件事发生之后，很多人跟我说，说点什么吧，说点什么吧……道歉吧伙计！就连我的爱犬托托都为此快要患上抑郁症。

　　我不明白，没有人抓朗·霍华德去坐牢，只是因为他失败了吗？那我应该骄傲，所以我迟迟没有说什么。

　　于是有些人迫不及待地宣布我被毁了，我那么真切地体会到媒体扯淡起来的力量，帕帕垃圾们、扯淡媒体们，他们才是可以毁了你一切的物种，如果你在乎的话。所以再来一次，我还是会对他们竖中指，但我忘记了跟他们说一句，去你们的！

　　看着吧，我知道我只是变得更强大了，什么都不能毁灭我的电影梦。

　　所有这些，我不会说这是青春成长的一部分，因为这是人生觉醒的一部分。

　　我不会说由公关团队给我设计好的话，因为我要说我自己的话。

　　我不要玩明星法则，我要玩的是VIY法则。

　　我爷爷在世时曾经告诉过我，“不管你要成为什么人，只要问心无愧、顶天立地就好。”爷爷，我就想成为一个问心无愧、顶天立地的人，而第一步，就是先做一个诚实的人。

　　对于道歉我已经有了心意，我将永远不会对这件事道歉。」


第188章 以后人们只会说我是叶惟

　　“不，不，不……惟，惟格，VIY！！不……”

　　笔记本电脑屏幕前，布瑞恩神色惊慌地大叫了出声，声音渐渐地降低，露出了苦涩至极的笑容……

　　I-have-made-up-my-mind-about-the-apology，I-shall-never-make-an-apology。

　　（对于道歉我已经有了心意，我将永远不会对这件事道歉。）

　　看完叶惟的公开声明的最后一句话，众生百态，如果把他们的一个个表情拼凑到一起，那可以称之为“人类表情大全”。

　　他们的声音，如同一曲摇滚乐的伴唱，与叶惟从容而爆裂的歌声震荡着这个世界。

　　我不在意，就算对抗全世界！

　　我是个能如自己所愿的大人物！

　　“他妈的，这小子不把我弄得发狂不罢休啊！”吉娅大吼一通，响彻了古屋子，吓得大科波拉老夫妇还以为出了什么事。

　　安格拉诺还没有完全消肿的脸庞上，泛着复杂的表情，尴尬、羞愧、沮丧，第一次那么感到自己不如叶惟，还不是才能的方面，也不是身手，而是……魅力，“我输了，现在，我是输了……”

　　“哈哈哈！”克里斯汀大笑不已，看着那句“猜猜是谁？”，眼中闪过嗔恨，脸容转瞬冷了下来，“VIY，我们走着瞧。”

　　“自毁前程，哈哈，我就说他这样的人早晚会自毁前程！”刚刚拆了左小腿石膏的洛威特高兴得就要跳舞。

　　恨我者，尽恨我吧！

　　爱我者，我也爱你！

　　“大伙儿，一个天大的好消息，地球刚收到了一份来自VIY的礼物！”列夫兴奋地通知兄弟朋友们，“惟哥100%恢复了！”巴德气呼呼的反驳：“不对，这是更强的惟！”陈诺惊叫着：“惟的声明正被大量转载！等等……雅虎报道了！”

　　科尔温算是最平静的人，“我一点都不意外，惟就像一个弹簧，越是压他，他就爆发出越大的力量，从来都这样。”

　　“随便吧，我现在浑身发热，惟哥就像一瓶白兰地！你喝他，你燃烧！”

　　有一段时间没有过这种燃烧了，不是因为取得什么酷爆的成就，而是敢于击碎成就带来的枷锁，敢于操翻一切！

　　那个追梦联盟部落的首领，王者归来。

　　“爱他！”凯尔茜等影迷粉丝们，认识到了叶惟的另一面，早已有着种种迹象的真实一面，婚礼之神的真人版，VIY这个绰号的真正意义，除了很少数人，他们更爱他了，爱他的阳光，爱他的坏！

　　当现实要击倒你，怎么办？

　　别哭着找妈妈，握拳，打它！

　　艾玛从惊愕到失笑，再激动得脸红耳赤，心头被不知道什么激荡着，“姑妈，你错了，你对他的一切看法，全错了。”

　　是不是很好玩？

　　这很好玩！

　　“噢老天……”布瑞恩的苦笑真有点幽怨，也许这就是天才和凡人的分别，他当然不是个由公关团队设计的人，从一开始就是他自己的主意，谁敢设计VIY，谁能设计VIY？

　　手机来电了，莱斯利·达特，他接通，低落的话声显露他暂时失去了思考能力：“我已经看到了……‘漂亮’的回应。”

　　“真是一个‘惊喜’，布瑞恩，哎，我不知道。”莱斯利叹了一声，很难说是生气还是无奈，叹着不由笑了：“从传统公关角度，这肯定是巨大的失败，他的完美形象毁了，一切积极的方面都要受到质疑。

　　但这小子是只不受控制的飞鸟，让他做自己或许反而会更好，毕竟他也不是做什么坏事，年轻人的叛逆、才子的狂放，是一种美德。只要他的成就继续跟得上，其实‘叶惟’更有话题性和吸引力。”

　　“我也明白，我只是担心，他是个亚裔男生，这样会不会太出格了……”

　　“这些我们无法预料，按理说他打破亚裔男生的刻板印象越多，争议就越多，支持者也越多。我想总有这一天的，没想到它来得这么早而已，不过我看惟格能在压力下成长，之前我们总是在轻视他，这一次呢？”

　　布瑞恩捏捏额头，莱斯利的话有道理，事情似乎并不是多么糟糕，前提是……布瑞恩苦恼道：“我还有一个更大的担心，接下来会是什么？那小子一旦碰上毒品，一旦沉迷着享乐，他就废了。

　　他不像演员不用想电影怎么做，他是制片人和导演！他的聪明大脑还管用吗？”

　　“我们只能希望还管用了……”莱斯利叹息，没有把握认为叶惟一定不会沉迷享乐，因为他那么年轻，而诱惑那么多。

　　是啊，也只能祈祷了。布瑞恩的头痛没有减轻，结束通话后，就要向汉克斯交待一番，但消息真传得见鬼的快，洛威特打来了，好像不停拨号抢进来般，他接通，就听到洛威特很贱的笑声：“布瑞恩，那小子给了你们正面一拳，不是吗？”

　　这大概是近几个月来唯一让洛威特高兴的事情了，失去威利斯这张王牌后，他在CAA的地位日渐衰落，算不上重要人物了。

　　“呵呵呵，当然不是，这可是漂亮的回应，你不知道狂放的才子更招人喜欢？”布瑞恩嘴上可不会泄露失落，高兴的语气。

　　“漂亮的回应？哈哈！”洛威特笑了几声，满是嘲讽的意味，“我们都知道的，他完了。”

　　“只有傻瓜才会那样认为。”布瑞恩自然帮着叶惟说话，心中嘀咕“小子，你狂可以，别忘了攒狂的资本！洛威特这些人可等着看我们的笑话。”他又道：“我很忙，就不跟你多说了，你好好养伤。”

　　挂了洛威特后，他打给了汉克斯：“汤姆，惟格回应了，在他的博客发了一篇公开声明……”

　　“我有收到他的短信……”汉克斯的话声有些紧张，“我还没看，他怎么说的？”

　　当布瑞恩讲了个清楚后，汉克斯呆呆地说：“他是个刺头，他是个刺头……他是个刺头！”

　　……

　　是不是很好玩？

　　这很好玩！

　　轰然了！叶惟的醉酒打架绯闻事件经过这些天的发酵，再随着这一篇公开声明，轰！！

　　《VIY不骗人》里实在太多料了，媒体们简直报道不过来：叶惟毒舌地否认了自己和克里斯汀·斯图尔特的绯闻、毒舌地调侃了安格拉诺一顿、承认喝酒却毫无悔改的意思，言辞犀利但是永不道歉！

　　网络媒体占得了报道的先机，第二天，一众纸媒纷纷跟进，《综艺日报》那些娱乐媒体不必多说，《旧金山纪事报》、《纽约时报》等大报也都报道，少不了《洛杉矶时报》，虽然关系密切一样起哄。

　　此后几天，海外的传媒也有所报道，像英国的《太阳报》，像中文网络的新浪搜狐等等。

　　然后是各种的娱乐周刊杂志，《好莱坞报道者》、《名利场》、《人物》……

　　“对于道歉我已经有了心意，我将永远不会对这件事道歉”这句话到处出现，而这些文章的标题什么都有，有的只是报道，有的带有评论，“VIY拒绝道歉”、“电影神童宣布自我”、“是天才，也是混蛋”、“VIY正在走向深渊”……

　　一片哗然的媒体和大众，很自然地分为了两派，爱叶惟的人，恨叶惟的人。

　　有些人真被气着了，那些被叶惟称为扯淡媒体的人，他们不喜欢这个狂妄小子！八卦媒体向来就这样，明星名人越与其较劲，受到照顾越多，被曝光的东西越多，形象越被毁，粉丝们会看到，原来他/她也是个凡人，甚至凡人不如。

　　而报纸销量、网站流量却在节节上升，八卦媒体是不会输的！

　　现在叶惟这么大胆，他们当然不会放过，当下无情地嘲笑他的狂妄、嚣张和愚蠢，打上一个个难看难听的标签，“做错事不肯认错”、“被小小成绩冲昏头脑”、“因为年龄而被高估”、“自我炒作绯闻”、“很快就会消失”、“克里斯汀·斯图尔特甩了他，回归安格拉诺的怀抱，他失控打人”、“存在酒驾的可能性”……

　　还传起了一个行业流言，汉克斯对叶惟的事情震怒，普雷通准备撤资，16岁少年拿着500万预算的《阳光小美女》拍不成了。

　　这条八卦真的让迈克尔·阿恩特感到心惊肉跳，难道又来一次即将投拍却突然取消？才刚刚签好意向合同的彼得·赫勒、马克·福利尼奥、肖恩·毛瑞尔等人，都也一惊，空欢喜一场？

　　索尔顿律师同样受惊，他可是《阳光小美女》项目的法律顾问，一个飞跃的行业位置变化！

　　不过叶惟的短信安抚了他们：“不要轻信流言，没有那回事，投资情况一切良好，电影人们，做好自己的工作吧。”

　　早在风暴爆发之前，叶惟就和汉克斯有过一番电话，汉克斯确实是百感交集，说几句话就叹一口气，好像在说“你不争气啊！”

　　叶惟向对方摆出了自己的决心：“时间会证明我是怎么一个人，我是个小混蛋，但我不是蠢蛋。汤姆，其实你真不用担心我会自毁，不可能的，你要减少投资额我也理解，你减多少，追梦联盟补上多少，我对自己有信心。”

　　但汉克斯没有，他说：“工作方面，只要你把电影拍好，其它我不管你；私人方面，我对你有句忠告，只有照顾好自己，你才能走下去。”

　　“是的，我才不会因为路边的一些浮华就不再前进，谢谢你的忠告，等你什么时候听说我沉迷派对，你可以抽我。”

　　“我不喜欢打架……”

　　投资没有变化！梦工厂、詹姆斯·沙姆斯的新公司“超级机器”全都没有退出，没那么严重。

　　在这个行业里坏蛋、恶棍、臭脾气、怪脾气太多了，跟西恩·潘这些老牌坏蛋（还越坏越受人喜爱）相比，叶惟只是个在“好莱坞坏小子大道”刚刚上路的新人，不过是未成年喝喝酒、打架、桀骜不逊而已，So-What？

　　只要他能拍出好电影，真去吸毒，吸毒吸到死，一样是个传奇，全世界哀悼，因为作品才是最大的权力。

　　处于风暴中的VIY，没有被吓倒，针对八卦媒体们的种种传言，他又在博客发表了一篇非常简短的文章：

　　“看了最近一些八卦媒体的流言，我放心了，我还是个天才。”

　　……

　　是不是很好玩？

　　为了好玩，对抗全世界也没所谓！

　　“姑妈，你猜错了。”这天，艾玛来到姑妈朱莉娅·罗伯茨的家中，掩不住得意地笑说，说罢抿嘴地笑露出酒窝。

　　罗伯茨没说什么，从屋子内步伐缓慢地走到后花园，午后的阳光从天空照洒而下，让她孕味十足的脸庞铺上一层光晕。

　　“难道不是吗？”艾玛跟在旁边，不依不饶着这个话题，“你的猜测一句都没有中，一个词都没有中。”

　　“好吧好吧……”罗伯茨翻了下白眼，往树荫处的一张木椅子坐下，就像那天的重现，但此时她的神情有着很大不同，似是没好气，似是认栽：“我承认，我对那小子的回应判断错误了。这未必不是他的策略。”

　　“什么都被你说了去！”艾玛觉得自己才应该翻白眼，骑墙主义者又怎么能理解“我要说我自己的话”，她皱皱眉头的道：“反正VIY不是你说的那种人，我的客串不会改变，而且我认为你应该加盟《阳光小美女》。”

　　“哈哈！”罗伯茨不禁笑了，怎么反过来成了艾玛劝她加盟，半说笑半认真：“那小子给你洗脑了？”

　　艾玛往另一边椅子坐去，闻言嘲笑似的撇嘴，“跟你说真话，我感觉他现在不再在乎你会不会加盟了。”罗伯茨一怔：“哦？”艾玛继续道：“我可以感觉到的，他跟我说话随意了很多，他不怕惹你不高兴了，真不知你跟他说了什么，艾玛是个小孩？”

　　这不好，这可不好！罗伯茨的笑容消失不见，她似乎亲手给侄女送到了狼的嘴边……

　　“难道你对他就没有些改观吗？”艾玛又问，“在他让你震惊之后，没有改观？”

　　“有。”罗伯茨无奈应了声，不可能没有，叶惟变得更加的难以推测，猜不懂看不透，“我更不想你和他一起玩了。”

　　艾玛无视后一句话，笑道：“那我就这样跟VIY说，你改观了，你会继续考虑加盟的事情，机会还很大，因为我支持他！”

　　“那坏小子真给你洗脑了！”

　　……

　　叶惟的二次言论让八卦媒体持续炸锅，人气的逆势飙升也让他的照片和新闻更值钱，狗仔们对他的热情自然也更高，期待着又一宗丑闻，期待着他真正的女朋友现身，或者他和哪个女孩好上。

　　这是现在一大热门话题！既然他说自己没和斯图尔特在约会，那么是谁？之前和现在都是什么情况？

　　网络上还有八卦媒体弄了个“你认为她们谁才是叶惟的女朋友”，把和他有来往的女孩盘点了一番，然后又做了些无根据的猜测和主观的推荐交往，像海顿·潘妮蒂尔，而当中三个有图片为证的最可疑，安娜索菲亚·罗伯？吉娅·科波拉？艾玛·罗伯茨？

　　还是叶惟撒谎了，其实就是到目前为止不作任何回应的克里斯汀·斯图尔特？

　　那份猜测名单完全是打趣扯淡，然而观看者无不触目惊心，粉丝们讨论着哪个女孩和他最登配的同时，也有很多骂声扑向他。

　　叶惟没有发表第三次言论，他显然投入到工作里去了，在博客上公布了几张《阳光小美女》的原画概念图，主角们在道路上推着一辆旧房车向前、“理查德”演讲他的成功法则……全是他的手笔，既大气又精细的画工让人称赞。

　　当然就如现在所有的叶惟动态，揶揄声甚至骂声是不会少的，他已经成了一个争议人物，他的公众形象也已经不同了。

　　……

　　看着叶惟的公开声明，威利斯的法令纹动了动，不知为什么微笑，嘲弄？自嘲？都不是，只是忽然想起当初在公司会议室，叶惟游说他们的时候，对自己的形象的描述。

　　“我是个该死的天才坏小子，人们爱他，人们恨他，但你无法不去关注他！”

　　那时候，布洛赫哈哈地乐笑了起来，像看着个小孩在胡说，“这种形象真的不错，詹姆斯·迪恩和奥逊·威尔斯的结合体？呵呵！”

　　“我没所谓，但以后人们只会说我是叶惟。”


第189章 阳光季节

　　一周北美票房

　　8月6号-8月12号，2004年

　　————————电影—————————排名—————上映周数————影院数量/变化—————————平均———————本周票房————————总票房

　　《借刀杀人》——————第1位—————第1周————————3188家————————————$11，413———————$36，386，211————$36，386，211

　　《猪头逛大街》———第9位————第2周—————————2163家（+28）————$2，444——————$5，286，971——————$14，415，902

　　《大人物拿破仑》—第12位—第9周———————546家（+123）—————$6，102——————$3，331，944———————$14，124，327

　　《婚期将至》————第25位—————第12周———————402家（-34）——————$1，638———————$658，476（+50%）—————$36，805，662

　　……

　　8月14号，距离那断裂之日过去一个月了。

　　按照原本的旅游计划，两人应该身处于欧洲周游列国，享受着甜蜜的青春，然后是亚洲，月底再回美国，那该多好。

　　布伦特伍德，日落大道东段居民住宅边的一个公交站点，夏季的午后阳光依然灿烂，树木上的松鼠在径自忙碌，花草的美丽一如当初，有着大海味道的微风也不曾变化。

　　一位十五、六岁的少女站在路边，她穿着雪白的及膝连衣裙，脚下一双浅蓝凉鞋，左手提着一个米黄色香奈儿手提包，右手拿着一朵鲜洁的百合花。

　　她的长发露额地往后扎起了个马尾，清丽的脸容略施淡妆，两道英气的粗眉，挺拔的鼻子，气质优雅而飒爽。

　　而那双清澄的大眼睛，正望着大道对面路口那边，似乎在等待着谁，只是随着时间过去，不时地流转起一丝的怅惘。

　　突然这时候，少女隐约听到一把熟悉的叫声从身后传来：“莉莉！”想得入神的她惊了惊，立时转身望去……没有人，错觉而已。她看了看左腕上的手表，望向了蓝天，继续等待。

　　路过的年轻男生的目光都会被少女吸引去，走很远也回头看看，哪个混蛋让这么个美女等他？

　　“不好意思，我迟到了，刚从学校那边赶回来。”

　　“学校？啊哈，很有趣。”

　　少女想着什么，抬起手中的百合花轻轻一嗅，淡淡的清香还在。

　　“算了，我们先分开吧，我们都需要空间重新审视一下我们的关系。”

　　“一个答案，算了吧，我不喜欢和前女友做朋友，不说了，我还有事情忙。”

　　“IA关系第四条，无论是什么原因，一方想结束关系，那么……都要经过三个月冷静期！在那三个月里，我们保持一种半结束的状态，不打电话，不联系，一个月见一次，一起玩一天，去以前喜欢玩的地方玩，做以前喜欢做的事。三个月、三次见面后，如果还想结束，那才结束。”

　　他还记得吗？

　　……

　　“再见了，我的挚友，我们九岁十岁时就相识了，曾经一起爬山爬树，学习爱和ABC，身心都一起受过伤。”

　　布伦特伍德，南格雷特纳格林街，叶家，男生房间里，叶惟一边往行李箱收拾着行李，一边唱着《SEASONS-IN-THE-SUN》。

　　坐在那边电脑椅的列夫叹了一口气，不像平时那样嘻哈地一起唱，神情有些伤感，说道：“我不太喜欢你这个惊喜，突然要去加拿大做交换生，我们好不容易才终于上高中了啊！”

　　叶惟把床头柜上一本《花花公子》扔给列夫，继续唱着：“再见了，我的挚友，要离去真的很难，当所有的鸟儿都在天空歌唱时，春天就弥漫在空气中，到处都会有可爱的女孩，想起我，我就会出现在那里。”

　　就连最爱的读物，也无法调动列夫的情绪，“惟哥，你和莉莉真的散了？可怜可怜我和康妮吧……”

　　叶惟顿了顿，转身走向衣柜，又唱道：“我们曾拥有快乐，拥有乐趣，也曾拥有阳光季节，但我们一起爬山的那些时光已经逝去了。”

　　“什么学校来着？”列夫叹息的问道。

　　“韦克斯福德艺术学校，一家公立高中。”叶惟终于说话地回答。列夫大惊地道：“公立高中？”

　　叶惟打开衣柜，将一些秋冬季衣服拿出来，回答道：“学校已经尽力了，你知道在这个时候、用这么短的时间做一对一的单独交换，还要是艺术学校，真不容易。而且加拿大的公立学校不比私立差，有些还更好，这家高中挺出名的，我有得学了。”

　　“好吧。”列夫点点头，看着叶惟把一件件衣服放进箱子，“什么时候回来？返校节回来吗？”

　　“我不知道，看看到时的情况。”叶惟耸肩地笑，“伙计，什么时代了，用不着艰难离别，你想的话我们天天视频通话。”

　　“虽然你很帅，我也没有那个兴致。”列夫先想到找女孩视频通话才有意思，再想到一个女孩，惊道：“吉娅大师还不知道！昨天她打给我，问了我一些学校的事情，她很兴奋和我们一起上学。”

　　“所以我还没告诉她。”叶惟竖指作嘘了下，“不然她突然不读了，她爷爷科波拉肯定要找我麻烦。”

　　这时候，他的私人手机来了条短信，拿出打开看看。

　　……

　　“老地方”，少女把百合花放好到路边的灌木从上，拿出手机翻动了起来，没有新短信，什么都没有。

　　早已结束了，一个月前的那一天，她亲手结束的，不是吗？

　　……

　　“你知不知道哪里可以买到《北方之光》？我找不到。”

　　艾玛·罗伯茨发来的短信，叶惟顿时扭头问列夫：“你家的书店有《北方之光》卖吗？这书卖断货了？”

　　“谁知道。”列夫愕然的摊开双手，又不是他在管理书店，“如果是普通畅销书，我那里肯定有；冷门书和绝版老书不一定有。”

　　他突然敲敲大鼻子，拿出手机打给书店，“什么时代了，我问问……爸爸，店里还有《北方之光》卖吗？哦，惟哥，有！这书跟卖断货扯不上半点关系，你要十本都有。”

　　“OK。”那叶惟明白了，艾玛没话找话而已，不过这本书是他推荐的，对她的购买有一点点责任，就回复道：“你可以去我朋友列夫家的‘爱丽舍书店’找找，这是地址，韦斯特伍德……”

　　“你有空来做我的向导么？我想多买几本书。”

　　看着这短信，叶惟不由微笑，一边跟列夫说道：“伙计，你家今天要有一笔大收入了。”一边回复道：“你先去吧，到达前15分钟叫我。”他家离列夫家的书店也就十来分钟的车程。

　　过了没有半小时，艾玛来短信说差不多到了，叶惟就开车载着列夫来到位于韦斯特伍德的“爱丽舍书店”，已经得知情况的列夫不肯下车，说不碍手碍脚云云，支持他追求新的恋情。

　　“嗨VIY，你能来真是太好了，我今天很有购书欲，想听听你的意见。”

　　书店外面的宁静街道，当看到叶惟下车走来，艾玛高兴地朝他走去，她身着悠闲的T恤和牛仔裤，画了眉、涂了很浅的口红，好像在努力显得成熟一些，但还是那么身形娇小。

　　“不只是意见，还有折扣。”叶惟对她微笑示意，带头走进那小书店，从小到今不知来过这里多少次了，简直像自己的另一个窝，进店后，他和账台后的列夫爸爸笑打起招呼，以及养在书店的一只花狸猫伏尔泰。

　　而当见到后面的艾玛，伏尔泰一下就跳到她肩膀上去，不怕猫的艾玛逗弄着它。

　　“你是来买书还是来买猫？”叶惟喊问道。

　　“买书。”艾玛抿嘴一笑。

　　“你要的《北方之光》，拿着吧。”叶惟走在距离门口最近的销售书书架前，拿了一本未拆封的新书给她，又问道：“你还想买什么书？”艾玛一时说不上来：“你有什么推荐吗？”

　　叶惟想了想，“最近的新书全在这里了，旧书怎么样？冷门书怎么样？冷门但是很有意思。”

　　“当然！我就是想要那种书。”艾玛忙不迭地点头。

　　“跟我过来，我们做个淘书客！”叶惟带着她来到书店里面的几排满载书架前，这些全是年份不一的旧书，有些挺珍稀的，列夫爸爸花了工夫才收购回来，价格自然很贵，像这种绝版珍稀旧书，一个月卖几本都能维系下去。

　　“欢迎来到图书的宝藏！”

　　叶惟展开双手地介绍，艾玛笑容甜美，露着酒窝儿，WO的感叹一声。当下，两人淘了起来，一开始叶惟介绍哪本，艾玛全都喜欢要买，后来五、六本后，她感觉到不像样了，才开始懂得拒绝般，让叶惟好笑。

　　“《不法之徒》（Bad-Men），约翰·康奈利写的，侦探惊悚小说，这本不是很旧，去年的书，怎么放到这里来了，你看过没有？”

　　“没有，我甚至没听说过。”

　　“哈哈，也许你的年纪还不适合看这种书，这就像R级电影。”

　　“我不是一个小孩！”

　　艾玛皱眉地说，叶惟却不在意地笑笑，捧着那本《不法之徒》翻动看起来，她瞪瞪双眼，凑了过去也要看，他却抬高上去不让看，因为身高差距，她还真看不到，只能转到他旁边，踮脚抬头地望去。

　　几乎是紧挨着他的身体，突然被他的气息一冲，她才察觉到这点，心中忽有些乱了，眼睛余光偷偷瞥着他。

　　“约翰·康奈利的书就是够劲。”叶惟看了中间几页，正说着书，转目看了看艾玛，只见她的脸蛋在发红，目光一碰撞，神情更有点古怪。他看得出，这是怎么了。

　　他故意地低头凑过去，凑近她的脸庞，凑近她的嘴唇……

　　艾玛呆住了，呼吸骤然变得急促，不由地往后退了一步，但他当即靠近一步，后面是书架，她也不退了，微微地噘起嘴唇。

　　啪！就在两人要吻上的瞬间，叶惟往后一退，站直身子，用手中的《不法之徒》轻拍了她的头顶一下，露出了捉弄的笑容，“小女孩，别太靠近我，我对于你，太危险了。”

　　他把书本扔给她，“这本不错的，推荐给你。”

　　“噢……”艾玛手忙脚乱地接住《不法之徒》，看着叶惟转身走去，她悄悄地呼出积聚在胸口的那一股热气，抓紧手中的书。

　　……

　　时间一点点消逝，距离第一次闲逛约定的4:00pm也已经过去一个小时了。

　　公交站点边，白衣少女的脸庞毫无神气，再一次环顾着周围，眸光翻寻着草丛树木间，但是没有身影。

　　他不会来了，他不会来了……没什么先分开一下，没什么IA关系，全都结束了。

　　少女又一次眺望对面路口的地平线尽头，一切风平如故，她生涩地一笑，转身往家的北面方向走去，脚步很缓慢，手上把手提包甩来甩去，脚上踢着干净的路面。

　　走了一会，她又踩着那些路上的树木荫影，一跳一跳的前行；又跳上路边一户居民的前院围栏的石边上，展着双手小心地走了段，跳下来，继续走，把飘零的一个薯片袋捡起，走到前面不远的垃圾桶扔进去。

　　她做了个偷乐的表情，粗眉又渐渐微皱，又走了一段路，看见路边一处花丛正在盛放，她将右手一直攥着的百合花放到那花丛里，宛如也在那里生机灿烂，她看了一会，几番摆动，把它摆得完美无疵。

　　天空上飞着一群归巢的鸟儿，少女迈步走去。

　　明天又是新的一天。

　　但是。

　　这样确切的爱，一生只有一次。

　　……

　　下午在书店什么都没有发生，除了艾玛买了十几本书。

　　叶惟和她就在书店外道别，然后和列夫前去了圣莫尼卡海滩，跟巴德、陈诺、科尔温等人会合，在他去加拿大前的最后这个周六，痛快地玩了一场。

　　大家都很不舍得他走，大家可也知道，拍好《阳光小美女》，追梦联盟才会向世人绽放出自己真正的光芒。

　　从圣莫尼卡回到家，已经是黄昏时分了，也许是潜意识，也许真是心血来潮，叶惟骑着自行车往外面晃悠去。

　　在附近转了一会，渐渐的就接近“老地方”，他终于骗不了自己，今天不去那里一趟，他今后都无法安然入睡。不过当驶到那个公交站点，他连停车都没有地直接驶过去了，没有任何的身影。

　　叶惟似乎漫无目的的往前驶去，却离莉莉的家越来越近，直至突然见到路边一花丛中一朵盛开的百合花，梦醒了般，调转车头驶回去。

　　我爱你是因为你是我晚上入睡前最后一个想说话的人。

　　不是因为我孤独，也不是因为害怕。

　　是因为我想你能做个好梦。

　　无论如何，希望你一直会有好梦。

　　晚安。


第190章 我离开家乡的时候还年轻

　　“什么？你再说一遍？加拿大！我那么辛苦复习，好不容易才进了哈佛·西湖，你转头跑加拿大溜冰去了，你杀了我吧……”

　　吉娅得知消息后，几乎就要发疯，惊叫声通过手机传来：“你明知道我是因为你才对复学有兴趣，还要是地狱哈佛·西湖！现在我进去做什么？你真是……混蛋……”

　　“你有太多要做了，我们要在高中部创立追梦联盟俱乐部，再走向辉煌！我不在的时候，俱乐部会长由你和列夫联合暂代。”

　　“也算是件事，哈我想到了，我要拿明年电影节的叶惟奖，可不能让你一个人全部威风去。”

　　“这就对了，加油，我们所有人都加油。”

　　“嗯……惟，俱乐部我会打理好的，你照顾好自己，想喝酒了告诉我，我带你去我家的葡萄园尽情地喝，醉死都没问题。”

　　“你这么认真，我好不习惯……”

　　“我说真的，照顾好自己，别让我失去追赶的目标。”

　　“哦好吧。”

　　叶惟心头暖暖的，通知吉娅后又支会安娜索菲亚，小妮子刚刚拍完自己在《查理与巧克力工厂》里的戏份，正回到丹佛老家享受悠闲的夏末，《萨曼莎》要11月下旬才首播，《都是戴茜惹的祸》则要到明年2月，在收获之前，她不会再接戏了。

　　不过她很想客串《阳光小美女》，一个路人也好，叶惟跟她说视乎到时有没有适合的机会再定。

　　“多伦多？那里我熟啊，你有什么不懂的可以打给我问。”

　　不就是拍《萨曼莎》时在多伦多待了两个月，叶惟笑了声，回她道：“好的，就指望你罩着我了。”

　　“我当然会！有些话我想跟你说好久了。”安娜索菲亚也不笑嘻嘻的，依然有着稚气的话声透着温柔：“不管外界怎么说你，我了解你是怎么一个人，在我心中，VIY是一个高大的、睿智的、善良的、幽默的好男生。

　　当你跌倒了，他会扶起你；当你迷路了，他会把你带回来；当你骄傲自满，他会说‘注意了小妞’；当你失落沮丧，他又会说‘坚强起来，让这个世界震惊’。他就是这么好。

　　而当他迷路了，我也会把他带回来；当他跌倒，我也会扶起他；当他面对困难，我会跟他说‘相信自己，没什么可以击败你！’

　　惟，无论作为好朋友，还是作为约会对象，我永远支持你，永远。”

　　“阿娜……”叶惟有种说不出的感动，“谢谢，谢谢你。”

　　“嘻嘻怎么样，说得好不，这些话我想了好久！还有一句：所以，对于叶惟我已经有了心意，我将永远不会放弃叶惟。”

　　“谢谢你，你是一个天使，阿娜索菲亚·罗伯，你是上帝派下来给世间带来温暖的天使。”

　　“那你感动不？”

　　“感动。”

　　……

　　有着叶惟最近强势的曝光度，《婚期将至》的票房理所当然地出现了反弹的情况，就像坏事中的好事，IFC决心抓住这最后机会做好最后的收尾，争取突破四千万北美票房。

　　所有的新闻都是好新闻？布瑞恩、莱斯利、高兹曼等人知道不是，只是因为VIY太COOL了！

　　他各方面人气的增长，体现在网络的搜索热度上，看看那条上扬的直线，情况似乎真不坏。

　　叶惟也暂时遵守着自己的承诺，没有继续酗酒、没有继续闹事，也没有参加派对享乐，虽然有那么多各种的派对、夜店活动邀请他出席，他却以工作繁忙为由一概拒绝，他也的确忙着《阳光小美女》的前期筹备。

　　汉克斯也看到了，VIY的坏不是童星自毁的那种坏，而是狂放不羁而已，天才哪会没有点性格，也就放心了很多。

　　外界的质疑声并未停下，对叶惟的八卦兴趣也没有停息，这小子女朋友是谁，这小子拿着500万预算会怎么乱挥霍？

　　但他们不知道，叶惟正在离开洛杉矶，这个繁华的大都会，这个影视娱乐业的世界中心。

　　不同于洛杉矶、纽约这两大中心，虽然多伦多是加拿大最大的城市，近年来还因为税惠和低成本成了一个新兴的制片厂，就媒体关注而言，它一样是冷清的，远离好莱坞，远离百老汇和时尚，没什么活动，也没什么狗仔队，在那里也很难拍到有价值的照片，错失机会不说，还要忍受那里的寒冷天气，那里简直什么都没有。

　　在LA或NY住惯的人，大概都不会喜欢多伦多，明星名人到那儿居住，如同流放。

　　叶惟过去后，将先办好入学和寄宿方面的事，这些安定了再继续参与《阳光小美女》的筹备，赫勒他们不会停下，现阶段的事务他早就安排好了，这本来是个旅游假期。

　　因为要住寄宿家庭，老乔治暂时不会跟过去，但他依然是叶惟的助理，薪水照给，做些在洛杉矶的跑腿工作。

　　韦克斯福德艺术学校十分欢迎叶惟的入读，连专业艺术的入学考核几乎都要免了，考也只是走个程序而已。校方还准备给他安排一场开学演讲，分享成功经验和鼓励同学们。

　　叶惟拒绝了，不想搞那些，现在的心情只想低调，他提出了要用化名入读和生活，希望校方尽可能地保密他的身份。尽管他不像《哈利·波特》那些人那么出名，别人还不一定认识他，“VIY来了”也不一定能造成什么轰动。

　　他就是不想当个“大人物学生”，只想平静地学学表演，认识几个新朋友，做几件普通事。

　　韦克斯福德那边觉得很可惜，却也理解和同意了，叶惟的身份会是顾游（Unique-Ku，尤尼克·顾），来自中国的留学生，至于别人会不会认出他再宣扬开去，由他自己处理了。

　　化名是好莱坞明星的一大常备工具，很多时候都会用上，就像太阳墨镜一样，奥普拉·温弗瑞常用的化名是“索菲·李（Soph-Lee）”，索菲是她的小狗名字，李则是她的娘家本姓。

　　而Unique是唯一的、独特的意思，对应中文惟字，Ku是他的母亲姓氏。

　　顾游，一个顾着家的游子。

　　一个放逐自己的流浪者，一个重新出发的背包客。

　　……

　　8月17号，叶惟出发的日子。

　　意向文书等已经签好了，他将和学校高中部的弗兰德老师一起到多伦多办理余下手续，爸爸妈妈不会跟去，也不去机场送机了，常驻机场的狗仔队现在也把叶惟当成猎物，就在家中道别吧。

　　中午11:45的航班，早上9点多，该走了。

　　“到了就打电话回来，有什么事都打回来告诉我们，别自己死撑，爸妈是大人，你再天才也比你更懂应对很多事，知道吗？”

　　街道边的前院草坪上，顾乔正反复叮嘱着儿子，叶浩根点头地应和着“没错”，朵朵闷闷不乐的站在旁边，还有蹲坐着的托托。

　　不远处老乔治正把几个行李箱放进大众车里，叶惟微笑道：“我知道了，我会的，你们不用担心，我懂得照顾自己。”

　　叶浩根想说什么，最后只是一叹，拍拍儿子的肩膀，“爸爸相信你。”顾乔也说不下去了，以为要到他上大学才会有这一天，却突然……她的目眶有点发红，不由揽着前边的朵朵。

　　这一离别，可能就要到十月份朵朵生日，惟才会回来一趟，然后是感恩节、寒假，他们又怎么舍得。

　　“嘿！”叶惟看向从早上听说了他要到外地上学要很久才会回来，就没有说话的朵朵，大笑了声：“甜豆，不跟哥哥说再见么？”

　　“呜，呜……”朵朵突然扁扁嘴，大眼睛一下通红流泪，大哭了起来，挣开妈妈的手扑向他，抱着哥哥的腿不放，“我不让你走，呜呜呜，我不让你走……”

　　叶浩根和顾乔都脸露苦笑，托托着急地围着打转，叶惟蹲下身子来，捏捏她满是泪痕的脸蛋，哄道：“没事，别哭没事儿，哥哥会回来的，带着一部很好很好的电影回来！”

　　“呜呜，我不要，我要哥哥……”朵朵继续伤心地大哭，扯着他的手。

　　“你的生日，我一定会回来的！10月21号，对吧？”叶惟抬手搓搓她的脑袋，“从今天开始倒数，唔还有65天！很快的。”

　　“不，不。”朵朵抽泣着，眼泪不断地掉落，“是莉莉带走你吗？呜呜，我不准……”

　　“哈哈不关她事，不是的，小甜豆，哥哥会买很多礼物给你，很多很多。”叶惟还要数数有什么礼物。

　　顾乔却说：“惟，你该去机场了，朵朵，别耽误了你哥哥的航班。”她把哭闹着的女儿拉拖开去，叶浩根连忙也安慰，但是朵朵什么都不听，就是哭着：“我要哥哥，我要哥哥……”

　　“记住了，65天！”叶惟笑了笑，几个65天后，我会带着一部叫《阳光小美女》的好电影归家，这个世界会知道什么是火力全开的VIY！到时候，别叫我英雄，我只是个坏小子。

　　大伙儿，我的电影生涯才刚刚开始！

　　“你们也照顾好自己，朵朵，记得不要给托托乱喂东西，再见！”

　　他一边道别，一边坐上车子的副驾座，系好安全带，透过打开的车窗，继续向家人摆手道别，朵朵还在哭泣，他艰难地轻说了声：“乔治，开车吧。”

　　老乔治开动了轿车，徐徐地往圣维森特大道方向驶去。

　　叶惟看着，那个名为家的地方在慢慢地倒退在后面，妈妈跟朵朵说了几句什么，朵朵忽然挥着小手追上来，含着哭声地喊道：“哥哥，再见！快点回来啊，再见！”

　　“拜拜！”叶惟扭头贴着车窗边，向她笑喊摆手，又见到托托狂奔地追上来，他不由喊道：“托托，回去，守卫好我们家！”

　　托托在后面一直追着，车子驶了很远，它的身影还在倒后镜里，直至叶惟沉声向老乔治说：“不用停，开快点……”车速加快，它随即跟不上了，身影一点点退出倒后镜，看不到了……

　　收回目光，叶惟靠着座椅，呼了一口气，早已握得指甲陷入掌心的拳头渐渐松开。

　　车内静静无言，老乔治没说什么，他也没说什么。

　　不久，车子上了圣维森特大道，往威尔谢大道而去，大道的两边是商业区，有着商店、餐厅、咖啡馆等，当驶过美发沙龙RW沙龙外面，看着车外风景的叶惟突然微瞪双眼，只见过了人行道的停车场上，十来步的距离，三个女生笑谈着走出来。

　　其中一个蓝衣身影，是莉莉，她染了新的发色，她的长发，她的粗眉，都成了棕金色。

　　这时候，莉莉停了停，似乎在望来，似乎看见他了……

　　车子继续快速前进，只有那么几秒，女生们就落在远远的后面，叶惟无意识地抓了抓头发，擦了擦鼻子，面无表情。

　　很快，上了威尔谢大道，再是圣地亚哥高速路，离开布伦特伍德，直往机场而去。

　　“惟，我想换个发色，你觉得什么颜色好看？”

　　“我才不管你要染成金色还是红色，你的眉毛一定要是黑色！又黑又粗的眉毛最好看。”

　　叶惟微微闭上眼睛，把口袋里的iPod的耳塞拿出塞进耳朵，听起了音乐。车子在前进，一首又一首，然后听到了鲍勃·迪伦的《I-Was-Young-When-I-Left-Home》，听着听着，他的双目有点湿润。

　　“我离开家乡的时候还年轻

　　我出去后四处闯荡

　　而我从来没有写过一封信回家

　　给我的家，上帝，上帝，给我的家

　　只是在几天前

　　我把我的工资寄回家

　　我遇到了一个我认识的老朋友

　　他说你妈妈去世了

　　你的宝贝妹妹什么都出了错

　　你爸爸需要你立即回家去

　　我的背上没有穿着衬衫

　　我的名字不值一分钱

　　我不能以这种方式回去

　　这样的一种方式，上帝，上帝

　　我不能以这种方式回去

　　如果你错过了我坐的火车

　　算算我出发回去的日子

　　你会听到口哨声从一百英里外传来

　　一百英里，亲爱的，宝贝儿，上帝，上帝”


第二卷 独一无二


第191章 我住在这里

　　韦克斯福德艺术学校位于多伦多的士嘉堡区，它建立于1965年，经过快40年的发展，已经颇有实力和名气，培养出很多后来的知名艺术家，像夏丽·波义耳、布兰特·汤森德等等，这几年也有新晋歌手菲菲·多布森、年轻演员拉吉夫·史仁达。

　　不过当叶惟和弗兰德老师一同实地参观学校，开始时还是不禁有个想法：真小。

　　应该说中等规模，音乐室、体育馆、图书馆、艺术中心、剧场、健身房、食堂等地方一应俱全，但全部集中于一大座两层楼房里，前面是一圈不算宽广的草坪，接着人行道和车道；后面是一个多用田径场，周围是民宅，没其它了。

　　要是列夫、巴德他们瞧见这样，肯定要大喊一番，说什么“连个游泳池都没有，这也叫学校！？”、“加拿大没希望了！”

　　相比哈佛·西湖的设施，不管初中部还是高中部，韦克斯福德的确都比不过。

　　但也不是那么差，叶惟参观下来还挺喜欢的，它的艺术气氛十分浓重，尤其是艺术画廊，走廊两边挂满了一幅幅学生们的画作，那感觉真不错，而且众多设施也足够先进，师资力量向来可以，只要认真学习，就一定有收获。

　　学校以艺术课程为主，分为三大系：视觉和媒体艺术、表演艺术（细分为音乐戏剧或戏剧）、综合艺术。

　　叶惟要读的是表演艺术·戏剧，18号上午参观，下午顺利地通过了面试考核，就读十年级。

　　他的表现赢得了几位老师的赞扬，这并不难，因为他不是对表演一无所知，还有着《婚期将至》的演出经验，面试环节没有难度；至于“个人作品”，他把《婚期将至》的DVD递交上去了。

　　通过考核、办理手续、过几天拿Photo-ID。

　　ID上的学生名字会是Unique-Ku，照片上的男生戴着一副宽黑框眼镜，与公众形象不同的短碎发，新理的，乍一看，他家人都认不出，因为他从不戴墨镜外的眼镜。

　　这也是被逼的，叶惟到了士嘉堡才切身感受到这里的面貌，57%人口出生于加拿大以外，白人32.6%、南亚裔22%、华裔19.5%，黑人10.3%……布伦特伍德的亚裔总数不过近10%，在士嘉堡第一语言是英语，然后是普通话、粤语和泰米尔语。

　　他到学校旁边的公园村一逛、到北边的爱静阁一走，就被认出了几次，有年轻人，有大叔大婶。

　　“你长得好像叶惟，你是叶惟！”、“VIY！”、“哎，你是不是那个……”

　　“不是。”

　　10个人里面2个是华人，难怪老爸老妈听说是士嘉堡之后，放心了很多。

　　他只好问过瑞秋·佐伊的意见后，换发型和戴眼镜，尽力乔装一下，让本来认得出的人疑惑，而认不出的人，跟他们说“我是叶惟”，人家也不知道叶惟是谁，他又不是超级巨星，下个月出炉的2004年第三期Q分调查，布瑞恩对他的预测是20-30分，热门小明星的分数。

　　学校的手续办好，就到寄宿家庭方面了，一般要住寄宿家庭会在到来前就联系好，他这情况真有点特殊。

　　为了平静，叶惟不想住在华人聚居的社区，想住到一个人口结构平均的地方。

　　对于这件事，校方一直很头疼，由于时间苍促，不是那么好安排的，不说那些以此赚钱的普通家庭未必和天才坏小子合得来，最大问题是现在学校熟悉的家庭都满员了，早就满了。

　　这些天校方只能抓紧联系新家庭，主要是今年的新生家庭们，谁有当寄宿家庭的兴趣，一个中国男生，得到了近十个选择。

　　大多是亚裔家庭，其中最为符合叶惟意愿的是一户白人家庭，住在东部近湖滨的克里夫赛德社区，那是整个士嘉堡名列前茅的好区，环境优美，治安良好，距离学校15-20分钟车程。

　　那家人是来自东欧国家保加利亚的一代移民，来加拿大十几年了，丈夫康斯坦丁是个电脑专家，妻子米哈埃拉是个艺术家。他们有两个孩子，儿子亚历山大今年19岁，女儿是学校的九年级新生。

　　因为儿子要上大学了，夫妻两人感觉失去什么，当听闻这件事，他们表现出了巨大的兴趣。

　　20号这天，叶惟和弗兰德老师在学校的接待室见到了这对中年夫妇，一番交谈，双方都颇为投缘，谈话声带着笑声，直至……

　　两人听叶惟说了自己的真实身份，然后隐约听说过“美国出了个电影神童”却没怎么关注的他们，用笔记本电脑上网好好了解一通，他们有些被吓着了，从来没想过发生这种情况！

　　一周北美票房

　　8月13号-8月19号，2004年

　　————————电影—————————排名—————上映周数————影院数量/变化—————————平均———————本周票房————————总票房

　　《异形大战铁血战士》——第1位—————第1周———3395家—————————$14，890———————$50，552，611————$50，552，611

　　《大人物拿破仑》—第11位—第10周———————563家（+17）—————$5，683——————$3，199，381———————$17，323，708

　　《猪头逛大街》————第12位————第3周———————1206家（-957）————$2，444——————$2，421，785—————$16，837，687

　　《婚期将至》————第24位—————第13周———————371家（-31）——————$1，505———————$558，355———————$37，364，017

　　16岁，200万制片费的半处女作3736万北美票房，新作500万预算，就算他们不是电影业的人，也清楚这意味着什么。

　　还有关于VIY的种种争议，这么个坏小子明星，看着微笑的叶惟，两人真不知道适合不适合。

　　“我百分百理解你们的担心，但我可以保证，我不会扰乱你们家的清静，工作、生活，都不会，我的作息非常规律，我的生活非常检点，之前的喝酒打架只是偶然的事件，并不是我的习惯。弗兰德老师可以证明。”

　　见叶惟说着望来，弗兰德老师一时间有点语塞：“惟格在我们学校……是个独特的学生，有时候会让人头痛，本性不坏。”

　　“拜托！”叶惟推了推老师的肩膀，笑道：“弗兰德，我什么时候让你头痛了，这次？来多伦多公费旅游？”

　　对面沙发上的康斯坦丁和米哈埃拉都不禁莞尔，弗兰德老师一副“你们看到了”的无奈样子。

　　“如果你们不相信我，也该相信我父母，他们指望你们看管着我呢。”

　　叶惟让老爸老妈以电话方式加入会议，叶浩根、顾乔热情地和他们谈了很多，渐渐打消了两人的顾虑，那高兴劲头又回来了。

　　夫妇两人本就很喜欢顾游，叶惟的随和亲切也不像坏小子，而且在他们眼中，这男生是顾游多于叶惟。两人相视一眼，就想下定主意，米哈埃拉又说：“之前我们以为你是普通学生，准备得不多。”

　　“我就是普通学生啊！还有，艺术上的探索者，就不是什么明星，女士，我准备向你请教绘画；先生，可以的话教教我电脑。”

　　听着叶惟诚恳的话，两人真的心动了，米哈埃拉高兴道：“我们有主屋的房间，或者主屋旁边一小间杂物房清出来给你住，你想要哪个？”

　　“哇，那我要杂物房。”叶惟为之惊喜，那就有自己的一个独立空间了，“谢谢你们！你们真是善良的好人。”

　　事情定下，弗兰德老师松了一口气，叶浩根和顾乔也对这个结果感到开心。

　　“对了。”叶惟又认真的道：“为了我们大家的平静，请你们帮我保守身份的秘密，能保持多久就多久。”

　　他之前就说了为什么要用化名，两人理解的，康斯坦丁点头道：“我们只知道你是顾游。”米哈埃拉想了想道：“我们女儿……我想秘密不能让她知道。”康斯坦丁同意：“先不告诉她，她保守不了秘密的。”

　　“这点由你们决定。”叶惟没有意见，“那以后叫我尤尼克就行了，很高兴寄宿你们家。”

　　夫妇两人笑逐颜开，犹如找回了失去的儿子。

　　当天下午，叶惟就到了湖滨边的新住处，草木茂盛的前园，一栋灰顶白墙的双层大屋、车库、比他想的还要大的独立杂物房，应该有25平方米。

　　他的到来如同鸠占鹊巢，因为此时他们的儿子已经早早去大学了，他们的女儿和朋友们去了尼亚加拉瀑布旅游，下周才回来。

　　……

　　一个周末后，手续都办好了，杂物房也大变样了，不再是放满各种杂物和艺术品的地方，而是简单而雅致的起居室。

　　里边放着一张新购置的单人木床，衣柜、书架等一一靠墙而摆，书桌放到窗边，窗沿上摆着一盆翠绿的仙人掌，四周墙上零落地挂着几幅米哈埃拉的画作，还有叶惟刚亲笔写的一幅不怎么样的毛笔字画：不鸣则已，一鸣惊人。

　　弗兰德老师回洛杉矶去了，他也开始在这里住了，如无意外，会在这一直住到《阳光小美女》杀青为止。

　　叶惟是真喜欢克里夫赛德的环境，到处绿树成荫、周围很多公园不说，步行10分钟就到了悬崖湖畔边，可以边散步边欣赏安大略湖的美丽，走远些更能到达岸边，入目尽是开阔，让人心境愉悦。

　　23号周一这天的下午，叶惟又一次独自走在湖畔边的绿林中，游人不多，一片宁静，直到被工作手机的来电打破。

　　见是彼得·赫勒打来，他立即接通，“HELLO。”

　　“惟格，刚刚得到了一个新消息，德尼罗那边正式拒绝了我们的邀请。”

　　“OK。”叶惟平静的回应，邀请罗伯特·德尼罗出演爷爷只是个碰运气的尝试，没有抱什么希望，也没有下多少工夫，所以也没什么心境波动，“达斯汀·霍夫曼那边有回音吗？”

　　“也拒绝了。”赫勒正要说呢，“但是艾伦·阿金一方有兴趣。”

　　“GOOD！”叶惟顿时叫了声好。

　　现年70岁的艾伦·阿金是个金牌老戏骨，年青时也曾经试过火红一时，拿过两个奥斯卡最佳男主角的提名（1967年，1969年），不过那已经是几十年前旧好莱坞的事了，他后来有往导演和制片人方向发展，不算成功，最后一次执导也已是近30年前（1977年，《甩卖》）。而在演戏方面，他屡有抢眼的配角表现。

　　艾伦·阿金演喜剧是个冷面笑匠的类型，这在1971年的《俄国人来了》、1979年的《妙亲家与俏冤家》里都有着很好的释放，他演爷爷的话，会是个看似严肃的老不正经，肯定十分有趣。

　　叶惟之前并没有注意到阿金，是因为邀请朱莉娅·罗伯茨做功课时，在她的《美国甜心》看到阿金精湛的演绎才列进人选中。

　　“那我们全力邀请他，快点搞定他的经纪人，进入直接面谈的阶段。有什么新情况就打给我，我现在算安定下来了。”

　　“好的。”赫勒应下，懂得怎么做。

　　结束通话后，叶惟继续游逛了一阵，越走越远了，为避免出现迷路的丢人情况，适时折返回去，下午四点多了。

　　走过一大片树林，经过两边道路的一座座民宅，他回到快要熟悉的新住处，肚子有点饿，想找点吃的，就拿着新配的钥匙打开主屋大门进去，还在门口走廊却听到里面客厅有电视声，不由疑惑，康斯坦丁他们不是要七点才回家吗？

　　叶惟走向客厅，刚一转角，只见有人在。

　　一个身着白上衣黑长裤健美服的少女，十五、六岁，一头长棕发扎了马尾，正反身地躺在一个粉红健身球上面，双脚撑在那一边，双手撑在这一边，尽展着身材的性感曲线，倒过来的棕色大眼睛看到什么，倒过来的漂亮脸容生起惊讶！

　　“呃……”叶惟扭着脖子地看着她，“你好。”

　　“啊！”少女惊慌地叫了出声，一下躺不住了，滚落到旁边的地上，突然有一个陌生男子闯进家中，该怎么办？叫救命！

　　“你是妮娜，妮科利娜·杜波夫，对吧。”

　　陌生男子这一句话，让少女的尖叫堪堪地停住，她又惊愕又警惕地站起来，后退了几步，身姿非常的矫健灵敏，一双因为练体操和芭蕾舞练得有点变形的赤足立着，随时要逃跑一般，手上往沙发边探着什么，拿起了一支原木色体操棒，向着他！

　　“你是谁？”她打量了他几眼，确定不认识，“你怎么知道我的名字？”

　　“呃。”叶惟扶了扶眼镜，又木讷的呃了声，就像一个不懂如何和女生交谈的书呆子。

　　康斯坦丁他们连家里来了个留学生都没说么？而且不是说她后天才回来？叶惟想想还是不跟她多说了，这事归康斯坦丁他们决定，就对她道：“我是顾游，很高兴认识你，我是来自中国的留学生，我的英语不好，我住在这里。”

　　“你住在这里？这里？”少女更加惊讶，瞪大眼睛。

　　“我饿了，我需要食物。”叶惟举了举双手，表示自己没有恶意，我就是想吃东西而已。

　　他一步步退出客厅到了走廊，少女举着体操棒一步步走向与他相反的方向，叶惟没有理会她，转身轻车熟路的到了屋子后面的饭厅，打开冰箱看看，拿了个长面包吃起来。

　　少女鬼魅般站在饭厅门口处，大概见他实在太过自来熟，两道不粗不纤的秀眉皱起，以一种怪异的眼神看着他。

　　“我要回去。”叶惟又举起拿着面包的右手和拿着钥匙的左手，一步步地绕开随时攻击的少女，突然撒腿就跑。

　　望着他跑了，少女呆呆的放下体操棒，怎么回事？


第192章 Face/Off

　　叶惟离开主屋，回到旁边的小房，往门口不远的一张木椅子坐下，一边吃着面包，一边翻看和回复私人手机的短信。

　　过了一会，面包吃完，他放下手机，从书架上拿过一本中文武侠小说《卧虎藏龙》，坐回去看起来，电影早就看过好多遍，原著小说还是第一次看。身处士嘉堡，真可以提升自己的中文水平。

　　当叶惟正看得起兴，却见到那少女出现在前方的主屋外草坪，然后径直走来。

　　她换了一身衣服，棕色的针织开衫卷起衣袖，里面是蓝白横条纹上衣，配一条淡蓝牛仔中裤，双腿的线条修长而纤美，腰身的娇细、胸前的饱满都在勾勒着曲线，既是个大美女胚子，也是个青春火辣美少女。

　　五官精致的鹅蛋脸上，有着不情不愿的神情，应该已经向父母问清楚状况了。

　　果然，她走到门口边就说：“我问过我妈妈了，这事真突然……”显然她不喜欢家里来了个寄宿生，不难理解，哥哥才刚刚去上大学了，还在高呼着“我是家里的主宰”，却住进一个陌生男生。

　　叶惟忽然想，等朵朵长大了，也不会再哭着喊“我要哥哥”了吧？这么想着，他有些出神。

　　还真是个呆子。少女无奈地伸出右手，“重新认识一下，我是妮娜。”

　　“顾游。”叶惟回过神，先说了一遍中文名KU-YOU，又说：“英文名是尤尼克。”

　　在刚过去的周末，康斯坦丁夫妇就已经向他介绍过自己的一对儿女，给他看过很多照片，笑说了很多关于他们的趣事，正如每个父母做的那样。他们说得更多的是女儿妮娜，被两人宠溺的掌上明珠。

　　所以他对眼前的少女算有点了解，妮科利娜·康斯坦丁诺娃·杜波夫，今年15岁，1989年1月9日出生在保加利亚，两岁大的时候，举家移民到了加拿大多伦多，自此在这里长大。

　　有米哈埃拉那般的艺术家妈妈，又有氛围又有培养，很难不对艺术感兴趣，妮娜就是这样，她从小就热衷于种种的艺术，尤其是舞蹈和体操，她有天赋，她有兴趣，她有学习。

　　芭蕾舞、爵士舞、体操、艺术体操，她都非常在行，现在还是加拿大艺术体操国家青年队的一员，让她父母引以为豪。

　　她今年在同在士嘉堡的J.B.TyrrellSr。公立学校毕业后，九年级起入读韦克斯福德艺术学校，因为没有明确的职业目标，读的综合艺术。

　　“尤尼克，尤尼克……”妮娜念了几遍，棕色眼眸打量着他，“你来自中国？”

　　叶惟对此摇摇头，妮娜疑道：“但你刚才说，我妈妈也说，你来自中国。”叶惟说：“是啊。”妮娜糊涂了：“不好意思？”叶惟呃的一声：“我在书上看过，在保加利亚，点头是‘NO’，摇头是‘YES’。”

　　“噗，哈哈。”妮娜失声笑了起来，露出洁白整齐的贝齿，“这里是加拿大好吧，哈哈……”

　　“哦好。”叶惟一副大人物拿破仑的呆样，继续低头看书，正看到精彩呢。

　　清脆笑声随即停下，妮娜正在汗颜，那不是说笑，那是书呆……见他瞥瞥她又看看书，他在害羞吗？妮娜越看，越觉得他在害羞，她见过很多自信满满的华裔男生，明显不包括顾游，他是木讷内向那一种。

　　这气氛让她有点尴尬，“你不喜欢说话？”

　　“我的英语不好……”顾游怯懦地说。

　　“多说话才会好的，慢慢来吧，那我走了。”妮娜感到没意思，就要走，突然想起什么，又问：“我妈说，你读表演艺术？”

　　他点点头：“是的。”

　　妮娜脸上闪过一个微表情，似乎说“开玩笑吧？”虽然他长得好，但这么呆……

　　走了十几步到了前院草坪，她回头望了望那边看书的顾游，不由挑眉撇嘴，拿出手机打给了妈妈，一边走一边用保加利亚语轻声道：“妈妈，他好怪，你们怎么能不问问我的意见，就让他住进来？被人知道我们家里多了个书呆子，我会被嘲笑的……”

　　“对尤尼克礼貌些！不管你什么心情，他都是客人，别忘了礼仪。他也没什么怪的，你怎么会这么想？”

　　“这还不怪？说话只会哦哦呃呃的，害羞、闷，完全无法沟通。”

　　“哈哈哈，尤尼克真不是你想的这样，他是个优秀的男生，我和你爸爸都很喜欢他，他不会搬走的，你要适应这个变化，好好和尤尼克相处，他会是个好朋友。”

　　挂线之后，妮娜无语地一翻白眼，好朋友？光是想想看书，就好有压力，哪有什么做朋友的共同语言。

　　其实她对顾游没什么不满，不满的是他住在这里，对他本身还有有好感的方面，他好帅，如果把呆气当酷，是她见过最帅的华裔男生，脱了眼镜肯定更好看，身材还很棒……

　　咦！不对呀。她意识到一个矛盾，从未见过书呆子有他那样的强壮身形，他看上去像是个运动强人。

　　想不明白，妮娜往杂物房走了回去，顾游疑惑地看来，她好奇地问道：“尤尼克，你平时玩什么运动吗？”

　　“运动？”叶惟眼睛上望的想想，“不玩。”我只竞技。

　　“那……你经常健身？”妮娜想到另一个可能，不然哪来的大块头。

　　“吉姆（Gim）？”

　　“健身（Gym）。”妮娜只好做了个举臂的健身动作，“健身。”

　　“哦！健身。”叶惟恍然大悟般后，摇摇头：“我不知道这算不算，在我们乡下，我每天做很多的农活，放牛、劈柴、挑水……”

　　妮娜听得默默不语，原来是这样，是个农场来的孩子，怪不得性格木讷，又有个新疑问：“你怎么来多伦多留学的？我是说，发生什么事了吗？”

　　“呃。”叶惟顿了顿，才道：“政府，我参加了政府的一个圆梦计划，我想拍电影，就被送到多伦多了。”

　　这下妮娜全清楚了，一个自幼贫困的中国农村少年，因为参加政府的一个项目，幸运地得以留学，拍电影是吗？她善意的道：“你现在这样可演不了电影，你需要活泼一些，别钻进书堆里了，世界上比这好玩的事情多着呢。”

　　“我喜欢看书……”叶惟扶扶眼镜，“中国有一句老话叫，读书是最快乐的事。”

　　妮娜能说什么，大感无趣的道：“这里是加拿大，也许你该尝试些新事物。”

　　突然这时候，前院那边传来了一把男生的叫喊声：“妮娜，妮娜！我知道你回来了，别躲着我了，妮娜！”

　　一听到这声音，妮娜顿时脸露不耐，语气烦恼：“我的前男友。”说了声，她转身走去。

　　“哦。”叶惟正好专心看书。

　　还没等她走出去，前边一个高大的白人男生转悠到这边，一下看见她在杂物房前，立即冲过来，喊着“妮娜！”一看就是什么校队的运动员，戴着NHL多伦多枫叶队的帽子，穿着球衣和休闲长裤，一头棕卷发，宽下巴小眼睛，长相还行。

　　“我错了，原谅我吧，我不能没有你。”他跟妮娜说起了情话，就见到后面安坐着的叶惟，惊道：“那是谁？”

　　叶惟望过去，抬起右手掌摆了摆，“嗨，我的名字叫顾游，我来自中国，很高兴认识你……”

　　“哈哈！”冰球男生的笑声满含怒气和嘲弄，“不要跟我说你和他搞在一起了！妮娜，你不能为了惹我生气，就找个不知哪来的怪胎来恶心我，这么做太幼稚了！”

　　“他只是住在我家的国际寄宿生。”妮娜不想在顾游或者谁面前吵闹这些，压声道：“我们结束了，你走吧。”

　　“住在你家！？”冰球男生闻言震怒不已，早就憋了一肚子的不爽就要爆发，“你给我说清楚，这到底是谁！？”

　　“呃，你们聊。”叶惟站起身，拿着书走出杂物房，把门关上，就要离去，他不想掺和眼前这件事，一点兴趣都没有。

　　然而冰球男生挡在前面，似乎要动手的凶道：“你这个可悲的怪胎，你敢碰妮娜一下，就算是说句话，我揍死你！”

　　“停手！”妮娜急忙上前阻止，双眸瞪得大大，“卡洛克，你马上给我滚，我们早就结束了！”

　　卡洛克可没有停手的意思，突然推搡了叶惟一把，推得他退了几步，又朝他吼道：“说话啊，可悲的怪胎，可悲的书呆！”

　　“别打他！”与此同时，妮娜慌急地连连叫着，走在两人中间，张开双手护着顾游，他是客人，是个老实木讷的农村孩子，没做错什么，她不能让这恶霸欺负他。

　　叶惟面无表情，也许在别人眼中是被吓坏，其实只是遵守着对康斯坦丁夫妇的承诺，当下什么都没说，绕开地要走人。

　　“哈哈哈！”卡洛克有种恃强凌弱的快乐，看着愤怒却做不了什么的妮娜，“要找人来气我，也别找个胆小鬼啊！他敢操你吗？”

　　妮娜立时怒不可遏，气得脸都红了，一巴掌抽向他，“给我滚！”卡洛克避了开去，她又喊道：“你再不走，我就叫救命！”

　　卡洛克沉声道：“晚上我再来，你想清楚，是不是真要分手。”妮娜怒叫着：“现在就告诉你，结束结束结束结束了！”卡洛克不理她，临走之际，狠狠地瞪了叶惟一眼，又搁下狠话：“小子，你多看妮娜一眼，我都不会放过你。”

　　叶惟继续不想说话，跟个白痴没什么好说，约翰·威廉姆斯起码懂得讽刺，这白痴就是个白痴。

　　卡洛克走了，不多时外面车道上，一辆红色轿车扬长而去。

　　“不好意思……”妮娜叹了一口气，转头看了顾游一眼，俏脸的神情更郁闷了，掩不住内心的一个想法：你真是白长这么大的个头。她说道：“你不用怕他，他只敢说说的而已。”

　　“你的前男友很烂。”顾游忽然这才说话。

　　“是的……”妮娜先是同意，但一看他的样子像在说“你怎么跟这种烂人交往？你也挺烂。”她心头没由来一股闷气，“卡洛克的确很烂，但他不会被人欺负。尤尼克，我不知道在中国怎么样，在这里，你不能被人欺负时不敢出声，那样更烂。”

　　“哦。”叶惟微微耸肩，“你们为什么分手？”

　　“这不关你的事，你不应该问的，你该学学谈话的禁忌了。”妮娜又是没好气。

　　“我只是想说，如果你们真心相爱，应该冷静点处理，刚才太不冷静了，也许里面有着什么误会。”

　　见他一本正经的说着书呆见解，妮娜真有点受不了，直要起鸡皮疙瘩，“没想到你喜欢八卦。”木讷，胆小，但八卦。

　　叶惟微仰头的望着快近傍晚的天空，不知想着什么，“有些感情很难得，还喜欢他的话，不要那么快那么轻易就做决定。”

　　妮娜看着他一副情圣的样子，快要从无语变为被逗乐，什么真心相爱、难得、做决定，还说得这么认真……她微笑道：“这又是书上告诉你的？说真的，你有没有谈过恋爱？”

　　“呃……”叶惟回过神，她说什么，问她：“我没听清楚。”

　　“先谈次恋爱，再跟我说怎么处理感情。”妮娜笑了声，往前院草坪走去，见他跟上来，就又道：“我可以告诉你，你这样约会不到女孩，自信点，勇敢点，以你的身形，为什么要害怕卡洛克？还有多说话，幽默？这对你太高难度了，先多说话吧；你还要参加运动，不运动的男生不受欢迎的。”

　　“乒乓怎么样？”顾游说。

　　“不……哈哈……”妮娜摇头笑了起来，看看他，“你一个大块头就想着玩乒乓？你该玩团队对抗运动，足球、篮球，排球也可以，但我推荐你玩足球，我觉得你会适合，你跑得挺快。”

　　“你喜欢足球？”叶惟来了点兴趣。

　　“足球、排球我都喜欢玩，男生踢足球更好。”

　　“哪种足球？”

　　“用脚踢的那种足球啊，你没见过足球？”妮娜心里生起一种顾游好可怜的感觉。

　　“见过。”叶惟看着她，“我可以约会你吗？”

　　妮娜一怔，突然得反应不过来，“什么……我想……不，你不是我喜欢的类型，不好意思，尤尼克，我不讨厌你，但是……”

　　“没关系，我习惯了。”

　　“噢……”妮娜撅撅嘴巴，以示心中的同情，来到前院的大树边，站定的对他道：“只要你肯努力，我有很多朋友能介绍给你认识，你会找到的。对了，你的眼镜能脱掉么？”她几乎要伸手去摘下来，想看看他不戴眼镜的样子。

　　“两只眼睛各一千度，脱不了。”叶惟扶扶宽厚的黑框眼镜，事实上是无度数镜片。

　　“一千度？那很严重吧……真可惜，不过你可以换一副时尚的镜框，现在这个太难看了。”

　　“我喜欢现在这个。”叶惟才不认同，就是这个镜框让他的被认出度低了很多，这是在爱静阁实验的结果。

　　“你换副眼镜，我就考虑跟你约会。”妮娜笑逗他，“我不想天天看到这么个眼镜。”

　　“那我不跟你约会喽。”叶惟坚决的语气，“这副眼镜是我的老朋友，我和它约会很多年了。”

　　妮娜噗通一笑，双眸弯了弯，“我发现你也不是那么书呆，或者……”书呆到了极致！她笑道：“这样怎么可能约会到女孩，你不会的，赶紧改变的好，我回去了。”说罢，她往屋子走去。

　　望着她曼妙的背影，叶惟做了个鬼脸，收回目光，就要去湖边散步，观赏黄昏景色。

　　然而意想不到的事情发生，当他刚刚离开居民区，走进通往湖边的树林，却察觉到有人跟在后面，卡洛克，那家伙还没走。

　　“小子。”卡洛克凶巴巴地走着过来，“妈妈不在身边不是吗？给我老实交待，你和妮娜是怎么回事！？”

　　“你想知道？”叶惟一边问，一边把手中的《卧虎藏龙》放到旁边的树下，“有时候，我真不了解你这种不长眼的白痴。”

　　见对方似乎完全变了个人，卡洛克皱起了眉头，“嘿，你装什么……”

　　“我会告诉你答案，在此之前，我想你应该知道知道我是什么人。”叶惟话音未落，就骤然挥拳砸了过去，卡洛克本能地要躲避，但没有他的拳速快，躲得一拳躲不了第二拳！

　　砰！当一拳砸中，接着就简单了，叶惟连续出拳砸在卡洛克的脸上，一手猛地掐住他的脖子，如同要捏碎一般掐下去。

　　“咳，啊……”卡洛克已经是满脸涨红，本就被打蒙了，被掐得更喘不过气，双拳无力地打着对方的肩背，这什么顾游却半点不痛似的，脸庞迫近过来，“你知道吗？”

　　卡洛克憋得满头冷汗，感觉快要死了，双脚都在乱蹬，恐惧从心底蔓延而开，突然一阵剧痛从右手食指袭来，不禁惨叫：“啊！！”

　　那恶魔一手掐着他抵到树身上，一手扳着他的手指，冷冷地说：

　　“我是那种你惹不起的人，刚才我不说话，只是不想说话，不代表我怕你。”

　　叶惟突然双手都松了开，卡洛克一下瘫倒地上，大口大口地喘起气。他上去弯身拾起自己的书，拍拍那张又青又紫的满是害怕的脸，说道：“卡洛克，听我一句，你和妮娜怎么样，我不管，那不关我的事，但你最好不要再跑到她家里吧啦吧啦，因为那关我的事，那会打扰我的平静，我讨厌别人打扰我的平静。”

　　“你，你……”卡洛克还在喘息，脸上从涨红转为苍白，“你是谁……”

　　“相信我，你不会喜欢知道我是谁。还有，闭上你的嘴巴，我不想听到我的名字从你的嘴巴里冒出来，明白吗？”

　　叶惟再拾起那朵枫叶队球帽，戴到卡洛克的头上，一边帮他扶正，一边道：“有时候，我了解你这种白痴，我真的了解，所以不要惹我，看到我就避开走，这对你来说是最好的还击。”

　　“啊！！”刚喘顺气的卡洛克骤然发难，伸出一脚踢去。叶惟却早有意料，敏捷地避开站起，随即猛地踢了卡洛克的腰背好几脚，每一脚都力量巨大，踢得他痛苦的蜷缩起身子，眼泪都飙出来——

　　“伙计，跟我说一句‘我不知道顾游’，说了，我们从此没有任何关系。”

　　“我、我不知道顾游……我不知道顾游……”卡洛克慌忙断断续续的说着，真怕对方踢死自己。

　　“一句就行了，再见。”

　　踏踏踏，脚步声远去，一时间还爬不起来的卡洛克望着顾游走远，一阵阵后怕涌上心头……怪胎？书呆子？

　　这是恶霸……他见过最恶霸的恶霸……恶魔般的恶霸……


第193章 我对你有一个计划

　　妮娜旅游回家后的第一顿晚餐，沾了顾游的光，餐桌上十分丰盛。

　　为什么她知道自己沾光？一，她是突然提前回家；二，家里保持着保加利亚的饮食习俗，以午餐为主，早餐晚餐向来简单了事；三，在保加利亚餐里，米饭只是调剂，而这顿摆明是中餐，米饭成了主食，这不可能是为了她。

　　而且她不是瞎子，看得到爸爸妈妈对顾游的热情，老天！不就是住了个周末，他们就多了个宝贝儿子似的，比亚历斯还亲。

　　更惊人的是，顾游跟她父母相处的时候，说话挺多，表现自如，有时还懂得开玩笑，有时又说一大堆让人听不懂的书呆话，能让爸妈点头称赞。别看他老实胆怯，他似乎很懂怎么讨大人欢心，看看爸妈笑得多开心，唉！

　　小马屁精！大人的宠物！读书好的人差不多都这样。

　　不过面对她，他就一副害羞的模样，可以跟大人聊个欢，却不懂怎么跟同龄女生交谈，真是个书呆子。

　　但他也不是呆透，好像真有一点艺术天赋，晚餐之后，他和她爸妈一起绘画，一幅他们的新油画，他一边帮手一边请教，也能说出些见解，难怪妈妈把他赞得像个什么难得人才。

　　看着他们其乐融融的，妮娜有些失宠的感觉，是，是，我是有点顽皮，经常让你们担心，他是个全科A+的乖乖仔，可是……

　　喂，我才是你们的亲生女儿啊！

　　还好今天还是有件值得高兴的事，卡洛克没有再来烦人了，不管他是因为什么想法而变化，她绝对支持！都不知道当初怎么会答应跟他约会，连尤尼克都说烂的烂人。

　　夜色已深，妮娜从自己二楼房间的窗边望出去，可以看到屋边还亮着灯光的杂物房，那呆子又在看书吗？

　　“真无法理解。”她撇撇嘴，走到电脑桌前坐下，有点好奇地浏览起网页，谷歌搜索“China+Rural”看起图片结果，入目都是些破茅屋、泥路、稻田、戴着草帽种田的农民、赶牛的小孩、一堆堆稻草……

　　噢！从小生活在落后的农村一定很不容易，还要做那么多农活，妈妈说得对，尤尼克不善于和女生交谈一点都不怪。

　　妮娜忽然生起一个主意，反正最近闲着，帮帮尤尼克！

　　让他成为一个跟时尚、运动、受欢迎沾得上边的人，帮他约会到一个女孩，让他过上城市生活。

　　一个改造计划！她越想越感到有趣，就像小时候给玩具娃娃打扮，行得通的，他有那个底子，长得那么好，很容易成功。

　　首先要把那副可恶的眼镜换掉，真的受够了，换了是她，宁愿盲了都不戴那副破眼镜，永远都不。

　　“眼镜要换掉，而衣服……”她想了想，他的着衣品味好像还可以，不对，只是因为他是个模特身材，什么破衣服穿上去都显得不差。衣服暂时还好，饰物却有大问题，他没有任何饰物！

　　想到什么，妮娜露出笑容，起身走向化妆台那边。

　　她喜欢DIY首饰，平时自己经常制作自己用，所以工具和材料都齐全，当下拉开了饰品柜的第一个抽屉，双手抱起那个有着精致花纹的DIY木盒，该给他做什么好？项链？手链？

　　往化妆台前坐下，她舔舔嘴唇，兴致昂扬地挑选起那些精巧的原材料，吊坠小配件、水晶珠子、银链……

　　……

　　灯光照亮了简雅的杂物房，叶惟正在电脑桌前查看着工作邮箱的一封封新邮件，当打开加里·高兹曼傍晚发来的最新一封，阅读了遍，顿时古怪地哈笑了声：“我想说，太羞人了。”

　　因为有梦工厂参与投资，《阳光小美女》的北美院线将交给“梦工厂电影发行”来做，至于会不会拉进其它发行商做联合发行，海外、影碟等发行事务又要跟谁合作，目前都没有定论。

　　《阳光小美女》的宣传从宣布项目那一刻就开始了，现在是前期宣传阶段，而电邮里的这个新计划属于上映前的宣传，要担当触发海啸的作用，高兹曼描述梦工厂发行部说的“关键的，轰动的”一环。

　　他们在今天敲定了这一环的初步方案，由于需要他的授权，所以要问他意见。

　　叶惟用工作手机给高兹曼的工作号码发去短信：“我看到新的宣传计划了，我似乎不能说不？”

　　高兹曼打了回来，话声带笑：“惟格，你为什么想说不？这对你没有坏处。”

　　“我不知道，羞人？我现在16岁，明年上映的话17岁，就有关于自己的纪录片了，总有些难为情，嘿嘿。”

　　“你什么时候变得这么谦逊？”心情很好的高兹曼又说笑，“你和《阳光小美女》的故事足够做一部纪录片了。这次我们不会再犯《婚期将至》的发行错误，这是你应得的嘉奖。而且梦工厂非常重视这个计划，斯皮尔伯格都会出镜录制一段采访，说说你怎么打动他。所以惟，你的确不能说不。”

　　重视不重视看看预算就知道，《阳光小美女》的宣传总预算预定为制片费的一半，这是个标准比例，也就是250万美元。

　　而这部还没有定名，大概叫做“神童叶惟：《阳光小美女》诞生记”的纪录片的制片预算是30万美元，这笔钱足够制作一部超低成本的独立影片。

　　用衍生纪录片去宣传影片，这种营销手法并不稀罕，问题在于一部影片的幕后制作如何如何，除了影迷粉丝会关心，还会专门花钱买DVD看幕后花絮和评论音轨，普通大众不感兴趣，他们才没有耐心看电影本身之外的东西。

　　除非，像故事片一样，有主角，有鲜为人知的八卦，有话题，有卖点。

　　这样可以引起公众兴趣，这就稀罕了，所以不是每部影片都适合使用这种营销，也不是每次都能成功。

　　最近倒多了一个成功案例，《神秘河》的宣传片《M·奈特·沙马兰隐藏的秘密》。

　　它不是真的纪录片，而是一部科幻片，还请到约翰尼·德普、阿德里安·布洛迪等人出镜受访，打着曝光了沙马兰很多秘密的旗号，但其实是编出来的故事，它也是“未经授权”的片子。

　　于是在它被迪士尼的科幻频道播出之后，沙马兰对此表示了愤怒，影迷粉丝们又知道受骗了，迫使科幻频道进行了道歉。

　　事实上，这是一场巨大的戏，《神秘河》是迪士尼旗下的试金石影业投资的影片，发行也由迪士尼的发行品牌博伟电影来做；而《M·奈特·沙马兰隐藏的秘密》的幕后制片方之一“炫目尖端图像（Blinding-Edge-Pictures）”是沙马兰的制片公司，从《不死劫》开始，它参与着每一部沙马兰执导影片的投资。

　　尽管那部宣传片以掩人耳目的另一家马甲公司“特利制作”示众，但行业内的人心知肚明，什么爆料、愤怒、道歉全是唱双簧的宣传而已。

　　这个狡猾的策略成功了，制造了话题，吸引了眼球，《神秘河》的票房挺不错。

　　老神童沙马兰可以这样营销，超级神童VIY当然也可以，而且不需要用演戏的方式，他和《阳光小美女》幕后的故事，足以让这部纪录片充满吸引力，如果他最终获得成功，简直能拍传记片了。

　　修改数年的剧本、屡屡搁置的项目、15岁少年通过校园众筹买下，寻求投资，《天使之舞》，16岁《婚期将至》，拿着500万预算拍片，17岁《阳光小美女》……真的揭开秘密，真的纪录故事。

　　这样的纪录片不只是宣传片，它也能卖钱甚至赚钱，到时候视乎情况，它有它的发行。

　　“惟格，这个项目会有专门团队去做的，不用你劳心，梦工厂、普雷通投资，你有兴趣就以《阳光小美女》的股份比例入股。”

　　“OK，我会考虑的……真有点奇怪。”

　　“哈哈哈。”高兹曼乐笑了几声，“你毕竟是个新人，这可是教皇都说没问题的营销。还早，它会在《阳光小美女》的前期筹备完了才会确定剧本再制作，你们的拍摄期，他们肯定会到你们片场也拍摄。还会采访你和相关的人员，看他们怎么拍了。你还要提供一些资料给他们，最好是影像资料，越多越好。”

　　“好像还真有，我想想，我们俱乐部搞活动喜欢用DV拍下来，我记得有拍下几次众筹的会议。”

　　叶惟的话让高兹曼大喜过望，连忙道：“太好了，你的众筹是发行那边觉得可以大做宣传的，这是个传奇。那些影像资料你一定要保留好，不行，你得马上给我们做好备份。”

　　“我要先问问我的朋友科尔温，因为是他负责录制的。”

　　“好，你抓紧处理，这关系到《阳光小美女》的整个宣传，对你的宣传也是件好事，年轻人，有些光芒就该让世界看看。”

　　结束通话后，叶惟又想想，不由哂笑，高兴是有，古怪也有，他倒知道，列夫他们要是知道自己要出镜了，肯定兴奋得大叫。

　　这事不能拒绝，也没有理由拒绝，好吧，人太酷了没办法，小小年纪就要有一部半传记的纪录片！

　　“喔嗬！”叶惟叫了一声，当即打给科尔温交待事宜，“嘿，兄弟，一件事……”

　　当他刚刚和科尔温说完正事，要闲聊几句，却突然听到有喊声从门外传来：“尤尼克，尤尼克！”他闻声警惕的样子，“科尔温，我得收线了，有人找我，晚安。”

　　起身，正要走去开门，妮娜却已经绕到房侧的窗边，透过打开的窗望来，月光和灯光洒在她的笑脸上，叶惟真的一怔：“HI。”还是去开门吧，妮娜又走回门口这边。

　　她摊开手掌，上面拿着什么，兴冲冲的道：“这两个吊坠配件，你喜欢哪个？”一个是银白雪花，另一个是黄铜骷髅头。

　　“给我的？”叶惟疑惑。

　　“是的，尤尼克，我对你有一个计划。”妮娜笑说。

　　一个计划？叶惟才刚刚听完一个，又来一个？

　　“一个升级改造计划。”妮娜继续说着，“我给它起了个名字，叫‘Cool-Yo！’计划！”她说着哈哈欢笑起来，“听得懂吗？”

　　“我猜懂了吧。”叶惟几乎忍不住大笑，忍得脸色有点古怪，Cool-Yo听起来像顾游，酷唷，有意思。

　　“计划是这样的，我把你打造成一个酷小孩，帮你找到一个女朋友，让你过上不同的城市生活。这需要你进行一些配合，像更换你的眼镜，开发你的运动爱好……”

　　妮娜正说得起兴，顾游却招牌式的呃了声：“谢谢，但我没什么兴趣，我挺好的。”

　　“你不能这样！”她顿时有些气急，恨铁不成钢，“你不能因为害羞和害怕，就这样下去，不行的。我跟你说，虽然我对小时候已经没什么印象了，但知道发生过什么事，那时我们家刚刚移民，我甚至不会说英语，我没有一个朋友，我也害羞害怕，可你看看我现在？”

　　她自信地挺了挺身姿，以芭蕾舞动作转了一圈，又道：“只要你肯改变，就能行的。为什么要怕呢，对了，我听说过……”

　　脑海忽然闪过什么，妮娜瞪眸道：“美国有个神童，也是亚裔男生！叫什么我突然想不起，那人太厉害了，他，好像……反正很了不起，他的年纪比你还小很多！可能还不到十岁。”她记得有“Child”、“Kid”这些词，一个天才小孩。

　　“叫什么来着？”她思索起来，想不起，连自己怎么听说这小孩的都想不起……

　　叶惟紧张地咧了咧嘴，别想了，连忙转移话题道：“妮娜，你说得好，我接受你的计划，前提是我的眼镜不能变。”

　　“好！”妮娜正欣喜地叫好呢，听到后半句，立时露出一个“你这呆子”的嫌弃表情，叹道：“好吧好吧，明天我带你出去玩，再认识几个新朋友。”一步步来吧，等他尝到时尚的甜头，他自己就会立即把那破眼镜扔进垃圾桶。

　　她转身要走，走了几步又折了回来，再次摊开手掌，“你喜欢哪个？”

　　“雪花。”

　　“就知道你不摇滚。”

　　……

　　电脑屏幕前，科尔温握着鼠标双击了下，播起了一个DV影像文件。

　　“……对不起！我不能给你们答案！因为，你们都是呆子。你们都是呆子，是因为别人告诉你们‘你是呆子’，然后你们相信了自己是呆子，然后你们就真的成了呆子，最后你们迷失了真正的自我，永远是一群呆子！

　　兄弟们，那个答案，只有你们自己可以给自己。

　　我不能给你们答案，但我可以给你们机会，一个寻找答案的机会！

　　电影！我们他妈的要拍电影！……”


第194章 母猪的耳朵做不成丝绸钱包

　　8月24号，星期二，暑假的最后一周还在继续，清晨的天空开始明亮，生物钟把叶惟吵醒了。

　　不管什么身份，叶惟都会保持晨运习惯，养就好身体，青春期更不能马虎，但似乎有人比他更早，还没有换好衣服，外面就响起了妮娜的叫唤声：“尤尼克，该起床了！”

　　她来真的？改造计划？不会像《发条橙》那样洗脑吧？

　　“来了。”叶惟应了一声，换上一套灰色休闲运动服，穿上运动鞋，开门就见妮娜站在两步外，她身着外套和淡粉色瑜伽服，扎着马尾，提着一个大背包，还踢着个足球。

　　一看他的装束，她惊笑道：“看来你也晨运，这就好。”她瞥了瞥他的鞋子，“你还穿耐克！”

　　“在我们乡下，要早起干活……我不知道，政府送的。”叶惟应对如流。

　　“这不错，这是足球。”妮娜把脚下足球勾起来颠了几下，踢给他，又道：“规矩是用脚踢，不能用手去碰，肩膀是可以的，其它身体部位也都可以，试试，体育运动能让你变得受欢迎。”

　　“总得让我先去卫生间一趟。”

　　“嗯快去快去。”

　　当叶惟洗漱完毕走出屋子，就跟着在草坪招手的妮娜往湖滨方向跑去，还带着她的足球前进。

　　踢足球他当然没问题，他本已经是哈佛·西湖足球校队的核心了，整个教练组和队伍兴奋期待着有了他后，能冲击联赛冠军，而现在大家都很惋惜，只能等他十一年级回校后才可能实现。

　　来到树林的一片空旷处，四周草木葱郁，可以望见前方大海般的湖景，空气异常新鲜，鸟语，花香，幽静，宛如走进了仙境。

　　“你自己随便踢着，不要踢进湖里就行了。”

　　妮娜一边说，一边放下背包到树边，抽出里面的一卷蓝色瑜伽垫铺开地上，脱下运动鞋，在垫上做起瑜伽热身动作拜日式，一会儿站着上身往后仰去，整个人后弯成┓型，一会儿上身往前俯去，双手慢慢按到脚踝边的地面，上身贴着下身，像∩型……

　　渐渐越来越让人侧目，拱桥、一字马、倒立、蝎子式倒立……

　　“哇哦。”看着她稳稳的保持着蝎子姿势，凌空后弯的双脚脚踝几乎可以点到垂落地面的头顶马尾，不远处像模像样颠着球的叶惟终于不禁轻声惊叹，读起秒来，10秒、15秒、20秒！

　　太强了，这是体操还是瑜伽，他不清楚，他只知道这需要多么强大的臂力、腰力、平衡感和身体柔韧性！国家队的实力吗？

　　30秒！她那两条不可思议的长腿才一下收了回去，趴在瑜伽垫上又做起蛇击式，臀部高高地翘起，纤腰如山坡般下坠，胸部挺起悬在地面之上，身体形成一道旖旎性感的曲线。

　　妮娜留意到他在看，叶惟也留意到她留意到自己在看，但还是继续看，因为很好看，应该说，太辣了。

　　而她好像有意要展示一番，稍作调整后，动作难度不高的不做，高挑的身体简直想怎么扭就怎么扭，让她去表演杂技都可以。

　　突然这时，她结束了个站立一字马，双手往地撑去，几个轻易的手翻翻到了他跟前站定，“我看见你一直在看着我。”

　　“是的。”叶惟并不否认，就算是同性恋也会看，那实在是平时难得一见的奇观。

　　“不用害羞。”妮娜不是生气，漂亮脸蛋上甜笑开来，“这是瑜伽，不是什么需要害羞的事，又能锻炼身体，又很美。”大概在他乡下没有瑜伽，想起那些农村图片，她不由道：“真想你快点知道这个世界的精彩，你要自信起来，想想一个小孩都可以做到……”

　　叶惟连忙扯开话题：“听你父母说，你是加拿大艺术体操国家青年队的成员，你真厉害。”

　　“还行。”妮娜说得谦逊，流露自豪的笑容却出卖了心思，“这算是我的特长了，哈哈。”她傻笑了几声。

　　“我可以看看你表演吗？”叶惟问道，动起来吧，那样脑子就不会想东西了。

　　“为什么不？”妮娜欣然，以一种“你这坏小子”的眼神电了他一下，尤尼克不是对女生没兴趣的人，他喜欢看女孩，这挺好的。她笑道：“男孩子就应该这样喜欢看女孩，这跟放牛是相同的……”

　　叶惟愣了，“啊？”看女孩和看牛？

　　妮娜也说不上来，刚才只是灵光一闪，不知道具体要怎么说，而且她没放过牛，倒是时不时骑马，差不多吧？她吱唔道：“放牛嘛，你想牛走，你就会喊‘咿哈咿哈’，它就走了；而女孩，你让我表演，我才知道你想看，所以关键是……你懂得请求！”

　　说罢，她十分欣赏这番话，真有哲理。

　　“OK。”叶惟点点头，心中喷笑了，我骑马骑牛喊的是“驾”啊。

　　妮娜走回树边，从背包里拿出一支艺术体操的彩带棒，当即挥舞了起来，长长的彩带在空中旋转成了一圈圈，她如同一只欢快小鹿地跳来跳去，尽展着身姿的美丽，后面远景是一望无际的安大略湖，清晨的阳光洒下，树影也在起舞。

　　叶惟看着，想着，必定在很长一段时间里，自己都忘不了眼前的画面。

　　……

　　晨运和早餐过后，妮娜扯着顾游出外逛街去，目标：见识世界，更换行头，做个酷小孩！

　　叶惟其实不太情愿去，一来不觉得自己有什么需要改变，二来这样出街太危险了，随时被人认出来，还好士嘉堡没有狗仔队，否则明天一早，媒体上就有他的新绯闻，跟一个神秘棕发少女约会。

　　但昨晚答应了她，看看怎么样吧。

　　“带上它。”出门之际，在前院草坪，妮娜笑眯眯的向他摊开了右手掌，一条雪花吊坠银项链，“我给你做的，这是你改变的开始。”

　　“是不是有点花枝招展了……”叶惟微微苦笑，从来没有人说他和时尚绝缘，可他从来不需要戴那么多古灵精怪的东西。

　　“戴着！”妮娜不想罗嗦的样子，就要动粗强行给他戴上。

　　叶惟闪避地叫着“好了好了，我戴就是！”，接过项链挂到脖子上，然后放进T恤里，妮娜却探手扯出来，“放在外面！”叶惟低头看看，雪花吊坠悬在胸口晃来晃去，“好吧……”

　　“还真不错。”妮娜退后一步，一边打量一边称赞，也不知是赞自己的手艺不错，还是他戴着不错。

　　一拍他的肩膀，她叫道：“改变才刚刚开始！”

　　当下，两人前往了士嘉堡市中心。妮娜想先去眼镜店看看，叶惟一口拒绝了，她也不坚持，接着到衣装店、佩饰店等地方非要给他买点什么，要把他打扮成一个歌特似的，还要以潮流、时尚为名义，还要带他去打耳洞戴耳钉！当然不！

　　“为什么？你怕痛？”

　　“不，我不是怕痛，女人才打耳洞，我是这么觉得的。”

　　“上帝，什么年代了！尤尼克，在我们这边，只有老顽固才那么想，男生戴耳钉是一种时尚！”

　　叶惟大感无奈，如果认为男人戴耳钉不是时尚而是娘娘腔是一种老顽固大男人主义，那就老顽固吧。就算是他心爱的贝克汉姆戴耳钉，他都嗤之以鼻，那绝对是维多利亚的坏主意。

　　妮娜也无奈了，耳钉而已啊，又不是鼻环唇环的，那么……她又有一个新提议：“纹身怎么样？纹一个小小的图案。”

　　“100%不，我妈妈不会喜欢……我也暂时没有纹身的意欲。”

　　“你还想不想变酷了？”

　　“呃，我也没见你有纹身。”

　　“……我以后会纹的，我想。要不先买个纹身贴纸试试？”

　　“不。”

　　时间在过去，逛了一个早上的结果是，不管妮娜怎么游说、威迫利诱、用双眸放电、哄小孩般哄他打耳钉后给他抚抚“不痛不痛，痛痛快走”……全都没用，最后叶惟只接受了一副冒着土气的红色运动手带。

　　“我对你很失望，别跟别人说我认识你。”

　　离开又一家饰品店来到街道上，妮娜恨得牙痒痒，生气地大步走在前面，抛下他不管，希望以这种方式让他服软。

　　叶惟以正常的步速跟在后面，看着她越走越远，不知为什么，突然忍不住地笑……

　　“咦，你是不是VIY！？”然而他立即笑不出了，迎面走来一对年轻的亚裔情侣，毫无预兆地认出他了，而且十分肯定！那黑发女生惊喜的道：“你怎么会在多伦多，天啊！”高瘦男生也高兴道：“我们都是你的粉丝。”

　　谢谢，谢谢，但不是这个时候！叶惟眼见前边的妮娜回头一看，疑惑地走回来，急忙跟他们说：“很多人都说我长得像叶惟，其实我不是，我叫顾游，谢谢你们，祝你们生活愉快。”

　　“就是你，我认得你的声音！”

　　“是啊，《婚期将至》我们看了两遍！”

　　“谢谢你们，再见……”叶惟头也不回地跑向前方，一把拉住妮娜的手，就继续往街角跑去，“走，走，走！”在他真正使劲之下，妮娜也只能被拖着走，她惊疑道：“怎么了？他们是谁？你们在说什么？”

　　“不知道，那男的说我偷窥他女朋友，要揍我，我不想惹事。”

　　“真的！？我们为什么要跑，我去给你讨个公道，我假装是你女朋友，你告诉他们，嘿你们两个，得了被害妄想症！”

　　“算了算了。”

　　“怎么能算了，你怕什么呀，真气人！”

　　……

　　顾游真是个傻子，又呆又胆小又固执的傻子。

　　这是一个上午和中午后，妮娜的最大感想，很失望，不过还是按照计划走吧，下午带着他到莫宁赛德公园参加一个朋友们的野餐聚会，有男有女，而其中一个华裔女生温蒂·沈，她准备撮合温蒂和尤尼克。

　　“她是我好朋友，漂亮，亲和，很好的一个女孩，最重要的是，她现在单身！你好好表现，说不定今晚就能和她单独去看场电影，加油！”

　　前进的出租车后排上，妮娜鼓劲地竖起大拇指，“你行的，相信自己！”

　　“华裔女生？”叶惟却是一惊，妈妈哟，华裔女生认出我的机率太大了，怎么能去？

　　“是的，我跟你说说温蒂的喜爱和憎恶，你找机会表现。”妮娜自顾自地说起来，“她喜欢出风头的男生，不管有没有道理，你就努力全场瞩目几次，她就会注意上你……”

　　“妮娜，我还是不去了。”叶惟突然说，不能去，绝对不能去，朝司机喊道：“先生，麻烦在前面停车，我要下车。”

　　妮娜顿时一瞪双眸，急道：“你跟我开玩笑吗？你在想什么！”

　　“我突然有点不舒服……”叶惟故作难受地捂着肚子。妮娜却看穿了，狠狠地打了他的肚子一下，“现在舒服不？我告诉你，你怎么都得去，认识些新朋友，向温蒂进攻！你想不想恋爱？”

　　“停车！抱歉妮娜，谢谢你的好意，但我可能还需要一些时间，我真的不想去了。”

　　妮娜愕然的看着出租车在路边徐徐地停下，顾游冲了出去，“我自己懂得回去，你去玩吧，不用担心我。”说完他就匆匆走了。她深吸一口气，语气生硬的道：“开车，不管他了。”

　　呆子！现实跟想象太过不同，尤尼克笨拙木讷就算了，却胆小得让人讨厌……还以为自己很好！

　　被这事影响了心情，下午的野餐聚会，妮娜都玩得不高兴，朋友们看了奇怪，那个要带来的新朋友呢？有人问起，她简单地说了说，惹得大家有的安慰，有的同情，也有的取乐。

　　男生们纷纷请缨带顾游去玩，她知道其实他们是想向她示好；女生们则不感兴趣，很多人还一副“要把一个乡下呆子打造成一个酷小孩，亏你想得出来，玩什么不好，玩这个”的嫌弃神情。

　　居然包括了温蒂！也谢绝了和尤尼克电话联系的建议，说她不怎么感冒亚裔男生，要找个卡洛克那样的运动型白人男生。

　　朋友们的态度让妮娜挺不是滋味，他们多数人有点刻薄了；挺矛盾的，既觉得大家说得不无道理，可是也觉得这些人没见过尤尼克，他们不了解，那呆子事实上很有潜质，至少在外形上是这样。

　　越想，越放不下，越不想输，就此放弃不是杜波夫的风格！

　　妮娜冷静分析了一番，尤尼克临阵退缩，应该是因为听到聚会有十几人，还要他当着这些人面前泡妞，对他来说太难太难了，而且漂亮女生不适合他，他那么害羞，可能还有着自卑，漂亮女生给他带去太大压力了。

　　他现在也没那个本事和漂亮女生恋爱，会哄人吗？会浪漫吗？会逗趣吗？尤尼克除了帅什么都没有。

　　还是从实际出发好，撮合个外形一般但人好、对他有兴趣的女生吧。

　　好，原谅他了，继续努力！

　　因为朋友众多，妮娜当即就锁定了目标，制定了计划，一个印度裔女生玛丽·帕特尔！就像她的名字，玛丽什么都普普通通，最适合尤尼克了。打电话问了番，玛丽有兴趣……

　　于是，当傍晚回到家，妮娜第一时间来到杂物房，只见尤尼克又在看书，还看什么莎士比亚全集，不怕闷坏自己吗！

　　“你什么都不用说，今晚我要带你出去看电影，一起去的还有我一个印度裔女生朋友！”

　　见他犹豫不决的样子，她快发怒了：“你不是想拍电影吗？不去看电影怎么行，《蜘蛛侠2》，看过吗？《恋恋笔记本》？女主演是我最喜欢的演员瑞秋·麦克亚当斯，她也是多伦多人。”看着那张木然的脸，她无语地仰仰头，“不能说不去！”

　　“OK，我去就是。”叶惟想开了，一直避下去也不是办法，顺其自然好了。

　　“这才乖，你做好准备，不许再搞砸。”妮娜松了口气，露出期待的微笑。

　　……

　　当夜幕降临，叶惟和妮娜乘车到了黄金广场的奥德奥影城，见到了玛丽·帕特尔，一个身材偏矮胖、皮肤偏黝黑、外貌平平的少女，那谈笑间露着的两排不整齐的牙齿，是他最不喜欢的一点，但既然来了，他不会故意做混蛋，不来电做普通朋友也行啊。

　　与此同时，玛丽似乎很满意，笑得高兴，这么帅的呆子，还有什么好要求的？

　　而看着两人顺利地认识和交谈起来，妮娜也是开心，不错不错，一切都在往好的方向发展，有希望。

　　售票厅没有《婚期将至》的海报，没有被认出，三人买了票来到《恋恋笔记本》的放映厅往中间的空位坐下，椅子还没坐热，妮娜就哎的一声，摇了摇手机，“我有朋友在旁边厅看《公主日记2》，我还没有看过呢，我过去看那部，你们看这部，呵呵。”

　　她一边起身，一边看了看两人，给玛丽的眼神热情而亲切，给尤尼克的眼神则带着点警告，记得好好表现！

　　玛丽的确人不错，叶惟与其单独相处没所谓，然而直到电影开场后，灾难来了。

　　“噢我喜欢这段，他们要接吻了……”如同在看玛丽评论音轨版，她不断小声地剧透、点评、感慨，“这里真美……”

　　叶惟挺期望周围有观众出声斥责她，只是《恋恋笔记本》都快下画了，厅里观众坐得零零星星的，他只能自己来，轻声道：“玛丽，我们可以先不说话吗？我想安安静静地看电影。”

　　他一点都不喜欢看电影时旁边有人说话，跟玛丽漂亮不漂亮没关系，跟莉莉约会的时候，他和她也不说话，看得感动就拖起手或者依偎搂抱，说话那是破坏气氛。

　　“安静？”玛丽一下变了脸色，那就是说我吵了？看看对方一副了不起的臭样，她几乎当场走人，要不是喜欢这部电影！

　　当120多分钟的影片放完，观众们纷纷散场离去。

　　叶惟和玛丽也走出影厅，他还在回味电影的感人和美好，既若有所得，又怅然若失……

　　见他还不说话，道歉什么的，玛丽哼的撇下他，自个去《公主日记2》的影厅外面找妮娜了，一见到她，玛丽立即道：“你那个朋友不可理喻！我才不要跟他约会，他不爱说话，还说我吵，还说我吵，还、还说……我胖！妮娜，就算他后悔认错也不要再找我了，拜拜。”

　　“等等，玛丽！”妮娜叫不住怒冲冲离去的玛丽，自己的脸色也变了，尤尼克……你说了些什么！说女生胖？你疯了吗？！

　　这时候顾游找着路走来了，问道：“《公主日记2》怎么样？你有看到玛丽么，一转眼她就不见了。”

　　“她不喜欢你，先走了。”妮娜瞪了他一眼，没有多说什么，走在前面回家去。

　　叶惟有点莫名其妙，她不喜欢我，那是我的错？

　　回家的一路车程，两人都没有说话，妮娜生着闷气，叶惟想着事情，回到克里夫赛德社区杜波夫家外面，已经晚上10点多，漆黑的夜空点辍着繁星，主屋里灯火通明，康斯坦丁夫妇在等待他们回家。

　　下了出租车，叶惟见妮娜面色不怎么好，心头倏地有些歉意，毕竟她真是一番好意，就跟她说起自己在想的：“妮娜，你觉得这个宇宙是随机的还是因果的？”

　　“什么……”妮娜呆了呆，以为他开口要辩解什么，却怎么都想不到是说宇宙。

　　“这不是科学，我只是在胡想，世界的万物、万事为什么而生，又是如何变化的，以前我喜欢因果，可我现在越来越倾向随机，宇宙是个无意识的东西，不管善恶好坏，所有变化有一定因果性，但它始终是随机的。

　　而它又是藏在一个盒子里，我是说有很多盒子，每个平行世界是一个个装满弹珠的盒子，盒子里的弹珠排列可以随意变化，它们却弹不出盒子，也影响不了盒子和盒子的关系，以及多重宇宙外的世界，也就是说宇宙……”

　　叶惟正仰望星空，说着自己最近的一些想法，转头一看，妮娜呆若石头般，好像根本没有听进去半句。

　　“说啊，继续说啊。”妮娜喃喃，越看他越生气，越看越恨铁不成钢，“尤尼克，你真是母猪的耳朵做不成丝绸钱包！”

　　“从科学的角度来说，母猪的耳朵的确做不成丝绸钱包……”叶惟搞砸了的咧咧嘴。

　　“你是谁？斯蒂芬·霍金？”

　　“你知道霍金？”

　　“是的我知道，他跟你一样是个呆子！”妮娜终于忍不住捶了他胸口一拳，跺脚道：“呆下去吧呆下去吧，是你不肯配合，是你的问题，我们的计划实现不了！老天啊，难道你就不想恋爱？”

　　该怎么说好，叶惟摊摊手，先认真道：“我很多谢你的好意，但是我真的很好，我有自己的生活方式。”又开玩笑：“你不觉得我已经很酷吗？”

　　妮娜抿嘴地点了点头，右手食指指向自己的脑袋，“这是保加利亚的点头！还有这个是保加利亚语的呆子：глупак！我不管你了，以后别在学校里说认识我……自生自灭去吧。你什么时候想通了，换掉那副眼镜，再跟我说话！”

　　说罢，她气鼓鼓地往屋子走去，双手握着拳头，脚步不算很快。

　　“глупак，глупак，глупак……”叶惟念了几遍，心想这个词可以拿来捉弄列夫他们，望着她走远，算了这样也好，乐得清静，有很多工作要做呢。

　　他抓向胸前的雪花项链，就要摘下来。

　　突然这时候，那边妮娜把屋子台阶边的一个足球颠起，转身一脚踢去，就见那呆子反应敏捷地双手接住，她不禁又跺了跺脚，没有打中他，他也不是用足球规则去接，“母猪的耳朵做不成丝绸钱包！”

　　又气斥了一句，她快步往屋子里走去。


第195章 孤独是种享受

　　八月份还有7天，距离韦克斯福德艺术学校开学还有5天，这也是叶惟的小假期的最后几天，工作上靠短信、电邮跟进。

　　他想这5天与其无所事事，留在杜波夫家挨妮娜的白眼，还不如出去游玩一番充充能。

　　跟康斯坦丁夫妇和洛杉矶那边交待好之后，叶惟背上背包，说走就走，前往距离士嘉堡120多公里外沃特卢的月桂河保护区远足和露营。

　　像月桂河保护区这种已被商业开发、有着旅游服务的热门露营地，并不是他的喜好，野外露营当然越荒僻越好，只是一来人生地不熟，二来很久没露营了，亚马逊丛林是梦想，现在先量力而行吧。

　　不过不代表他要往热闹处去，到了月桂河，他没有入驻什么露营区，而是寻了靠近小溪河的丛林荒无人烟的一处，进行自己想要的荒野生存。

　　叶惟携带的东西不多，之前在超市买了些简单的户外装备就出发了，一个蓝色单人帐篷、一个防寒睡袋、强光手电筒、瑞士军刀、打火机……一盒压缩饼干，100%电量的手机，有了这些玩意，就算他不离开帐篷地度过五天，都不会饿死或冷死。

　　把帐篷架好，他看看周围，茂盛的树木遮掩着远处，只从枝叶缝隙间看见清澈的溪河在哗哗地流动，蓝天白云，有飞鸟翱翔。

　　“哇喔！”叶惟举起双手大叫一声，哈哈笑起来，心中尽是开朗愉悦。

　　那些工具只是以防万一而已，未来几天里，他要过原始人的生活，尤其是食物！

　　河鱼、野草、野果、昆虫这些才是食粮，至于什么草果虫能吃，什么不能吃，也不是全然了解，吃自己知道能吃的就是了。

　　而且河鱼是第一目标，旅游网站说这里只可以钓到Carp（包括鲤鱼、鲢鱼、鳙鱼、草鱼、青鱼等亚洲鲤科鱼类），所以钓鱼在这不受欢迎，因为北美人不喜欢吃Carp，嫌太多鱼刺和鱼腥重，钓了又放的人则嫌Carp太小，钓到都没有成就感。

　　但身为识饮识食的华裔，叶惟对Carp没有意见，做好了一样美味，不受欢迎才好，换句话说，这儿鱼量充足。

　　下午过了一半，叶惟来到溪河边钓鱼，用的是刚才制作的自制鱼竿，鱼线一抛，挂着刚挖的蚯蚓的鱼钩咚的一声掉进河中。

　　对于钓鱼，他一向不着迷，也不讨厌，然而此时此刻，这样坐在河边石头上静静地垂钓，真的很舒坦。

　　有时候，孤独是一种享受。

　　……

　　出外玩了一天，傍晚时分，妮娜回到家，望了望杂物房那边，只见房门关着，没看到那家伙。然后她发现屋子里也没有那道呆笨身影，到了晚餐还是没有见到他来吃！

　　餐桌边，她不由疑惑地询问爸爸妈妈：“那家伙去哪了？搬走了吗？”这么一说，心头顿时突了突，这就搬走了？

　　“没有，尤尼克去爱静阁探亲了。”米哈埃拉答女儿，不说是去了月桂河保护区露营，是因为不想妮娜心血来潮也要去，她知道那是很大可能的事情，等开学了应该就省心多了。

　　“他在爱静阁有亲？那为什么要住我们家？”

　　一个谎言要用很多谎言去掩盖，米哈埃拉只好说：“因为这样能帮他尽快融入这里，他到那边也住几天看看情况怎么样。”

　　妮娜明白了，不满的歪歪嘴，真小气，说他几句就要走，搬走最好，猪耳朵，讨厌鬼。

　　……

　　天色已然入夜，月桂河保护区万籁俱寂，丛林的蓝色帐篷边，插着一根粗实的树枝，一尾肥美的草鲤穿插在上面。

　　叶惟坐在旁边正捣弄着最原始的钻木取火，这绝对不是简单容易的事情，非常漫长，却也锻炼毅力。

　　他不是第一次钻木取火了，在木头的选择、钻法、吹气引火时机等方面都有着经验，双手用木棒在一块小木块上不断地转动，钻了大概半个小时，才终于冒烟了，他欣喜地把火引草料拿起轻轻地吹气，继而成功地起火！

　　“哈哈哈！Fire，Fire！”

　　看见草料燃起了熊熊的火焰，叶惟不禁大笑，太有成就感了，连忙把火种放进早已准备好的一堆柴薪干草里，有了一堆烈火。

　　他拿过那根串着鲤鱼的树枝悬在上面烤，烤得渐渐飘起一片片鱼香，鱼皮变得金黄、鱼尾焦黑，也就烤好了。等稍为不那么热，他就开始吃起来，一边吃一边笑，还观赏着璀璨的夏末星空，好久没这么自由惬意了。

　　鱼吃了一大半，火堆还在燃烧，随身携带的私人手机忽然来电震动，拿出一看，却是菲尔·柯林斯打来的。

　　叶惟的笑声顿时停下，自从跟莉莉分手后，他和菲尔的通话和短信非常少，接近为零，他们都有些不知怎么继续刚建立不久的友谊，不过他正想给菲尔发一条道贺短信，明天就是菲尔的告别之旅巡演美国站的开始。

　　26号在阿纳海姆办第一场，然后28号在洛杉矶办第二场……

　　生活总得继续，叶惟接通了来电，笑道：“嘿，菲尔，晚上好。”

　　“惟格，最近怎么样？”

　　“还不错，先祝福你美国站的巡演一切顺利。”

　　菲尔充满磁性的笑声传来，撺掇的道：“28号来斯台普斯中心捧场吧？你来就是坐最好的场边座，旁边有个美女。”

　　“哈哈！”叶惟也笑了，那两个座位本来莉莉早就预留好的，在夜风的吹拂下，望着浩瀚的星空，柴火烧得噼啪响，他已经能真正地自如谈起这回事，笑道：“你知道的菲尔，已经结束了。”

　　菲尔叹息一声，很不混蛋的劝了句：“你是不是放弃得太快了？”

　　“我没有，只是……”叶惟本想说说垃圾箱的事，话到嘴边却成了轻叹：“只是结束了。”他哂然的哈了声，又道：“我觉得，我们有我们的交情，跟莉莉没关系。”

　　“小子，这也是我的观点，男人和男人。”

　　“混蛋和混蛋。”

　　两人说着都大笑起来，知道该怎么相处了。菲尔接着又道：“但有件事情，我真想问问你的意见，事关莉莉会开心还是会难过。”

　　“哈哈！”叶惟顿时又是乐笑，咬了鱼腹一口，“算了吧，你女儿的心思，谁能明白呢？我们都以为自己知道了，其实一点不知道，想想我们那首可怜的歌，噢……我这么说你别生气，你以为她是朵百合，其实她是一朵带刺的玫瑰。”

　　说罢，噗的吐出了几根鱼刺，几乎咽下去卡着喉咙。

　　“就是关于歌。”菲尔不理他的自嘲，说道：“洛杉矶站原定的演出曲目里有《You'll-Be-In-My-Heart》，可是现在唱这个，我怕莉莉反而不开心，你说我要不要唱？”

　　“真是个世纪难题。”叶惟一瞬间想起了很多，终究认真地想了一番，才道：“我给你分析一下，如果这首歌会让她想起那些已经变得不愉快的回忆，她放下了的话，她会念着父亲的好，不管怎么样，你支持着她；没有放下的话……她也会念着父亲的好，我是个混蛋，你是爱护她的天使。”

　　“嗯……有些道理，我也倾向于唱，告诉她，你还有爸爸。”

　　“是的是的，差不多就这样。”

　　两人聊完了这个话题，又聊了会别的，最主要是互相嘲笑取乐了一顿，才结束了通话。

　　把整条鱼吃完，肚子勉强饱了，望着夜空，叶惟轻唱起了珠儿的《This-Way》：“爱是坚持的，爱是甜蜜的，你敢不去改变一件事？我想和你心灵相通，去感受我现在和所有时间的感受，说你会留下来，永远这样，永远永远，我们永远不会改变……”

　　他唱着唱着，忽然停了下来，失笑了几声，突然仰头大喊：“已经结束了！别忘了自己来加拿大读书是为什么？拍好电影，过好新生活，拜托老兄！是的，先生。”

　　“是的，先生！也许我应该听听妮娜的，改变吧。”

　　叶惟嘀咕着点点头，一脸下定决心的神情，“新的生活。”


第196章 有功受奖

　　一周北美票房

　　8月20号-8月26号，2004年

　　————————电影—————————排名—————上映周数————影院数量/变化—————————平均———————本周票房————————总票房

　　《驱魔人前传》———第1位—————第1周————2803家—————————$8，593————————$24，085，989————$24，085，989

　　《大人物拿破仑》—第14位—第11周———————577家（+14）—————$5，153————$2，972，993————$20，296，701

　　《恋恋笔记本》———第17位————第9周————————621家————————————$2，033———————$1，262，797——————$76，784，282

　　《婚期将至》————第26位—————第13周———————335家（-36）——————$1，160———————$388，600———————$37，752，617

　　……

　　8月28号夜晚，菲尔·柯林斯的歌声点燃了满座的斯台普斯中心，包括《You'll-Be-In-My-Heart》等诸多的经典曲目引爆了天使之城，大获成功的演唱会。

　　叶惟在月桂河保护区继续着荒野生存，钓鱼、挖野菜、啃野草，一直玩到该回去的29号下午，那盒压缩饼干连包装纸都没有拆开，欢畅的五天，A+的成绩。

　　正如每次野外露营结束时要做的，他在营地一棵大树的树身上刻上“VI”，背上东西离去，留下一大堆的柴火灰烬。

　　当傍晚回到士嘉堡的杜波夫家，叶惟跟在前院草坪上踢着足球的妮娜遇了个正。

　　看到他风尘仆仆的样子，好像好几天没有洗澡，发着一阵男生汗臭，妮娜捏着鼻子，又疑惑又好笑的道：“有人被亲戚虐待了。”

　　“我？没有啊。”叶惟朝她走上去，心情已经是大不同，“我有份礼物送给你，也是自己做的。”

　　“别跟我说话，尤尼克·霍金。”妮娜身子一转，大步走去了，说抵制他就一定抵制他。

　　叶惟耸肩兼鬼脸，见足球滚落在脚边，一脚把它踢向她，使出了最佳射手的脚力脚法，嘭的打中了她的后背。那边妮娜一下惊疑地缩肩抱头，反应过来，傻了的回头望去，“你想死吗！”

　　“呃，这难道不是保加利亚的道别方式么？”

　　“不是！”

　　妮娜气呼呼地又转身走，看不到叶惟捉弄得逞的坏笑。

　　8月30号，星期一，北美各地很多的学校开始了新的学年，留恋着夏天的学子们回归校园生活。

　　这是叶惟和妮娜到韦克斯福德上学的第一天，一个十年级，一个九年级，都由米哈埃拉开车载去，妮娜非常不乐意跟顾游同车，要求在学校前一个街区下车，自己再步行过去，以表示对他的鄙视。

　　这个情况大概要到叶惟开上自己的车才能解决了。

　　开学日自然有开学典礼，相比哈佛·西湖，这里属于简单了事，1100多个学生集合在学校的田径场上，校长汤姆·扎萨罗讲话，又有学生代表进行演讲，欢迎新生们，展望新学年。

　　新生们的兴奋期待写在脸上，挥洒青春的高中！

　　叶惟也很高兴，对他来说十年级才是高中的开端，而且可喜的是还没有人认出他，最多疑惑地多看几眼，学校里白人、南亚裔比较多，亚裔、黑人等族裔则是平均数，亚裔家庭还是喜欢学术型高中。

　　“从现在开始，我不只是个狼獾，也是个维京人了，有功受奖！”

　　“有功受奖（Palman-Qui-Meruit-Ferat）”是韦克斯福德的校训，同样是南加大的校训，所以他很喜欢。

　　洛杉矶，哈佛·西湖初中部、高中部也都迎来开学日，初中部萨珀斯坦剧院，正举行着开学集会。

　　舞台上初中部校长珍妮·海布蕾希兹说着开学致辞，舞台下安静中涌动着热闹的暗潮。

　　七年级新生们对一切都那么新鲜，很多人都已经听说了VIY的传说，比如去年就在这个剧院里，他让赫德纳特校长丢了老脸，想想都感到兴奋。加入俱乐部是另一个让人兴奋的话题，追梦联盟无疑是其中一大热门，但现在要进去可得经过重重的考核。

　　已是八年级生的巴布作为考官之一，头是仰着的，要不怎么被新生们景仰？

　　追梦联盟在高中部也建立起来了，这么一件大喜事，列夫、巴德他们琢磨着怎么才能实现放鞭炮庆祝，但与此同时，在这片宽阔古雅的校园中，响起了一把女声惨叫：“真进地狱了，那个贱人！！！”

　　“吉娅大师，你不觉得玩的时间有很多吗？嘿嘿。”、“是啊是啊！”

　　听了列夫他们的话，吉娅几乎晕倒，却无法反驳，HW高中部每周上五天学，每门学术课每周上四次而已，这意味着比初中部有更多的X时间，让学生们做更多的社区服务，超越学术地设计和发展自己感兴趣的领域。

　　不但SAT成绩要好，申请大学的个人简历也要漂亮，比起光读书考试要难，也更有乐趣不是吗？

　　“那得先完成学术要求！SAT平均分2100……那个贱人！”吉娅的惨叫声连绵不绝，“我也要上艺术学校！！”

　　相比常年的全美Top25高中之一的哈佛·西湖，叶惟切身感受，在韦克斯福德上学太爽了！

　　课程表上学术课只能靠边站，表演理论、形体动作、声音、戏剧理论、戏剧排演等等，这些才是主角。而且学风太不同了，宽松、艺术、不炫富，在哈佛·西湖，每个人都好像在赶路，而在这里，四处的走廊上都有学生靠墙坐地，做着自己的事。

　　不会有教员呵斥，也没有人觉得不好，与艺术有关的事物随处可见，演戏声、音乐声飘扬在空气当中。

　　食堂里还有中餐提供！不用多费唇舌跟校方理论，虽然手艺一般般。叶惟最喜欢的还是健身房，这是不多的优胜于哈佛·西湖的设施之一，因为表演系学生需要进行形体的塑造和锻炼，这可是课程。

　　中午休息时间，叶惟刚刚离开食堂，来到外面的走廊，学生们人来人往，这则是他不喜欢的一点，太挤了。

　　这时候，他见到了熟人，妮娜和三个女生一起谈笑着走来，他不知道那是她的新朋友或是老同学，想来以她的性子，认识些新朋友轻而易举。人群中，叶惟抬起手就要打个招呼，“嘿，妮……”

　　妮娜也看到他了，眸光又当即移开，和朋友们匆匆走过，没有理睬他，真的就像完全不认识！

　　“OK。”叶惟无奈的笑了笑，往前走去。

　　身边走近了一个平头卷发的白人男生，“那女孩真辣，辣女孩总是那么傲慢。我是戴米安·拉什，十一年级，视觉和媒体艺术。”叶惟伸手和他碰碰拳，“尤尼克·顾，十年级，表演艺术。”

　　“先说明一下，我是同性恋。”戴米安正经的语气，不怕被周围人听见的声量。

　　“噢。”叶惟怔了怔，性取向不是开玩笑的点，这样公然出柜的高中生，他是第一次见到，也许在艺术学校很常见？毕竟从事艺术行业的同性恋有很多很多。他不是恐同者，点头道：“没关系，我是支持同性恋婚姻合法化的开明人士。”

　　“那我们有没有可能？”戴米安颇期待的凝目。

　　“没有，我只喜欢女生。”叶惟认真说。戴米安顿时失望的神情，叶惟又道：“我们可以做朋友。”戴米安连忙道：“我愿意！”

　　洛杉矶，射手女校同样开学了。

　　艾玛·罗伯茨升上了八年级，此时正在英语课的教室里发着呆，四周的女生们叽叽喳喳说着话，她拿出那本《不法之徒》翻了起来，想起那天，不由双手托着脸颊，呼了一口气，那坏蛋在多伦多怎么样了？

　　……

　　一周北美票房

　　8月27号-9月2号，2004年

　　————————电影—————————排名—————上映周数————影院数量/变化—————————平均———————本周票房————————总票房

　　《英雄》———————第1位—————第1周————————2031家———————————$11，680—————————$23，722，503————$23，722，503

　　《大人物拿破仑》——第14位—第12周—————706家（+129）———$4，476————$3，159，981—————$23，456，682

　　《婚期将至》————第29位—————第14周———————317家（-18）——————$1，174—————$372，158———————$38，124，775

　　开学周的影市也有亮点，晚了中国公映时间近两年的《英雄》拿下周冠军，《卧虎藏龙》之后华语电影的又一次胜利，米拉麦克斯的发行颇受争议，若然是在2002年它提名奥斯卡最佳外语片时趁热上映，票房理应会更高。

　　《大人物拿破仑》继续着奇迹，这部仅仅40万制片费的喜剧片已经成了一个现象，深受年轻人欢迎，风头盖过诸多大片。

　　也遮掩了《婚期将至》很多光芒，在媒体上赫斯夫妇是英雄式的天才，叶惟则是堕落的坏天才。不过《婚期将至》的票房收尾做得还不错，乘着叶惟人气上升的势头，距离四千万票房的目标只差两百万不到，并不是无法实现的梦。

　　时间也进入到9月份，ME公司公布了2004年第三期的Q分统计，是为过去四个月的最新情况。

　　一个夏天下来，有很多新的明星名人进入了调查范围，其中当然包括了叶惟，正面Q分27分！

　　这个分数让布瑞恩、莱斯利他们欢呼雀跃，叶惟比起他们另一个客户，以57分排在第一位的汤姆·汉克斯不算什么，像金·凯瑞、布鲁斯·威利斯、汤姆·克鲁斯这些50分以上的人才能称为巨星，27分还够不上一线电视明星，但实在太惊喜了！

　　原来的最低设想是一年内10分，三年内20分，最乐观的想法也是要等《阳光小美女》成功后才可能20+分，结果亮相半年不到，就已经27分，这绝对是最快的飙升速度之一。

　　当布瑞恩欣喜地通知了叶惟，却得到对方一声懒洋洋的哦，“才27分？难怪这边还没有人把我认出来。”

　　27分当然不会走在街上谁都认识，倒是会被人错认“你是那个，那个……演《猪头逛大街》的？”如果不是叶惟比约翰·赵年轻得多帅得多，肯定会有这种情况。

　　“什么时候等我上了30分，像个热门肥皂剧明星了，再高兴吧布瑞恩。”

　　“惟，我服你了，你只是个新人，多少迪斯尼孩子都没有这分数！”

　　另外还有一点……叶惟的负面Q分也远远超出预期：15分。

　　这是非常危险、开始发臭的分数，而且得分不是主要因为“我不知道他”，而是“他是一个低劣的家伙”，我恨他！也许是因为他近期的绯闻和丑闻，也许是其它原因。

　　正负分加起来的总分42分，其实知道VIY的人真不少了，热门肥皂剧明星不见得有这个总分，除非是《欲望都市》的一员。

　　叶惟对负面Q分同样感到不满：“才15分？我以为怎么的都会有个20分。”

　　布瑞恩哑然，真是第一次听到有客户希望自己的负面Q分高的，多少经纪团队、公关团队就因为某客户的负面Q分过高而被解雇，就算是专门哗众取宠搏人眼球的那些真人秀明星，都只希望自己的正面Q分高。

　　“你不要故意做什么增加负面Q分的傻事啊！”布瑞恩不得不提醒一句，想想那公开声明，真的有些怕。

　　“没空，没兴趣。”

　　布瑞恩想，VIY跑到加拿大去，有好有坏。

　　坏的是离开了聚光灯范围，曝光度持续下降，自从他去了多伦多，媒体上他的街拍都没了，也没有什么他参加活动的消息，要不是“VIY说了”专栏每周一篇文章，在公众眼里，叶惟就像消失了一样。

　　这对一个新星是致命的，大家还没有怎么记住你呢，你就没动静了。

　　他现在是真心惋惜叶惟和莉莉·柯林斯玩完，本来叶惟出席前几天菲尔·柯林斯的洛杉矶演唱会的话，又有曝光，恋情又会自然地公布，如今什么都没有。

　　而好的是多伦多是个远离种种诱惑的清静地，对突然成名的16岁少年来说，对《阳光小美女》才是计划的重中之重来说，那里最好不过。要知道VIY如今不但有名气，还有钱，开个派对、飙个跑车、吸个大麻什么的不在话下。

　　钱可以让人幸福，钱也可以让人毁灭。

　　能怎么样，就看叶惟自己的了，这个有人爱有人恨的坏小子。

　　……

　　上映三个月，《婚期将至》的北美票房接近于尘埃落定，一笔笔分账结算也在陆续进行。

　　时常会有这种情况：一部独立影片由一家知名或不知名的发行公司发行，赚了大钱，大家先是一片欢腾，最后是反目成仇。

　　原因可能是发行商虚报票房，也可能是不遵守协议、拖欠款项……各种各样的问题。一个新鲜热辣的例子是《耶稣受难记》这部有着巨大争议的影片，制片人梅尔·吉布森刚刚把发行商纽马基特告上了法庭，纽马基特的实际分账比例和协议比例不一致。

　　还好这种事情在IFC和普雷通上没有发生过，他们既不是大得可以欺人的六大片厂，也不是以前没人关心、以后也人关心的小片商，他们有很多的顾忌，像汉克斯的名声，为什么要搞这种得不偿失的事？

　　《婚期将至》目前的3812万美元票房，由三方分账：放映商、发行商和制片商。

　　怎么分呢？早在合同制订阶段就已经定好的了，索尔顿律师因此还得了一笔律师费。

　　要弄清楚票房分账，首先要明白第一步，放映商和发行商之间怎么分。

　　以术语来讲，电影院为一部上映影片支付给发行商的费用叫做该片的“租金”，之所以用这个词，是因为电影院使用电影的版权是有时间限制的，而不同时间的租金占票房收入的比例可以不同，结算时间也不一，视协议而定。

　　通常情况下，主流发行商可以得到53%租金，放映商得到剩下的47%。

　　而独立发行商没有主流发行商的实力，一般只能得到40%-50%，如果是在艺术院线发行就更低了，只有35%-40%，因为独立片商的艺术片往往没有做过什么宣传，导致影院自身要承担很多宣传费用。

　　所以说拍文艺片是吃力不讨好，什么都艰难，还赚不到钱，只是有些影片总要有人去拍。

　　这个百分比的计算还要涉及到两种主流的分成协议：标准协议和总计协议。

　　标准协议又有着不同的几种，最主流的是90/10-wish-floor-of-70%，方案A有着“房屋租费（影厅的运营成本和场地费）”，前2-4周90/10（发行商/放映商）地分账，接着每周递减的60/40、50/50、40/60……方案B没有房屋租费，前2-4周直接70/30，到最后大概50/50。

　　这种协议十分复杂，双方为了利润最大化，存在着很多的角力，开幕就大规模上映的影片前几周票房是大头，发行商喜欢90%；到了后面收尾，发行商分的本来就少，如果还要交房屋租费，那基本上就是白忙活，随时还亏了人力成本。

　　于是另一种完全不同并且更加简单的分账方式应运而生：总计协定。

　　所有票房收入按照最初商定的一个比例进行分配，而且不存在房屋租费，从第一周到最后一周都这么分，一般流行的是55/45。

　　采用标准还是总计，还要视乎影片自身的情况，像《蜘蛛侠2》那样的大片当然用90/10了，它的前两周（包括首周末前两天）北美票房是$2.77亿，到现在第9周$3.68亿，用总计的话放映商会笑疯的。

　　但对于上映周期十分漫长的独立影片则完全相反，像《我盛大的希腊婚礼》上映周期长达51周，如果用传统的90/10，第10周之后等于把这部电影送给放映商；又像《大人物拿破仑》，到了第12周才开始冲刺。

　　又像《婚期将至》，它第1周只有1家影院，90/10又有什么用？

　　所以IFC和院线方签的是总计协议，51/49，这已经是IFC最大的能力了，也幸亏它的母公司是AMC广播网。

　　按51/49算下来，3812万美元票房里，1944.12万租金归发行商，1867.88万属于放映商。

　　这笔租金，再由发行商和制片商分，怎么分要视乎影片的版权归属，发行商买断了？还是分成？分成的比例是多少？

　　《婚期将至》并不是买断，而是分成合作，当初双方制订的比例是扣除发行总费（一，宣传费；二，发行成本，包括拷贝费、运输、印刷、律师费等，一般为总租金8%），再以35/65分（发行商/制片商），这是双方都满意的公道百分比。

　　发行成本可以有着很多猫腻，但普雷通和IFC合作有些年头了，就算IFC要占点便宜，也不会过分。

　　前后宣传费总额是150万，发行成本165万，扣除这315万之后，总租金就变成了约1630万，IFC拿走570.5万，其它1059.5万交给制片商，而按协议IFC还要补偿普雷通的50万宣传费，所以普雷通拿到手会是约1109万。

　　再接着，就是制片商们内部的分账了，这涉及股份比例，还要看看有没有赞助投资的情况。

　　在《婚期将至》的案例里，要分钱的只有两家公司，惟朵图像和普雷通，虽然200万制片费里，普雷通只出了10万，然而它在重制版上出的力气，像组建剧组、提供《我盛大的希腊婚礼》的镜头、联系发行等，使它有理由占更多的股份。

　　当初协定的是70/30（惟朵图像/普雷通），假如高兹曼和汉克斯预知《婚期将至》这么能卖，会不会要求提高己方的分红比例？

　　世事没有假如，在支付完剧组的后延薪酬和奖金的约80万后，1030万里普雷通分得309万，惟朵图像分得721万。

　　721万只是简单计算的结果，别忘了还要交税！索尔顿律师说了一大番各种税款，叶惟听得都不耐烦了，跟他说“能避税就避税，是的，我是个避税的混蛋，也是个不支持布什政府的好人。”

　　什么优惠、避税都上，索尔顿律师算得大概还要交15%-20%税，惟朵图像从票房这个蛋糕拿到近600万美金是有的。

　　相比200万制片费、3812万票房，很多吗？这就是为什么制片商在票房部分越来越难赚钱，系列电影越来越多的原因之一。

　　当然，每部电影都有后期周边，问题在于在票房上失败了，后期周边就能成功？不是没有，只是极少极少。通常的是，赢家通吃，输家一无所有。

　　《婚期将至》属于赢家了，惟朵图像也就不会只赚到600万纯利，影碟租售、电视播放版权费、海外发行等等，以后会有一张张支票陆续地飞过来，好的话能带来上千万的纯利。

　　这些钱不是马上全部就打进惟朵图像的公司账户，结算是需要时间的，不过就是这个数字。

　　最后是公司内部的分账，叶家占78%股份，其他投资人总占21%，施瓦兹老板他们现在是笑得见牙不见眼，赚大了！

　　叶家可以从600万拿走约470万，当清算了150万债务后，理论上还会有320万，这一笔钱就是叶家在《婚期将至》的北美票房上的大概纯利收益，不是很多，却绝对不少，在马里布买一栋海边度假别墅绰绰有余。

　　从巨亏到盈利数百万，以及可预期的上千万，关键人物当然是叶惟。

　　320万全部给他，都没人会说不好，除了叶浩根和顾乔，以前的VIY是怎么花钱的？他们是世界上最怕叶惟走向毁灭、最爱他的人，自然严格监管着公司账户，作为奖励，划了50万给他。

　　但是每一次单笔超过1万元的花销，都要得到他们的同意，才会得到钱。

　　所以叶惟的钱包虽然鼓了起来，还是被父母牢牢地控制在手中，他只有16岁，他们有权这么做，他也喜欢被他们管着。

　　有了钱，就有了投资的心思，《阳光小美女》用不了那么多，放在银行很傻，电影业风险又很高。

　　叶惟早有想法，劝说父亲拿出一笔钱把牙医诊所做大，请几个牙医老友进来合伙，做一家大型诊所。他可以介绍客户，在娱乐业要打理牙齿的人太多了，有了这些明星名人光顾，还怕没有其他普通顾客吗？有得做！

　　叶浩根挺感兴趣的，这事就是他的事了，叶惟不管。

　　母亲那边，她说家庭是第一位，但叶惟觉得她也可以做一番事业，毕竟朵朵上学了，她有着很多空闲时间。创什么业呢？现在学中文的人正越来越多，开一家中文培训班什么的应该不错，顾乔也有兴趣，这是母亲的事了，他也不管。

　　一切都在变好，整个家庭朝气蓬勃。

　　“哥哥，哥哥，你什么时候回来？”朵朵在电话里问，她已经入读伯克利霍尔的幼儿班了，没有人敢欺负她，过得很开心。

　　“你的生日，还有多少天？”

　　“48天！”

　　……

　　韦克斯福德艺术学校，这天下午，叶惟在艺术中心外走廊，又一次遇到了妮娜一伙人。

　　两人好几天没有说过半句话了，从开学以来每次在学校里碰面，叶惟都会以微笑打招呼，而妮娜完全当他是空气，也就在家里早晚餐的餐桌上，在康斯坦丁和米哈埃拉面前，嗯、唔、呵呵的几句。

　　这次又是这样，叶惟对她微笑地点点头，妮娜和两个女生朋友直接走过，他习惯了，并不为意。

　　而那两个女生却多瞥了他几眼，当他走远后，其中的金发白人女生惊声问道：“妮娜，你认识他？那个眼镜家伙。”

　　“唔……”妮娜一时不知怎么回答，“不算认识，他是我邻居家的国际寄宿生，怎么了？”

　　“前天我看到他在外面草地摘了几根草放进嘴巴吃，我看到他嚼了一会吞下去了！”金发女生满脸的古怪，另一个黑发南亚裔女生顿时惊道：“真的？太可怕了，妮娜，你不能跟这种人交朋友，不然我们都会难堪……”

　　艺术学校不代表不推崇酷小孩，跟怪胎做朋友是不行的。

　　妮娜的嘴角抖了抖，“他吃草？”他是牛？他只是放牛的而已啊！

　　“绝对是他，还是穿的这套衣服，他吃了一根又一根，我都看呆了。”

　　“他不会是把野草当零食吧？”

　　她们说着都停住了话，状况清楚了，没几套衣服更换、拿野草当零食的穷怪胎。

　　“谁知道呢。”妮娜强颜地笑了笑，心里翻腾着不知什么滋味……


第197章 阿金没有废话

　　9月6号（九月份第一个星期一）是北美的劳动节，在美国和加拿大都是全国假日，人们喜欢在这天举家出游。

　　叶惟没有跟着杜波夫家出去游玩，而是“到爱静阁探亲去了”，实际上飞往了纽约。

　　他的身份秘密也面临着危机，因为这次纽约行除了工作，还要去7号开幕的2005年春夏纽约时装周转几圈，往什么秀场的T台边一坐，曝光一下；然后又去9号开幕的第29届多伦多国际电影节（9号-18号）转几圈，都是布瑞恩安排的活动。

　　行程有点忙碌，学校那边不得不请了几天假。

　　在叶惟看来，此行最重要的还是跟艾伦·阿金的晚餐。经过这段时间的洽谈，从经纪人到了阿金本人，赫勒也要退下火线，由第一制片人和导演的他来做关键的面谈。

　　作为一个半独立制片人，得益于好莱坞机器的专业，他现在可以看到这些知名演员的“球探报告”，不是公众形象的他们，而是行业人际关系调查公司做的报告，包括影人的事迹、状况、性格分析等，以便让制片人更好地跟他们打交道。

　　虽然每个人都不可能被一份报告说透，每个人都会变，但还是有些用的，像他的报告可能说他“易冲动”，不全对，但说他“爱开玩笑”，那就错不了，跟他聊天的时候，无碍多说笑，在性格严肃的人面前则不要多说半句。

　　而在阿金那份长长的报告中，叶惟注意到“慷慨，幽默，亲和，没有废话，容易兴奋或紧张，很多钱（做生意成功、富有创造力），很多朋友，喜欢助人，容易陷入用爱和魅力去帮助别人争夺权力”这些关键词。

　　什么是阿金加盟的因素？什么是阿金不加盟的因素？

　　显然片酬都不是，一心赚钱的话盯着500万预算的项目是傻子；奖项？他既不觉得阿金有多么渴望，却肯定不是无欲无求，考虑到他现在的冲奖公信力，也不是奖项；那只能是兴趣。

　　对剧本故事的兴趣、对天才少年电影的兴趣。

　　据赫勒说，阿金非常喜欢《阳光小美女》的故事，经纪人那边也认为“爷爷”这个角色百分百适合他，他也有着2005年的合适档期，如果换了别的导演，也许阿金想都不用想就点头。

　　其实混到阿金的境界，就算《阳光小美女》拍成了烂片也不会伤害他的演艺事业，这算是演配角的奖励，只要做好自己的表演，名声就不会坠下。虽然如此，没人喜欢花上大量时间和心血就演了一部烂片。

　　阿金考虑的无非是天才少年是否名副其实，叶惟想自己的专业能力已经充分证明了，问题只在于他能不能驾驭那个新故事。

　　会面的地点是位于曼哈顿的罗斯福酒店，也是叶惟此行下榻的地方。

　　7号的夜晚，春夏时装周已经开幕，大苹果城比夜空还要璀璨，繁华的景象在曼哈顿随处可见，那边有百老汇的歌舞戏剧，那边又有布莱恩公园的时装走秀……马路上车来车往，酒店的餐厅里侍应走来走去。

　　灯光明亮而暖目，分散的张张白餐桌边坐着就餐的顾客们，各各交谈着什么。

　　“阿金先生，很高兴见到你。”

　　“呵呵，我也很高兴。”

　　靠边的一张餐桌，叶惟见到了单独前来的艾伦·阿金，70岁的白人老头子，头上只有两侧稀疏的白发，眉毛也在发白，早已皮肤松弛的脸上有着些老人斑，眼角满是鱼尾纹，但是精神矍铄，双目仍有着一股锐气。

　　在电影业打混快50年，屡经时代的变迁，演员、制片、导演、编剧都做过，也曾经在百老汇演戏和导演，德高望重的老江湖。

　　这次面谈，如果有谁要怵，只会是比阿金的孙女还小两岁的叶惟。

　　阿金往桌边椅子坐下，打量着对面的小鬼头，突然道：“我们像不像共产党人在接头。”

　　“哈哈！”叶惟笑了声，“反正我不是，我是无党派人士，虽然现在是2004年，但我对政治实在没什么兴趣。”

　　他知道阿金开什么玩笑，阿金的父亲大卫·阿金是个画家和作家，是俄罗斯移民，在1950年红色恐慌时，阿金的父母被指控为共产党人，因此被解雇了工作，日子过得艰辛，后来阿金出演讽刺恐共的《俄国人来了》可谓是本色演出。

　　“开个玩笑。”阿金说，“我也不爱政治。”

　　早知道老头是个幽默人，他这么开玩笑还是出乎叶惟的意料，如果功课没做好，刚才也许就会一愣，叶惟又微笑道：“我不了解俄罗斯，我知道中国发展得挺好，我每年都有去，一年比一年好。”

　　两人都不喜欢政治，却谈起了属于禁忌话题的政治。

　　阿金饶有兴趣地问起中国，叶惟知道什么说什么，谈了一会，心里感到奇怪，老头子似乎对《阳光小美女》根本不关心，说这说那的都是谈一些毫不相关的话题，他想这未尝不是展现自己的成熟的机会，也就顺着阿金的话题去说。

　　没有以前那般小心翼翼，同样的卖力交际，叶惟不可能不重视阿金，因为阿金才是关键人物。

　　不管要邀请什么演员，是不是巨星明星都好，总得有一个开端，一个破解难题的突破点，那就是在知名演员等级以上，有人愿意加盟这部由青少年执导的长片，开了这个头，后面的工作会好做很多。

　　阿金无疑是一个非常好、非常有说服力影响力的开端，这样的老江湖都加盟了，都认同了，这件事不是儿戏！

　　如果能请到阿金，汉克斯、罗伯茨以及其他任何人对他的信心和兴趣，都会大大上升。

　　所以叶惟做了大量功课，准备着好好地游说老头子一番，但截止到目前，准备的东西还没有用上，说完中国又聊了一会百老汇，然后渐渐聊到了年少时光，甚至是婚姻，阿金21岁开始第一次仅仅维持6年的婚姻，二婚30多年，三婚到现在快10年。

　　没有废话？这一条好像不准确啊！

　　“我喜欢你的公开拒绝道歉声明，那个东西引起了我对你的电影的兴趣。”阿金忽然换了话题，终于谈到电影。

　　叶惟正切着牛排吃，闻言笑了笑，坦然的道：“我就是不想做一个不是自己的人，不想把自己送进心理医生的诊所，吃什么药物，乱七八糟。而现在我很自在，这就已经够了。”

　　“这样的心态很好。”阿金的老脸微笑，“他们都说好莱坞害人，其实是名利害人，不过好莱坞的笨蛋是多了些。”

　　“哈哈，名利，说得对，这种时候我就有些太年轻了，我不敢说自己一直没事，只能尽力不要成为一个笨蛋。”

　　叶惟说得有点感慨，阿金颇有深意的道：“女人会让人变笨，我们明知道要小心，最后一样会犯蠢。”叶惟默默地点头，“艾伦，你这话真该死的有道理。”

　　“时代什么都在变，就这点不会变。”阿金一边往自己的牛排动起餐刀，一边道：“惟格，《婚期将至》我看了，拍得很好。”

　　感觉对方想谈谈正事了，叶惟当即把准备派上用场：“谢谢，它是过去了，怎么拍好《阳光小美女》是我现在唯一想的，其中一点是你来演‘爷爷’，这是个绝配。‘爷爷’真是个充满魅力的老混蛋，他有他的生活哲学，随意、率性、洒脱、爱家人，不管他们怎么样，这跟‘理查德’赢家输家那一套是完全对立的，是故事的真正导师。

　　而他对孙女的温柔，更让他可爱、慈祥、个性，也是与吸毒、好色、粗俗这些缺点的对立，亲身突显了故事的主题之一，每个人都不能简单地分为成功者或失败者，每个人有缺点，也有闪光点。”

　　“嗯，嗯。”听了这一番话，阿金微微点头，“好，我加入，你得到我的加盟意向了。”

　　什么……叶惟真的一愣，幸福来得太突然，让人难以置信，还以为老人家要问些问题，回去再考虑考虑，可是这就行了？

　　他这才慢慢的感到激动，“哇哦，我没有听错吧？”

　　“没有，我加入。”阿金的脸上似乎有一丝不耐烦，“你很明显不是个笨蛋，还需要想什么？年轻人，我70岁了，死了都算长寿，说话说一句少一句，得省着说，你不要罗嗦。”

　　“非常乐意！”叶惟高兴不已，没有废话这一条太准确了，笑道：“我是真的找到了‘爷爷’，就是这样，老兄，就是这样！”

　　他也明白为什么之前阿金说东说西了，看看他是个聪明人还是个笨蛋！还好各种的话题他都能扯上一通，取得了阿金的信任。

　　“我活到这把年纪，还能演个前所未有的天才电影，也很高兴。”阿金微笑地说。

　　有了加盟的口头承诺，具体合同就由制片人和经纪人再细谈了，包括片酬、档期、待遇等条款，就这个案例而言，两人都知道，没有100%也有99%会事成。

　　……

　　第二天，很久没有新消息的项目、消失了小半个月的叶惟，突然出现在媒体大众的视线之中：

　　艾伦·阿金加盟《阳光小美女》！


第198章 谁会得到VIY

　　艾伦·阿金加盟《阳光小美女》！

　　这个消息先在内部传开，整个制片团队都欢欣鼓舞，监制高兹曼对此也相当满意，阿金真是一个非常棒的人选。演员加盟向来是宣传点，得到承诺后就可以公布的，就算以后又退出都是常事。

　　支会了阿金一方，普雷通当即向媒体们宣布了新情况。

　　不能说业界地震了，因为阿金还没那么大的份量，却绝对的一片哗然，阿金也不是无名小卒！

　　在《阳光小美女》的人选话题上一向有着很多的争议，尤其在VIY表现出堕落倾向之后，就已经有媒体把加盟《阳光小美女》定义为“冒险”、“疯狂”、“愚蠢”等负面词汇，他们不看好会有哪个知名演员加盟，预测会是像《婚期将至》那样找来一些普通和新人演员。

　　谁能想到，第一个吃西红柿的人，竟然是70岁的老戏骨艾伦·阿金！跟叶惟相差了54岁。

　　惊人的决定！阿金方面的发言人证实了这事，表示了阿金对于这次出演的期待：“美国是一个相信任何事情都可以实现的地方，艾伦欣赏叶惟的梦想和才能，也对剧本充满了兴趣，他们有了一次愉快的面谈，加盟是水到渠成的事。”

　　老灵精？老糊涂？

　　两种声音一同响着，而随着这条消息，聚光灯下，那道黑发身影又出现了。

　　纽约布莱恩公园，春夏时装周让这里变得人山人海，夜色降临，公园入口外的第六大道上，娱记们的相机闪光灯追逐着每位到场的明星名人，这时又是一阵光芒闪耀，一位在纽约的稀客，今年横空出世的电影神童，叶惟。

　　“VIY！”、“一个人来看秀？”、“还在藏着女朋友！还是在公园里面？”……

　　娱记们纷纷跟他打起了招呼和开玩笑，希望他多停留一会儿，说点什么，他现在可是话题制造机。

　　他穿着白衬衫和黑色休闲西装，卷起双手衣袖，配合新的发型短碎发，显得十分清爽神气，俊朗不输模特的脸庞上挂着微笑，他朝他们望了望，眼神噬人般明亮，就在一位男助理的伴随下走进了公园。

　　闪光继续照亮他远去的背影。

　　夜幕下的公园灯火通明，大帐篷秀场里正是Nicole-Miller品牌的亮相，T台上一位位身着不同的漂亮衣服的女模特走着猫步，展现着服装的时尚和自身的美丽。周围的观众座无虚席，靠近T台两边的是明星名人们，众人的目光随着模特的走动而动。

　　摄影的焦点不但在T台上，还在T台边，其中受到记者们关注的一处区域，有海顿·潘妮蒂尔，有叶惟。

　　他们很想拍到两人亲密交谈的照片，可惜两人不是相邻坐着，隔了几个位置，不能说成是约会，只是出现在同一个地方。

　　……

　　布瑞恩拨通了助理托森的手机，叶惟在纽约的活动由托森负责打点，他有点紧张地问道：“惟格和潘妮蒂尔情况怎么样？”

　　他没有和叶惟说清楚，安排出席时装周，除了曝光，还是制作个机会让叶惟和海顿·潘妮蒂尔相识。

　　作为经纪人，布瑞恩最大的工作是给叶惟找工作，但他和公司都对叶惟有着高期望，对于王牌客户，他们的婚恋情况就不得不理了，惟需要一个新女朋友，他也肯定会有新女朋友。

　　好的女朋友可以让他的事业和生活都得到提升；差的女朋友会把他带入泥潭，让他沉迷享乐，或者意志消沉。

　　以前惟和莉莉·柯林斯恋情稳定，布瑞恩在这方面很省心；两人突然散了，惟闹得几乎不可收拾，这变成了他的一块心病。

　　要给惟找女朋友不难，事实上这小子现在很抢手，他的优秀、他的独特都让他吸引着同龄女星们，如果不是跨族裔恋爱需要些感觉、开明和勇气，亚裔男生还受着很多刻板印象影响魅力，惟会让她们发狂的。

　　就算这样，一定会有一个又一个女生扑上去的，有因为名利，有因为被吸引……最后会是谁得到天才坏小子？

　　布瑞恩最希望是艾玛·罗伯茨，只是被朱莉娅·罗伯茨那边团队警告了；而这时候，突然出现了惊喜，潘妮蒂尔的团队告诉他，对认识叶惟，潘妮蒂尔是积极的态度，也就是有好感！

　　海顿·潘妮蒂尔其实比艾玛·罗伯茨还适合，现年15岁，最火热的童星之一，她从4岁起就开始演电视剧，至今在十多部电影和电视剧里演出，克里斯汀·斯图尔特之所以能演《战栗空间》，是因为开拍前潘妮蒂尔放弃了角色，斯图尔特才能顶替上去。

　　潘妮蒂尔今年有三部电影（《流行教母》里配角，一部未上映独立电影主演，一部电视电影主演），明年有两部电影（一部主演，一部配角），正处于上升的势头，如果她和惟恋爱，那真是双赢的组合，一对金童玉女。

　　但布瑞恩知道，以VIY的性格，稍有强求都不行，所以他悄悄安排了这次看秀，期望惟和潘妮蒂尔自然而然地擦出火花。

　　“他们认识了，好像很谈得来。”托森先说了好消息，又道：“但我看惟格对她没什么意思。”

　　“怎么说？”布瑞恩顿时皱起了眉头。

　　“看完秀之后，他拒绝了潘妮蒂尔到别处玩的主动邀请。”

　　布瑞恩听了几乎以头撞墙，这说明潘妮蒂尔大有兴趣进一步发展，惟格在想什么！到底想要什么女孩，潘妮蒂尔不漂亮吗？他叹息问道：“潘妮蒂尔有什么反应？”

　　“就我看来，她没有生气，也没有坚持，他们没戏……”托森说。

　　惟，你总不可能找到又一个莉莉·柯林斯啊！布瑞恩无奈，忽然一惊：“那些模特，那小子不会看上哪个模特了吧？”

　　这是他对这次活动的顾虑，模特中太容易出差女友了，知名模特不会喜欢个小年轻，就算好上了也是姐弟恋，小模特则只会吞食惟的名气，对其事业毫无益处；而且一旦惟喜欢和小模特恋爱，换女友可以像模特换衣服换得那么快。

　　“我看到的是有几个少女模特跟他交谈认识，我看不到的应该有更多，你知道惟格怎样的，他和每个女生都谈得很欢，她们像想吃掉他，我不知道他有没有看上哪个。”

　　感情这种事，经纪人能做的就是撮合和说清利弊，布瑞恩只希望是托森判断错了，惟其实是有兴趣和潘妮蒂尔约会的……

　　……

　　一周北美票房

　　9月3号-9号，2004年

　　————————电影—————————排名—————上映周数————影院数量/变化—————————平均———————本周票房————————总票房

　　《英雄》———————第1位—————第2周————————2092家（+61）———————$6，458———————$13，509，302————$37，231，805

　　《大人物拿破仑》——第14位—第13周—————886家（+180）———$4，877——————$4，320，836—————$27，777，518

　　《婚期将至》————第37位—————第15周———————266家（-51）——————$962——————$255，892———————$38，380，667

　　本周北美影市，《英雄》蝉联了周冠军；《大人物拿破仑》继续发力冲刺，扩大着商业奇迹和流行现象；而《婚期将至》首次平均单馆票房跌破一千，这意味着它离全线下画不远了。

　　……

　　“惟，你和海顿·潘妮蒂尔？”

　　“哈哈哈，没有的事，秀场那么多人，那么多女孩，难道都跟我在约会吗？我算是谁？”

　　“我是想跟你说，这周周日晚上7:30，我主演的电视剧《Unfabulous》在尼克频道开播第一集，你记得吧？”

　　“记得，不过我不看尼克频道很多年了，就连《天使之舞》在上面播的时候，我都没有看。”

　　“我不管，你一定要看，我想问问你我演得怎么样。”

　　“我尽量收看，你知道我现在住在寄宿家庭，屋子里的电视有另一个人争，好消息是周日晚上她通常会出去玩的。”

　　“她？”

　　“是的，她，房东的青少年女儿，傻里傻气的。”

　　“哦……漂亮吗？”

　　“这方面倒是不错，傻气但可爱。”

　　“我，我想说，惟，我的意思是……我不是一个小孩，我不是。我要说了！我知道自己的感受，我心动了，对你。”

　　“噢谢谢，我告诉过你了，我不适合你，你也不适合我，我们显然不在相同的频道。”

　　“你怎么知道，我们可以先试试……”

　　“看看我们是多么平静的谈着这个话题，像过家家一样，艾玛，恋爱不是这样的，也许你该找别的有兴趣的小男生试试。”

　　被拒绝了……艾玛苦起了脸蛋，平静？手上紧握着手机，心跳快得好像要跃出胸口，耳朵滚烫得像着火，这是平静吗？

　　他就是当我是个小孩，为什么我这么小不点的，什么时候才能长大？

　　……

　　在纽约待了三天，又经过两小时航程，叶惟回到了多伦多，阿金的加盟真是大收获。

　　阿金还像个导师，叶惟知道自己可以在阿金那学习到很多很多，不只是表演，包括导演，阿金电影和舞台剧都导过，后者还拿过托尼奖（戏剧界的奥斯卡），又是个乐意指点后辈的好人，他因此又多了一个很棒的老师。

　　当他亲自把消息告诉了汉克斯，明显能感到对方的高兴，阿甘，是不是给你壮胆了些？

　　另外有一件事很好笑，去看时装秀时，一看到自己的座位几乎紧挨着海顿·潘妮蒂尔，他就猜到里面有鬼，托森还以为他没看出来，跟得那么紧，言语那么八卦，不用问都知道布瑞恩在做媒。

　　海顿·潘妮蒂尔人不错，挺成熟可爱的，他也喜欢她的表演，但约会就算了吧，和是不是有人撮合没关系，是根本不来电，她不是他喜欢的类型，外貌和性格都不是。所以布瑞恩又要失望了。

　　多伦多国际电影节已经开幕，回到多伦多的10号晚上，叶惟到了罗伊·汤姆森剧院，出席特别介绍单元影片《撞车》的首映礼。

　　这部$650万制片费的独立电影的故事关于种族、文化等社会冲突，他对它本身就感兴趣，主演里还有桑德拉·布洛克！他最喜欢的女演员之一，“谢丽尔”的梦想演员人选之一。

　　当晚，叶惟又被记者们的闪光灯杀了很多细胞，值得的，不但看了一部超棒的奥斯卡最佳影片提名级别的电影，还如愿认识到同样出席了的桑德拉·布洛克。

　　她在《撞车》的演出让人叫好，看她的喜剧就多了，演这种严肃题材一样出彩，这个令人喜爱的傻大姐的演技当真一流。而她的开朗亲切也让他印象深刻，没什么巨星架子。

　　他抓住机会向布洛克推销了“谢丽尔”，她对此没有一口拒绝，笑说让他先把剧本给她看看，这事交由双方助理做了。

　　罗伯茨是好，布洛克也是好，不过机会不高，原因不在于是不是他的电影，在于布洛克还没有认老，那么老。

　　但起码多了一个机会，制片上不可能把所有的希望都压在罗伯茨上面，而且这有着一个相互作用，如果布洛克有兴趣加盟，无疑会给了罗伯茨信心，这叫耕开的瘦田有人争。

　　假如布洛克看了剧本没有兴趣，罗伯茨产后也明确拒绝，就要让选角导演组去找些人选给他考虑了。

　　舅舅“弗兰克”那边，他不急着选角，因为等男女主角确定了，再向知名演员发出邀请，成功机会才大，现在多半是找死。

　　所以选角导演组正忙着的是哥哥“德怀恩”和小美女“奥利弗”的人选，这两个人选就不图演员名气了，正在通过试镜系统寻找适合的演员，像《都是戴茜惹的祸》那样有着好几轮的筛选。

　　能演好奥利弗的小演员真有点难找，不是要达科塔·范宁，而是要一个不算漂亮的小胖妞，却不是丑，是有着一种让人看到阳光般的甜美气质，像一个生活在身边的普通小妹妹，这是至关重要的。

　　奥利弗是黑色幽默中的一抹阳光，正是她的力量让整个故事一直保持着温暖。

　　剧组的线上在组建，线下也在组建，美工部门已经渐渐成型，第一次剧组创作会议即将要开展，以确定影片的美术风格。

　　……

　　11号的《多伦多星报》娱乐版上，持续有着电影节的动态，在《撞车》首映得到满堂喝彩、引起巨大关注的新闻里，配图用了嘉宾们在背景板前的合影，有桑德拉·布洛克，有助阵的叶惟。

　　出席完电影节，叶惟近来的公众活动告一段落，他“探亲完毕”的回到杜波夫家，妮娜依然不知情，可见她是多么不看新闻，哪怕是娱乐新闻。

　　12号周日的傍晚，艾玛的一条提醒短信传来：“7:30pm开播，尼克频道，注意收看！”

　　晚餐过后，在帮米哈埃拉收拾了餐具后，叶惟走到屋子的大厅就要看《Unfabulous》，却见不做家务的妮娜大咧咧的坐在沙发上，一手抱着个靠枕，一手拿着遥控器，对着前方的液晶电视机随意地换着台。

　　这家伙是不是存心作对？之前的周末根本见不着人，偏偏这周坐在家里……

　　叶惟站了一会，不见她有走人的意思，时间又快到7:30pm了，只好问道：“妮娜，可以让我看半小时电视吗？我看一部剧集。”

　　妮娜顿时诧异的瞥了他一眼，你也看电视？来了这么久，第一次出现这种要求！她不由暂时打破了抵制令，闷了很久般呼出一口气，回应他道：“什么频道？”

　　“尼克频道。”叶惟往沙发坐下，隔着她一个身位。

　　“你是说……”妮娜又一次因为他而呆住，“尼克频道？尼克频道！？噢天啊。”有没有搞错，她13岁起都不再看尼克频道了，他现在16岁了！她很想笑，却无力得笑不出来，“看什么，《海绵宝宝》？”

　　突然这时候，叶惟看到电视屏幕上出现了电影节的新闻报道，闪过他和布洛克站一起的画面！

　　妮娜正扭头望来，看不到，叶惟一下着急了，伸手一把将她怀中的遥控器夺过，立即转到尼克频道，时间刚刚好，《Unfabulous》开始播了，响着艾玛演唱的主题曲，他饶有兴趣地看起来。

　　“唉。”不知为什么，妮娜感到很心闷，叹了一口气，没出息，居然看这种小女生剧集，这人没救了……

　　她摇摇头，没救了，真是看不下去，站起身往屋外走去，听到他边看边笑得咔咔响，她突然又来气，回头说道：“尤尼克，我真的看不惯你，宁愿看这种给小女孩看的幼稚剧，也不要和女生约会，这也不敢，那也不敢！

　　还有我警告你，不要再在学校吃草了，在哪里都不行！这一点都不好，你这样做会被人笑的知道吗？知道她们怎么叫你吗，穷怪胎。要不是我帮你捂着，这称号早就传得全校知道了……你听到没有？”

　　“听到了，嘘，哈哈！”叶惟刚要说什么，又被电视里的艾玛逗乐，其实不是搞笑，就是笑艾玛而已。

　　“你看吧你看吧，真是的，我为什么要管你？”妮娜生气地走了，“我约会去了，和一个高年级男生去看电影，《生化危机2》！”

　　叶惟应了声OK，继续看着电视屏幕，不时笑哈哈，艾玛演得真不错。

　　忽然，本应该走远的妮娜却走了回来，走到电视机前关上电源，荧屏随即一片漆黑，她什么都没说，转身走人。

　　叶惟愕然的扭动脖子地看着她离开大厅，跳下沙发奔过去，重新打开了电视，继续一边看，一边笑哈哈。


第199章 演员自我修养

　　「“你们是无法想象肌肉痉挛和身体紧张可以给艺术创作过程带来多大害处的。当这些痉挛和紧张在人们的发音器官内形成时，就算是那些天生有着一副好嗓子的人，声音都会开始变得嘶哑，甚至丧失说话的能力。

　　当演员的腿处于紧张状态时，他就会像麻痹患者一样走路；如果双臂紧张，就会像冻僵了一样，变成木棍，抬起时跟道口的木栏杆完全一样。这样的紧张以及它们所引起的后果也经常会出现在演员后背、脖子和肩膀上。在任何情况下，这些痉挛和紧张都会丑化演员和干扰他们的表演。

　　不过最坏的情况就是这种紧张发生在脸上，它会让人的脸扭曲变形，使表情变得麻木、呆板。那时，眼睛就会突出来，痉挛的肌肉会让脸表现出令人讨厌的表情，不符合演员当时所要表达的感情。

　　紧张可以出现在横膈膜和其他参与呼吸过程的肌肉中，破坏这些过程的正常运作，呼吸产生困难。所有这些状况必然会对演员的体验、体验的外在表现以及演员的一般自我感觉产生不好的影响。

　　……在创作之前，为了不让肌肉束缚行为的自由，应该让它处于平常的状态。如果我们做不到这一点，那么，我们在舞台上时就会表现得像《我的艺术生涯》一书中所描述的那样。在这本书里写道：因为紧张，演员会紧握拳头，将手指深深地攥进掌心中，或者会钩紧脚趾，把全身的重量都压在上面。”」

　　——斯坦尼斯拉夫斯基，《演员自我修养》

　　午后的阳光照洒着韦克斯福德艺术学校的校前草地，还在休息时间，有三三两两的学生在散步、玩耍或聊天。

　　叶惟坐在邻近校区边缘的一棵茂盛橡树下，入神地看着手中的书，关于肌肉松弛的部分。

　　因为一来就入读十年级，在表演基础理论课程上，他有落下一些的，为此自觉地补课。

　　理论这东西好像不懂也没关系，凭着经验就可以做好，但往往就只能那样了，不思进取的演员吃完了青春饭，自然就消失不见，也许当过明星偶像，却是一辈子的小演员。如果有学习理论，萃取前人的想法、站在巨人的肩膀上，视野则会越发的开阔，就能发现问题，并找到解决问题的方法。

　　他表演起来经常NG，就算Good-Take也显得稚嫩生涩，很多的表演痕迹，演恶搞喜剧还能勉强地过关，演正剧就格格不入了。

　　除了是因为技巧不足、对表演的感知缺乏，也是因为基础修养的浅薄，好像如何松驰和控制肌肉，他做得很不够，只有做好这一方面，才可能有成熟的表演。

　　不懂表演的人不知道这有多么重要，这又有多么困难。“身体是自己的”，这是句谎言，试试做个左边脸上扬、右边脸下降的呈\形的表情？未经过训练的人，定然会两边脸的肌肉颤抖个不停，根本做不了。

　　这就是为什么普通人/小演员就算创建了角色、投入了巨大情感也表演生硬，给人一种很假的感觉，这就是肌肉的控制。

　　表演是一种超越真实的真实，要控制就先要松驰，不只是脸部，而是全身的每一块肌肉。要松驰又得先发现，明显的高度肌肉紧张容易发现，一个微小的连出现在什么地方都无法立刻感受的紧张就难找到了，非常困难。

　　那种时刻就这样，明明知道演得不好，却不知道怎么可以演好，找不出问题，更不要谈解决。

　　导演，是帮助演员们完成这些工作的人，所以为什么一个懂表演的导演会是更好的导演，这只是其中一个方面而已。

　　但说到底没有人比自己更清楚自己的表演状态，伟大的导演也不能让一个小演员变得伟大，伟大的演员只能因自己而伟大。

　　“嗯……”叶惟一边看书，一边思考，又看了一页后放下书，躺到草地上，按照书上说的训练方法做起练习，他放松着自己的身体，默默观察着每一块肌肉的状况，让它们放松、再放松……

　　还好在这方面，他不是只菜鸟，跟运动训练是一样道理的，他有放松和运用肌肉的经验。

　　透过大树的枝叶缝隙，望着湛蓝的天空，渐渐的，全身松了下来，只是还有一处地方隐隐的绷紧，横膈膜？胸口？是心脏。

　　今天是9月14号，两个月了。

　　青春的两个月，是多么宝贵。

　　眼前闪现过那张没有模糊半点的脸庞，他微微闭上眼睛，集中心思想象起一只猫蜷缩睡着的样子，然后模仿起它的睡姿。

　　这对梅丽尔·斯特里普来说大概像1+2的数学题，对他却不是轻松的事情，肌肉有动作，肌肉不能紧张，任何一块都不能！

　　观察发现哪块肌肉紧张了，就去消除它的紧张，然而像打土拨鼠机一般，成功消除了一块，就发现有第二块、第三块的出现，他直面着所有的哪怕最微小的变化，努力让身体达到一个在运用但整体放松的状态。

　　寻找、确定、消除、另一边，确定，消除，又有……

　　过了一阵，叶惟把自己弄得有些晕了，正如书上说的，他开始分不清楚哪块肌肉是哪块，好像鼻子长到了肚子上，像脖子跟脚踝连在一起，甚至意识都在模糊不清，一股困意涌上心头。

　　该死，不就是表演吗，我才不会被难倒！

　　……

　　“看，妮娜，看那边，你那个怪胎邻居寄宿生！”

　　“啊？是的……是他。”

　　“他看上去好痛苦，不会是吃了什么有毒的野草，中毒了吧？”

　　妮娜一听顿时大惊，缩成那样的，看着像！虽然已经对尤尼克彻底心灰意冷了，在这种时候，她还是急忙奔过去，又见他身边有一本什么《演员自我修养》，脸上没什么痛苦的神情，他突然睁开眼睛，嘿的一声。

　　她翻翻白眼，走回去跟走来的几个朋友说：“他没事，在做某种表演练习而已。”

　　“是吗，中午也不休息，真努力。”

　　对这话妮娜是认同的，努力也许是尤尼克做人方面唯一的优点了，他去爱静阁亲戚家住的时候怎样不清楚，他住在她家的时候，总是努力得过头，很少出去玩，电视就看周日那部幼稚剧，其余时间几乎都在看书、训练、画画什么的。

　　他似乎很懂画画，经常拿着一本古怪的画薄画，好像是在画漫画，一种兴趣爱好。

　　她从房间的窗可以看到的，他每晚忙活到10:30准时入睡，第二天6:00准时起床，生活单调，睡得挺多。

　　因为在那一次之后，就不一起晨运了，她不知道怎么回事，他的足球水平真是进步神速，今天早上他在树林踢，她无意兼悄悄的看了一会，这呆子要么本来就是个足球高手，要么是个足球天才。

　　他的脚法简直……校队那些人也就那样吧，不过足球不是乒乓，是团队比赛……怎么就是个胆小鬼娘娘腔书呆子呢。

　　……

　　“VIY，我来了多伦多，有一场秀，要出来饮一杯吗？”

　　“噢我想去，你这么明媚动人的女生，我怎么能拒绝？但我忙不开，又要做家庭作业，又要工作，甜心，抱歉。”

　　“哦好的，这几天，有空就打给我。”

　　夜色笼罩着多伦多，简雅的小房间里，叶惟放下手机，继续埋头书桌上的绘画工作，打来的是个之前在纽约时装周认识的女模特，十八还是十九岁？他都不记得她的年龄和名字了，都怪那天有好些模特跟他交换了号码。

　　有些东西不同就是不同了，做朋友可以，别的暂时没什么兴趣。

　　而且真的要忙工作，跟美术部门的第一次创作会议月底就要进行，他要准备好会议足够用的概念图，像场景插画、重要画面（关键帧）和分镜图。

　　场景插画是些空镜头的绘制，展现内景、外景的面貌要求，这对于所有需要搭景的超现实影片都十分重要；关键帧则是采取故事最重要的节点，用精细的光影加以描绘，它通常不是正常的分镜画面的尺寸，作用在于展示，用以拉投资、各种游说，以及向剧组人员们提供精确的画画气氛和影片风格，最后不一定会那么拍出来。

　　事实上这些工作可以由别人来做，一般是这样的，雇请一个或多个原画家，画出一些概念草图，再由导演决定要不要起用哪一份草图，起用之后，导演再向画家细说自己的想法和要求，画家再把草图高度渲染为原画，提供给美术组、摄制组使用。

　　谢谢了，我自己来！

　　叶惟握着铅笔在画纸上画动，倒不是为了省钱，既然自己有这个能力，想要什么效果、风格、基调，自己画最清楚。

　　但这次确实不同于《天使之舞》和《婚期将至》，就算他是一个控制狂，他也要跟美术指导一起工作，以后有些分镜是要一起确定的，精细的故事板要由分镜师团队来做，或者不做。

　　因为故事板（黑白，还不是彩色）对一个低成本现实题材项目来说，既不是很重要，也有点奢侈了。

　　我就要奢侈。叶惟想，这是自己真正的长片处女作，那么艰难和幸运才得到机会，没有理由不做到最多最好！

　　相比表演，这些工作对他就顺手得太多了，充满着激情和灵光。

　　铅笔在画出一道道线条，尽自己所学，尽自己所能，他画着一张张的草图，又细细地渲染……

　　……

　　“这堂表演训练课，我们来玩一个游戏，叫做木偶游戏。”

　　时间渐渐过去，第29届多伦多国际电影节落幕了，到了九月份的下旬。

　　韦克斯福德，学校大楼里一层的一个表演室里，地板上正坐着二十多个的学生，围成了一圈，站在中间的白人女老师罗谢尔正笑说着什么。

　　木偶游戏结合了想象的形体的伸展、控制和放松，形态姿态的变化与肌肉的必要紧张和心理感觉，形体状态与发声的关系等练习，有着多个训练项目，是肌肉松驰与控制的中阶基础训练。

　　罗谢尔老师一边亲身做着示范，一边说道：“现在，大家先站起来，放松你们的肩膀，两手自然地下垂，双脚分开，与肩膀同宽，颈椎与腰椎自然地平直站立，身体放松，眼睛自然地闭合，面部放松，嘴巴微张，下巴放松。”

　　周围的学生们都在跟着口令去做，但不是每个人都能做到全身放松，一张张青葱脸庞上也更多是不自然，越去留意就越紧张。

　　叶惟没有，经过这段时间以来的努力训练，不表演只是站着的话，他可以轻易地让自己进入全身放松的状态。看看四周的众人，虽然直接读十年级和经常请假，他想自己也没有怎么落下嘛。

　　“现在，想象自己的头顶、手肘、手腕、指尖、膝盖、脚踝都有一根线，被我提在手里，头部的感觉就像是个放在你脖子上的气球，很轻很轻，飘飘然的，好了吗？”

　　罗谢尔老师微笑地环顾着学生们，抬起着双手，手指摆动，道：“我是个木偶师，你们看我的手势，听我的指示而动作。”

　　学生们纷纷点头应好，突然这时候，原本放松地站在那里的顾游，好像发羊癫一样全身抽动起来，双手双脚乱动个不停。

　　众人顿时都错愕的望着他，就连罗谢尔老师都怔住，随即有男生也有女生都笑了出声：“哈哈！”、“他在做什么？”、“顾？”

　　老师的手停住，叶惟也停下了，罗谢尔老师若有明悟，右手微微地举起，叶惟的右手立即一下被扯起来般抬高，老师又作势拉拉面部，叶惟的脸庞立即被扯动起来，尽管还不能完全自如地控制肌肉，嘴角、嘴角等却都跟着线而扯动……

　　“很棒！很棒！”罗谢尔老师明白了，不禁大赞，跟众人笑道：“看看尤尼克·顾，你们以为他在做什么？在我说了我是个木偶师，他就已经开始表演了，这太棒了。”

　　众人这才明白过来，面面相觑，目光又都看着顾游，原来是这样，不是他发羊癫，是他们反应慢……

　　“尤尼克，谢谢你的演示，接下来和大家一起听我的口令做吧。”

　　老师向叶惟示示意，不是每个学生都是天才，慢慢来。她点点手指，叶惟的脑袋轻飘地点点头。老师就继续示范着说道：“那么现在，大家想象自己的双手被线提起，提到高过头顶，双臂慢慢伸直——”

　　学生们照着口令举起着双手，形态动作最像一个木偶的人，还是叶惟。

　　罗谢尔老师走来走去，帮助那些有着多余紧张的学生寻找和排除，她走了一圈，在叶惟那只看了几眼，赞说很好就走开了。

　　天才？叶惟更喜欢一句话，一分耕耘，一分收获。


第200章 努力就是乐趣

　　“惟哥，你真的不回来参加返校节了？这可是返校节啊！”

　　“今年不参加了，明年吧。”

　　“你知道那天是周六，周末不工作，回来吧！兄弟，我了解你，你是在惩罚自己，你肯定发了疯的只做事，一点都不去玩。兄弟，分手不是你的错，别这样了，回来吧，我们想念你。”

　　“我才没有惩罚自己，我是让自己忙着工作，但这是因为我来感觉了，一种新环境、新生活给予我的安静感觉，可以全身心去努力，你明白吗，像返校节这种热闹事、那些非常高兴的玩乐，都会破坏我的这种感觉。我珍惜它，我现在的状态就像……像打开了水龙头，我可不想关上。所以兄弟，我不回去了，你帮我带去我的祝福。”

　　“好吧……兄弟，我想说，一个人总是在向前的。”

　　“你真是列夫？你什么时候会说道理了？”

　　“失恋的不只是你！康妮都不理我很久了，哎，我准备在返校节求求她看看有没有转机……如果我看到莉莉，我该说什么？”

　　“问好，要是她问起我，你就说惟在多伦多过得很好，向你们问好。”

　　“那你自己注意身体，不要拼坏了。”

　　过不了几天就到了9月25号，星期六，今年哈佛·西湖的返校节举办日。

　　高中部校园早早就一片热闹，官方活动一直从下午3点到晚上9点，全天候的体育比赛，充满趣味性和娱乐性的节目，又有大量的多元文化的美食一直供应到晚上10点，晚上还有学生会举办的“我们的返校节舞会”……

　　热闹中没有出现那道天才身影，让人颇为失望。

　　加拿大学校没有返校节，周末还是周末，叶惟继续着自己的平静生活，但昨天起他感冒了，多伦多换季的天气还是有些影响力，他可是极少生病的人，要么列夫那家伙成了媲美贝利的乌鸦嘴。

　　时不时打个喷嚏，鼻子挺难受的，米哈埃拉要带他去看家庭医生，他拒绝了，普通感冒而已，不吃药自然就会好，他向来如此。

　　周日早上，叶惟正坐在前院草坪的木椅上，一边晒着太阳，一边看着剧本画着分镜草图。

　　就看到打扮漂亮的妮娜从屋子里走出，又要出去玩了，其实她是个称得上努力的人，平时下学了还要去练体操、练芭蕾什么的，早上也练，在家中有空也练，练得双脚都变形了，并不懒惰，不过在周末她是肯定出去玩的，最近好像还交了个新男朋友。

　　“玩得开心。”见她望来，叶惟向她摆手道别，抽了抽鼻涕，继续画着这一个正面双人镜头。

　　妮娜扁嘴的微微摇头，没说什么地往外面的大街道走去。

　　然而这时候响起嘟嘟的车鸣，有一辆银白色凯迪拉克SUV驶来，停下，青春男女们的笑声已经传来，后排车门打开，妮娜坐了进去，抱怨着“不是让你们在外面等吗？”车上的几人望着草坪这边，望着那个画着画的眼镜鼻涕虫，有女生问道：“那是谁？”

　　“我的邻居，别管他了，开车吧。”

　　驾驶座上的高大白人男生喊道：“朋友，要不要一起出去玩？”

　　“千万不要！”、“车子坐不下了。”立即响起了女生们的紧张声，妮娜无奈的道：“别逗他了。”又有男生们的笑声：“他是个书呆子。”、“邻居怎么坐你家的草坪？”开车的男生又喊道：“你可以带上你的书，或者画板什么都行！”

　　“我说了别逗他。”

　　“哈哈哈！”

　　在众人大笑之中，SUV开动起来，往外面驶去。

　　妮娜，看来那又是个烂人啊。叶惟嗤的一声咧咧嘴，转了转手中的铅笔，继续全神投入那长方形里，添了几笔后忽然觉得不好，嘀咕道：“这样拍太近了，这里应该可以有更深的深度，那就不是正面的角度……”

　　想着，画着，充满着乐趣，也充满着挑战。

　　以术语来说，观众有两种看电影的方式，积极的和消极的。消极的观众纯粹观看影片的故事内容，很少关心和懂得欣赏影片的构图和镜头；积极的观众不仅享受故事和视听，还探讨影片更深的层面，构图，色彩，镜头运动，道具设置等所有这些信息。

　　它们不是初看或只看一次就可以全部看出来的，但正是它们让经典之所以为经典，经得住观众反复观看，每一次都会看到更多的精妙之处。

　　对于消极观众，其实什么导演在他们看来都分别不大，比如让库布里克、斯皮尔伯格、李安和他分别拿着《阳光小美女》的剧本各拍一部电影，他们只能看到同一个故事，一家人出发去参加选美比赛，路上发生了很多事，到达比赛现场，失败，回家。

　　而积极观众，会看到每个导演的魅力，不同的讲故事方式，不同的话。

　　试想一下，他们会拍成什么样子？

　　库布里克也许会用一种荒诞的形式主义，很多的深景深镜头，癫狂的华彩段落，发人深省的思想，像《发条橙》；斯皮尔伯格多半会遵从着商业手法和节奏，重点在于故事的乐趣，一切都刚刚好，像《幸福终点站》；李安会更注重角色们的内心刻画，也许就没什么激动人心的地方，温吞水的表现了一群人和一个社会，像《冰风暴》。

　　我？叶惟不知道，他对这个故事已经有了很好的感觉，对美术和摄制也有了把握，不过具体怎么去讲，还有着太多的不确定性，这也是必然的，片场和剪辑室才能出电影。要知道，李安不画分镜剧本！

　　叶惟的风格？没人能轻易有风格，更没人能在电影做好之前就知道自己的风格，拍处女作要做的就是尽情撒泼，再看看自己的样子。

　　在漫漫的导演之路上，他有了一个很棒的开始，别人说他是天才，但决不能自己也这么认为，不断的努力，一点点的积累，才会过上些年头，发现自己已经成长到一个无法被击败的境界。

　　“多点呼吸空间吧，不对，似乎这段戏适合用一个长镜头？想想。”

　　……

　　9月29号，《阳光小美女》美术组的几位头头（艺术指导、布景师、道具师）和摄制组头头肖恩·毛瑞尔、彼得·赫勒一起来到了多伦多，他们不但要参加第一次创作会议，也要在这边开展一些工作。

　　明亮的小型会议室里，年轻的老大坐在方形会议桌的上方主位，另一端是“国王之手”赫勒，两边各坐着两位部门头头。

　　第一次会议通常只是谈谈概念，让大家的想法做一次初步的交流，做到心中有数，所以各方准备的文案材料往往很简单。

　　然而当众人拿到小老大分派下来的每人一份的导演原画的时候，厚厚的一大叠，他们都不由露出惊讶的脸色，这么多……

　　“来不及着色了，你们将就着看吧。”叶惟做了个请的手势。

　　会议室一片寂静，他们只翻动了几下，就有点尴尬，因为相比之下，他们的准备等于没有准备。


第201章 一切刚刚开始

　　谁能想到第一次创作会议，小老大就准备得这么充分？

　　人到中年的白人艺术指导唐纳德·格雷厄姆·伯特（Donald-Graham-Burt）没有想到，正有点儿尴尬。

　　唐纳德之所以会坐在这里，源于王颖的牵线，他和王颖是多年的老友和搭档了，他的入行处女作就是《喜福会》，后面又合作过《芳心天涯》、《世界中心》和《都是戴茜惹的祸》。年初拍完戴茜之后，他就处于待业的状态，直至加盟了《阳光小美女》。

　　（另一个世界，唐纳德后来成了大卫·芬奇的长期搭档，并以2008年的《本杰明·巴顿奇事》拿下奥斯卡最佳艺术指导。）

　　正值壮年的白人女布景师希瑟·莱夫勒（Heather-Loeffler）同样没有想到，宽胖的脸上流露着惊讶。

　　她之所以在会议室，则是因为詹姆斯·沙姆斯的牵线，她是个刚入行没几年的新人，处女作是2001年的独立影片《吉米秀》（$150万成本，收了$703票房），然后几年间又为6部电影工作过，最出名的是《情归新泽西》，而还未上映的《吮拇指的人》的投资商之一是泰德·霍珀的制片公司“这里是那里（This-Is-That-Productions）”，一来二往，她有了这次加盟。

　　（另一个世界，希瑟后来以2014年的《美国骗局》得到奥斯卡最佳艺术指导·布景师提名。）

　　迈入中老年的白人道具师托尼·波纳文图拉（Tony-Bonaventura）也没有想到，入行这么多年，这种情况还是第一次。

　　从波纳文图为1990年的《暗黑天使》做场务工头起，他已经入行10多年了，为近40部影视作品工作过，什么类型都有，好的坏的，其中有烂的传奇《富家女之恋》，也有至今的个人代表作《非常嫌疑犯》。

　　他的加盟是彼得·赫勒的成果，《乔丹传人》的道具师正是他，当赫勒提出这个人选，叶惟一看到《富家女之恋》就觉得有一种宿命在里面，所以点头同意。

　　不过波纳文图是个不愁工作的大牌道具师，等着明年夏天上映的《家有仙妻》可是$8500万的制片成本，而且就在他同意加盟之后没几天，乔治·克鲁尼编剧、导演和主演的《晚安，好运》项目也找上了他，档期冲突，只能二选一。

　　因为和赫勒的交情，以及行业信誉，他并没有撤消口头承诺，而是选择了争议巨大的《阳光小美女》。

　　（另一个世界，托尼·波纳文图拉加盟了《晚安，好运》，走向事业的巅峰。）

　　三人组成了一个充满才华、经验丰富的强大阵容，是很让人满意的；此外美术组还有一个重要人物美术设计师还未确定人选，这是因为要先确定导演想要的美术风格，艺术指导一番合计后，再找适合的美术设计来执行和统领设计工作。

　　艺术指导则是统领美术组、摄制组和服装、化妆的人，在美术会议商议之初，唐纳德当然有责任拿出自己的那份概念草图，他也有带来了，只是在叶惟的这份面前，实在是有些少得不够看。

　　希瑟和波纳文图还好，现阶段他们不需要做多少的概念图，然而他们的那份剧本解析，都做得很潦草。

　　所以三人一方面既是不由赞叹叶惟的认真和专业，另一方面怎么好意思，被个青少年新人教训了……

　　会议室静悄悄的，赫勒心中在忐忑，这是惟格给老油条们的一个下马威吗？准备充足是好事，但没有事先跟大家说好你们要准备到什么程度，这就欠缺处事的圆滑了，除非是有意的下马威。

　　这样做事不是不行，可是他认识的VIY不是这种苛刻严肃风格的导演，难道真的变了？

　　他们在看叶惟的概念图，叶惟也在看他们的准备材料，看着这些简单的草图，那张年轻的脸庞笑了笑，对众人赞道：“老兄们，工作都做得很好，很适合，它们给了我很大的参考空间。”

　　听到他这么说，众人都不禁一笑，会议室的气氛顿时松了下来，这个电影神童果然是个好相处的聪明人。

　　赫勒心里呵呵的笑了，神童就是神童！

　　不管这是不是个下马威，大家的确有点准备不足，VIY的巨量准备放大了这点，但他没有盛气凌人，没有责怪，没有得意洋洋，而是帮大家圆了过去，没有着眼准备的数量多寡，却着眼于他们的概念图的完成程度。

　　在初次会议，各部门的概念图简单粗略才是专业行为，如果一上来就是高度渲染的成画，那是不行的，你是导演还是导演是导演？只有导演是决定最终的电影画面和效果的人，他们的工作是提出概念、参与商议和执行导演的决定。

　　VIY似乎废话的一句“很适合”，其实是表明了自己的态度——会议室里没有人有错误，这鼓励了士气，也得到了人缘。

　　就连下马威都达到了，看看这一大叠文件，谁还敢轻视这位年纪轻轻的国王？

　　轻视？要说三人之前有没有这样的想法“再怎么天才也是个小孩”、“这份工作不难”，肯定是有的，现在也不能说完全没了，不过他们知道，这种心态只会让自己搞砸和出丑！

　　就眼下这个阶段而言，VIY把工作做得不但不逊于成年导演，而且非常的出色。

　　无论是场景插画、道具草图、关键帧，光是精妙的画工就让人惊奇，表现出的概念也让他们豁然开朗，十分直观地明白导演想要的效果。叶惟的年龄和资历，并不是制片的绊脚石，只是耀眼的光芒。

　　看着几场戏的分镜图的毛瑞尔也在暗赞，所以说当VIY的摄影师真的很幸福，有这么精细的分镜，他奶奶来都可以扛好摄影机。

　　“惟格，你会着暖色调？”赫勒一边看图一边问，帮忙把话题说开。

　　“是的，绝对的暖色调。”叶惟点点头，这时看到一张唐纳德画的大众巴士的草图，剧本上写的只是“大众牌巴士”，什么型号、什么外观都是可创作的地方。

　　有一个前提，车子必须是大众巴士，其它任何的旅行车、房车……任何品牌的任何车都不行。

　　因为大众巴士是上世纪60年代的嬉皮士运动、整个嬉皮文化的重要元素，在那个年代，几个嬉皮士开着一辆小巧的大众巴士到处去，这是历史的一幕画像。在这个故事里，大众巴士是一个灵魂地位的象征，中产家庭的一家人都成了嬉皮士，最终打破了主流社会对于成功失败的定义的枷锁，奔向了自由。

　　此外爷爷显然一直就是个嬉皮士，从那个年代过来的，家里的旧巴士也是他的，而坐着大众巴士离家到处去、最后吸毒而死正是嬉皮士的归宿。

　　嬉皮精神也是公路电影的一大精神，从《邦妮和克莱德》就开始了。

　　至于这辆巴士的型号和颜色，其实也由故事注定了选择：一，必须是60年代的一款经典车型；二，刚好够坐六个人的大小；三，它像阳光一样淡黄色，全黄不利于视觉的感官，那么就只有经典的黄白色可选。

　　虽然这些是情理之中的决定，叶惟还是要说一下以确定，扬了扬这张巴士草图，说道：“改为车尾更小一些的型号，那样放爷爷的尸体时才会困难；黄白色，当然要旧，有点凹痕，车子的内饰也要做做，突显年代和爷爷的背景设定，这是辆极不常用的尘封的车；而车身外部有没有涂鸦，各做一个版本让我看看，有涂鸦也要精简，不要画得整辆车都是。”

　　众人纷纷点头，唐纳德和波纳文图拉都作了记录。

　　……

　　会议开了一个下午，最后可以说取得了圆满的成果，很多方面超乎了第一次会议的范畴，大家对叶惟的意图清楚明白，可以展开下一步工作了，在多伦多完善各部门需要的人手、勘景、到道具仓库和市场找道具和造道具……

　　制片上也要继续筹建剧组、确定演员。

　　这些工作可快可慢，影片的拍摄期已经定于明年的4月-6月，还有一段充足的时间来做筹备。

　　各部门的筹备工作量多不多，其中一大关键要看部门得到的预算多不多，没钱什么都做不了。而这次制片组给了美术组相当多的预算，因为叶惟非常注重影片的美术表现，所以美术组就不算清闲。

　　有职业道德、有志于做出一番成绩的人都会为此而高兴，唐纳德他们毫无疑问不是混吃等杀青的人，都满怀着干劲。

　　拍摄期之所以不在暑假，而安排在4月-6月，还要花一笔钱给小演员请老师授课，又耽误时间，是因为这样才有望于明年年底上映，这是未定的A方案；B方案则是明年拍好做好后，放到2006年参加圣丹斯电影节，然后是全年各个电影节，再于2006年秋冬季上映。

　　B方案是小成本独立影片的正常发行策略，像《大人物拿破仑》在2003年夏天就拍好，2004年1月在圣丹斯首映，6月登陆影院展映，从开拍到上映一年时间，这算快了，多的是影片超过一年半、两年时间。

　　但《阳光小美女》不是正常的独立影片，2006年秋季叶惟都18岁了，也就失去了未成年的宣传点，就这个项目来讲，上映时叶惟年龄越小，宣传就越有利，影片就越传奇。而且谁知道两年过去，还有没有人记得这位神童，或者曾经的神童？

　　因此梦工厂发行部才会这么着急，制订了个从开拍到上映半年时间的A方案。

　　方案永远是方案，实际怎么样还要视乎一路下去的宣传效果，如果届时达不到预期的节点上，无法进入到上映前的宣传期，那只能走B方案，或是新的C方案。

　　在这个问题上，有没有巨星加盟有着巨大的影响，有的话宣传很容易热起来，神童+巨星更可以让话题爆炸。

　　至于要不要冲击颁奖季？谁都知道，有什么疯狂的梦想，都等成片出来看看品质再说吧。

　　会议结束后，叶惟搭车回到了士嘉堡杜波夫家，此时已经是傍晚时分，他想自己是时候买辆车了，工作开始要到处跑，没有车真不方便，还好美国的驾照可以换加拿大的驾照，申请办理一下就行。

　　夕阳的余晖映红了天空，前院里的妮娜一看到他，顿时走来，好像在等待他似的，脸上的表情跟平时完全不同，带着歉意的微笑，还有些温柔？反正白眼、漠然、鄙视什么的都不见了。

　　她又怎么了？叶惟真有些疑惑，他对她是没意见的，打招呼、交谈都正常，但她上次跟他说话是……返校节那天？不对，那天她什么都没有说过，哦好像是看《Unfabulous》第一集那天，对，半个多月了。

　　“尤尼克。”妮娜走到跟前，挽了挽额边的秀发，双眸流转着柔光，道歉地说：“对不起，我误会你了。”她说着傻傻的失笑，似尴尬似羞赧的道：“我是今天才知道，哈哈，我真是个笨蛋对不，哈哈……”

　　“你知道了？”叶惟噢的一声，终于还是被认出来了，这样也好，省得再挨她白眼。

　　“嗯，我才知道你原来是……”妮娜的脸烧红，敲敲自己的脑袋，“我早该看出来的，居然还给你做了那么多蠢事，我真笨……其实你一开始就可以告诉我的啊，我不会介意的，真的，我们可以做个好朋友。”

　　叶惟微微耸肩，笑道：“我没有想故意瞒着你，米哈埃拉说你可能保守不了秘密，这还可能会打扰到你的正常生活，就让我别说，我尊重他们。妮娜，我一直很感激你的好意，那并不蠢，所以我们没事了？”

　　“当然！”妮娜高兴地叫道，探手去捏了捏他粗壮的手臂，“我一直都想有一个同性恋朋友。”

　　“……什么！？”叶惟顿时愣住了，全身的肌肉都一下变得紧张，指指自己，“同性恋？我？”

　　“是啊……”这反应不对劲，妮娜的笑容僵住，双眸往旁边转了转，好像在询问旁人，“不是吗？”

　　“当然不是！”叶惟大声地表明性取向，看着她的俏脸变了脸色，真是啼笑皆非：“我是百分百的异性恋！你怎么会这么认为？”

　　“尤尼克，你不用害怕出柜的，而且我不会跟别人乱说，我真的不会介意……”

　　“打住，我非常、非常认真的跟你说，在这方面我不会开玩笑，也不会撒谎，只有一种情况下我会是同性恋：我是个女生！”

　　“那你是不是女生？”

　　“不！！！”

　　妮娜一脸“这说不通啊”的苦样，跟在走向主屋的顾游旁边，又道：“但是，有人看到你和十一年级的戴米安·拉什玩得很近，举止还很亲密，他是同性恋，你知道吧？”

　　学校里的传言总会那么多，她不是个热衷八卦的人，却还是能听到一些风言风语的，最近有说学校来了个天才，读书好的天才吧，还有一宗关于同性恋，关于尤尼克，她就上心打听了一下，还以为自己都明白了，他却说不是？

　　叶惟瞥瞥她，好笑的道：“你刚才还说自己一直想有个同性恋朋友，那你是同性恋吗？我也是这样，我跟戴米安只是朋友，他不错的，很有艺术天赋，我喜欢这个朋友，就是这样。你有没有听过谣言止于智者，别傻了。”

　　我傻？妮娜深吸一口气，恨恨的咬着嘴唇，脚步慢下来，看着他走进屋子……我才不傻！她突然想起什么，连忙跟上去，问道：“等等，那你刚才说的秘密是什么？什么秘密？说啊，什么秘密！”

　　“我是你失散多年的哥哥。”叶惟随意地回答。

　　“不可能，天啊！”妮娜气恼的叫了声，这家伙的“幽默”真能气死人，“我只有一个哥哥，告诉我……啊！你是他们领养回来的！？领养个16岁的家伙！？”

　　“不是，只是说笑，好吧我告诉你了，就说一遍，我是个电影明星。”

　　妮娜真的快被气死了，这家伙在一通乱说什么，看那部什么《Unfabulous》看神经了吗？

　　“你要是电影明星，我还是超级英雄呢！”

　　“哪个？”

　　“女超人……天啊，真书呆！”

　　……

　　一周北美票房

　　9月24号-30号，2004年

　　————————电影—————————排名—————上映周数————影院数量/变化—————————平均———————本周票房————————总票房

　　《灵异拼图》———————第1位—————第1周————————3104家—————————$8，462———————$26，264，790————$26，264，790

　　《英雄》————————————第10位—————第5周————————1713家—————————$1，709———————$2，927，677—————$49，914，618

　　《大人物拿破仑》——第11位————第16周—————1024家—————————$2，256——————$2，309，664——————$36，222，995

　　《婚期将至》—————第115位————第18周——————11家（-67）————$501—————————$5，511———————$38，567，660

　　本周北美影市只有全年最淡的$9177万周票房总额，周冠军都表现一般；而《大人物拿破仑》在大规模上映后的第二周继续冲刺，四千万票房是没问题的了，超过100倍的回报率，比《婚期将至》创造的效应还要大。

　　媒体们都说它火得莫名其妙，可年轻人们就喜欢，有什么办法。VIY和罗杰·艾伯特曾经的影评口水被翻了出来，从票房和人气的角度，这回叶惟完胜艾伯特；而赫斯夫妇为《婚期将至》写的影评也被翻出，成了一段美谈。

　　美谈中赫斯夫妇是主角，不再单纯阳光、曝光和人气下降的叶惟是配角，甚至是反派。

　　都是神童（虽然有普通神和超神之分），都是小成本影片，都是突然地成名，一对淡然的金童玉女，一个堕落的坏小子。

　　《婚期将至》在本周后正式全线下画了，北美票房定格在$38，567，660，终究是未能冲进四千万票房俱乐部，144万的差距如同一道无法逾越的鸿沟。梦想成真？遗憾？一切刚刚开始。


第202章 你惹错人了

　　时间踏入十月份，2号，又到了周六。

　　洛杉矶，布伦特伍德。

　　“2号了！还有……”朵朵撕下又一页日历，接着往后一边翻动一边数数，肉乎乎的小脸蛋满是期待，“19天！还有19天哥哥就回来了！”旁边的托托汪的叫了一声。

　　……

　　多伦多，士嘉堡，周六的下午刚开始。

　　妮娜倚在门廊的木柱边，望着坐在前方不远的木椅上看着书的顾游，脸上闪烁着矛盾的神色。

　　自从前几天的同性恋乌龙后，两人的关系跌到了历史的冰点，谈话倒是多了，却都不是什么好话。

　　她对他又来气了，这个不争气的猪耳朵，既然不是同性恋，为什么任由学校里谣言四起的？他可以否认啊。还有那什么秘密，说自己其实是个中餐厨艺大师，这会影响她什么？居然说怕她沉迷美食毁了形态！

　　这是不是真的不知道，他毒舌绝对是真的，有时候忍不住讥讽他两句，他每次都驳嘴，每次都能气死人……

　　尤尼克不是看上去的那么木讷，其实很懂讽刺……很阴险！就是那种虽然胆小，但心里想着什么坏事的长舌妇，真讨厌。

　　如果现在他搬走的话，她只会高兴得大叫，没有一点点的不快。

　　然而就在这个时候，让人矛盾的是，玛丽·帕特尔打电话来说，那次看电影，尤尼克并没有说她胖，只是让她不要说话，安静地看电影。是玛丽自己生气，认为尤尼克嫌她胖才说她吵，但经过一个多月时间，玛丽的心情平复了，就想拔掉心中这一根刺。

　　好吧，尤尼克没有说玛丽胖，那他似乎没那么可恶，也没那么猪耳朵。

　　我误解他了？这么一想，妮娜继而发现，尤尼克的确不算是个坏人，除了长得好、努力，他还是有一点点优点的，像心胸大量，真不能说他是小气鬼，她抵制了他这么久，给了他多少白眼？在学校在家里，在别人面前，在单独的时候……

　　可是尤尼克没说过什么，每次见面还会微笑打招呼，这是小气鬼吗？这简直是圣贤，换了她她是做不到的，也想不到有哪位朋友可以做到。

　　还有开明和淳朴，他虽然来自落后的农村，却没有恐同，愿意跟戴米安·拉什做朋友，就算谣言四起，他也没有和戴米安划清界线，别人问起就态度明确，从容地守卫着友谊，继续着自己努力的生活。

　　这肯定也是个优点，因为不是谁都能这样，她觉得自己就不能……

　　这该叫什么，成熟？太阳从西边升起了，自己怎么会有这种想法！尤尼克不是书呆，是成熟？哎，不会是跟着他看了点那部《Unfabulous》，看得自己也神经了吧？

　　还是想想尤尼克的缺点吧，那真的数不过来，最让人看不惯的就是胆小和娘娘腔，为什么就不能有点男子气慨呢？

　　本来想跟他说一下玛丽的事，玛丽好像又想和他继续约会了，但算了，多半没有好话，算了。

　　妮娜转身走进屋子，来到妈妈的艺术工作室，在门口望了几眼，妈妈在工作台做着一件不知什么的艺术雕塑，入神得察觉不到她的到来，她以保加利亚语问道：“妈，尤尼克寄宿到什么时候走？”

　　“读完这个学年。”米哈埃拉回头望向门口，有点责怪的道：“你最近很没有礼貌，尤尼克怎么得罪你了？”

　　“他……反正他气死人。”妮娜不爽地甩甩手，转身走了，妈妈当然不清楚，尤尼克在他们面前可是个窝心的乖宝宝。

　　当又走到屋外，她惊讶地看到，一辆银白色凯迪拉克SUV停在草坪边的路上，塔里来了，正对尤尼克说着什么，嘲弄的样子。

　　怎么生活里总有这些糟糕事发生！妮娜没好气的吁了声，就叫喊着奔过去：“停手，塔里，别欺负他！我不是跟你说了吗，我们不继续约会了，你还来我家做什么，停手！”

　　“妮娜。”塔里看着走来的辣妞，顿时不逗那书呆子了，轻佻的笑容，郁闷的语气：“我不明白为什么突然不继续？”

　　妮娜先看看还坐在椅上的面无表情的顾游，问了句“你还好吗？”再看向塔里，皱眉怒目的，“滚蛋！”

　　“我做错什么？”塔里没有走的意思，走近妮娜，伸手要拖住她的手，“无论什么都原谅我，我很喜欢你的，我们去逛街？”

　　“听着。”妮娜后退了一步，避开他的冒犯，满脸认真的道：“我之前只是答应跟你约会几次看看感觉，我现在的感觉是不想再继续了，还不够清楚吗？你以为约会几次就是我的男朋友？不是，所以现在请你走吧。”

　　“哈哈哈！”塔里的脸色变得很难看，渐渐成了一副怒容，握紧了双拳，“没有女孩能这么对我……感觉？你要什么感觉？”

　　“给我滚啊，要不我叫人了，我妈妈在家里。”妮娜气愤地斥道，该死的混蛋，又让尤尼克看笑话。

　　“因为这个书呆子？”塔里仍然不肯走，一看看她漂亮的脸、性感的身材就要发狂，还没弄到手就完？没完！他瞪向那眼镜书呆子，“因为我逗他？那天你就不高兴了，他到底是谁？喂，你是谁！？敢跟我抢女生，活腻了！？”

　　妮娜连忙张开双手，挡在尤尼克前面，“不关他的事，是因为我看到你很烂！”

　　“我烂？那你怎么样？”塔里的下颧骨突了突，骂道：“你这个……”

　　“吵死了。”突然这时候，一把平静的声音响起，平静却带着一股重重的威严。

　　讶然中，妮娜感到背后有人站了起来，然后自己的左手臂被一只大手抓住，自己整个人被拨到了后边，尤尼克！他上前一大步，与塔里对峙着，尤尼克！？

　　她只能看到他的背面，以及塔里有点怔住的样子。

　　“我数三声，马上给我走，不然你就是非法入侵私人领地，后果自负。”尤尼克的话声非常非常冷，“一。”

　　妮娜不由微张嘴巴，怎么回事，发生着什么事……

　　“二。”

　　“哈哈，我就不走，怎么的？”塔里回过神，平时凶惯了，自然不会怕个装腔作势的书呆子，他乐笑道：“你要把我怎么样？叫大人去吧！你们这些傻子，妮娜，还不叫妈妈去？好像我会怕似的。”

　　“三。”

　　妮娜没有说话，想看尤尼克会怎么做，只见他什么都没说，转身走向屋子那边。当然是会这样……虽然心里有些失望，但刚才他敢站出来，真的超级惊人。

　　“哈哈哈！叫大人去啊！”塔里得意地大喊，“顺便把你的尿布换掉！”

　　然而又见尤尼克没有走进屋子里去，走向门廊过道的尽头，从那堆杂物中抽起了一支红色的棒球棍，径直又走回来。

　　“尤尼克，冷静！”妮娜被他的举动吓了一跳，急忙上去阻止，听说人在受到巨大刺激后可能会疯狂，难道现在就是？

　　“哈……吓谁呢……”塔里的话声不知觉地轻了很多，那眼镜男扛着棒球棍，似乎还真有点气势。

　　“走开，别碍手碍脚的。”叶惟一手推开了妮娜，从塔里身边走过，走向草地边那辆凯迪拉克，还差几步，就双手抡起了棒球棍，猛地一下往车子的挡风玻璃砸去——

　　嘭砰！一声重响骤起，被敲中的挡风玻璃中间爆起了一小片辐射状的裂痕，车子没有防盗警报响起，只响起了塔里的惊叫！

　　“嘿！！！”塔里的脸庞唰的一下煞白，慌急地冲上去要阻止，“你在做什么，MAN，你在做什么！”

　　“FUCK-YOU！”走了几步，叶惟再次抡起了棒球棍，这次往左侧的车头灯砸去，车头灯立时嘭的爆开，塔里又发出一声撕心裂肺般的惨叫，而妮娜完全的呆在那里。

　　叶惟走到另一侧，猛然一下把右侧的车头灯也打爆，淡淡的道：“让你走了，还在这里吧啦吧啦。”

　　见他又抡起了棒球棍，塔里伸手当然想阻止，却怕他一棍打过来，急得浑身颤抖，“嘿！！”只能眼巴巴地看着他把车子的右前车门玻璃砸烂，他快急哭地叫道：“我走，我这就走，别砸了……嘿！！！”

　　“吧啦吧啦。”叶惟又一棍把右后车门玻璃打爆，这才停了下来，用棒球棍指了指塔里，说道：“如果你还来这里吵嚷嚷，还敢打扰妮娜，敲的就是你的脑袋，你得到我的保证了。”话音未落，又一棍敲到车身上，“吧啦吧啦。”

　　塔里哪还敢说什么，慌忙绕到另一边，打开车门坐到驾驶座上，安全带都来不及系，赶紧开车走人，惹错人了！

　　望着那辆破车逃跑一般开远，叶惟把棒球棍扛到右肩上，踢了踢地上的玻璃碎片，“还害我要扫地。”

　　“尤……”不知何时起，妮娜已经满脸通红，震惊的、激动的，就连心脏的跳动都变得猛烈，这是尤尼克……

　　这时候，屋子门口那边，米哈埃拉往这外面疑惑地张望，喊问道：“出什么事了吗？”

　　“没事，我和妮娜在打棒球而已。”叶惟朝她笑着打了个OK的手势。米哈埃拉放心兼高兴地转身回去。

　　哇……妮娜看着他，心头涌着不知什么滋味，他要么疯了，要么……

　　叶惟转头瞥瞥呆然的妮娜，好好的下午，却被个傻帽扰了清静，不由道：“你整天约会些烂人，这叫酷吗？很好玩吗？你说我没有谈过恋爱？我只知道你这些不叫恋爱，这些叫青少年荷尔蒙分泌过多冲上脑袋以致神智紊乱。”

　　犹如被他狠狠地打了一棍，妮娜心里发紧，想说什么却说不出来，不知为什么，突然双目发烫，有泪水涌出来，终于哽咽出声：“是的，你说得对，我是个笨蛋……我只是想找个很好的男生，谈一场甜蜜的恋爱……这难道很过分么……”

　　她抹抹眼泪，忽然往湖滨的方向快步走去，披散的棕色秀发飘扬。

　　叶惟看着她渐渐跑远，想起康斯坦丁夫妇，想起那条雪花项链，他扔下棒球棍，追了上去，傻妞，真是个傻妞。


第203章 雨中曲

　　叶惟跟在妮娜后面不远，走着走着，渐渐进入附近的悬崖公园范围，再来到了湖边的堤岸，秋季让树木开始转换颜色，公园里四处红、黄、橙、绿的，一望无际的湖水波光粼粼，景色十分美丽。

　　悬崖公园是个热门的景点，又适逢周末，公园里很多游人的身影，湖边树林有人在烧烤，内湖有人观赏野鸭和天鹅，帆船俱乐部的帆船在湖上快乐地冲浪……

　　妮娜一边走，一边捡着路上的小石块往湖面扔去，忽然回头喊道：“我没事，别跟着我了。”

　　“谁跟着你了？我在散步。”叶惟回应道。

　　她闻言嘟囔起什么，听不清楚。

　　两人一前一后地走了很久，有近一个小时，过了帆船俱乐部，过了小沙滩，都要离开悬崖公园，到了另一个公园的地带。

　　就见到前方有着秋黄色的稀疏植被的悬崖边，站着四个人在望着什么，妮娜走了过去，随即知道了怎么回事，只见近二十英尺高（五、六米）的悬崖一小处突出平台，一只小野猫困在那里。

　　因为游人带来充足的食物，公园有着很多野猫，这只不知道怎么窜上了悬崖。四人说早上就看到它困在那了，本以为它自己会跳下来的，没成想到现在还困着。

　　“怎么办？”妮娜为之揪心，扫视着这两对年龄稍大的年轻情侣，“我们不能不管它对吧。”

　　他们也是面面相觑，“报警叫消防员来？”、“是的，报警吧。”

　　“你们都让开。”叶惟真看不下去，就那么几米高而已，这段悬崖又不是陡峭得近乎直面，那地形几乎可以直接走上去，不然猫也跳不到那里，这些人都没有玩过攀岩吗？

　　在众人的目光中，他一边走向悬崖，一边说道：“以这个高度，猫自己跳下来也摔不死，它留在上面只是觉得那里视线开阔，风景优美，我去打扰它一下，保证它下来。”

　　“你真能行？”、“这好像有点危险……”、“是啊，不要逞能。”四位年轻人纷纷劝说，虽然他看着高大孔武，但那副眼镜……

　　“尤尼克。”妮娜不由唤了声，又一次满心因他而生的惊讶，难道自己以前对他的看法全是错的？

　　“我去过月球，你们信吗？”尤尼克毫不紧张地说笑了句，就徒手地攀爬上去，妮娜顿时叫道：“小心！”

　　对攀爬路线早有一番观察和确定，叶惟全神贯注地执行，爬上了斜坡，双手抓着一个个攀爬点，一步步地攀上去，越来越险峻了，距离那只小野猫也越来越近。

　　地面的众人都非常紧张，妮娜轻声地喃着加油加油，张着双手往上抱，准备着如果尤尼克摔下来就接住他，心里几乎喘不过气，参加体操比赛都没这么紧张。

　　很快，就见他爬到了野猫受困处的旁边，他喵喵的叫了几声，这里的野猫是不怕人的，小猫没有攻击他，不过有些不安。

　　突然这时候，那小猫一下跳到了他的肩膀上，众人不约而同地惊呼了声，尤尼克却冷静的一动不动，没有一点害怕，小猫也就没有受惊，从他的身子顺着跳了下来，一落地就往远处的树林奔去，仿佛几下眨眼的工夫，便消失在众人的视线中。

　　“成功了！”众人立时一番欢呼，但事情还没有完美结束，他们又紧张地看着尤尼克慢慢原路返回，当还剩三、四英尺高的时候，他一下跳了下来，平稳地落地，拍拍双手，打起了右手大拇指，笑道：“危机解除。”

　　四人笑成一片，纷纷抬手去和他击掌，称赞着他真勇敢！

　　妮娜满脸的笑容，尽露着皓齿，是啊，尤尼克真勇敢，他不胆小、不怕事、不阴险、不娘娘腔，这些原来全是犯笨的误解，他只是不喜欢随便生事，但到了真正需要他挺身而出的时候，他就会挺身而出，像现在……

　　男子气慨，成熟，善良……

　　她突然明悟了，尤尼克说得没错……他已经很酷了……

　　“尤尼克，你这事做得真棒。”想着，妮娜也上前和顾游击了击掌，她想自己现在肯定一脸傻笑。

　　“相比你的英雄事迹，这不算什么。”叶惟耸耸肩。

　　妮娜噗通的一笑，其实他真的很幽默，不是在呆，他就是在幽默，有时候还装呆扮傻的捉弄她，真把人当笨蛋了，她嗔白了他一眼，“那是，在你救猫的这一会儿，我已经去救了好几个人了。”

　　“哈哈。”叶惟也笑了声，知道自己和她已经没事，点头道：“做得好，地球需要你的善心。”

　　见他们谈笑起来，那四人自认识趣地打了招呼就走了。

　　两人亦没有待在崖边，肩并肩地继续散步。

　　妮娜忽然留意到自己手掌有点血迹，继而发现顾游的双手手掌都有血痕，不禁惊道：“你的手。”叶惟抬起双手摊开，被石头擦破了皮而已，“没什么，不用打911。”

　　“给我看看。”妮娜小心地揽过他的双手，好几道的大血痕，看着就疼，心头闪过曾经以为他不肯穿耳洞是怕痛的好笑想法，也不知自己怎的，她低头往那双大手吹了几下，“不痛不痛，痛痛快走。”

　　叶惟顿时哈哈失笑，又听她故作认真的道：“别笑，有用的！”他双手握拳举起，“嘻哈，都好了！”

　　“为什么我们之前不这么说话？”妮娜微笑，好声好气的说话。

　　“我一直都这样，是你之前认定我是个呆子。”

　　“那全是我的错了？才不是，你之前要不不说话，一说话就气人，而且你就是个呆子。”妮娜冲他呲呲牙。

　　叶惟望着大海般的湖景，湖边的一道道游人身影也不能影响它的壮丽，似乎跳脱的道：“你知道安大略湖为什么叫安大略吗？”妮娜怔了怔：“不清楚。”他继续道：“因为‘Ontario’来自易洛魁语的‘Skanadario’，意思是‘美丽之湖’，不骗你。”

　　妮娜翻了翻白眼，明白他什么意思，自己住在这里这么多年都没学会，人家来了一个多月就知道，谁是呆子？

　　“是的，我是个笨蛋。”她嘟囔，尤尼克还思考宇宙，大概这就叫学识广博，叫思想深邃吧，其实应该也是优点……

　　“不，你不笨，你很优秀。”叶惟一边走，一边笑道：“只是我们每个人都不同，你让我来一段艺术体操，我会搞砸的。”

　　“谢谢……”妮娜看看他，真的超级大量，这让她有些羞愧：“对不起，这段时间我都在抵制你。我那些朋友还嘲笑你，尤尼克，我不喜欢他们那样的，这很没劲……”

　　她说着又有些苦恼，“有时候我搞不清楚，他们笑你的时候，我想帮你说话，但我又怕被他们说我是呆子，说我不酷，这些事情好像很重要，但我又觉得其实不重要，我觉得他们是错的……”她摇摇头，笑道：“刚才的话当我没有说过。”

　　“我都听到了，你只是并不清楚自己想要什么。”

　　叶惟想起《阳光小美女》的故事，有感而发的道：“这不只是你的问题，是每个人身处于一个社会中，所面对的一种共同的困境。高中学校是你的社会，这个社会的主流观点，是那些所谓的酷小孩是对的，是成功者，赢家；书呆子是错的，失败者，输家。

　　也许你有时候觉得这种定义不对，但你只是想想，你不敢去反抗，因为那是对抗一个社会，对抗你的世界。妮娜，要敢反抗不是件容易的事，要有这么一种心态：去你的，狗屁主流，我有我自己的观点！”

　　“噢……”妮娜听得若有所思，没错了，他很有自己的见解……

　　在昨天她可能还不想听这些，现在却想听到更多，她问道：“那你呢？你做到了对吗？”

　　“算是吧，暂时，这需要一直努力。”叶惟微仰起头望着在变得乌黑的天空，“好像快下雨了，我们回去吧。我给你个忠实的建议，不要太过在乎别人的声音，他们知道些什么呢？重要的是，你自己想成为怎么样的一个人，你想做出什么事。”

　　“你是说梦想？”妮娜跟着他往回家的方向走，想不清楚的神情，“我有很多想法，我想拿奥运会的金牌，我也想做个旅行家，我还想做个演员，对了，饰品设计师！我想有自己的珠宝行和品牌……笑吧，你想笑就笑吧。”

　　“为什么我要笑？”叶惟对此才感到好笑，“每个人都有着很多梦想，成为旅行家不只是你的、也是我的想法，你想去哪里？我要去亚马逊丛林。”妮娜莞尔一笑：“我去欧洲就好了。那你最想做什么？”

　　“拍电影，我来这里就是为了拍电影。”

　　“导演的那种拍电影？”

　　“是的，导演那种。”

　　“你起码知道自己最想做什么，我都不知道。”

　　“慢慢你就会知道的，其实我也有很多迷茫，谁会没有……”

　　“海绵宝宝？”

　　两人相视一笑，她就想问问他为什么会喜欢看《Unfabulous》，是不是又是她误解了什么，突然这时，飘来一大片乌云的天空哗哗地下起了小雨，让公园里所有游人都一片手忙脚乱，清凉的雨水打在身上，也让两人加快脚步小跑起来。

　　“等等。”妮娜脱下了自己的牛仔外套，披到了他的头上遮着风雨，顺手抹了抹他额头的雨水，“你感冒刚好，不要又冷着了。”

　　叶惟转头看着她的笑脸，流转着温柔、热情和善意，曼妙的身子却因为寒冷而微微发抖，他连忙把外套披回她身上，“我的感冒只是个意外，我不容易感冒的，倒是你别冷着。”

　　他又把身上的夹克脱下，双手举起遮盖着她的头顶，雨水落在夹克上，打得哒哒的声响。

　　“但是……”妮娜又想说什么，他却很用力地把夹克捂了捂她的头，“我都被浇透了，你还没有，别但是了，罗嗦。”

　　在这个时刻，两人就像搂在了一起，他在低头，她在抬头，脸庞凑得是那么近，眼睛看着眼睛，好像有什么怦的一声碰撞了。

　　妮娜心动了，她知道的，她又不知道，因为这种心动的感觉很不同，很不同……

　　不是因为对方是个酷小孩或者是个运动健将，没什么原因，就是……心动。

　　这让她有点不知所措，竟然说道：“尤尼克，玛丽有意思继续跟你约会，放心，我会帮你安排的……”

　　“不，我不要。”叶惟摇头，眼神定定地看着她，心中是一股非常复杂的感觉，压下那些不该有的怅惘，让那嫩芽萌发般的心动占据心头，向前看吧，向前看吧！

　　“为什么？你不是同性恋，你单身，为什么不肯约会……”妮娜的话声突然停下，被他的左手搂住肩膀，心跳骤然很快很快……

　　叶惟扬了扬嘴角：“因为我对她没兴趣，我对你那些朋友都没有兴趣，因为我想跟你约会。”

　　“我？”妮娜一下红了脸，拨了拨被雨水打湿贴在脸上的发梢，明亮的双眸微弯，“那我们约会好了。”

　　“你完了，你会爱上我的。”叶惟一笑，不由把她搂得更紧，“你完了。”

　　“我今天才发现你真的很……”妮娜还是没有口是心非的说刻薄，由着心动地笑道：“很酷。”

　　“当然，被淋透的人可是我。”

　　“哈哈！”

　　淅淅的细雨中，色彩斑斓的树林路上，米黄色的夹克下，两人谈笑着奔走回家，周围一片凉意，心里却一片灼热。

　　这场雨下得真好。


第204章 艾玛说了些什么

　　妮娜跟尤尼克的正式第一次约会，是周六当晚去奥德奥影城看了一场电影，这是他的机会，她就让他选择看哪部。

　　他真的充满着让人意想不到，又一个，没有选择新上映的动画喜剧《鲨鱼故事》，也不是什么爱情片，而是一部最近的科幻新片《天空上尉与明日世界》。

　　近两个小时看下来，她既没有闷着，因为有些激烈的战斗场景，也没有觉得它有多么好，尤其它的风格很诡异，很多时候看不懂。她很少看科幻片，极少看这种古怪科幻片，在第一次约会看那是从来没有。

　　尤尼克不这么认为，他看得非常入迷，散场之后还赞不绝口，说故事是个好故事，影片是部好影片，它不是风格古怪，这叫蒸汽朋克科幻，从一部叫《大都会》的经典老片一脉传下来的。

　　他说他喜欢蒸汽朋克，它既有一种古典怀旧的美，又有一种超现实的未来的酷，两者结合起来，就产生了“优雅的震撼”。

　　可惜的是，蒸汽朋克影片不太受欢迎，总是收不了多少票房，北美观众更喜欢基于现实科技方向的未来世界，或者像《星球大战》那样的星际科幻，所以蒸汽朋克科幻片很稀罕，几年都出不了一部，实在太难赚到钱了。

　　因为这样，就连大导演科波拉想要翻拍《大都会》，都无法找到资金，尤尼克说那至少需要上亿美元！

　　他还说以后有机会也要拍部蒸汽朋克科幻片，满怀信心的样子，让人感觉他一定可以实现梦想。

　　反正她觉得他可以，他那么努力，又很有艺术天赋，为什么不行？他还似乎很懂电影，一说到这方面，就说得停不住嘴，而且不是胡扯，虽然她有一大半听不懂。

　　自己居然会清清楚楚地记得他说的话，居然会喜欢听，她也挺惊讶，但就是……喜欢这种感觉，《天空上尉与明日世界》已经列入她最喜欢的电影名单里了。

　　这次约会很棒，尤尼克真的很好，很好很好，除了依然不肯换那副破眼镜。

　　不过，她发现自己越来越喜欢这个呆子了，心跳的速度好像每个小时都有变化，一直在加快。

　　……

　　和妮娜第一次约会看了《天空上尉与明日世界》，这傻妞连蒸汽朋克是什么都不清不楚，竟然说影片古怪！

　　叶惟哭笑不得，就跟她讲了很多，又特地说了这部电影采用了全CG技术制作，全部戏在蓝幕前面拍的，结果她问蓝幕是什么？跟她说这是导演凯瑞·科兰的自编自导处女作，成本$7000万，请到裘德·洛、格温妮丝·帕特洛、安吉丽娜·朱莉主演，这有多么强大，结果她问……裘德·洛是谁？《天才雷普利》！没有看过。

　　她还知道安吉丽娜·朱莉是谁，演《古墓丽影》那个，真是一件幸事。

　　大部分跟她说的脱离身边生活的话，都是在对牛弹琴，但谁知道呢，他是个放牛的，对这头保加利亚小牛越发的心动，喜欢她傻乎乎但愿意聆听、努力去明白的样子，喜欢她突然扑到他后背上的活力，喜欢她如火般的热情。

　　因为多伦多的天气正迅速转冷，说不定哪天就要下雪，是时候添置冬衣了。

　　第二天，时隔一个多月，他和妮娜又一次上街购物去。

　　这次的变化是巨大的，倒不是他任由让她打扮得古精灵怪，而是妮娜会问他的想法和意见，她也不是那么没有眼光，尊重他的心意下，挑的衣服还不错，羽绒服、风衣、裤子……

　　对于打扮他，她好像憋了很久，要一次全部释放，她还不用考虑价格。

　　他告诉她中国政府对他有相关的衣服津贴，所以尽管给他买。妮娜听了高呼中国政府真棒，然后老实不客气的买了一大堆，连袜子都给他考虑到了，就差内衣裤而已。

　　关于自己的真实身份，叶惟想说，又不想说。

　　他喜欢现在的感觉，一说肯定会破坏，也许是彻底破坏，暂时还不是说的时机，顺其自然吧。

　　正好妮娜说他们约会的关系先不要让她父母知道，为什么？她嗔说：“我们才开始，还有很多不确定，急什么，他们知道了会小题大做的；如果我们不继续了，他们又会尴尬。”还让他在家里的时候注意点，拿出在学校学到的表演本事。

　　OK，没问题。

　　就这样过了一个周末，接着好几天，继续，不继续？

　　叶惟投了继续一票，而妮娜提都没提这回事，用行动表明着态度，她正忙着给他制作一件新饰品，之前的雪花项链有点嘻哈了。

　　她现在知道他喜欢简洁大方的风格，要给他个惊喜，说了给惊喜的惊喜，傻妞。

　　工作没有停下，从电影节至今经过大半个月时间，桑德拉·布洛克那边终于有了回复。

　　“惟格，你有一个好剧本，我也相信你的专业能力，只是这个角色对于我，年纪有点偏大，这只是时机不对。”

　　毫无疑问的婉拒，的确，布洛克的《特工佳丽2》明年三月上映，而在4-5月的档期，她手上有着另一个选择，出演改编自韩国奇幻爱情片的《触不到的恋人》，一个是中年妈妈，一个是爱情故事的女主角，选哪个？

　　显然她已经做了决定，就算相同片酬和待遇，不认老的女演员是不会演妈妈的，以行业里带有调侃却残酷的话来说，女演员只有两个阶段，小女孩和老女人，没有中间地带可言。

　　布洛克的决定合情合理，她亲自打来做回复，而不是让经纪人回，已是对他最大的尊重和友善。

　　不管亲和还是高傲，邀请大人物加盟没有一个是容易的，但叶惟现在放不下巨星是因为非常实际的原因，他可不想《阳光小美女》拍好了却被梦工厂放到2006年年底上映。

　　被布洛克拒绝是意料之中了，叶惟一直打的主意是借助布洛克的影响力去影响其他演员的态度，特别是罗伯茨，所以又向她诚恳地游说了番，希望她可以多作考虑，意思也是说不要拒绝得这么快。

　　布洛克与人为善，答应了继续考虑一段时间，不过这些事情不要流到媒体上。

　　叶惟当然答应下来，多得几天是几天了，抓紧做点什么。其实他对罗伯茨加盟已经不抱什么希望，确定的拍摄期跟她的预产期只有仅仅半年，还要到多伦多这边来，谁能请得动罗伯茨？

　　他知道自己还没有那么大的魅力，也实在找不到什么足以打动罗伯茨的东西，利益牌、感情牌都不行，人家根本不稀罕。

　　但工作还是要做的，他想把布洛克的态度告知罗伯茨，这需要通过一个人，艾玛。

　　他和艾玛时常会通电话，主要是她打来，交流一下读书和表演，聊聊生活闲话。

　　“桑德拉·布洛克很喜欢剧本，也认为我没问题，但她对角色的年龄有很多顾虑，还在考虑。你知道这种时候，我想每个女演员都会佩服你姑妈出演《永不妥协》的胆识，真不知什么时候才能和她合作。”

　　那头的艾玛一听有些着急：“事实上我姑妈，她很倾向于加盟《阳光小美女》了。”

　　“真的？”叶惟的心猛地一跳，却没有几分相信，“艾玛，这可不能乱说，真实的情况决定着我的制片工作，这是真的？”

　　“……是我的想法，她在一心准备着下个月的预产，可我相信她会加盟的，我了解她，你先不要找别人演。”

　　“是的，我本来就会等你姑妈决定了再说。”

　　可惜艾玛不是朱莉娅·罗伯茨，她信誓旦旦的话，叶惟也就听听，现在除非出现奇迹，不然罗伯茨的NO随时到来。

　　奇迹没有出现，意外出现了……

　　跟艾玛说过的第二天晚上，叶惟接到了罗伯茨亲自打来的电话，这还是她第一次打来！让他都有点慌忙，而且她说的是“我们面谈一次吧，聊聊《阳光小美女》的事情。”

　　她在电话里没有多说，语气不咸不淡，但似乎已有了答案，还带着警告地明确告诉他，这是次秘密面谈，艾玛不知道的，如果艾玛知道了立即取消，一切都不用再谈。

　　艾玛肯定说了些什么！艾玛说了些什么？！

　　好像又弄巧成拙了，叶惟颇是感到头痛，又不能问她，绝对不能，否则就可能出现罗伯茨大怒、汉克斯也生气的情况。也好，行不行都早点有个结果，好在“谢丽尔”和整个线上阵容上开展新的事务。

　　因为这事，他得赶紧回去洛杉矶一趟，10月11日是加拿大的感恩节（十月的第二个星期一），连着周末两天有个小假期，本来打算和杜波夫家一起过的，现在只能以探亲为由暂时告别。

　　妮娜并没有多问和挽留，她有自己的小心思，不一起过感恩节是可惜，却也松了一口气，她哥哥亚历山大马上回来过节了，她有些怕亚历斯和尤尼克会闹不愉快，那不是她想见到的。

　　9号这天早上，叶惟坐上了飞往洛杉矶的航班，面谈就在今天下午。


第205章 坏东西

　　加里·高兹曼的心情很复杂，叶惟这小子不知道怎么闹的，朱莉娅·罗伯茨有意加盟《阳光小美女》！

　　不是开玩笑，她要和叶惟进行一次秘密面谈，邀请他作为见证人的角色。

　　高兹曼想不明白发生什么事了，以前朱莉娅根本没有任何加盟的意思，说考虑只是给叶惟个面子而已，那小子都不清楚那意味着什么。

　　朱莉娅现在手头上其实还有两份片约，都是配音工作，一份是《别惹蚂蚁》，这是普雷通和华纳兄弟等片商合作的全CGI动画片项目，预算5000万，他和汉克斯都是制片人之一，凭他们的人脉，已经请到了一个豪华的线上阵容，包括尼古拉斯·凯奇、梅丽尔·斯特里普和朱莉娅。

　　《别惹蚂蚁》的配音档期在明年年中；另一份是明年1月开拍的《夏洛特的网》，她将为“夏洛特”配音，档期也在明年。

　　配音和出演可以说是两回事，不用一早起来化妆，不用随着剧组到处跑，没有压力，上下班准时，对家庭没什么影响。

　　大不了她还是她的制片公司的新项目《神驹小佳人》的监制。

　　产后半年复出，复出的第一次出演？多少公司在递着片约！包括普雷通，但不是《阳光小美女》项目，是叶惟不知道的《查理·威尔逊的战争》项目。

　　这个项目源于他读了去年出版的原著小说后，非常喜欢而且认为有搬上银幕的价值，汉克斯看了小说也同意，于是他们努力打动了作者乔治·克里尔，买下了电影改编权，并且积极地制作它。

　　这是个大项目，不是短时间内就能拉好投资启动筹备，大项目的一个原因是汉克斯想亲自出演，他们还想邀请朱莉娅加盟，她产后复出的第一部电影，她和汉克斯的第一次银幕联手。

　　朱莉娅对此挺有兴趣的，然而这时候，VIY像哥斯拉一样摧毁了一切，因为他的几百万小项目，可能要打乱几千万的大项目！

　　这小子使了什么招！艾玛？高兹曼只能想到这个原因，然后朱莉娅透露的打算证实了这点，全因为艾玛。那小子真是疯了，到处拈花惹草，这么搞迟早出事……

　　然而他又不能跟朱莉娅说“你不能加盟《阳光小美女》，我们可还有《查理·威尔逊的战争》”。

　　一是因为算算拉投资、做研发和前期筹备的时间，就算一切顺利，后者要开拍怎么都得是2006年的事，跟《阳光小美女》的档期没有冲突；二是朱莉娅不会听别人的，尤其涉及到艾玛的利益，他知道朱莉娅有多么疼爱艾玛，以一个暂时连剧本都没有的项目去招惹现在母性大发的朱莉娅，那是件蠢事。

　　其实《阳光小美女》怎么也是普雷通的项目，他还是监制，如果叶惟请动朱莉娅，他理应要高兴，朱莉娅的加盟会带来巨大的变化，成功的机率也大了很多。

　　问题是如果失败了呢？如果还要是第一次“汉克斯+罗伯茨”下的失败呢？

　　那么实现《查理·威尔逊的战争》的初步计划基本上不可能了，除非两位巨星只拿不符身价的片酬。

　　除非汉克斯不跟着加盟，但汉克斯的态度是两句话“《查理·威尔逊的战争》还只是个想法”、“惟格目前的表现很出色”。

　　确实是这样，不说朱莉娅会不会真的加盟《查理》，也许剧本改编得不好都拍不成；而惟格的工作成果有目共睹，从理智和专业上来说，把已经投拍的项目做好才是对的，而且《阳光小美女》成功的话，《查理》的投资也就好找了。

　　就是往叶惟身上压的筹码更大了，越来越大得不可思议。

　　朱莉娅加盟的话肯定是零片酬+分成，也不会有“提供私人飞机”这些过分要求，虽然她不是什么大善人，偏偏在独立制片上，她有着这个优良品质，以这种方式出演独立片不是一回两回了。

　　拥有这种品质的明星还有很多，为什么？不要加起来随时超过3000万美元的片酬、补偿和分成，去给一部独立片免费打工？

　　用CAA的一句名言来说：“这是区分商业和艺术。”

　　明星们可能觉得在制片厂的商业片里，他们没有表演、获奖、提高声望的机会，没有友谊，没有得到真正的尊重，没有独立制片的艺术氛围。有喜欢跟某个知名导演合作的，有喜欢扶持某个新人导演，也许是为了提升逐渐衰退的知名度，也有可能是为了填补空闲的档期，毕竟2000万的角色不是每天都有，除非是在夸张的宣传之中。

　　而且他们无偿出演这些独立影片，他们的身价不会因此降低，只有商业片的失败才会降身价，艺术片的成功却会提升。

　　说到底还是有好处的，《阳光小美女》就是一部独立文艺片，特殊中的特殊，失败了对明星的身价影响不大，只是免不了被一顿嘲笑而已。

　　那些原因都不是朱莉娅意动的原因，她是为了艾玛。

　　汉克斯意动，则是从叶惟的表现，越来越看到《阳光小美女》大获成功的希望，汉克斯在商业片上已经连接受挫了，如果在独立片闪光一把，对事业是一次振奋。

　　但是他呢？加里·高兹曼？一个头两个大……

　　不过高兹曼知道，对于那个坏小子，这是一件天大的好事，他被压的筹码越多，想他成功的大人物越多，他就可以飞得越高。

　　……

　　面谈的地点在朱莉娅·罗伯茨位于马里布的一栋度假别墅，洛杉矶正处清凉的初秋，加州的阳光一如既往的温煦。

　　临近中午，叶惟下了飞机，在机场吃了午餐，坐上老乔治开来的车前往马里布，家人朋友们还不知道他回来了，这才是惊喜。

　　当准时到达会面地，在助理的接待下，叶惟来到别墅的后院，花草树木环绕，望得见远处大海，只见院中的休闲椅桌边就两个人，罗伯茨和高兹曼，他们在谈着什么，他笑打着招呼走去：“嘿，加里，嘿，朱莉娅，你看上去真不错。”

　　时隔多个月再见到罗伯茨，叶惟的心态已经很不同了，没错，他仍然想有巨星加盟，以制造更大的效应，最重要是让上映期可以锁定在2005年年底，而不是可能排到2006年年底，但就算没有，也不会强求，咱们现在有点钱了，那一年里大不了自己投资拍新片。

　　怀着这种更从容、更多选择的心态，他也更自然了，打过招呼后，往一张椅子坐下，就拿起桌上的茶点盒里一块糕点，放进嘴巴吃起来，赞道：“味道真棒，我想宝宝们肯定也这么说，真棒。”

　　高兹曼有点讶然，而挺着大肚子的罗伯茨脸上似乎也闪过意外，这坏小子放肆到这里来了？

　　他们还以为叶惟一来，就会找机会说起《阳光小美女》的工作成果，却是一来就吃。

　　“加州真温暖，多伦多都要下雪了，开始漫长的冬季。幸好到了四、五月份，它的冬天也要结束，所以《阳光小美女》的外景问题不大，我们会先拍内景和可拍的外景，等五月没有雪了再拍其余的外景。”

　　叶惟还是谈向了这方面，但在高兹曼看来，他就像一个跟明星平起平坐的大牌制片人，说实话，以他的资历，他这样的语气太过直接和轻狂：“所以朱莉娅，你的意思是？”

　　这小子在打什么主意？真让人费解！

　　“歌蒂·韩有一句很经典的话，不知道你听过没有。”罗伯茨翘了翘大嘴，却笑说起其它话题一般：“女演员只有三个年龄，《小猪贝贝》的婴儿期，《地区检察官》的青年期和《为戴茜小姐开车》的老年期。惟格，你觉得我在哪个时期？”

　　“很显然是在妈妈期。”叶惟不假思索的回答，“《永不妥协》、《阳光小美女》的妈妈期。”

　　呼！高兹曼顿时感慨，精彩。

　　“哈哈哈！”罗伯茨笑了几声，突然就冷脸：“你这个坏东西，就是这样让艾玛迷上你的？真的好吗？”

　　“我不太明白。”叶惟皱皱眉头，意外于眼前的情况，是说我无良利用艾玛？他又拿了一块小糕点，说道：“我没有，我是有让艾玛帮忙转告消息，只有这样，其它我一直遵从着一个朋友的礼仪。”

　　“行了行了，我今天不是想教训谁。”罗伯茨的神情并没有缓和下来。

　　高兹曼瞧得出，朱莉娅是想拿回主动，吓一吓这小子，但VIY好像不太受吓……

　　“我知道。”叶惟点点头，早已想过了，也才更为轻松，罗伯茨把他叫到这里来，还有个见证人，那定然不是为了说一句“我不加盟”，而是有什么条件要谈，不能在电话里谈的条件。

　　大人物的面子是要给的，这是制片人应有的素养，他认真的道：“朱莉娅，在这件事上，我一向是一个态度，我们绝对欢迎你加盟，也可以为你调整拍摄日程，提供我们能提供的最好待遇，关键是你的想法。”

　　罗伯茨沉默了半晌，才看着叶惟，道：“坦白地说，不管我是在什么时期，不管是什么电影，让我产后半年出演它，两个月，就我个人而言，没什么比得上亲自照顾我的宝宝两个月。”

　　叶惟默默地啃着茶点，换句话说：你给我的那些东西，别人也可以给我，而且更多更好，我全都不稀罕，我不需要了。

　　她想要什么？

　　“你没什么是我要的，但是，有艾玛要的。”

　　听到罗伯茨这句话，叶惟一怔，不是要我和艾玛恋爱吧？

　　“她是个新人，像你一样需要打响自己的名声，建立自己的形象。我加盟《阳光小美女》，而你之后的下一部执导影片，是由艾玛主演、绝对的女主角的项目。到时候由我选择执行不执行，什么项目也由我选择和安排，当然也会考虑你的意见。”

　　罗伯茨说罢，轻轻抚了抚肚子，双目流露着不知道是母性，还是女王般锐利的神光。

　　另一边的高兹曼微微苦笑，全因为艾玛。

　　“我明白了……”叶惟啃动茶点的嘴巴停住，转目望着远方的太平洋，心念电转地思索着这个条件，还真是突然……

　　这叫什么，1+1的捆绑条款？利益交换？双赢？无论叫什么，为什么？

　　不难明白为什么，罗伯茨不是第一次这么做了，她出演《初生牛犊》就是给艾玛带路，不算很成功。

　　《初生牛犊》的定位是影碟市场电影，两年前就上市了，上个月在几家影院上映试水，但到了现在几个星期，惨淡得单馆一千美元都没有破过，总票房三、四万，好像已经下画了？更糟的是它的影评，上映似乎就是为了被影评界骂一顿。

　　还有媒体大众嘲讽的，裙带关系！

　　对于艾玛来说，“朱莉娅·罗伯茨的侄女”这个身份是绕不开的，这是把双刃剑，既可以成就她，也可以毁掉她。

　　当初索菲亚·科波拉的演艺事业进行不下去，除了演技一般，那些指责、起哄、金梅莓奖都是原因。“裙带关系”的标签很容易毁掉一个新出道的星二代，从名声上、从内心上。

　　聪明的做法是人脉资源、更多机会，所以《初生牛犊》的制片商全是马甲，却仍然被骂。

　　这真不知道是罗伯茨急进了，或者就是她的计划，在争议声中，艾玛的确进入了公众视线，不过距离一线童星相差很远，电影先停下，到尼克频道演《Unfabulous》，积累低龄观众人气和演技，以及摆脱裙带的名声形象。

　　艾玛也不是找不到电影片约，她才说了明年要演一部叫《美人鱼》的青春喜剧片，主演之一，是年轻的女导演伊丽莎白·艾伦的长片处女作（因为她的爸爸是著名物理学家菲利普·艾伦而颇受瞩目），预算至少一千万，预计在2006年上映。

　　名门天才新人导演的处女作里的女二号或女三号，这就是艾玛现在的银幕地位。

　　但现在又不是搞物理，伊丽莎白·艾伦还未证明过自己呢，电影业没有绝对，谁都不知道《美人鱼》能不能成功，就算成功，艾玛的银幕事业又能提升多少？一线明星？也许还不行。

　　要成为一线明星，也许需要很多年，需要很多的好运气。一部一部地积累，这条路充满着变化，到了某阶段一部好片就会爆发，但随时一部大烂片就会完蛋。

　　罗伯茨想自己的侄女成为明星，甚至新一代女演员中的巨星，不是那么容易的。

　　现在她看到另一条路，好走很多的一条快速路。

　　罗伯茨知道，如果有她的加盟，就算没有汉克斯，对“天才小子叶惟”和《阳光小美女》都是巨大的推动，世人会被震撼的！

　　首先不管怎么样，先得到一次焦点，影片会有艾玛重要的客串！然后，显然她认为影片不会搞砸，也许是看到他最近的低调作风，也许是工作成果，也许是布洛克给了信心，也许是阿金。

　　那么《阳光小美女》成功了，他的下一部影片肯定会受到更大的关注，结果是一部给艾玛量身定做的电影！哇喔。

　　他叶惟成功，再带着艾玛成功，虽然也充满着不确定，一旦成了，就可以一飞冲天。

　　这是聪明的裙带，他的出现倒给了罗伯茨一个机会，她不需要吗？让她去找史蒂文·索德伯格说“你给艾玛开部电影”看看？索德伯格才不会答应，大导演不用说了，知名导演也都不陪她玩，普通导演则没有价值，这又不行那又不行，VIY出现了。

　　而从他的利益角度，则得到了罗伯茨的加盟和她尽心尽力的帮助，别忘了他先成功，艾玛才能获益，他显然不是吃亏的人。

　　突然间，有一条路让他们成为一个利益共同体，不只是金钱上的利益，而是罗伯茨最看重的方面：未来。

　　双赢是吗？大概想清楚了对方的心思，叶惟又开始嚼动起了茶点，一边嚼一边考虑地说：“唔，我想，我想……”

　　这小子！高兹曼真要被气着，想什么？根本毫无理由不答应，朱莉娅的加盟会让《阳光小美女》上升到另一个层次，媒体大众的关注度也好，他的神童形象也好，他疯狂的想法冲击颁奖季也好……

　　这不是你小子一直想要的？还想占多大的便宜？

　　“怎么？”罗伯茨也不禁皱眉。


第206章 没什么是不可能的

　　“我在想……”叶惟一脸思索，看向皱眉的罗伯茨，“这样做，会不会还是让艾玛蒙受裙带关系的坏名声？”

　　罗伯茨的神情柔和下来，“是需要注意这一点，但你不用担心，你保持好口风和与艾玛的友谊就行了，我们会做好宣传的。”

　　“好的，我还有个意见。”叶惟说。

　　初秋的海风吹来，高兹曼想怎么就没有把VIY的头脑吹清醒，聪明人都知道该做什么选择。

　　别看朱莉娅给了他一点脸色瞧，这只是大明星的惯有架子而已，其实她是多么赏识叶惟的才能，才会把赌注压到他身上。这事一成，朱莉娅就会变成全世界最想叶惟成功的人之一，会给他带去多少助力？

　　叶惟和《阳光小美女》就会像索德伯格和《永不妥协》，更多，更轰动。到了颁奖季，如果，是说如果这部影片有那么一点点竞争力，单是朱莉娅一个人的影响力，都让它变为有一些竞争力，有一些就变为有很多。

　　产后半年，不是全面复出，是专门给他拍片，这是多大的面子！叶惟只要点头，不亚于在路上走着走着，捡到一大箱黄金。

　　如果他失败了，那根本没有人会再找他执行这个秘密条款。至于出尔反尔，见证人的作用就在这里，这没有合同，不过如果叶惟成名后就背信，他在好莱坞的路肯定没那么好走了。

　　惟格明明是一个非常聪明的人，却还在想什么？

　　就见叶惟正色的道：“首先得说，我认为这样的方案好极、公平、让人兴奋。艾玛已经是个优秀的演员，再经过这一两年的成长，我对于跟她合作拍电影本来就很感兴趣，说实话，就算没有这回事，也许我下一部电影都会找她演。

　　然后，朱莉娅，我很感激你对我的信任，这是我的荣幸。”

　　“嗯？”罗伯茨露出了微笑，知道他还有话。

　　“这个方案只有一点是我不能同意的，关于谁来决定拍什么项目，我希望决定权交给我，由我选择和创建项目、担任第一制片人和导演，并且参与投资。但是我保证，项目会符合艾玛阳光、健康、甜美的形象，以及她是绝对的女主演。

　　当然，你们可以参考和建议，我也会尊重艾玛的个人意愿，综合之后，由我来做最终决定。”

　　叶惟不是个不知好坏的人，自然明白自己占了大便宜，是拍电影又不是约会，自己哪会吃亏。

　　也真的多谢罗伯茨的下注，就是她不太了解他，她完全不用这么说话，要是温柔坦诚的做派，他会更感激的，所以对她错摆明星架子有点好笑，但她没有恶意，他是明白的，也不反感和艾玛合作，不反感拍少女主角的故事。

　　他对很多的青春故事都充满兴趣，简直随时都能开工，问题是他不想拍一部《贱女孩》那种青春校园商业喜剧，观看可以，拍就无聊了，谁知道罗伯茨会不会安排这种项目，就算不是，非要他拍一个不怎么感兴趣的项目，那都是一次痛苦。

　　决定权，这是他要的。

　　“我没有想要亲自投资，你知道要做避嫌，你投资是最好的，只要让艾玛得到名声和权力，你可以100%投资。”

　　罗伯茨的语气也十分认真，带着些不容争议：“项目的选择我一定要有话语权，我不能把艾玛的事业成败全部交给你。”

　　“双方同意才可以确定，怎么样？”叶惟就没有想过要罗伯茨完全放手，透露了真正意图，“我觉得这是最好的，拍电影需要感觉和激情，我们都知道的，只有身心投入的我，才是我，否则只是个普通人。”

　　看着这小子，罗伯茨的手指轻敲着肚子，如果他真是个绝代的神童，他在制片上的眼光和才能，她又怎么比得上……

　　高兹曼注意到局面被叶惟掌控住了，冷静的应对，合理的要求，不卑不亢的态度，成熟的谈话技巧，一开始就失去主动的罗伯茨输得不冤。哎，这事算定了，一路胆大包天的VIY，运气不错，终于还是请到了巨星加盟。

　　叶惟又诚恳的道：“无论什么项目，只要是我负责的，我都是全力的我，只是有时候不是光努力就行，就像表演，总得对角色有着感觉才能创建角色的灵魂。”

　　“唉。”罗伯茨忽然轻叹了声，略显柔弱的神色，“惟格，你能理解我吗？下个月我的宝宝们就要出生了，我说不清楚自己有多高兴，我又真的怕艾玛会感觉被冷落，她就像我的孩子，我们这个合作，是我能想到的、做到的给她最好的礼物。你能理解吗？”

　　“百分百理解。”叶惟重重地点头，当见到罗伯茨真放下巨星架子，明知道她未尝不是在收买人心，仍然情愿地被收买了，他说道：“我向你承诺，只要我有那个能力，我会让艾玛成为最热的新一代女演员之一。”

　　原来是先强硬再示弱，高兹曼真要给朱莉娅送上大拇指。

　　“我相信你能办到。”罗伯茨再次脸露微笑，“我有个工作之外的恳求，我管不了你和艾玛的事，就希望你个臭小子别伤害她。”

　　“这点你更可以放心，因为没有这回事。”叶惟不禁好笑，再拿过一块糕点吃，“而且我最近开始新的约会了，艾玛会知道的。”

　　新的约会？布瑞恩知道吗？高兹曼对布瑞恩忙着给叶惟做媒略有耳闻，不由有点八卦，哪个女孩？

　　“约会，不约会，都不要伤害她。”罗伯茨又说了遍，自说自话一般：“我们这次会面，在艾玛、在别人那里是从来没有过，我加盟是因为我自己想加盟，以后你邀请艾玛出演你的新片，是因为艾玛适合。”

　　“毫无疑问。”叶惟一边答应，一边心中大叫，罗伯茨同意了？加盟《阳光小美女》！？

　　一直保持冷静的心，渐渐压不住那份激动，快一年了，距离立下“巨星加盟、预售版权、借钱”的制片方案快过去一年了，虽然跟预期有了很多的不同，但是……

　　巨星加盟的目标，似乎完成了。

　　忽然，心头泛起了那一天在学校雷诺兹厅的制片会议，那张粗眉毛的脸容，如此清晰。

　　“怎么邀请？这不可能……”

　　“有个朋友告诉过我，‘就算没人看好你，你也绝对要坚持自己的想法，一直走下去。’我现在把这句话送给大家，这就是我们的宗旨，没什么是不可能的！”

　　“……你那个朋友说得好，试试吧。”

　　原来，一直放不下巨星，依然这么执着，全因为，想看到她难以置信、欣喜、倾心的样子。

　　现在她不在乎了，不过想想因为这震撼的消息，全世界会怎么被狠狠地砸打一拳，乡亲们，好戏才刚刚开始，别惊掉下巴了！

　　叶惟要确定地问道：“所以，我们说定了？”

　　“就按你说的，项目的决定需要双方同意。”罗伯茨微笑点头，“臭小子，把工作做好吧。”

　　“是的，乐意至极！”叶惟高兴地握拳。

　　看到这个面谈结果，高兹曼也是笑了，可怜的《查理·威尔逊的战争》，还能怎么呢，这是时代的造就，无法阻挡。

　　……

　　罗伯茨要加盟《阳光小美女》的消息，汉克斯是除三位当事人之外第一个知道的人，叶惟亲自电话告诉他的，尽管早有意料了，他仍然连声的感叹“这很惊人，这很惊人”，不管是以何种方式达成，这不是很惊人，这是不可思议！

　　叶惟郑重地说：“汤姆，现在，我正式再一次向你发出出演‘理查德’的邀请，来吧，干一票大的！”

　　“哈哈哈，我真的要好好考虑一番了。”汉克斯憨笑地回应，情况又有了不同，《阳光小美女》成功的话会爆炸的，惟格的前期筹备做得非常好，他也有空闲的档期。

　　“这次我带回来一些我新画好的分镜图，汤姆，你可以看看，我完全准备好迎接大场面了。”

　　叶惟充满着自信，多米诺骨牌已经倒下一块，罗伯茨来了，汉克斯还会远吗？

　　《阳光小美女》的线上阵容容得下两位巨星，片酬、补贴和待遇不必多说，要研究的是分成比例，个人和公司的财务是分开的，投资归投资，个人分成归个人分成。

　　25%是好莱坞主流片商给线上阵容划出的通常总和最大分成比例，有时候会高达35%。独立影片的做法也差不多，现在账面上这比例还1%没用，叶惟是零片酬零分成，得到一个史无前例的成名机会和追梦联盟的投资。

　　而罗伯茨要走多少，合同怎么签，都有待商榷；汉克斯加入或不加入又会影响很多。

　　至于什么时候公布消息，罗伯茨要求等她先生了宝宝再讲，但她说自己答应了就不会改变，已经定了。

　　叶惟倒也不担心，罗伯茨说会告诉艾玛她加盟了，这就是表示不会改变，比向公众宣布还管用。

　　艾玛到底说了些什么，才刺激得罗伯茨做出这个决定？撒娇？哀求？发脾气？真是个谜团。


第207章 一瞬间

　　“姑妈，加盟吧，求你了，我听了你那么多次，你就听我一次！你也说了那是个好剧本，艾伦·阿金、桑德拉·布洛克，他们都认同他的能力！什么自毁是可笑的污蔑，你看他最近有闹事吗？产后半年，就拍两个月，加盟吧！”

　　“为什么你就想我加盟？给我个原因？”

　　“因为他是个天才！你说伊丽莎白·艾伦是个天才，那VIY呢？他是什么？”

　　“他是个坏小子，姑妈知道你想什么，我加盟了你就有更多机会和时间接触他了，对吧？喜欢他了？”

　　“我欣赏他……是是是，我喜欢他！不行吗？我做好准备恋爱了，一个好男朋友是我的18岁成人礼追求，我开始努力了，我就是你说的想法，我承认我是个自私鬼……啊！随便你了，我就知道我以后一定要演他的电影，因为他是个天才！”

　　“什么成人礼追求？”

　　“一本驾照，一辆好车，一个好男朋友和很多很多的书！再用好车载着好男朋友去买好书……不说了，反正你不关心。”

　　“艾玛，我……我会想的。”

　　“对不起，姑妈，你想你的吧，别管我的气话。”

　　……

　　“惟？太棒了，哈哈，你真的说动她了，你怎么做到的，哈哈哈，这是个可以登上纽约畅销书排行榜的好消息！”

　　手机里传出艾玛欣喜的叫喊，叶惟看着车窗外倒退的街景，车子正驶向布伦特伍德，他笑道：“我得说这几乎全是你的功劳，你知道你姑妈是多么疼爱你，你完全影响了她的态度。”

　　不能告诉她内情，他却可以说些心里话：“我不知道你跟她说了些什么，她说那让她下定了决心，赌我会成功。”

　　“这样是吗？我就是说你是个天才，还有……我爱她，我要告诉她，她是我的偶像。哈哈！我们要好好庆祝一下，怎么样，叫上吉娅他们？”艾玛语气跃跃。

　　“明天晚上行吗？我才回来，要和家人先团聚，明天白天准备带我妹妹出去玩。”

　　“行，我可以，去哪里？”

　　“学校？”

　　“哈哈，无聊。”

　　“保龄球？好啊，我现在特别想打个全中。”

　　当回到布伦特伍德的南格雷特纳格林街，接近黄昏时分了，叶惟从车内远远望见那栋叫家的房子，心头满是温暖，情不自禁地咧嘴笑，早了点回来，算是对这个成果的奖励。

　　“乔治，停车。”距离还有几家邻居的路，叶惟就下了车，飞奔地跑向自家前院，已经见到草坪上朵朵和托托正玩着扔球游戏，托托突然有所察觉，叼着网球就狂奔过来，叶惟大喊一声：“看看谁回来了！”

　　那边的朵朵哇的惊叫起来，满脸不敢相信和高兴，张手奔来，“哥哥！”

　　“想我了没！”叶惟一把抱起了她，捏捏她的脸蛋，使劲地搓着她的脑袋，“想我了没！”

　　“想，可是不是还有12天我才生日么？”朵朵抱着哥哥，激动中有点困惑。

　　“要是被你猜到了，我还是你哥哥吗？”叶惟放声大笑，举起了她，“惊喜！”朵朵举起双手欢呼：“惊喜！”托托兴奋地在旁边打转，叼着球跳来跳去吸引注意力。

　　叶惟的突然回来，让全家一片欢乐，见儿子好好的，叶浩根和顾乔都很感到欣慰，最欢喜的还是朵朵，一刻不停的跟着哥哥，晚上还要睡同一个房间，动用耍赖不走的招数，最后结果是她和托托睡床，叶惟睡在旁边一张折床上。

　　“尤尼克，你睡了吗？”

　　刚刚安稳的睡下，叶惟收到了妮娜的短信，算一下时差她那边都半夜了，不禁回复道：“不是让你别这么晚睡吗？对身体不好。”

　　“你也没睡。”妮娜随即回复。

　　“我是被你的短信吵醒了。”

　　“我是睡醒了一觉，好了书呆子，明天我们去玩不？”

　　“不了，别来找我，你哥哥这么久才回家一趟，你应该多享受家庭时间。”

　　“就是不想见到他，小时候我们挺好，现在我们处于同一个地方超过半小时，就会有吵闹。”

　　不，不要……叶惟望望那边抱着托托说着话儿的朵朵，不要啊……

　　……

　　第二天，天气依旧晴朗同，早上，叶惟带着朵朵出去玩，去的是就位于布伦特伍德的盖蒂中心，建于山上的艺术博物馆，卢外有中心花园，可以俯瞰洛杉矶，所以是洛城的一大著名景点，虽然建成开放以来，他们来玩过很多次了，不过胜在离家近，到那里游玩赏景总是不错的选择。

　　免费乘坐缆车从山脚来到山顶，周日的盖蒂中心比平时热闹，游人的身影随处可见，幸好并不拥挤，没有破坏艺术氛围。

　　来盖蒂中心当然要到中心花园玩一顿，朵朵蹦蹦跳跳的走在前面，叶惟跟在后面，欣赏着周围秋季的美景，变着颜色的花草树木，远处的山下城市。

　　走在这里，心里不可能不想起一些回忆，以前他和莉莉在盖蒂中心度过很多美好的时光，那些欢声笑语仿佛还可以听到……

　　中心花园是他和她最喜欢的地方，就像它的设计者艺术师罗伯特·埃尔文说的，这是个随着季节而不断进行雕琢的雕塑。他们喜欢站在圆形水池边，看着绚丽多彩的花木，看着流动不息的瀑布，像置身于一个仙境。

　　该死的，又想这些做什么，看看周围的颜色，季节已经不同了，叶惟有些走神。

　　“咦！”朵朵突然看到了谁在前方，大声叫道：“莉莉，莉莉！”

　　叶惟顿时如遭电击，瞪大的双目只见前方的水池栏杆边，几个游人站在那赏景，其中一道彩衣棕金发的身影看着真是莉莉，她正望着水池中的迷宫花坛。

　　布伦特伍德真小！他连忙一手拉住要奔过去的朵朵，一手捂住她的嘴巴，急道：“别叫她，别出声……”

　　“为什么，莉莉……”朵朵话声含糊，却还在挣扎着大叫。

　　叶惟扯着她要转身绕路走，“我不是告诉过你吗，我和莉莉已经分手了，分手就是你在学校和某个人不好了，知道吗？”朵朵却还一个劲的叫莉莉，虽然叫不出什么声音。

　　这时候，糟糕的事情发生了，莉莉好像听到了，她转头望来，看不太清楚她的神情，似乎，也有惊讶吧。

　　叶惟条件反射般松开了捂着朵朵嘴巴的手，装着给她整理了头发几下，朝望来的她微笑地点点头，若无其事地路过般走过去，轻声地用中文警告朵朵：“你不要说话，哥哥给你买糖果；你乱说话，哥哥揍你。”

　　“你猜猜？被你猜到就不是我啦！”朵朵可开心了，挣开他的控制，奔了过去：“莉莉，莉莉！我好想你呀！”

　　叶惟暗骂一声，朵朵你这个小坏蛋……

　　“嗨，朵朵，嗨，惟。”莉莉走了上来，平静的露齿微笑，抚抚抱住她的手的朵朵的脑袋。

　　“嗨，莉莉。”叶惟打了声招呼，不知什么心情，她好像是一个人来的，神色不错，还有点胖了，吃好睡好才会胖，果然早已放下了。他也不知道有什么好说，我觉得你的眉色不好看？以前对她总是有说不尽的话，无话不说，现在却一句都说不出。

　　只是无关讨厌，虽然她做得挺过分的，但他知道，自己真的一点都不憎恶她，无法。

　　“什么时候回来的？”莉莉也在看着他，双眉还是那么英气，双眸还是那么有神。

　　“昨天，有点工作要回来办，明天又过去了。”叶惟说。

　　莉莉点了点头，两人沉默了几秒，她突然道：“我有篇文章，要在月底那期的《Elle-Girl》英国版上登刊，第一篇。”

　　“噢，恭喜你……”叶惟想不准她为什么说起这个，却由衷为她开心，“你做到了，很了不起。”

　　他欲言又止，几乎就把罗伯茨加盟的消息告诉她，话到嘴边又说不出去，塞回了胸口，说这些有什么意义。

　　“莉莉。”朵朵笑着摇动莉莉的手，故作悄声：“我跟你说哦，我哥哥睡觉还叫着你的名字呢，昨晚我在他的房间睡，我听到了。”莉莉明显怔住，叶惟一下脸色大变：“闭嘴，你在乱说什么。”朵朵被冤枉地急道：“我没有乱说，你说‘莉莉，我……’”

　　我你个头！叶惟急忙伸手捂住她的嘴巴，让她的话声无法听清楚：“我……唔，呀……”

　　他尴尬地笑道：“这就是我妹妹，很喜欢捉弄人，她知道我们怎么回事，就是想让我们尴尬，你别介意，我猜这事跟DNA有点关系。所以……我们要到喷泉那边看看，那就这样了，祝你有愉快的一天。”

　　话音落下，叶惟强行扯走还想说什么的朵朵，在周围游人惊讶的目光中，拖着她离去，走得很远了，他才松开手，斥责起什么话，朵朵全不当回事的跑开了，他追了上去。

　　收回了目光，莉莉呼出了一口气，再看去水池花坛，意兴阑珊，转身也走了。

　　每次听到他的消息，或者看到他，心情都会低落一天、两天，可就算是这样，也还是想听到他的消息，想看到他。

　　为什么？

　　她不由转头望向他走远的那边一眼，却见到他也在回头望来，一瞬间，像是永远。


第208章 P-40

　　叶惟在洛杉矶待了三天，跟家人朋友们一番欢聚，又回到了多伦多。

　　这次得到的工作成果是巨大的，罗伯茨确定加盟，汉克斯也开始认真考虑，可喜的还有罗伯茨说会帮忙游说汉克斯！这绝对是决定性的助力，罗伯茨一句话，比得上他说一百句一千句。

　　不过他不只是空口说白话，已经把最近的原始材料交给汉克斯过目，阿甘会导演会制片，只要不是心存偏见，以那些概念图、分镜图、整个筹备的表现……他自信足以获得汉克斯的信任。

　　这次叶惟也处理了一些其它事务，比如十分重要的，奥利弗的演员人选。

　　选角组一直在工作，奥利弗是重中之重，现在进行到第二轮试镜，其中有一位特别突出和适合的演员，阿比吉尔·布莱斯林。

　　今年8岁的阿比吉尔来头不小，3岁有了第一个商业广告，5岁在沙马兰的《天兆》里初登大银幕（主要配角），并因为优异的表现拿到一个青年艺术家奖“最佳10岁以下电影女演员”提名。

　　接着她在几年间，演了4部电视剧各一集、4部电影（两部独立片主演，两部商业片配角）。

　　对她的表演能力无需有任何怀疑，早就看过《天兆》，叶惟又看了她的试镜录像，她主演的《寻女记》的DVD（未发行，已在特柳赖德电影节上映）、《切斯纳特：中央公园英雄》的个人片花（未发行）和《流行教母》、《公主日记2》里的配角片花，当即就可以拍板确定，就是她！

　　这是个天才演员，在《切斯纳特》里她能演得很开心，放着演，而在《寻女记》里又有内敛文静一面，收着演；不可思议的成熟，简直是为表演而生。

　　至于她的外形气质，她在《天兆》里可爱得可以融化人心，“幸好”越长越不精致了，还换了牙，两颗门牙之间有一道大牙缝，这对“奥利弗”来说价值万金，再戴上个大眼镜，增胖一点，阳光，甜，普通，一切都那么完美。

　　而且她和艾伦·阿金、罗伯茨的形象没有冲突，跟可能的汉克斯也是，现在的她是个万能演员。

　　不用浪费钱继续试镜了，也不用拍样片，阿比吉尔·布莱斯林。

　　对于叶惟这么干脆做出决定，选角组并不意外，阿比吉尔实在赢得太多了，再选一年都不一定找得着这么好的，在“奥利弗”上接下来的工作交给制片组，跟阿比吉尔的团队商议签约的事。

　　叶惟一点都不担心，如果谈得不怎么顺利，只要向他们透露一下暂时还不能公布的重磅消息，相信什么都好说。

　　选角方面接连地有了重大突破，其它各方面也都稳步前进，叶惟的心情好得很，虽然周日那天被朵朵气得不轻。

　　……

　　亚历山大真气人！全世界最刻薄的哥哥！

　　妮娜想起就想打他一顿，事情是这样的，爸爸妈妈之前就告诉亚历山大家里住了个国际寄宿生，他一回来就嚷嚷着“他在哪里？他在哪里？”然后她说尤尼克去探亲了，给他看看尤尼克的照片，希望听到什么好话。

　　结果这家伙爆笑起来，好像要笑得在地上打滚，憋着很多话说不出似的，挤眉弄眼，脸上全是调侃、揶揄、欢乐，分明在说“他太搞笑了”、“他是个怪胎，是个傻蛋”，“你不是吧？”

　　难以置信！真够讨厌的。她就骂他：“你想说什么就说，有你这样对待客人的吗？尤尼克是个很不错的人，你不该嘲笑他。”

　　“我哪敢嘲笑他，我是嘲笑你，哈哈哈……我不能说，我不能说，哈哈，他真是个天才，尤尼克·顾，哈哈哈哈……”

　　他看出我喜欢尤尼克？笑我喜欢个呆子？妮娜气得发抖，气得睡不着觉，有个烂人哥哥，太可悲了！他笑什么笑，他和尤尼克一句话都没有说过，凭什么认定别人是个蠢猪，蠢的是亚历山大！

　　“妮娜，为什么你还不明白，YEAH，YEAH！”他一边笑，一边打着V手势，像在取笑亚裔。

　　笑吧笑吧，神经病，尤尼克比你好多了，你会思考宇宙吗，烂人！妮娜不想理他，快走吧，一回来就破坏安宁。

　　真庆幸尤尼克去了探亲，不然可能就会发生冲突，开始是亚历山大不知死活的嘴贱，尤尼克先是不屑回应，亚历山大继续惹他，尤尼克突然抄起棒球棍一下砸过去……

　　还好没有发生，还好感恩节就放假一天，这天傍晚，烂人哥哥终于走了。

　　家里安全了！妮娜当即给尤尼克发了一条短信：“我哥哥回大学去了，你什么时候回来？”不见了三天，还真有些想他。

　　她才不管亚历山大说什么，尤尼克真的很好，她一直以为好是那样的，但他告诉了她好是这样的，还要只属于她！感觉就像在一个跳蚤市场里，超低价买到了一件古董，不对，一件宝物。

　　尤尼克说明天傍晚才回来，学校那边请假一天，不是病了吧？他说没事，是中国政府给了他一点事情要办。尤尼克不会是007那种特工吧？间谍？他说都不是，是件好事，明天她就知道了，神神秘秘的。

　　第二天，在妈妈的接送下，妮娜如常地上学，放学后去练艺术体操，到傍晚才回到家。

　　她洗了个澡换了套衣服，就到屋子外面等着什么，天都已经一片漆黑了，路灯照得通明，寒风阵阵的袭到大衣上，冬天。

　　等了一阵，妮娜正想发条短信问问，却见到一辆白色SUV车从入口路方向徐徐驶来，棱角分明的线条，简洁优雅的外观，灯光下显得很新很帅，她不由多看了两眼，拿着手机要按动。

　　没想到那车子往她家草地边停下，有人笑叫道“妮娜！”，透过打开的车窗，只见车内驾驶座上坐着一个戴眼镜的黑发男生……

　　“尤……尼克。”妮娜惊讶得张大嘴巴，双脚发麻般走上去，“怎么回事？这辆车？”

　　“这是我的车，今天开始上路。”叶惟打开了副驾驶车门，招手笑道：“上车，我们出去吃晚餐和玩。”

　　妮娜傻傻的哦了声，走过去要上车，忽然问了句：“你会开车？”叶惟点头道：“是的，呃，留学前政府安排教的。”妮娜弯身坐进车内，舒适的座椅、宽敞的空间，让她不禁左右张望，怔怔的又问：“你哪来的钱？这辆车很贵的吧？”

　　“路虎揽胜L322，也不是很贵……我不知道，政府送的。”叶惟笑说，想买这车很久了，梦想中的16岁第一辆车，居然在多伦多开上，“系上安全带，出发了。”

　　“天啊，中国政府连车子都送，这太棒了！”妮娜明白过后，这才激动起来，脸上尽展笑颜，回头看看超宽敞的后排座和车尾，摸摸这里碰碰那里，一边系安全带，一边欢欣地笑。

　　“惊喜吗？”叶惟侧着脸凑向她，“是不是要吻我一口？”

　　妮娜噘嘴啄了他的脸庞一下，又把他推了回去，笑声甜甜的：“那这就是你的车了？全部归你了？”

　　“是的，全是我的了。”叶惟开动着车子，“你是不是该给米哈埃拉发短信告诉她我们出去玩了？”

　　妮娜应好，一边发去短信说尤尼克有了车，一群朋友出去玩，晚点回来，一边兴致大起地问道：“我可以打扮它吗？这辆车，我觉得它需要一些内饰。”

　　“当然可以，这方面，你想怎么打扮就怎么打扮，穿孔、纹身都可以。”

　　“那我要好好设计了，仪表台贴点什么，上面可以挂点什么……”妮娜兴奋地说着自己的宏图，“你说呢？”

　　叶惟听着，脑海隐约泛起了那辆大众车上的一些往昔，他转动方向盘，看看旁边的女孩，又望向前方的道路，笑道：“给我些惊喜吧，你知道吗，这其实是我们的车，我都给它起了个名字：P-40！哈哈！”

　　P-40是《天空上尉与明日世界》里天空上尉的战机。

　　“呆子。”妮娜双眸闪亮，“但我喜欢。”

　　白色的新车行驶在夜幕下的道路上，离开克里夫赛德，驶向繁华，一个美好的夜晚才刚刚开始。


第209章 拉瑞·克劳

　　叶惟这个恶魔小子！

　　布瑞恩感觉自己就像一个十四、五岁的小女孩，被VIY轻易的几下言行，就弄得手忙脚乱，事实上是整个CAA都被震动了。

　　先是朱莉娅·罗伯茨决定加盟《阳光小美女》，然后汉克斯向他透露也在认真考虑加盟！

　　好莱坞男演员、女演员的两张名片，CAA的两位王牌客户，很可能联手出演一部独立电影！

　　公司当然紧张着这件事，他也当然比谁都紧张，作为经纪人，他和凯文·霍维恩都希望第一次“汉克斯+罗伯茨”是发生在高成本商业片上，这样他们才会有可观的抽成报酬，才是他们的利益所在。

　　为此他们会竭尽所能帮助《查理·威尔逊的战争》或者其它项目拉投资，而不是《阳光小美女》，两者相差太远了。

　　如果叶惟不也是他的客户，CAA的客户，这小子早已遭受着很多来自CAA方面的阻力了，现在也不是没有。

　　但这小子又真是聪明人，有考虑到经纪团队方面的利益，说只要促成这件事，公司和他们都会得到很多回报。

　　一个是《阳光小美女》和他下个项目、以后的项目，会尽量配合CAA的“人才资源整合”，这就是说他会更多地接受来自公司方面的剧组人员们的人选推荐和安排，实现多角共赢。

　　这个口头承诺让人喜欢，不过更吸引人的是第二方面，影片的制片组会多一个助理制片人，布瑞恩·斯伯莱尔。

　　布瑞恩真的心动了，他想要这个漂亮头衔，“汉克斯+罗伯茨+天才”影片的AP，只要成功，这对他的行业地位是一种提升；最迷人的还是第三方面，钱，他的AP合同会有一笔至少300万美元的盈利奖金，由追梦联盟全额支付。

　　而已经加盟了的罗伯茨团队那边，小子同样照顾到了，霍维恩会得到一笔100万美元的盈利奖金，也全部由追梦联盟买单。

　　当听到叶惟这么提出，布瑞恩不禁感慨，恶魔小子真有着一个顶级制片人的特质，那就是非常擅长开空头支票。

　　他要怎么才能得到那300万？支持汉克斯加盟，然后当《阳光小美女》大卖座，追梦联盟盈利了（不是票房盈利，而是总盈利），他就能拿到这笔钱，等于给汉克斯接了一份片酬3000万美元的片约。

　　他为《查理·威尔逊的战争》项目折腾一两年，也不过是这个数字，现在则可以轻松地得到一张空头支票。

　　布瑞恩十分矛盾，只要《阳光小美女》成功，他的获利是巨大的，比寻常的路子还要更多，数一数吧，“汉克斯+罗伯茨”的商业价值不降反升，那笔商业片佣金更容易拿到；多一张超级王牌，叶惟；AD头衔和300万横财。

　　而且汉克斯的档期没有问题，如果是明年7月份就不行，因为汉克斯已经接近加盟定档明年7月拍摄、2006年暑假上映的商业大片项目《达芬奇密码》；还有罗伯茨已经加入了，她对汉克斯有着很大影响力，他要是泼冷水，可能只是得罪罗伯茨和自讨无趣。

　　其实他有些越考虑，越放不下那张空头支票，他知道，成功已经是大概率的事情。

　　一切都从罗伯茨的力挺有了新变化，也因为聪明的VIY不在乎个人的眼前利益，好像就没有想过要从处女作赚钱。

　　400万奖金不是个小数目，叶惟大可以提议在影片净利那里一起分摊，但他没有，所以普雷通、梦工厂都会高兴，不但没意见还会支持这样，反正不是花他们的钱，却得到两位大经纪人的助力。

　　那小子什么都不要，就是要一个成名机会，就是要成为一个时代风云人物，也只有这样，他才可能成为。

　　很多人都“只要《阳光小美女》成功，我就赢了”，这不就是CAA之所以成功的“各角度参与者均为赢家”的运营策略吗？当一个项目做到这种情况，有话题，又有成熟的发行商，那么它很难失败，至少在票房上是这样。

　　赢的还有公关，莱斯利那边已经表示支持，当然了，这能给她带去多少工作？

　　不管叶惟是好小子还是坏小子，有公关和没公关是不同的，公关得好的坏小子叫魅力，公关不好的坏小子叫败类；而这个前所未有的神童项目太需要公关了，怎么跟媒体打交道，怎么向大众营销……越受人关注，越多公关。

　　那小子也许是蓄谋已久，也许是误打误撞，他创造出了一个伟大的局面。

　　布瑞恩感叹，真是让人又恨又爱，听到风声的洛威特气死了吧？呵呵。

　　不过有件事倒让他气得够呛，那小子的恋情。

　　罗伯茨的态度已经不同了，对于叶惟和艾玛是否约会，她不干预了。问题是，叶惟却和房东的女儿开始约会！排着队的明星模特不要，要个加拿大普通女生，这对他的事业有什么帮助？

　　真的还不如找个小模特，那怎么都有一点点名气，现在一点都没有。

　　艺术体操国青队成员？美国本土的都没人认识，更别说加拿大的了。

　　还好，他应该只是玩玩而已，不然为什么不肯安排曝光？有个女朋友总比没有要好。

　　……

　　“汤姆，那个臭小子的才能怎么样，就不用我多说了，是你把他发掘出来的，你比别人都清楚这一点。”

　　“是的我知道，惟把布瑞恩那边也搞定了，加里也认为没问题，但是，《极地特快》下个月上映，我要再看看情况。”

　　“这件事的情况就是这样，你再看看也还是这样，你有点谨慎过头了，失败？我想象不到，有我们、有艾伦·阿金在片场，有剪辑师在剪辑室，他要犯多少错误才会失败？如果他失败，那只能是我们的错，我们的眼睛都出了毛病。”

　　“我不担心会失败……”

　　“那你犹豫什么？这样一部电影一百年没一次，演它不也是一种荣幸？汤姆，当是帮我一个忙。”

　　“这是我投资的项目，怎么也不能算帮你，这只是跟我一开始投资时的预想，完全不一样啊，完全不一样……”

　　“我们不是第一天在电影业了，意想不到才是最正常的不是吗？那我们怎么分？”

　　“一半一半？”

　　“不错。”

　　……

　　回到多伦多一周，叶惟的日子过得平静而快乐，白天在韦克斯福德学表演，如今在学校遇见妮娜，她绝对是还以笑脸和电眼，有次周围没什么人，他还被她亲了脸颊一口，热情似火。

　　到了晚上，现在有车有准女朋友，他出去玩得自然多了，工作效率却没有下降多少，反而更多灵光呢，她是他新的缪斯女神。

　　她也带来着好运气，阿比吉尔方面的商谈很顺利，片酬、待遇等都好说，每天工作时长也达成了一致，6小时。

　　这是个非法时长，全部按照法律来的话，阿比吉尔一天下来只能工作4-5小时，太少了。

　　制定的总拍摄周期头尾只有两个月（9周），罗伯茨也许还要带着宝宝到片场，那一定会浪费很多时间，周末假日又要放假，如果在儿童演员这里得不到更多时间，整个剧组会陷入一种赶工的烦躁氛围，那怎么可能拍出好东西。

　　叶惟也不想招来无谓的麻烦，剧组肯定会给阿比吉尔雇请随片场教学的老师，每天3小时学习时间，就是玩耍和总时长方面宽容一些，在镜头前有个6小时都很好了。

　　阿比吉尔这么多片约，除了是个天才演员，也是因为她够专业，家人和团队够配合，合同外的每天6小时，OK。

　　多伦多开始下雪了，剧组真的要考虑天气情况，如果到时候还是一团糟，只能转回加州拍摄，所以需要做好候选方案，包括精细的制片日程和外景地，要不然万一发生了，瘫痪在那里可不好玩。

　　这些工作不用他来做，制片主任那边搞定，他的工作是……

　　19号周二这天晚上，叶惟正坐在房间的办公桌前，开着电脑处理着一些工作电邮，汉克斯的来电有点突如其来。

　　“晚上好，汤姆。”

　　“惟，洛杉矶这边还是傍晚，我刚刚开完了个会议。”汉克斯的语气很轻松，“关于你的邀请，我有决定了。”

　　叶惟不禁屏住了呼吸，心头大跳，“怎么样？”就听到手机传出一声牛仔伍迪般的笑：“我加入。”叶惟顿时一下高高地举起左拳，压着激动地叫了声“太好了”，不敢相信，太疯狂了，老天，真的做到了……

　　“你的专业能力，你在这个项目上付出的努力，我都看得见，朱莉娅都敢加盟，我没理由不加盟了。但作为朋友，作为合作者，我都要多说两句，你该知道自己其实很幸运，多少人在洛杉矶混迹五年、十年，无数次的挫折和空欢喜，才真正得到一个证明自己的微小机会，而你用了不到一年，有了一个巨大巨大的机会，你有努力、聪明，你也有幸运。”

　　听着汉克斯语重心长的话，叶惟为之触动，说得一点都没错，点头道：“是的，绝对的，我知道，我非常珍惜。”

　　“我并不担心你在片场里没有做好工作，可片场外，我真有点担心，面对一些事情你太年轻了，我只想提醒你凡事多想想，这样我们才会有愉快的合作。现在很多人都信任着你，你这个臭小子，别让大家失望。”

　　“让人失望（Disappointed）这个词太长了，我向来不喜欢，我甚至拼不出来，得分（Point）就够了。”叶惟说得无比认真，心中又说了句：汤姆，我不是让人失望的人，我是让人惊讶的人。

　　“你明白就好，我知道你也明白的，这是你的最好机会，错过了，不会再有比这更好的机会。做好准备吧，我和朱莉娅的加入，会让你多了很多事情要忙，惟格，明年这个时候，我们会得到什么，看你的了。”

　　叶惟扬起嘴角笑了笑，我相信，明年这个时候，是《阳光小美女》时刻，是我的时刻！

　　汤姆，朱莉娅，而你们，都是最佳的配角！


第210章 这叫人才资源整合

　　“你说又要邀请谁！？”

　　布瑞恩震惊的话声大响，叶惟厌恶的把手机离开耳朵一些，说道：“你不用这样吧，只是个几场戏的配角而已，汤姆、朱莉娅都加盟了，我觉得不会有什么问题。”

　　汉克斯的来电后，布瑞恩紧接着就打来了，问过两天他是不是要回洛杉矶，几个公司高层邀请他共进晚餐。谁都明白，他现在的地位又升高了，CAA最有前途的年轻客户之一，只要有价值，这种公司的嘘寒问暖多着呢。

　　除了个人事务，工作事务当然也会变多，因为梦工厂对《阳光小美女》的宣传费一定会增加的，也许比它的制片费还要高。

　　两位巨星联手加盟的消息，还不会立即公布，要先等罗伯茨生了宝宝，还要请公关合计怎么宣传，可不能浪费这个核弹一丁点的威力，这是梦工厂发行的事了。

　　布瑞恩没想到的是，汉克斯这边刚定，叶惟又说了一个女配角的人选目标……

　　“你想做什么？你到底想做什么？”布瑞恩连声的感慨，“怪不得你会给霍维恩一百万盈利奖金，打的是这个主意？”

　　“不是，我就是想大家都高兴，如果霍维恩帮帮忙就更好了，这也是‘人才资源整合’，哈哈。”

　　叶惟轻笑了声，望着电脑屏幕里的IMDbPRo页面，“我可是她的头号粉丝，而且我看了IMDbPRo，她明年的档期多得够演十部电影，她会感兴趣的，你帮我沟通一下吧，让我尽早联系到她本人。”

　　“你直接问霍维恩就行了。”

　　“老兄，我是尊重你，你可以说这是你的主意，助理制片人的工作。”

　　“你小子……好吧好吧，这事就交给我了，不保证成功。”

　　“我理解，世事总是这样。”

　　世事还总是这样：成了一个更为密切的利益共同体后，两人也更加亲密了。

　　结束通话后，叶惟才开始慢慢品尝这份喜悦，很想与人分享，翻动起了私人手机的通讯录，写了条短信群发给一些密友，像列夫他们，还有吉娅、安娜索菲亚、艾玛：

　　“超棒级别五颗星、保密级别五颗星的消息！汤姆·汉克斯加盟！另外我正在向另一位大人物发起邀请，猜猜是谁？提示一，她是女演员，提示二，我刚给她起了个外号‘月亮’，猜中有奖！PS：不要打给我，用短信，或者用心灵感应。”

　　当短信发出去后，几乎是瞬间，他的手机就炸锅了，密友们欣喜的回复犹如洪水般冲来，带着一个个的猜测。

　　叶惟一边看，一边回复，一边哈哈大笑，猜错了，又猜错了，就那么难猜吗？

　　……

　　“惟告诉了大家一个惊人的消息，你要知道吗？要的话，我把他的短信转发给你，但是要保密。”

　　黄昏下的圣莫尼卡海滩边人行道，行人匆匆，莉莉看着手机上的短信，挺起了双眉，她不常发短信来的，近来有时候会说一些惟的新消息，原因是希望帮助他们和好，她说自己也不舍得，但知道惟想要这样。

　　是吗？她不知道我们是怎么闹翻的，不知道这里面有着多少愤怒、失望、隔阂，不知道好不了了……

　　那天朵朵的话忽然浮现心头，莉莉走着走着驻步下来，按动手机，回复道：“要，告诉我。”

　　马上就收到了她的新短信：“超棒级别五颗星……或者用心灵感应。”

　　什么……他做到了。莉莉先是怔住，望望远处的大海，又望望北方，又看向手机，嘴角渐渐地翘起，露出了微笑，他做到了，他真做到了！他很开心吧，他的梦想要成真了……

　　Moon？她想起他们曾经玩过一个游戏，给明星名人们起外号，顿时就明白他的想法了，“月亮”是因为那女演员的表演富有变化，无论演什么都十分悦目，同时Moon是M字母开头，那女演员的名字也是M字母开头。

　　想着，很想很想发条短信给他，很想很想说“我猜”。

　　手指按动，编写了短信，翻动着通讯录。

　　……

　　时隔多个月，叶惟再一次收到了莉莉的短信。

　　20号这天晚上，他又回到洛杉矶，朵朵的4岁生日要到了，21号星期四的清早，他就收到这条短信：“早上好，我知道今天是朵朵的生日，请帮我转告她，莉莉祝愿她生日快乐，我给她的生日礼物会由康妮交给列夫，再带给她。”

　　叶惟当即回复道：“好，我这就告诉她。”他朝还在餐桌边吃着早餐的朵朵喊道：“朵朵，莉莉说祝你生日快乐。”

　　“莉莉！莉莉来了吗？”朵朵就要跳下椅子奔来。

　　“她没来，是短信，你好好吃早餐。”叶惟一边往花园走去，一边按着手机又发去一条短信：“朵朵说谢谢，她很高兴，很期待你的礼物。”不久就叮咚一声，莉莉发了一个微笑表情^___^过来，他不由微笑了，不用:-)了吗，也回了她一个^___^。

　　然后就这样。

　　叶惟工作了一个上午，下午帮手布置生日派对的气球、彩带、儿童玩具屋等，安娜索菲亚和珍妮特带着贝拉来了，她的电视电影《萨曼莎》11月23日就要播了，正在洛杉矶做宣传，家庭教育模式让她行动自由。

　　三点放学时分过后，老妈从伯克利霍尔把朵朵接回家，客人们陆续到来，有邻居，有朵朵的小朋友们，也有他的密友们，很多的狗狗，崔姬、奥利都来了，一片欢庆热闹。

　　小朋友们在前院那边玩闹，叶惟一伙人则正在后院，或坐或站，喝着饮料聊着天，准备做点什么有趣的蠢事。

　　在此之前，众人都很想知道“月亮”是谁，他说今天揭晓答案和颁奖。

　　“好了，请下你的赌注，每人一个答案，不能更改。”

　　众人早有想法了，坐在台阶上的巴德立时大声道：“桑德拉·布洛克。”这猜测引起一阵嘘声，站在台阶边的艾玛还白了他一眼。那边坐椅的陈诺推推眼镜，深思熟虑般说“杨紫琼？”门廊上站着的科尔温轻声猜：“薇诺娜·瑞德。”

　　“你们都按自己的喜爱去猜，有考虑过剧本吗？”列夫摇头不已，一副专家的语气：“惟哥，是不是，秀兰·邓波儿！邀请她出演那个选美评委。”

　　这下众人纷纷惊呼，叶惟却有些啼笑皆非，只说了句“那角色叫詹金丝女士”，秀兰·邓波儿都多少年不演戏了，又都多少年退出公众视线了，就算有着哈佛·西湖校友这层关系，也请不动邓波儿啊，尤其那是个反派，邀请邓波儿演是侮辱她。

　　艾玛也作了猜测：“安妮·海瑟微，演詹金丝女士的助手。”其实像列夫说的，她这么猜是因为喜好，也觉得适合。

　　“我不猜。”坐椅的吉娅没兴趣的样子，“我感觉整个就是你的玩笑。”

　　到处走动的安娜索菲亚这时神秘的一笑，“我知道。”众人的目光望向她，就听到她说：“梅丽尔·斯特里普，演詹金丝女士。”

　　“哈哈哈！”叶惟激动地拍了一下手掌，从椅子站了起身，“安娜索菲亚·罗伯，猜中了！完全正确！”

　　众人响起一片更大的惊呼，相比传说中的邓波儿，活跃在银幕上的、有着无数经典和无数奥斯卡的斯特里普更加震撼人心，吉娅惊叫道：“你个疯子！”列夫亢奋叫着：“神圣的耶稣，梅丽尔·斯特里普，她在《苏菲的选择》里演得太棒了！”

　　“她有多少奥斯卡奖和提名？”艾玛讶然的笑问。

　　前两天刚查过还记得，叶惟回答：“两个获奖，最佳女主角和女配角各一个；11个提名，最佳女主角九个，女配角两个。而获得最佳猜测者奖的是，安娜索菲亚·罗伯！”他从衣袋里拿出了一个微型奖杯，隆重地颁给安娜。

　　“其实……”安娜似有点干笑，接过巴掌大的奖杯，“其实应该获奖的人是……”

　　“惟哥，现在情况怎么样？我的偶像答应了吗？”列夫兴奋的声音掩盖全场，众人也都期待。

　　叶惟点头笑语：“情况一切顺利，斯特里普看了剧本很感兴趣，也相信我有足够的能力，所以，伙计们……”

　　这真是水到渠成，因为是个工作量不多的配角，档期、报酬什么的都适合，又有汉克斯和罗伯茨摆在那，斯特里普和他们都是好朋友，还有她经纪人凯文·霍维恩、公关莱斯利·达特的好态度。

　　除了这些助力，更因为斯特里普是一个伟大的演员，神一般存在的演员，文艺片、商业片都好，只有成功让她身价更高，没有失败让她过气，她出演一部电影不必考虑太多，而她对这个史无前例的天才项目真的感兴趣。

　　“基本上，成了！”

　　众人的欢呼声顿时响彻院子，弥漫着欢喜，汉克斯+罗伯茨+斯特里普，老天！

　　吉娅突然笑得有些奸诈：“既然这么高兴，那就让我们更高兴吧，别说吉娅大师亏待你们，看看这是什么？”她从身上的斜挎包里拿出了一瓶红酒，男生们随即双目发亮，“吉娅大师……”

　　“好吧，请15岁以下的人、要开车的人自觉离开。”叶惟先把安娜驱赶到前院那边，安娜欲言又止的，被他一记暴栗，说什么都不行，珍妮特不准！

　　他又拉着跃跃欲试不肯走的艾玛走进屋子续杯饮料去，警告吉娅他们：“你们小心点，我妈妈是个坏警察。”

　　要不是艾玛在，他也会喝，艾玛在就算了，其它地方他不管，要是艾玛在他家喝醉了，出去发酒疯，正好被潜伏在周围的狗仔队拍到，罗伯茨会是什么反应？射手女校什么反应？媒体什么反应？那随时可能要乐极生悲。

　　“放心，我不会喝的。”艾玛看着他，被他拉着的手反去握紧。

　　“很多人喝酒之前都说自己不会喝，再说自己不会喝醉，再说没有下一次，接着下一次。”


第211章 第六张牌

　　叶惟拉着艾玛进屋子拿了饮料，正要往热闹的前院去，艾玛忽然生起兴趣说想参观一下他的藏书，他就带着她往二楼房间去。

　　楼梯上一边走着，艾玛一边说着：“惟，你把工作做得太漂亮了，我姑妈的加盟是正确的，斯特里普的也是。”她的语气越发老成：“我知道你的经历，因为《婚期将至》，你家几乎都破产了，可是看看现在……”

　　一见叶惟面无表情的，她感到话语不妥，连忙说：“对不起。”

　　“没关系。”叶惟没有看她，也还是没有表情，来到二楼，走向自己的房间那边。

　　“真的对不起，我不是想说这个，我是想说你很厉害。”艾玛抿了抿嘴，话声早已没了故作的老成，“很了不起。”

　　“你非要道歉的话，我可以接受你的道歉。”叶惟转头看看她，“善于寻找并承认自己错误的人不多，再加上可爱就更少了，你算一个。”艾玛顿时微笑起来，他又说：“你瞧，这就是了，不过你瞧不到。”艾玛的笑容更欢，露出酒窝儿。

　　很快，当走进他的房间，她立时惊呼地走向那几排书柜，又好奇地看看四周，不禁问：“那块石头是什么？”

　　“知识之源。”叶惟望了靠墙的黑石一眼，本要给她解释一番，私人手机却突然来电振动，他拿出一看，说了声“我接个电话”，一边往房间外走开，一边接通，声音不大的道：“妮娜？今晚不出去了……周日那天，嗯，红色和黑色吧，好，拜拜。”

　　收线后，他回过身去，只见艾玛几乎贴在后面，满脸异常的八卦。因为现在和妮娜基本定了，可以说了，他自然的道：“房东家的女儿，好像跟你说过，她叫妮娜，我和她最近开始约会。”

　　“啊……”艾玛的脸容一下唰的涨红，双眸瞪得大大，慌急、生气、黯伤：“你们在约会？那我们呢？”

　　叶惟微微耸肩，她的三分钟热度还没有完？从她身边走过，往书柜走去，“我说过了，我们不适合，我拒绝你了。”

　　“我不是小孩子，我不是小孩子，我不是小孩子！”

　　艾玛的喊声从身后传来，叶惟还没完全转身，就被什么撞了上来，被撞得跌向后面，被抵到了书架上，身前的艾玛踮起脚，双手压着他，脸庞欺来，吻住了他的嘴唇，激烈而笨拙地吻着……

　　我们在接吻！艾玛不管不顾地吻着，眼眸半张半闭，按着他的胸口，他的心跳在加快！他回吻了，噢！

　　双眸一睁，她被狠狠地回吻起来，身子被他用力地抱住，双手、嘴唇、舌头都不知要怎么回应，脸上烫得像要融化，心里跳得像要爆炸，他接着会做什么……

　　突然，一切戛然而止，他把她松开推开，咬了咬嘴巴，“我不喜欢被女生强吻，我可以告你性骚扰的。”

　　“对不起。”艾玛喘息不定，抚了抚烫得难受的脸蛋，没有再进攻，微低着头的道：“我认识你比她早，我向你表白比她早，我和你约会也……我们那天在书店就开始了，她才是后来的，不是我。”

　　抬头看他一脸平静，她想哭，“我只是觉得，我应该得到一个机会，刚才我摸到你的心脏，你的心跳有加快！”

　　“受到极度惊吓，心跳也会加速的。”叶惟往房间外面走去。

　　“你不是。”艾玛连忙挡在了前面，跃动了下，“你没看到吗，这几个月，我长高了很多。”

　　很多？叶惟打量了她几眼，“可能是我也长高了很多，所以没多大感觉，关键是？”

　　“关键是，你是觉得我太小了，像安娜索菲亚那么小，但其实呢，我们只相差3岁，这反而是男女适合的年龄差！我知道我的身体还不成熟，再给我一些时间就好，可我的心智已经好了，我懂得恋爱了！而且我们早就开始了，是你一脚踏两船……”

　　“我不知道你在说什么。”叶惟举手投降，绕开她走去，“也许我们不该通那么多电话，我让你误会了，我的错。”

　　艾玛紧皱着眉头，突然叫道：“为什么你选择她，不是我？给我一个答案，真心的，难道你不是觉得我太小？”

　　叶惟看看她，正要说什么，又摇头笑了笑，什么都不说，走了。

　　“上个周末，我见过一个占卜师，我问她，我喜欢一个男生，他对我有时很好，有时很坏，我们的未来会怎么样？她让我一副塔罗牌里随便抽出一张，你知道我抽到哪张吗？”

　　他的脚步好像顿了顿，又好像没有，艾玛继续激动地说着：“第六张牌，恋人牌！VI，你的名字就在那上面，她说我们会恋爱的！你听到我说的了，不是你追求我，是我追求你，你个臭小子！”

　　塔罗牌？叶惟一笑，走出房间，那些吉普赛女巫察言观色胡扯一通，这又可以那又可以，她还当真了，真是个小女生。

　　……

　　“现在，抽出你的命运之牌吧。”

　　充满了神秘色彩的帐篷里，包着头巾的红发中年神婆神情淡淡，面前的榻桌上摆着一副塔罗牌，还有水晶球、香炉等物。

　　坐在对面地上的娇小金发少女满脸紧张，又十分期待，伸手从牌堆里抽出了一张，手指都有点发抖。

　　“现在，打开它。”神婆说。

　　少女双目定定的，像在祈祷着什么，缓缓地打开，只见卡牌呈倒立，但她看得出，卡牌下方写着The-Lovers，上方写着VI。

　　“噢我的天！”她一下激动得失声，恋人牌，情不自禁地笑，满心欣喜，“噢我的天……”

　　“呵呵，看来你已经得到启示了，这张牌代表着一段新关系正在形成，很可能是你人生中最重要的一段恋情。但它是一张倒立牌，这意味着你还没有能力超越这段关系的最初阶段，你可能会暂时停滞不前，却可以看到一定的希望。所以他对你时冷时热，而你没有办法，是因为你没有能力，所以你们的关系还只是你的期待，未来也许会是一段热恋，也可能是毁灭性的变化。”

　　少女听得连连点头，脸色又喜又忧，“那我该怎么办？”

　　“你应该积极地应对，也要学会等待，他暂时还不属于你，当你有能力了，再去突破目前的状态。如果你不自量力妄加突破，这段关系就会陷入危险，如果你不理不管，它也会消亡。”

　　神婆双手往水晶球抚着，闭上双眼，突然浑身颤抖，“我看到了，我看到你们……我看到了……”

　　“什么？什么？”少女又着急，又怕打扰了对方的通灵。

　　“我看到了……我看到了……”


第212章 VI，NI，LI

　　“嘿，我看了你在《Elle-Girl》英国版上的文章，很棒的时尚见解，很棒的文章，期待下一篇。”

　　哈佛·西湖一年一度的隐居活动到来了，九年级学生们正前往科罗拉多河，从洛杉矶飞到拉斯维加斯，再乘坐大巴校车到露营地。此时一辆辆前进的校车上，高兴的学生们有在聊天，有在玩手机，有看书，有看车窗外沿途的自然美景……

　　莉莉看着手机上这条突如其来的短信，不由脸露笑容，明明是深秋的萧索景象，却似有初春的气息。

　　“谢谢。”她按动着回复，写了又删，删了又写，许久才发了过去：“还没有你的水平，但我会继续努力，望能早日写点不只是给少女看的更有趣的东西，像你那样。”

　　发送后，想着什么，莉莉轻笑了出声，旁边座位上的翠丝特好奇地问道：“怎么了？”

　　“没什么……只是，也许。”

　　自从前几天朵朵生日那次重新通了短信，这是第二次，还是惟主动发来的，在那条“奇怪的人，奇怪的事！也许我要收获到什么了。”之后的第一次。

　　想起那条短信，莉莉的话声顿住，笑容也褪了下去，一开始不明白是什么意思，后来就想明白了，奇怪的人显然是指她，奇怪的事是指她不相信他，非要闹翻，他收获到的是不要再跟她这样的混蛋罗嗦，所以一切结束，朋友也不做。

　　不过最近的情况变化，朵朵的话、安娜索菲亚的话，好像……那些事随风而去了，没什么对错，只是一些青春代价而已，他似乎是这么想的，似乎真的想重新开始。这些短信，难道不是一种迹象吗？

　　之前朋友都不是，现在又是朋友了……

　　这时候手机叮铃一声，又收到惟发来的短信，莉莉连忙打开看看：“万圣节你准备扮什么？简·奥斯汀？”

　　“哈哈。”她不禁一笑，多久没有和他开玩笑了，奇怪的人变成了才女，心跳很快，有种窒息感，却又愉悦……回复什么好？

　　“姐妹，恭喜你。”翠丝特的手肘顶了顶莉莉，看得出她在和哪个男生通短信，“终于又出发了。”

　　“也许。”莉莉故作得意的转了转眼眸，侧着身子护着手机，不让好友偷看，编写着短信：“猜对了，那你呢？达西先生，还是希斯克利夫？”又删掉，太轻佻了，现在毕竟不是以前，重新写了一条发过去：“以我的眉毛，还是扮‘萨利’吧。”

　　“别告诉我你要把眉毛染成青蓝色，那你的时尚专栏肯定开不成，除非你投稿的是《Elle-Monster》。”

　　看着手机，莉莉乐得双肩抖动，满脸神采奕奕，编写回复“你觉得我现在的眉色怎么样？”又删掉，再写：“请给我投稿方式。”

　　“^_^，不说了，我上课。”

　　“我们在去隐居，^___^。”

　　发了这条后，他没有再回，莉莉也没有继续发，靠着座椅，微笑着把之前的三条短信看了又看，“简”，只要不是开玩笑，每次他这么叫她的时候，都会非常温柔……

　　如果时光可以倒流，真想当初就回他短信……现在也不迟！

　　……

　　多伦多，艺术体操训练馆里，年轻的选手们正做着各种训练，教练从旁指点，家长们零星的站在场边观看。

　　那边有一小队少女表现得特别优异，舞着彩带棒，做着团队排练，她们当中有几人是加拿大国青队的成员，如无意外，明年五月份在捷克举行的艺术体操世界青年锦标赛的团体赛，她们都会为国效力，并展现自己的才华。

　　世青赛可是一个巨大的舞台，只排在奥运会、世锦赛之后，而对于她们的年纪，非举国体制运动员，这可以说是最高舞台。青春期是一个体操运动员的分水岭，能不能入选国家队，能不能参加下届的北京奥运会，适不适合继续在这条路走下去，就看明年的了。

　　刻苦的训练持续了两小时，女孩们都挥汗如雨了，教练训完话后，她们走向更衣室，准备收拾收拾后回家去。

　　宽敞的更衣室里，有女生更换着衣服，有女生用毛巾擦着头发，有女生对着镜子补妆，也有女生们叽叽喳喳的谈着什么，谈男生永远是女生们的一大话题，有人说昨天在一家咖啡厅，看到一个超帅的男侍应，简直像模特。

　　“比起VIY怎么样？我最喜欢他那个类型。”华裔女生海蕾问道，穿上一条休闲长裤。

　　“不好说，VIY还年轻，那个男侍应看着像艾什顿·库彻，好高大。”挑起话题的白人女生爱丽丝说，对着小镜子眨动眼睛，用眼线笔小心地画着眼线。

　　另一个亚裔女生莫尼卡加入话题道：“你们知不知道，VIY和艾玛·罗伯茨好像约会了，狗仔有拍到他送她回家的照片，就是朱莉娅·罗伯茨的侄女。”爱丽丝漫不经心地说：“他不是和海顿·潘妮蒂尔好上么？”海蕾比她们都清楚：“那只是绯闻之一，坏小子。”

　　这时候，那边洗手间里走出一个棕发少女，她还在琢磨着之前的训练，双手做着上扬的动作。

　　“妮娜，比赛不是在明天。”有女生取笑了声，坐在长椅上的海蕾几人也都笑了，“妮娜的目标可是金牌。”、“可爱姑娘，来！”

　　妮娜冲她们做起鬼脸，往长椅坐下，从背包里拿出外套披上，笑问道：“你们在聊什么？”

　　“帅哥。”爱丽丝说，海蕾同时说：“VIY。”

　　听到这名字，妮娜隐约记起了什么，“是那个天才小子吗？拍电影那个？”

　　“嗯，你觉得他怎么样？”海蕾饶有兴趣地问，好像还没问过妮娜，正要说说VIY怎么迷人，却听到妮娜噗通的笑说“你还喜欢个孩子。”海蕾顿时生气的道：“你注意点说话，他是我的偶像！我不想失去你这个朋友。”

　　“海蕾，不好意思，我不是要贬低VIY，我……我没那意思。”妮娜连忙道歉，谁让你一副迷醉的表情，那是个孩子啊！

　　海蕾撇撇嘴的不想多说，爱丽丝调和地喊道：“还是说回那个侍应吧，真的很像艾什顿·库彻，你们谁想认识他不，我可以给你们那家咖啡厅的地址。妮娜，你要不要？你最近在单身是吧？我认识的想和你交往的男生很多，都要被他们烦死了。”

　　“不要。”妮娜忍不住笑了笑，看着她们，不知为什么就有一种优越感，她们的男朋友和追求者都是些笨蛋。

　　她一边穿上长裤，一边笑道：“我很好，不用了。”穿上鞋子，提起背包，向周围喊了声“大伙儿，我走了，拜拜。”往更衣室门口走去，呢喃的笑语只有自己听得到：“我有尤尼克，我有尤尼克就够了……”

　　尤尼克到爱静阁探亲几天后，已经又回来，虽然这样，下次那呆子探亲，她说什么都要去爱静阁瞧瞧。

　　……

　　嘟，嘟，嘟——

　　“你好，我现在暂时不便接收你的电话，请在我闭嘴之后留言，愿原力与你同在。”

　　洛杉矶，布伦特伍德，射手女校，中午的阳光照洒校园的中心广场，树荫边的木坐椅上，一个金发少女紧锁眉头，望着远处走动的女生们，叹了一口气。

　　朵朵的生日派对之后，惟就不怎么理会她了，送她回家的一路上都不说话，好几天了，他说的“也许我们不该通那么多电话”是认真的，不是那么多，是一个都不！白天打过去总是转语音留言信箱，晚上打过去就算接通也说要忙，短信都不怎么回，回也是回个没意义的表情符号。

　　他在用这种方式，明确地拒绝她，明确地说：我们没在约会。

　　搞砸了吗？艾玛捂了捂额头，神婆都说了不要在没有足够能力之前乱来，那天却一时冲动……这可怎么办？

　　拜托，拜托！她再打过去一次，还是转语音信箱，只好可怜兮兮地留言道：“惟，是我，艾玛，对不起，那天是我过分了，我不该骂你的，你没有一脚踏两船，是我误会了。我们是朋友，不是吗，不要不理我，我都没心思听课了，我等着你的回复。”

　　可恶的臭小子，姑妈说得没错，臭小子……

　　艾玛盯着手机嘟囔了好久，中午休息时间快完了，才突然收到一条短信回复：“接受你的道歉，我们当然还是朋友，我是真的忙。别多想了，好好上课，放学了叫上几个朋友去玩，相遇适合你的男孩，我先忙，^_^”

　　我已经遇到了！她轻哼了声，心头总算安定了很多，“还是朋友”，勉强保持住目前的阶段，但毫无疑问有了一些破坏，积极面对、等待成长……提升自己的力量，会有机会的，明年……

　　妮娜？是我和他先开始的，不是你和他。

　　艾玛的脸上掩不住一股又羡又嫉，想着，拿过旁边课本堆上的《不法之徒》，从中取出当书签的那一张The-Lovers塔罗牌，轻轻抚了抚卡牌上的VI，你什么时候才会变成正立的呢？

　　在《Unfabulous》里，她演的角色“艾迪·辛格”烦恼时就会唱歌解愁，谁不会？

　　“感谢上天让我遇到你，我想陪伴在你身边……”

　　看着那VI，她轻唱起了心之所至的《Let-It-Be-Me》，一时不禁微笑。

　　……

　　飘零的雪花在夜空中犹如繁星落下，白色的路虎车“P-40”往着悬崖公园的湖畔边驶去，路上的积雪不多，而树木都披上了一层雪白冬衣，帆船俱乐部灯火通明，泊在岸边的一艘艘帆船如同巨鱼。

　　路虎车一直驶到最靠近湖畔边的停车位，正对着无边无际般的安大略湖，周围不少车辆，却一片宁静。

　　今晚的约会比之前的又要更快乐，妮娜和尤尼克吃过晚餐，去溜冰场玩，再来公园看夜色湖景，真美！她早就知道呆子还有一个优点，浪漫，她发誓，这个月来享受的浪漫，比过去十五年加起来都要多。

　　妮娜知道虽然自己跳芭蕾、练艺术体操，其实是个俗人，以前根本不懂浪漫，尤尼克让她见识到了。

　　外面天寒地冻，但车内十分温暖，不知什么时候起，两人挤在驾驶座上，自然而然地接吻起来，从若有若无，到轻轻柔柔……

　　“唔，唔……”妮娜依偎着他，任他的吻渐渐变得激烈，感受到一种大概叫幸福的滋味，心头甜醉，情不自禁地抚摸他，在他的吻停歇间，说着动情的话儿：“尤尼克，我有些傻话想跟你说，能认识你太好了，不知道有没有人告诉过你，你真好……”

　　尤尼克搂紧了她，突然把她抱起放到他的大腿上，“很多人说过，但是我最喜欢你这句。”

　　妮娜轻笑了声：“幽默是吗？”

　　他笑了笑：“也许。”

　　妮娜见他又要吻来，想起什么，顿时以手指按住他的嘴巴，“等等”，约会快一个月，没问题了，这份礼物可以送了。她上身往后一弯，探手拿过副驾上的手袋，又挺起身回到他怀抱中，从袋子里拿出什么，“惊喜！”

　　“哇。”叶惟一看，两条几乎一模一样的编绳手链，红色和黑色，中间都有一块银白的由两个英文字母组成的字牌：NI

　　“我做了好久，它们可不只是DIY，这是我设计的款式、字牌，然后到首饰店加工出来的，绳子还是我亲手编的。”妮娜邀功地说着，就想听到他的称赞，又解释字母的心思：“我的名字Nikolina，你的名字Unique，都有NI，哈哈。”

　　“所以，这算是情侣手链？”叶惟问道。

　　“你说呢？”妮娜似嗔似电的白了他一眼，先给自己的左手戴上红色的那条，再给他的右手戴上黑色的那条。

　　“妮娜。”尤尼克突然抓住了她的手，好像有些激动，他戴着手链的右手把脸上的眼镜脱下了，双目更加的炯炯有神。

　　妮娜惊讶的微张嘴巴，这好像是她第一次见到他不戴眼镜的样子，她试过一大清早起床悄悄去偷窥，他却早有防备似的，也还是戴着眼镜睡觉，慢慢她都习惯那眼镜了，但现在……

　　尤尼克把眼镜戴到她脸上，笑道：“其实我没有近视，戴眼镜只是为了时尚，可我不得不承认，你的手链才是时尚。”

　　“呆子！”震惊之余，妮娜真是哭笑不得，把那破眼镜摘掉扔到一边去，发嗔地连打了他胸口好几拳，“你傻啊，我不准你再戴任何眼镜，哦，墨镜可以。”尤尼克说：“在你面前我不会戴。”妮娜无奈道：“在哪里也不行，你这样更好看了，这个才是你。”

　　“是的……我要你看到这个我，是因为我有一些重要的话想说，我不知道这算不算快……快一个月了，也不算快吧？”

　　他的话让妮娜有点怔，心跳在加速加速，“你想说什么？”

　　“也许你不知道，前段时间是我人生中很艰难的一段时间，我、我……新到一个地方，还有很多事情，都让我的生活蒙上一层低沉，然后你出现了。”叶惟轻抚着她的脸庞，看着她的明眸，心中满是灼热，继续道：“你就那么出现了，像一个奇迹，所有你的能量，拯救了我。

　　我们都曾经有过一些误解，但我们正在越来越了解彼此，这种是奇妙的滋味，它可以让整个世界变得不同，让每一天都充满着惊喜，我想继续这样下去，我想和你创造更多属于我们的美好，做我女朋友好吗？”

　　“好！”妮娜毫不犹豫地点头，满脸激动和喜悦，“尤尼克，别管我点头还是摇头，我答应了！”她紧紧地抱着他，“你感觉的也是我感觉的，只是我没那么好口才，我不懂表达，我就是觉得，你才拯救了我，我喜欢你……”

　　此时此刻，不需要说太多，两人又开始甜蜜的亲吻，就在被雪花飘落的车内，两张没有阻隔的脸庞，相贴在一起。

　　……

　　感谢上天让我遇到你

　　我想陪伴在你身边

　　从现在到永远

　　让我成为那个人

　　不要让我们的天堂破灭

　　如果你需要依恋某个人

　　从现在到永远

　　让我成为那个人

　　我们的每次相遇相爱

　　都让我找到全部的爱

　　如果失去你甜蜜的爱

　　生活要怎么继续？

　　所以永远不要让我孤独一人

　　告诉我，你只爱我

　　而且会永远下去

　　让我成为那个人

　　告诉我，你会永远

　　让我成为那个人

　　……

　　天空正一片晴朗，科罗拉多河，哈佛·西湖露营地热热闹闹，这片地带，有着很多前辈们留下的隐居足迹。

　　莉莉沿着河岸边漫步，渐渐有点远离了大本营，清澈得倒映着天空的河上，有同学们划着独木舟而过，她走向了那一片秋叶飞舞的树林，观察着周围的一棵棵白杨树，在寻找着什么，她知道有的，她知道他这个习惯……

　　那次的夏威夷旅游，他们在野外一起做了很多这样的事情，那时候，真开心。

　　突然，双眸一凝，看到了前方一棵大白杨的树身有什么，莉莉快步走过去，果然见到树身上一人高的位置刻着两个字母：VI。

　　他去年刻的。

　　她的呼吸变急，心在怦然跃动，似是闷痛，似是高兴……

　　站了好一会，才用手抚了抚树身上的字母，莉莉环顾了下周围，从衣袋拿出了一把瑞士军刀，在VI的下方刻起了什么来。

　　刻了许久刻好后，她看着树身上的两个名字，不由翘起了嘴角，眸光流转着期盼。

　　VI。

　　LI。

　　我们会和好的。


第213章 传神童新片被搁置

　　一周北美票房

　　10月29号-11月4号，2004年

　　————————电影—————————排名—————上映周数————影院数量/变化—————————平均———————本周票房————————总票房

　　美版《咒怨》———第1位—————第2周————————3，348家——————————————$8，128——————$27，213，141—————$76，080，170

　　《电锯惊魂》———第3位—————第1周————————2，315家——————————————$10，497—————$24，301，242—————$24，301，242

　　《大人物拿破仑》—第15位—第21周————387家———————————————$1，538——————$595，080————————$42，061，927

　　《天空上尉与明日世界》—第24位———第7周———335家——————$864————————$289，331————————$37，291，785

　　时间进入到十一月份，2004年美国总统大选在2号举行了，乔治·布什获胜，未来四年白宫还是由共和党作主。

　　而电影院刚刚迎来了今年的万圣节档期，每年这个时候，总会有这样那样的恐怖片，2004年则有着很多“东方元素”。

　　索尼的日本经典恐怖片《咒怨》美国版连续两周夺冠，对于它的$1000万制片成本来说，两周收下七千多万，破亿没问题，这绝对是赚翻了，可以预见在往后几年，好莱坞翻拍亚洲的经典惊悚片会成为一种风气，只要有钱赚，这其实从2002年梦工厂的美版《午夜凶铃》大获成功就开始了。

　　不过今年最大的惊喜不是美版《咒怨》，而是R级恐怖片《电锯惊魂》！

　　仅仅$120万的制片成本，首周票房就二千多万，虽然它在影评界毁誉参半，但是近90%的烂番茄观众喜爱度，IMDb7.7分，都表明这部CULT片正在创立自己的宗教，迅速招收着大量的教徒。

　　独立片商狮门影业如同明星般闪亮，而一对来自澳大利亚的27岁主创，华裔导演兼编剧詹姆斯·温（温子仁），编剧雷·沃纳尔，也都惊艳地亮相。这对哥们表现出的才华，让他们看上去前途无量，尤其是温子仁，已然被赞为恐怖片天才。

　　也许两人的未来不会一路平坦，但他们已经有了一个极好的开端。

　　今年的华人导演可谓爆发，有《电锯惊魂》，也有之前的两周冠军《英雄》，当然还有《婚期将至》，诞生了叶惟这个超级神童。

　　然而在温子仁倍受瞩目的同时，叶惟最近越来越没声息了，在那些专业的电影行情地方看不到他的身影，只有在大报娱乐版、花边小报、八卦网站等地，才能偶尔找到他，跟谁传绯闻、跟谁约会……

　　说到电影，他的最后声息还是两个月前艾伦·阿金的加盟，当时引起了一小阵行业的小反应，然后他就像离开了拍电影的世界。

　　除了《洛杉矶时报》电影版周一的专栏“VIY说了”，每期一篇文章从不间断，可是这个专栏最近也呈现人气下降的情况，不难找出原因，VIY最近说的话缺乏着争议，要么是影评、半影评，要么是表演、下厨等各种心得，甚至是日志。

　　尽管依然风趣幽默，却少了几分犀利和激动人心。

　　有些读者都向《洛杉矶时报》反馈说，他们期望着看到那个说“胶片正在死去”、“看上去人人都要变成掠夺者”、“我将永远不会对这件事道歉”……的VIY，而不是说“练瑜珈有助于肌肉松驰”、“宫爆鸡丁的正宗做法”、“今天救了只猫咪”的VIY。

　　而他的影评还是相当有人气的，时不时一篇都足以支撑着专栏。

　　第一篇影评《青春的我们都是傻子》现在已经被影迷粉丝们奉为神级，奉为《大人物拿破仑》的最佳影评，还不是马后炮，而是在罗杰·艾伯特倒竖拇指时预言般力挺它，这部CULT片已经收到四千多万票房，比《婚期将至》还要高过一头。

　　人气方面也已是这样，所以有些拿破仑的狂热粉丝还拿他来开涮：在拿破仑面前，婚礼之神就是个唱赞歌的凡人。

　　两部影片通常都被放到一起来说，现在新一届的颁奖季又开始了，金球奖、奥斯卡这些当然是最热点，而属于年轻人、青少年们狂欢的那些奖，像MTV电影大奖、青少年选择奖、儿童选择奖等，也许有着一场恶战，最佳影片属于谁？明年才会知道。

　　但是最新的一篇影评《天空上尉和蒸汽朋克》也不怎么受欢迎，而且不灵了，虽然VIY在文章中把《天空上尉与明日世界》几乎捧上天，说它如何如何酷爆，就连他不知道蒸汽朋克为何物的朋友“N”都被打动。

　　然而七周过后，这部科幻片即将全线下画，只收到可怜的三千多万票房，46%观众喜爱度，已上映的几个海外市场同样不行，可怜是因为它的制片成本高达7000万，开幕就铺3，170家影院也不像是虚假宣传，它亏大了，彻彻底底的亏大了。

　　之前风光无限、新人身份却邀请到好几位大明星出演的导演凯瑞·科兰，从云端掉到深渊，陷入无法脱身的泥潭当中。

　　谁还会找他拍片，谁还会投资他，谁还会愿意出演他的下一部电影？

　　除了去拍完全的独立片，凯瑞·科兰似乎没有其它选择。他有着一个非常非常高的起点，却落得了如此的结局，世人还不记得他的名字，他就要消失在影史的长河之中，让人唏嘘。

　　这就是残酷的电影业，一部作品可以上天堂，一部作品可以下地狱，几乎全在于能不能赚钱。

　　《天空上尉与明日世界》的失败，也是VIY第一次的荐片“失败”，这不但让他很多的专栏读者，还让他很多的影迷粉丝颇感失望，神童不应该有失败！VIY最近到底怎么了？疯了吗？

　　叶惟有没有疯，外界没有人知道，叶惟有没有为新项目努力，外界同样没有人知道。

　　外界只能看到能看到的，叶惟好像迷失了，迷失在名利场的近边缘，沉醉于享乐，心思全在泡妞上，一会这个女孩，一会那个女孩，就是不干什么正事，就这样消耗着自己的小小名气，变成一个越来越小、越来越边缘的人物，最后无声无息的消失。

　　不是吗？连他的博客都更新得少了，就算更新也不是跟电影有关，《阳光小美女》好久没新消息了，上篇文章是快一周前的显得莫名其妙的一句话“该死的，我该怎么说出来？”说什么？跟谁说？

　　是要说什么坏消息吗？这真的让他的粉丝们猜测和担心。

　　恰恰这个时候，一条流言突然出现在互联网上：“传《阳光小美女》被搁置，神童新片遭腰斩”。

　　流言最早由雅虎电影报道，众所周知，《阳光小美女》剧组一直进行着选角的工作，可是近日“奥利弗”的试镜活动突然终止了！本来第三轮试镜在10月底进行的，结果所有通过第二轮试镜的小演员团队，都收到了暂停试镜的通知。

　　“我们被告知没有第三轮试镜了，他们没有说为什么，没有告诉我们是不是有了获胜者，只是让我们等着。”不愿透露姓名的一位参选小演员的经纪人向记者抱怨说，“这真是浪费我们的时间。”

　　按照正常的流程，进行第三轮，也许还有第四轮、样片比拼，才决出人选，突然终止试镜的最大可能性，就是项目被搁置了。

　　这个推断得到了一位知情人的侧面承认：“那剧本过于平淡、角色们的剧情过于分散，圈内人都知道，当初焦点之所以放弃它正是出于这个考虑。叶惟的筹备工作做得不怎么样，他的专业能力并不够，更大的问题是他的态度，相比筹备工作，他更热衷于约会玩乐，就像其他普通的青少年那样。他的马虎让他失去了汤姆·汉克斯的信任。”

　　流言火速地传了开去，各个电影娱乐网站纷纷转载：《阳光小美女》拍不成了！

　　很多的原因，能力的不足、态度的不佳、形象的毁坏……总结地说，叶惟不再是那个让人敢把500万美元交给他的天才，只是个随时被淘汰的小花花公子。

　　拍不成了，正如去年它也曾经筹备，都有模有样了却被焦点突然叫停，这是个被诅咒的项目。

　　在现今的网络时代，瞬间就可以坏事传千里，不管是在北美，还是在亚洲，这个天大的坏消息很快就被关注着VIY获悉，对惟蜜们真是个沉重的打击，怎么会！对惟黑们则是爽到入心的喜事，就说了！

　　都不知道急坏了多少的小姑娘，郁闷了多少粉丝，VIY的博客、官网留言板等地随之出现了很多着急的询问，自认头号粉丝的凯尔茜·周也留了一条竭力冷静的：“这肯定是不实的谣言，你们觉得VIY会态度马虎？我只相信他的官方说法。”

　　说实在的，很多非铁杆的粉丝还真有动摇，以前那个VIY当然不会，近来这个VIY似乎……

　　而那些普通关注者、新知情者，更加相信媒体的话，又一个过早成名而完蛋的人！

　　铁杆粉丝们坚守着VIY城堡，等待着他们的天空上尉驾着P-40回来，把城外的敌人们击溃。一天、两天，天空上尉依然没有出现，他不可能没有听说到这条流言，他在哪里？

　　三天，终于有了新消息，然而却是：“《阳光小美女》被搁置似成定局，官网今晨关闭。”


第214章 所有人都在等待天空上尉

　　“拍不成了？真让人失望啊。”

　　克里斯汀看着笔记本电脑屏幕上的网页，www.LittleMissSunshine.com，显示着“网站正在升级维护，敬请期待再次开放”，脸上露出了一丝冷笑，目光满是失望，“还没开拍就搞砸了？看来一直太过高估你了。”

　　此时此刻，正在试图打开《阳光小美女》官网的还有很多很多人，却都只能看到同样的提示文字。

　　虽然不是找不到服务器，或者该网页不存在，可在这个关头升级维护？还是真被搁置，连官网都被关闭？

　　“VIY，LMS官网是怎么回事？可以说说吗？”

　　在叶惟的博客的留言变得更多，急切询问的、沮丧的、安慰的……

　　加尔·K写道：“伙计，只要你做了你能做的，就算真的拍不成，我也会继续支持你。”海蕾·张写道：“别让那些看扁你的人得意，无论如何都不要灰心！”马丁问道：“怎么才能投资你的项目，我有一千元积蓄想投资你。”米歇尔·L写道：“VIY，不要放弃，我相信你能找到解决的办法，等待你的声明。”

　　同是在等待，像凯尔茜这样态度坚定的人仍有不少：“媒体就喜欢夸张，哪有关闭？只是升级维护而已，这不是很常见的事吗？”

　　不过在城堡之外，敌人们的进攻越发地猛烈了，布雷写道：“他为自己的嚣张付出了代价，现在他终于明白该怎么做，猜猜他迟到的道歉会说什么？我是个白痴？”

　　乔迪·H写道：“叶惟和《婚期将至》很显然是一场商业炒作，它不得不结束了，因为叶惟成了个被宠坏的不受控制的傻蛋，他的胡闹让那些炒作他的人愤怒，所以他被抛弃了，他完了。VIY的真正意思是：Vanish（突然消失）-Icky（讨厌的）-Yoyo（蠢人）！”

　　惟黑们的狂欢时刻！

　　这种情况在中文网络一样发生着，贴吧、门户网站的新闻评论留言板等地方，充斥着诸如此类的声音：“别丢人了！”、“这家伙又不是中国人，还整天报道他，他是小编你爹？”、“夜萎就是个傻逼！”

　　……

　　听闻这个消息后，拉莫的第一心情是奇怪，第二心情是可惜，好好的就搁置了？

　　因为兴趣爱好和生活习性不怎么合拍，她和叶惟那帮人并不算密友，平时玩得不多，莉莉跟他分手后联系都少了，所以不清楚内情的究竟，她就是觉得，如果这是真的，太可惜了。

　　而且看不到老头子又后悔又生气的样子，她还挺遗憾的，老头子都快疯了。

　　一来是受了刺激，二来是事业有了阻滞，他现在铁了心要在独立片、文艺片这一块振振声威。

　　本来《阳光小美女》是前所未有的好机会，老头子只能看着眼馋，嘴硬说只要他接受，多的是机会。

　　这不，加盟了即将开拍的独立片《领头狗》演个配角。这部电影好像蛮有前途，因为它是尼克·卡索维茨编剧和导演的，这个老星二代最出名的作品就是今年的《恋恋笔记本》，成绩很好，他的新片也就轻易地邀请到了很多的名人明星去出演和客串，像老头子、贾斯汀·丁伯莱克、莎朗·斯通等人。

　　不只是这部，老头子还接了什么《幸运数字斯莱文》的主演，还参加一部叫《嘻哈少年》的纪录片的制作，还谈着什么项目不太清楚，反正他渴望着在文艺领域表现一番。

　　拉莫可是期待着《阳光小美女》把《领头狗》那些片扫进垃圾桶的，然而现在，不拍了？真可惜！

　　……

　　打从13岁跟凯特分手之后，是叫凯特吧？叶惟有了严格意义上的新女朋友：妮科利娜·康斯坦丁诺娃·杜波夫。

　　他也了解到妮娜到底可以有多么热情洋溢，确定关系前，她像个火团，确定关系后，她像个太阳，燃烧着自己，燃烧着他。

　　一有时间就粘在他身边，既火热又温柔，不知疲倦地诉说着爱恋，有时候突然太阳风暴般，应该说树熊一样抱着他，蹭着、亲着、叫着他的名字，不是比喻，是真的树熊抱树，箍得他几乎倒地。

　　他也不是不喜欢，但越这样，越有一个雪球在默默地越滚越大……他一直在寻着适合的机会告诉妮娜他还叫叶惟，却还没有找到，听着她娇憨的“尤尼克”，又怎么说呢？会是一个惊喜吗？唔。

　　这几天倒有一件事惊到了他，《阳光小美女》的搁置流言。

　　“奥利弗”的第三轮试镜暂停下来当然是因为找到阿比吉尔了，不过直到她正式签约，这个试镜都是有可能重启的，所以向候选演员们公布的是暂停，等事情定了再宣布结果。

　　没想到却被某位不满的经纪人向媒体抱怨了，媒体再以惯用手段捏造一个“知情人”，像模像样的流言新鲜出炉。

　　但这也是因为通知工作做得不好，没有稳住人心，导致有经纪人胡说八道，这是个过错。

　　为此，叶惟批评了选角组几句，就要到博客上澄清一下，最近忙得时间不够用，博客都要长草了。然而这时候，高兹曼却知会他不要急着回应，在宣布重磅消息之前，多些关注不是坏事。

　　而官网原计划的维护升级继续进行，当重磅消息示人，简洁的官网也会以一个全新的面貌面世。

　　……

　　温子仁和雷·沃纳尔最近尝到了梦想成真的滋味，也感受到名利的浮华闪光，一切都因为《电锯惊魂》的成功。

　　他们都曾经想象过、谈论过成功之后，当这一天真的到来，还是有那么多的不同，就如飞上了云端，什么都触手可及。但他们知道这不是真的，这是一夜成名制造的泡沫。

　　两人今年起时时拿一个人来鞭策自己，叶惟。他们喜欢并敬佩这小子，喜欢《婚期将至》，他做到的让人难以置信，只有亲自试过到处碰壁直到幸运地得到机会，再从无名小卒到小有名气，才明白那有多艰难，16岁的VIY有多了不起。

　　VIY的前进给予着他们动力，所以当他们听说到他的坏消息，心情都很沉重，想打听打听真相，却没什么关系。

　　“如果是真事，也许叶惟可以去狮门影业拉拉投资，狮门对他感兴趣的。”温子仁替叶惟思索起了后路。

　　“现在的问题其实是叶惟的状态，这点我们都不清楚。”沃纳尔是“VIY说了”专栏的忠实读者，可是最近真的……让他的偏头痛有些加重，“叶惟的心思好像不在电影上了，詹姆斯，我也不喜欢这么想，他好像变了。”

　　温子仁闻言叹息了一声，“成功的确会让人飘飘然起来。”

　　他们明知道，他们还是飘飘然，而相比VIY得到和经历到的，他们只是小人物而已。

　　VIY是什么，少年天才、青春偶像、酷帅小子、婚礼之神、全球少女情人……

　　他迷失了，也不是什么奇怪的事。

　　……

　　“为什么鸟儿忽然出现，每一次你走近时，就像我一样，它们一直盼望着，靠近你……”

　　这周又一次的训练完毕，训练馆的更衣室里一片热闹，成排的更衣柜前，妮娜轻哼着歌儿走过，这首卡朋特乐队的《Close-To-You》是尤尼克昨天唱给她的，真甜，他喜欢听艾薇儿，也喜欢听些老歌，以前她都不清楚卡朋特是什么，现在也喜欢上了。

　　“妮娜，很开心吧？”坐在长凳上的海蕾瞥了她一眼，终于忍不住不爽地嘀咕。

　　“是的……你在说什么吗？”妮娜停步看看海蕾，颇感觉莫名其妙，我开心不行？

　　“别高兴得太早，那不一定是真的，就算是，那也只是暂时的，他迟早会再次震撼你们！”海蕾语气肯定，一把提起了自己的背包，大步往更衣室外走去。

　　妮娜看着她负气似的走了，疑惑的眨眨眼，向周围几人问道：“她在说什么？”

　　莫尼卡几人都皱眉撇嘴，海蕾是VIY大粉丝，而妮娜是VIY憎恨者，所以平时大家都避免谈VIY，有什么好说的，她们才不想掺和进去。

　　“你们知道的，告诉我啊！”妮娜双手叉腰，故作凶狠。

　　“VIY的影片遇到麻烦了，海蕾心情不好。”还是爱丽丝说。而莫尼卡不由说道：“事情还没确定，有可能只是流言。”

　　“那关我什么事？我都不关心这些，海蕾不是有男朋友吗，整天关心个小孩……真闲。”妮娜其实想说真好笑，一想传到海蕾耳朵里不好听才改口，算了，虽然是她转头就会忘记的人和事，可那是人家的偶像。

　　她一看手机新收到的短信，顿时笑了声，赶紧收拾走人，尤尼克等着呢。

　　……

　　互联网上，搁置流言的热度持续上升，天空上尉还没有回来。

　　城堡弥漫着一股颓败的气氛，越来越多的守卫有些灰心，不得不接受一个随时会被确定的事实，他们的英雄失败了，不会再有他带着他的天空舰队回来如闪电般迅速击溃敌人、拯救城堡的一幕。

　　失败并不可耻，只是发生在VIY上，如此的突然，令人难以接受。

　　而在14岁的贝瑟尼·汉密尔顿看来，最重要的是永不放弃，重新站起来！就像“安娜”，就像她现在努力的……

　　贝瑟尼出生和成长在夏威夷，从小喜欢冲浪，并且获得很好的成绩，8岁那年拿到Rell-Sunn-Menehune冲浪大赛冠军，12岁那年拿到NSSA的Open-Women's-Division赛事冠军，别人叫她冲浪天才，就在准备参加NSSA国家大赛时，在去年的10月31号，她一辈子都不会忘记的一天，那天早晨冲浪的时候，她被一条虎鲨袭击，整条左臂被咬掉。

　　在一同冲浪的好友父母的救助下，她幸运地活了下来，但永远失去了左手。

　　每个人都认为，她不可能再冲浪了，那已经不适合她，只有她知道，大海才是她的舞台。一个月后，恢复训练，二个月后，继续参加国家大赛的短板项目，艰难地拿到了第五名。

　　在外界看来，她是个奇迹，她成了国家的英雄，上了《奥普拉秀》、《艾伦秀》、早安美国等节目，有电影制片人要把她的事迹拍成电影，有书商要出她的传记……上帝救赎了她，并通过她给了别人力量。

　　贝瑟尼也知道，上帝也通过VIY给人力量，第一次看到《天使之舞》时，她哭了，抱着她的狗狗哈纳莱，哭得像个宝宝。

　　所有的犹豫、迷茫、伤痛都被治愈一般，她坚定了继续冲浪，明年再战国家大赛的决心，她不会放弃！

　　只有拿到冠军，才足够传奇地拍电影，那样就可能见到VIY，见到安娜索菲亚·罗伯，告诉他们，你们给了我力量。

　　不久之后的《婚期将至》让她彻底成为VIY的粉丝，本来不怎么了解电影制作的她也开始去了解，期待着《阳光小美女》，甚至有了一个退役后做什么的梦想，当一个电影人。

　　只是现在……流言中那些人都说叶惟抛弃了梦想，叶惟迷失了方向，叶惟不再是叶惟了……

　　贝瑟尼不相信，“失败不算什么，失去也不算什么，哪怕像被全世界抛弃，你也要坚定信念，永不放弃！”

　　VIY，这是你告诉我的，我不相信，是因为，你是个给人力量的勇敢者。

　　……

　　不得不说，听闻消息后，阿恩特几乎晕厥过去，随后发短信询问叶惟情况，却只得到模糊的回复：“不要轻信谣言，很多工作都有了新进展，暂时不便透露，好了我会第一时间告诉你，放心。”

　　他心里真是忐忑得放不下，生起很多的猜测，会不会是惟格在强撑？

　　去年满心期待要投拍了，突然搁置，然后一连串不可思议的事情发生，充满希望了，突然又搁置？说不清楚的心情。

　　阿恩特本想向耶克萨他们打听一下情况，但自从他们和叶惟合作告吹之后，双方就似乎不和，不适合询问他们……还能问谁？

　　……

　　罗恩·耶克萨和阿尔伯特·伯杰正在打听着消息，这事是真还是假？

　　他们此时无法不兴奋，不是幸灾乐祸，而是从实际去考虑，项目被搁置后，叶惟可能就会找下家转手了，那他们就有机会以低于50万的价格把项目买回来，也许还有一些幸灾乐祸吧。

　　“要是那小子当初答应跟我们合作，肯定不会发生这种事情。”

　　“呵呵，我们来制片的话，他舒舒服服的在片场做导演就行了，当然不会在筹备期搞砸。”

　　“罗恩，当时我就说了，制片事务毕竟是制片事务，他再天才也缺乏着经验，找的那几个人也没什么能力，不搞砸才怪。”

　　“只会耍小聪明是做不了大事的。”

　　然而还没有高兴多久，当打听到一点点消息，两人都一脸惊愕的表情……这才是谣言吧！梅丽尔·斯特里普！？

　　……

　　“搁置了？”赫斯夫妇看到电脑屏幕上的新闻，相视一眼，都不知道说什么好，他们都视VIY为一个君子朋友，一个互相前进的竞争对手，现在却……VIY掉队了？

　　杰瑞德想了一阵，摇头道：“我们也帮不了他啊。”杰露莎默默地点头，他们没有那权势，还有着自己的麻烦，《大人物拿破仑》的票房分成出了问题，很可能要与欺负新人的福克斯探照灯和派拉蒙打官司。

　　“但愿一切都会好吧。”

　　“我们都是。”

　　……

　　这个行业总是充满着变故，没有人是例外。王颖只希望小伙子经得起挫折，也能从教训中得以成长，以及保持着热诚，只有16岁而已，十年后也不过26岁，大把机会。

　　这种心情下，他打给了老朋友唐纳德·伯特，《阳光小美女》剧组的艺术指导，“唐纳德，你们的项目出事了？”

　　当挂了电话后，王颖的老脸上呆呆的，刚才听到的，是什么？

　　……

　　又一天过去，全世界所有密切关注着《阳光小美女》的人都知道了，因为几乎所有专业、不专业的电影娱乐网站都有报道，因为很多的电影博客都跟进了这件事，有的还分析了为什么有这个结果，仿佛事情已经明了。

　　“VIY天才神话破灭！”

　　“被宠坏的叶惟，谁的过错？”

　　“我们不能因为一个16岁少年未能创造奇迹就对其大加指责，在他这个年纪承受这些压力是不公平的，他只是回归了平常。”

　　“对叶惟来说，回到校园过平静的日子，享受自己的青春，未尝不是一条更好的道路。”

　　是吗？16岁的杰瑞米·林不这么想，从小喜欢打篮球，明明打得不错，却总是被人嘲笑，不管怎么努力，都得不到认可。在这个充满奇迹的国度，奇迹却似乎永远不属于亚裔，亚裔要比别人多做多少，才可以被认为不平凡？

　　前一天，叶惟还是个史无前例的神童，因为项目可能被搁置，他就平凡了，好像之前的成就都不算数了。

　　看似宽容的语气，其实是一种潜意识的瞧不起：你做不了。

　　追梦是艰难的，信仰上帝让杰瑞米找到了信念，叶惟的出现也让他获得了力量，正如所有受到激励的人们。

　　他喜欢、钦佩VIY，从看到VIY在电影院绽放自己的光芒那一天起，他就更加努力，向往着未来某一天，能在篮球场上绽放他自己的光芒，让所有曾经、现在、未来看扁他的人，知道，亚裔男生也能打篮球。

　　不管别人说什么，不管遇到什么挫折，我会一直坚持我的篮球梦想，VIY，希望你也坚持你的电影梦。

　　……

　　天空布满着一片黑压压的乌云，残破的城堡即将被城外漫山遍野的敌人攻破，火光冲天，风冷水寒。

　　城头上、街道上、房屋里，所有人都在等待着天空上尉，等着他率领着他的舰队回来。

　　远方似有闪电划破了长空……关闭了两天的官网，突然重新开放。

　　天空上尉，回来了。


第215章 他酷得像冰

　　www.LittleMissSunshine.com重新开放了！

　　获悉消息的关注者，怀着各种各样的心情，都以最快的速度去打开看看。

　　不同的电脑屏幕前，一双双的眼睛看到了同样的新官网，首页最引人注目的无疑是中间的一排七张卡牌，它们的牌面图案花纹略有不同，而在卡牌的下方，分别写着一个角色名字：

　　“爷爷”爱德文，“爸爸”理查德，“妈妈”谢丽尔，“舅舅”弗兰克，“哥哥”德怀恩，“妹妹”奥利弗，“评委”詹金丝女士。

　　当点开了第一张“爷爷”，卡牌顿时一转，显示出了对应的演员图片，艾伦·阿金，光头、白胡渣、冷面、精神矍铄、桀骜不驯，又有着一股淡淡喜感，卡牌下方变成了一句角色的台词：“既然你年轻，你就得去做一些疯狂的事，到我这么老时，就不会疯狂了。”

　　老头儿，说得好！这句台词就是有着激动人心的力量，不管对年轻人还是对中年人。

　　所有人都想一口气打开全部的卡牌，然而除了爷爷这张，其它都没有反应。

　　不过其中的理查德、谢丽尔、奥利弗、詹金丝女士四张卡牌，都呈现着流光溢彩的效果，明显是在说，他们已经有了饰演者！

　　詹金丝女士卡牌上方更有着一个倒计时，当到了时间，它就会解锁，剩余时间：09:56:25。

　　这意味着……以洛杉矶时间为准，在11月7日的今天晚上八点，这张牌可以打开！

　　浏览着全新的官网，惟蜜们、惟黑们，都会有一个念头，看来项目并没有被搁置？而且还好好的？

　　在另一处地方，显然能得到清楚的答案，叶惟的博客。

　　时隔多天，VIY终于更新了一篇新日志：

　　“嘿伙计们，刚刚从月球回来，是的，我真的要被宠坏了，居然有外星人请我到月球旅游。地球上好像发生了很多事情，让你们久等了，我和我的项目都好得不能再好，所有关于它的流言都让人惊讶，我想知道那个‘知情人’是谁？

　　我想问他，他知不知道《阳光小美女》的卡司现在都有谁了？伙计们，欢呼吧！因为我们有了不可思议的卡司！我就是说字面的意思，不可思议，不可思议，不可思议！惊讶吧，欢呼吧，我知道你们会的！”

　　噔噔噔噔，轰轰轰！！！

　　在博文的评论留言板里，激动的回复声急速地增加着，网络媒体们也急速地报道着：

　　“VIY发声，《阳光小美女》未被搁置”——雅虎电影；“不可思议的卡司？VIY强势回击搁置流言！”——今日美国电影频道；“神童项目继续，新官网+VIY声明粉碎流言”——《洛杉矶时报》电影频道；“惟哥回应搁置流言”——新浪网……

　　天空上尉，驾着他的P-40战斗机，带着他的无敌舰队，比以前更加强大的舰队，犹如一道闪电，犹如一道极光，回来了！

　　城外那些机械怪兽，那些丧尸，异形，鬼怪，纳粹……都瞬间陷入到火海之中，他们在惊恐万状，他们在难以置信，他们在惨叫，他们正在死去！他们输了，因为有天空上尉在，他们不可能赢！

　　城堡里，一片激动沸腾，惟蜜们的狂欢时刻！

　　“哈哈哈！我就说了，VIY才不会像流言说的那样……”哥伦比亚市，凯尔茜·周握着拳头高高地跳起，“太好了！！”

　　“就是这样，就是这样！让那些混蛋看看，什么是VIY！”

　　多伦多，海蕾大吼一声，敲动键盘往网络上写下了一条回复，随后被顶得很高，并且被广泛的引用了开去：

　　“V的意思是Victory，I的意思是Ice，Y的意思是Yum，他是一个酷得像冰的极妙的胜利者！”

　　天空上尉在这一仗里已经赢了吗？不同于惟蜜，很多关注者还保持着怀疑，虽然项目未被搁置，但是不可思议的卡司？他知道怎么样才配称为不可思议么？光凭艾伦·阿金可不行，这小子说得也真够夸张的。

　　滴哒，滴哒，时间在过去，越来越多的人知道了最新情况，LMS官网的流量直线上升，那些卡牌不知被点了多少次。

　　夜幕降临，硅谷雅虎总部大楼，三楼是雅虎电影的大本营，一个个独立的工作间隔开宽敞的办公室，各个工作间的过道墙上挂着一幅幅的电影海报，其中一个挂着《婚期将至》的海报，还有帅气的VIY杂志写真。

　　此时这工作间里或坐或站的挤了五、六个员工，他们正望着电脑屏幕上只剩五分钟不到的倒计时，谈论着这件事。

　　搁置流言最早是在这里产生的，尽管被叶惟讽刺地回击了，他们可不会羞愧，娱乐新闻本来就半真半假，经纪人是真，知情人是假。他们感兴趣的是LMS的卡司，看能不能也回击叶惟一下，取笑他大惊小怪。

　　“你们说会是谁？”

　　“一个跟艾伦·阿金差不多的过气老演员吧，VIY敢用那么狂的语气，应该不会是普通演员。”

　　“那也不一定，这是部公路电影，只有那个家庭是主演，这评委像是个配角，他说的不可思议可能是找了个不错的主演吧。”

　　“我们都打赌好了！”

　　众人的看法不尽相同，笑谈之中，他们各拿出了十美元打赌，下注“C-List”的有两人，“D-List”的也有两人，另一人豪赌了“B-List”，至于“A-List”那当然没有人下了，A-List是什么概念？Q分50以上的就是A-List了。

　　00:00:00，时间到了。

　　工作间的主人、负责追踪叶惟事务、下了D-List的比尔，立即去按F5刷新，网页有些响应迟缓，让众人不禁抱怨服务器真烂，刷新好几次才进得去，詹金丝女士卡牌变得不同了，多了圈明亮的边缘。

　　比尔握着鼠标点了点，周围众人的眼睛都微微一睁，会是谁？

　　卡牌一翻，整个办公室顿时爆起了一片惊呼：“开什么玩笑！”、“这不可能。”、“是啊，怎么会是她！A-List，A-List！！！”

　　梅丽尔·斯特里普！

　　她的照片就显示在那里，严肃的表情、冷漠的目光，一个鲜活的高傲中年女士，下方的角色台词是：“你女儿在做什么！？”

　　这句台词和爷爷的台词一连系，立时有了一股情境力量，爷爷说要做些疯狂的事，詹金丝女士问奥利弗在做什么，这让人一看就生起兴趣和期待，奥利弗在做什么？

　　但此时此刻，没有几个人会关心角色台词，这可是……斯特里普啊！

　　最好的、最受人尊敬的、最知名的、最成功的女演员之一，甚至可以说，在当今的年代，这棵奥斯卡常青树，是唯一！

　　惊呼过后，办公室里陷入寂静，众人面面相觑，制造流言的比尔这下脸都绿了，好像一瞬间被VIY打了数十拳……

　　没有人猜中，沾一点点边的都没有，绝对的A-List，绝对的巨星，绝对的，不可思议！

　　绝对的，噢我的天！

　　与此同时，温子温和沃纳尔也面面相觑，既震惊又欣喜的样子；杰瑞德和杰露莎也面面相觑，震惊、羡慕、祝贺；罗恩·耶克萨和阿尔伯特·伯杰也面面相觑，焦躁、不想相信、无可奈何……

　　不管谁什么想法，一个事实就是：梅丽尔·斯特里普加盟《阳光小美女》！

　　天空上尉，没有假话。

　　城里的所有人都在望着那架P-40翱翔在天空上，望着从舰队飞了出来的“梅丽尔·斯特里普号”巨型飞艇，心潮澎湃！

　　城外的敌人们正瑟瑟发抖，正四处逃窜，但是，一个都逃不掉。

　　BOOM！

　　话题制造机归来！比闪电还快，全球的电影娱乐媒体纷纷报道起这个新情况，因为VIY，也因为斯特里普。

　　随着加盟的公布，斯特里普的发言人莱斯利·达特向媒体发言说：“梅丽尔很欣赏惟格的才华和努力，最近外界盛传惟格工作态度马虎是不真实的，其实他非常努力，他为《阳光小美女》的筹备做了超乎正常的工作量，而且做得非常棒，值得别人的信任。梅丽尔乐意跟这样的年轻电影人合作，是最正常不过的事情，也是独特的一次工作。”

　　这番话彻底粉碎了之前很多媒体和博客主的质疑，VIY被宠坏了、只顾着玩乐、没有做好筹备工作、失去信任……

　　没有，VIY一直都在努力！

　　质疑者和惟黑永远都会存在，不管他做了什么，有些人永远都瞧他不顺眼。没有人稀罕他们改观，只稀罕在这个时刻，他们都成了哑巴，只稀罕在时间长河中，他们成了笑话！

　　《阳光小美女》正绽放着更加耀眼的光芒，当詹金丝女士卡牌揭晓，另一张卡牌显示出了倒计时，理查德，一周后的11月14号晚上八点公布。

　　艺术体操训练馆，今天的训练快要开始了，从进馆到现在，海蕾一直满脸笑容，时不时寻着机会就向妮娜投去眼神，颇有些挑衅的意味。妮娜懒得理她，就心里不满地嘀咕“这花痴又怎么了？”

　　“会不会又是一个大明星？”

　　“新闻上分析说不可能，因为大明星是很注重风险的，斯特里普也只是演配角。”

　　“新闻之前还说VIY完了呢，现在怎么样？听说他来了多伦多做筹备，遇到他就好了，好想见到他真人。”

　　海蕾和莫尼卡兴致勃勃的讨论着什么，妮娜听得有一点点好奇，却插不了话，算了，压腿去！

　　“理查德”会是谁？所有关注者都在留心，“不可思议的卡司”会包括理查德吗？

　　11月10日先到来了，$1.65亿制片费的动画大片《极地特快》在3650家影院公映，然而两天过去，只收下730万票房，到了新的周末也没有太大起色，烂番茄新鲜度55%、观众喜爱度63%、IMDb6.6分，惨淡的成绩。

　　这种全CGI结合真人捕捉技术的动画片，似乎还行不通，既花了大钱，又没多少人喜欢，所有对它寄予厚望的人都大失所望，制片发行商华纳兄弟、导演罗伯特·泽米吉斯、制片人加里·高兹曼……

　　当然还有一人出演六个角色的汤姆·汉克斯，虽然他的精湛表演依然受到了赞誉，但影片这样的失败怎么好受，而且他今年早前还有《老妇杀手》、《幸福终点站》的失败和平庸，三次不如意让他的事业出现了下滑。

　　外界在关心、在猜测，汉克斯接下来有什么计划，他定档于明年上映的影片列表还是一片空白。

　　2006年已有《达芬奇密码》、《赛车总动员》，可是2005年，会有吗？

　　11月11日是美国的老兵节，距离追梦联盟的众筹开端，过去了整整一年。去年那一天，哈佛·西湖初中部悄然掀起了风暴，一个个学生赶回学校把自己的积蓄交给BOSS。那一天，简·爱娃娃有了新的主人，一对青春男女有了第一次闲逛……

　　滴哒，滴哒，11月14号到来，然后是夜幕，LMS官网的理查德卡牌的倒计时显示：00:00:00。

　　这一次，更多的媒体记者，早已守候在电脑面前，准备抢报第一手新情况；更多的影迷粉丝，更多的关注者，也都在按动F5和点击卡牌。如果不是服务器升级了，也许网站已经瘫痪，答案是什么！？

　　拉莫特别有兴趣，要不是老头子最后犯糊涂，“理查德”早是他了，因此她也在守候，刷新，点击，有了变化的卡牌，翻转，她的脸容唰的一下变了……双目瞪大，嘴角扬到了天上去！

　　“噢，噢……老头子，你这把死得有点难看了。”

　　只见卡牌上是一张那么熟悉的脸庞，无数个的银幕经典形象都是这张脸，亲和、宽厚、乐观，而这张的神情又有着些强势，下方是角色台词：“世界上有两种人，成功者和失败者。”

　　汤姆·汉克斯！！！

　　惊讶吧，欢呼吧，我知道你们会的！

　　雅虎电影办公室，再一次，先是爆起了死人般的更大的惊叫，短暂的寂静，惊得没了伦次的话语！

　　“开玩笑吧？开玩笑吧？开玩笑吧！？”比尔这回满脸涨红，聚在周围的近十人也好像喝醉，好像嗨高，是不是看到了幻觉，是不是今年有两个愚人节？就算是，过了中午还愚人，太过分了吧！！！

　　不是愚人？真不是？没有弄错图片？真没有？

　　不管谁什么想法，又一个事实就是：汤姆·汉克斯加盟《阳光小美女》！

　　“哈哈哈！”欢呼雀跃属于惟蜜们，胜利属于VIY城堡，毫无疑问。

　　所有的追梦联盟成员们，这一刻，在不同的电脑前放声高呼，一年了，那些慷慨激昂的话声却仍在耳边：“大明星，我们要邀请大明星！没什么是不可能的，我给你们一个选择，跟着我做点大事，让这个世界看看，我们是谁！”

　　一年了，曾经以为不可能再实现，以为已经被他放到一边，以为永远只会是美好回忆的梦想……实现！

　　为什么心脏猛跳了呢，为什么眼眶湿润了呢？

　　因为尝到了一种叫青春无憾的滋味，最好的滋味。

　　与此同时，叶惟的博客更新了新的日志：“是不是很有趣？这就是生活，像一盒巧克力！据一位知情人透露，目前还有一位你们意想不到的伟大演员也加盟了《阳光小美女》……没错，这位知情人是我！咿哈！”

　　“咿哈！！！”全球的惟蜜们都在欢呼。

　　P-40战机低飞下来，天空上尉对坚守城堡的人们致了一个军礼，“汤姆·汉克斯号”航天母舰降临战场，所有的乌云被无敌舰队穿破、驱散，所有的敌人彻底崩溃了，阳光照耀着城堡！

　　是不是很有趣？

　　太他马见鬼的有趣了！

　　这一下，毫无折扣的全世界都被震动，无论是主流、边缘，一家家的娱乐媒体争相报道，网络上的，传统纸媒的，报道汉克斯的加盟，报道LMS的震撼，虽说两个A-List大人物出演同一部影片并不缺乏案例，但这是16岁少年的项目……

　　汉克斯的公关发言人莱斯利·达特最近有点忙碌，她向媒体表示：“这不是一个草率的决定，事实上汤姆已经考虑和观察很久了，在他投资惟格的一开始，惟格就向他做了邀请。汤姆决定加盟，是因为惟格的努力和出色成绩，都实实在在地打动了他。”

　　不可思议的VIY，不可思议的演员阵容！

　　媒体们感觉一时报道不过来，粉丝们的热血也不断燃烧，现在没有人再会蠢到怀疑叶惟说话夸张，但“还有一位伟大演员”分明是说也是A-List，还跟汉克斯有得比……会是谁？

　　夏威夷，没有冬天的地方，湛蓝的大海上，一个独臂金发女孩在冲浪板上乘风破浪，因为什么而充满冲劲！

　　VIY，好样的！

　　我也不差，明年的国家大赛，我会努力挑战冠军！


第216章 不可思议的卡司

　　“汤姆·汉克斯惊人地加盟《阳光小美女》”

　　克里斯汀看着手中的《洛杉矶时报》电影版头版新闻，疲惫似的眼神，一脸诡异的微笑，“该死，该死……”

　　她望望这期“VIY说了”专栏的新文章“动作捕捉+CGI创造了无限可能性”，他从称赞《极地特快》说开，说这是一次实际意义无穷大的技术突破，这部影片的存在本身就是一种成功，然后描述了这种技术的未来，它让真人演员的表演不再局限于自身的形象，而是可以成为任何物种；它也让电影制作者可以更好地讲故事，讲任何故事。

　　文章又是那么专业、幽默、富有远见，最近几周，那个VIY又回来了。

　　专栏只是一部分而已，他到底做了些什么，才得到了现在的局面？真让人……

　　“感觉到一种需要。”

　　惊叹的需要！

　　这个震撼全球影迷的加盟消息出现在每一处线上线下的娱乐版面，因为那是汉克斯，也因为《极地特快》正在新上映，宣布效果得到了最大化，更多人知道了叶惟，知道了《阳光小美女》。

　　行业人员和影迷粉丝怎么会不震惊，投资和亲自出演是两回事，尤其在今年连接受挫的情况下，汉克斯居然把赌注押到了一个16岁少年的项目上，还没有定档的LMS会不会在明年上映，作为汉克斯的下一次银幕亮相？

　　如果是那样，汉克斯是在赌一把巨大的；就算不是，也总会上映的，他的出演实在太让人意外。

　　史蒂文·斯皮尔伯格、弗兰克·德拉邦特（《肖申克的救赎》导演、编剧）、罗伯特·泽米吉斯、科恩兄弟、朗·霍华德……

　　这七、八个年头，汉克斯只出演这些人的影片！

　　叶惟？是神童不错，不过真的好吗？汉克斯的影迷粉丝们什么心情都有，有期待的，也有担心的，汤姆是什么想法？

　　宣布后的第三天，汉克斯在接受《好莱坞报道者》的新专访时谈到了为什么加盟LMS：“有时候你就是特别想要加盟一个项目，对角色有兴趣、对和其他演员、和导演合作有兴趣、现在的情况就这样。惟格有着狂放的一面，但他在工作上非常认真、非常有才华，无论什么演员，都会希望和这样的年轻才俊合作。”

　　汉克斯这番话至少有一点是让大众都会接受的，VIY的确狂放，或者说，嚣张！

　　让人浮想联翩的“目前还有一位”，会是谁？

　　“理查德”揭晓后，“奥利弗”卡牌随之开始了一周倒计时，那人是指这个角色的饰演者么？外界在纷纷猜测，只是首先有个问题，什么儿童女演员能称得上伟大？秀兰·邓波儿的儿时可以，在现今的年代，却没有这种A-List的童星，只有人气童星。

　　火红的达科塔·范宁？还是VIY的好友安娜索菲亚·罗伯？

　　滴哒，滴哒，一片猜测之中，时间匆匆，11月21日，“奥利弗”卡牌的倒计时从168:00:00成了00:01:36。

　　还有一分钟多，答案就会揭开。

　　包括雅虎电影办公室在内的很多办公室里，媒体人们双目放光，准备着抢报可能的重磅消息，谁知道会发生什么事？之前没有任何人猜到汉克斯的加盟，这一次呢？

　　达科塔·范宁！几乎每个抱有正面期待的人都会想过这个名字，范宁，范宁……

　　00:00:00，挤满了人的工作间响起一阵叫声：“时间到了！”比尔连忙刷新并点击变了模样的卡牌，它顿时翻转了过来，众人却看见了一张不怎么熟悉的面孔。

　　七、八岁的样子，有点胖的圆脸，戴着一副圆框大眼镜，笑露出了一道门牙缝，下方的角色台词是：“我不想成为失败者，因为爸爸讨厌失败者。”

　　卡牌上方的演员名字：阿比吉尔·布莱斯林。

　　这次没有惊呼声，工作间里很安静，众人面面相觑、耸肩、发笑，“就这样？”、“这就是‘意想不到的伟大演员’？”、“真的意想不到。”、“她演过什么的来着？”、“好像是《天兆》那个小女孩！”

　　“哈哈，看来就是这样了。”比尔笑了，几周来在办公室最开心的一个笑容，终于有机会可以调侃一下VIY，要在斯特里普、汉克斯相继登场的情况下笑VIY无疑是个艰难的事情，但对方亲手给了他机会。

　　他都已经想好了怎么说，当下一边要赶新闻稿，一边笑说：“我这么报道怎么样，叶惟要么高兴得过了头，要么在跟大家开玩笑，布莱斯林是个优秀的演员，却还不能称为伟大。”

　　“这是真话。”众人响起了一片轻笑，这话，大家都会同意。

　　“等等……”

　　与此同时，感到失望的惟蜜们、关注者们有着很多，只有惟黑才会高兴，尽管阿比吉尔阳光可爱，但这就叫期望越大，失望越大吧，跟达科塔·范宁相比起来，阿比吉尔的名气太低了些。

　　凯尔茜也有点失望，却给发来短信说失望的朋友们回复道：“别这样，VIY已经给了我们超多的惊喜，说不定这也是呢？谁说范宁就是最好的，不觉得布莱斯林长得更阳光吗？”

　　她按了按F5，看看有没有什么卡牌要开始倒计时，双眼一瞪，却见“谢丽尔”卡牌开始了，不是一周，只剩一个小时！

　　网络媒体们争相第一时间报道起阿比吉尔加盟LMS的新闻，自然没有引起什么轰动，不乏着带有调侃的报道，就这个加盟上叶惟“戏弄了大众”，甚至“欺骗了大众”，而整件事就是这样了，“不可思议的卡司”是指两位A-List巨星，没有其他了。

　　当然没有，官网首页就七张牌，剩下三张全是主演，难道指望VIY再找来一位巨星吗？

　　那比老巫婆还要恶毒，叶惟虽然有夸张的地方，总体上确实让人惊讶和欢呼，这事儿也该告一段落了。

　　娱乐行业永远不缺乏新闻的发生，不只是电影制作方面，更多的是明星名人的私生活方面。

　　而最近这几天的娱乐版面绝对不会错过一件大事，媒体大众关心已久的，三天前的18号，怀胎十月的朱莉娅·罗伯茨生了！

　　这位“美国甜心”巨星顺利地产下了一对健康的龙凤胎，所有娱乐媒体都想得到两个宝宝的初生照片，都想知道更多的情况。

　　不只是宝宝的，还有那天的附带出的很多事情，比如说盛传朱莉娅·罗伯茨的哥哥埃里克·罗伯茨有到医院探望，兄妹两人当年因为艾玛·罗伯茨的抚养权问题（朱莉娅支持艾玛的妈妈凯利·坎宁安），已经形同陌路很多年了，那天他们终于和解。

　　还有一个确凿的情况，有狗仔拍到了照片，叶惟也到了UCLA医学中心，巧合？不！他和艾玛·罗伯茨有说有笑的走进医院，明显是去探望朱莉娅。

　　他为什么会到场？关他什么事了？如果不是因为艾玛，他又怎么能去？

　　这加剧了两人的绯闻，即使他们已经宣称彼此只是好朋友而已。

　　“等等……‘谢丽尔’开始了倒计时！”

　　这一声叫让比尔要切换到文档的手停住，众人都惊诧地看着谢丽尔卡牌的一小时倒计时，今天要连续宣布两个？怎么回事？似乎也从来没有人说过，非要一周揭晓一个……

　　似乎“目前还有一位”不是指奥利弗的演员，而是指谢丽尔的演员！？

　　“我是说，不会是朱莉娅·罗伯茨吧？”

　　“哈哈哈！”

　　工作间里欢笑成了一片，谁都知道现在罗伯茨是怎么个状况，刚刚当上妈妈呢，她的心思可全部都在孩子上，关于她的演艺事业，什么时候复出？有没有什么新计划？这些问题早就有媒体问过了，罗伯茨也早已说过多次，自己会暂时息影，所有计划就是手头上的两份配音工作。

　　所以这不是VIY的问题，是不存在可能的问题，谁的项目都那么说。

　　在这个时刻，如果有谁把朱莉娅·罗伯茨和《阳光小美女》联系到一起，真的开玩笑而已。

　　“新消息，LMS这周连续宣布两个演员，稿件别忙着下定论！”

　　“新消息，叶惟的博客更新了，快去看看！”

　　一个个消息涌入媒体人们的视线，也显示在关注者们的电脑屏幕上，就在奥利弗的演员揭晓后十分钟不到，叶惟的博客突然更新了一篇日志，十分简短的一句话：“你们准备好了吗？”

　　准备好什么？

　　众人你看我我看你，惊疑在蔓延，仿佛有一股恐怖的力量正在笼罩，他什么意思？他要做什么？

　　看着这句Are-You-Ready，比尔不禁吸了一口气，还要不要抢发新闻，要不要调侃VIY高兴过了头？

　　正当大家都以为结束了，天空上尉的无敌舰队里隐约飞出了又一道巨大的飞船身影，那么铺天盖地，叫人兴奋，叫人绝望……

　　一个小时！煎熬的，期待的，不安的，昂然的，互相通知的，越来越少的……一小时。

　　滴哒，滴哒，一台台电脑、笔记本电脑的前面聚集了更多的人，一双双不同颜色的眼睛望着屏幕里那张卡牌。

　　卡牌倒计时终于变为00:00:00，一瞬间，服务器受到了几近崩溃的压力，还是尽自己所能，让卡牌翻转！

　　“什么……”

　　“你在，跟我，开玩笑，吗！？”

　　“VIY，这家伙是个疯子！这家伙是个疯子！！这家伙是个疯子！！！”

　　不是一个，不是两个，也不是三个，所有新知情的人都满脸的震惊，下巴已经掉到了地上，好像眼睁睁地看着……

　　卡牌上是一个女人，熟悉的漂亮女人，她一脸灿烂的笑容，咧开着大嘴巴，露出洁白的牙齿，下方的角色台词是：“亲爱的，苗条也好，肥胖也罢，只要你乐意的话，不管你想怎样都很好。”

　　上方的演员名字是：朱莉娅·罗伯茨。

　　电脑屏幕前，艾玛咧嘴一笑，旋转座椅往后转身，“爆炸时间，到！”

　　BOOM！

　　他们看到了，整个地球在爆炸。

　　是叶惟在开火，他在开火！

　　开火，开火，开火！

　　“不可思议！朱莉娅·罗伯茨加盟《阳光小美女》”——今日美国；“VIY的不可思议的卡司，汉克斯和罗伯茨将首度联手”——《纽约时报》；“朱莉娅·罗伯茨产后将火速复出？”——《综艺日报》；“天才电影掀起巨星加盟热潮”——《洛杉矶时报》……

　　头版，头条，配图，封面，媒体们疯了，好莱坞男演员和女演员现今的两张名片齐聚，该怎么报道，该怎么去评说这件事！

　　惟蜜们疯了，又一个A-List巨星演员！

　　没有丝毫过气，今年两部电影，都在下个月10号公映的《偷心》和《十二罗汉》，一部文艺片，一部商业片，导演分别是迈克·尼科尔斯（奥斯卡最佳导演，《毕业生》）、史蒂文·索德伯格（奥斯卡最佳导演，《毒品网络》）！

　　而她自己一个奥斯卡最佳女主角，两个提名；汉克斯两个奥斯卡最佳男主角，三个提名；斯特里普两个奖，十一个提名！

　　三人加起来，有着5座小金人，16个提名，假如再算上阿金的两个提名，18个提名！

　　这一份璀璨得刺目的金光，将会在叶惟的导演和制片下，闪耀在《阳光小美女》！

　　惟黑们是真的疯了。

　　“哈哈哈！永远不要说不可能！”青春年少的追梦联盟成员们，在击掌，在欢呼，跳舞，笑出了眼泪！！

　　这个疯狂的夜晚，叶惟又更新了博客，一篇不长不短的很VIY的文章：

　　「你们都知道了，一位伟大而美丽的母亲加盟了我们的梦想，朱莉娅·罗伯茨，祝福你和你的两位宝宝永远健康快乐。

　　伙计们，我要给你们说一个真实故事，一年前，一个几乎什么都不懂的15岁小子决心去追梦，他凭着热血感染了很多朋友，他得到帮助，也得到机会，他遇到过挫折，遭受过嘲笑，他曾经坚定，也曾经彷徨，他想过是否转走一条看上去更平坦的路，而非是自己想走的路？

　　他是个蠢人，所以到了最后，他对那些想法说，见鬼去吧！如果坚持梦想是最愚蠢的事情，那就让我愚蠢至死！

　　那小子叫叶惟，这就是今天的由来。

　　伙计们，不要只看到光芒，也要看到光芒下的那一道长长的影子，所有的这一切都不容易，未来也一定不会容易。

　　梦想是个混蛋，它不断地向你许诺会和你结婚，让你甜蜜，让你陶醉，但安定的一天永远不会到来。那又如何？我们还是爱它，这很蠢，很蠢很蠢，可是，梦想是属于蠢人的，追逐它，总有些时刻，你会和它一起笑着看夕阳。

　　然后，黑夜到来，再度出发。

　　就算这样，就算突然失去了这一切，我还会继续，因为叶惟是个蠢人。愿大家都做个蠢人，愿大家都有梦想成真的刹那。」

　　“胜利了！！！”城堡里万民在激动欢呼，先前弃堡逃跑了的人们则正从四面八方重新汹涌回来，远远就可以听到天空上尉的胜利宣言。

　　因为那响彻着整个湛蓝的天空！

　　“朱莉娅·罗伯茨号”巨型飞船也随之发声了，并不是公关发言人，而是亲自就加盟LMS一事接受了《洛杉矶时报》的专访，没有谈初为人母如何如何，全是这次加盟：

　　「LAT：这表示着你的产后复出吗？

　　罗伯茨：我的重点毫无疑问是我的家庭，这次加盟不代表我要全面复出，我只是想演这部电影而已，暂时不会考虑其它。

　　LAT：为什么有这个决定？叶惟怎么打动你的？

　　罗伯茨：因为他是个天才啊。他的故事、努力、才华等各方面都打动我，当我决定要在他的新片里出演，他说“欢迎欢迎，可我付不起你的片酬”，我说“小鬼，给我个角色，你把电影拍好就行了。”

　　LAT：你将首次和汤姆·汉克斯联手。

　　罗伯茨：这让人兴奋，其实我们谈论什么时候联手有些年了，汤姆是那种最优秀的演员，和他对戏一定很有趣。

　　LAT：多谈谈叶惟？

　　罗伯茨：像他自己说的，他是个又聪明又愚蠢的人，我想只有这种人，才能做到他现在做到的。

　　LAT：叶惟说的“不可思议的卡司”还有谁吗？

　　罗伯茨（笑）：这个问题你们得问他，我当然希望有更多优秀的演员加入剧组，越多越好。」

　　看着那张已经明亮起来、开始了一周倒计时的“舅舅”弗兰克卡牌，所有人都在期待，又会是谁！？

　　“噢天啊。”看着手机上叶惟发来的通知短信，本以为自己不会再激动的阿恩特，还是激动得快晕过去，“天啊。”

　　旧金山，帕罗奥多，卢外篮球场上，几个少年正打着球。

　　“我说我以后要打上NBA，你们相信吗？”

　　那华裔少年一边运着球，一边认真地说。玩伴们嘿嘿直笑，都有些不以为然，华裔少年突然加速突破，在罚球线旁边位置急停中投，篮球在空中划出一道彩虹般的弧线，他喊道：“之前跟你们说叶惟的现在，你们也不会相信。”

　　唰，球进。


第217章 我们一起努力

　　“尤尼克，过来，快点！”

　　妮娜的叫唤从房子外面传来，叶惟应了声，就关上笔记本电脑，穿上大衣往房外走去，打开房门，顿时一股寒冷窜进来，外面一片银装素裹，见不到有她的身影。

　　他刚刚走出门口，门都还没有关上，突然侧边飞来了一个小雪球，砰的一声砸在他头上炸开，只见一道穿着淡紫色羽绒服、戴着粉蓝手套的身影从左边屋转角冲出，往前院那边奔去，发出铃铛响般的欢笑！

　　她稍微跑远，就立即弯身往雪地又搓了个雪球扔来，“哈哈哈！”

　　“你是个死人了。”叶惟抚抚脑袋的发凉处，对一个南加州孩子来说，所有跟雪有关的事物都玩得不多，他不太熟练地往地上搓起雪球，一会儿又被她扔了一个，终于搓好向她砸去，“我发现你缺乏信念……让人不安！”

　　妮娜一下躲开，MISS，原力锁喉毫无效果，她一边还击，一边笑喊：“来啊，来啊！”

　　两人在院子奔来跑去，打着雪仗，这事儿真要讲点经验，过得一阵，叶惟的身上满是雪花，而妮娜几乎未被砸中一次，她突然停下，张开双手的道：“我让你，我站着不动，让你扔一个。”

　　他骤然啊的一声发狠地冲过去，她惊叫起来，连忙往周围闪躲，乱抓着雪扔他，“你耍赖，打雪仗不是这样的，不要啊，啊！”

　　“我是个邪恶的大师，希瑞·塔奇。”叶惟的奔跑速度不是妮娜可比，追上去，他从背后一把箍住了她，前冲着的娇躯煞住，他的双手隔着一层厚衣服，都能感受到腰腹的纤细，全身的柔韧。

　　他把她整个倒拔般抱起，要把她扛到肩上，妮娜挣扎地乱踢双脚，不住地大笑大叫。

　　正当这时候，米哈埃拉的疑惑话声从屋子里隐约传出来：“你们两个又怎么了？”

　　“快走，快走！”妮娜连忙说，家里还不清楚她和尤尼克恋爱了呢。

　　叶惟松开她，她随即带头往悬崖树林那边奔去，“走走走。”

　　冬天的微微阳光下，树林的空旷雪地上，一个雪人渐渐地堆成，半人高，上下两个大雪球，妮娜认真地雕刻它的头部，叶惟到周围折了一些树枝回来，给雪人添上双手和五官。

　　“它笑得还不够。”妮娜不满意嘴巴树枝的“～～～”样子，拿掉，折成几段调整为╰╯的灿烂样子，这才满意，看到雪人在笑，她自己也笑了，“你不觉得它很可爱吗？”

　　“我觉得你更可爱。”叶惟搂着她的肩膀，妮娜靠了靠他，笑呵出的热气都带有心头的甜蜜。

　　“妮娜。”

　　“嗯。”

　　亲了亲她的秀发，看着雪景和雪人，叶惟有感而发：“如果我们是一部电影，现在肯定会用班得瑞的音乐做配乐，唔，用《雪之梦》吧。”妮娜轻声地说：“我没有听过呢，一定很好听。”

　　叶惟给她描绘道：“是的，那是轻缓的钢琴纯音乐，悠悠的，就像身处于仙境，美丽的大自然，有雪花在飘舞，但不寒冷，只有一股暖意，因为你并不孤独，拥抱，那温暖是从内心而起的，像春天，一切都非常好，因为我们在一起……”

　　妮娜抱紧了他，双眸弯成了月牙，贝齿比雪还皓白。

　　“尤尼克。”

　　“嗯？”

　　“你说我明年在世青赛可以拿到奖牌吗？”

　　“我不知道，我祝愿你会，但拿不到也没事的，努力就好了，我知道你一直很努力。”

　　静静了一会儿，妮娜抬头看看他，又说道：“你也很努力，我们一起努力，我们都会实现的！”

　　见他的目光望来，她有点傻傻的笑了几声，“这是个想法，最近才有的，我们不是都有梦想吗，你要拍电影，我要参加奥运会，我们可以……不只是恋爱，是互相激励、监督、帮助那些，然后我们的美梦都会实现……”

　　“这想法很好，很好。”叶惟想说什么，却说不出口，专门做好一次表白式的行动再告诉她吧，当下只是搂紧了她，微笑道：“我很乐意。”

　　妮娜开心的道：“那从现在就开始了！你对电影真的很有天赋，总是有那么多的见解和想法，我想这是很难得的，我可没见过谁有这样，不过你差着实际行动，只是在学校学些表演是不够的，所以尤尼克，我觉得你可以先试着拍些DV短片。

　　这就需要买一部好的DV，中国政府补贴吗？不补贴的话，我用我的积蓄给你买，把你整天画的那些图画拍出来，或者拍点其它什么，先是DV，接着是更厉害的，那叫什么……”

　　见她实在想不到，叶惟才出声：“胶片？数字摄影？”

　　“摄影机！就是用摄影机拍的。”妮娜说得有点兴奋，“拍好了，你以后可以再拍更厉害的，也可以读电影学院……”说着又有些担忧，“你留学完这个学年，之后会怎么样？回去吗？”她才不要让尤尼克回去落后的农村。

　　“不是……不用担心。”叶惟想暂时应付过去，“我的留学表现不错，获得继续留学的资格。”

　　“那太好了！”妮娜放下一块心头大石，顿时一脸憧憬，说道：“而我呢，先在艺术体操上完成我的梦想，退役之后就从事跟艺术有关的行业，你说演员好不？我会芭蕾舞剧，也有学了些表演基础，挺有趣的，我可以演你的电影。从DV短片开始，我就做你的演员，怎么样，呵呵。”

　　“谢谢……你对我真好。”

　　“傻瓜，才刚刚说了什么，我们一起努力！我对你好，你也对我好……那就行了啊……”

　　听着她娇嗔的话，看着她有点脸红的样子，那眼眸中对未来的美好憧憬，叶惟不禁吻向她，“我会的……”

　　妮娜动情地回应，心扉的感觉是前所未有的，情不自禁的道：“尤尼克，我爱上你了，我爱你。”她的心好像停止了跳动，期待着听到他的那一句，不知会是什么感受，因为这是她第一次真正地陷入爱河。

　　叶惟温柔地吻了她几下，说的却是“我知道”，妮娜小声地说：“你呢？”他点点头：“当然，在我吻着你的时候，难道你感觉不到吗？”又吻去。

　　“告诉我，尤尼克，告诉我……”她呢喃，眸光在闪烁。

　　他顿了顿，似乎把什么压下去，把什么提上来，额头碰着她的额头，“我是你的了，我爱你。”

　　心跳猛烈地复苏，妮娜跳起来似的抱住他，忘情地吻动——

　　……

　　“惟，恭喜你，不可思议的卡司！真棒，你这追梦的蠢人。”

　　夜幕下的布伦特伍德，发送了这条短信后，莉莉又望向电脑屏幕里叶惟的博客，笑喃道：“梦想是个混蛋，说得好。”

　　自从上个月重新通了短信，她和惟发短信不再是什么大事，这些祝福问候是一定会的，偶尔也会闲聊几句，开玩笑、探讨话题，语气随意，关系越来越像以前了，也许等会的回复就不是短信，而是通话了。

　　在期待的心情下，手机收到了回复短信：“谢谢，努力和幸运的结果。”

　　他在忙吗？怎么好像没什么聊天兴致，莉莉挺挺双眉，又发去一条：“让我猜猜弗兰克的演员是谁？谜面要难些，^_^。”

　　“HAHA，下周你会知道的。”

　　好吧。莉莉抿起嘴，他应该在忙，过几天就是感恩节了，她准备那天打过去，也已经准备好了一份礼物……

　　……

　　妮娜本来想周日那天就和尤尼克出去买DV机，但他说先不急，挑选一个好型号和申请到补贴再去买。

　　第二天周一，艺术体操那边每周训练三次，周一，周三，周五，所以放学后，她又要前往训练馆，因为今天妈妈有点事，尤尼克又有车，她就主张让他接送一次，可能以后都要这样。

　　“拜拜，等会见。”

　　当车子来到位于比赛者财产区的训练馆外的大街人行道边停下，妮娜提着背包下了车，向他送了一个飞吻，就往训练馆走去，见到同样刚到的海蕾站在不远处，呆呆的望着这边，虽然对方近来很莫名其妙，妮娜心情好，笑着打招呼：“嘿，海蕾。”

　　海蕾看看她，看看那辆白色路虎车开动驶远，直至消失在车流之中，才收回了目光，已是满脸通红，转身望着那边走进场馆的妮娜，呆呆的感叹：“噢，我的天……噢我的天！那个是……妮娜，你，噢我的天……”


第218章 把尤尼克还给我

　　整个训练馆弥漫着一股神秘而紧张的气氛，好像有暗流涌动。

　　妮娜正做着拉伸运动热身，弯弯腰、提提腿，想着尤尼克的DV短片要怎么拍，双眸余光见到那边海蕾跟莫尼卡说了些什么，她们都在望着她，莫尼卡听了就大声惊叫“什么！？”神情变得震惊，像她做了什么令人难以置信的事情，说不上好坏。

　　她们又在说什么八卦？真有些讨厌了。妮娜往地板坐下，继续热身。

　　只见海蕾又走去跟爱丽丝、佐拉耳语了几句，她们也是惊叫“什么！？”同样立即望来，同样震惊的神情。

　　然后，海蕾又和吉娜、丽兹几人也都说了，全部人差不多反应，惊讶、惊笑、兴奋地追问、望过来……

　　妮娜知道这绝对跟自己有关，她们在八卦她，当面！她忍不住了，跃起身走去，“你们在说什么？想说就直接说，我怎么了？海蕾，我怎么了？”

　　“哈哈哈，你的秘密已经被我撞破了，妮娜·杜波夫，你真是好样的！”出乎意料，海蕾高兴地笑说起来，其他人也从周围笑着围了过来，她们的兴奋激动如同拿到了奥运会金牌，丽兹说：“妮娜，我要个签名和合影不过分吧？”爱丽丝忙说：“签名合影？我们是谁，陌生人吗？妮娜，你一定要介绍我给他认识，哈哈，我终于要有明星朋友了！”

　　“我也要，我也要，我可也是他的大粉丝！”莫尼卡激动说着，佐拉问道：“以后《阳光小美女》拍摄的时候，我们可以到片场探班吗？我想看到朱莉娅·罗伯茨，还有汤姆·汉克斯！”

　　“还有梅丽尔·斯特里普！”、“太棒了！”、“真酷！”她们笑成一团，爱丽丝又说：“怎么开始的？天啊，你真幸运。”

　　“是啊，你个幸运女孩！”、“你们是什么关系了？我意思是他是个坏小子对吧，你最好抓紧机会跟他发生点什么……换了我我就会那么做。”、“哈哈，这有点浪，但我同意，我同意……”、“已经发生了！？他的表现怎么样？”、“嘿嘿！”

　　她们说的笑的，妮娜都听不明白，也不知自己什么表情，什么跟什么呀，秘密？见到梅丽尔·斯特里普？她倒想！那可是她最喜欢的演员，瑞秋·麦克亚当斯都只能排第二。

　　“等等。”她双手举了举，打断她们的叽叽喳喳，抓住了关键问题：“你们到底在说什么，他是指谁？”

　　这下子，除了海蕾众人都有些疑惑，“真是VIY吗？”、“海蕾，你不会认错了吧？”、“噢不！空欢喜一场？”

　　“绝对没有认错！我认错谁也不会认错VIY！”海蕾气急的看向妮娜，“你再装也没用了，刚才开车送你来的那个人，你敢说他不是惟格·叶？”

　　妮娜又愕然又好笑，噗通笑了：“那个人是我男朋友，他叫尤尼克·顾，不是惟格·叶……惟格·叶就是VIY？VIY不是个小孩？”她好像误会什么了，“他跟我们差不多大？”被她们一通白眼，她扁嘴嘀咕：“天才小子天才小子的，谁知道啊……他长得很像尤尼克？”

　　尤尼克是个华裔男生，VIY也是个华裔男生，也许有点像吧，但海蕾还说自己是大粉丝，这都能认错，真搞笑。

　　爱丽丝没好气的嘘了声：“妮娜，要这样吗？跟姐妹们还来这套，要这样吗？你说他是你男朋友了？讲！快告诉我们，怎么开始的？”众人又重新激动起来，海蕾羡慕地说：“跟VIY恋爱了都不说，还让我以为你是叶惟憎恨者，你真坏！看在惟的份上，我就原谅你了，你可要做好他的女朋友。”

　　“最重要是介绍我们认识！”爱丽丝再次强调，“放心，我不会挖墙角的，我就是想有个明星朋友。”

　　莫尼卡、丽兹她们都连连点头，“我也是。”

　　“要么海蕾认错了，要么你们在合起来捉弄我，这不有趣。”妮娜生起了些闷气，“你们要认识尤尼克等会就行，但他不是VIY！”

　　“女孩们！？”教练的喊声传来，她们聚着说话好一会了，这让她不满。

　　妮娜的态度真是让众人扫兴，看来应该是海蕾认错了，像那个长得很像艾什顿·库彻的侍应也不是艾什顿·库彻。

　　爱丽丝不太甘心：“是VIY让你不要宣扬的吗？那我可以理解。”众人一听又燃起希望，跟明星恋爱肯定要注意很多。妮娜懒得理她们了，转身要走。海蕾突然惊道：“我想起了，哈哈，我果然不是认错，他说的朋友‘NI’，就是NINA！我的天，你们一起看的《天空上尉与明日世界》，那你们都开始快两个月了。”

　　“海蕾！！”妮娜霍然回过身，惊慌的叫了一声，“《天空上尉与明日世界》，你怎么知道的……”

　　“你认了！”、“真是VIY，太好了，我要认识叶惟了！”众人顿时兴奋得又蹦跳又击掌，妮娜这坏蛋，非要逗人。

　　“你怎么知道的，你怎么知道的！？”妮娜有点眩晕感，连声问着海蕾。

　　“因为每期的VIY说了文章我都会看，而且是认真的看。”海蕾对拆穿妮娜的隐瞒很得意，对要认识VIY很亢奋，“然后我和我男朋友一起去看了那电影，还不错，有些地方看不懂，跟VIY一起看，他肯定给你解释了对不？”

　　妮娜的脸色从通红，渐渐转为苍白，握紧了双拳，摇着头地走开了：“那是尤尼克，这里面一定有什么搞错了，他是尤尼克……”

　　长得像？也许就只是长得像，也许他们是失散多年的双胞胎兄弟……

　　《天空上尉与明日世界》？巧合而已，或者他们真是双胞胎，尤尼克给VIY说了这部电影，还有她，然后……也许这是中国政府的什么任务，也许是代笔赚钱，尤尼克写的文章给VIY发布，生活所迫而已……

　　接下来的两小时训练，妮娜在心神不定中度过，好些动作都出错了。海蕾她们还是逮着机会就说什么叶惟，问很多东西，她说了不是，她们却疯了般的继续笑继续问，后来她干脆不说话了，说了不是就不是。

　　好不容易今天的训练结束了，更衣过后离开训练馆，她们一群人紧跟在后面要看明星，被她吼了，才隔了十来步的跟着。

　　“别熄火！”妮娜朝驶来的白色路虎车大喊，副驾车门一开，她就连忙窜上去，砰的关上车门，急道：“快开车，快！”她回头望向窗外，海蕾等人挥着手奔跑过来，“妮娜，等等啊！”、“VIY！我叫海蕾，我是你的粉丝！”

　　“尤尼克，发生了一件诡异的事，很诡异……”

　　妮娜这才坐好，一边系安全带，一边心慌的道：“她们说你是……”转头望向他，“VIY，惟格·叶，那个天才小子，她们说你是他，主要是海蕾，她还知道我们一起看了《天空上尉与明日世界》，她们说……”

　　窗外的夜色街景在倒退，她说着停下了话，因为尤尼克神情古怪，皱眉地欲言又止。她突然明白了什么，心头一片空白，脑海却异常清晰，“这是真的，你不叫尤尼克·顾，你叫惟格·叶，你不是来自中国，你来自美国……”

　　米哈埃拉说你可能保守不了秘密，这还可能会打扰到你的正常生活，就让我别说。

　　好吧我告诉你了，就说一遍，我是个电影明星。

　　我哪敢嘲笑他，我是嘲笑你，我不能说，哈哈哈，他真是个天才，尤尼克·顾，妮娜，为什么你还不明白，YEAH，YEAH！

　　尤尼克真不是你想的这样，他是个优秀的男生，我和你爸爸都很喜欢他，他不会搬走的，你要适应这个变化。

　　很多声音涌了上来，爸爸、妈妈、亚历斯，他们都知道的，甚至学校里也有人知道，才会有那些传闻，什么学校里有个天才、学校里有个超级巨星，还把尤尼克联系到一起，原来那不是玩笑捉弄，不是指菲菲·多布森……

　　惟格·叶？为什么从来没有人跟我说过，尤尼克·顾是惟格·叶？

　　“妮娜，我一直在找机会告诉你，我本来准备美国感恩节那天给你个惊喜的……我的错，是的，我还有另一个名字，另一个身份，中文名叶惟，英文名惟格·伊凡·叶，绰号VIY，随便吧，那是我。

　　但我也叫顾游，尤尼克·顾，这也是我。

　　我不知道你的朋友们说了些什么，你说‘这是真的’，那可不一定，她们并不了解我，所有人都可以认识那个VIY，但是很少很少人会认识尤尼克，这个我才是真的，我们的感情才是真的。我不在乎她们想什么，妮娜，我只在乎你的想法，你有理由生气，尽管发出来，骂我、打我、接受我，什么都好，不要说离开，因为我确定，我们正在相爱。”

　　妮娜木着脸容，拨开他伸来的手，“别说了，专心开车吧，我想回家……”

　　……

　　一路上，叶惟继续说了前因后果，由于筹备《阳光小美女》而来了多伦多，怎么住进她家，为什么用化名和秘密行事，更多的也不知道怎么说了，因为妮娜什么都不搭话，他说玩笑话、说甜蜜话、说真心话，她都面无表情。

　　好消息是，他感觉妮娜虽然很怒，却没有决绝，不同莉莉一开始就想好要怎么做。妮娜有在听的，只是不说话而已。

　　当回到杜波夫家院子外车道，车子刚刚停下，妮娜当即解安全带、提背包，迅速地下车走去，在雪地上踩出一串深深的脚印。

　　叶惟连忙也下车去，快步追了上去，一走进屋子，只见米哈埃拉从厨房那边走来，笑问妮娜：“今天的训练还好吗？”

　　一看到母亲，妮娜突然变了个人似的，怒喊道：“尤尼克·顾！？有你这样欺骗女儿的吗，行为艺术吗，我恨你！”她把背包砸向母亲，大步踏上楼梯往二楼走去，又瞪向从客厅惊出的父亲，“还有你，电脑告诉你要这样做的？我恨你！”

　　接住背包的米哈埃拉一脸讶然，问叶惟：“你们在约会？尤尼克，我跟你说过，如果你和妮娜约会，你首先要告诉她的。”真没怎么看出来，他们总是打打闹闹的，不过经常晚上出去跟朋友们一起玩，原来只有他们两人。

　　康斯坦丁全当是青少年的恋爱吵架，不合时宜的开了个玩笑：“现在的人工智能还没到那种程度。”

　　“所以才有这么多白痴！”妮娜气得大叫一声，踏踏踏的走了。

　　“我的错……”叶惟向康斯坦丁夫妇道歉地皱皱脸，会骂人就好，“我会搞定的。”

　　“你修理个鬼，我不是个机器，你以为是电脑，坏了重装系统就好了吗！？”妮娜的气愤骂声从楼上传来，砰的关上房门声。

　　“她很生气，这有点难办。”康斯坦丁经验之谈，米哈埃拉叹了一声：“你去试试吧，有什么都好好说。”

　　叶惟点点头，来到二楼妮娜的房间外面，敲敲门，“Knock-Knock！”

　　“滚开！”

　　“答错了。”他转转门把手，没有锁死的房门打开了，探头望进去，只见妮娜趴在床上脸庞埋在枕头里，他阔步走进房间，确定关系后也来过好几次了。

　　妮娜的闺房风格不是整整齐齐，也不邋遢，就是各种东西放得有点零乱，书柜非常小，还装不满书籍，好些是他推荐的最近买的，但衣柜就大了，还有她宝贝的首饰柜，到处有体操、舞蹈的用品，角落也有排球、足球、滑雪板等体育用品。

　　一把吉他挂在墙上，以及一些艺术涂鸦画作，一个粉色的胸罩挂在张椅子上，地板上散落着几张音乐会的优惠券。

　　“滚出去！”妮娜抬头望来，瞪着双眼，“我要你出去。”

　　叶惟径直走向床边，“我们都有过去，我只是有些过去你还没有了解，我可以说的。”

　　“无赖！”妮娜一脚踢向要坐到床边的他，踢了脚，又翻身跃起，走到电脑桌前坐下，开启电脑，很快打开了网页，谷歌搜索起了什么，顿时满目都是让人眩晕的新闻：

　　“罗伯茨：我加盟是因为VIY是个天才”、“叶惟亲笔，我是个追梦的蠢人”、“汉克斯和罗伯茨将在《阳光小美女》首度联手，VIY称梦想成真”、“绯闻升级！叶惟和艾玛·罗伯茨医院相会”、“不可思议的卡司，不可思议的神童”……

　　她并不点进去看，翻动着一页页，渐渐有些旧闻：“VIY现身多伦多国际电影节，出席《撞车》首映”、“VIY现身纽约时装周，新造型展现时尚”……“喝酒，打架，阳光少年变坏小子：我永不道歉”、“叶惟和迈克尔·安格拉诺打架！”、“《婚期将至》票房破三千万，神童继续创造影史”、“叶惟做客《每日秀》引爆全场，默认已有女朋友”……

　　“妮娜，别看了，听我说。”叶惟杵在旁边，明显感到她的情绪不同了，她脸上流露着看得到的慌乱。

　　妮娜不理他，继续看了一会，又输入什么，换到图片那边去看，一屏屏的叶惟的图片显示出来，新发型的、旧发型的，他坐在T台场边的、电影首映礼、电视节目、杂志写真、《婚期将至》的剧照、足球比赛、街拍、粉丝给他画的漫画、素描……很多，很多。

　　是的，他是那么帅，那么酷，那么优秀，很不真实，他是另一个世界的人，完完全全不同于普通人的世界。

　　怪不得他的足球踢得那么好，原来是学校的足球队长，怪不得他那么懂电影，原来人家本来就是个史无前例的神童……

　　怪不得他不稀罕约会，怪不得他那么会约会，原来人家，是个花花公子……

　　看着一张张“尤尼克”和各个女孩的照片，妮娜的嘴唇微微颤抖，忽然这才有了种确切的感觉，没什么尤尼克，只有惟格。

　　她现在才明白的，VIY。

　　“妮娜，网上有很多东西只是流言，你知道的……”

　　“艾玛·罗伯茨，难怪你喜欢看那部《Unfabulous》，全是因为她，你女朋友？真正的女朋友？”妮娜的话声在颤抖。

　　“当然不是！我女朋友就是你，只有你。”叶惟要抢鼠标关掉网页，却被她打了一拳，他只好先解释道：“我和艾玛只是好朋友，我和她的绯闻是媒体乱编的，她姑妈朱莉娅要出演我的电影，朱莉娅生宝宝了，所以前几天我才赶紧飞回洛杉矶去探望她，这是工作的一部分。”

　　“她又是谁，海顿·潘妮蒂尔？纽约女孩，明星……”妮娜的双目噙满了泪水。

　　“不是！我和潘妮蒂尔根本算不上熟悉，我们只在纽约时装周见过一次，我经纪人安排的，我后来才知道，他想撮合我和潘妮蒂尔，但那时候我已经想约会你了，我对潘妮蒂尔毫无感觉，所以这事没有成，第二次见面都没有。”

　　对和潘妮蒂尔的绯闻，叶惟真的无奈，艾玛那还有些街拍照片，这个纯粹是媒体扯淡，真不知是哪个王八蛋弄的。

　　妮娜又点开一张图片，“尤尼克”和一个意大利人长相的少女溜狗笑闹，泪水快要掉落，“她呢，吉娅·科波拉？弗朗西斯·科波拉的孙女？《教父》，我知道《教父》……”

　　“哈哈，她更不是。”叶惟不禁失笑了声，又认真地说：“我们都叫她吉娅大师，她是哥们！我们都没什么绯闻，你再看看，这张照片那次是我们一群人在巴林顿公园一起溜狗玩的，那是我的狗，托托，他们是我的死党，那个叫列夫……”

　　不待他介绍完，妮娜关了那些图片，又打开新的，眼泪顿时止不住地落下，“这个，克里斯汀·斯图尔特，你前女友？现女友？”

　　“如果你看了我对这事的公开声明，你一定不会这么认为，那天是她强吻我，这件混账事让我……”

　　这张傻帽照片真该死，叶惟长呼了一口气，才继续道：“让我的生活变得一团糟，还记得我跟你说过的吗，那是我人生中艰难的一段时间，然后你出现了，你拯救了我！”

　　妮娜满脸心绪翻腾的通红，又浏览着他和一个叫安娜索菲亚·罗伯的小少女的开心合照，知道了一部叫《天使之舞》的奇迹短片，不是DV短片，是专业的……又打开他和一些青少年女模特的合照，看不下去了……

　　她往后靠靠椅背，哽咽的道：“你究竟有多少个女朋友，每个城市有一个吗？你那些探亲，就是跟她们约会去？”

　　“不是……”叶惟从来不喜欢谈前任，但还是现在一口气说清楚吧，行不行以后都少个隐患。

　　“相信我，所有这些都只是不实的绯闻，就最近几年来说，我是有个前女友，算是吧，她叫莉莉·柯林斯，我们是同校同学，有趣的是，我们反而没有绯闻。无论如何，我和她已经结束了，我们都有过去，最重要是现在，我的现在是你。”

　　听了这番话，妮娜又搜索起什么，就看到今年奥斯卡红地毯上，柯林斯一家出席的图片，莉莉·柯林斯身着露肩及膝的蓝花白衣裙，笑容灿烂地看着镜头，那么美丽，那么不真实……

　　“菲尔·柯林斯的女儿，摇滚巨星，奥斯卡……哈佛·西湖，电影节，叶惟奖……农村孩子？我才是农村孩子……”

　　突然，眼泪大滴大滴地涌落，妮娜呜呜的哭出了声。

　　一听到她哭，叶惟不由有些情急，抚着她的肩膀，温声地唤道：“妮娜，妮娜，妮娜……”

　　“别叫我……在你心里，我到底算是什么？灰姑娘？在多伦多的女朋友？你的一个玩物？你的一个傻瓜？惊喜！？你在玩什么？如果你是想愚弄一个女孩，让她爱上你，然后告诉她……哈哈，你爱上了一个根本不存在的人……那我输了，你赢了……”

　　妮娜哭得收不住声，话语断断续续。

　　“在我这，你是个天使，一个热情、活泼、善良、漂亮的天使！”

　　“你真可恶！”她突然一下起身，一边痛哭，一边双拳疯狂地打着他的胸口、他的肩膀，“你怎么修复？我什么都不要，我要尤尼克……把尤尼克还给我，把尤尼克还给我！！我喜欢的爱的是尤尼克，不是你不是你不是你，不是你……”

　　“我就是尤尼克。”叶惟站着让她打，疼得咧嘴，微笑，“我就是尤尼克。”

　　妮娜哭道：“我不知道你是谁，我不想跟你说话，我不会原谅你的，出去！”她推着他，乱抓着东西砸他，“出去啊！！”

　　叶惟不得不退了出去，砰的重响房门被关上。一直躲在外面的康斯坦丁夫妇都高高地皱着眉头，妮娜从来没试过这么暴怒，情况很不妙……

　　“没事，我会搞定的。”叶惟深呼吸了一下，看着他们，说道：“我爱你们的女儿，我才不要失去她，才不要让她跟那些烂人混在一起，我会搞定的，我绝对会搞定的……妮娜！听着。”

　　他回头望向关上了门的闺房，“我不会放弃的，因为我爱你，等着我。”他看看康斯坦丁夫妇，又说：“别担心我，我出去一趟，可能明早才回来，不用担心。”

　　说罢，叶惟就匆匆的走了，不久，外面传来了路虎车开动的声音。


第219章 他爱这个女孩

　　“呜呜呜，尤尼克死了……”

　　叶惟走后，房间里沉静了一阵，突然又响起了伤心的哭声，哭一阵又沉静一阵，又哭。

　　这让留守房外的米哈埃拉颇为担心，隔着门不断地安慰，说叶惟就是尤尼克，他一直都是，没什么变化。

　　房里传出摔东西的声响，妮娜哭喊道：“你们不懂，他才不是尤尼克，他只是跟尤尼克长得一样而已，他是坏小子VIY！他是个混蛋！他是个邪恶的大师，达斯·维达！他杀了尤尼克……”

　　什么一起努力，真是个笑话，人家已经是一个超级巨星，已经梦想成真。

　　他不是什么从跳蚤市场掏到的只属于她的宝物，而是一件早已光芒万丈得全世界知道、就她不知道的圣物。他不是那个努力、英勇、善良、幽默、又呆又酷的尤尼克，他是……

　　他是个陌生人，她从来没有真正认识过的陌生人。

　　不会原谅他的，一辈子都不会。

　　不会……

　　过了不知多久，房外又传来温和的话声：“吃晚餐了，妮娜，我和你爸爸都很抱歉，我们当初没考虑到这种情况，我们考虑了别的，如果你一开始就知道，你肯定会向朋友们炫耀家里来了个大明星，你会得意忘形，你的生活会被扰乱的。”

　　“那你们为什么要让他住进来啊，神经病！”妮娜气骂。

　　“因为尤尼克是个好孩子，我们喜欢他，只是我们该早点告诉你。”

　　妮娜怒气冲冲的走出房间，下楼去吃晚餐，在餐桌上什么都不想说，吃了几口面包就离桌走人，向那全世界第一混蛋父母吼道：“VIY不能再住在我们家了，我要他立即搬走，立即！”

　　总算他们还有些人性，对此没有罗嗦的点头同意，说叶惟的事情上一切按照她的意思来。

　　夜色越发的深了，妮娜在房间里漫无目的走来走去，把那些优惠券全部撕烂，本来打算和“尤尼克”一起去看的，他才不稀罕；从衣柜把一套成熟的新内衣拿出来要扔掉，本来做着准备什么时候……

　　拿着剪刀就要剪断左手腕上的NI编绳手链扔掉，刀尖碰着绳身时，却又不知为什么，就是下不了手，扔掉了剪刀。

　　“真气人！”她叫了声，走到窗边望了望，只见那杂物房一片漆黑，走到电脑桌前看了看，进了叶惟的博客浏览了一会，心里难受，百般滋味，叹息地关掉，也把被海蕾等人吵个不停的手机关掉，走到床边躺下，感觉被茫然淹没。

　　大混蛋，说不定他光在多伦多就有两个女朋友，现在正搂着另一个，就算没有，他随时都可以找到新女友，比妮娜·杜波夫漂亮、聪明、好、重要……

　　管他呢，管他去死，不要再出现在我面前最好！不想见到他，不想听到他的声音……

　　身子翻来转去，心思也在翻腾，“尤尼克”的话不断浮现：这个我才是真的，我们的感情才是真的。妮娜！听着，我不会放弃的，因为我爱你，等着我。

　　见鬼去吧！全是见鬼的谎言。妮娜把头埋到枕头里，又扯过被子捂住自己，闭着气不呼吸，快憋死时才一下抬起头，大口大口呼吸，混蛋，无论你做什么，说什么，我都不会原谅你。

　　一整夜，妮娜都睡不好，似乎有朦朦胧胧的睡了会，做了个不知所谓的梦，又似乎只是自己的浮想：尤尼克被邪灵入侵了，成了另一个人，突然有好多女的叫喊着围住他，一个个跟他亲嘴，是海蕾她们，还有那些明星模特……

　　然后，一个穿着有蓝花图案的白色连衣裙的少女，从容的走了上去，扭了扭他的耳朵，拉着他走远了，莉莉·柯林斯。

　　有道悬崖，她站在另一边，急得大喊大叫“尤尼克，尤尼克”，他回头望了一眼，做了个拜拜的手势，柯林斯也在望来，在微笑，说“省省吧，他是我的惟格，跟你玩玩而已，当真了？”

　　她继续叫着，不管不顾地冲过去，却掉下了悬崖，梦醒。

　　恶梦！妮娜抹了抹涌出的眼泪，坐起身望望窗外，天朦朦亮了，外面又在下雪。

　　大骗子真不知道哪去了，起床洗漱打理过后，她准备到一楼健身房做瑜伽，想着突然的变故，想着那恶梦，低落着肩膀。

　　见到妈妈从厨房那边走来，妮娜心情凌乱地问道：“那家伙有说什么时候回来收拾东西搬走吗？我要避开他。”

　　“没有，尤尼克只说正在回来。”米哈埃拉说。

　　“现在！？那我先回房间去，他走了你再叫我，我不想见到他。”

　　妮娜转身要走，却看见那人从屋子大门那边而来，他回来了！她的心顿时揪住，不知所措地轻哼了声，加快脚步走去。

　　“早上好，各位！”叶惟抬起戴着黑手套的右手打招呼，不再隐瞒的情侣手链很显眼。他好像承受了很多风雪，穿着两件大棉袄，脸庞有些冻红，灰色毛织帽子有点湿漉漉，浑身透着一股寒冷。

　　米哈埃拉关切问道：“尤尼克，你还好吧？”厨房里的康斯坦丁闻声走来，叶惟笑说：“没事，好好的，能喝点热水就更好了。”

　　“别再叫他尤尼克了！他不是！”妮娜忍不住大吼，擦身而过时，瞪了他一眼。

　　“妮娜，我去洗漱一下，你去换好衣服，我们先去一个地方，再去吃早餐，接着直接去上学。先生、夫人，可以吧？”

　　康斯坦丁和米哈埃拉都笑了笑，不掺和地走开了。

　　“嘿，他在非礼你们女儿，你们都不管吗！”妮娜挣开被他握住的手，真是没好气，他好像没发生过任何事情似的，“你疯了？”

　　“没有，只是饿了，我需要食物。所以行动起来，快点快点。”叶惟推推她的肩膀，一如往常的亲昵。

　　“别碰我，别跟我说话。”

　　“什么最可爱？答案是生气的你，我还真不舍得让你不生气。”

　　“为什么你不去死，就会哄人，骗人！”

　　“快点，那地方可美了。”

　　“我不去。”

　　“快点，快点。”

　　……

　　妮娜不知自己脑袋哪根神经不对，被他哄着哄着，就换好衣服，坐上了路虎车，刚好一点的心情又十分压抑，什么中国政府补贴，这辆破车当然是他买的，有钱的电影天才，这就能骗人玩吗？

　　“我不去了，我要下车。”她要推开车门出去，车门却锁死了。

　　“出发喽！”叶惟迅速地开动车子，在有着一层薄积雪的路上驶去，真像没有出过事，语气轻松：“妮娜，时间有过去、现在和未来，人生也是，我们每个人都受困于过去，憧憬着未来，而生活在现在。

　　我想先跟你说说我们的现在，昨晚我突然明悟了，我非常庆幸以这种方式认识你，并且开始我们的爱情。”

　　妮娜闻言嗤了声，望着车前方的清晨社区雪景，既不想跟他说话，可有些话不吐不快，就用保加利亚语说道：“你的脑子有毛病？这是什么见鬼的方式？我是个傻瓜，每个人都说我幸运极了，让我享受跟你的时光，好像明天你就会甩掉我，那算什么呀？

　　她们不知道，我不喜欢叶惟，我不认识他，就算他很好，全世界第一好，那关我什么事？我喜欢的是顾游，我们会一起努力，会一起经历很多第一次经历的……我希望在你拍DV短片的时候就认识你，你知道吗？

　　你说你想和我创造更多属于我们的美好，我不知道你说真说假，可那就是我的感受啊！

　　现在，没什么是属于我们的了，就连以前的也被毁去。本来我以为自己最了解你，可我发现自己对你一无所知，以为你会是我一生的擎爱，我什么都会给你，我什么都准备给你……可现在你让我害怕，我不喜欢这样。

　　如果你是尤尼克，我现在会抱着你，告诉你我很难受，让你亲吻我。VIY？我只是想离开，多看你一眼，我都，我都……”

　　妮娜擦着眼泪，看看聆听的他，突然一想他会不会懂保加利亚语？他可是个天才！她立时不继续说了，我都想哭。

　　虽然叶惟最近有抽空学习保语，但基本上没有听懂她一句，就听出DV、VIY、尤尼克这些英文名词，猜也猜得到她在说什么，应该是说说他欺负她，她不开心，她喜欢尤尼克而不是VIY，她想和尤尼克努力而不是和VIY风光。

　　不管怎么样，叶惟一边开车，一边笑道：“妮娜，我真的这么觉得，我才这么开心。我们之所以相爱，不是因为我是个电影明星，也不是我有了一些成就，或者其它什么，我们是因为被彼此的纯粹所吸引，然后开始，然后相爱，多么好！”

　　“不，不对，你在误导我，我不听……”妮娜双手捂住了耳朵。

　　有这反应说明她有心动，叶惟不禁高兴的笑了声，继续道：“我说真的，自从成名之后，很多时候你做不了自己，做自己是一种奢侈，别人还不会理解你。我觉得没什么好抱怨，进去那个行业就要准备好那样，在公众视线下生活、维护公众形象，你做什么都会有人评头论足，除非你是个无关重要的小角色。

　　但尽管这样，我还是想做自己，那是尤尼克。

　　想想看，如果我们是以另一种方式认识，你知道我是VIY，那很可能我们都不会开始，你可能就会成了我的一个粉丝，一个代言人。我爱你的热情、善良、可爱，我都没有机会看到了，我只会看到……噢又一个热情的粉丝！她带那么多朋友围观我，要我签那么多名字，她想做什么，到eBay销售VIY签名吗？

　　同样你也不会看到我的一些特质，你会以另一种心态去看待我，不会骂我是呆子，不会带我去打扮……那你只会认识一个公众人物VIY，但没有尤尼克。而尤尼克才是真正的我，你比很多很多人都要了解我。

　　这是谎言吗？是的。这是真实吗？也是的。一种通过以谎言让我们看到真实的方式，多么幸运！”

　　“我不听，你乱说……”妮娜把耳朵捂得更紧，却怎么都还能听到。

　　叶惟转转方向盘，驶进悬崖公园范围，大声了些：“我们的认识，我们的爱情，都是建立在最美好的基础上面，平凡。”

　　“可那是假的。”妮娜嘟囔。

　　“才不是，FAKE和FACE只有一个字母的差别，为什么，因为假象只能存在于表面；而真象呢，REAL和HEART，内心的情感才是真实的。如果只看表面，我们永远都不能得到真实，你认识VIY，你得到真实了吗？你能了解到他的低落、痛苦，他的喜悦、兴奋吗，但从内心去，你就可以。”叶惟火力全开地扯着，也是心里话。

　　妮娜转头看向车窗外，嘀咕道：“我没有你那么好学问，我说不过你，我只知道这不好……”

　　“妮娜，看着我，你看到我是天才小子VIY，还是那个努力向上的尤尼克？如果你看到尤尼克，哪怕一点点，你就是看到了我的过去、我的全貌，我不是一生出来就有现在的成就的，而是通过努力、挫折、努力。我很庆幸，你爱的是尤尼克，而不是VIY。”

　　“我是个俗人！我不庆幸。”妮娜大声，以此压着心头的凌乱、忍着回头的冲动。

　　这句之后，他笑了声，没有再说什么。妮娜继续以后脑勺对着他，静了一会，她这才发现他们来了悬崖公园，到了帆船俱乐部的停车场停车下车之后，他强拉着她的手，走向湖岸的北边。

　　大清晨的，雪花飘舞，公园没什么游人，周围到处积雪重重，安大略湖的沿岸湖面已有些结冰，寒冷的湖风阵阵地吹来。

　　两人渐渐来到悬崖公园的边缘，那天救了只野猫的悬崖段对开湖畔，当看见前面的阵势，妮娜不由自主地瞪目，发出一声惊讶的吸气声……

　　“欢迎来到NI王国。”叶惟哈哈一笑。

　　“你……你做的？”妮娜放轻脚步的走了上去，眸光流转，前面摆着一个个手艺不算精美、却能看得出来是什么的雪雕，最前面的是一只近乎1:1的雪猪，耳朵特别大，好像生怕她认不出它是只猪，旁边地上用枝叶摆着“PIG”。

　　叶惟摆着手，使出全部的表演本领，翘动鼻子演起一只猪，粗着嗓子像彭彭那样的声音：“Oink-Oink，你好，我的王后，我是王国的吉祥物VIY，他们都说我是天才，但我感觉出错了。”

　　妮娜不禁微露笑意，白了他一眼，又看向另一个雪雕，“那是什么……”

　　“那是眼镜大楼，以前是人们最喜欢去的休闲娱乐中心，自从王后到来之后，陈旧的眼镜大楼被改造成了图书馆，而新的休闲娱乐中心建成，铛铛，健身球中心！它有着无穷的力量，就像伊甸园。噢，看到了吗，那是爱情猫，NI王国的另一位吉祥物，传说中，国王就是救了它，获得了王后的青睐。”

　　叶惟跳舞似的走了几步，又演起了一只猫，用手掌抓抓脸，“传说是真的，喵喵——”

　　妮娜不想笑，可是控制不住地笑，真不争气，你啊，太不争气了！

　　又看向那座全场最大的、努力要做成宫殿样子却很简陋的雪堆，就听到他高声介绍道：“那是最新建造的现代化的雪花王宫，它时尚的设计让它赢得了普利兹克奖，建筑界的奥斯卡！”

　　其实妮娜的目光，早已被雪花王宫旁边的两个大雪人吸引了去，明显一个是男生，一个是女生，笑脸甜蜜，手牵着手的……

　　“就是现在了！那是我们的雪人版，那是我，那是你。”叶惟走过去，站在男雪人旁边，夸张地做了一个和雪人同样的笑脸表情，打着V手势，“我可以确定，这个我是最酷的我。”

　　“哈哈……”妮娜笑出了声，又忍下去，然而心跳的加速忍不了，不要原谅他，不能……

　　“很久很久以前，NI王国出现了一次重大危机，王后说国王骗了她，她很生气。”叶惟摇摇头，“虽然结果是好的，但国王的确有不对的地方，为了得到王后的原谅，国王做了些事以表心意。王后，善良的王后！她从中明白了国王，并原谅了他。”

　　“没有，这很蠢，所有这些都很蠢……”

　　一想起他不只是尤尼克，妮娜的笑不见了，嘀咕着不去看他，环顾着周围的冰雪世界，心中的触动却是抑不住。

　　他从昨天傍晚出去到今天清晨，就自己一个人不眠不休的做了这些雪雕？夜间那得有多冷啊！随时可以冷死他，尤其昨晚她还不断地咒他死，又漆黑吓人的，他就在这里忙前忙后……

　　妮娜偷偷的看了他一眼，又怎么看不到他衣服的狼狈、神情的疲乏呢？

　　“我知道这很蠢。”叶惟耸耸肩，笑道：“我就是想让你知道，我只是个普通人，我会做蠢事，而且是为你做蠢事。”

　　他一边走向她，一边温声道：“妮娜，从来没有一个女孩让我愿意这样，冒着冷死、被幽灵袭击的危险，在外面堆了一个夜晚雪雕，我发誓没有，所有的前任都不行，只有你。

　　我有想过为什么，我不知道，我就是一想到要失去你，我就发疯！我愿意为了你放弃现在拥有的一切，然后重新开始。

　　好吧，全部告诉你了，和你约会之后，我不说自己是叶惟，不是愚弄你，是因为我害怕，我怕你不喜欢我的另一面。难道不是所有人都会这样吗？对自己喜爱的人隐瞒着一些事情，然后一点点透露出去，这正是相爱的过程啊！

　　不是吗？我们从陌生到熟悉，从表象到内心，再到内心深处。

　　你肯定也有隐瞒着我什么，也许是你不喜欢吃青菜，也许是你害怕蜘蛛……只不过我所隐瞒的这一面，有些大，我知道的，所以每当我越爱你一点，我就越多害怕一点，我像个傻瓜那样拖着，直至炸弹爆了。”

　　“但是。”叶惟双手扶着妮娜的肩膀，凝视着她闪动的双眸，又道：“我是尤尼克，爱你的、你爱的，尤尼克。

　　我不奢望你原谅我，如果你真的永远不原谅我，我只希望你会遗忘这件事，别让它伤害你的一切。我会离开你，尽自己所能去祝愿你、守护你。那是你不原谅我的、我爱你的方式。另一种方式就是NI王国的真人版，雪会融化，但我的爱不会。”

　　他心里补充了句：“就算你不原谅我，也不要破坏这里，因为这简直是艺术，等会我还要拍照留念的，新买了个单反相机！”

　　“尤尼克……”妮娜的嘴巴颤抖，双眸泛泪，“你真是尤尼克吗？”

　　“是的。”叶惟点点头，突然这一刻，只想抱紧她，把她抱进了怀中，低头轻吻了她的嘴唇一下，“感觉到吗？”

　　“我可以叫你尤尼克吗？无论什么时候，什么地方？永远？”

　　“当然！”

　　妮娜脸上笑中带泪，伸手抚抚他的脸庞，轻柔的道：“我知道你永远都不会再是那个只属于我的尤尼克了……可我还是愿意相信，你是尤尼克。因为如果你的话是真的，我不原谅你，那不是会让你心碎吗？

　　我不在乎VIY，但我不想伤害尤尼克，我害怕我做了错的选择，我这个人比较蠢……我就信你，不是叶惟，是顾游，你要再骗我一次，你就骗吧，大混蛋。”

　　叶惟什么都不说了，捧着她的脸吻去，吻掉那冰凉的泪水，吻着她的灼热，心都要融了。

　　他爱这个女孩。


第220章 胶片OR数字

　　“加里，我们有了个最新的发行想法，《阳光小美女》改用胶片拍摄。”

　　普雷通总部的CEO办公室里，加里·高兹曼看着办公桌上的电话机，因为梦工厂发行部主管特利·普莱斯的话而皱起眉头。

　　其实他对眼前的事早已有着意料了，LMS整个项目方案都是由叶惟一手一脚搭建起来的，这天才小子一开始为了吸引投资人，就打着省钱制片的招牌，像到多伦多拍摄、用高清数字摄影机等等，以求把钱更多地花到线上阵容和影片本身上面去。

　　这是非常好、非常专业的方案，为他的项目赢到了很多的好感，是有了后来这些事的原因之一。

　　然而现在的情况不同了，尤其当汉克斯、罗伯茨加盟主演后，LMS项目有了翻天覆地的变化，再用数字拍摄也变得不合时宜。

　　高兹曼知道巨星们肯定希望使用胶片，原因很简单，胶片还是现今的唯一王者，它的质量、它的地位、甚至是工作方式，都是巨星们喜欢的，很多演员会被胶片运转的嗓音影响表演，却不是这些靠着胶片电影成为巨星的巨星，没了嗓音反而不习惯。

　　最重要的是，安全，他们出演LMS冒的风险够多的了。

　　“我们主要是考虑到几个方面。”特利·普莱斯继续说着，“一个是对票房的影响，虽然不宣传胶片还是数字，观众们没多大感受，这也属于一个变数，而且观众们更喜欢胶片的成像效果，会有潜意识的影响。

　　另一个是对奖项的影响，如果影片的品质足够它冲击颁奖季，那数字拍摄就会成了它的重大缺陷，你也知道学院那些人的想法，数字拍摄算不算电影，还没有得到真正承认。”

　　“我知道……”高兹曼当然明白，也许未来不远的一天，数字会替代胶片的地位，就目前而言，特别是一部文艺片而言，胶片还是最好的选择，如果数字拍摄的结果是B+，那换成胶片拍摄就会是A乃至A+。

　　这是一种行业的共同观点，比起数字，胶片拍摄是更大的挑战，更难，更专业，更受人尊重。

　　观点被时代潮流改变前，奥斯卡那些荣誉殿堂是属于胶片的，MTV大奖那些青少年定位奖项倒不在乎这些，年轻人接受新事物，总是比学院那些老顽固要快。

　　问题是，他在心中苦笑了声：“考虑奥斯卡？你们对《阳光小美女》真做了这种定位？”

　　该高兴吧，《极地特快》的平庸成绩实在让他高兴不起来，从立项到上映三年多，寄以厚望的大制作却成果惨淡，他又一次切身感受到电影业的残酷，以及那条训诫：无论你妈妈说了什么，别以为自己的项目一定会成功！

　　许多幻想的最终是教训，越陷入一种头脑发热的状况，就越可能发生悲剧，而现在很多人都对叶惟头脑发热了。

　　高兹曼泼冷水的道：“但我们也要考虑，项目突然改用胶片拍摄行不行得通？现在离拍摄期是还早，拍摄日程可以调整，可怎么调整都是九周总时间，胶片拍的话，每天的实际工作时间至少减少1.5小时，甚至2小时，惟格够用吗？”

　　“时间上可以抓紧，就看惟格工作做得怎么样。”普莱斯说，“他还有一支摄制团队。”

　　哎！高兹曼有点腹诽，发行人员就是发行人员，没有多少片场经验，根本不清楚实际情况。

　　没错，叶惟是导演，不是摄影师，不用由他来操作机器，而同样的场面调度，胶片和数字对导演来说没什么分别，LMS剧组的摄影师肖恩·毛瑞尔胶片拍摄经验丰富，理应可以带领摄制组解决技术上的问题。

　　有些导演在拍处女作时，甚至认不全那些摄影设备。

　　可是一相比，胶片拍摄会产生很多新问题，导演始终才是做决定的人，面对那些突发情况时，叶惟有没有足够的能力去应对？谁知道，谁能有把握说出答案？

　　惟格证明自己是个神童的《天使之舞》、《婚期将至》都是数字作品，他也许连负片、正片都分不清楚。为什么要让他那么难呢？说到底他还是个16岁小子！

　　难度多一点和少一点都大不同，高兹曼觉得相比想什么颁奖季，先想好更实际的吧。

　　但他不能直接这么说，他可是LMS项目的监制，要给梦工厂那边信心，就说道：“特利，这事儿先问问惟格再说。”

　　“多少能力做多少事，你记得跟他说，如果真有信心和能力冲击颁奖季，但用数字拍摄，到时候所有人都会后悔的。”

　　特利似乎听出他不怎么积极，话语颇有深意。挂了电话后，高兹曼顿时牢骚了声：“影片没拍好，大家更要后悔。”

　　他简直可以看到未来的一场灾难，筹备期没问题，一切像很顺利，到了拍摄期，开拍第一天就出了很多问题，叶惟又因为不熟胶片片场而无从解决，乱七八糟的事情接连发生，最糟的是时间不够用了，一天下来什么都没有拍成。

　　但是为了赶上进度，只好调整日程，删减一些剧本场景，那本来应该留到剪辑室里决定取舍的，却在片场就做了决定。然而删减了还是不行，那只能牺牲质量，每天匆匆忙忙，拍出一堆没什么镜头语言、表演精致的平庸影像。

　　冲击颁奖季？首先要有质量才可以冲击啊，拿一部烂片只能冲击金酸莓奖，那时候它是数字还是胶片，谁会在乎。

　　想到这些，高兹曼几乎要替叶惟做回复，不行，真不行。

　　现在最大的问题是，当汤姆知道了，当惟格知道了，他们会什么反应？好大喜功真的改用胶片？打开潘多拉魔盒？

　　绝对不能让他们拍脑袋乱来，该怎么跟他们说呢？

　　……

　　多伦多，白雪在飘零。

　　叶惟的心情很靓，妮娜这傻妞真可爱，一旦选择了谅解和信任，她对他的热情度从低于合格线的60%，快速地升了回去，几乎是眨眼的功夫，就回到了90%+！

　　还没有离开悬崖公园，回车上拿了单反相机来拍照留念，她就似乎全回来了，在各个雪雕旁边做着搞怪的表情动作，仗着自己的身体柔韧，做出一些让人匪夷所思的举动，把雪健身球当真健身球的使、在雪王宫上空弯腰后仰、虚骑在雪猪上作势前冲……

　　真是令他捏了一把汗，生怕她一下子站不稳摔下去，把他的宝贝艺术品砸烂。

　　玩够了离开公园，到附近餐厅吃过早餐，到学校上学。

　　从今天开始，叶惟不再戴眼镜上学，不再刻意地隐瞒身份了。那副眼镜的威力再次得到验证，又因为VIY正处于风头，一个早上他就被认出几次，中午在食堂进餐时，终于不可避免地引发一阵轰动。

　　从一个亚裔女学生开始，变成各族裔的一群人又笑又叫地围在周围，同时吸引着全食堂人们的目光。

　　“你真是VIY！？”、“噢我的天！你也在这读书？多久了？”、“不敢相信！能给我个签名吗？”、“VIY，我好喜欢你！”

　　叶惟扫视着餐桌边众人的笑脸，越围越多了，透过人群的缝隙见到妮娜站在不远处望着，而坐对面的戴米安呆滞的样子。

　　“伙计们，谢谢，谢谢！”叶惟举起了右手，“就是我，婚礼之神，喜欢我的人，欢呼吧！”

　　“啊啊！”食堂里顿时爆起了一阵激动的叫喊，周围无论男生、女生都兴奋不已，教员们也惊讶了，走来要疏散人群。

　　“太棒了，太棒了！”有亚裔女生激动得泪花直冒，惊喜、放肆、狂热的气氛弥漫在空气中，让青春男女们如同身处派对。

　　叶惟笑了笑，从来不让喜欢自己的人失望，今天又高兴，当下高声的道：“你们知道在《婚期将至》片场拍摄的时候，当我把那个蛋糕踢倒在地，它最后怎么了吗？”

　　在众人的笑脸注视中，他一边站了起身，一边继续道：“它很愤怒，说‘导演，虽然我是个蛋糕，可我也是个演员，有时候你要踢演员，有时候你不能踢，更不能踢得那么狠！我不拍了！’然后，它就走了。”

　　话音未落，他往人群中跳起了即兴的步态舞（Cakewalk），“来吧，宝贝，让我们走起来！”

　　这下众人轰然大笑，既为他的幽默而笑，又为他的舞动而热血沸腾，这真是VIY！

　　整个食堂都被引爆了，所有以为叶惟会高傲、难以接近、摆明星架子的人，此时也都纷纷欢呼，也有人纷纷加入起舞，艺术学校的自由氛围、本身精通舞蹈、叶惟带起的激情，都让他们享受着这快闪一般的Cakewalk，如果有一个DJ在打碟就完美了。

　　妮娜在远处看着、笑着、鼓掌，尤尼克好酷，她以前一直想他做的酷小孩，可是……好不习惯。

　　这天的韦克斯福德是震惊的、热烈的，全校上千的学生都知道了，叶惟在这里读书！

　　不是每个人都喜欢他，也不是每个人都关心，但对于支持者们来说，就像中了乐透彩票！

　　“妮娜，你那个邻居原来是大明星！老天，你准备瞒着我们到什么时候啊！”

　　“我要签名合影，太棒了！”

　　不习惯的事情井喷一样，在学校被同学朋友们叽叽喳喳，放学了被海蕾那些人叽叽喳喳，妮娜的手机快爆炸了，她们说一定要在今天看到叶惟，不然不放过她。真受不了！她就跟她们约好傍晚到黄金广场的“普通话餐馆”见，她会带他去。

　　可不能让那帮疯女孩知道尤尼克住在她家，否则肯定天天不得安宁。

　　先去练了两小时芭蕾舞，妮娜对自己今天的表现挺满意，可惜一看场边，尤尼克在打瞌睡，之后两人开车前往黄金广场。

　　当来到普通话餐馆外的街道，她终于消去了对给朋友们起不好绰号的仅有的一点点内疚，疯女孩！

　　如同梦境成真了，就在夜幕下的街道上，一群近十个少女早已等候在那里，海蕾、爱丽丝、莫尼卡、丽兹……一个不差！一当她和尤尼克走去，她们就不约而同地尖叫起来，冲过来围着尤尼克，“VIY！”、“噢我的天，真的见到你了！”

　　不管以前是不是VIY粉丝，她们现在都疯狂了，大粉丝的海蕾快哭出来，无视她的存在，一把就抱住尤尼克，抱了个实！

　　“海蕾！”妮娜顿时急了，“我说过你们不能这样的……”

　　“你好吝啬，自己天天有得抱，我就抱一会！”海蕾抱得更紧。爱丽丝也挤着上去：“我也想抱你一下，惟，你不介意吧？”真不要脸，居然那么亲昵的叫着“惟”，还好没有玷污“尤尼克”，爱丽丝笑说着：“我叫爱丽丝，我喜欢你很久了，我们可以做个朋友吗？这是我的梦想。”

　　梦想？妮娜快被气死，爱丽丝以前根本不是VIY的粉丝，就是什么明星都八卦而已，如果梦想是指有个明星朋友那倒说得过去。

　　但丽兹是怎么回事？以前海蕾她们偶尔谈起VIY都没有加入讨论的丽兹，眼下却俨然一副资深粉丝的作派，争先抱住了尤尼克另一边胳膊，那样子好像她才是他的女朋友。真不敢相信！

　　“你可以亲吻你吗？只是脸颊！”丽兹问道。

　　“呃这个……你要问妮娜了，那是她的领地。”叶惟一脸哂笑。

　　“噢！！”女孩们响起一片羡慕的叫声，领地！她们的男朋友怎么就不懂这么说？

　　妮娜双手叉着腰，本来想嗔斥她们一顿，突然又觉得算了，跟她们有什么好计较的，看看海蕾多开心，不要扫兴了，唉，谁叫我好人呢。她撇嘴的道：“你们要亲就亲，要抱就抱，就一分钟，不能亲嘴，1，2，3，开始！”

　　“哇喔！”女孩们立时争先恐后地对叶惟又亲又抱，拥抱一下是必不可少的，亲一下他的脸颊，激动得自己满脸通红，还有双手用力地抱着他，埋首在他胸膛，一个又一个。

　　怎么时间过得这么慢！妮娜焦急的看着手机时间，从一开始的没所谓迅速变得有所谓，她也不是那么好人！受不了，真受不了，不管是不是到点，急喊道：“一分钟完了，停下，停下啊！”

　　“哈哈哈！”丽兹、莫尼卡她们心满意足的走开，海蕾虽然恋恋不舍也没有继续，爱丽丝却猥琐地捏了尤尼克的屁股一下，满脸欣喜的样子，像在说：赚到了，赚大了！

　　“呃……OK。”叶惟耸了耸肩。

　　气人！妮娜不可能不生气，她都还不会那样！冲上去替他擦拭湿答答的两边脸颊，瞪着她们，宣示主权道：“你们不要太过分。”

　　“放松，我们就是太高兴了。”、“是啊！”、“合影才刚刚开始！”

　　这个自助餐聚会是疯狂的、嬉闹的，幸好还算短暂，大家吃了个饱、合影签名什么的也弄了个够，之后就拜拜了，她和尤尼克坐上路虎车离去，疯女孩们在车边又发出羡慕的暧昧的叫声，认为他们还有下半场活动，而且是SEX……

　　天啊！妮娜第一次对自己认识的这些损友感到羞愧，这些人太给她丢脸了，太衰了。

　　尤尼克说得对，如果自己一开始知道他是VIY，说不定也会是她们当中的一员，真的太衰了。

　　夜空下，路虎车在回家的道路上前进，已经开了一段路了，叶惟还在不断的哈哈大笑，感到很有趣，“妮娜，你的体操队朋友们真热情，我喜欢她们，哈哈哈！”

　　“哼。”妮娜扁扁嘴，突然有点不太开心，“是吧，我和她们没什么分别，我只是幸运……”

　　叶惟停下了笑声，看看她，知道小傻妞的情绪还不稳定，又哄道：“你知道我心里只有你。无论如何，你今天已经很清楚地看到那个每个人的VIY了吧？跟尤尼克是不是有些分别？”

　　“当然……”妮娜嘀咕，一天下来，当然有这个感觉，哪个是真哪个是假呢？如果尤尼克才是真的，那事情倒没有多坏，她们什么都不知道，什么都不了解，而她却了解。

　　“妮娜，我很抱歉一点，跟我谈恋爱，的确是会有很多不同的，多伦多没什么狗仔队还好，但是迟早有一天会……你也会进入公众视线，会被人说三道四，会有压力，我能做的只有尽力保护你。”叶惟说，“这问题无法解决，只能去适应和面对。”

　　妮娜对此不以为然地微笑，“我不觉得这些很大不了，不就是一些媒体关注吗，我没事的，只是……”只是你不要再骗我。

　　这时候，叶惟的手机突然响了起来，打断她的话，他看看是工作手机，平时都会注意隐藏身份，转语音留言信箱再快速回复，现在不用了，当下接通来电，戴上了耳塞，说道：“你好？”

　　“惟格，是我。”耳塞传出了高兹曼的话声，“今天梦工厂发行部那边有了个新的想法，我们要先听听你怎么想，那边希望《阳光小美女》改用胶片拍摄。”

　　“你跟我开玩笑吗？改用胶片拍摄！？”叶惟闻言一惊，“那会多了很多工作啊，还会浪费时间，光换胶片的时间加起来，我就得少掉好几天的拍摄日，为什么有这想法？”

　　“呼，你知道就好……”


第221章 我保留意见

　　洛杉矶，还是未下班的傍晚时分，普雷通总部。

　　听到叶惟的惊声，高兹曼松了一口气，看来惟格对自己有着清醒的认识，这就好了。因为汤姆已经意动了，倾向于改用胶片拍摄，不过只要惟格说不，这事就算完了。

　　不急着说为什么，他谆谆的道：“使用胶片多了哪些麻烦，你在你的《胶片之死》里就写得很棒，我想《婚期将至》拍摄第一版的时候，你在片场见识过吧？有时候会把人气疯。”

　　“是啊！胶片就是个淘气鬼，但我不是胶片憎恨者，麻烦但是可以更好，我是愿意麻烦的，而且我还没有试过呢。这到底是怎么一回事？”

　　电话机传出的叶惟的话，又让高兹曼的眉头皱了起来，绝对不能让惟格动心，说出早已想好的言辞：“他们觉得以现在的卡司，用胶片拍摄能得到更大的回报，用数字就有些浪费了，差劣的成像效果会影响观众的感官。”

　　意思还是那个意思，说出来却像梦工厂发行部那边很不专业，就像一帮办公室的热衷搞政治和空想的外行人瞎指挥片场的内行人，这是常见的事情，让导演们极其厌恶的事情，办公室和片场从来都对立。

　　高兹曼做了这么多年制片人，深深懂得这一点，只要让惟格觉得这事是办公室在乱搞，他就会嗤之以鼻。

　　“哈哈！他们以为观众的眼睛是电子眼吗？拜托，数字的成像质量当然会差些，但也没有差到这份上，我们不是要拍《天堂之日》。再说与其多花钱用胶片拍，还不如把钱花到后期调光调色那些地方，不见得能差多少，为什么要用胶片？”

　　颇有一种鱼儿上钩的感觉，高兹曼露出了笑容，这才说出要小心的一点：“另一个原因，他们认为胶片电影才是正统，有利于影片可能的冲击奖项的宣传和游说。”

　　……

　　“是么？”

　　多伦多，叶惟听到这个原因，顿时精神一振，继而想，的确是！一边转动车子方向盘，驶向克里夫赛德社区，一边心念电转的思索，《星战前传》系列用数字拍摄都受着争议，那可是乔治·卢卡斯的科幻巨作！《阳光小美女》用数字着实会多了一个不利因素。

　　不能因为麻烦、困难，就放弃做到最好，那不是他拍电影的方式。

　　梦工厂发行部这回是对的，但加里似乎……不想改用胶片。他不动声色地问道：“汤姆知道了吗？”

　　汤姆，汤姆·汉克斯？妮娜看看他，第一次见他处理工作上的事，感到又新鲜又古怪，尤尼克好像在演戏，却偏偏是真的……

　　“汤姆没什么特别想法，倾向于用胶片。而就我看来，就制片的角度看来，惟，数字拍摄是最适合你的选择，我们也为此做了很多筹备了，突然改成胶片，这会伤害筹备成果，影响影片质量的。”

　　叶惟闻言沉吟，其实称不上突然，距离拍摄期有着足够的时间去做调整，是会有很多问题，而最实际的一个是预算。

　　他说道：“没那么严重，只是现在的预算都做好了，没有钱放到胶片、冲印等费用上，但增加一百万美元预算的话，就不是问题了，这笔钱可以由我们按照股份比例共同追加。”

　　听到人家动不动一百万的，妮娜微吐舌头，望向窗外风景。

　　“冷静，不是追加些投资就能解决，不要头脑发热。”高兹曼的声音有了点惊急，“拍摄周期才是最大的问题，九周可不多！”

　　“所以才要一百万这么多，你知道这些钱一大部分是准备支付加班费的，一些条件允许的天数里，我们可以加班，或者用法式工作制（没有午餐时间，连续工作12小时，随时吃东西），把胶片麻烦消耗的时间补回来，日程上再抓紧一点就好。

　　我们剧组有很多大人物，还有小孩，实行起来要多注意，我想问题不大，他们都那么专业敬业。”

　　叶惟已经迅速有了初步方案，并不是头脑发热，把问题解决，让影片更好，为什么不？

　　他想着更有些兴奋，虽然胶片淘气，却没有电影人会对它毫无兴趣，胶片（Film）就是电影（Film）啊！也许拍过几次他就不想再拍胶片了，但在现在，他想拍，想把《阳光小美女》拍到最好！

　　“惟，嘴上的计划总会轻巧，你有没有想过，胶片片场是完全不同的世界，出现什么问题、怎么解决、解决得好不好，那都是完全不同的。你每天要一大早起来看一小时样片，你想过吗？”

　　“刚刚才想可能要睡眠不足。”叶惟哂然的笑了笑，加里果然是反对派，至于为什么不难猜到，对他没信心呗。

　　他认真的道：“哪个片场会没有问题？无论胶片、数字，什么问题没有？我有一支专业的团队，我有能力，我有信心。”

　　“有些事不是有信心就行的……”高兹曼的语气流露出不满，“我们必须考虑相比票房和奖项更实际、更近的方面。”

　　按了按耳塞，叶惟问道：“那你有了明确的态度？”

　　“是的，小子，我的态度很明确，我不支持改用胶片，我跟汤姆也这么说，我跟谁都这么说，何必玩这么大？”

　　叶惟望见前方的十字路口亮起红灯，徐徐地停下了车，加里一向都不怎么信任他，从开始接触普雷通到现在，就算他屡屡让对方惊喜，一时的改观似乎总也无法消除加里心中根深蒂固的年龄偏见，每当有什么困难，总是不认为他能够做好。

　　如果自己都不相信自己，谁会相信你？叶惟不卑不亢的道：“这事要通过会议解决了，加里，我的态度也很明确，只要有利于影片，我就会迎难而上。”

　　“哎，你还是再考虑清楚吧，我会劝说其他人的，这真的不是个聪明的变化。”

　　“我保留意见。”

　　这个电话会议不欢而结束，叶惟摘下了耳塞，看看副驾上望来的妮娜，耸肩地笑道：“一个老顽固阻止我成为一个老顽固。”

　　“像是坏事？”妮娜饶有兴趣地说，有点关切，也就一点点，那是VIY的事。

　　车行绿灯亮起，叶惟继续开车前进，答道：“坏事，有趣的是他不是个坏人，加里·高兹曼，他就是觉得我不行而已。女孩，你别看我被他们叫天才，又做着个500万项目，就可以随心所欲，想得美，只要不断地证明自己、悍卫自己才行，要不然一不小心，这些家伙就会控制你，你还觉得他们是正确的。”

　　他敛了敛双目，话声放轻：“加里，试图控制我的结果就是……你恰恰打开了关锁怪兽的笼牢。”

　　第一次看到这样的尤尼克？男子气慨、成熟、让人心动，妮娜想不是，那天他突然砸车的时候就这样，他在生气……

　　她想说什么，却不知道该说什么，真说不出专业的建议或者睿智的话，就凭心的道：“既然，《阳光小美女》对吗，那是你的电影，应该是你喜欢怎么做就怎么做的，我支持尤尼克，所以也支持你，VIY！”

　　“我没有人格分裂……”叶惟好笑，却也心暖，“但你说得太对了，那是我的电影，该我做主。”

　　“哄人。”妮娜翻了翻白眼，嘴角却微笑了。

　　……

　　23号真是漫长的一天，这晚就着时差，叶惟和妮娜一起看了在电视首播的《萨曼莎：一个美国女孩的假期》。

　　《萨曼莎》的首播十分成功，一部缺乏话题的电视电影不会有多大关注，也没有影评人关心，可它得到了很高的观众评价，IMDb上开出了7.3的高分，烂番茄观众喜爱度也有80%+，而安娜索菲亚·罗伯的可爱和惊艳演出自然是观众们喜爱它的主要原因。

　　可以预见，当明年二月《都是戴茜惹的祸》上映时，才是光芒万丈的安娜时刻！

　　不过现在安娜就已经非常开心，看到自己上电视、得到惟A+的称赞、感恩节要到了，一切都很好。

　　今年的感恩节，叶惟不准备回家去，因为美国感恩节在加拿大可没有假期，这周还要上两天学，周末又想和妮娜出去游玩以稳定感情，反正感恩节在他们家不是最重要的节日，假期过后又因为工作要回去一趟，到时候再回家。

　　到了25号这天中午，叶惟接到了一个意想不到的来电，很久很久没有通过话的号码，莉莉。

　　看着手机屏幕上的来电者名字，他的心头又腾上来又沉下去，重新通短信有一段时间了，听着声音直接对话却是不同的，上次还是在盖蒂中心的偶遇，而且最近他觉得……自己和莉莉很难做朋友。

　　先不去食堂了，他一边快步走向远离热闹的大楼外面，一边接通，平静的道：“你好。”

　　“HE……HELLO，惟，我是莉莉，感恩节快乐！”莉莉似乎有点紧张。

　　“感恩节快乐。”叶惟回说，不太明白她的意思，普通朋友的节日问候？好吧。

　　“那么你回来洛杉矶了吗？”她语气平和，听不到有紧张了。

　　“没有，我今年留在多伦多过。”叶惟一边说，一边向路过跟他打招呼的学生们点头微笑，“我还在上学呢，你没有去哪里旅游？”他有点多嘴，因为感觉这不像她的风格，去年她就回了英国过，然后……

　　“没有，我留在洛杉矶，没什么……我就是有份感恩节礼物要给你。”莉莉失笑了声，“我给别人转交给你好了。”

　　“哇谢谢，我也为大伙儿准备了感恩节礼物，下周回去才能给，假期都过了，呵呵。”叶惟刚要走出大楼又停住脚步，不要多说了，不管她什么意思，他就一个意思：“你知道，虽然我们有过一些很不愉快的事，但我们还是朋友，对吧，我的朋友？”

　　“是的，是的……我也这么想，那些都过去了。”

　　“嗯莉莉，我得去食堂吃午餐了，这里去迟了什么好东西都吃不到的，所以先就这样？OK，再见。”

　　结束通话后，叶惟呼了一口气，转身走去。

　　……

　　“再见。”

　　洛杉矶，布伦特伍德，柠檬水餐厅店外，一个少女形单影只的坐在一张路边小餐桌后。

　　她握着手机的右手垂下，长呼了一口气，看着小餐桌上的礼物盒，另一个型号的库克镜头。

　　“我不想做你的朋友……”

　　……

　　感恩节过后的黑色星期五，每年都会有抢购狂潮，今年却不再有叶家的任何身影了。

　　在这个周末，叶惟和妮娜一家一起去了Lakeridge滑雪场玩，这项运动是妮娜的强项、叶惟的弱项，不只是弱，他在雪地上可谓是丑态百出，笑得她几乎打滚，还好经过她手把手的传教，他这只菜鸟急速成长起来，不再是“像个老太婆撑着拐杖走路”，而是“跟我八岁时差不多”，她的原话。

　　同样在这个周末，《阳光小美女》不可思议的阵容又揭晓了一员！

　　“舅舅”弗兰克卡牌的下方写着一句角色台词：“我只想让你们这儿每个人知道，我是全美最杰出的普鲁斯特的研究学者。”上方的演员名字写着：蒂姆·罗斯。

　　不是A-List巨星，却也让影迷粉丝十分兴奋，媒体们也挑不出任何的刺。

　　尽管最近几年蒂姆·罗斯的事业不复90年代的威风，但他的《落水狗》的橙先生，《罗布·罗伊》的阿奇博尔德·坎宁安（奥斯卡最佳男配角提名）、《海上钢琴师》的1900……都让观众们对这个老男人回味无穷，他依然可以得到制片费数千万项目的配角，数百万项目的主角。

　　对外界来说，罗斯的加盟并不意外，他是个钟情文艺片的演员，演文艺片是常事，演商业片是稀罕事，LMS这么个独特又独特的文艺项目，他不加盟才是意外。

　　对叶惟来说，这真是如愿以偿，当初怎么能想到，自己的梦幻阵容四个里最终成了三个！

　　在罗伯茨和汉克斯加盟后，他倒知道不会有大问题了，因为蒂姆·罗斯的档期很充足，也没什么好输的，“三巨头”的阵容摆在那里，出演LMS随时可能使他一扫近年星运的不济，来个银幕第二春。

　　所以从发出邀请、看剧本、得到加盟意向、谈判……整个过程都非常顺利，为阵容又添上了一道耀眼的光芒。

　　梦幻阵容差着一个德尼罗，叶惟却没有半点遗憾，艾伦·阿金最棒！从阿金的加盟开始，选角事务就充满着惊喜和幸运，现在主演中只剩下“哥哥”迪怀恩的人选还没有选定，试镜仍在进行。

　　不过这几天有了个制片问题，胶片？数字？还是要通过会议解决。

　　新的一周，叶惟向学校请了假，飞回到了洛杉矶。


第222章 只是生气了

　　洛杉矶的上午阳光明媚，梦工厂总部的一个中型会议室里，众人已经就会议的主题讨论得一片激烈。

　　今天参加会议的有几方人员，主制片方普雷通的CEO和项目监制加里·高兹曼，汉克斯也以电话加入会议；梦工厂制片部主管杰夫·斯迈，发行部主管特利·普莱斯，代表斯皮尔伯格的助理巴奥，以及几位文秘人员。

　　这么多大人物齐聚一堂，对《阳光小美女》这个内部绰号“吉米”的项目不可谓不重视。

　　之所以有这绰号，源于《天才小子吉米》这部2001年的动画片，主角吉米小小年纪就绝顶聪明，搞科技发明拯救地球。而在这里，吉米当然是项目第一制片人兼导演叶惟，吉米的机械狗高德则是第二制片人彼得·赫勒。

　　当会议开始后不久，会议桌上就非常明确地分成了三派，以高兹曼为首的数字派，杰夫·斯迈也在这一派，两个监制大人物都认为用数字不是最好，却最适合、最稳健；以叶惟、普莱斯、赫勒组成的胶片派，则觉得可以做到最好为什么不做，以当前的梦幻卡司，共同追加100万投资并不是什么大事。

　　无论加不加投资，改不改用胶片，拍摄周期是不能变的，汉克斯要为紧接着开拍的《达芬奇密码》工作，罗伯茨也不会喜欢超过说好的9周，还有方方面面的档期和宣传日期，9周多一天都不行。

　　另外就是中间派了，汉克斯，他静静的听着，发言不多，可他的态度却至关重要，而他倾向于胶片派……

　　斯皮尔伯格的助理巴奥没有意见，视会议的情况而报告。

　　从开始的各抒己见，到两派的声音渐渐都有点大，没有人是坏蛋，都希望项目可以成功，看待问题上却有不同想法。什么是权力，权力就是可以一锤定音，搞定这些制片分歧。

　　“我们在这儿谈论的是安全的能力范围，我们应该留在范围里，而不是冒险的走出去，哪怕前面好像满地是黄金！”

　　高兹曼的话声刚落，对面叶惟的声音又起：“形象的比喻，所以所有的分歧不都在于，我的范围有多大？我能不能做好！”

　　叶惟顿了顿，会议室顿时一片寂静，只有翻动文档纸张的轻微响声，他扫视着会议桌边的众人，吵得有点老脸涨红的高兹曼、默默点头的斯迈、普莱斯，没有出声的电话机。

　　他继续洪亮的道：“在座各位，都没有人否定的几点有，一，胶片是现在更好的选择，不管从什么方面，它是最好的选择；二，共同追加一百万的预算并不是一个大不了的数字，各方都可以接受；三，如果导演是一个胶片拍片经验丰富的老导演，这场会议甚至都不会存在，所有的问题都在于，我，叶惟，一个16岁小子，能不能做好。对吗，加里？”

　　“对！但是小子，这并不是针对你个人。”高兹曼越发有些上火了，摊摊双手，“这里每一个人，没有人质疑你的专业能力，不然同样也不会有这场会议。”

　　众人默默点头，汉克斯也说了声“是的”，高兹曼又说：“问题是我们要有一条线，不能无休止地提高对你的要求，增加你的难度，这不是针对你，每个项目都要这样，做好冷静、理智、严肃的风险管理，我们是在拍电影，不是玩一场赌博游戏！”

　　“我同意。”杰夫·斯迈说，三十多岁就当上大公司KEY人物，这位斯坦福高材生不是爱赌的人，“项目现在就已经很危险了。”

　　危险？叶惟礼貌的笑了笑，不礼貌已是哈哈笑了，我是德州电锯杀人狂吗？忽然一个主意冒了出来，如此的清晰……

　　他一边想，一边说：“我完全明白，我向来感激着大家对我的信任，不过先生们，这信任不是凭空来的，世事就是这样，要赢得别人信任你就得拿出点什么。加里、杰夫，我这次要拿出点什么，你们才会觉得不危险，这小子行！”

　　其实叶惟自己也清楚答案，会议室里每个人也都知道，有没有能力用事实说话，作品就是最大的权力。

　　为什么有“吉米”，是因为有《天使之舞》、《婚期将至》。

　　高兹曼沉默，斯迈沉默，还是普莱斯这个始作俑者说道：“惟格，你用胶片随便拍点东西，证明一下自己拍得来就行了。”

　　“那可不行，随便拍点东西可不行。”高兹曼立即说，真是到头来自己被这些办公室政客弄得火大，“我们从来不觉得问题在技术上，惟格不是摄影师；问题是在拍摄日程上，时间的问题是无法解决的，一旦出现连锁反应，谁来负责？”

　　叶惟摸了摸下巴，手掌一抬，“我给你整理，用胶片会有时间问题，先是一天完成不了进展，接着日程开始变得混乱，然后素材删减、质量下降，一切完蛋。这是你们的顾虑，对吧？”高兹曼和斯迈点头，叶惟咧嘴一笑：“时间问题，时间问题……”

　　想着那个新生起的主意，他说道：“《电锯惊魂》，大家都知道吧，最近很红。”

　　众人纷纷应是，怎么可能不知道，这么大个商业奇迹，5000多万北美票房了，全球票房破亿没问题，仅仅120万制片成本！

　　叶惟继续说：“我不知道是真还是假，反正它的宣传说它正式启动后，前期筹备只花了5天，拍摄期花了18天，后期制作没说，算它也18天怎么样？而它是一部胶片剥削电影，我记得是用潘纳维申拍的。如果詹姆斯·温来执导，有没有时间问题？”

　　“你的意思是？”不管什么派，众人都听得疑惑。

　　所谓剥削电影（Exploitation-Film）不等同CULT片或低成本B级电影，剥削片是针对一种主题需求进行剥削的类型，像《婚期将至》是恶搞剥削，《电锯惊魂》是血腥恐怖剥削，这类影片有一个共同特点，成本低、制作周期短，CULT片和商业奇迹的温床。

　　“我意思是，我不会随便拍点东西，凡是涉及电影我就不会随便。”

　　叶惟敛着双眼，环顾着众人，“如果有一个家伙，从确定剧本、启动制作开始算起，前制、拍摄、后制合起来20天时间，是《电锯惊魂》的一半，不多一天，不少一天，做出一部水平之上的胶片剥削片，你们觉得他怎么样？

　　是的，那家伙会是我！《阳光小美女》的前期筹备做得超前了，我有的是时间，我就花20天，我自己全部掏钱，用胶片拍一部剥削长片，证明给大家看，这小子行！”

　　会议室一片死寂，众人都呆若木鸡的样子，高兹曼张了张嘴巴，本想说冷静，说出的话却是：“你疯了？”

　　“没有，只是生气了。”


第223章 顾游的大计划

　　“大家好，我是顾游，尤尼克·顾，现在的时间是……2004年11月30日，洛杉矶时间3:16pm。”

　　小巧的银灰色DV摄像机佳能MV700i的屏幕上，影像一阵猛烈的摇晃，隐约看得清楚是在一个男生房间里，黑石板、书架、R2-D2和C-3po，随着话声，屏幕一转，出现了一张少年脸庞，他看了看镜头，就把它对准手上的手机屏幕，清晰地拍到时间。

　　“从现在开始，我要做一件大事，找到一个适合的剧本买下来，再在20天之内，使用潘纳维申胶片摄影机和镜头把它制作出来，一部长片！听清楚了，只有20天，一天不多一天不少，让我们看看能不能做到吧。

　　你们知道，我长得有点像那个叶惟，就是拍了《婚期将至》重制版，现在做着《阳光小美女》项目那个，但我不是他，再说一遍，我叫尤尼克·顾，叫我尤尼克就行了，或者游，不要YOYO，谢谢。”

　　DV镜头又一转，他笑了笑，又道：“OK，要拍电影，我们就需要有一家电影公司，因为很多事务都要以公司名义来做的……嘘，还可以避税！我认识一个律师，他可以帮我搞定这些，现在我要打给他了。”

　　DV被放到了三脚架上，影像变得稳定，只见少年拿着手机拨打了一个号码，往书桌前的椅子坐下，很快就说了起来：

　　“哈罗，格雷格·索尔顿律师是吗？我是顾游，哈哈，事情是这样的，我要新注册一家制片公司，由我独资，嗯还是注册在……不对，就注册在内达华州吧，名字？我想想……想到了！尤尼克爱妮娜，有重名了？看来我们发现了丘比特一个嗜好。那就叫‘悬崖电影’，就叫这个吧。

　　律师，我要你快点快点再快点，我们现在的每一毫秒都非常宝贵，像百米赛跑。我还要你做好准备，一个小成本剥削片新项目的各种合同，注意好保密，一切保密！好的，再见。”

　　放下手机后，少年望着镜头，打了打大拇指，高兴地笑道：“伙计们，我们就要有属于我们的电影公司了，酷！那么接下来，我们就要想想项目了，一切项目都源于一个想法，一个剧本。

　　我会写剧本，但短时间内写一个足够好的长片剧本，就有点像超人做的了，我没有超能力，所以我准备买一个适合的现成剧本，等着被拍成电影的好剧本太多太多了，它们只是缺乏机会，那个叶惟也是这样找到《阳光小美女》的，我们也可以做到！”

　　突然这时候，由远而近的响起一把小女孩的欣喜叫喊声：“哥哥，哥哥，你回来了吗！”

　　“噢噢……”少年望向房门外面，一脸大感棘手的表情，“我妹妹萝萝回来了，我先去逗逗她，等会再继续。”

　　他起身走到了DV机前，伸手按去，哗的一声，摄像被关停了。

　　“我们要曲奇——”

　　“嘻嘻，甜饼怪！”

　　……

　　叶惟今天一回洛杉矶，就从机场直接去了梦工厂总部开会议，下午才回到家，又给了朵朵一个惊喜。

　　会议最终算是取得了结果，高兹曼、斯迈都同意，只要他做到他说的，那什么都不用多说了，改用胶片。

　　不过事情并不简单，现在“叶惟”不只是他自己这个人，而是和《阳光小美女》、梦幻阵容每一位都联系在一起的，他的一言一行都会影响着项目的声誉和运作，外界可是盯着的，无数双的眼睛！

　　突然做一个新项目非同小可，想想看，如果这个为了证明他的胶片能力的新项目出了什么差错，或者拍成了一堆狗屎，或者什么麻烦，败坏了他的天才形象、损害了《阳光小美女》的观众期待，那不是大家都成傻帽了吗？

　　尤其是低成本剥削片，随时就搞出一部十分低劣的垃圾，没错，剥削片是出了很多奇迹，但它们是垃圾海洋中的珍珠，垃圾海洋里最多的是什么？垃圾。

　　所以多方都严正地明说，叶惟自己私下怎么搞都可以，却只能私下搞，不能曝光，不能被媒体外界获悉任何“叶惟在制作一部新电影”的信息，任何都不行，小漏沉大船！任何跟新项目有关的人和事都要做好保密，一旦泄露就要立即中止。

　　还有就是这部电影的发行问题，当然不能乱发行，无论最后他们认为影片是好是坏，他都不能把它拿去发行。因为叶惟的真正长片处女作是《阳光小美女》，只能是《阳光小美女》，除非他放弃“吉米”。

　　就这些情况，叶惟提出了一个方案，并得到了一致通过。

　　他将以顾游这个名字和身份去做新项目的一切一切，制片人、导演等参与职务在哪里的署名都会是尤尼克·顾，不会出现VIY的一个字母。就算以后要发行，也都这样，而且会要求发行商保密，并且不参与任何的宣传，顾游的所有资料都不曝光。

　　泰伦斯·马力克起码还有一张戴着牛仔帽的片场照片，顾游要比马力克还狠，一张都没有，甚至连性别都是问号。

　　众人喜欢这一点，而对于是否发行、怎么发行、什么时候发行，到时候再看情况，大前提是跟“叶惟”无关。

　　各方各面全要注意，就像项目的制片商，追梦联盟不能用，惟朵图像也不能用，叶惟也没想用，因为会涉及到其他股东的利益，注册一家新公司就好，悬崖电影（Bluff-Films），取自他和妮娜定情的地方Bluffer's-Park，Bluff还有吓人的意思，正适合制作剥削片。

　　其实对于发行，叶惟暂时没什么想法，现在想的是证明自己的胶片能力，而且哄妮娜开心。她不是想尤尼克拍电影吗，那就拍吧，不是想演尤尼克的电影吗，那就演吧，找剧本时注意要有少女角色就行。

　　虽然像玩票，可他知道不是，也有信心拍好，所以总会发行的，上映、直接影碟租售、海外，什么都好，怎么都要赚回成本。

　　成本预算是多少？剥削片不需要很多，用便宜胶片（胶片头）、买东西在退货期内用完退货、免费的业余演员和场景等等省钱大法，那五万美元都可以搞定，他的预算是30万-50万美元，家里拿得出来，不多不少，够用了。

　　发行不发行是以后的事，最重要是，先如期地拍出一部好电影！

　　什么都得抓紧来办，他必须在明年一月份中旬前了结新项目，决定胶片还是数字，再做最后的投拍筹备，然后开拍。在这段时间内，他还照样要管理着LMS，因为LMS的前期筹备是在继续的，没有事务会停顿。

　　算起来真正给他的时间，甚至会少于20天，他不得不请更多的假了，还好寒假快要到来。

　　面对着这种挑战，又是用电影回应，叶惟十分兴奋，哦不，顾游！要拍什么，他已经有了很多想法。

　　剥削电影有着繁花般多的类别，典型的就有食人族、性、功夫、日本武士、惊吓、血腥……想要拍得快，就要场景集中，如果《电锯惊魂》不是集中在密室，不用跑来跑去、把时间浪费在转移片场上，它不可能拍那么快。

　　恐怖片往往可以很集中，就在怪兽的巢穴！就是恐怖片，他之所以有这个主意，是因为想到恐怖片，他很感兴趣。

　　……

　　跟朵朵玩了半小时后，叶惟就让她自己和托托玩去，有大事要忙呢。

　　快步的走回房间，一看都快下午四点了，他的目光扫到堆放在床边的小山般的感恩节礼物，最上面是一个包装精美的淡蓝色礼盒，他收回目光走向三脚架，突然又转身走过去，几下手脚拆掉礼品纸，只见是库克镜头……

　　“喜欢不喜欢？我也不知道它好不好，但我觉得你会需要的……”

　　“莉莉……”叶惟想起什么，不由握紧了礼盒，想打电话告诉她“我很喜欢”，却猛地晃晃头，当即拿着这盒东西离开房间到了阁楼，放到那两座“墓碑”上面去，望了几眼，有点徘徊，“我真是不懂你。”

　　“GO、GO、GO，伙计，抓紧时间！”

　　他左手抚了抚右手腕的NI手链，谁在乎VIY，我是尤尼克！

　　哗的一声，三脚架上的DV机又开始摄像。

　　“大家好，妮娜你好。”

　　叶惟对着DV镜头笑了笑，拍下来就是准备给妮娜看的，拿起DV，一边拍着自己，一边往房外楼下走去，“我们需要一个电影剧本，什么，什么，什么？怎么找呢？那有很多的方式，像到编剧工会啦、到经纪公司啦、制片公司啦、eBay啦……”

　　“哥哥，你在拍什么？”当来到一楼，朵朵蹦跳地跟在后面。

　　不理睬她，叶惟往车库走去，继续说道：“而我的公司也会收到一些剧本的投稿，呃不对，那是VIY的公司，其实我们是朋友。自从他成名后，他的公司就可以收到很多剧本，但因为没有雇请专门的剧本审读员，就堆在那里。

　　他并不是拥有它们，只是拥有购买它们的机会。审读剧本可是个苦差活啊！不过有句话是这么说的，黄金就在那黄沙之下！今天，我们就要好好的读一读那些剧本，看看有没有黄金在里面。”

　　哗的一声，DV影像被关掉了。

　　……

　　哗，当影像再次开始摄录，屏幕上的时间已经不同，4:41pm，在一个麻雀虽小，五脏俱全的办公室里拍摄。

　　“这里是圣莫尼卡，惟朵图像公司的总部，悄悄的告诉你们，这里也是追梦联盟公司的总部！”

　　叶惟看看周围，真的有一段日子没有来过这里了，虽然来得不多，可一个总部是需要有的，还雇请了个员工，负责文书收发、管理资料、维护官网、回复影迷粉丝来信等所有工作，他就是三十出头的华裔青年杰伊·陈，陈诺的堂兄。

　　“嘿，杰伊，好久不见！”

　　杰伊是个当了一辈子书呆的老实人，就像大人版陈诺，也戴着眼镜，他笑呵呵的向镜头打招呼，并不知情叶惟具体要做什么，只知道老板过来看剧本。

　　“杰伊是个很好的人，他堂弟诺亚也是，千万别跟他们玩《魔兽争霸3》，会输得很惨的！”

　　叶惟一边笑说，一边走向前方一张靠窗的办公桌，发出哇喔一声惊呼，调整DV镜头的焦距，近景对准桌上那一大堆剧本，“看看，这些就是了……我大概数了数，应该有超过一百个剧本，没有错，杰伊说是173个。

　　相比工会和经纪公司的仓库，这有点少，但无论如何，谢谢他们的投稿，要知道这种方式多半是什么答复都不会得到，他们投稿是需要勇气的，怎么递剧本实在是个宇宙难题啊！

　　我们可以感受到，这些剧本的背后有着一个个动人的故事，这些剧本的里面也有着一个个精彩的故事，那么让我们开始吧！

　　杰伊，你今天提前下班吧，打给个女人约会去，我在就行了。”

　　“哦好的，惟格，那我走了？”

　　“约会去，不要回家打游戏！”

　　等杰伊走后，叶惟把DV镜头对准自己，笑着道：“哈哈，我之前说过什么？我跟VIY长得有些像，真希望他的女朋友们也会认错我……只是开玩笑，妮娜……算了，还是剪掉这段吧。”

　　哗，哗，影像重新开始录，他往椅子坐下，把DV放到桌上一个适合的位置，侧角度对着自己，就闭上眼睛，往剧本堆里抽奖似的摸了几下：“芝麻开门，看看我们得到了什么……”

　　抽出了一本剧本，他看了看封面，说道：“《爱无止境》，编剧是保罗·瑞切，保罗，这样的名字真不起眼，也许这里面就有另一个《爱无止境》，如果叫，唔，《我不懂你，但我爱你》，也许好些吧，FUCK，CUT！”

　　“你有毛病吗？”敲敲自己的脑袋，当即删了刚才一段，叶惟把这个不符合选择的爱情片剧本放到一边，“抱歉老兄。”

　　继续录制：“芝麻开门，看看我们会得到什么……《一球制胜》，编剧积森·兰达尔！噢真甜。”他向镜头笑了笑，“我猜他知道我是学校足球队的，所以碰碰运气，抱歉老兄，我要的是恐怖故事。”

　　一个又一个剧本被看了名字、类别和梗概，然后被分类地放到一边，不久后，所有的惊吓类剧本都被挑出来了，25个。

　　“OK，我们开始品尝大餐了。”

　　叶惟看着桌上那一叠剧本，心中兴奋，从上到下的顺序是他刚才看了梗概后，生出的兴趣高低而排的，排第一位的剧本叫《居家杀人狂》，他拿过看了好一阵，却摇头地放下了，失望的道：“它有个很棒的想法，一个伪装成好男人的杀人狂，结婚之后，他本想改过，可婚姻生活带来痛苦，最后发现解决问题的最好方式是杀戮，他认为的，然后他就大开杀戒了，妻子的生日派对变成了血腥之夜。

　　有些昆汀·塔伦蒂诺，但是第一转折点就不怎么样，从甜蜜变痛苦没有说服力，如果问题出在第二转折点，我还会想想可不可以做些修改，第一转折点？算了吧，毕竟我们还有这么多的刮奖券啊！”

　　他说着，又拿过排在第二位的《深潭水怪》打开，“它的梗概是五个年轻人到了湖边露营，他们发现了水怪，他们想把水怪抓起来，结果……找死的年轻人，是不是有点《女巫布莱尔》的感觉？有怪兽，有逃跑，有死亡，也许《狂蟒之灾》？希望我们有好运气吧。”

　　读了一阵子后，叶惟无奈地叹了一口气，又放下剧本，“太多的静态对话，太少的动态恐怖场景，这故事并不刺激，抱歉。”

　　就这样，看了一个又一个剧本，到了第十六个还是没一个满意的，就算有着好点子，全是些平庸的故事。

　　“好鱼总在水底游，第十七个了，让我们看看……噢我记得它的梗概，很明显的《驱魔人》和《女巫布莱尔》的影子。”

　　叶惟对着DV镜头摇了摇手中的剧本，名字：《科顿》，编剧：赫克·波特寇、安德鲁·格兰德。


第224章 驱魔录像

　　“《科顿》，这就是我们说的自负！用人名当剧本的名字，是不是需要那人是个名人？像爱因斯坦、拿破仑、孔夫子、甜饼怪……但科顿？那是谁？我们不认识，我们又怎么会有兴趣？除非Cotton不是人名，是指喜欢的意思，可这不是个爱情片剧本啊！

　　伙计们，这名字会害死一个好剧本的，想想忙碌的大人物们看了名字后会怎么做，把它扔进垃圾桶。别叫《科顿》了，《驱魔人科顿》都好很多，《驱魔录像》（The-Exorcism-Tapes）？我喜欢这个。”

　　只有一人的办公室里，叶惟看着手中剧本的封面，向DV镜头有感而发。

　　剧本名字就像人的外貌，第一眼过去，大家都在以貌取人，而“科顿”长得非常平庸，不是丑，而是平庸得让人毫无印象、毫无感觉、毫无神秘气息、毫无期待、毫无兴趣。

　　他可以肯定，如果有人愿意制作它发行它，不管是谁，一定会改名字，他会改为《驱魔录像》。

　　“它的梗概是这样的，一个不相信有恶魔的驱魔师，在纪录片摄制队的跟随下，到了个偏僻小镇为一名少女驱魔，发生了恐怖的事情。”

　　叶惟一边打开剧本，一边说着：“没什么特别的伪纪录片故事，浓重的《女巫布莱尔》模仿痕迹，所以我把它排得这么后。说到伪纪录片，我是很喜欢这个类型的，好拍，哈哈，让我们开始看吧。”

　　DV影像开始变得安静，只有翻动剧本的声音，叶惟认真地读着一页又一页，神情多了些兴趣。

　　主角科顿是个牧师，也是个驱魔师，从小传道，却不相信有上帝和恶魔的存在，布道、驱魔都只是为了赚钱和帮助别人。他的所谓驱魔全是骗局，知道同行们也这样，因为看到一条新闻说一个小男孩在驱魔仪式中被活活捂死，他决定自己请人来拍制一部纪录片，证明驱魔是假的，避免有更多人受害。

　　这是故事背景，然后他接了一份工作，到一个叫伊万伍德的小镇去为疑似中魔的少女玛姬·斯威策驱魔，他带着有女录音师、男摄影师的两人摄制组前去。

　　到了当地，科顿知道了案子的细节，生活在农场的玛姬一家是虔诚的基督徒，她的母亲几年前因为癌症死了，这让她的父亲斯威策大受打击，虽然还忠诚于信仰，却不认同当地的教派，从那开始，斯威策不让子女去教会学校上学，转为家庭教育，玛姬、玛姬的哥哥拉蒙，一个愤怒的、爱护妹妹的年轻人。

　　几年下来，玛姬应该过得很封闭压抑，以至出现了精神问题，无意识的伤害农场的牲畜。科顿欺骗他们说玛姬是被一只强大的恶魔“Abalam”入侵了，他用骗人的把戏为玛姬做了驱魔仪式，之后，他相信已经治好了玛姬的精神状态，而斯威策则相信驱魔成功，拉蒙看破了骗局却没有揭穿，在他们的感谢下，科顿一行人离去。

　　第一幕结束，似乎就是这样了，科顿是对的，世界上没什么神魔，只有精神心理问题。

　　然后，第一转折点到来，那天晚上，玛姬突然出现在科顿一行人回家路上入住的汽车旅馆的房间，而且神智不清……

　　“哦噢，这里这里，来了，恶魔要来了！”

　　叶惟笑说了声，看得颇为高兴，这剧本的第一幕还不错，交待故事背景有一点点慢，但营造出了气氛、悬念和期待，期待什么？当然是恶魔的现身，骗子驱魔师和恶魔的交锋。

　　给我更多的惊喜吧！继续翻动剧本，进入第二幕。

　　科顿他们带玛姬到医院看病，却得到她完全健康的诊断。第二天早上，斯威策来医院把玛姬带回家了，科顿他们去找斯威策一家的前牧师曼利询问情况，曼利说他已经两年没有见到玛姬了。科顿他们又到了农场，出事了，拉蒙被玛姬用小刀割破了脸，斯威策带拉蒙去医院，把玛姬用铁链绑在她的床上。

　　她到底是真被恶魔附体，还是精神出了问题？科顿三人发现了一条转折线索，原来玛姬怀孕了！

　　而且矛头好像直指向斯威策，因为前面已经揭示过他脾气不好，他酗酒，他古怪，又有曼利的话，还有拉蒙的纸条，说别让斯威策和玛姬单独在一起。真相似乎是斯威策强暴了自己女儿，导致玛姬患上精神病。

　　“让我猜猜……”叶惟停止了阅读，对DV镜头说了一下纲要后，猜测道：“我猜玛姬没有被人强暴，只是在她体内生长着一只恶魔。拜托，恐怖呢，后面一定要更恐怖啊！”

　　他看到了一些不太对劲的苗头，整个故事在往悬疑的方向走去，还试图做一些人文讨论，就商业元素而言，引入了强暴剥削、伦理剥削，却偏偏缺乏着惊吓、紧张、灵异这些，第一幕的期待在哪里？

　　他想看骗子驱魔师被事实教训，想看玛姬被恶魔折磨，想看恶魔的可怕，就像《驱魔人》里面小女孩的360度转头，而不是更多的悬疑，因为有没有恶魔、科顿斗不斗得过恶魔这两个核心悬疑已经够了，玛姬怀孕悬疑实在没什么必要，这样还能接受，千万不要再复杂化。继续看……

　　当晚玛姬开始发疯，杀了一只猫，还试图杀死科顿，最后关头被阻止了下来。

　　这时候斯威策回来了，否认了乱·伦的指责，说玛姬是个处女，是受到了恶魔的玷污。他要科顿再做一次驱魔，但科顿认为玛姬最需要是去看医生，愤怒的斯威策驱赶科顿三人立即离去，否则就当他们强闯民宅，他还准备要用猎枪杀死玛姬，死亡是唯一的解脱方式。

　　玛姬又开始发疯，到处跑，摄影师因为害怕建议离去，但科顿还要管，见到斯威策就要开枪杀女儿，他只好答应再做一次驱魔。

　　第二幕结束，有些长，交锋终于要出现了。

　　“终于，高潮场景多写些，爆发出来吧……”

　　在农场的谷仓，第二次驱魔进行，第二转折点也到来，恶魔现身了！通过玛姬和科顿有了直接对话，也终于有了驱魔电影的标志性恐怖秀场景“玛姬身体扭曲”，只是没几个来回就完了，科顿抓住恶魔不懂“Blowing-Job”是什么，认为就是有人强暴了玛姬，她不是恶魔，只是个精神崩溃的女孩，这让玛姬好像回过神来。

　　“拜托，认真的？”叶惟有些不满地拍了拍剧本，整天想着Blowing-Job的人写的吗？用对话的方式解决恶魔？驱魔斗法在哪里？恶魔的魔力在哪里？让人恐惧的东西在哪里？继续看……

　　玛姬说自己其实跟一个叫普罗的咖啡厅侍应发生了性关系，所以怀孕的真相有了，她非常羞愧，精神压力的源头也有了。

　　科顿安排了曼利过来接手斯威策一家心理辅导的工作，带着摄制组离去。

　　故事又一次似乎就是这样了，但没有，当科顿他们好奇到了咖啡馆找普罗，普罗说玛姬撒谎，因为他是同性恋，只在6个月前在曼利家的一场派对上见过玛姬，和她有过简短的谈话。可曼利说过已经两年没见过玛姬……

　　谁在撒谎？玛姬？普罗？曼利？曼利的派对是什么性质？孩子是谁的？到底怎么回事？

　　“悬疑，还是悬疑，可是恐怖呢？”

　　进入第三幕，科顿三人再次回到农场，已是夜晚，他们发现屋子里没有人，墙上被画满了恶魔的标志，继而发现屋子附近很吵，是曼利带着一群人在举行邪教仪式，玛姬痛苦地躺在神台上生下了恶魔之子，斯威策被绑在一边挣扎着。

　　接着，曼利把畸形的恶魔之子扔进了火堆，火光冲天，这对恶魔来说是有益的洗礼。

　　科顿见状，内心的信仰力量觉醒了，举着十字架冲向了火堆，要完成自己的驱魔使命。而摄影师和录音师连忙逃跑，却被追上来的邪教人员杀死，这人不是谁，正是玛姬的哥哥拉蒙，显然他早已加入了邪教，他一直是个坏蛋，THE-END。

　　一个标准的《女巫布莱尔》式团队死亡的结局。也留下了多重悬疑，有没有恶魔？

　　没有的话，怪胎是因为乱伦和早产，其它那些魔象是曼利的骗子把戏，就像科顿的驱魔。在邪教的影响下，小镇集体歇斯底里，充满着谎言，谁都有可能是强暴了玛姬的人，她之前的画图预言到三人的死亡是推断。

　　有的话，恶魔是曼利的邪教召来的，那场派对就是选定祭品，也许发生了性，也许没有。玛姬在谷仓其实一直被恶魔控制着，她的谎言是想骗科顿他们走人，她之前的预言是预见。

　　有也可以，没有也可以。这个剧本允许着多方面的解读，还有关于神魔、宗教、信仰的矛盾冲突……

　　但是。

　　“谁在乎？甚至是玛姬自己都不会在乎，该死的。”

　　叶惟生气的骂了句，把剧本啪的一声放回桌上，向DV镜头恨铁不成钢的道：“它本可以是一个好剧本的，有了个不错的开头、不错的第二幕前半段发展，然后驶向了错误的轨道，越驶越远。

　　该怎么形容它的第二幕后半段，尤其是第三幕？傲慢？愚笨？科学方式？我们要看的是驱魔类的恐怖故事，不是一个似是而非的悬疑故事，我们要看的是恶魔，不是邪教！

　　是的，这种科学方式是对驱魔题材的一次有趣解读，隐藏的斗法维持着伪纪录片的真实感，也许还会得到影评人们的一些掌声，别傻了，他们说《电锯惊魂》是垃圾，可《电锯惊魂》却有了票房奇迹，有了大量粉丝，他们说《科顿》好，《科顿》却一定被骂臭。为什么？因为那些老兄看电影不用钱的啊！还有人给钱请他们去看。”

　　叶惟不禁一笑，右手食指去敲敲《科顿》剧本，问道：“你是谁？《记忆碎片》吗？《穆赫兰道》吗？这种故事方式适合写成一本悬疑小说，但不适合拍电影，我用我的人头担保，没什么观众会喜欢这样。

　　我们要你兑现第一幕的期待，要视觉感官的刺激、心里的紧张，而不是不断思考谁强暴了玛姬，谁撒谎了，谁好谁坏。

　　强暴、邪教、惊吓，这是三种不同的剥削！可你连一种都没有做好，老兄，我告诉你你是谁，你是个恐怖故事。

　　你说自己够真实？观众不是来看真实的，观众想被吓倒，而且伪纪录片不代表要真实，我们只是要真实的感觉，那差别可大了，我要真实我为什么不去看真纪录片，像《国家地理：教廷梵蒂冈》，我看过。

　　你说自己有很多恐怖元素了？是挺多元素的，却没有哪个有过爆发，反而乱七八糟的，第二次驱魔里科顿有用任何的神秘仪式吗？他虽然是骗子驱魔师，但别忘了他怎么都是个驱魔家族的传人，他就不会一些什么吗？他的驱魔书呢？

　　我还以为恶魔稍为现身后，他会开始尝试认真对待，用家传驱魔书上记载的驱魔方式去和恶魔争斗，并在过程中找回信仰，相信上帝。看看你都搞了些什么！你就沉迷于悬疑，还去扯淡宗教、人文社会，而且我告诉你，我告诉你们。”

　　停住话语，叶惟看看DV镜头，又对剧本道：“科顿，你不但不恐惧心灵，也不震撼心灵，你要讨论的主题还已经讨论得一个星期有七天那么平常了！你只是剥削了些人心的禁忌而已。

　　你说我不懂你？呵呵！你是不是想说，要相信有上帝，就要先相信有恶魔，上帝不一定有，恶魔一定有，信仰上帝很难，信仰恶魔很容易，但救赎你的必是上帝，毁灭你的必是恶魔。

　　这些是真理，却不稀罕，放在你这里既不商业，也不文艺，在恐怖片玩文艺不是这么玩的，你愚弄了观众！我们不喜欢你。

　　可惜啊，真是可惜！你有大概60%是我想拍的，还有40%怎么办？”

　　叶惟说着，就要把《科顿》扔到被放弃的剧本堆上去，忽然收住了手，冲镜头咧嘴笑了笑：

　　“除非……我们改变它！恭喜你，你入围了，现在唯一入围的候选剧本。”

　　时间在审读一个个剧本中过去，时间从傍晚到了晚上7点多，DV机都已经没电了，当看完了全部的25个惊吓类剧本，入围名单上还是只有《科顿》。

　　“我们没有太多的选择。”叶惟嘀咕地抓抓头发，又要说什么，这才想起没在录制，仍说道：“也许有了新挑战，修改剧本。”

　　之所以愿意这么做，除了他喜欢这点子，修改幅度可以接受，更重要是这剧本非常的适合。

　　一，它是伪纪录片类型，镜头少、调度少，比起常规电影拍起来迅速得多，就说故事开头那些人物坐着对镜头说话的场景，拍起来简直一个小时都不用，就能得到几分钟正片影像。

　　二，它的场景还算集中，修改新版后可以变得更集中，就在斯威策的农场里，找好一个农场全部实景拍，不用跑来跑去，也不用搭建任何场景，只要做好布景就行，这又省下多少时间？

　　三，它的人物设置够简单，新版可以更简单，科顿三人，玛姬、拉蒙、斯威策，找演员容易，演也不难，这次拍摄可要像《电锯惊魂》那样不彩排直接Action，不然不可能如期完成。

　　四，妮娜很适合出演玛姬！

　　这是他最喜欢的地方，玛姬16岁，妮娜也快16岁，玛姬的选角要求是甜美无辜的少女，妮娜符合，最最符合的是她能完成驱魔电影的标志，被恶魔附体的可怜女孩把自己的身体扭成让人不寒而栗的样子。

　　比如脑袋往后转，腰身往后弯折，一字马，撕下自己的皮什么的，那样才恐怖，那样才是观众的期待。

　　如果找一个没有练过的普通女演员来演，她怎么可能扭成麻花状？只能使用特技特效，那又要浪费时间了，越多那些扭曲镜头越费时，但是妮娜！妮娜不需要，她可以轻易让自己像中魔般扭曲再扭曲。

　　想到这，叶惟不由想起之前万圣节之夜，妮娜就这么吓过他，她整个人往后仰去，头几乎垂到后腰，长发垂到地，还在那故作诡异的笑，看上去真的形状恐怖，他当时真害怕她把自己折断了，还好没有。

　　不过玛姬不是个好演的角色，如果真拍，真由妮娜来演，他有点担心她能不能应付得来，毕竟她只是刚在学校开始学些表演基础，以前大不了演过芭蕾舞剧，以及学校的舞台戏剧。

　　本色表演够吗？现在真不知道，再看看吧，但妮娜高兴十分重要，他想她高兴。

　　叶惟走去打开DV机，趁着还有一点点电量，按了按，哗的开始录制，笑道：“有了，我们现在要做的是把《科顿》买下来，再进行一定幅度的修改，再用改好的新稿拍成电影！我亲自来改，记得我说过什么吗，哈哈，我会写作！

　　首先，我会把它的名字改成，《驱魔录像》！”


第225章 火速制片

　　安德鲁·格兰德、赫克·波特寇真有些不敢相信，有个神秘买家要买下《科顿》！

　　两人都是纽约大学电影学院的毕业生，三十好几了，却还没什么拿得出手的成就。虽然他们在电影业还算得上年轻，可他们真不好受，就算无视叶惟那样的妖怪，跟同学托德·菲利普斯一比，他们就……

　　菲利普斯实在是个喜剧天才，读书的时候还不觉得，格兰德和他一起制作《联谊会》、《甜苦旅馆》两部纪录片时也还不觉得，2000年的菲利普斯自编自导的《哈拉上路》是个分水岭，这影片大获成功后，菲利普斯就像火箭般冲上天了。

　　跟文斯·沃恩、威尔·法瑞尔合作的《单身男子俱乐部》成功，跟本·斯蒂勒、欧文·威尔逊合作的《警界双雄》成功，只大了他们一岁的34岁，就已经和喜剧巨星们拍电影，话筒不愁，前途无量。

　　而他们连小人物都还不算，只是无名人物。

　　并不是没有得到过机会，两人也写剧本，会写剧本的电影人总是比不会的多机会。格兰德自编自导的小成本喜剧《益智风云》在2002年推出，没有影院上映，只有电视播出和影碟市场，发行商似乎是对的，因为它并没有创造什么收益……

　　接着今年两人合作编剧、导演的又一部小成本喜剧《邮购新娘》终于有上映机会，他们对它期望已久了，格兰德亲自主演，请到尤金妮娅·原（原丽淇）搭档，她是谁没多少人清楚，不过说到她妈妈郑佩佩就不同，《卧虎藏龙》里的碧眼狐狸。

　　结果在最大放映规模4家影院的情况下，只收到六万多票房就下画了，机会变恶梦，这下两人的事业跌到黑暗的谷底。

　　两人也承认自己的才能没有菲利普斯那么高，但怎么说呢，以前是好兄弟，现在不同了，菲利普斯很忙，好久没有聚一聚了，聚又能怎么的，他谈跟明星合作的幸福烦恼，他们谈找不到投资的可怜落魄，那能说到一块去吗？

　　两人不但感到自惭形秽，又憋着一股劲，所以没有寻求菲利普斯的帮助，想凭自己混出来赶上去，他们也是NYU的毕业生啊！

　　面对现实吧，下个项目没有着落，还能怎么办？独立制片，拿着他们那些剧本去找投资吧，就不知道要找多久才能找到新机会，他们已经失败两次了，也许几个月，也许好几年。

　　就在这一天，突然出现了一个难以置信的情况，有人想买《科顿》！

　　两人太惊讶了，怎么会是《科顿》？这个剧本是他们当年受到《女巫布莱尔》的启发而创作的，还借鉴了《驱魔人》等一些经典恐怖电影的元素和故事，但写好四年了，他们都不知道投稿了多少次、投去了多少个地方，没有人有兴趣，能得到回复的都说它普通、模仿过重、缺乏商业特质。

　　他们知道这些评语也不算错，说它剥削《女巫布莱尔》并不为过，可是《女巫布莱尔》自己就把蛋糕全吃了，《女巫布莱尔2》就没什么成绩，今年的《驱魔人前传》也烂了，《科顿》是个没有机会的剧本。所以他们连修改都懒得做，直接把它用来垫桌脚。

　　没想到发生这种事，负责买卖的中间商CAA经纪人布瑞恩·斯伯莱尔的助理没有透露买家是谁，只说是一家新独立制片公司“悬崖电影”要买，有意制作成一部小成本剥削片。

　　两人对此当然非常惊喜，尤其悬崖电影还开出了一个偏高的价格，8万美金！对《科顿》来说，3万是机会价，5万是公道价，6万、7万是厚道价，8万那是送钱价。

　　他们还没有蠢到认为CAA会做亏本生意，对方说清楚了原因，悬崖电影是怀着诚意购买这个剧本的，那神秘人很尊重编剧的劳动成果，愿意以双方都高兴的价格做买卖。

　　也说剧本买回去后会进行大幅度的修改，第二幕中段往后会完全不同，不用他们做，他们不同意的话，新编剧也不会署名。新编剧就是买家，而且也会是制片人和导演，他不喜欢露面，买卖过程中会身份保密。

　　两人知道剧本卖出去就不属于他们的了，要修改要怎么都不算事，但他们现在不是只想得到一笔意外之财，还想得到一个机会，就算没有导演话筒，那能不能参与到制片工作上去，总有第二、第三制片人吧？

　　CAA说悬崖电影现在唯一确定的就是买剧本，而且非常急，给他们的考虑时间只有30号的夜晚，明天早上他们就得回复卖不卖，那神秘人正找着剧本要立即拍片，如果他们不卖，他就买别的拍去了。

　　送钱价，假不了的CAA，立即投拍，以后会发行，这意味着有机会成功，成名……

　　格兰德和波特寇要考虑什么，这样一个垫桌脚剧本，为什么不卖？

　　卖！但他们衷心希望，可以得到《科顿》剧组的一份工作，得到个机会。

　　……

　　12月1号，新的一个月，2004年最后一个月。

　　“买下来了！”

　　上午，男生房间里，叶惟对DV镜头高兴地一笑，说道：“一切顺利，意向合同今天内就可以签好，我们的公司都还没有注册好呢，等好了再签正式合同。不过我们改剧本的工作可以开始了，我要在今天内完成新版的初稿，再在筹备和拍摄的过程中随时精细修改，LET'S-GO！”

　　因为布瑞恩有过调查，不用担心两位编剧会反水，他们没有理由那么做，必要时VIY登场，他们更会卖。

　　叶惟往电脑桌前面坐下，已得到剧本的电子版，当即忙碌起来。

　　首先，有几点需要明确：恶魔是存在的，玛姬的确被恶魔附身了，驱魔也是存在的，驱魔师需要真正信仰上帝才有力量。

　　第一幕更迅速地完成交待故事背景和人物介绍，让科顿一行人更快地到达斯威策家农场，更快地进入主故事。这就要删减掉一些不重要的场景，比如这几场教堂戏，按动DELETE键，要表明科顿不相信有上帝有很多简单省时的方式，而且往后的故事不会有讨论宗教的意思，所以前面这些铺垫、渲染都要剔除。

　　新的重点在于科顿的驱魔家族传人身份上、驱魔的神秘气息上，增加新的渲染，以及必要的铺垫。

　　第二幕也要改短一点，不要那么漫长，前半段的主体保留，从后半段起大刀阔斧地DELETE键，把一些没必要的元素和悬疑删掉，删除邪教、删除黑暗牧师曼利，把故事集中在农场里，一种封闭困锁的感觉，而不是扩散到整个小镇。

　　保留玛姬的怀孕悬疑，答案是简单的恶魔生长；增加玛姬母亲死因悬疑、恶魔=玛姬母亲悬疑，答案其实全是恶魔在伪装、挑拨、欺骗；增加更多的视觉恐怖场景、更多的动态紧张刺激、更多的驱魔交锋。

　　提升家庭温情的渲染，加强科顿、玛姬、斯威策的内心情感刻画，突出恶魔和亲情的矛盾对决，明确驱魔师的责任感。

　　新的第二转折点，新的第三幕，全部都要重写，因为第一第二幕的缩短，第三幕的时长得到了增加，科顿的信仰重塑、斯威策家的无助痛苦、恶魔的可怕，这些都要有爆发，通向强而有力的结局，力求同时做到恐惧心灵和震撼心灵。

　　一个恐怖的、刺激的、真实感的、让人嘘唏怜悯心痛难忘的故事，这就是了。

　　这一天白天，房间里噼里啪啦的键盘敲击声响个不停，中午的时候停了一会，很快又响了起来。

　　期间也有响起手机谈话声：

　　“很棒！比我期待的还快签好。哦……告诉他们，想加入就要先签下保密协议，这是个特殊的项目。”

　　“还要过两天才回去，我有个大惊喜给你，是的我说了惊喜，但绝对还是会惊喜到你的，等着吧，哈哈！”

　　“我还在洛杉矶，今晚？不出去了，非常非常忙碌，具体的我不能告诉你，反正跟电影有关。什么，再说一遍，女孩叫夏素·柏特西娅·罗伯茨·莫达，男孩叫宾尼斯·华特·罗伯茨·莫达，好名字，很考验记忆力。”

　　“你说谁？迈克尔·安格拉诺！真的？”

　　叶惟不禁瞪眼，转了转座椅，真是被LMS选角组这消息惊到了，迈克尔·安格拉诺居然想参加“迪怀恩”的试镜。

　　他想做什么？除了那天晚上打了一架，他们再没有其它的来往，一条短信都没有，之前列夫说的八卦新闻，安格拉诺和斯图尔特复合了，真不知道他怎么受得了的。随便吧，叶惟根本不把安格拉诺当敌人，也不是朋友而已。

　　可现在是怎么了，善意还是恶意？

　　先不管这个，叶惟让自己以纯粹的专业眼光去看，安格拉诺能不能演迪怀恩？虽然年纪是符合的，真演起来却会显得有点小，迪怀恩是忧郁的、古怪的、内向沉静、但似乎随时会歇斯底里，安格拉诺的气质却是邻家、阳光、亲和、老实，也不怎么适合。

　　具体行不行需要通过试镜才知道，试镜阶段拒绝明星的主动参加，会损害项目和他个人的声誉，没什么必要。

　　叶惟想安格拉诺不至于落败后跟媒体抱怨说有黑幕，以他的名气那么做是掉份，而且以现在的LMS，他犯蠢想搞破坏，他经纪人也不会一起蠢。安格拉诺应该真想试镜，一种和解示好吧，VIY厉害了，做朋友比做敌人好，又或者安格拉诺没这么功利，就是被VIY迷倒了，真想来合作，顺带学点功夫什么的，哈哈。

　　“他想试镜就让他试，我等着看他的表现。”以安格拉诺的外形和演技，进入终选没问题的。

　　这事就这样，放下手机后，叶惟继续望向电脑屏幕，写着第三幕的一个场景：

　　玛姬：爸爸，杀死我吧，趁我还清醒，杀掉我！

　　科顿（挡到枪口前）：别，别，一定还有其它办法！

　　斯威策（颤抖）：上帝在看着吗？上帝有看到我女儿的痛苦吗？上帝在哪里？

　　……

　　当完成了草稿，又做了些初步的润色，叶惟敲下THE-END，已经是这天傍晚时分，一天下来修改和新写了近40页，尽管还要做很多精修的工作，这成果足够让人高兴和得瑟一下的了。

　　“呀咪！《驱魔录像》初稿完成，我爱这个结局，爱它爱它爱它，迫不及待要拍出来了，哈哈哈！”

　　叶惟手舞足蹈地离开电脑桌，打开锁上的房门出去，先前朵朵过来撞门好几回了，他来到屋子后院，和欢呼的朵朵、托托踢了一会足球，直至发现放在门廊椅子上的手机来了条短信，莉莉发来的。

　　“大伙儿，奥瑞安顺利生下了宝宝，我又多一个弟弟了，我爸爸把他取名为马修，我想他是个女孩的，^_^”

　　“哇，恭喜。”叶惟看着不由祝福的笑，虽说是群发短信，也顿时给她和菲尔·柯林斯发去不同的祝贺短信。

　　他忽然想起今年的春游，那次夏威夷旅游，当时莉莉就说想要个妹妹，就差一个妹妹了……

　　他说那十天像一部全程幸福的爱情电影，她说那是她人生中最快乐的十天，他们都得了旅游结束恐惧症，但他们都相信以后会一起环游世界……其实那只是三月份的事，他甚至清楚的记得那每一天的欢笑甜蜜，为什么却感觉过了那么久？

　　事实上那十天对于她来说是什么？叶惟生起了这想法，挺好奇的，纯粹对爱情的思考，什么时候拍爱情电影就有积累了。她会偶尔想起这些吗？她会不会心头空空的，好像没了什么，无力，慌乱，发急，好像……不想失去。

　　这好像叫失恋综合症，奇怪的是他都再恋了，却还会有一些。

　　她呢？叶惟摇摇头，应该不会吧，她那么强大，她那么独立，对她来说，那十天是阻碍她迅速迈过去、所以要扔掉的垃圾。

　　她有哭过吗？没有，真不知道什么事情才会让她哭呢？

　　女孩们是不同的，他想，都一样难懂，妮娜好懂一点，因为她心里藏不住话。

　　他忽然对《安妮·霍尔》有了更深的理解，可恶的知识分子！他忽然又一惊，自己现在做的难道不像艾维·辛格对安妮·霍尔做的吗，如果什么时候妮娜看起《大路》、读起《战争与和平》、谈起莎士比亚，噢不……算了，还是不推荐她看《拜伦诗集》了。

　　……

　　火速制片，每一毫秒都要争取，1号还有一个夜晚，可不能白白浪费。

　　剧本有了，钱也有了，接着就是筹建剧组，叶惟需要一支制片团队，多一个人多一双手，工作速度当然会更快，他本来有意联系南加大的老熟人达鲁姆他们再度合作，但老兄们忙着做毕业作品，没空。他们毕业后倒少不了合作的机会。

　　安德鲁·格兰德、赫克·波特寇，两位NYU学院派高材生，又多次做过项目了，尽管创作力不怎么样，制片执行力理应是有的，他觉得可以给他们个机会，他们也签下保密协议了，就在洛杉矶闲着没事，于是他这晚约定他们见面。

　　要做好保密就要在隐密的地方会面，布瑞恩的工作室。

　　当叶惟提着公文包、戴着个孙悟空面具走进简雅的会客室，只见比自己早到的两人坐在沙发那，一个高高瘦瘦、戴着眼镜、已经前秃却蓄着络腮胡的是波特寇，另一个稍矮的黑发浓密的则是格兰德，他们看到他，有点诧异的样子。

　　“嘿，我是顾游，很高兴见到你们。”叶惟朝他们走去，摘下了面具，露出微笑的脸庞。

　　“你、你是……”格兰德和波特寇顿时更加惊诧，霍地站了起身，有些不知道发生了什么事，这年轻人不是叶惟吗？是叶惟要买他们的剧本！？这就是叶惟！

　　他们为对方的幽默哈哈笑，为这个机会激动得满脸冲血，VIY要拍他们的剧本！但……叶惟不是正忙着《阳光小美女》吗？

　　怎么回事！？

　　“先生们，请坐，容我解释一下，为什么我的名字叫尤尼克·顾。”

　　叶惟和两人握过手，就往小沙发坐下，向他们简单地解释了一番，并没有透露《阳光小美女》的内部纷争，只是说筹备工作超前了，他有时间，然后又想哄女朋友开心，就有了这个需要保密的剥削项目。

　　格兰德和波特寇面面相觑，都有点苦笑，原来他们的幸运是源于叶惟要哄女朋友开心，不过也是机会……

　　“无论如何，我对待电影不会有任何马虎，你们愿意联合制片，我就请你们。事先说好，未来这一个月是超级忙碌的，不可能不吃到苦头，我们必须分秒必争，还有保密。另外它的发行暂时没有定数，可能会很漫长，也可能很快，我能承诺的就是它会得到发行，不会只是部私人影片。”

　　叶惟顿了顿，认真地问道：“那么，加不加入？”

　　“我们加入。”两人都欣然地点点头，以自己的处境，还用想吗？看到这个天才少年就知道该怎么办，剧本免费给他拍都行！

　　再怎么保密也是一时的，VIY拍了《科顿》始终会被人知道，不管它在《阳光小美女》上映前发行还是上映后发行，LMS成功的话，他们就会走运！而且只要有发行就有成功机会，《科顿》自身就大获成功的话会如何？不管顾游或叶惟，他俩都是制片和编剧之一，为什么不？简直是天上掉馅饼！

　　“那好！”叶惟一笑，边从带来的公文包里拿出两份新打印的新剧本，边说：“我今天已经改好了新版的初稿，你们看看。”他派给他们，又说：“我修改的比例大概40%，主要是第二幕后段和第三幕，能不能署名你们决定。”

　　这么快？格兰德和波特寇都感到心惊，看着封面的名字《驱魔录像》，一股不同的神秘感已经扑面而来。

　　他们默默地翻看起来，虽然是垫脚桌剧本，怎么也是自己写的，从昨晚接到消息起又看了好几遍，翻着一页页剧本纸，他们很清楚哪里做了修改，哪里是新场景，似乎都不同了，主题、气氛、重点、情感……

　　两人从不认为自己的版本差劲，到现在还是，可读着这一版，却明显有着一股更清晰、更商业的力量。元素虽然少了，特色却浓重了，而且人物情感的冲突……当看到结局，两人都不禁动容。

　　这是个很棒的故事，叶惟赋予了它新的灵魂，《科顿》是他们的，《驱魔录像》是他的。

　　两人相视一眼，都点头赞了出声，格兰德又道：“惟格，不，尤尼克，你当然要署名，这里面有近一半是你写的，它是个新剧本了。”

　　“OK，那就署吧，顾游。”叶惟笑了笑，没有罗嗦这事，继续说回制片：“你们知道这个月内、准确的说是正式启动后20天内完成制作，这要我们的机动性够高，拍伪纪录片嘛，一个集约型剧组就行了。

　　预算、拍摄日程那些文案工作也一切简化，换场少、拍摄周期短，分拆剧本要做好，其它没必要复杂，这些就交给你们了。

　　然后我们的拍摄地，我已经定了，多伦多，什么都便宜，我也方便，就是现在是冬天很冷，但冬天有一种残破寒冷的恐怖气氛，也不错。然后是演员们，我女朋友演玛姬，其他人我准备全部都起用非工会的不知名演员，每一张都是陌生面孔，这样会更加伪纪录片，而且没有工会那些条条框框，至少我们可以尽情加班加个够……”

　　格兰德和波特寇听得连连点头，此时最大的感受是，天才。


第226章 排戏

　　“经过两天的疯狂前进，我们的剧组已经成型了。”

　　多伦多士嘉堡，克里夫赛德，客厅的电视上正播着DV影像，沙发上坐着一个绰约少女在看着，俏脸上满是惊呆。

　　屏幕里的男生看了看手中的一份文件，介绍道：“除了我，安德鲁·格兰德、赫克·波特寇，他们是联合制片人和编剧。

　　摄影师是迈克尔·格雷迪（Michael-Grady），这位老兄的摄影经验足够多了，他加起来拍过38集电视剧，13部电影，都是些TV电影和独立片，只有一部纪录片《摔角枭雄》有过影院上映，200万票房，他知道怎么拍纪录片！在这部作品他不只是摄影师，是摄影导演，就是说摄影部分的场面调度是由他来的，还有两部也是，不过不是这次，他就是摄影师，导演工作全部是我的。

　　雇用他还有另一个原因，他今年刚刚拍过一部TV惊悚片《死有对证》，我看了，用镜很好，他看上去开始要进入一个新层次了。顺便说一句，《死有对证》的主演伊娃·朗格利亚演得不错，你知道最近很火的《绝望的主妇》那个！

　　OK，摄影师有了，然后我们又找到其他几个重要人物，剧组需要一个艺术部门，集艺术指导、美术设计、布景师、道具师于一身的主管，再配两个执行美工。这位主管就是朱莉·贝格霍夫（Julie-Berghoff），她是个新人，只给一部短片，一部TV电影，还有……《电锯惊魂》工作过！

　　哈哈哈，《电锯惊魂》里那些可怕的刑具，就有着她的一份功劳，这女人对恐怖很有一套见解。我也是抱着试试的心态联系她，结果就成了。她和詹姆斯·温、雷·沃纳尔他们是好朋友，嘘……别让他们知道，他们会用电锯杀了我的。

　　说真的这次对贝格霍夫来说是个新挑战，因为她以前只做艺术指导，在美术设计这一块做得并不多，我相信她能做好的。

　　接着是服装化妆部门，它对我们非常重要，玛姬被附魔的可怕、可怜样子，是要设计打扮的。我们找到了玛耶斯.C.鲁贝奥（Mayes-C.-Rubeo），她做这一行快20年了，1988年的《谈话电台》是她的第一份电影工作，服装设计师助理，那年我出生，奇妙吧？她可没有我的好运气，很长一段时间，她只能做服装管理员、衣柜主管，就像保安……

　　终于在1996年，她第一次做服装设计师，《地球保卫战》！那不是什么成功影片，所以到现在虽然她也有8部作品了，但都是些TV电影和小成本独立片。她没什么名气，可她真的很有才华，我喜欢她在今年的《图书馆员：寻找命运之矛的探险》里的表现，那是穷人版《夺宝奇兵》，她的风格充满神秘色彩，有种远离现代的荒僻感觉，这是我们要的。

　　是的，她的特长都在服装上面，化妆这边没有太大的能力，事实上因为是伪纪录片，除了玛姬，其他人不会怎么化妆，但也要有人侍候玛姬啊，鲁贝奥帮忙请来了她的小朋友玛莎·维拉纽瓦，玛莎是个新人，只在三部TV电影里工作过，其中之一就是《寻找命运之矛的探险》，她是追加化妆师。

　　我喜欢新人，喜欢这些寻求着上升的人，我自己也是，也许大家的能力不是最顶级的，不过大家都满怀着激情和在乎，就算怎么加班都没有怨言，不像那些老油条给钱也不肯加。

　　除了这些老兄老姐，我们还需要愿意出镜的录音师兼话筒操作员、灯光师、场记、伙食主管、三个场务工，够了！我准备直接在多伦多招聘这些人，因为这些职位没什么创作要求，只要专业能力足够就行了。

　　你知道，大家都没有助理，这真的很苦，就连我的特别助理吉娅大师也要上学没空来，其实我没让她知道，不然她辍学跑来凑热闹怎么办，她爷爷会开出一个我无法拒绝的条件，咳咳，口误，不是我的……总之！

　　迈克尔·格雷迪说一定要给他配个摄影助理，因为他不可能有一天连续扛12小时胶片摄影机的体力，甚至更长时间，哈哈！

　　可以理解他，要拍伪纪录片，就要用手持摄影，那是摄影大师黄宗沾开创的摄影方式，有些年了，曾经被说陈旧，但现在又重新流行起来。我们的项目几乎全程都要用手持摄影，有时候很晃，让人头晕，伪纪录片就那样。

　　世界上最尽职的摄影师是什么摄影师？没错，答案是伪纪录片里的摄影师。谁会被怪物追杀着还在拍摄？他们。谁会在跑得越快越好的时候还扛着个几十磅的东西？他们。直到死亡之前，他们都不会扔掉摄影机！

　　而我们的摄影机可不是这部佳能MV700i，而是潘纳维申的弗莱克斯轻量级二代（The-Panaflex-Lightweight-II）。

　　一开始我想用潘纳维申今年最新推出的千禧年XL2（Millennium-XL2）的，那也是轻量级的摄影机，可是格雷迪说它还是太重了太大了，不适合拍伪纪录片。我说好吧，用弗莱克斯二代好了，它都是……1993年的机型了，老古董。

　　这倒让我有了新的想法，把故事的时间背景移到了90年代，我们拍下的将是古老的录像带。

　　格雷迪没话说，因为弗莱克斯二代是潘纳维申最轻巧的机器了，唯一的选择，它是可以同步录音的35MM胶片摄影机，拿掉了所有不是必需的组件，机身重量只有14磅，装上镜头、一盒胶片那些会有个50磅左右（22公斤），那也真够重的，格雷迪的确不会自在。但我拒绝了他的要求，为什么，因为我也会摄影啊！格雷迪拍不动的时候，我会帮忙的，安德鲁·格兰德也可以。

　　我不准备用它的同步录音，效果不会好，那会轻一点。我们有录音师嘛，还有个提电池的家伙，科顿的摄制组的第三员，这老古董没有自身电池，有也不够用。

　　这些都定了，所以我带队回到了多伦多，项目正式启动！从今天4号算起，其实我们偷了一些时间了，嘘……反正往后20天内我们要完成制作，算上周末！就是23号为止，然后正好过圣诞假期，很好吧？哈哈。

　　我们会用最多三天时间，完成可以开拍的前制：把剧组其他人招聘好、找好主演演员们，并给他们买好保险、确定拍摄场地、租好器材设备，潘纳维申这公司只租不卖的；然后……开机拍摄！

　　有些演员可以在拍摄前一天再找，但主演不行，我已经找到玛姬的人选了，就是你，妮娜·杜波夫！怎么样，有兴趣演我的电影吗？尤尼克·顾的电影。”

　　影像全部播完，妮娜呆了一会，才突然回过神来一般，张望着大叫：“尤尼克！哪里去了，过来啊，这是什么？”

　　没有叫来尤尼克，叫来了妈妈，她疑惑地走来客厅，“怎么了？”

　　“他……”妮娜不知该怎么说，心噗通噗通的跳，起身往屋子外走去。

　　这时已经是4号晚上8点多，夜空一片漆黑，她来到杂物房敲敲门：“是我。”门被尤尼克打开，他笑了笑的打招呼：“惊喜吗？”她走进房间，暖气扑面，一边脱下外套挂到衣帽架上，一边问道：“你是在开玩笑吗？”

　　“什么开玩笑？”叶惟看着她神情不定的脸容，关上房门，“如果你是指那张DVD，不，不是玩笑，那是非常严肃的邀请。”

　　“哦。”妮娜的脸红了起来，似有什么激动涌上来，杏仁般的大眼睛眨动，“你是说，你要制作一部新电影，为了我？”

　　叶惟点了点头：“是的，有一部分原因是我要证明自己的专业能力，30%吧，70%为了你，这个剧本、这个项目，因你而生。”

　　“但我不明白……”妮娜不由地说，双眸的神采闪动。

　　“没关系，哪里不明白，我给你解释？”

　　看着他关切的眼神，妮娜想说什么说不出，她不是不明白，她是难以置信，这事情太疯狂、太美梦了，他再怎么样也是VIY，他拍的电影项目是《阳光小美女》，他的演员是梅丽尔·斯特里普、朱莉娅·罗伯茨……妮娜·杜波夫算什么？

　　为了她开心，为了她说过的一起努力，为了她的心愿，他居然要真的实现，由她来主演的专业电影……

　　他还全都署名尤尼克·顾，就因为，她。

　　“我就是不明白……”妮娜眼眶发热，泪水涌在眶边，快就落下。

　　“怎么啦，怎么啦？”叶惟连忙一手搂住她的肩膀，一手亲昵地搓搓她的秀发。心里嘀咕不会又猜错女孩心思了吧？她应该会高兴的啊？难道是拿吉娅大师开玩笑那里出了问题？他只是想她可以逐步熟悉他的朋友们而已。

　　妮娜落泪着绽露笑容，眸子里满是柔情爱意，痴痴的，“我不明白为什么你这么好……”

　　“哈！”叶惟顿时笑了，一下搂紧了她，低头过去与她热吻了好一阵，才分开问道：“那你答应了？”妮娜笑着抿抿嘴巴，似乎在考虑，似乎在回味。他故作遗憾的道：“你不演的话，我只好找你那些体操队朋友其中一位来演了，爱丽丝？丽兹？”

　　“才不，这是我们的电影！”妮娜娇嗔地打着他的胸口，“我有点担心自己能不能演好，我演的芭蕾舞剧就是在那里跳舞，哪有什么表情表演的，戏剧又不熟练，在学校又是刚开始学，我是只表演菜鸟，像你滑雪那样。”

　　叶惟一笑，往电脑桌走去，说道：“没关系，有时候本色表演就够了，而走位等方面到时候我会导的。有些人未经雕琢的本色表演可以非常惊艳，学多了、演多了反而变得平庸。你知道《鲸骑士》的凯莎·卡斯特·休伊斯吗，那是她11岁的演出，第一次表演，第一次演电影，最后拿到了今年的奥斯卡最佳女主角提名。”

　　他敲了几下键盘，电脑屏幕显示出休伊斯出席奥斯卡的图片，想到什么不妥，关掉，转为打开她的《鲸骑士》剧照。

　　走了过来的妮娜看看，真有点受刺激，又受鼓励，她显露信心地点头：“我会努力演好的，但如果我演得不好，你不要凶我……”

　　“不会，我会帮你的。”叶惟拍拍她的手，“我想看看你的表演，所以，现在做个痛苦的表情？”

　　“啊，啊……”妮娜立即一脸痛苦的样子，把脸容的五官乱拉乱挤，又呲牙咧嘴。

　　“唔……OK。”叶惟不予评价，又说：“现在做个害怕、茫然的表情，你体内有着一只恶魔！”

　　妮娜静了下来，微皱起了眉头，眼睛往两边转动，可怜巴巴似的……

　　“OK，你这两个表演对银幕表演来说都有点过火了，别担心，这是正常的情况，不管懂不懂技巧，不管有没有舞台经验，初次银幕表演的人都容易过火，安娜索菲亚·罗伯，在《天使之舞》开始拍摄时比你还过火，我演《婚期将至》开始也是。而且玛姬会有就需要过度表演的场景。”

　　叶惟说着走到床边，“现在往床上平躺。”妮娜走过来躺下，不知想着什么，眼波流转的，“接着呢？”叶惟听着她柔媚的语气，看着她曼妙的身姿，呼吸间酥胸起伏，旖旎的气息弥漫在空中，他不禁心中感慨，真甜，真辣！

　　可惜不是正确的地点和时间，他压下绮念，正经地说：“这是剧本里的一个驱魔场景，我是驱魔师，我给你驱魔，恶魔在你体内反应得很激烈，你极度痛苦，挣扎，大叫，过火没问题，试试演吧。”

　　妮娜说好，叶惟闭上眼睛，放松身体，让自己也进入表演状态，故事的第一次驱魔，科顿还不相信有恶魔，用的是江湖把戏……睁开眼睛，他开演了起来，说着即兴的台词：“恶魔，你折磨这个无辜少女的罪恶，以为上帝不知道吗？你完了，你完了！上帝的光芒，必将救赎每一位善良的人们，你完了！”

　　他快速地发出如同经文咒语般的吧啦吧啦声。

　　床上的妮娜开始扭动着身子，双手抓着床单，双脚踢来踢去，满脸过火的痛苦，突然双眼一瞪，惨声地大叫：“啊！！走开，你这恶魔，不要啊，放过我，上帝啊，救救我，啊……”

　　“恶魔，你跑不了的，你也伤害不了她！”叶惟摆动着双手，做着即兴的手势，继续念着什么。

　　“啊，呜啊……救救我，好难受，啊……”

　　叶惟伸着右手在空中划了个十字，仰起头仿佛沐浴着圣光，突然弯身，右手一探，按住了妮娜的额头，“恶魔，死吧！”

　　“啊啊啊……”妮娜顿时叫得更大声更惨烈，双脚踏得床板砰砰响，挣扎得整张床都摇晃起来，血气上冲之下，脸红耳赤，青筋都在隐现，叫声越发的疯癫：“恶魔，走开啊，不要缠着我，啊……啊啊！！”

　　突然这时候，一阵惊急的奔跑脚步声冲来，“妮娜！”、“该死的小子，停手！！！”

　　砰！房门被撞开了，叶惟和妮娜都愣住了，望向门口那边，只见康斯坦丁和米哈埃拉冲了进来，康斯坦丁手上还握着一支棒球棍，就是放门廊那支。当他们看清楚房内的情况，虽然女儿躺在床上，但似乎……有什么不对……

　　“你们在做什么……”米哈埃拉扯住了丈夫，愕然的问。

　　“是你们在做什么？走啊，我们在排戏！”妮娜又羞又急的大喊，太丢脸了，他们以为发生了什么，尤尼克强暴她吗？他会吗！？太丢脸了。她抓过旁边的枕头扔向他们，“还站在那做什么，走啊！”

　　“呃哈哈。”摆了乌龙的康斯坦丁夫妇尴尬的笑，就转身离去，米哈埃拉小声提醒说：“排戏也要注意音量。”

　　叶惟点头道：“好的，刚才是我们不对，吓坏你们了，不好意思，会注意的。”等他们走后，关上几乎阵亡的房门，他忍不住暴笑出声，旋即就笑得伸不直腰，“哈哈哈哈，哈哈哈……”

　　“笑吧。”妮娜捂捂脸，无奈的笑了，“他们就这么搞笑。”

　　“不，不，他们是正常反应，是我们不对。”叶惟好不容易笑停下来，捡起枕头扔回床上，“这次就演到这里，不然警察该来了，明天媒体上就有我疑似强暴女生的丑闻了，哈哈……”

　　妮娜坐了起身，整理了下被自己挣扎弄凌乱的衣服，闻言翻翻白眼，问道：“那我表现得怎么样？”

　　“不错。”叶惟说，并不是假话，“至少你可以爆发出来，我们现在这么演一点不恐怖，但在电影里就不同了，会让观众揪心、紧张、恐惧的。而且我觉得你还可以演得更好。”

　　“我该怎么做？”妮娜聆听的神情。

　　叶惟一边走向电脑桌，一边说道：“你知道还有不到三天就要开拍了，现在在表演技巧方面下工夫是没有意义的，创建角色却不同，我们要抓紧这点，在剩余时间里，你要理解玛姬，让自己成为玛姬，到时候是怎么样就怎么样。”

　　“嗯。”听着他的话，妮娜点点头，感到他好专业、好厉害，还感到有些虚无，不太懂，“你是说？”

　　“感觉。”叶惟从电脑桌边拿起一个满满的黑色行李包，走向床边，对她道：“你要找到一种感觉，然后沉浸进去。

　　什么是感觉？‘一生中没有一天我不觉得自己是个骗子。’这是《驱魔人》里梅林神父在和被附魔的小女孩对话中的第一句话，这就是他的感觉。在《星球大战》里，欧比旺给卢克·天行者上的第一堂训练课，他说‘跳出你的自我意识，跟随你的本能，你的眼睛会欺骗你。别相信它们，跟随你的感觉伸展开你的身体。’这是运用原力的奥秘，也是表演的奥秘。”

　　妮娜倒是理解这些，若有所悟的道：“尤尼克，艺术体操、舞蹈也讲感觉，要跟着音乐的节奏和感觉去做动作。”

　　“就是那样！”叶惟赞了声，把行李包砰的放到床上，“感觉是种可以共通的东西，只有当电影制作者的感觉、角色的感觉、观众的感觉，三者相契合的时候，才会诞生伟大的电影、伟大的表演、伟大的一切。

　　当你抓不住技巧，你就抓住感觉吧。这些可以帮到你，它们是感觉的源泉。”

　　他拉开了行李包的拉链，妮娜好奇地看去，“有什么？”


第227章 日以作夜

　　这几天，妮娜感觉自己成了个哲学家，不断地思考着哲学问题：什么是玛姬的感觉？什么是《驱魔录像》的感觉？

　　尤尼克为她准备了好多东西，装满了一大个行李包，当然有的剧本、好多影碟DVD，像《驱魔人》系列、《女巫布莱尔》、《异形》系列、《午夜凶铃》系列、《咒怨》系列……全是惊悚恐怖片，还有一些真实的梵蒂冈驱魔的影像资料，以及好几本介绍恶魔神怪文化的书籍，他说这些她都要看看，最好全看一遍，再随着感觉去做进一步研究。

　　除了这些，还有一个小小的自制电击器，一根电线搭着个黑盒，使用AA电池，可以不伤害身体的程度下电击自己。

　　“你要尝尝肉体痛苦的滋味，把它替代为恶魔的折磨。电几次找到感觉就好，你要是电伤自己，就是我心痛了。”

　　每次想起他这么说，妮娜就想笑，他是真的不知道艺术体操、芭蕾舞是怎么练的，当她是没有挨过苦头的娇娇女么，光是练腿功，她从小都不知道痛得哭过多少次，没有人生下来就会一字马，她的丑脚也不是生来就只有穿着足尖鞋才会漂亮。

　　妮娜没有多说，就听从他的主意去做，因为这可是他的心意，电了自己几次，挺痛的，可心头却是甜的。

　　尤尼克考虑到了这一点！他那晚就提出一个很书呆、但又很专业的方案：“从现在开始，直到杀青，我们要进入‘冰封甜蜜’的状态，别让我扰乱了你的感觉，你是玛姬，你是玛姬，你是玛姬！”

　　所以几天来，温存亲热没有了，说话都不多，说就说影片工作的，他还语气平淡，避免眼神接触，好像在抵制她一样。

　　让妈妈还以为是那乌龙让她和尤尼克闹矛盾了，才不是呢。当她拿着一份演员合同让爸妈签名，他们都吓了一惊，最后倒没有反对，她肯定是要往艺术方面发展的，小时候练芭蕾就定了，反对什么。

　　尤尼克要给她一万美元片酬，她一分钱都不想要，这还不够吗？

　　他说专业的事专业地处理，她就不推却了，有点积蓄也好，快穷死了，每月的丁点零花钱都留不住，之前想给他买DV机还准备向妈妈借钱的，现在是不用买，圣诞礼物、新年礼物、情人节礼物，生日礼物等等呢？有了这笔钱，就可以买些好东西给他。

　　拍摄周期预计是8天，她要参与的有6天，学校那边要请假，但尤尼克说艺术体操的训练不能停，不能影响明年的世青赛，所以在日程上安排好，下午三点到六点都不拍她的戏，留给她做训练时间。

　　虽然这话在心里说了无数遍，可怎么说都还想说，尤尼克真好！

　　绝对不能辜负他的心意！

　　妮娜知道，《驱魔录像》不是胡闹，不是让她像个公主那样玩乐，这是一起努力地专业地拍电影，一定要尽力做到最好。

　　她其实不太喜欢看恐怖片，因为好吓人，她最爱看喜剧片，爱情喜剧就最棒了，说起来她还没有看过《婚期将至》，《天使之舞》也是，不知道为什么，就是不想看，可能以后什么时候会想看，但不是现在……

　　这几天真是吓了个够，每天晚上都自己一个人窝在房间里，对着电脑观看恐怖片，以及那些让人发寒的资料。

　　睡觉都睡不踏实，自小随家庭信仰基督教，以前没怎么着意，而最近几天，她真的虔诚了很多，要念圣经才睡得着。

　　不过吓得越多，妮娜越发找到了感觉，对玛姬也越发了解。

　　几年前亲爱的母亲不幸去世了，然后像坐牢似的封闭在农场过日子，最近又被恶魔附身了，无意识地滥杀动物。太可怕了，发生这种事，当然很害怕，很迷茫，担心自己还会伤害谁。

　　玛姬是个善良乐观的女孩，她并不想死，她想过正常的日子，她想恋爱，嗯，她暗恋着一个男生，小镇里以前的同学，很久之前在镇上无意遇到他一次，他还对她笑呢，他叫……尤尼克！

　　她想成为大人，想上学，恋爱，结婚，过上独立的生活，可以自己开车到处去，可以离开农场……总之，她不想死，死了什么都没有了，再说自己死了，谁来照顾凯蒂？那是她的猫，也是她的好朋友，有凯蒂陪着，很多孤苦才能过去。

　　玛姬怕死，却又害怕自己变成恶魔，那太丑了，脑袋往后转，皮肤变得像树皮似的，全身的骨头乱突出来，满口的獠牙，眼睛发着幽光，说不定肚子突然爆开出来一堆异形……真的死了算了，不然又能怎么活下去，被尤尼克见到这么丑的她，生不如死！

　　孤独，压抑，害怕，绝望，憧憬着不可能实现的美好未来，不想死，死了又是一种解脱。

　　妮娜觉得自己已经进入了玛姬的内心，但还不够彻底，还是因为她很开心，就算尤尼克不理她，看他一眼却就会很开心，这肯定是阻碍她成为玛姬的最后一个难题，怎么办呢，她问了学校老师、看了书，答案直指情感替代。

　　就是玛姬郁闷，她现在又无法郁闷，那就想想以前的郁闷事，达到同一种情绪感觉就行了。

　　这就要唤起情感，“记忆”真是有趣，明明一些事情和岁月已经过了很久，回忆起来只记得一两个具体的场景和想法，甚至一个都不记得，感觉却还在，而且可以唤醒。她想现在的青春感觉，过上些年头再回首，也一定是这样吧，不会忘的。

　　妮娜想起了小时候，刚开始被妈妈带去学习芭蕾舞，害怕，压腿好痛，有些生气……

　　生气？这几天她就有新的生气情绪！刻薄的保险公司，居然不肯接受她的演员保险，除非没有在农场赤脚奔跑的场景。

　　“保险公司怕你会受伤，问题不是奔跑，是赤脚，所以你穿上鞋子就行了，一双显眼的红鞋子。”

　　“不行！你不是说赤脚在雪地奔跑的效果最棒吗？他们不肯保，那就不要保险了，我不要，你把买保险花的钱给我更好。”

　　“我在想有没有这个必要，赤脚在雪地跑，很容易冷着你，穿鞋子的效果也不是那么差……”

　　“有没有保险都好，我到时候不会穿的，说了赤脚就赤脚。”

　　不管尤尼克怎么改口风，妮娜已经下定了决心，赤足才是他真正想要的效果，不能因为愚蠢的保险公司就没有了。

　　5号、6号、7号，不只是她在忙，尤尼克更忙，每天就像一辆开到最高速的跑车，保险不是他负责的，招聘剧组员工、租器材、找服装道具也不是，他主要负责的是确定拍摄地和面试演员。

　　最后全都找好了，演科顿、斯威策等角色的是多伦多本地的演员，而拉蒙是……戴米安·拉什！

　　因为尤尼克，妮娜也认识戴米安，她对同性恋没意见，却对盯着自己男朋友的戴米安有意见，瞧瞧他看尤尼克的眼神，跟海蕾她们一样，真让人没好气。他不是视觉媒体艺术的吗，也会表演？尤尼克却说他很会，形象气质十分适合拉蒙。

　　玛姬的母亲，妈妈客串了，哈哈，这是她的主意，反正客串的就是些合影照片而已，要不也没有几年前的她和一个中年妇女的适合照片，这样还更有感觉。

　　到了8号星期三这天，《驱魔录像》剧组秘密地开机拍摄！

　　可惜的是，这天她继续上学、训练和准备，尤尼克说先把农场外的其它场景的戏都拍完，然后再拍集中在农场这个大场景的戏，这样效率更高，还可以给她多两天做准备。

　　真的是两天，8号、9号过去后，她也不知道自己准备好了没有，如果可以她想做更多的努力，但是，玛姬的戏要拍了！

　　10号这天早上，妮娜初次尝到当电影演员的滋味，挺有趣的，在尤尼克的带领下，她跟着近二十人的剧组连续跑了两个地方，一个是汽车旅馆，另一个是诊所，化妆、造型，拍了玛姬不知怎么从农场追上科顿等人的戏。

　　第一次镜头前表演，好像也没有多难，在旅馆时什么表情都不用做，呆滞失魂的样子就行，还有几个镜头要痛苦地呕吐。在医院也差不多这样，面无表情、无助、沉默。

　　她感觉自己的表现还行，尤尼克不停说很好，就不知道有没有哄她的成分，她可不敢自满，真正的挑战在农场！

　　可以确定而且一定的是，导演非常棒！在片场是如此清楚地看到，尤尼克有多成熟，有多天才，他领导着都是大人们的专业团队，却完全没有哪里不懂怎么做，有的是幽默、才华、领导。

　　就像在旅馆要拍夜景，但早上是白天怎么办，她是不懂的，尤尼克说“用日光夜景（Day-For-Night）”，通过用滤光镜伪装成夜光拍夜景，他说这是一种摄影老把戏了，不过自从快速感光胶片和数字摄影流行开来，就变得不太常用。

　　因为日光夜景的画面效果很粗劣，大剧组不省这钱，小剧组用数字没必要。现在只有特殊情况才用，他说就是这种粗劣的假夜景，用在恐怖片一些地方，会显得古怪、诡异，所以很适合。

　　虽然妮娜想表现得更专业、更专业一点，可是尤尼克在片场，真的好帅……

　　……

　　“全世界准备，闲人杂人走开！”

　　“录音就绪。”

　　“摄影就绪。”

　　“第三十四场第一个镜头，第一条。”

　　“Fire！”

　　10号下午起，《驱魔录像》剧组入驻多伦多以北的万锦市一个被白雪覆盖的农场，万锦市过半人口是华人，农场主何景成老夫妇就是其中之一，他们的小农场属于家营产业，并不像同区的大农场福赛思家庭农场那样有观光游玩用途，拍电影更是第一回。

　　如果不是叶惟这“花靓仔”，他们不会乐意被扰了清静，更不会乐意让剧组使用那栋有点古旧的屋子，他们居住的地方。华人之光要用那自然不同，就算要先做好保密，不能宣扬出去，何家一家上下都很高兴。

　　为了做好保密，叶惟无所不用其极，除了各种协议、尽可能的不露面、一切低调，拍摄期为了防止被路人或者狗仔队拍到照片，凡是出外景，他就戴上眼镜、假发和鸭嘴帽，几乎都要异装癖了，到了农场终于可以喘一口气。

　　早在开拍那天，仅仅一个早上，准确来说是拍了十分钟，他就开始实打实地尝到胶片拍摄的麻烦了。

　　因为一盒标准的35MM胶片总长1000英尺（305米），摄影机拍摄时每秒走片1.5英尺（0.49米），再加上片头片尾的损耗，通常一盒就能拍摄十分钟，然后就得换胶片了，而换胶片是个技术活，一旦跑光就完蛋。

　　叶惟没有熟练的技术去做，也不需要他做，这是摄制组的工作，没有助理的格雷迪亲自换，他则从旁学习和帮忙，几乎让片盒开盖，几乎把摄影机的抓片爪弄坏……

　　是的，是的！他承认一开始是有些手忙脚乱，大失导演的权威，但没有人说导演非要熟练装片呀！“天才不能犯错！”好吧，幸好不是发生在《阳光小美女》片场，幸好妮娜不在，否则他的导演给她的印象就要一团糟了。

　　装片只是一小难题而已，不能当即看回放，只能看看绑摄影机上的DV机拍下的东西，DV机的电量又是麻烦……胶片的登记、送洗、管理……看样片！开拍三天了，他并没有怎么看样片，让格兰德检查没有损坏就好，实在浪费不起那时间。

　　不是这么火速，真不可能在第三天下午，就来到农场。


第228章 被恶魔光顾

　　胶片拍摄有很多难题，胶片拍摄又有很多乐趣，还有一种奇妙的感觉，仿佛整个世界都有了菲林感，从默片时代、黄金时代、新好莱坞、数字革命前夕，在它还没有逝去的时候拥有它，叶惟喜欢这种感觉。

　　技术问题有团队一起解决，表演问题则靠导演和演员了，让他欣慰的是，演员们的表现都很好。

　　饰演科顿的莱恩·德桑蒂斯、饰演斯威策的马克·卡尔顿、饰演女录音师玛拉的玛拉·巴里、饰演拉蒙的戴米安·拉什……以及其他演员，他们全是从未有过影视演出的、没有IMDb个人页面的、不属于任何工会的业余演员，舞台剧经验都少，最多的是在一些娱乐场所做即兴表演。

　　即兴表演能力是这次选角叶惟最看重的方面，因为没有彩排，也不准备保姆般导戏，演员的即兴发挥非常重要。

　　这些演员真的又便宜又好用，绝对伪纪录片，还愿意一连8天没有休息地全速工作。

　　一开始“科顿”他们在镜头前十分生涩，都有些放不开手脚，他不得不导了很多，不是讲戏，而是调整他们的心理状态，说就按照他们平时的表演风格就行了，不同的是要说台词、要完成要求的走位和动作，但不用想着是演电影，自然发挥就好。

　　不用一个上午，他们就进入了状态，也因为是拍伪纪录片，相比演员的精确走位，摄影师的手持捕捉更重要，稳定镜头就更好演了，所以他们发挥出来后就没有大问题。

　　而妮娜，今天进入剧组的妮娜，真要赞赞她的表演天赋，也许比不上娜塔莉·波特曼、凯莎·卡斯特·休伊斯、阿比吉尔·布莱斯林那些天才，也可能比不过艾玛、安娜索菲亚的现实力，可妮娜是有天赋的。

　　别看她平时像个笨姑娘，在片场对场景要什么感觉、角色的想法，都有自己的一套理解和塑造，由于“玛姬”的塑造弹性极大，她让玛姬变成了自己，也让自己变成了玛姬，使她的本色表演有了说服力。

　　还有很强的表演节奏感、极大的热情和努力，一个白天下来，换了三处片场，她都有着好表现也不是什么奇事。

　　妮娜当然会NG，有时候是因为过火，有时候是表演细节不够精确，又容易把“表演程度多点”理解为拉张脸庞……这些青涩是正常的，不见得那些天才就没有。

　　叶惟为她而高兴而骄傲，他知道大伙儿一听说妮娜是他女朋友的第一反应就是：“不会吧？难道这不是专业项目吗？”

　　现在他们都看到了，没有人在胡闹，妮娜不是洋娃娃，不是傻瓜，不是天才，却是个优秀的女孩。

　　……

　　夜幕笼罩着多伦多，寒风吹拂着地上的、树木上的积雪，一片黑暗的白茫茫，何氏农场里，《驱魔录像》剧组正在加班拍摄。

　　从清晨到现在七点多，一圈钟就中午午餐时间休息了半小时，下午6点晚餐半小时，再全体加班到8点，拍摄今天的一场重头戏，科顿给玛姬第一次驱魔。

　　片场是农场的古宅里的一个普通客房，如今经过朱莉·贝格霍夫的艺术部门布景之后，已经成了一个简朴而又温馨的女生房间，妮娜把自己房间的一些小物件也带来布景，符合90年代气息的物件。

　　此时众人正做着开拍前的准备，格雷迪、玛拉他们正检查着摄影器材，木床旁边贝格霍夫带着美工做最后的布景，门口走廊上格兰德和波特寇拿着剧本小声讨论，是否可以把哪句台词改得更好……

　　经过一整天的奔波忙碌，每个人脸上都泛着疲惫，然而心中的一团火却不曾熄灭。

　　科顿一众演员站在房门边，每人手中都一份剧本，听着叶惟简单的说戏：“科顿，你就是在演戏，让观众看得出你在欺骗斯威策他们，浮夸的老骗子。斯威策，你正常反应地紧张、难受，对科顿是希冀的，对玛姬是心痛的。拉蒙，因为你知道是把戏，看热闹，觉得有趣，又似乎有一点点不安。OK？”

　　“明白。”、“好的。”众人点点头，叶惟看向旁边聆听的妮娜，一脸平静的道：“玛姬，一开始你是紧张不安的，科顿并没有成功驱魔，反而激怒了恶魔，它要让你尝点苦头，但你的痛苦并不是到达极致，中度而已，恐惧多过痛苦，无助，盼望着上帝通过驱魔师拯救你。你知道这里需要过度表演，爆发个七成给我吧。”

　　“嗯，好。”妮娜思考着点头。

　　叶惟鼓励众人道：“这是一个长场景，不过你们不用担心，我会分成很多个镜头的，大不了再加班一个小时。”众人轻笑了声，他不多说了，拍着双手走向格雷迪那边，没有副导演，只能自己来喊：“全世界准备，开拍了！”

　　一声令下，众人纷纷行动起来，进入拍摄状态。

　　很快，哒的一声，场记劳德往镜头前打了板，叶惟道：“Fire。”

　　……

　　“好的，那我们开始吧，让我们向上帝祈祷，请闭上眼睛。”

　　科顿一手圣经，一手特制的十字架，看着平躺在床上的玛姬，慷慨激昂地念道：“他领我在可安歇的水边，他使我的灵魂苏醒。为自己的名引导我走义路。我虽行过死荫的幽谷，也不怕遭害。因为你与我同在，你的杖，你的竿，都安慰我。你有勇气吗？玛姬！？”

　　“是的，先生。”玛姬紧张地点头，双手紧握祈祷般放在腹上。

　　“你相信吗？你相信耶稣能把你体内的恶魔赶走吗！？”科顿越说越快，越说越大声。

　　几步外的斯威策绷脸皱眉，走动了两步。拉蒙似脸露微笑、似惊讶。

　　“我相信，先生。”玛姬又点头，呼吸声更重了。

　　“那就让他把它带走吧！恶魔，以上帝的名义，走开。滚蛋吧，恶魔！你折磨这位无辜少女的罪恶，以为上帝不知道吗？上帝的光芒已经降临，你离开这个女孩，以我主耶稣基督之名，以圣血之名，快滚吧，恶魔，我命令你滚蛋！”

　　就在科顿喊着之时，表演区外的叶惟凑近麦克风按动随身听，播起了恶魔的叫声音效，剧本里是科顿的骗术，而为了后制时混音工作量少点以省时间，直接在片场播录。

　　听到这声音，众人有着不同反应，斯威策惊讶，拉蒙好奇，科顿大义凛然，而玛姬满脸的恐惧，她看看周围，就要起身，突然轰隆一声，被做了手脚的木床震动起来，她顿时一声极度惊吓的尖叫：“啊！！！”

　　“它来了！”她挪着身子往后退去，可是床头阻挡着她，突然又是大叫，带有了痛苦，好像被撕扯着，双眼一瞪，手脚乱甩乱踢，“不要，它来了，救救我，上帝，啊，啊……”

　　叶惟看着，紧张得手心冒汗，默默说着：就这样，我的好女孩，就这样，恐惧，痛苦，就是现在！

　　……

　　这个夜晚直到8点，屋子里都不断响起驱魔的声音，以及少女的尖叫惨叫，导演一直冷静处理，当拍完了整场戏，这天要下班了，才大赞众人说“非常好！”

　　演得满头大汗的妮娜也方才露出笑容，让怀疑是不是真来了恶魔的众人松了一口气。

　　10号过去，11号继续一大清早开始拍摄，第一转折点已经拍了，本以为完事的科顿他们再次来到农场，怀孕悬疑、玛姬母亲死因悬疑相继出现，矛头都直指斯威策，是他杀死了妻子，还强暴女儿。

　　有死因悬疑是因为玛姬开始说些疯话，像是精神问题，又像是恶魔现身，恶魔还就是她母亲的怨灵。

　　要演好这些场景真的需要妮娜表演上的再爆发，因为狡猾的恶魔、怨恨的玛姬母亲、可怜的玛姬，是三种不同的形象，单凭本色表演是不够的，这要富有变化的表情和眼神表演，可不是容易事。

　　所以这天里，妮娜的NG次数变多了，叶惟的导戏也变多了，拍摄进度慢了下来。

　　还有一个原因是周末了，康斯坦丁和米哈埃拉一起来探班，看看女儿演电影。他们只待了一个小时左右，就被妮娜赶走了，而且警告两人不要再来，他们杵在片场，她根本找不着演戏的感觉。

　　到了12号，拍摄的第五天，迫不及待的情况下，科顿开始半信半疑的遵从古书的第二次驱魔，开始与恶魔直面交锋。

　　妮娜的表演又要多一层变化，癫狂。

　　……

　　经过这十来天时间，“迪怀恩”的选角有了新情况，现在《阳光小美女》是个万众瞩目的项目，无数的年轻男演员都希望得到这个角色，不只是安格拉诺，主动参加试镜的知名演员直线上升，其中包括因“拿破仑”成名的乔恩·海德。

　　终选名单上有着十人，有知名演员，也有不太知名却表现出色的演员，而他们都得到同样的消息，等圣诞和新年假期过了后，才会进行有叶惟坐镇的终极试镜，具体时间另行通知。

　　他们不清楚原因，如果问问《驱魔录像》剧组的人们，却会知道为什么。

　　“噢！年轻人就是年轻人，他会累吗？”

　　当13号晚上收工后，格兰德和波特寇回到下榻的酒店，累得好像走回房间的力气都没有，唯一念头是赶紧睡觉，明天5点又要起来看样片。从剧本售出起，连续火速工作的第13天！

　　他们才三十几岁而已，绝对正值壮年，可这么折腾十几天，做事时还好，一听到叶惟那声“今天就到这里，辛苦大家了”，却整个人散了架似的，当天的心神已经用尽。

　　不过两人是微笑着入睡的，睡得特别香甜、特别踏实，这些疲倦的另一面，是新作品在一步步实现，感谢上帝。

　　疲累，却满怀着热情，这是《驱魔录像》剧组的大面貌。

　　每位创作人员都十分珍惜这次机会，相比一展才华抱负、梦想成真，相比憧憬中的美好未来，筋疲力尽算得了是什么。

　　格雷迪的右肩膀肿了一大块也不算什么，第一次尝试擦中药药酒，以前他不会试的，听了VIY的推荐才用，效果真不错。以前要是听谁说VIY只是商业炒作，他也就听听，现在则会郑重反驳，真不是。

　　最有发言权的人是跟VIY共事过的人，格雷迪还不知道剧组里谁不服气那小子。

　　服气？就朱莉·贝格霍夫看来，VIY就是那只恶魔！有一种恶魔，可以让你心甘情愿为他卖命，做得好是你应该，做得不好是对不起他，他说好才是好，他说不好就做到他说好为止。

　　太过不同了，虽然都是全速前进，《驱魔录像》和《电锯惊魂》是不同的，这里更快、更多突然、更多工作。

　　多少次因为叶惟的突发奇想，贝格霍夫为首的艺术美术组几乎跑断了腿，什么粗劣的剥削片，那是骗人的！骗的不是观众，是骗他们上船。剥削片不会因为一个观众甚至都不会注意到的小道具而计较，剥削片不会在布景上讲究什么寓意什么潜意识，剥削片直接把要剥削的东西摆出来就是了，要血腥就给血腥，要胸部就给胸部。

　　他也摆，只是摆的时候要求太高了点，但你能怎么办呢，他也是为了影片好，看着他年轻的脸庞满是热切，话语里满是信任，你自然想要做好。这真的跟詹姆斯·温完全不同，坏小子认真的魅力。

　　贝格霍夫不是小女孩，却因为他睡不着觉，压力过大！精神紧张亢奋了一整天后，脑子还是不断在运转，不知要怎么停下来，前天开始她要吃安眠药和配闹钟，跟自己说还有多少天……

　　相比之下，玛耶斯.C.鲁贝奥轻松那么一点点，因为剧本时间只有三天，演员们的戏服不用准备很多，也就玛姬要多设计几套。导演的总体要求是“90年代、荒僻感”，她尽情施展着自己的想法，无论项目能不能发行和成功，这工作总比守着衣柜要有趣。

　　直至13号晚上10点多，鲁贝奥突然被恶魔光顾了！

　　VIY打来电话，之前准备好的一条暗红色连衣裙不用了，那本来是妮娜明天的戏服，VIY还说暗红可以跟雪景的白、黑夜的黑形成强烈对比，现在却说“我疏忽了一点，暗红色不符合玛姬的性格，不是最符合的，她是个朴素的农场女孩，不该有妖艳的暗红色裙。所以改为一条白裙吧，古典朴素的风格，不是洁白，是灰白，有杀死凯蒂溅的血花和沾染的大片血迹。”

　　明天就要用，两条同款，一条有血迹，一条没有，突然往哪里找呢？

　　坐在椅上想了一会，鲁贝奥叹了一口气，离开房间离开酒店，这个夜晚不用睡觉了。

　　……

　　嘀嘀嘀嘀！

　　天空还是一片黑漆，闹钟就已经响个不停。

　　“唔……知道了……”玛莎·维拉纽瓦缓缓的转过身，伸手去按停床头柜上的闹钟，强迫自己睁开眼睛，打着哈欠起床。

　　身为剧组的化妆造型师，她每天都要最早地到达片场，最早地开始一天的工作，给主演们定妆。但每次她以为自己是最早到的人，就见到VIY在那里踢球，而要化妆的妮娜还在他车上睡觉。

　　14号了，再怎么样，也只剩下今天和明天了，加油！


第229章 伤

　　“Fire！”

　　14号下午，和煦的阳光照洒着白雪皑皑的农场，给摄影提供了足够的自然光，《驱魔录像》剧组正拍着一场雪地奔跑戏。

　　因为格雷迪肩膀有伤，拍一个早上了，需要歇歇，所以此时扛着摄影机的人是叶惟，一声令下，众人当即行动起来，镜头前的科顿和录音师玛拉往前方的小树林奔去，喊着“在那里，在那里！”

　　叶惟追着跑上去，镜头尽量稳定地捕捉着他们，又注意着画面上下起伏地颠簸，营造影像的真实感。

　　今天到现在拍得还算顺利，没有那两条好极的白裙子不可能做到。鲁贝奥再次证明了两件事，一是她是个极优秀的服装部主管，二是当一支团队齐心合力的时候，就可以爆发出巨大的能量。

　　突然，好像有咔哒一声，他的右脚下方雪地陷了下去，踩中了里面什么东西，奔跑间收不住势，整个人失去重心地往前摔去，本来以他的身手，趔趄一下站稳没问题，然而肩上压着摄影机，旁边有电源线扰绊……

　　精神又高度集中在前面表演区，摔到一半才反应过来，叶惟心头顿时闪过一个想法：“该死，摄影机！”

　　机器不能摔坏！不然今天就拍不了了。

　　电光石火间，听到响起一片惊叫，叶惟双手抱向要摔出去的摄影机，轻量级却重达55磅（24.9公斤），下一秒，嘭的一声闷响，他砸在雪地上，一手在下面托、一手在上面抓的抱着机器。

　　天啊，真他马痛……

　　“导演！”、“尤尼克！”后方跟随着的众人惊叫着围了上来，那边的科顿两人往回奔来，在雪地摔倒可大可小，如果磕着脑袋、或造成哪里的骨折，都随时要叫救护车。保险公司不想保这些场景就因为怕发生眼下的情况。

　　“没事，我还好……”叶惟知道自己此刻一定很狼狈，还是在妮娜面前失了风范。看看蹲下身子、满脸紧张的妮娜，他想忍着，却忍不住吃痛的皱皱眉，摔得真不轻。

　　他暗地深呼吸，勉强地笑了笑，道：“你们怎么了，导演不叫停，永远不要停！也许这是我故意想要的镜头效果呢？”

　　“噢！”妮娜突然更加惊慌，“好多血，快叫救护车！尤尼克，撑着。”众人也看到了，叶惟压在雪地的左手染开了一片血。

　　“冷静，谁都不要叫救护车！”叶惟连忙大喊，先不说就这点小伤用不着，闹到救护车来还怎么保密？已经缓过了劲，摄影机被格雷迪拿走，他动动手脚，没什么大事，也就手背被地面擦伤，还被划出一道挺深的口子，鲜血直涌出来。

　　在妮娜几人的搀扶下，他站了起身，妮娜一边轻轻拍打他身上的雪花，一边情急的道：“我们要处理伤口啊！”

　　“机器还好吗？”叶惟先没理她，跟格雷迪一起检查摄影机，镜头没坏，机身也好像没有，重新接上电源并启动，听到那胶片运转正常的哒哒声，这才松了一口气，对众人笑说：“一切OK！一定是恶魔在阻碍我们拍摄，它不会得逞的，科顿对吧？”

　　“哈哈。”众人轻笑，刚要蒙上的一层紧张阴影消散，纷纷叫导演快去处理伤口，格兰德问道：“下午就到这里了？”

　　“那正是恶魔的目的，当然是，不！”叶惟抹抹手背的鲜血，涂得到处是，该戴手套的，之前嫌手套影响灵活扔到一边，没想到祸事了。他继续道：“大家休息一会，我去包扎好伤口，回来继续拍。没什么大不了，谁都别想偷懒。”

　　妮娜可笑不出来，拉着他就往农场屋子快步走去，“你不是超人。”

　　……

　　叶惟不是超人，但真的只是去清洗、包扎好了，就回到片场继续争分夺秒，不同的是左手多了一层纱布。众人都很关切，他挥挥手说没事，又喊“全世界准备”，众人也就投入工作，跟在旁边的妮娜沉默不语，眼神却多了一份坚决。

　　可以说天公作美，从傍晚起天空飘零起了小雪，多伦多冬季天黑得早，六点不到已经漆黑一团，可以拍夜景了。

　　“妮娜，我重申一遍，不是必须要这样，事实上我现在更想要玛姬穿着红鞋的效果。”

　　“是我演玛姬，我想要赤足的效果！没问题的，我说了没问题。”

　　“你确定？今天好像特别冷……”

　　此时的气温绝对是零下的摄氏度，十分寒冷，剧组众人没有一个不是穿着羽绒服、厚外套的，还戴上帽子、手套甚至是围巾。

　　古屋大门前的雪地，叶惟看着外套里只穿着一条单薄的灰白带血连衣裙的妮娜，就感到一股寒意，见她非要把鞋袜脱掉，不禁皱起眉头。他的意外受伤似乎刺激着她了，从那时起，她沉默地演戏、沉默地看剧本，准备着这场保险公司拒绝受保的重头戏。

　　妮娜利索地脱下棕色雪地靴，然后是白袜，双足踩到了雪地上，微微变形的脚趾顿时抓紧，脸上的表情故作着轻松，笑容中有着隐藏的古怪，“看到了没，我的脚特别多老茧，御寒能力很强的。”

　　“开拍，开拍！”叶惟不罗嗦了，拍着手掌让大家赶紧行动，快点拍完快点不用挨冻。

　　早已准备好的众人各就各位，录音、摄影、打板，“Fire！”

　　镜头前，脱了外套的赤足的妮娜在预设好的路线上往前跑去，一边跑一边诡异地扭曲身体，骤然又几乎扭断脖子的回头望向镜头，拉着五官，敛着眼眸，做着凶残狰狞的样子……

　　表演区外的贝格霍夫、玛莎等几个女人看着揪心，又怕妮娜摔着，又怕她冷着，借着灯光可以看到她冷得脸都青了，浑身有点颤抖，虽然看上去像是在表演，而且演得很好，可其实是冷的。

　　贝格霍夫转头看看，只见不远处的叶惟脸露微笑，明显是对好表演的兴奋，那可是他女朋友啊，真是恶魔。

　　“恶魔，我命令你……”科顿他们跟着上去。

　　“哈哈哈哈！”玛姬发出了瘆人的大笑声，噼里啪啦的扭动了身子几下，猛地叫着奔向镜头，张大嘴巴像要咬人。科顿他们连忙退后，她突然又转身狂奔了去。

　　科顿又要追上去，摄影师格雷迪的脚步却慢下来，害怕地问道：“我们还是离开吧，情况不太对。”

　　贝格霍夫她们觉得叶惟的情况才不太对，妮娜都这样了，他少拍一个镜头都不肯，不但把原计划全部拍完，还来了灵感地多拍了几个。而妮娜冷得牙齿打格、打起了喷嚏、双脚快要冻伤，但每声Good-Take都能让她开心地笑，沉浸爱河的傻女孩。

　　这下众人都对这个少女不由叹服，无论之前有没有过她只是男朋友的宝贝的想法，拍完这场景后，一点都没有了，不管是对她，还是对叶惟。

　　“CUT！Good-Take，下一个场景！哈哈，妮娜，我一定要说，你的表现太棒了！”

　　……

　　夜幕下，洛杉矶，布伦特伍德。

　　“莉莉，一个VIY的八卦消息，列夫吹牛跟我说的，也不是八卦，是确定的消息。”

　　莉莉正在家中做着家庭作业，九年级的学业更繁重了，康妮居然还有时间跟列夫去约会，自从大家都明白惟真的是被斯图尔特强吻，列夫他们就没受牵连了，最近康妮和列夫又走得挺近的，连着她都听了不少惟的事情。

　　康妮并不知道她和惟早已关系转好，而且越来越好，现在的语气有点鬼祟，像在试探她爱不爱听，坏消息？

　　“什么？”莉莉对手机问道，透着紧张的眸光扫视着周围，偌大的房间却没有一件往昔的物什，她准备复合了再把箱子的东西放回来的。真是不喜欢别人突然要说什么关于VIY的消息，真的不喜欢……

　　“VIY有了个新女朋友，叫妮娜，小他一岁，九年级，他的同校同学，好像说是保加利亚裔女孩，那是东欧国家？”

　　“是的，东欧国家……你确定这是确定的消息？”

　　“开始我也这么问列夫，他给我看了他手机里的一张照片，惟传给他的，就是惟和那女孩的合影，她伏在他背上，只有在交往才会那么亲密。我感觉那女孩长得有点像你……对不起，莉莉，我是说VIY喜欢的类型，没其它意思。”

　　“没什么，康妮，以后不要再跟我说起叶惟了，我不想听到他，他的一切都不想听到。我很好，只是你一说，我就有些心烦，我和他已经没关系了，他怎么样不关我的事。嗯，我还要忙作业，嗯拜拜。”

　　握紧的手机垂下，莉莉抿抿嘴，目光闪烁，NINA，NINA……我的朋友“N”……

　　《天空上尉和蒸汽朋克》，那是10月11号登刊的文章，开始的时间还要往前，在10月14号之前，那时候还在IA关系的三个月冷静期内，还没有正式分手，是可以新约会，但难道不是有些太快了吗？

　　我说的是“先分开一下”，他不是说在乎，说……

　　“骗子，骗子……”

　　莉莉靠了靠椅背，仰仰头，突然坐正身子，双手按动手机，把短信箱里保存的叶惟的短信一条条地勾选，以前的、最近的，全部删除，把通讯录里的VI删掉，把相册里的他的照片、合影，全部删掉……

　　不知何时起，眼泪汹涌地掉落，脸容一片通红。

　　好男生多的是，复合不了又怎么样，叶惟就是个混蛋，只会说些甜言蜜语，却从来没有当真，到处招惹女孩，一会儿不用就有了新女朋友，这是爱吗？爱谁？谁是妮娜啊，她算什么，她听过你的什么白痴梦想吗，连蒸汽朋克都不知道是什么的追星族……

　　真恶心，叶惟，你真恶心，为什么我会喜欢你……

　　泪水朦胧了双目，突然无数的回忆涌上心头，突然如此的憎恨自己，把惟想成一个恶心的混蛋，把他的新恋情想成肤浅的玩乐，就会好过一些吗？为什么会这么想，混蛋的人是我……

　　“不，不……”莉莉突然哭了出声，双手颤抖地翻着空空如也的手机，“不……不要拿走这些，还给我，不……不……”

　　低低的哭声在房间里响了一阵，又渐渐宁静了下去。

　　惟，从现在开始，我们没有认识过，我不是恨你，只是，我们不是朋友，也做不了朋友。

　　生活在继续，跟你一样，我有太多事要做了，我要证明自己的才能，要创造自己的人生。

　　我不是菲尔·柯林斯和吉尔·塔沃曼的女儿，更不是谁的女朋友，而是，莉莉·柯林斯。

　　……

　　妮娜的拼命对剧组来说是一个极大鼓舞，每个人都从中得到了爆发的力量，包括她自己，第二天15号杀青日，她持续有着上佳的表现，演恶魔的愤怒、仇恨、邪恶，演玛姬的无助、可怜、善良，她越发上道了。

　　其他演员的表现也很好，像科顿的找回信仰，自责于没有足够能力对抗恶魔；斯威策的紧张、悲痛，拉蒙的诡异等等。

　　15号的下午四点多，剧组如期地在拍摄第八天来到杀青戏，这是在农场谷仓里的一场戏，也是新剧本的结局场景，故事所有的矛盾、情感都在这里得到爆发。

　　一个个镜头开始行动、拍好，一个高潮华彩长镜头之后，终于到了清单上的最后一个镜头，不是结局镜头，却是决定性的。

　　一身带血迹白裙的妮娜站在画框景深处的中间，神情静静的，似乎已经进入了表演状态，又似乎是无精打采。近景处是科顿几人，斯威策手上拿着把老式的霰弹枪，就要抬起对准玛姬。

　　“等等！”叶惟忽然大声叫停，众人顿时都疑惑地望着他，“我要再检查枪一遍。”他说着走了上去，从斯威策手中拿过霰弹枪，又一次仔细地检查起它每个零件，生怕真有恶魔把枪换了或者怎么样，如果发生《乌鸦》片场那种惨事……不会的。

　　就因为这个问题，这镜头才安排到最后的最后拍摄。

　　确定没有弹药，确定是支空枪，他把霰弹枪递回去，“OK。”

　　那边的妮娜看着，不由流露出温暖的微笑……

　　叶惟正好看到她这表情，连忙悄声跟格雷迪说：“给她拍一个正面特写镜头，就现在，快！”这些天不是第一回这样了，格雷迪反应迅速，而妮娜有些反应迟缓，没问题的拍下。

　　“好。”叶惟不禁满意地笑了，这才拍拍手掌，开拍杀青镜头，“全世界准备！……Action。”拍这镜头不敢叫Fire。

　　听到Action后，一切在行动，玛姬摆动起了身子，科顿发出无力、自责和悲痛的嘶吼，斯威策扣动了霰弹枪的扳机……

　　“CUT！很好，非常好！”

　　叶惟举起了握紧的左拳头，还包扎着纱布，环顾了众人一圈，突然大吼大笑起来：“杀青了！8天拍完，我们做到了！”

　　“哈哈！”、“真不可思议！”众人的激动欢呼声响彻谷仓，过去一周多每个人都吃了不少苦头，当这一刻到来，有的只是满足和欣喜，以及巨大的成就感！8天完成拍摄，做到了。

　　格兰德、波特寇连连地说着不敢相信，格雷迪一边放下摄影机，一边笑道：“晚上我可得出去喝一杯，谁一起来吗？21岁以下的就不要来了。”叶惟闻言笑道：“什么规矩，这里19岁就可以合法喝酒。”

　　众人纷纷乐笑，贝格霍夫自顾自的舒了口气，说着“我现在只想不用吃安眠药地好好睡一觉。”

　　“要睡觉明天多的是时间，反正没有工作了。”玛莎·维拉纽瓦深有同感，但也想出去放松一番。

　　“谁说没有工作？我有一大堆后制工作。”叶惟没好气的甩甩手，笑骂道：“我真羡慕你们这些王八蛋。”他可还要在8天之内，完成整个后制，亲自担任剪辑师、配乐师，音效和特效则交给专业人士，那一点都不会比拍摄轻松。

　　“哈哈！”众人的笑声更大，叶惟又想说些总结的话，戴米安却走来小声的说“妮娜好像不舒服。”叶惟顿时察觉起的确没听到妮娜有说话，看看她还站在那里，就笑着走上去，“美女，你表现得太好了，这场戏会震撼观众的。”

　　“尤尼克……”妮娜走向他，脚步有点虚浮，脸容红红的，走了两步突然倒向了他。

　　“嘿！”叶惟一把抱住她，众人都疑惑都静了下来。透着单薄的衣裙，他发现怀中的妮娜浑身滚烫，意识到了什么，一探她的额头，好像在燃烧，他心头一突，怪不得她今天整天精神萎靡的，还以为是她入戏了，原来是发烧……

　　什么时候开始的？昨天？冷着了？

　　“尤尼克，拍完了吗？”妮娜喃喃的问着，“我演得还好吗？”

　　“拍完了，你演得非常好，我为你骄傲。”叶惟抱紧了她，向那边关切的众人点头示意还好，对她温声道：“恶魔又来阻拦了，你烧得很厉害，我们现在就去找医生看看，我背你。”

　　说着，他先给她穿上外套等衣物，再让她伏到自己背上，跟众人说了声，就背起她往谷仓外走去。

　　妮娜迷迷糊糊的靠着他的后背、搂着他的脖子，“那么说，我们真的拍了一部电影……”

　　“是啊。”叶惟点点头，当走出谷仓，寒风扑面而来，他挡着风，背着她在雪地上稳稳地走去，眼神坚毅。

　　不只是拍了部电影，是拍了一部好电影，妮娜，我们的电影会绽放出耀眼光芒的，一定会。


第230章 年轻人难免天真

　　20天时间制作一部胶片电影，叶惟完成了，准确而言是18天，从4号算起，前制4天、拍摄8天、后制6天，在21号全部完工，22号这天回到洛杉矶，赶在圣诞假期前进行放映会议。

　　此时梦工厂总部的一个放映室里，昏暗的光线，寂静的气氛，宽阔的投影幕布映着《驱魔录像》。

　　观众座位最前面的一排坐着一帮大人物，杰夫·斯迈、特利·普莱斯、加里·高兹曼、斯皮尔伯格的助理巴奥，汤姆·汉克斯今天也来了，还有个与他们的平均年龄严重不符的少年，叶惟。

　　看着手持摄影的摇晃影像，众人的神情各有不同，叶惟老神在在的，高兹曼有点被晃晕似的捂额头，斯迈像看得入戏又像在思索，普莱斯又高兴又有些不确定，巴奥和汉克斯都像普通观众般紧张不安。

　　BOOM！一声枪响响起，他们都有所动作，皱皱眉、换换坐姿、往后缩了缩身子，屏幕上故事走向结局，随之是片尾演职表：

　　导演：尤尼克·顾

　　制片人：尤尼克·顾，安德鲁·格兰德，赫克·波特寇

　　编剧：赫克·波特寇，尤尼克·顾，安德鲁·格兰德

　　……

　　放映室里静了静，然后几乎是同时，两种截然不同的声音响起：

　　“这是天才！”

　　“这是作弊！”

　　说天才的是普莱斯，而说作弊的是高兹曼，众人迅速阵营分明，跟上次会议没什么变化，汉克斯、巴奥暂时态度中立，斯迈不确定地思索。叶惟看向隔了两个座位的高兹曼，问道：“加里，现在又怎么样？”

　　高兹曼摆手指了指投影幕布，老脸严肃的道：“我不是评价影片本身，是这件事，手持摄影的伪纪录片？这90分钟的镜头量有常规电影的一半吗，就算是常规剥削片？你说是用弗莱克斯轻量级二代拍的，那摄影机没了很多东西，也少了很多麻烦，但你总不能用它拍《阳光小美女》，你得用弗莱克斯白金、得用千禧年对吧？

　　你并没有按照胶片拍摄的正常流程来做，没有面对那些可能的问题，你避开了，你有看样片吗？我怀疑你甚至没有看样片。”

　　“我不否认这一点，我只亲自看了一天。”叶惟耸耸肩，却很认真：“之后每天是我的搭档格兰德负责看，有问题再叫我。我不认为这不好，这是视乎情况做的灵活变化，如果有充裕的时间，我会全程看的。”

　　“这就是作弊的方式，”高兹曼左右看看众人，一副“你们看到了没有”的样子，“惟格，你是否能胜任胶片拍摄的问题，问题依然存在。”

　　叶惟不禁失笑了声，真有些来气，沉着而自信的道：“先生们，如果这都不能说服你们，那我不知道什么叫拍电影。

　　没有一个片场是没有问题的，而且问题充满着未知，我想这部电影不是证明了我能否解决某个特定的问题，而是我有着足够的领导一支团队去解决任何问题的能力，我可以用8天拍好《驱魔录像》，难道我不能用九周40多个工作日拍好《阳光小美女》吗？加里，我第一次用轻量级二代拍片可以做到，第一次用白金、用千禧年、黄金……无论什么机型，也能做到。”

　　普莱斯赞同地点点头：“惟说得对，他已经证明了要证明的，再说他不行就是刁难了。”汉克斯突然也表明态度：“惟确实做得够好了，这部电影虽然是伪纪录片，只花了18天就制作好，我们清楚有多难。”

　　高兹曼想说什么却语塞，反驳不了这点，这比顶级的剥削片制作者的平均速度还要快，至少惟格再次证明了自己是个神童。

　　“我觉得现在改用胶片的风险是可以接受的。”斯迈终于想好，倒向了胶片派。最后巴奥也说道：“我看到的是一部优秀的影片，这达到了斯皮尔伯格先生的要求。”

　　这下，高兹曼再反对也没用了，默然的点头，望着屏幕还在滚动的演职表，“但愿我们都不会后悔。”

　　意见达成一致，胶片！叶惟握了握双拳，真的舒了一口恶气，我就知道自己能做到！心中高昂，脸上却没有表现半点得意或胜利的模样，高兹曼不是敌人，制片分歧都是为了项目好而已，大家是朋友、还要继续共事的搭档，为什么要闹更多的不愉快？

　　他站了起身，向众人抱抱拳，郑重道：“谢谢大家的信任，真是我的荣幸。”看向高兹曼，“加里，我知道自己年龄轻、资历浅，还有太多需要证明的地方，你也是不想我搞砸，我理解的，我能做的就是继续努力把工作做好，还请大家多关照。”

　　“最好那样，聪明小子。”高兹曼无奈地笑，又道：“你搞砸等于我搞砸，我怎么能不帮你？”

　　“哈哈！那我不可能失败。”叶惟笑说。

　　众人生起了一片轻笑，矛盾完满地解决，他们没一个是闲人，纷纷起身准备散场。

　　普莱斯高兴地赞道：“影片真不错，有些镜头把我吓得不轻，那女孩的扭曲动作有用特效？”叶惟笑声骄傲：“没有，全部由妮娜自己完成，她是加拿大艺术体操国青队的成员。”众人顿时纷纷称赞，汉克斯也赞道：“惟，拍得好，结局很有震撼力。”

　　谈到影片本身，就连高兹曼也赞道：“故事挺不错的，节奏处理得很好，拍成伪纪录片有些浪费了。”斯迈亦说道：“剪辑的手法很有新意，惟格，你的电影天赋让人羡慕。”

　　“谢谢，谢谢！”听着众人的赞誉，叶惟满脸欢喜的笑容，这个月来的辛苦努力不是白费。

　　妮娜发了一场高烧，差点变为肺炎，这两天才开始好转康复。好在后制期他几乎没有离开过工作室，比做《婚期将至》的后制还拼命，没怎么挨康斯坦丁和米哈埃拉的责备眼神。不只是他俩，剧组每个人都为《驱魔录像》付出巨大的心血，他还付出了45万美元的制片费，现在得到这些人物的认可，它距离成功很近了。

　　见众人要走，他连忙抓紧时机笑问道：“先生们，你们说它可以得到影院发行的机会吗？”

　　言下之意是梦工厂、普雷通，谁想发行它吗？

　　没有出现意想中的众人跃跃欲试，甚至争抢的情形，他们都明显的愣了愣，包括刚刚还赞不绝口的普莱斯也是这个反应，好像在说“发行？影院发行？你在说什么？”

　　“……”叶惟的笑容不由退去，心头变沉，这些人没有兴趣，影片不错，但没有好到可以登陆各地影院的大银幕。

　　“恐怕这并不适合。”高兹曼摇头说，普莱斯这次同意他的看法：“小量的影碟发行是可行的，影院行不通。”

　　直接影碟市场，还小量，一万张？一千张？那才是浪费！叶惟100%不认同他们的话，心念电转着该怎么游说。

　　“这方面你们谈，我先失陪了。”斯迈作为制片部主管，不负责购片和发行的事务，说罢就往放映室外走去。没有话语权的巴奥也走了，他已经完成任务，如果发行部有意，与购片部沟通后，自会逐级请示上头。

　　汉克斯厚重的脸庞神情思索，不知想着什么，应该也偏向不适合发行。

　　高兹曼详细的道：“不是每部电影都适合影院发行，《驱魔录像》就是这样，观众被《女巫布莱尔》骗了一次就够了，不会再上当的。它不是不好，只是没有在正确的时间出现。还要是你的电影，《阳光小美女》才是你的下部影片。”

　　“尤尼克·顾和惟格·叶可以是两个人……”叶惟对此倒早有准备，知道这方面不过关不可能得到发行。

　　“惟，听布瑞恩说，演玛姬的妮娜是你的女朋友？”汉克斯忽然问了个关键问题。

　　才得知的高兹曼、普莱斯不约而同的说“那影碟发行也要先搁置”、“《阳光小美女》之后再发行它的影碟吧”，原因很简单，如果发行就可能让外界把妮娜、《驱魔录像》和叶惟联系到一起，要猜测顾游就是叶惟并不是那么难。

　　“她是。”叶惟没有否认，也否认不了，话语快速而条理分明：“这不是问题，我们的恋情还没有曝光，我会尽量保密，曝光了也可以是因为看了《驱魔录像》而和她约会，不是我出面说，随便找个‘身边的知情人’爆料就行了。

　　最重要的是，发行它是有利于《阳光小美女》的！

　　首先除了我们，所有可能爆料的知情人员都签了保密协议，妮娜也不例外，以后的相关人员也不例外。就算有谁想爆料，也不能明着爆，而且谁会做这种只会让自己惹大麻烦的蠢事？所以如果有消息流到媒体，也只会是未确定的流言，没有人承认，永远是流言。

　　‘所有的新闻都是好新闻’，《驱魔录像》有话题有人气的话，对《阳光小美女》难道不是一种宣传吗？越成功、越多话题越好。对影迷来说，神秘的吸引力；而普通观众呢，你们知道他们根本没有八卦的闲心，流言不会影响到他们去看电影，有汤姆、有朱莉娅……一定要看！他们甚至不知道VIY是谁。

　　反正大家没有同意之前，我不会承认，不会回应，不会冒失，顾游就是顾游，叶惟就是叶惟。”

　　叶惟一口气说了很多，三人却没什么动容，道理说得过去，问题在于《驱魔录像》不是《驱魔人》，高兹曼问道：“你没有想过，失败了是什么局面？”普莱斯更为强硬：“行不通的，这个风险我们就真的没必要去冒，LMS做好现在的宣传计划就够了。”

　　“我们可以像《婚期将至》那样先做几家影院的试映，再视乎票房成绩一步步推广，如果它是失败的行列，没人注意到它它就消失了，有没有产生流言都没什么影响，不是吗？没有花钱主动宣传，就只有成功才会有关注。”叶惟随即又说。

　　“年轻人，这就是为什么行不通，没有经过宣传，它到影院上映只是多余，《婚期将至》有天才VIY，它有什么？”

　　普莱斯都笑了，年轻人看问题还是难免天真，谁不知道拍伪纪录片用不了多少钱，可是《女巫布莱尔》之后，谁靠伪纪录片在影院赚钱了？如果奇迹可以简单地复制，每家电影公司都在拍伪纪录片。

　　他问道：“除了《女巫布莱尔》，你还能说出在影院看过哪部伪纪录片吗？”叶惟哑然，高兹曼和汉克斯同样说不出，普莱斯又说：“《女巫布莱尔》是至今唯一一部有过上映的旧片重制风格的影片。”

　　使用伪纪录片手法的电影（Pseudo-documentary）有很多类型，严格来说它不是什么新鲜事，新鲜的以及现在可以代表“伪纪录片”这个名称的是旧片重制风格（Found-Footage），是指假装影片是用一些别人拍好的影像制作而成，通常是影片的主角。

　　《女巫布莱尔》是开创者，也是欺骗式病毒营销的开创者，在它的奇迹后，近年的惊悚类伪纪录片是多了，像《魂不附体》、《鹰眼下的危房》、《最后的恐怖电影》……但它们全是非影院作品。

　　为什么没有公司再来一次发行“旧片重制”？太多原因了，其中之一是宣传费用，20万制片费，200万、2000万宣传费才可能推广成功，为什么要把这笔钱赌在天生粗劣的伪纪录片上？

　　另一方面，旧片重制风格不管怎么拍，都会有着浓重的《女巫布莱尔》模仿痕迹，这就是二度剥削了，谁会喜欢？

　　所以甚至没有人愿意尝试做个小规模发行看看，因为奇迹不可能再来一次，因为这是行不通的，因为不是大家都是傻子，是大家都不愿意做了傻子。

　　“先生们，我认为1999年已经过去很久了，《女巫布莱尔》的成功不是一次消费的个例，是揭示了一个新兴市场，一种新的观众需求，而现在，观众们很饥渴！就我个人来说……”

　　叶惟还在试图改变他们的想法，然而普莱斯、高兹曼都脸露微笑，好像他是在说疯话，汉克斯也没有帮腔的意思。

　　他突然明白，跟他们说是没用的，他们既不看好伪纪录片可以在影院再次胜利，更不看好《驱魔录像》会受欢迎，他们不会发行，绝对不会。

　　“如果你们真的没有兴趣。”叶惟叹了一声，决心却没有动摇，“给我个机会，我会找其它公司合作，不管怎么样，我希望能让我的剧组在影院放映厅观看它，我欠他们的。”


第231章 你们的电影太烂了

　　“下午好，福克斯探照灯吗？我是个独立制片人，尤尼克·顾，最近制作了一部胶片电影《驱魔录像》，正在寻找着发行商，惊悚类，伪纪录片旧片重制风格，制片费50万美元。是的，是《女巫布莱尔》的方式，但是有着很多不同……OK，好吧，再见。”

　　圣莫尼卡，惟朵影像和追梦联盟总部办公室，叶惟正用新的工作手机打着电话，“再见”都几乎没说完，那边的发行部接线员就挂断了，态度是从听到“伪纪录片”开始变化的，失笑的语气简直跟普莱斯他们一样。

　　此前已经联系过IFC了，就算《婚期将至》是IFC今年最卖座的影片，$3856万北美票房，远远高于第二位《终极探险》的$459万、第三位《金属乐队：某种怪兽》的$122万，经过经过半年来的海外发行，现在也有了$2392万海外票房，总票房达到$6248万。

　　就算如此，IFC同样没什么兴趣，没有VIY？影碟发行可以，影院发行就……两三家影院试试吧，不过宣传费是零。

　　这样都很可能要亏钱，IFC今年发行成绩最差的《深林欲》3周在最大4家影院收下总共8106美元票房，一万都不够，四个拷贝的钱都赚不回来。

　　叶惟可不认为《驱魔录像》只能得到这种待遇，IFC和梦工厂都会后悔的，还有上百发行商等着识宝，虽然有实力的数得过来。

　　“你好，环球公司吗？我是个独立制片人，尤尼克·顾，手上有一部惊悚胶片电影《驱魔录像》找着发行……”

　　“不好意思，顾先生，我去问过我们经理了，我们公司现在对伪纪录片并没有购买兴趣。我们建议你先参加一些电影节，如果影片能拿到什么奖项，可以再联系我们。”

　　“下午好，华纳兄弟公司吗？你好，我叫尤尼克·顾，是个独立制片人，我最近制作了部胶片电影……”

　　当得到一声“NO”后放下手机，叶惟嘿的一笑，巨头就是巨头，多说几句都不。

　　如果是在70年代、80年代，你在好莱坞大喊“我这有部电影要卖”，大家会很感兴趣，因为那时候拍电影还比较贵比较难，说电影肯定是35MM胶片拍的，现在？拿部迷你DV都能拍片了，有着那么多数字格式，拍电影不再是高门槛，看看圣丹斯电影节每年报名影片数量的急增就可见一斑，所以现在喊“我这有部电影要卖”，很难得到理会，尤其是部小成本伪纪录片。

　　哪怕他强调了是胶片电影，六大公司和它们的知名子品牌都摇摇头。

　　圣丹斯电影节？明年那届的报名截止日早就过了，再要参加就得等2006年那届。IFTA（独立电影电视联盟）举办的AFM（美国电影市场）？11月初就完了。其它的电影节和交易市场？

　　叶惟不能亲自出面，不能用“叶惟”的名义，出面的人只会是格兰德和波特寇，以他们的生涯成绩去卖伪纪录片，那真的不如以新人身份先电话联系，他就不信没一家发行商想看看，打电话的老顽固不多了啊。

　　加油，加油，希望就在下一个电话！他继续看着办公桌上的发行商名录，继续打给下一家。

　　“嘿，米拉麦克斯吗？我是独立制片人尤尼克·顾……”

　　“顾先生，伪纪录片不在我们经营的范围，不是现在，你早5年找我们就好了，祝你好运。”

　　“你好，新线影业吗？我是……”

　　“先生，我们已经要放假了，你可以在假期后再打来，但还是伪纪录片就不必了。”

　　……

　　“告诉你们一件有趣的事，刚刚有个独立制片人打来推销他的驱魔伪纪录片，《女巫布莱尔》那样的，问的还是影院发行！”

　　纽约，下班时分，新线影业发行部宽敞的办公室还一片热闹，上映还没一周的《指环王3》北美票房已破亿，这回全球票房破10亿美元可以说毫无悬念，又是辉煌的一年！

　　《指环王》系列给新线带来了巨大的成功，让经过三十多年发展的公司隐有主流巨头的风范，公司上上下下都倍感昂然。

　　现在一听到这事，整个办公室哄然大笑，众人都满脸欢乐，不只是即将到来的假期，这笑料足以让他们笑上一年。

　　电影业有很多聪明人，也有很多蠢蛋，这里就有一个。

　　驱魔、伪纪录片，开什么玩笑！

　　在《驱魔人前传》票房失利不久的今天（$8000万制片费，$4181万北美票房下画），驱魔类型根本不值钱。这部剥削片应该是跟风之作，想乘着《驱魔人前传》带起的效应赚一笔，结果风没有跟成，还烂在手里了。真蠢，像这种跟风、山寨剥削片本该抢先出手的。

　　什么年代了，还伪纪录片，《女巫布莱尔》能成功是因为当时的网络面貌还不发达，才能欺骗大众，现在能骗谁？

　　“倒霉可怜的制片人。”、“他有没有说花了多少钱？50万！？他多半要破产了。”、“没有人会理他的。”

　　“听上去他不那么认为，还跟我说什么市场需求，‘要不你们先看看？也许是个像《指环王》那样的惊喜呢？’”

　　“哈哈哈！”、“我就知道还有笑点！”

　　……

　　“顾先生，我们给你个建议，你可以参加电影节，或者走海外发行，北美市场已经被《女巫布莱尔》掏空了。”

　　“我们可以看看电影，但只对光碟发行有兴趣，顾先生，这个类型上不了院线的，奇迹没有第二回。”

　　“先生，抱歉，我们要开始放假了。”

　　“听你的声音，你年纪不大吧？我个人给你个忠告，别在这部伪纪录片上浪费时间了，你会损失更多的。年轻人不要老想着走捷径，试图复制成功不会让你获得成功，没有人是傻子。”

　　纽马克特、帝门影业、IDP、木兰花、细线、思索影业……

　　NO，NO，NO，NO，NO，NO……

　　在这个下午，叶惟几乎被所有活跃于市场的发行商拒绝了个遍，除了已经放假电话没人接的，接通的近40家发行商里只有仅仅5家愿意看看电影怎么样再说，它们是：

　　狮门影业（Lionsgate）、罗格影业（Rogue-Pictures）、阿莱恩斯（Alliance）、源泉（Wellspring）、时代精神（Zeitgeist）。

　　其中狮门是迷你主流独立公司，刚因为《电锯惊魂》大出风头；罗格是环球今年刚办的子公司，专门制作发行低成本动作和恐怖片，今年发行了《僵尸肖恩》和《鬼娃孽种》；另外三家是实力平平的小发行商。

　　而其它公司直接连面谈都没有地拒绝，还是那些原因，伪纪录片不行的，就连《女巫布莱尔2》都走正片风格，没有人相信可以再来一次，哪怕不是像《女巫1》那样$6万制片费收$2.48亿全球票房，哪怕只是赚十万八万，都没有人相信。

　　群体心理有时候真的很奇妙，能让人睁着眼睛都看不见，一开始是一个两个人说不行，然后是三个四个……然后形成群体心理，他们就断定绝对不行，打从心里那么觉得，直至被事实狠狠地教训。

　　不过还好，还是会有不受群体心理影响去看待事情的人，也有可能是因为如今打电话说“我这有部电影要卖”的人太少，他们闲着没事做等放假，于是不看白不看。五家公司约定的时间不一，明天节前有两家，格兰德和波特寇分别去一家。

　　现在圣诞节的气氛随处可见，叶惟家也是如此，屋内屋外都有着各种装饰，朵朵有空就去后院瞅瞅那棵挂满饰物的巨型圣诞树，生怕它会溜走一般。

　　星空下，朵朵和托托又一次去巡视圣诞树，她让它在树边守着：“不要吠圣诞老人，他来了就叫我们，别让他走了！”

　　而在屋子二楼的男生房间里，叶惟正用电脑和妮娜进行着视频通话。

　　热恋之中，一天不见都睡不着。他们早已计划好这个假期去欧洲两人旅游，等圣诞节那天过了，妮娜就来洛杉矶会合，玩上一天再出发，真让人期待的旅程。

　　“真棒！”妮娜听了他说《驱魔录像》成功打动大人物们，《阳光小美女》可以改用胶片拍摄，她顿时高兴地欢呼，为他开心。她越来越接受尤尼克等于VIY的事实了，因为好像真的没有太多改变。

　　不过更关心的当然是《驱魔录像》，她兴致冲冲地问道：“那它什么时候上映？”

　　“呃，会的……”叶惟话声停顿，妮娜显然不懂电影发行这些，不清楚会有什么难题，她觉得电影拍好了，接着不就是上映吗？这么想也正常，他怎么都是VIY，不是没有上映过电影。

　　看着屏幕里她满怀期待的笑脸，他笑了笑，只道：“可能不会那么快，发行需要个过程。”

　　妮娜惊讶地瞪目：“是要做什么宣传吗？尤尼克，我这几天有想过……”她的笑容有很多跃跃，也有一点羞赧，“我是不是也要像个明星那样，接受媒体采访、上电视节目……哈哈，我不知道自己能不能做好，我该说什么？我想不到。”

　　“你会的，但是。”叶惟笑了声，虽然很扫兴，却还是要说：“你知道因为我的身份要保密，我们的恋情也要尽可能地低调，另外这是伪纪录片，银幕里外都要营造一种真实感，所以影片不会做多少前期宣传，你暂时不用跟媒体打交道。”

　　“噢。”妮娜微微地点头，似松了一口气，又似有点失落。

　　“你想做宣传？”叶惟不由问道。

　　“有些想。”妮娜低眸、咧嘴、挤眉弄眼，傻乎乎的窘迫模样像做了什么坏事，“我就是想说说……你的片场是最好的片场。”叶惟温声笑道：“会有机会的。”妮娜直视屏幕，提起劲地问道：“那有个大概时间吗？”

　　叶惟扬起了剑眉，想想，终究没说暂时连发行商都没有呢，“还没有定，但会有的。”

　　……

　　圣莫尼卡，源泉电影公司总部。

　　“波特寇先生，我得说，这个开头不怎么样。”

　　小型放映室里正播着《驱魔录像》的DVD，接见波特寇的部门主管罗彼·斯文顿的中年脸庞上已经显出不耐烦，没等波特寇说什么，他拿着遥控器按起了快进。

　　“嘿！”波特寇不禁面容变色，才看了两分钟不到就快进？太不专业了。他连忙陪笑的道：“斯文顿先生，你不能快进……”

　　“为什么不能？”斯文顿不以为然，继续时而快进、时而停下看个一分钟地观看，六分钟不到就拉到了影片结尾，语气十分肯定的说着：“这种剥削片看个五分钟就知道好坏了，基本上看个开头和结局就行。”

　　看着对方一脸的自以为是，波特寇心想幸好今天来的是自己，如果是VIY，可能给这家伙一拳了。

　　可他心里也够郁闷的，拉着看？这是看电影吗？这人根本没有想过要好好看，没有以一种公正平和的心态去看待要看到的影像故事，只是在找自己想要的片段，两者的差别太大。

　　“结局也不行，观众喜欢更血腥的场面，你们这样不行。”斯文顿双手环了环胸，靠着椅背，一副大人物的派头。

　　“不是的，正常观众不是这样看电影，当进入故事，投入了情感，随着剧情发展到最后，这是非常震撼的结局。”波特寇不是第一次受气了，制片人找发行不可能不受气，陪笑地想说服对方从头好好看。

　　“呵呵。”斯文顿颇是不屑地笑，那样子更似乎在说“拉着看这几分钟已经很给你面子了，还想怎么着，全部看完？你以为自己是谁，以为我是谁？史学家吗？又不是只有你一部电影，我就是这么看片的。”

　　他一边站起身，一边说：“不好意思，我没有太多的时间，其实我对这次会面是怀有期待的，可惜你们的电影太烂了。这个故事本身就无聊，拍得也很差，没有足够的商业元素，也没有让人激动的地方。男主角不是骗子吗，怎么中间又会驱魔了？”

　　这下波特寇深吸气，真想给对方的驴脸一拳，什么叫科顿是骗子怎么又会驱魔，哪里有这个问题，影片里已经清清楚楚地拍出来，科顿之所以是骗子是不相信，会驱魔是他相信了，再遵从家族古书记载的做法，这有问题吗？

　　对一个只看看剧本梗概，然后拉着影片六分钟“看完”的人来说，可能是有问题的，不是影片有，是那人的脑子有。

　　“还有那个女孩，她长得并不吓人，你们应该……”

　　“闭嘴吧。”波特寇突然说出让自己都震惊的话，可是一想到大家的努力、明明的好影片却被个傻子乱糟蹋，又充满豁出去的勇气，他咽咽口水，对愣住的斯文顿斥道：“以你的观片方式，你没有半点评价它的资格，你知道那女孩演的角色叫什么名字吗？”

　　斯文顿的脸色也变了，看着波特寇从放映机取出DVD要离去，喊道：“这部烂片是不可能成功的，真浪费我的时间！”

　　……

　　阿莱恩斯公司总部，小型放映室，正播着《驱魔录像》。

　　部门主管肯·维尔曼耐着性子看了近二十分钟，第一幕要结束了，终于对旁边的格兰德说了观影以来的第一句话：

　　“不行，越看越不妥。虽然故事展开得慢了，气氛出来后还不错，但是这种剪辑手法和镜头方式，怎么能叫伪纪录片？它既不是伪纪录片，也不是正片，不行。”

　　格兰德皱皱眉，惟格已经准备过会发生这种情况，交待过要怎么说：“这正是它和《女巫布莱尔》的分别，是它的自身特点，观众不会再接受一部《女巫布莱尔》，但不代表不会接受伪纪录片……”

　　“不不不，你们没有弄清楚，我们就是想看到又一部《女巫布莱尔》！”肯·维尔曼听了直摇头，谆谆般说道：“不是说完全复制它，是要相同的节奏、结构、风格，做好二度剥削该做的。”

　　“肯，我们不是二度剥削……”

　　“不是？伪纪录片就是这样，观众要看的就是那些，怎么不是？你们改变不了的，二度剥削都比现在更好！你们重新剪辑一个版本吧，那我们可以考虑做影碟发行。”

　　格兰德很无奈，只得继续说着叶惟的话：“我们都应该以一种新眼光去看待每件新事物，那样才能有新收获不是吗？它并不是剥削《女巫布莱尔》，从技术的层面上来说，它比《女巫布莱巫》是更好的，而且我们拍出了自己的情感……”

　　“呵呵呵。”肯·维尔曼忍不住笑了，收住笑声又摇头说：“你们在想什么，惊悚类伪纪录片要什么技术？情感？你们以为自己是在拍《沉默的羔羊》吗？我告诉你们怎么做，只要镜头够摇晃、场面够吓人就行了。”

　　“它很吓人，不是有着技术、情感就不吓人了，是更吓人！我们是想说，这是一部高品质的伪纪录片，不应该拿看待《女巫布莱尔》的眼光去看待它……”

　　“这些话你跟别人说去吧，抱歉。”肯·维尔曼站起身，不准备再看下去了，“也许这是部好电影，但不是我们想要的，我们就是想要又一部《女巫布莱尔》，明白吗？其它都不想要，都是不好的。”


第232章 地球上最快乐的地方

　　“他们是白痴。”

　　听了波特寇和格兰德的报告，叶惟这么说，自信未来有一天，源泉电影和阿莱恩斯会后悔莫及的，现在只剩下狮门、罗格和时代精神了，都在假期之后才看片面谈，《驱魔录像》始终会找到发行商的。

　　圣诞新年假期已然到了，工作方面不管怎么样也暂时放下，他可要好好度假一番，今年发生了太多事，这个月来又高速运转，正是时候休息充能，然后迎接新一年的挑战。

　　24号的夜晚，叶惟和家人开心地共度佳节，遥想去年的平安夜，是在拉斯维加斯过的，真像过了很久很久。

　　每逢佳节收发祝福、贺卡和礼物必不可少，在这方面叶惟从来不马虎，让他略有点疑惑的是，关系正常化的莉莉没有祝福，没有回复……什么都没有，看来她还是不想做什么朋友，那好，随她吧。

　　但圣诞节这天，他们通了短信，却是因为发生了一场举世震惊的可怕灾难，印度洋发生了大地震和海啸，造成东南亚各地数以十万计的人伤亡。叶惟得知后第一时间向在各地旅游的朋友们发短信问平安，心情焦虑。

　　“我没事，我在英国。”莉莉回了短信。

　　朋友们都没事，这让他松了一口气，只是看着新闻里的灾区惨况，又无法不感到难过。作为公众人物，而且是全美不多的亚裔明星偶像，他有责任和义务去做更多。

　　布瑞恩和莱斯利也告诉他要做好这次慈善，在博客等地发表祈祷慰问声明、捐款、准备参加一场现场直播的海啸赈灾义演音乐会，明年1月15号举行，无数的巨星明星都将出席。能为灾民做点力所能及的事情，他没有二话。

　　为死难者默哀后，自己的生活在继续。

　　圣诞节的次天，妮娜只身搭乘早班航班从多伦多来到了洛杉矶，叶惟没去机场接机，派了车去接她。狗仔队是不会放假的，在遍地是狗仔的洛杉矶，一切都要注意。

　　离开机场，前往迪士尼乐园，透过车窗看着外面的风景，妮娜心头百般滋味，感觉自己走进了另一个世界。

　　世界电影之都，娱乐中心，尤尼克出生成长的地方，他的家人们，他的朋友们，他的世界……

　　在这种心情下，经过近一小时的车程，她来到了目的地，乐园入口广场里游人如织，满是欢笑热闹，这里没有灾难，“地球上最快乐的地方”。她张望周围地走向前方的睡美人城堡，在一张张大人小孩的笑脸中寻找着什么。

　　很快，就见到身着红外套和牛仔裤的尤尼克站在护城河桥头边，拖着个四、五岁的可爱小女孩，米妮老鼠般的装扮，胖乎乎的小圆脸，刘海和短马尾，肯定就是朵朵了。

　　“妮娜！”叶惟也见到她了，挥手笑喊地走上去。朵朵蹦跳地跟在旁边，眨巴着大眼睛，似乎想着什么鬼主意。

　　“尤尼克。”妮娜快步过去，一照面顿时被他搂住亲吻了额头一下：“看到你没事真好。”她心有同感地说：“我们真幸运。”叶惟点头道：“我们都要感恩珍惜。”

　　两人又亲了亲嘴才分开，妮娜弯下身子，扮童音的向朵朵笑道：“嗨我是妮娜，我知道你是尤尼克的妹妹朵萝茜，你真可爱。”

　　“我是朵萝茜，但谁是尤尼克？”朵朵歪头的问道。

　　见妮娜一怔，叶惟开始察觉到不好，连忙拍拍她的脑袋，“尤尼克就是我！忘了我跟你说过什么吗？”朵朵撅嘴地打量着哥哥的新女朋友，忽然顺口溜般念道：“莉莉，莉娜，莉莉，莉娜……”

　　叶惟立时确定今天心软带朵朵一起来玩是个错误的决定，看看更怔的妮娜，他没好气的道：“不是LINA，是NINA！”朵朵却大声地叫：“莉娜！”他不禁怒了：“谁教你这么没礼貌的？她叫妮娜，你再说莉娜，我就揍你。”

　　“不要紧，不要吼她！”妮娜把朵朵扯到自己怀中，依然一脸笑容，“叫我莉娜也行的，那也是我的昵称。”

　　“但是……”叶惟皱皱眉，虽然事实是这样，她的全名妮可莉娜（Nikolina）更普遍的昵称其实是莉娜或者妮可，最少的反而是妮娜。但他不喜欢、也知道她不喜欢叫什么莉娜，最可恶的是，朵朵是在故意捣乱！

　　他严肃的道：“你再叫错一声，你不是我的宝贝妹妹。”

　　朵朵嘴儿一扁，像快要哭了。妮娜不满的嗔道：“尤尼克！你怎么能这样，别吓她！朵朵，没关系的，你喜欢怎么叫就怎么叫。”朵朵却似乎不敢了，不开心地说：“哥哥会揍我。”妮娜点点她的鼻子，笑道：“他要揍你，我就揍他，我们一起去玩。”

　　“那我们要扮什么吗？”朵朵一边走一边问，“以前莉莉和我来迪士尼，我们都会扮白雪公主，可漂亮了。”

　　走向睡美人城堡的妮娜又怔，而跟在后面的叶惟又炸了：“小撒谎精！你们什么时候来过迪士尼玩了？我看你不用扮，你就是匹诺曹！”他再三再三叮嘱她不要在妮娜面前提起莉莉，她却当耳边风，还说起谎话，莉莉和她来迪士尼？根本没有这回事。

　　朵朵急道：“我没有，我没有！莉莉还带我去海滩、去动物园，可现在她都不带我去了，我好想她！都因为你，坏蛋哥哥，你为什么不和莉莉好了。”小孩子发起脾气，什么都说，她突然冲妮娜哭道：“我不喜欢你，我喜欢莉莉，你好老！”

　　“朵萝茜·叶，叶朵，你完了！”如果说之前是吓唬妹妹，这下叶惟是真的火冒三丈，她有没有考虑过别人的感受！？而且妮娜和莉莉同岁，就大两个月，怎么就“好老”，身体发育上更成熟？那整天动个不停的妮娜是比莉莉成熟。

　　“我现在就把你送回家去，然后再来玩。”他要动真格了，有朵朵在旁边，只会坏事。

　　妮娜的脸色有点不自然，但还是帮着朵朵：“尤尼克，你真八卦，我和朵朵女生谈话，关你什么事？”

　　“不，她今天必须要为自己的无礼受到惩罚。”叶惟没有说笑的意思，“还有撒谎！”

　　“我没有！”朵朵猛地往前面城堡奔去，拉都拉不住，几乎撞翻沿途几个路人。

　　叶惟顿时只能奔着跟上去，“给我停下！”妮娜也奔跑跟着，连声道：“没关系，真的没关系，会好的，交给我，我和朵朵会成为好朋友的。呆子，交给我！”见她认真，他无奈地点头：“好吧。”

　　他想想又道：“朵朵很粘我，其实问题不是你怎么样，是只要是我女朋友，她谁都不喜欢，怕她的哥哥被人抢走。”他笑了笑，“其实她对莉莉·柯林斯更过分，那时候她几乎把柯林斯气哭了，‘我不喜欢你，你像个男生！’她就是这么说的。你也会这么对待你哥哥的女朋友吗？”

　　“不会，我懒得理他……”妮娜笑说，情绪并不高。

　　“反正她的话，你不要往心里去，她甚至不认得哪个是莉莉，有次她把吉娅大师叫莉莉，我们一帮人都笑疯了。”

　　“我没有！”就在叶惟哈哈笑的时候，几个身子外的朵朵回奔过来，叫嚷着：“吉娅大师是吉娅大师，艾玛是艾玛，安娜是安娜，莉莉是莉莉，妮娜是妮娜，我才没有分不清楚！”

　　妮娜的神情又闪过不自然，傻笑了声：“哈哈。”

　　叶惟做了今天唯一的聪明决定，不再提起任何这些敏感话题，转移朵朵的心思：“谁想到奇幻王国玩？！”

　　“我！”

　　……

　　一天下来，叶惟不得不承认，妮娜收服小孩子很有一套办法，还有耐心和热情，和朵朵一起扮演卡通人物，一起玩一起笑，连他都被冷落到一边。当这天傍晚离开迪士尼乐园，朵朵已经完全像变了个人。

　　她笑嘻嘻的，抱着妮娜的手一刻不肯放，还要妮娜背她，有着说不完的悄悄话，惹得妮娜也阵阵笑声。

　　“哥哥，妮娜说请我到多伦多玩，溜冰，滑雪，堆雪人！我要去，我要去！”

　　“哥哥，妮娜好厉害，她可以把头贴着小腿，我怎么做不到？”

　　“哥哥，妮娜教了我几句保加利亚语，嘻嘻，你都不懂！我才不说给你听，被你学了怎么办，以为我笨呀？”

　　朵朵说罢又围着最新的好朋友妮娜打转，看到妮娜眨单眼示意，叶惟哂笑，小笨蛋，现在不嫌妮娜老了？不叫莉娜了？

　　离开迪士尼乐园后，小魔头终于被送回了家中，她和父母有他们的旅游，而叶惟和妮娜则当晚出发，踏上欧洲之旅的第一站法国巴黎。

　　当飞机离开洛杉矶，离开北美大陆，离得越远，妮娜的超自然活力越在恢复，虽然是坐在座位上，可从她的言语、神情、举动，每个细节叶惟都能感受得到，她的心情正得到真正放松。

　　那个叫他猪耳朵，抱着他蹭，用雪球砸他，把NI手链戴到他右手腕上的火热女孩，回来了！


第233章 巴黎假日

　　巴黎，白鸽在卢浮宫广场飞舞，钟声在圣母院响起，游船在塞纳河上漫游，情侣在街头相拥，鲜花点缀着每一个角落，空气中弥漫着浪漫的情调，繁华，却又悠闲，热闹，却又娴静，仿佛一切都是雅温馨的暖色调。

　　人们说着“圣诞快乐”，说着“我爱你”，圣诞气氛宛若给花都化上了淡淡的妆容，更添着欢愉和美丽。

　　“微笑，往左再侧身一点，好了，右手挽头发，这样，对就这样！”

　　专业级数码单反相机佳能EOS-1Ds``-Mark-II的镜头瞄准着一幅美景，左侧是塞纳河畔的石砖路，右侧是波光粼粼的河水，远景是古老的皇家桥、对面河岸的古典建筑，以及湛蓝的天空。

　　路边的法国梧桐枝叶萧萧，却没有一点寒意，因为河畔边站着一个青春少女，浅红呢子大衣、淡蓝牛仔裤、棕色中靴。

　　听着几步外拿着相机的军灰色夹克少年的指挥，她抬手去挽拨额边的长发，笑容中充满真挚的喜悦。

　　“保持，不要动，OK保持……”等了近十秒，一阵轻风忽然而至，他灵光一动，喊道：“妮娜，你个大笨蛋！глупак！”

　　就在少女流露出娇嗔的一瞬间，快门的咔嚓声连连响起，留下一幅幅的美丽画像。

　　这个POSE拍到满足，叶惟才笑着停下，按动相机调整了参数一番，又道：“现在抱着那棵梧桐树，爬上去……哈哈，玩笑。”见她故作气呼呼的真要去抱树，他又趁机拍了一顿，换了方位，让她正对着塞纳河，“现在握紧右拳，做一个必胜手势！”

　　“胜利！”妮娜照着握拳鼓劲的样子，被闪光灯耀了几下后，她展开拳头，食指挑衅地指向他，“呆子，呆子，呆子！”

　　“很好，很好……”叶惟拍个不停，任她随心地变换着姿态，妮娜时而妩媚，时而搞怪，渐渐越发的夸张，真像恶魔上身一般，他是什么都不放过，不断地按动快门，为留住她的青春年华而高兴。

　　良久后，他才说“好了，这个景拍得差不多够了。”通过小屏幕查看起了刚才的成果，不禁哇的赞叹，照片在仅仅23万像素的显示屏上都这么美，1600万像素的成品该有多美。

　　妮娜走到他身边，凑头过去观看，看着自己成了他摄影成品的主角，心头荡漾着情愫，“拍得不错……”

　　“当然！女孩，在摄影这方面我不会谦虚。”叶惟调到最满意的那一张，她的秀发被微风吹动，她的笑容甜中带嗔，不禁感慨：“这张太好了，我的想法是巴黎的冬天不寒冷，因为女孩的美丽、情意、活力带来了温暖。

　　所以在构图上，冬季的萧索没占多少空间和元素，也不要游船做背景，那会显得太过繁闹，河水是平静的，没有波浪，如果女孩动作很大也会没有意境，只是在笑又太过单薄，所以风轻轻吹动你的长发才是拍摄时机，又表达出青春年华的跃动。

　　但只是这样还不是你，妮娜不是个安静的女孩，就要拍的时候我突然想，什么是你？我就故意惹怒你，看看现在我们得到的，多么惊喜！你的神情彻底让我的想法得到最彻底的实现，甜美、佯怒，你在向情人诉说。至于说什么，观者就会有不同的感受，但都会想起某个女孩。

　　这就是摄影的决定性瞬间，永远只有一次，要么抓住要么错过，再拍都拍不到这种效果。”

　　“原来还有这么多想法的啊……”妮娜倚着他，双眸中满是痴醉。

　　“是的，这张可以投给那些摄影和时尚杂志，一定能刊登。不过你知道吗？”叶惟看看她，摇头道：“我不稀罕它，有你在我身边，我还能拍一千张、一万张、无数张这样的好照片，就算删掉这张，我也不觉得有什么可惜的。”

　　他说着按动相机要把它删掉，妮娜顿时急了：“别删，你做什么，不准删！”见他继续按着就要按确定，她用力地抓住他的手，明知道他在逗自己，却怕他真删了，跺脚地道：“你敢删，我就不理你了。”

　　“那你告诉我，你在诉说什么？”

　　“说你才是笨蛋，坏笨蛋！”

　　“我喜欢这个新绰号。”

　　叶惟取消了删除，妮娜立即发难，一下绕到他身后跃到他背上，双手紧箍着他的脖子，像要勒死他，一边乐笑，一边嗔骂：“现在使坏啊！哈哈，使不了是吗？全世界最坏的书呆子！”

　　“Help！Help！”叶惟挣扎地大叫，几乎一头栽进塞纳河般，旁边正巧路过的一对情侣投以善意的目光，也相搂起来地走过。

　　“你该说法语，Au-Secours！”妮娜几乎咬着他的右耳朵，秀起自己懂的几句法语，“M'aidez！”

　　“嘿嘿，别亲我耳朵……”叶惟忍不了痒的失笑，左手往身后反过去拍打她的臀部，“走开，放开我！”妮娜更生气般倒吸冷气，真的咬住他的耳朵，“吃了你！”叶惟喝醉般东歪西倒的往皇家桥艰难走去，“Au-Secours……”

　　……

　　两人在塞纳河两岸流连了一个上午，下午又到了香榭丽舍大街、巴黎歌剧院、圣奥古斯丁教堂等地，每到一处都拍下很多摄影照片和普通合影，玩闹、嬉戏、欢笑、相拥、接吻……创造着美好的回忆。

　　接近傍晚时分，来到市北蒙马特的爱墙，这景点虽然才建立了三年多时间，却已经是情侣们的热门胜地。其实就是约翰·斯奈尔公园里的一面墙，上面有311种字体和280种语言的“我爱你”，一眼望去全是爱。

　　此时爱墙前没几个游人，当又一对情侣接吻后离去，一时只剩下叶惟和妮娜在好几步外望着正面墙，相视一眼，都甜蜜地笑了。他们走上去，先后找到了汉语和保加利亚语的“我爱你”，牵着手，指着，亲吻着。

　　“尤尼克，我好想让你知道，我有多么爱你……”妮娜靠在他怀中，看着爱墙，说着动情的话。

　　“我已经知道了。”叶惟扶着她的脸庞，凝视着她动人的眼眸，也说起情话：“世人都说巴黎是座浪漫的爱都，是人间的天堂，真的吗？它是，它又不是。有时候，它只是个破落、拥挤的小地方，到处是游客，满地是狗屎，粗鲁傲慢的法国人，听不明白的法语，一切都糟透了。”

　　他碰着她的额头，“那是没有你的时候，对我而言。妮娜，我认为巴黎只是个躯壳，它自身是没有心的，它的心、它的灵魂由你挚爱的人所赋予。对我而言那就是你，有了你，巴黎的天空是蓝的，巴黎的花是香的，巴黎的水是清的……巴黎是跃动的，是活的，是充满爱的。

　　谢谢你，妮娜，谢谢你给了我一个巴黎，我们的巴黎。”

　　“我，我……”妮娜早已痴了，这是她听过最好听的话，听了就是刻骨铭心，想说心意却说不出，突然感到自己的语言是如此贫乏，只能抱紧他，重复地说着同一句话：“我爱你，我爱你，我爱你……”

　　叶惟嘴角微笑，对不远处新来的听呆的一对情侣的男生眨眨眼。

　　……

　　入夜，两人到了埃菲尔铁塔附近的影子餐厅，一边赏着夜景一边吃过法式晚餐，又到战神广场游玩了圈，到埃菲尔铁塔的顶层从高空观景，整座城市五光十色，既震撼，而又风情万种。

　　当夜色渐渐变深，11点多，两人回到下榻的威斯汀酒店，就订了一个豪华套房。还没有开门，在套房外的走廊，两人就情不自禁地热吻起来，两颗心怦然地跃动，都期待着和已经准备好将要发生的事情。

　　昨晚刚下飞机，长途跋涉有点累，倒时差直接分房睡，但今晚不会了。

　　用钥匙打开了房门，叶惟拥吻着妮娜走进套房里，砰的一声关上门，天花板的水晶吊灯亮起灯光，照亮了古典雅致的大厅，吁吁的气喘越发浓重，他吻着她，没有走向沙发，踢开拦路的小椅子，来到她住的大房间。

　　宽敞的房间也是古雅而整洁，从落着透明白纱窗帘的大窗户可以看到外面的巴黎夜景，双人大床上铺着雪白的床单和放着枕头被子，床头两边摆着落地黄光灯，墙上挂着艺术风景画，弥漫着旖旎的气氛。

　　噗通，叶惟把妮娜压倒在床上，吻着她，她的嘴，她的脸，她的脖子……

　　“尤尼克……等等……”正当他要脱下她的外套，妮娜娇喘着叫停，“我先去卫生间一趟……”

　　“OK，OK。”叶惟恋恋不舍地停了下来。妮娜坐起身，亲亲他的脸颊，就走向放在桌椅边的行李箱，脚步微微有点不稳，她拿了一袋衣物走向房间的卫生间。

　　从那道曲线玲珑的背影收回目光，叶惟呼了一口气，抓抓头，真有些紧张，人生第一次啊！

　　他坐在床边发了一会呆，心中隐隐在回想起夏威夷的那一夜，“我想再等等，抱歉……”他晃晃头，起身跑出去去了套房的卫生间一趟，咕咚咕咚地喝了些温水，回到自己房间打开行李箱，只见五盒杜蕾斯避孕套整整齐齐的摆在一角。

　　列夫送给他的16岁生日礼物，还有五盒在家里，虽然隔了这么久才用得上，所幸仍是在17岁之前。他拿起一盒看了看生产期和保质期，离过期还有几年，不过五盒够不够用呢？应该十盒全部带来的！

　　叶惟拿了一盒跑回妮娜的房间，她还没好。把避孕套放到床头柜上，他随意地出了几拳，踢了几脚，又往地上做起了俯卧撑，又跳起来蹦跳地热身。

　　就在这时候，卫生间的门打开了，看着走出来的少女，他不由瞪瞪眼睛，很少这样被美色迷倒，真的很少这样。

　　她身着杏色开袖上衣、米色百褶裙，露出一半的大腿和小腿穿着芭蕾白丝袜，若隐若现之中，青春性感的身段得到完美的展现，削肩、纤腰、长腿，都在青涩和成熟、火辣和优雅中奇妙地融合。

　　一头黑棕长发直直地披垂而下，精致的脸容含笑，粉红的嘴唇泛着光泽，不粗不浅的双眉秀丽如月，爱意溢然的大眼睛比星辰更亮，脉脉说着什么。不需要什么奢华的饰物，左手腕上的NI手链已经胜过一切。

　　“嗨。”妮娜转转身子，提着裙角做了个起舞礼，神情透着紧张。

　　“你真美。”叶惟走向她，灼热的心可以燃烧整个世界。

　　妮娜笑了笑，露出洁白的贝齿，轻盈地舞起了芭蕾，没几下就按不住心扉的爱意迸发，主动地投入他的怀抱，索吻地凑向他的脸庞，动情地呢喃：“尤尼克，尤尼克……”

　　“你真美，你真真真美……”叶惟抱住她柔软的身体，抱得彼此都喘不过气，又一把将她横抱起来，移步床上……

　　猴急就猴急了，他有些迫不及待却动作生涩地脱动她的衣服，想要一睹那青春玉体的真容。

　　“嘤，噢……”妮娜浑身微颤，脸上又羞赧又欢欣，他的手像有什么让人失控的魔力……勉强配合着他把上衣脱掉，他嗅了嗅就扔到了一边，见他眼神的火焰更盛，她心中喜悦，不禁去搂抱他。

　　“不可思议，你真是造物主的恩赐。”叶惟正手足无措，她穿着维多利亚的秘密之类的白色胸罩，上边缕空半露着胸部，还有那纤细的腰身，都在显得充满活力的小麦肌肤中，诱人至极……

　　“来啊……”妮娜大胆地轻声挑逗，“来啊。”

　　叶惟顿时爆炸了，时而温柔，时而忍不住粗鲁……

　　此时此刻，妮娜除了喘息，就只会说“尤尼克，我爱你”，她不断地说，不断地说，怎么说都说不够，“好爱你！好爱你！”

　　突然，她双脚脚趾猛地绷紧，啊的一声叫出来，满脸红得快滴血，话声颤抖：“尤尼克，别，别……啊！尤尼克……”

　　“我想看，我想吻。”叶惟在她的娇羞挣扎下行动，很快，就见到不可思议的美丽！

　　妮娜双手捂捂脸，透着指间看着他，他想做什么，不要，不要不要……她突然又失声：“啊！尤，尤尼克……”

　　一会儿后，叫声停下，急促的娇喘仍在。

　　“你太好了。”叶惟急忙地坐起身，几下手脚脱掉自己的T恤和休闲裤扔走，准备走上从男孩到男人的道路。

　　看看满脸霞红的她，他不好意思地笑笑，不知发了哪条神经，说道：“妮娜，我是第一次，无论叫尤尼克还是惟……”

　　“……什么？”还没回过神的妮娜眨眨眼睛，渐渐满是难以置信，惊道：“怎么可能！？”

　　被叫做坏小子的、从小身边不可能缺乏女生的VIY，第一次？！

　　看看他俊朗的面容，看看他高大壮健的身材，青少年男模特一样，校足球队队长，第一次？！她喃喃：“噢我的天。”

　　“我知道这很丢人。”叶惟耸耸肩，“其实还好吧，我还算年轻。”

　　“但怎么可能？”妮娜真的不敢相信，本就空了的脑海更加一片空白，傻了般问道：“你和莉莉·柯林斯？你们没有？”叶惟呃了声：“仅限于接吻和爱抚，我和她没到这一步。”妮娜试图去思考为什么，“你不是开玩笑？”

　　叶惟嘿嘿一笑：“没有，别说这些了，我只是想说我是第一次，所以也许会表现得不怎么样……那绝对不是我的真正实力，你以后会知道的，这次就别笑我了。”

　　“我不会的。”妮娜开始回过神，开始高兴起来，越想越欢喜，“你的第一次是给我……”

　　“是的，让我们终结它吧。”叶惟俯身向她吻去，听着她开心的笑声，“我的性教育老师……”

　　“噢，唔……刚才你是不是说……性教育老师？等等，那是什么意思？尤尼克，我也是第一次啊！”

　　听见妮娜骤然的惊说，叶惟怔了怔，抬头看去，“你也是？OK……哈哈，OK……”他心中哇的一声，理解她刚刚的心情了，高兴，兴奋，多幸运！正要继续，双手却被她死死地按住，她皱着眉头，脸色有点变了。

　　“你一直觉得我不是了？为什么，你哈哈什么，你不相信？你觉得我在骗人？”妮娜越说，神情越变，浑身在发抖。

　　“不是！”叶惟忙说，刚想说“我们都有过去，你不也没想到我是第一次吗？”还是不找死了，现在不是电台谈心节目，他才不要让那些避孕套继续完整五盒的回到北美，改口道：“只是开句玩笑而已，你是我的老师，我是你的老师，就这种意思，你不要多想……”

　　妮娜面色转缓，但盯着他的眼睛看了会，双眸忽然就泛泪，“你不是开玩笑，你开玩笑不是那种语气的……”她抓起枕头打了他一下，却消不了心扉的凌乱，泪珠越发滚大，“性教育老师……你就是这么看待我的？”

　　“我错了。”叶惟只好改变策略，半真心实意地说：“妮娜，你知道我有多爱你吗？我不在乎你的过去，就像你不在乎我的过去，不管你是不是第一次，我不在乎。”不爱才会不在乎，当然更欣喜了，每个人都希望得到爱侣的第一次，不论男女。

　　“我在乎……”妮娜嘟囔，没有再阻止他的动作。

　　他看着她，温声道：“你的美丽不是谁可以玷污的，就算恶魔也不行。而且是不是第一次，我们都能感觉到的，还可以看到，别说这些了，妮娜，我爱你……”

　　“尤尼克，等等。”妮娜又叫停，有些尴尬又有些紧张的样子，“我想先说明一下，不一定能看到……我们这些从小练体操、练舞蹈的女孩，第一次不一定会那样，那东西可能早就已经……什么了。爱丽丝，她的第一次就没有。”

　　“OK……”叶惟再度怔了怔，“这是常识，我知道的。”

　　就见她紧张地急道：“但我真是第一次！我没有骗你，我想你知道，我真是第一次。”

　　“我相信你。”叶惟郑重地点点头，突然很是哭笑不得，“都怪我说起这个愚蠢话题，妮娜，其实我们不说等会都知道，第一次或者不是第一次，可以感受到的！而且真的不重要，我们的爱不会被这个影响。”

　　事实证明后半句话是多余的，妮娜听了又着急：“这很重要，这对我很重要！你还是不相信……”她忽然想哭，甚至想为什么自己要练体操，“我害怕，尤尼克，我好怕会没有，你不会相信的，你一定不会……我从你的眼睛里看到了，你觉得我早就给了不知道哪个烂人了，我好怕……”

　　“不，我真的相信你，我觉得什么？我觉得情侣间最重要的是彼此信任！”叶惟一边说，一边把自己脱得回到原始状态。

　　“不如我们先不做了……”妮娜咬咬嘴唇，看到什么，不由更加害怕，双腿拢紧了些。

　　先不做？叶惟仰头地无语问苍天，“第二次”？不，绝对不！不多说了，嘘了一声，就俯下身对她拥吻起来，“不要被害怕糟蹋了我们的第一次，它的确对我们都非常重要，什么都一边去，爱就行了……”

　　感受到他的情意，妮娜鼓起勇气地点点头，没有再说什么，也没有再自作聪明好像很有经验地主动做什么，任他摆弄，只是又不断地诉说心意：“尤尼克，我爱你，爱你，啊噢……好爱你，我是你的，呜……唔，尤尼克，爱我，只爱我……我爱你……”

　　“我也爱你。”叶惟进入了一个新世界，兴奋、迷醉、贪婪，哪里都是那么美，哪里都想亲吻，什么都要融化。

　　终于，到了那个时刻，两人都十分紧张，看着彼此的眼睛……

　　长夜漫漫，繁星璀璨。


第234章 我只爱过你

　　“哈哈，别挠我了……还挠？我要生气了，你惹怒我你就完了……哈哈……”

　　“就挠你，就挠你个呆子，啊！住手……”

　　“知道害怕了吗？我告诉你，太迟了！哎哟，放下枕头，规矩是不能动用武器，哎！”

　　“对坏蛋没有规矩，打你！”

　　“好吧，‘系紧你的安全带，这将是一个颠簸的夜晚’，哈哈哈哈——”

　　意大利，罗马沐浴在明媚的早晨阳光下，一群白鸽子从共和国广场飞起，在天空自由飞翔，几只白鸽停到了波斯克罗豪华酒店高层的一个套房阳台上，咕咕咕的跳来跳去。

　　透过白纱窗帘笼罩的窗户，只见意大利式古典风格的宽敞卧室里，一对青春情侣在大床上嬉闹，温馨甜蜜弥漫在空气中。

　　鸽子们来了又去，去了又来，从早上到中午，又到下午。

　　在巴黎经过第一次，叶惟和妮娜都清楚知道彼此真是初尝禁果，他是因为笨拙紧张慌乱，她则是给出毫无疑问的初夜场面，都有点吓着他了，问她要不要叫救护车，被她又哭又笑着一顿好打。

　　笨拙而血腥的初次后，他很想很想要，但她真的需要休息恢复，所以只再做了一次，她叫得发生着凶杀般，就没有再继续。

　　在巴黎又玩了两天，他们来到了罗马玩了一天，妮娜凭着强劲的运动体质好得很快，于是从昨晚开始，两人就没有离开过酒店，准确来说是没有离开过套房。

　　享用着酒店的送餐服务，除了进餐和卫生时间，其它时间都在享受青春，在卧室、在大厅、在浴室……在床上，在沙发上，在浴缸里，在大镜子前，在书桌上，在窗户前……站着，坐着，躺着，抱着……

　　第一次很难，第二、第三、第四次……却越来越快乐，五盒生日礼物的总数量急速下降，照这势头不可能够用完这个假期。

　　一夜一天下来，两人乐此不疲，有时跳跳舞，或者妮娜独跳芭蕾、表演艺术体操、变换带来的新买的各种衣服，情难自禁时就又一次，试着各种花样，传统的、新创的，她柔韧的身体提供了无限可能性，他天马行空的脑子提供了想法。

　　每次欢愉过后，都大有一种“青春真好！”的感慨。

　　夜幕再度降临，共和国广场的喷泉依旧清水洋溢，酒店卧室里，爱情的味道愈发浓烈。

　　“我爱你，尤尼克，我爱你……啊！！啊哈，唔呼……呼呼呼……”女声快哭似的，“怎么还没有好……”

　　“我早就说了，我的真正实力是很恐怖的！”

　　“No……I-have-to-pee……Stop……！”

　　他没有停下，反而整个人压到她身上，抓着她飘动的长发攥在手中，吻着她转过来的脸，“没事，很快就好，很快！”

　　“我忍不住了，呜呜，啊……好痛，尤尼克……”

　　响声继续响了好一阵后，突然男女都叫出声来，“噢，老天！操，太棒了……操！”、“不，不，I'm-peeing，不……”

　　叫声平静下去，喘息也渐渐消退，良久后，两人的轻笑声响了起来，继续搂抱在一起，感受着灵欲结合的美妙余韵。又是许久，他们说起话儿来，就像每次做完休息那样，随心所欲，什么都谈。

　　“游泳和滑雪，哪个？”

　　“真难选择，游泳吧，滑雪我从小玩得够多了。足球和做爱，哪个？”

　　“哈哈，当然是做爱。舞蹈和音乐，哪个？”

　　“舞蹈。拍电影和中餐，哪个？”

　　“唔，你这就是想饿死我。”

　　“你饿一点，就没那么久了。”

　　“聪明鬼！”

　　……

　　“应该是一见钟情吧，真的，你那么漂亮，这有什么奇怪的吗？”

　　“可是我们第一次见面好古怪，我做着拱桥，呵呵，我还以为你是贼呢。”、“我是啊，我要偷走你，成功了。”、“哼，你那时好搞笑，‘我饿了，我需要食物’。”、“我的食物就是你。”、“呜唔……别吻了，我还要休息。”、“你才没这么柔弱。”

　　叶惟还在粘人，妮娜顿时不依地发嗔，他却越发变本加厉，她扭动身子避开，气急的道：“色鬼呆子！我真的要休息，还好痛。”

　　“真悲伤。”叶惟又捏了她一下，才收回手，笑着平躺望向天花板，双手枕在脑下，“这样好了吧。”妮娜微笑，侧身依偎地抱着他，纤手在他身上游走，他不由嘿地叫道：“叫我别动，可你这是做什么……哎，不要掐，痛！”

　　“男生这里有感觉的吗？”妮娜好奇地掐着他的右胸突点，“它有什么用？”叶惟哈哈笑：“当然有，像你一样的感觉，用处就是让女生玩吧。”妮娜半信半疑：“不可能吧？”叶惟笑道：“谁知道呢，永远没有答案的问题。”

　　她弄了一会，忽然抬眸问道：“我可以问你一个问题吗？”

　　“问吧，什么？”叶惟看向她的眼眸。

　　妮娜就要说，又感到不妥，这问题不是突然有的，想过一段时间了，“还是不问了。”叶惟皱眉：“说啊。”妮娜笑着摇摇头，“一个非常蠢的问题，不问了。”叶惟说着拜托拜托：“你不说，我就会乱想，是什么问题呢，我是不是外星人？”

　　“不，我只是有时候会胡想……”她顿了顿，傻笑道：“你这么好，为什么莉莉·柯林斯会和你分手……是她还是你？”

　　“呃。”叶惟怔了怔，双目上望，哈哈的笑出声：“怎么说呢。”妮娜忙声道：“我就说了很蠢，我不该问这种问题的，我是个傻瓜！你想我怎么道歉？怎么都行。”她笑容娇羞而热情。

　　叶惟笑了笑，伸手抚摸起她的光滑玉背，想着那些往事已经没有多少怅然了，也许是深藏心底，也许是真的放下，可以笑说过去：“她甩了我。”妮娜瞪眸：“她疯了？”心中百般滋味，那人疯了……

　　“莉莉……柯林斯，她是那种……那种很冷静的人，她对感情有自己的一套看法，和你不同，她认为爱情只是一时的消费……我想无论如何，每段感情能不能一直下去都是未知数，但你不能用这种心态去恋爱，不然怎么可能全心全意去爱一个人？”

　　他说着轻呼一口气，又失笑：“你知道之前我和克里斯汀·斯图尔特闹了绯闻，那女孩！那女孩才是疯的，叛逆，任性……迈克尔·安格拉诺还跟她复合。可怜的安格拉诺，他不可能有个好女孩。”

　　妮娜对斯图尔特两人没兴趣，想着什么，追问道：“然后？”

　　“然后，柯林斯就不高兴了，她认定我背叛了她，我们吵了一场，我做了些努力，她都不理睬我，还……总之就完了。”叶惟忽然有点心塞，吻了吻妮娜才好受回来，笑道：“然后，你拯救了我。”

　　噢！身为女生，妮娜隐隐感觉柯林斯好像也没什么大错，但是……她抱紧他，脸庞轻蹭着他，“你是我的了，我一个人的……”

　　“是的，我很早就跟你说过，我全部是你的了。”叶惟看着她甜甜的笑脸，故作吃醋的语气：“那你呢，你怎么和……你前男友分手，他叫什么来着？”他一时想不起来，“就是我们相遇那天的那家伙，叫什么？想起了！”

　　“啊！！！”红了脸的妮娜慌急地大叫，以叫声掩盖着他的话声，伸手捂住他的嘴巴，又嗔又急：“不要说了，好丢脸，没认识你之前，我很蠢……你只要知道，我只爱过你，我只爱你！妮娜只爱尤尼克！”

　　“我知道的。”叶惟温柔地拍拍她的腰背，“我没有不高兴，那家伙？告诉你，那天他其实没走，想找我晦气，我几乎把他扔下悬崖，他吓坏了。”才知道的妮娜惊讶地叫道：“噢我的……怪不得他没有再烦我，原来……”叶惟哈哈大笑，妮娜也笑了，“你真是个坏蛋。”

　　“有时候吧，我更喜欢当女生的坏蛋。”他的手又开始不安分，“不如剩下的假期就在这里过了，不离开这个房间。”

　　“不行。”她毫不犹豫地否决，不满似的嘟嘴：“本来今天要去帕拉蒂诺山那边的。”

　　“帕拉蒂诺山哪有你美……”叶惟嘿嘿坏笑，右手探向她，“哪有你这么好玩……”

　　真坏真坏真坏！妮娜皱眉瞪目地装凶，心里却是甜透，“尤尼克，我们会一直下去吗？”

　　“嗯？”叶惟的手停住，还是第一次被女孩这么问，看着她满是期待满是爱意的眼眸，认真的道：“我说实话，我的女孩，我不知道。”

　　妮娜噢了声，掩不住心中的失落，为什么不哄哄我呢，就又听到他说：“我不会轻易说永远，不想为了哄你就说一定会，但这代表我没有信心和希冀吗？不是，我是这么想的，珍惜现在，创造未来。我们要想的不是永远不永远，是要想怎么去爱对方，更多更多的爱，那样自然而然就会永远了。”

　　她品味了一番，越想越觉得有道理，这才是成熟睿智和认真！痴然蔓上了脸容，“你真好。”

　　“我很坏，你才好。”叶惟抬手抱紧着她，“我想说另一句话，并不是哄你：为了你，我可以放弃全世界，因为你太好了。”

　　“这就是哄我……”妮娜忍不住地笑，但我喜欢听，哄吧，哄死我吧。

　　“现在，我们去洗个澡怎么样？”叶惟温声，见她咬唇地点点头，坐起身跳下大床，做了个请的手势，“女士优先。”妮娜一边起身，一边挽着凌乱的秀发，“不抱我去？”叶惟耸耸肩：“省点体力，等会还有一大堆工作要做呢。”

　　“那我不去了。”

　　“真赖皮，背着吧，背比抱省力。”叶惟上前背靠她蹲下身子，妮娜张手搂去，他背起她，笑声之中，往卧室外走去。


第235章 天堂里的另一天

　　“女士们先生们，男生们女生们，欢迎来到萨珀斯坦剧院，欢迎参加今晚的慈善晚会，一个关于爱和希望的晚会。”

　　2005年1月8日的洛杉矶夜空没什么特别，哈佛·西湖初中部校园，清亮而柔和的少女声音通过音响设备，响彻着剧院。

　　观众席上座无虚席，几乎所有的初中部学生都出席了，还有些教员和家长们，这是由初中部学生会联合中学慈善会、亚洲+美国文化俱乐部等多个社团自发组织的对南亚海啸的募捐晚会。

　　一张张年少的脸庞都神色平和，望着舞台上的白裙少女，她扬着两道粗眉，手持无线麦克风，正进行着脱稿的开场白。

　　她是晚会的主持人兼发起组织人，校报《光谱》的编辑，新社团“新闻学学会”的社长，初中部学生会本学年的女会长。

　　莉莉·柯林斯，大名鼎鼎的人物，另一位学校传奇人物叶惟的前女友。

　　……

　　1月15日星期六晚，现场直播和没有广告的“海啸赈灾义演”音乐会在NBC等10个美国广播网同时播放，在印尼、斯里兰卡、伦敦、纽约、洛杉矶的7个地点共同摄制，上百名的参与嘉宾群星璀璨，老中青都数不过来。

　　克鲁尼、凯奇、德普、迪卡普里奥、伊斯特伍德、弗里曼、皮特、威利斯、塔伦蒂诺……哈莉·贝瑞、歌蒂·韩、凯特·哈德森、娜塔莉·波特曼、梅格·瑞恩、娜奥米·沃茨、斯万克、齐薇格、泽塔·琼斯……魔力红乐队、麦当娜……还有克林顿、布什两任美国总统出镜。

　　其中也就少年嘉宾很少，拉莫·威利斯随着父亲一起出席，当然还有不可忽视的神童叶惟，作为美国本土独苗的亚裔青少年偶像，亚裔社群的光芒，VIY和另一位成名已久的亚裔嘉宾露西·刘（刘玉玲）似乎代表着什么，虽然他们都是华裔，不是南亚裔。

　　所以电视屏幕上，给了他多次镜头，电视前的观众们只见在洛杉矶伯班克的NBC演播室里，一身黑色休闲西装的他坐在观众席上，脸上神情淡淡，正如周围其他嘉宾。

　　多伦多，尽管有着时差，妮娜可是准时守候在电视前收看，此时看到心中的挚爱，不由脸露微笑，真的无法哀伤。

　　她又想起刚过去不久的完美假期，巴黎、罗马，再是保加利亚的索非亚，她带着尤尼克到了她的家乡，又去了很多景点，游玩、谈心、做爱，留下终生不忘的美好回忆。

　　“尤尼克，我美吗？”返程前一天，她穿着保加利亚的一种传统服饰红白单围裙ednoprestilchena，点缀着花朵刺绣，头戴编织着硬币和珠子、插着鲜花的巾帽，她觉得很好看，但紧张于尤尼克会不会感到古怪。

　　“你是世界上最美的女孩！”不过，他满脸的惊艳，然后……

　　想着那些甜蜜缠绵，妮娜轻笑了声，死呆子，把衣服都弄破了。

　　索非亚之后，就回来北美了，乘坐不同的航班。她回到多伦多，韦克斯福德的寒假到1月6日结束；而他暂时回去洛杉矶，有工作也有慈善活动要忙。上个周末他过来了一趟，因为9号是她的16岁生日，那一天，又创造了很多很多的美好。

　　妮娜想，我们是这么幸福快乐，世界上却又有那么多人们在受难，一定要捐钱！现在也算有一点点积蓄，捐五百美元吧。

　　多捐就拿不出了，旅游时花了好多，还要准备下个月19号尤尼克的生日礼物呢。

　　……

　　“今晚我们齐聚在这里，并不是因为什么好事，我们都知道在去年，当地时间的12月26日，印度洋发生了可怕的灾难，九级地震造成了巨大的海啸，很多人死去，很多人失去了他们的家人、他们的家园、一切。

　　他们成了流离失所的灾民，他们需要每一位有能力帮助他们的人伸出援手，和他们一起重建家园，战胜灾难。

　　我们就是那些可以伸出援手的人，今晚，我们是筹款目标是五十万美元，主要接受学生们的捐款，也接受教员和家长们的捐赠，所有的善款都会捐给红十字会。晚会将进行歌唱、舞蹈等艺术表演，衷心希望我们的爱，可以慰藉逝者的灵魂，也给活着的人带来希望。现在，请大家为死难者默哀三分钟。”

　　清亮的少女声音停下，剧院里一片寂静，众多人都闭上眼睛，做着祈祷的手势。

　　三分钟后，舞台上，莉莉才又说道：“接下来，我先献唱一曲，我父亲菲尔·柯林斯的《Another-Day-In-Paradise》，如果大家的心有所触动，请不要只是触动，请踊跃捐款，谢谢。”

　　台下顿时响起了一片掌声，没有口哨或呼喊，众人就礼仪地鼓掌，但心感激动的学生其实不在少数，莉莉·柯林斯献唱！那真的不多见，今天之前估计全校就叶惟听过她唱歌，还要是她爸爸最有名的歌曲之一《天堂里的另一天》。

　　忧伤的伴奏随着鼓声而在剧院响起，清越的节拍，永不过时的曲调。

　　莉莉轻走了两步，跟着节奏微微点头，望着前方一排排座席上的人们，似在想着什么，就对着麦克风唱了起来：

　　“她在街道上向一个路人呼唤

　　先生，你可以帮帮我吗？

　　天气寒冷，而我流离失所

　　你能告诉我有哪里是我可以去的吗？

　　那人继续走着，头也不回

　　他装作听不到她的话

　　开始吹着口哨穿过街去

　　好像留在那里会让他尴尬

　　噢，重新考虑一下吧

　　想想另一天你我刚好在天堂中相遇

　　噢，重新考虑一下吧

　　有那另一天，你我刚好在天堂中相遇”

　　……

　　从欧洲回到洛杉矶后，叶惟就立即投入到繁忙的工作之中，当然非常不舍得离开妮娜身边，可他不会容许自己沉迷美色而耽误事情，休息的时候就要休息，努力的时候就要努力！

　　回到洛杉矶的第一天，他主持进行了“迪怀恩”的终选试镜，最后确定了人选。

　　整份终选名单里最有竞争力的是四个人，17岁的迈克尔·安格拉诺、19岁的保罗·达诺、23岁的迈克尔·皮特、27岁的乔恩·海德。四个人四种不同的气质和不同的表演风格。

　　就“迪怀恩”的年龄而言，安格拉诺是最符合的，但真实年龄往往对选角最不重要，只要像就行了，观众们又看不到演员的出生纸，乔恩·海德25岁时在《大人物拿破仑》里演个高中生一样演得真实可信。

　　安格拉诺想什么，叶惟看不真切，对方好像真想真正地和解，做个朋友之类。他不是小气鬼，安格拉诺也没什么让他仇恨的，迈克尔，跟你和解可以，跟你女朋友就不行了，等你们什么时候分手了再做朋友吧。

　　现在只有工作！安格拉诺最先被淘汰出去了，正是之前疑虑的，他的气质太阳光、健康，看不到忧郁，不适合演迪怀恩。

　　乔恩·海德接着被淘汰，因为尽管经过造型化妆，他和“拿破仑”不会很像，但他的长相更成熟了，而且他的表演风格偏向商业喜剧，而不是黑色幽默的文艺片。

　　《阳光小美女》故事好笑的不是人物自身，却恰恰是因为一群看上去不搞笑的人做出一些让人哭笑不得的事情，形成了反差对比才好笑，笑中又有心酸和思考，所以乔恩·海德被淘汰了。

　　保罗·达诺和迈克尔·皮特，两人的气质相似，都有着忧郁、神经质的标签，细分下则其实是两种，皮特的忧郁是真忧郁，摇滚，颓败，灰暗，在他身上几乎是看不到半点阳光，就算笑也是消沉的。

　　保罗·达诺不同，他的忧郁透着一股傻气，以及书卷气，一个内向、不善交流的书呆子，假忧郁，像在装蒜。

　　叶惟不需要做多少考虑，就选出了胜出者，这些人中最适合的，保罗·达诺。

　　没几天后，《阳光小美女》官网上公布了这个线上阵容的最后一员，翻转“迪怀恩”的卡牌，就能见到一个忧郁的呆子：“我恨所有人！”

　　……

　　“你们做了吧，一定做过了，VIY的表现怎么样？”

　　多伦多，艺术体操训练馆里，一群高挑少女围着妮娜兴奋地叽叽喳喳，八卦着她们最关心的话题。

　　妮娜一脸“被你们烦死了”的生气神情，走到一边去：“这是秘密，不告诉你们。”女孩们顿时失望地叫嚷，亦步亦趋地跟着她，爱丽丝语气调侃：“很差劲？真想不到，他看上去那么强壮……”丽兹也加进来：“这就不好了，这方面不行，长得帅、聪明幽默都不好。”

　　明知道这是激将法，妮娜还是受了激，听不得别人说尤尼克半句坏话，冲她们啐道：“他厉害得很，我都受不了了，就说这一句。”她们都笑呼了起来，更加兴奋，爱丽丝浮想联翩的，“能不能把他借给我一天？一晚？”

　　“不能！”妮娜向她竖了竖中指。爱丽丝请求说：“我们一起哦？”妮娜笑骂道：“去你的！”丽兹又八卦问道：“他什么尺寸？”妮娜要疯了似的大叫一声，随即惹来了教练的斥责声：“女孩们！我看不到你们的彩带在舞动！”

　　妮娜得救般挥动着手中的彩带棒跑过去，在空中跃了个一字马，落地，右脚站立，左脚往后，身子前倾，继续舞着彩带。

　　爱丽丝、海蕾等人也舞动着过来，排练起团队动作，一道道彩带飞旋飘扬——

　　汗水从额头滴落，妮娜却笑容盈盈，距离世青赛不远了，每当练得苦累的时候，只要想想尤尼克，就充满能量！

　　……

　　《驱魔录像》找到发行商了！

　　在1月13日这一天，事情终于定了下来，说“终于”可能有点夸张，因为尽管它被活跃市场的发行商拒绝了个遍，叶惟、格兰德和波特寇都受了很多气，但总用时上着实也可以称为顺利，还是有公司懂得欣赏它的品质。

　　不是时代精神，也不是罗格影业，前者认为“这不是伪纪录片，这是一团糟”，后者则考虑后认为“伪纪录片没有市场”。

　　而狮门影业却认为它独特，有新意，有足够的商业性，也有能让评论界称赞的文艺性。他们提出了一个买断方案，狮门给悬崖电影一百万美元，《驱魔录像》就归狮门的了，所有的版权。

　　制作+销售总用时一个多月，就能赚到55万，任何一个超低成本剥削片制片人都会满意，然而叶惟志不在此，他现在又不是急着要55万，更自信着《驱魔录像》大有作为，所以不卖，他要的是合作发行商，而且是影院发行。

　　这样一来，又不同说法了，狮门本来的打算是买下来做影碟发行，分成合作式的影院发行？还有着一堆保密的要求，尤尼克·顾想怎么样，泰伦斯·马力克？还是艾伦·史密西（美国导演工会的专用化名）？

　　还有最最古怪的一条条款，如果发行商想要扩大影片的上映规模，需要得到制片方同意，还能不同意？那为什么要找发行？

　　狮门方考虑了好几天，想和顾游进行面谈，却仍然只有神秘的电话通话，以及安德鲁·格兰德两人。

　　格兰德两人转达了顾游的最新意思，一条打动了狮门的条款，影片影院发行6个月后，不管有没有大规模上映，狮门都可以自由地进行北美的影碟发行，一个非常有利于他们的分成比例数字。

　　事实上狮门真不担心影院发行的方面，这片子够不够资格上映才是要先考虑的，最终结果是试试吧，投入微小的宣传经费，十万二十万，建个官网在网络上病毒宣传一下，再在两三家影院放映一周。

　　这笔钱就当是《驱魔录像》北美影碟的版权费，算起来狮门还有赚，本来100万才能得到，现在20万搞定，只需要满足一下悬崖电影的上映梦，为什么不呢？这部影片的品质勾动了他们的敏感嗅觉，真不舍得放过拥有发行它的机会。

　　是指影碟。影院？狮门并没有抱以什么期望，经历去年四月份档期的惨败后——3300万制片费的惊悚片《惩罚者》最后只收到5470万全球票房，2500万制片费的恐怖片《天赐》最后只收到3011万全球票房。

　　他们今年不打算再进攻这个档期了，只安排了喜剧片《心碎往事》和剧情片《国有财产2》小规模上映，抢占点恐怖片之外的票房，而恐怖片方面则主攻万圣节档期，《电锯惊魂2》。

　　所以，去年《天赐》4月30日上映，开幕影院数2323家。

　　今年《驱魔录像》定档4月22日，开幕影院数暂定2家，洛杉矶、多伦多各一家。

　　……

　　1月14日，梦工厂发行宣布全球万众瞩目的《阳光小美女》定档，它将在今年11月11日北美公映！

　　这让娱乐媒体一片哗然，之前人们对LMS的上映日期有着众多猜测，2005年？还是2006年？年初，年中，还是年尾？

　　2005年！颁奖季前夕的11月！谁能说它对那些金光闪闪的奖杯没有雄心？

　　11月11日-17日这一周更会成为充满恩怨情仇的一周，看看都有什么影片定档在那周：《勇敢者的游戏2》，它的主演是克里斯汀·斯图尔特，她和叶惟的绯闻众所周知；《傲慢与偏见》，它的制作发行商是焦点电影，LMS是焦点放弃的项目也众所周知了。

　　还有《要钱不要命》、《绝地威龙》这两部不容忽视的搅局者。而在下一周18日-24日，另一部倍受期待的文艺片《与歌同行》公映，商业巨作《哈利波特与火焰杯》公映！

　　与这些对手的竞争中，《阳光小美女》的前两周能有什么票房表现？

　　在宣布LMS定档的同时，梦工厂发行又宣布了关于它和叶惟的纪录片《VIY：追梦、阳光小美女、神童诞生》定档！它将在10月30日在科幻频道首播。

　　对于叶惟，这个被认为还未真正证明自己、又被认为不可思议的少年天才，是完成一场震惊全球的盛况？还是被捧得越高摔得越惨？

　　媒体大众都万分期待着答案。

　　……

　　2005年的新年，意大利罗马，帕拉蒂诺山，它是罗马城七座山丘里位处中央的一座，在山顶上望开去，可以看到古罗马广场和大竞技场，仿佛能看见当年狂热的观众们和殊死搏斗的角斗士们。

　　原始部落尊敬讲故事的人，但是如果他的故事没讲好，他们就会杀了他，然后当晚餐吃掉。

　　“每个人，听着！！！”

　　一对青春情侣正站在山顶古遗址的一处丘边，眺望着湛蓝的天空、山下古今建筑结合的罗马城。

　　叶惟大感胸怀的开阔，雄心的勃发，向着山外喊道：“我不管你是男的，还是女的，不管是忧伤还是快乐，听着！”

　　他猛地张开双手，仰起头，喊声越发宏亮：“我叫叶惟，我也叫顾游，《阳光小美女》会成功的，《驱魔录像》会成功的，我的纪录片也会成功的，那就是我！”

　　旁边的妮娜也一下张开双手，一起大喊：“是的，这就是他！胜利一次又一次，又一次！”

　　“成功和失败并不是最重要的，最重要的是，我他马要做到！从小到大，从开始到现在，很多人都说我做不到，这个那个做不到，去他马的，我走到现在了，我还会继续走下去！”

　　叶惟放声大吼了一通，斗志和激情都在爆发，踢了几脚，双手指着天空，又喊：

　　“这一年，2005年，是属于我的一年！全世界都将会认识我，他们一定会，因为我要拿到周票房冠军，不是一周，是两周三周四周！我要拿到奥斯卡提名，我要上《时代》杂志封面，我要全世界高呼VIY，我要告诉我妈妈：妈妈，我成了！！！”

　　妮娜看看他，双眸闪亮，突然双脚轻跃跳起了舞，“我要在世青赛拿到奖牌！我要人们也认识我！”

　　“我还要告诉这个女孩！向着全世界告诉！”叶惟大喊，“我赢得她，已经是赢得了全世界！”

　　妮娜痴了，笑了，贴着他的身体动情地起舞，柳腰摆动，秀发飘然，“生活会变得更好的，因为我们会更好！”

　　……

　　“她在街道上向一个路人呼唤

　　他能看到她在哭泣

　　她的脚底已经起泡溃烂

　　她走不动了，但她还在尝试

　　噢，重新考虑一下吧

　　想想另一天你我刚好在天堂中相遇

　　噢，重新考虑一下吧

　　有那另一天，你我刚好在天堂中相遇

　　仔细考虑一下吧”

　　流露着淡淡悲伤的歌声响彻着剧院，无论学生或家长，观众席每个人都听得动容，不愧是菲尔·柯林斯的女儿，唱得真好。舞台上的白裙少女还没唱完，一些人已经在无声地鼓掌。

　　“噢哦……”莉莉半闭着双目，呢喃了几声，随着心头翻腾的心绪，随着伴随音乐，又继续唱道：“

　　噢，上帝，这里没有人能够更多地做些什么吗？

　　噢，上帝，你一定可以告诉我些什么的

　　你能从脸上的皱纹认出她

　　你能看到她在那里

　　可能在每一个地方流浪

　　因为那里不是她的容身之地

　　噢，重新考虑一下吧

　　想想另一天你我刚好在天堂中相遇

　　噢，重新考虑一下吧

　　有那么另一天，你我刚好在天堂中相遇

　　天堂……仔细考虑一下吧

　　天堂……仔细考虑一下吧……”

　　当伴奏声渐渐隐去，少女的歌声也渐渐停下，突然，全场爆起了一片片热烈的掌声，观众们纷纷起立，依然没有人吹口哨或者喝彩，都用最大的掌声告诉歌者，告诉这首歌，自己心中的感动。

　　“谢谢。”莉莉向着台下几个不同方位的众人点头致礼，抿抿嘴，泛起温和祝愿的微笑，说道：“请大家踊跃捐款，谢谢，我将首先捐献五万美元，希望可以帮助到需要帮助的人们。”

　　众人的掌声顿时更大，响起了一声两声唐突的学生高呼，就要有更多年轻人喝彩，莉莉抬手压压，皱眉地做了个“你们真顽劣，给我认真点”的表情，飒爽而俏皮，她又大声道：“谢谢，接下来是‘百老汇孩子们’俱乐部的戏剧即兴表演，有请。”

　　说罢，在掌声之中，她转身走向舞台的右侧，当走进侧边通道，那脸容的微笑消散不见，低垂的双眸隐有雾气。

　　走吧。


第236章 巧克力

　　时光匆匆，2月9日是2005年的春节，叶家全年最重要的节日，1月下旬都在多伦多过的叶惟早一天就回到洛杉矶，与家人团圆过年，大家都一身新衣，托托也穿上福字红外套，以祈求今年有福，大收红包的朵朵笑得咔咔声。

　　节日总是一个接着一个，有大众节日也有私人节日，次天10号大年初二，艾玛的生日也到了。不过今年10号是星期四，春节和生日都不是联邦或加州假日，照常上学上班。

　　在新年工作真是挺没劲的事情，但随着《阳光小美女》开拍日期越来越近，叶惟的空闲时间越来越少。

　　就算是独立影片，各种的会议还是永无休止似的，有些会议是必要的，有些会议叶惟真觉得是浪费时间，可是不开又无法得到一些决定，不是他拿不定主意，是他需要说服和协调各方。

　　好莱坞机器中的制片人和导演的苦楚他着实尝到了，本来经验和资历都浅，又太过年轻，问题也就更多了，这叫“权力越小，会议越多”，如果600万预算全部是他投资……坏处是风险巨大，好处是没有无用的会议，不但省时，还有利于身心健康。

　　每当开会开到郁闷的时间，叶惟就想想吴宇森，想想他说的“我在《变脸》拍摄前开了8个月的会议，真是浪费时间！”

　　除了会议，实质工作也在进行，今天就要做场景勘察（TECH-SCOUT），但勘察的只是第二候补场地，第一候补在路易斯安那州新奥尔良，那边有税惠政策。只有发生一种非常坏的情况，在多伦多拍不成、在新奥尔良拍不成，才会转道回来洛杉矶。

　　虽说在洛杉矶拍谁都方便，然而税高人工费高，如果发生这种事，要么又加预算，要么缩短拍摄日控制预算，到时候就真的一个头两个大了。

　　这天一早，在剧组各部门的头头跟随下，叶惟开始一天的考察工作。

　　……

　　哈佛·西湖初中部，早上9:25，半小时活动时间准时到来，整个校园掀起浪潮一般，学生们或前往自己的社团活动地，或闲逛聊天。

　　作为亚裔学生占到20%的学校，中国新年在这里颇受重视，虽然不放假，但学校方面有相应的致辞庆祝，昨天年初一，亚洲+美国文化俱乐部等社团也组织举办了庆典活动。

　　年初二，热闹却没有减轻多少，因为今天是追梦联盟俱乐部的活动日，一群接过权力的年轻人没有失去传统，若然不是教员制止，几乎都要在学术中心前放鞭炮了。

　　很多社团也在活动，学术中心二层的一个典型教室里，前面的黑板上，用彩色粉笔写着优美的英文“Journalism-Institute”，下面是一行“Happy-Chinese-New-Year”，周围画了些喜庆的鞭炮图案，还有一行方方正正的简体中文字“新年快乐”。

　　这里是新闻学学会的活动地。

　　教室中间十几张课桌围成半圆的一小圈，坐着十来个青春男女学生，而半圆前方的那张课桌则是会长位置，一个身着红黑格子外套、白色宽T恤和淡蓝牛仔裤的少女站在桌边，桌上摆着一叠文件。

　　“麦琪、芬恩、大伙儿，中国新年快乐！”活动开始之初，莉莉笑说地祝贺，两位亚裔成员和众人都纷纷笑贺，莉莉回头望了望黑板，“我没有写错字吧？新字太难写了。”

　　“没有。”麦琪摇头，众人都轻笑，莉莉也笑了声。

　　其实去年起她在“世界语言”一科就选修了中文，而且有着不少积累，所以写得还挺好的，不是吗？莉莉回过头，敲敲桌上的文件，说道：“我做了一份计划书，关于创建一本我们社团的年刊出版物，今年是创刊第一期。”

　　“好啊！”、“支持！”众人听了都很兴奋，加入新闻学学会本就有这个期愿。

　　莉莉把那叠计划书分派下去，最后只剩一份拿在手中，她半倚着会长桌子，一边翻看计划书，一边说着想法：“现在初中部和高中部一共有五份学生刊物，其中周刊两份、月刊也两份，年刊只有一份，就是《年鉴》。”

　　众人微微点头，她扫视了大家一圈，又道：“《年鉴》是跟学校官方合作的，内容都很正式，我们的照片、成就、感言等等，但在我们的日常生活方面很缺乏，所以我的创刊想法是，我们来填补这方面的空白，内容更为休闲，可以是趣事，也可以是八卦。”

　　她转身走到黑板前，拿起白色粉笔写下Amusement、Gossip，笔头停下，她圈起了这个八卦，回头对众人道：“我知道你们很想在年刊上看到我和叶惟的八卦，答案是不了。”她双手做了个兔耳手势，“那家伙已经上了这份刊物的黑名单了。”

　　“哈哈哈！”众人毫无顾忌地乐笑，因为莉莉显然在说笑。

　　“哈哈。”莉莉翘嘴歪脖地一笑，认真道：“八卦可以有，但篇幅很少很少，只能是健康的八卦，不能为了博眼球就乱来，更不能伤害到任何人。不只是八卦这一块，其它所有的新闻选材都要这样，这是我们年刊的宗旨之一。”

　　成员之一的翠丝特疑问道：“那样会不会跟《年鉴》分别不大？”

　　“好观点！”莉莉指指死党，自信的道：“《年鉴》其实是一种展示和记录，但我们呢，‘有趣’……”

　　哒哒哒，她往黑板写下“Fun”。

　　“这也是我们的宗旨！”

　　……

　　多伦多，韦克斯福德艺术学校，同样没有春节假期，亚裔和非亚裔都照常上学。

　　自从和尤尼克恋爱、接着又出演了《驱魔录像》之后，妮娜对表演艺术的兴趣超过了其它艺术，所以只读了综合艺术一个秋季学期，在冬季学期，她就申请换到了表演艺术·戏剧专业。

　　学习表演是有趣的，最有趣的是和尤尼克一起训练，一起排戏，一起出演学校的舞台剧，之前一月下旬时她和他就联手演了一出《罗密欧与朱丽叶》，很好玩。

　　妮娜发现自己在表演方面颇有优势，从小的辛苦终于有了回报，凡是身体动作的课程，像肌肉放松和控制、动态伸展等等，对她来说没什么难度，因为学舞蹈，她几岁大就开始练拉班动作了。

　　不过表演不只是身体，要学的太多了，比如表情细节，在《驱魔录像》片场，这是她NG最大的原因，有时候少，有时候多，有时候太生活化，有时候又太戏剧化。

　　正上着的是一堂即时表演课，空旷的表演室里，地板上坐着二十多个学生，罗谢尔老师讲着课，妮娜一边专注的听着，一边以圆珠笔往手中的褐皮笔记薄记着笔记，写得密密麻麻。

　　现在她在读书学习上，真的用心了很多很多，笨蛋做不了尤尼克的女朋友！

　　“我们经常会说如果你把真实的生活搬上舞台，没有人会相信它。为什么呢？因为发生在生活中不同寻常的事情，一旦呈现在观众面前，他们会感到难以置信，‘这不可能发生！’尽管生活永远比戏剧更具戏剧性，没有人会相信。”

　　罗谢尔老师顿了顿，好让写笔记的几位学生可以写，也让众人消化消化。

　　“但是，当你以戏剧的形式，运用具有魔力的‘假如’这个词去告诉他们。观众就算还是不会相信你表演的内容会在生活中发生，却仍然会很享受舞台和银幕的故事。‘假如’是其中的关键，假如就是具备了可能性，我们说的可信度、说服力。

　　我们要怎么才能呈现出有说服力的表演？非常讽刺，恰恰是避免过分地生活化，不生活化比生活化更让人感到真实！”

　　看着学生们的笑脸，罗谢尔老师继续笑道：“我们要用一些在生活中不会有的解读、反应和细节，构建观众需要的可信度。”

　　学生们既感有趣，又若有所思，妮娜赞同地点头，这引起了罗谢尔老师的注意，“妮娜，你有什么看法？”

　　“我认为……”妮娜被提问得有点突然，边想边答道：“就像不高兴，我们在生活中可能会面无表情、发呆，可那样观众就看不出了，所以要表现出不高兴的样子。”她皱眉瞪目的，“把内心的情绪放出来，让观众看得明白。”尤尼克是这么说的。

　　“就是这个道理。”老师拍手称赞了一声，“我们要把角色的情感释放出来，表演的时候不要问‘在这种情况下，我会怎么做？’，而要问‘在这种情况下，我的角色会怎么做？’但这还是生活化的表现，有一种方式是更加不生活化的。”

　　老师的话让众人都怔了怔，妮娜连连地写着笔记，怎么呢？

　　“反差式的表演！我们不高兴，但是笑容满脸；我们高兴，但是面无表情。这种表演形式有着更大的表演空间。

　　我们今天就要做一种角色练习法，当你认为角色应该说什么或者感受什么的时候，把相反的话和感受表演出来，把角色真实的话和感受埋到心底，这可以让你们更多地理解角色的潜台词和动机。

　　如果你提问的角度合理了，就会存在无限的可能性答案，无限的表演空间。这样就能以你的解读塑造你的角色了，一个反派可能充满让人喜爱的魅力，一个看上去凶巴巴的人可能其实只是害羞。

　　现在分为两队，一队是高兴但不笑的人，另一队是不高兴但笑着的人，两人一组，表演吧！”

　　罗谢尔老师的话说罢，众人纷纷行动起来，妮娜被分到了高兴但不笑的队伍。

　　表演前她思索着，自己的确很高兴，怎么不用笑容去表现呢？反差，反着来……

　　妮娜微扁嘴巴，转着眼眸，样子似是放松又似是生气，有点摇头晃脑起来，像在哼歌，得意洋洋的。

　　……

　　“生日快乐！”

　　10号这天晚上，叶惟出席了艾玛在家举办的14岁生日派对，无论从个人还是工作上来说，这场派对他都必须得去，朱莉娅·罗伯茨一家当然出席了，两个大胖宝宝十分健康，让他暗松一口气，宝宝们健康不生病，罗伯茨才不会突然退出，拍摄才会顺利。

　　今天的主角是艾玛，最近几个月来，艾玛明显对他的热情下降了，电话短信什么的都少了，越来越少，她主演之一的《美人鱼》就要开拍，也没有问他什么角色构建问题。

　　也许跟什么男孩约会了吧，叶惟还真是肩膀松了松，小女孩，就这样乖乖的不要捣乱，我可不想临门一脚踢飞。

　　然而，似乎又错了什么，正当他做鬼脸逗弄着两个宝宝，惹得他们咯咯笑，众目睽睽之下，艾玛拉住他说“跟我来”，从屋子大厅拉到了二楼她的房间，他有些不想进去……

　　“不看看我的藏书吗？”艾玛咧嘴地笑着，青春期生长速度真快，几个月而已，她的身材和脸容都越发成熟，此时身着湖蓝的半正式晚礼服，一头金发盘起，小女孩变小美人的风范。

　　“呃，OK。”叶惟也不想显得提防着什么，正常好友般走进她的闺房，明亮、整洁、各种女生东西多而不乱，应该是先经过一番整理的，好几排书架靠墙而立，摆满了各种书籍，小说居多，女生小说又居多。

　　他扫了几眼，赞道：“不错啊，比我的还多。”

　　“书房里还有呢。”艾玛跟在旁边，笑笑，忽然道：“惟，我要另一份生日礼物，你的一个吻。”她嘟起嘴巴，不是开玩笑。

　　“这就给你。”叶惟耸肩，一个吻不算什么，就要去亲吻她的左脸颊一下。

　　艾玛点点自己涂了粉色口红的嘴唇，“这里。”

　　“哈哈！”叶惟失笑地看看周围，“没有狗仔队藏在房间里吧？”艾玛顿时睁目，“没有，没有！”叶惟凑向她期待的脸容，还是礼仪式的虚吻了她的左脸颊一下，虽然滋啵的一声，却其实连肌肤都几乎没有碰到，“生日快乐。”

　　“这不算……”艾玛又无奈又情急，想起上回的教训，才没做什么，握拳地走向那边的书桌，“过几天瓦伦丁节，你一定是在多伦多过，对吗？”

　　叶惟点点头，继续打击她的热情，“当然，我和妮娜一起过。”他扬起嘴角，“妮娜已经准备了很多庆祝活动……嘿嘿。”

　　“我不想听，这是我给你的巧克力，‘朋友’的爱！”艾玛拿起一盒包装精美的巧克力，笑容甜美，“这是我自己做的，那天要吃哦，别给别人吃，你要自己全部吃光。”

　　“哦……好吧。”叶惟接过手中，重重的一大盒，怕是有一磅，“我一个人吃不过来……好了好了，怕你了，我会吃的！”

　　……

　　2月14日，瓦伦丁节，每年的这一天，全球必定有大量的巧克力被吃掉。

　　今年这天是星期一，回到多伦多过的叶惟在学校受到巨星般的待遇，几乎每个同学都会祝贺他，男女都有贺卡，女生还会送上巧克力和鲜花，去年在哈佛·西湖是这样，今年在韦克斯福德也这样，真是幸福又幸运。

　　“如果我是一只狗，今天一定要死很多次。”叶惟一边啃着吃不完的巧克力，一边发起这个古怪的感慨。

　　今天清早没上学之前，在屋子草坪，叶惟和妮娜就已经交换了贺卡，情侣的爱，妮娜的贺卡上写着：“我本来想写很多话，但我想来想去，能想到的最真诚的话就是，我爱你！我爱你！我爱你！”

　　三个我爱你，一个英语、一个保加利亚语、一个汉语写就，他看得不由笑了：“我也爱你，这手中文写得不错，有天赋。”

　　“我有练的。”妮娜自傲地说，今年起她开始学中文，其实成长在多伦多、士嘉堡，对中文一点不陌生，不过以前没有系统地学习过，而现在她非常感兴趣，尤尼克还抽时间学保加利亚语呢，她怎么能不学中文。

　　跨族裔恋爱就有着互相学习对方的文化的一面。

　　妮娜打开他送的贺卡，只见上面写道：“你有一亿个让我说我爱你的原因，只有一个让我说我恨你的原因，我恨你你爱我比我爱你更多，在这方面，我将是个永远的输家，谢谢你，我爱你！”

　　“哈哈！”她情不自禁地笑，一下扑过去抱紧了他，动情地亲吻。

　　这天的甜蜜注定是全天候的，白天上完学、周一体操训练结束后，两人就开车出去约会，享受美好的情人节之夜。

　　……

　　洛杉矶，布伦特伍德，还是下午近傍晚时分，天空是黄昏的橙红。

　　日落大道一个公交站点边，莉莉下了校车，往家的方向走去，她翻了翻挽着的手袋，里面装着今天收到的贺卡、礼物等，装得满满当当的，她随意拿出几张贺卡看了看又放回去，又随意拿出一块方形的巧克力，拆开手工包装纸，咬了口吃起来。

　　“唔唔……好甜，不错的巧克力。”她想瞧瞧牌子，包装纸上却没有写，像是自制的巧克力，心中更加称赞：“谁送的？手艺不错啊。”再看看没有写着名字，奇怪！

　　这时候，手机忽然响了起来，她拿出一看，接通：“嗨……我有空，《全民情敌》？呵呵，好像挺有趣的，不用了，在影院等吧，好，等会见。”

　　手机放回袋子里，她又琢磨地看看手中的巧克力，往前方走去。


第237章 整体大于部分之和

　　“温·戴茜！你去哪里了，我们到处在找你，哈哈，温·戴茜！”

　　《都是戴茜惹的祸》是今年圣巴巴拉国际电影节的参展影片之一，1月29日这天展映，导演王颖、主演安娜索菲亚·罗伯、西西莉·泰森都出席亮相，还有叶惟的助阵，这位电影神童一身时尚衣装，作为罗伯的男伴出席。

　　座无虚席的剧院内，媒体人、影评人和普通观众都在看着大银幕，此时已经到了影片的结局。这天晚上因为打雷，受到惊吓的温·戴茜走失了，举行着一场亲友派对的奥珀尔等人找了很久找不到，正当大家失去希望，温·戴茜撞开屋门，自己回来了！

　　众人一片欢呼雀跃，孩子们抱住了温·戴茜，它露出了可爱调皮的微笑，影片就在温馨的歌声和情感中结束。

　　因为温·戴茜，因为奥珀尔，这个平凡小镇的一群人建立了美好友善的情谊，生活变得有了欢笑，都因为温·戴茜。

　　一个上升镜头，银幕上显出片尾演职表。

　　CAST：

　　Opal—————Annasophia-Robb

　　Preacher—————Jeff-Daniels

　　Gloria—————Cicely-Tyson

　　……

　　与此同时，放映厅里响起了掌声，观众们都在鼓掌，但气氛并没有多么热烈，尤其一些影评人的神情更是微妙。

　　“阿娜，你演得真好，很好很好很好的表现！”前排位置，叶惟使劲地拍动双手，对坐在旁边的安娜索菲亚一连说了三个GREAT。

　　他的确这么觉得，阿娜的表演无可挑剔，而影片也有着暖化人心的力量，真的很棒，但他也知道，这样一部标准的商业温情家庭片，缺乏深刻的主题，又有着最后一分钟营救，而且是温·戴茜自己跑回来……

　　想想《幸福终点站》在影评界都只是刚刚合格，《戴茜》不可能得到多少的赞誉。

　　“谢谢！”已经11岁的安娜索菲亚稍微长大了点，还是中长金发的发型，天使般的笑容，因得到他的称赞而兴奋，“我能演好，有你的功劳，惟，我要怎么谢谢你，嘻嘻！”

　　“不需要更多，你让我看到了奥珀尔。”叶惟冲她皱皱鼻子，又说道：“但电影本身可能会受到一些批评，无论如何，别理会那些人说什么，你演得非常好，非常可爱，保持吧小鬼！”

　　安娜索菲亚神气地点点头，“绝对要保持！”

　　散场后，叶惟和王颖也聊了几句，对于太过标准这一点，王颖的老脸满是无奈，意味深长的说了句“这就是好莱坞生意”，能有什么办法呢，多少权力做多少事，这种商业片的商业把关是精确到秒的，不会导演说什么就什么。

　　“老伙计，我认为影片很棒了，我看过原著小说，故事本身就是缺乏矛盾冲突的，重点在于奥珀尔和温·戴茜的友谊、人与人之间的温情，你有着聪明的处理，影片是这么的温暖，这就够了。”

　　叶惟很喜欢，但发行商二十世纪福克斯显然知道了影评界的反响不怎么样，影评发布时间推到很迟，一直到2月11号才有第一篇影评刊登，到17号才是真正的发布日，18号，《戴茜》登陆3188家北美影院。

　　……

　　2月19号是叶惟的17岁生日，虽然不上不下的，但因为去年办得简单，今年生活不同了，又正值周末，好友们很早就期待说一定要搞个生日派对，吉娅更扬言他说不的话，就派人到多伦多绑架他回来。

　　他也想回洛杉矶和家人朋友高兴地庆生，妮娜怎么办？她太重要了，她快乐他才会生日快乐，于是……

　　多伦多时间18号傍晚，叶惟和妮娜一起乘坐飞往洛杉矶的航班。

　　“别打扰我看书。”飞机的商务舱里，妮娜轻声嗔道，打了打邻座伸来拨弄她头发的手，叶惟说着OK地望向走过的美女空姐。她轻哼了声，继续阅读手中的《雪莱诗集》：泉水总是向河水汇流，河水又汇入海中，天宇的轻风永远融有，一种甜蜜的感情……

　　诗句十分优美，可她心中不住地想起别的事情，又期待又忐忑，要见到他的父母、他的好友们了，她可要好好表现，他们一定都很聪明，喝着茶谈着诗歌等艺术，所以临急往肚子填些功课比较好。

　　世上哪有什么孤零零？万物由于自然律，都必融汇于一种精神。何以你我却独异？

　　你看高山在吻着碧空，波浪拥抱着波浪；谁曾见花儿彼此不容：姊妹把弟兄轻蔑？

　　阳光紧紧地拥抱大地，月光温柔地亲吻海洋：但这些接吻又有何益，若是你不肯吻我？

　　真甜……妮娜看过一首首诗，死记硬背了一些，渐渐开始了犯困，“若没有亲吻，情诗又有何益”的感觉，看到不是情诗就更困了，不由打起了哈欠，喃喃说：“《西风颂》怎么这么长……”

　　看着她从打瞌睡到靠着椅背真睡过去了，叶惟竭力地忍着笑，肩膀都在颤抖，拜托，妮娜，不喜欢诗歌何必非要这样，谁让你看了，不就是前几天情人节，给你念了首雪莱你听不懂吗，以后不念就是了。

　　动作轻悄悄的把她膝上的书拿走，叶惟看了起来。

　　《西风颂》还不算长，只有5节；《衣斯兰的反叛》才叫长呢，有12篇全诗四千多行，他也没有记得多少句，但有最喜欢的一句：过去属于死神，未来属于你自己。

　　也是莉莉最喜欢的。不过他想，以前他和她对诗歌的理解，并非有自己以为的那么深刻。

　　……

　　洛杉矶时间18号晚上，两人下了飞机，没有一同离去，而是像不认识的陌生人般各自走人，洛杉矶国际机场太多狗仔了。

　　这周末妮娜就入住布伦特伍德附近的日落大道豪美酒店，自行前去，第二天一早，自行打出租车来到叶惟家所处的南格雷特纳格林街，看着街道两边一栋栋高尚住宅，人生路不熟之际，她就见到戴着球帽和墨镜的尤尼克在前方招手，微笑地跟上去。

　　“妮——娜！！！”

　　屋外草坪上，当看到除了偶尔视频通话、快三个月未见的妮娜，朵朵太高兴了，一点都没有忘记这是谁，扑上去要抱，托托也嗅出了什么，同样兴奋地扑去，终于知道惟身上的一股神秘味道来自何人！

　　“你好，朵朵，你好，托托。”妮娜灿烂的笑着，抱起朵朵亲了她脸颊一口，放下她，又弯身抱起围在脚边的托托，着实亲了它的鼻子一口。这让叶惟嫌弃的唔噢一声，“我不想和托托间接接吻……”

　　“你没有亲过它？”妮娜瞪目，这么可爱的小狗！再一看，难怪托托好像很委屈的样子，她抱着托托凑向他，“亲它！”

　　朵朵大感好玩的蹦跳，“哥哥快亲托托！”

　　“不，不，想都别想。”叶惟撇嘴，看着托托伸了伸舌头，不管它想做什么，它做不了！

　　“亲它！”妮娜把托托往他的嘴巴凑得更近，突然噗通笑了起来。朵朵也嘻嘻笑，拍着小手掌。

　　“今天是我生日，不是托托生日。”叶惟才委屈呢，脸庞躲来躲去就是不亲，却被零距离的托托舔了好几下，妮娜和朵朵都笑得欢乐，托托兴奋地摇着小尾巴。心知斗不过她们，叶惟往屋子撒腿就跑，“有本事就抓住我！”

　　朵朵首先奔去，被放下的托托也狂奔，妮娜一时兴起亦笑呼着追去，他没全力跑，她全力跑了，快到屋前就追上了，猛地一下跃起扑到他背上箍住他，哈哈大笑：“抓住你了！”

　　却看见一对中年夫妇正好走出屋子，微怔的停在门廊上，死尤尼克……

　　妮娜连忙松开他，正经的道：“叶先生，叶太太，你们好，我是妮娜，妮娜·杜波夫。”心里哪能不紧张，尤尼克的父母！

　　但接下来的发展出乎她的意想，叶妈妈和叶爸爸都平易亲和，对她十分热情，似乎还是有好印象，而且他们都是第二代移民，并没有明显的文化差异，她又有备而来，献宝的秀起自己的中文，趁机又向乔讨教了一番，她知道乔在大学是学东亚语言的。

　　其实对于儿子的感情事，叶浩根和顾乔从来都很少管，儿子有儿子的青春，他自己喜欢就行，何况莉莉、妮娜都是好女孩。

　　对于自己轻易地得到了尤尼克家人的心，妮娜有些难以置信，准备好的诗歌还没有秀呢，找着机会却就是没有，他们根本不谈这个，反而谈谈多伦多、保加利亚这些她熟悉的方面，让她感到很自在。

　　两人招呼了她一阵，就让年轻人自己玩去了。

　　“进来，快点，我们没多少时间了。”

　　屋子二楼，叶惟拉着妮娜的手，走进自己的房间。快九点了，列夫他们就要来到了，今天是星期六，高中部不用上学，所以他们可以上午过来，聚上一天。

　　“哇……”妮娜好奇而惊讶地环顾四周，虽然在视频中见过他的房间，实地造访是第一次，眸光自然被那块黑石板吸引去，问道：“尤尼克，那是什么中国文化吗？那块黑石头。”

　　“不是，它是知识之源。”砰的关上门锁死，叶惟回答了每个女生都会问的问题，这些人为什么就不看《2001：太空漫游》！他不多说了，从她背后抱紧了她，亲吻起那修长的脖子。

　　“嘿，停止！”妮娜发嗔地打他，要挣脱开去。叶惟哀声道：“今天我生日……”他这么一说，妮娜几乎就心软，却感觉到他要有进一步行动，双手已经在不老实地捏着，顿时不依了，“不行，你家人就在楼下，要是发生什么尴尬的事……”

　　“一次快的？”叶惟吻着问。

　　“你哪有快的，不行……”妮娜红着脸。

　　“可这是我的一个梦想！在自己房间跟火辣可爱漂亮的女生做爱。”

　　“你这个梦想真贱……”

　　叶惟还想游说游说什么，外面走廊却传来朵朵的奔跑声，很快就是撞门声叫声，他只好作罢，大力地拍了她的屁股一下，恶狠狠的道：“等着，晚上就收拾你。”妮娜吐舌头做鬼脸，挑衅地挺了挺胸部。

　　事实证明还好没做，没过十分钟，朋友们开始陆续到来了。

　　艾玛不在其中，因为她正在澳大利亚拍摄《美人鱼》，只能远程祝贺和以后补送礼物，她说要亲自送，不让别人帮忙带。

　　就算艾玛在洛杉矶也不一定会来，如果不想和妮娜碰面的话。

　　吉娅就没有那么多顾虑了，一来到屋子后院草地，就结实地搂住叶惟，拍打他的后背，“生日快乐，17岁了？还是比我小一岁，哈哈！”她又近乎暴行地亲了他的脸颊一下，转目看向愕然的妮娜，哈哈笑着抱去，“妮娜！对吧，很高兴认识你。”

　　看着吉娅大师抱住妮娜狂亲了她脸颊几口，列夫等人生起一个想法，大师会不会是同性恋？

　　“亲够了没有，你想亲就冲我来！”叶惟似是吃醋地大嚷，指着自己的脸，众人一片爆笑。

　　“没有。”吉娅上下打量着妮娜，啧啧地赞道：“你太辣了，该死的辣，妮娜，你真让我妒忌！我要是有你一半辣，我都不会去学做什么导演，该死的辣。”

　　众人的笑声停不下，巴德憨直的大声道：“吉娅大师，我觉得你更辣！”列夫吃惊的看着他，什么时候开窍了？

　　“谢谢了胖子。”吉娅朝他伸去拳头，“今天我就是你女朋友了，一天。”巴德兴奋不已地叫着“真的？真的？”伸拳和她一碰，大乐道：“我有女朋友了，我也有女朋友了！”

　　“亲她，亲她！”叶惟起哄地大喊，“巴德，你活了一辈子，就等着这一天，现在还等什么？她是你女朋友，快亲她！”

　　列夫也跟着起哄了，陈诺和科尔温都连连地点头，刚来的安娜索菲亚忙问着“发生了什么事”，朵朵叫道：“巴德有女朋友了！”

　　巴德的胖脸涨得通红，一拍大腿，冒死地上前亲了吉娅脸颊一口。吉娅随之狂笑，搂着他的胖肩膀，“这才是我的男孩！”

　　众人在笑，妮娜也在笑，心头其实是木然的，好意外！哪有喝茶谈艺术，哪有难以融入的成熟，哈佛·西湖、星二代、童星，感觉这些人也没什么特别，也是爱玩爱笑的年轻人……

　　还有尤尼克和吉娅·科波拉真的只是好朋友，以前是她多想了。

　　“妮娜，你就告诉我，怎么可以像你这么辣？”吉娅又问。

　　妮娜条件反射的回答道：“体操、舞蹈、芭蕾、瑜伽，我都从小练……”见众人的神情似乎不对，她连忙道：“还有艺术，像戏剧，像诗歌，有助于陶冶身心，‘冬天到了，春天还会远吗’，呵呵。”

　　“哇喔！！！”吉娅、列夫、巴德都在惊呼，重新打量着她，诗歌！他们好像看到了什么，惟是真喜欢这类型啊……

　　“怎么了……”妮娜被他们惊了惊，怎么像这里就她一个人喜欢诗歌似的，咳咳。

　　见巴德那愣货就要口没遮拦，叶惟急忙哈哈笑，“妮娜只是开玩笑，她对诗歌没有特别的热情，但是体育运动就不同了！那是她的最爱。我要举办二对二足球赛，谁来参加？”

　　……

　　时光在笑闹玩耍中过去，过了下午三点，叶家很快越发地热闹，哈佛·西湖初中部放学了，又来了几位宾客，女生！

　　跟列夫约会关系稳定的康妮也来了，她和叶惟本就是好朋友，由于莉莉才变得疏远，现在事情都清楚了，过了这么久了，她想总不能因为莉莉不知想什么，就断了这边的朋友圈子。

　　“惟，生日快乐！”前院草坪上，康妮有一段长时间没见过VIY了，现在一看真是双眸发亮，真可惜，很早就跟莉莉说好要是她和VIY散了，她就会约他约会，没想到反而被那个妮娜抢走了，她只有列夫这个大鼻子无胆色鬼……

　　“谢谢。”专程和列夫出来迎接的叶惟笑着搂抱了康妮一下，接过她两份礼物盒，心头一动，问道：“这是？”

　　“蓝色包装的是我给你的礼物，彩色包装的是翠丝特给你的礼物。”康妮说着停下话，都为死党有点不好意思，“莉莉没送礼物给你……”

　　叶惟噢的耸耸肩：“也许她不记得了吧。”

　　列夫都不知说什么好，干脆不说话，不想再被牵连。

　　康妮讪笑道：“我问过她，她说不送，但让我跟你说声，生日快乐。”

　　“好的，谢谢。”叶惟点头，忽地一笑，“莉莉有自己的想法，我向来尊重她，不送礼物就不送礼物，你们别觉得她小气，不是的，虽然我不是百分百了解她，但她绝不是小气的人，她也许认为……这样对我们都好。走吧，我们的足球赛要开始了！”

　　康妮默默想着，这话要不要告诉莉莉呢？算了，不掺和人家的事情了。

　　不久，叶家后院的小足球场边，众人大笑大叫，叶惟和妮娜一队，列夫和康妮一队，进行着二对二比赛。之前吉娅和巴德一队，朵朵和安娜索菲亚一队……全都输了个惨。

　　随着足球再次破网，妮娜的传球，叶惟的射门，两人高兴地庆祝，妮娜几个翻腾后，叶惟一把抱住她，亲了一口！

　　15分钟还不到，5:0了！

　　列夫又累又挫败的倒在草地上，“不公平，不公平……你们的运动天赋、足球水平都太高了，这不公平。”康妮抹着满脸的汗，无奈的认输道：“不踢了，我们输了。”以前VIY和莉莉组队并没有这么厉害，他们还能踢个3:1左右，现在完全是被虐待……

　　“不公平！”列夫痛苦地大叫，引得那两人笑得更猖狂：“接着谁来挑战？”旁观的众人面面相觑。

　　“其实有一种更公平的方式……”这时候，陈诺推推眼镜，小小的声音恰似高人的语气：“电子游戏。”

　　叶惟和妮娜相视一眼，都又笑了：“OK，谁怕谁！”、“可以啊。”

　　很快，热闹的气氛转移到了屋内大厅，众人用PS2游戏机打着《实况足球2004》，叶惟和妮娜一队，列夫和陈诺一队，各控制着一支顶级球队对决，曼联VS皇马。

　　情侣两人默契十足地按着游戏手柄，“长传禁区，就现在！”、“传了！”

　　“铲他，铲他啊！”另一边列夫发了狂地大叫，陈诺慌了神地按起来，铲空了！

　　叶惟控制着的曼联前锋范尼斯特鲁伊在禁区内一脚起射，皇马门将卡西利亚斯跳起扑救却没碰到球，足球钻进了网窝！

　　“GOAL！！！”叶惟在大喊，妮娜也同时在大喊，上半场还没完，3:0了！列夫两人懊丧的抓头，还是踢不过……众人的笑闹声响彻着大厅，康妮失望地骂道：“列夫，你真烂。”吉娅喊着：“让开，下半场我来，你们真不行。”

　　“谁来都没用。”叶惟向身边抬掌，“你们面对的可是一个整体，整体大于部分之和！”妮娜和他击掌，“我们是无敌组合！”


第238章 世间险恶

　　当2月18-24日过去，《都是戴茜惹的祸》交出了自己的首周成绩单，在3188家影院收下$1545万票房，IMDb6.5分，烂番茄新鲜度54%、喜爱度64%，各方面都只是勉强合格。

　　影评界对它评价不佳在于认为它平淡、标准，罗杰·艾伯特也给了差评，说它的故事“没有真正的骨肉，如同一潭死水”，但媒体大众对于安娜索菲亚·罗伯的表演都竖起大拇指，一颗冉冉升起的耀眼新星。

　　2月27日是电影界一个大日子，第77届奥斯卡金像奖举行，当晚《百万美元宝贝》拿下了最佳影片、最佳导演、最佳女主角和最佳男配角四项大奖，成为了最大赢家。

　　叶惟和奥斯卡没有关系，没有提名、不是颁奖嘉宾、也没有去蹭红地毯、奥斯卡之夜的众多派对一个没有现身，他在多伦多呢。布瑞恩对此颇是不满，本来他可以去参加名利场派对的，曝曝光、扩展人脉，现在都没了。

　　叶惟倒不是怕交际，只是暂时不想过多地处身繁华，因为“这会破坏执导《阳光小美女》的感觉”，布瑞恩听了无从斥责。

　　时间踏入三月份，日子就在忙碌努力的工作和甜蜜欢乐的生活中过去，每年的春假又快到了，但今年叶惟无法像去年那样去旅游了，因为4月4日就是LMS的开拍日，他能过复活节假期，却不能像普通学生般一口气连着玩十几天。

　　近来他请假越来越多，这个学年的一部分学业要完成不了了，真是给亚裔学生丢脸，很多老师说过他是害群之马，叶惟现在有点相信了。今天又请假了，早上开了个拍摄技术会议，此时中午，他正一个人在办公地附近的查理小屋餐馆内吃着午餐。

　　和毛瑞尔他们待一个早上了，下午还要待，午餐大家都想有喘气的空间，就不一起了。

　　查理小屋是间乡村风格的餐馆，墙砖破落的墙壁，朴素的装修，昏黄的灯光下，零星的顾客坐在简单的原木桌椅边，享用着乡野特色的食物，低低的谈话声，有女侍应走来走去。

　　叶惟坐在墙角边的桌位，吃着鲜美的煎蛋和牛扒，近几天的午餐都在这里光顾，食物、服务和气氛都真不错，什么时候带妮娜来烛光晚餐也好。

　　“打扰了，你是叶惟！”刚进餐馆的一个年轻亚裔美女，正找着座位，突然发现了什么，径直走来，惊喜的样子。

　　她看上去也就二十来岁，一头直长的黑发，脸容漂亮，身材成熟姣好，白色毛衣外套里是深蓝色紧身连衣裙，双腿穿着黑色丝袜，手上挽着个女式提包，散发着诱惑的气息。她说着说着一口多伦多口音的英语，一时间分不出是什么亚洲族裔。

　　“居然能在这里遇到你，太棒了，我是你粉丝，我叫安吉丽卡·李。”

　　被粉丝认出也不是第一回了，有时候会不想被认出，但不是美女粉丝，叶惟对她笑了笑，“很多人说我长得像他。”

　　“你真幽默，你就是他对吧。”安吉丽卡的甜美声音中满是激动：“我们全家都超喜欢你，我、我父母、我两个妹妹和一个弟弟都是，我们都说你是华裔的骄傲。”叶惟说着谢谢，安吉丽卡看看他对面的椅子，期待地问道：“我可以坐下吗？”

　　叶惟心情很好，餐馆的墙又不是透明玻璃，不会发生被外面狗仔拍到照片的事情，这里也没有狗仔，她站着说话反而要引起其他顾客的注意，又是华裔大粉丝，就点头道：“可以，请坐。”

　　“哇。”安吉丽卡顿时高兴地弯身坐下，那一刹那浑圆的臀部让裙子绷紧，显出养眼的轮廓，她把提包放到桌上，向走来的女侍应点了一份煎蛋和可乐，就看着他，黑眼睛的神采有点迷醉。

　　“我不是你的食物。”叶惟笑了声，继续切着牛扒吃，这么个漂亮女生，他要是单身的话很乐意和她调调情，看看有没有发展可能，但他有女朋友了，让列夫他们羡慕死、连本吉都说好的女朋友，他又不喜欢乱跟人调情。

　　“你真有趣。”安吉丽卡露出迷人的笑容，又双手相握地说：“感谢上帝，让我在这里遇到我的偶像。《婚期将至》真的让我笑翻了，你演得好好，我现在最期待的电影就是《阳光小美女》，你在创造着奇迹，真厉害。”

　　被她赞了又赞，叶惟自然挺开心，没有忘记不要飘飘然，“不只是我，拍电影是团队工作。”

　　“团队，听起来很酷，我一向对电影是怎么拍的充满兴趣。”安吉丽卡娇柔柔的道：“有没有可能，我能到《阳光小美女》片场看一看？我真想看看做导演时的你。”

　　叶惟耸耸肩，“我不能答应你，因为片场有可能是保密的，现在还不知道。”他说着喝了口清水。

　　“哦……”安吉丽卡惋惜的神情，从手袋拿出了纸笔写下了一串数字，推给他，“这是我的号码，如果可以请联系我。”叶惟说OK，用水杯先压着那张纸，安吉丽卡的手指有意无意地触碰了他的手一下，语气暧昧的道：“其它时间也可以打给我。”

　　“美女。”叶惟又耸耸肩，“我有女朋友了，我爱她。”

　　“噢！”安吉丽卡闻言有些失望，这时女侍应捧着餐盘上菜，待她走后，见叶惟不准备再说什么似的，她又道：“那也没关系，我相信上帝让我们今天相遇，一定是有什么意义的。”她一脸的虔诚，“我是基督徒，你呢，你相信上帝吗？”

　　“我相信。”叶惟继续吃起牛扒，说道：“在大自然、在宇宙面前，人类太渺小了，我相信有上帝的存在。”

　　“那你也是基督徒？”安吉丽卡有点兴奋起来。

　　叶惟啃着牛扒，好吃，心想一定要带妮娜来品尝，不经意地答道：“我是个多宗教信仰者，除了邪教，我尊重一切爱好和平的宗教。我认为上帝就是上帝，我们只是从不同的道路去寻找同一个答案。”

　　“耶稣说‘我就是道路、真理、生命，若不藉着我，没有人能到父那里去。’”安吉丽卡认真的念了句《圣经》，“我相信信仰耶稣是最正确的道路。”叶惟不置可否的抿嘴，她又问道：“你有没有看过《耶稣受难记》？”

　　叶惟不说话地点点头，心头在笑，耶稣没有教你调情要有个度吗？中国文化可有教。

　　安吉丽卡叹了一声，“真是太残忍了，我看的时候几乎全程都在哭，耶稣为世人蒙受了太多苦难！他来人间救赎我们，犹太人却背叛了他，我一直想如果没有犹太人的背叛，耶稣在这个世间再久一些，现在的世界会不会变得更好。”

　　她睁着一双楚楚可怜的眼睛，咬着可乐杯的吸管，静待他说些什么的模样。

　　叶惟正要说“我不那么认为，人总是在背叛神，什么种族都是”，话到嘴边，突然浑身的寒毛都唰的竖起，本能地感到身处于一股致命的危险之中，犹如被狙击手远远地瞄准，这女人是谁？为什么要跟我谈这些？

　　基督徒，《耶稣受难记》，犹太人？

　　哪有粉丝、哪有正常人初次见面就扯这些宗教、种族等禁忌话题的？以前是真没有遇过。

　　他骤然想起了自己曾经是怎么对付凯文·托马斯的，如果安吉丽卡正偷偷进行着录音或摄像，如果自己被迷得昏了头，不管对犹太人有没有意见，跟她说“是啊，犹太人烂透了”、“犹太人真该死”，再被公布出去，会有什么后果……

　　一想到这个可能性，叶惟清楚明白，无论如何现在自己不能再和她说任何话！最好买单走人，他喊道：“侍应！”

　　“我很抱歉，我不该谈这些的……”安吉丽卡见他变了脸色，连忙道歉，“你是我的偶像，所以我说得太不注意了，对不起。”

　　叶惟还是没有说话，从裤袋拿出一支签字笔，往她的号码纸另一面上写着“谁派你来的？”拿起向她展示了一下，就见到她的神情一变，似有点不安，演技也不是那么好，这下他可以肯定，她不是粉丝，她是个来害他的婊子！

　　幕后指使是谁？真他马歹毒，找个亚裔来博亲切感，装粉丝玩调情性暗示，要是他满心以为有艳遇，要是他是那种不管有没女友，有得上美女就上的混蛋，他已经出大麻烦了……

　　“你是什么意思？没有人派我来。”那婊子还装着不解。

　　叶惟没有再理会她，等侍应过来后，买单，给小费，起身走人，那张纸当然拿走，不给她留下。

　　“是因为我是亚裔女生？”安吉丽卡连忙也买单，追了上来。叶惟不禁好笑，还想挑衅他和亚裔群体的关系，哈哈哈！

　　快步地来到餐馆旁边的小停车场，叶惟开着自己的路虎车走了，从倒后镜看着站在餐馆外街上的婊子越来越远，这才骂了一声“FUCK”，一边开往办公地，一边思考着这事。

　　过了一阵，车子驶进湖畔边的一个大停车场停下，他拿出手机打给了布瑞恩，能想到现在该问的人就是这位老兄了。

　　嘟嘟几声后，那头接通了，叶惟望着车外的空旷地、远处走动的几个人，道：“布瑞恩，刚刚我应该几乎被人设局陷害了。”

　　“怎么回事！？”布瑞恩话声惊讶，当听叶惟说了经过，他冷静地问道：“你都说了什么话，一句句再说一次，好好想想，一个词都不要错漏。”叶惟当下复述了一遍，再三确定没有错漏，布瑞恩听罢松了一口气，“惟，绝对是有人设局害你。”

　　真是不惹麻烦，麻烦找了上来。

　　“你知不知道，只要你有提及犹太人，你就有大麻烦了；如果你有说上帝、犹太人的坏话，你完了。”

　　“是的我知道……”叶惟靠着椅背撇撇嘴，犹太人在当今世界的话语权太大了，在美国、在好莱坞、在传媒行业，都有着霸权般的地位，想要上升，就不要冒犯这个群体，因为《耶稣受难记》，梅尔·吉布森从二千万片酬巨星变成了过街老鼠。

　　问题在于，就他个人而言，为什么要冒犯犹太民族？白人、黑人、犹太人，他们的历史恩怨关他什么事，他就知道一切种族主义都是错的，耶稣是不是弥赛亚关他什么事，他都不信耶稣，就算要跟哪个族裔吵，那也一定是日本人。

　　犹太人？叶惟没有偏见，莉莉就有1/4犹太血统，布瑞恩好像也有，只说被冒犯后的反应方面，任何一个以自身民族自豪的人被恶意冒犯其民族，大概都不会高兴。

　　如果有谁侮辱、冒犯华人，他也会愤怒，也会不再将其视为朋友，就这么简单。

　　“有人想毁掉你，想毁掉《阳光小美女》。”布瑞恩的声音越发地沉，“我想这个计划早就有了，只是你不去派对、不去夜店，他们很难才找着今天的机会，《阳光小美女》快开拍了，他们等不下去了。”

　　怎么毁掉一个前途大好的明星？毁掉他的形象、他的人脉关系、他的精神。

　　华人和犹太人历史上只有恩没有怨，二战的时候，中国上海对犹太人提供了政治避难，保全了数万犹太难民的性命。所以华人在好莱坞历来有着一席之地，远到黄宗沾，近到吴宇森、王颖、李安等人，再到林诣彬、温子仁这些新生力量。

　　另一方面很难看到日裔电影人，除了因为人口更少，也是因为无论就犹太人、白人而言，都不想凑日裔电影人玩。日本电影是作为另一种文化的独立存在，黑泽明、宫崎骏、动画片……是你们，而不会是我们。

　　格雷格·阿拉基，最出名的美国日裔导演之一，新酷儿电影浪潮中的重要一员，有多少人认识呢。

　　当然，华裔也不是“我们”，是“修铁路的家伙”，中餐、功夫、学习好智商高，也许还帅、有钱、有能力，但没有吸引力。

　　什么是吸引力，可以让各族裔女孩尤其是白人女孩激动地大喊大叫“我要嫁给你”、“我要和你做爱”，这是吸引力，这就要是一个被捧得很高很高的流行文化偶像。

　　华裔男生？做导演没问题，拿奥斯卡也没有问题，做有吸引力的偶像就有些政治不正确了。

　　就如以前的迈克尔·杰克逊，在他之前，黑人是没有吸引力的，当他成为全球流行文化偶像，重新定义黑人男生的标签，他就已经得罪了很大一部分狭隘的白人群体，很多白人势力控制的媒体不高兴了，毁掉他！

　　说他是个怪人，说他在高压氧舱里睡觉，说他吸毒，漂白皮肤，说他是同性恋，说他是恋童癖……

　　本来，迈克尔·杰克逊还有很多犹太朋友挺他，然而他年少无知，在《最佳的迈克尔·杰克逊》唱片集的歌词里写了很多像“我是犹太人，你想起诉我吗？”这类的短句，这冒犯了许多人，其中包括斯皮尔伯格这位老朋友。

　　虽然后来杰克逊在媒体上再三道歉，说自己没有伤害任何人的意思，并把这些短句从录音带上抹掉，斯皮尔伯格后来也为杰克逊的《历史》专辑发表赞誉而和好，但不是每个犹太人都选择了原谅，杰克逊始终是失去了犹太力量的支持。

　　就算时至今日，黑人男生的吸引力已经被主流逐渐认可，黑人白人的情侣组合在银幕荧屏都不是见不到，但迈克尔·杰克逊还是不能摆脱种种丑闻，真真假假的混在一起，外界已分不清楚了，全世界大概只有杰克逊自己清楚，也许亦不清楚。

　　迈克尔·杰克逊等于奇闻丑闻，这是攻击，是事实，也是需求。

　　可以预见直到他死去，他的丑闻还将继续。这种情况下，杰克逊哪怕本来并不是怪人疯子，也要被逼疯，成了怪人疯子。

　　而叶惟，跟杰克逊相比，他还算不了是什么，但有了这种重新定义亚裔男生的标签的苗头。

　　身为在好莱坞势单力弱的亚裔，尽管中国电影市场的份额在逐年上升，却还不是有多少，也许十年后非常重要，就当下2005年，叶惟的商业价值在北美，而没有犹太群体的默认支持，再有商业价值也会被压下去。

　　没有传媒的关注和造势，是不可能产生明星巨星的，叶惟之所以能掀起一时的天才现象，又有了进一步打破天花板的迹象，得到那么多大人物的垂青，除了才能，跟他的出身是有着重大关系的，亚裔但华裔，华裔但国民党军官的后代。

　　不得不说一个关键人物，给叶惟的事一锤定音的，斯皮尔伯格。

　　布瑞恩知道，很多人都知道，斯皮尔伯格的父亲曾是二战中缅印战区B-25轰炸机上的通信兵，是跟中国远征军同一条战线打过仗的人，所以他跟西方主流一样不喜欢共产党，却对中国有着一股暧昧的特殊情结。

　　而叶惟的出身，自然地得到了老兵儿子的斯皮尔伯格的好感，也成了他目前的大靠山。

　　说不定以后什么时候，两人一起合作弄个《拯救大兵瑞恩》或《兄弟连》那样的关于中缅印战区的电影电视都有可能，这是他们的一道感情纽带。

　　如果没有斯皮尔伯格的肯定，没有整个犹太群体的好感，没好感也态度平和的话，叶惟难有现在的和更大的作为。

　　眼见他不只是一阵风，真的要成气候了，又有一些人不高兴了，毁掉他！

　　因为叶惟不只关于自己，还关于亚裔男生的吸引力、社会意识形态里的形象定位，2005年不是1975年了，传媒更发达、社会更开明、亚洲市场更重要，已经开始有《猪头逛大街》那样亚裔男生配漂亮白人女生的电影，《十六支蜡烛》有远去的迹象。

　　但这不是主流，这只是一点点试探，里面其实是存在着多方角力的，有人觉得是时候了，又有人觉得“不，他们还是书呆子”。

　　在还是一棵小幼苗的现在，如果叶惟失去犹太力量的支持，还招来攻击，会怎么样？

　　有着犹太血统的布瑞恩清楚，《阳光小美女》会被叫停，随便找个原因就行，叶惟会从云端掉下去，在丑闻中渐渐消失，到时候最好还是到中国发展，比在好莱坞混更容易出头。

　　“你认为谁是指使人？”

　　听到叶惟问，布瑞恩沉沉的道：“谁都有可能，连我都有可能，现在的电话可能正被录音。惟，你懂吗？这是他们的计划另一个害你的地方，你以为他们没有成功吗？

　　只要你心情不好、烦躁、提心吊胆，接着对身边的人都失去信任，整天疑神疑鬼，压力过大，失眠，精神问题，药物，磕药……这样毁掉你的精神，毁掉你的创作力，他们就成功了。”

　　为什么明星们几乎都要去看心理医生，为什么娱乐业的人会有群体性的被害妄想症，以及个人的被害妄想症，因为他们很难相信别人，不敢相信别人，身边的助理保镖甚至经纪人发言人都随时会出卖你，过来搭讪的一个人也可能毁掉你，坏蛋大人物可能对你图谋不轨，坏蛋小人物又只想你死。

　　在媒体公众的视线下生活，什么都被放大，扣扣鼻孔剔剔牙也是丑闻，说错一句话就可能招来灭顶之灾……

　　没有强大的心理素质，还是不要做名人明星比较好。

　　“布瑞恩，你了解我，我不怕这些。”叶惟冷笑了声，“我可是只害群之马，他们想弄疯我，没那么容易。但我想知道是谁？”

　　布瑞恩自己倒有些烦扰，叹息了声，想着道：“我也不知道，可能是某个看你不顺眼的白人势力、犹太人势力、其它族裔势力搞的事，一家八卦小报、一个什么组织、一家娱乐网站都有可能，不过这方面的可能性不是最大的，他们要搞臭你随便乱编就行了，没必要叫个女人去陷害你，还多了被反水的风险。

　　也可能是私人行为，某个人瞧你不顺眼，想你死，像洛威特，不过这也不是最大的，反水和败露同样能毁掉他们。

　　这应该不只是种族主义，是你和《阳光小美女》真的触犯了谁的实际利益。”


第239章 那就玩吧

　　“你是说，跟《阳光小美女》同档期的电影？”

　　如果有什么利益冲突，叶惟第一想到的就是档期。

　　“是的，我推断这方面的可能性最大。”布瑞恩严肃的话声从手机传出。

　　最好的上映日期是在正确的时间、正确的地点做正确的事，而影片撞车则是必须考虑的方面。北美每周都会有多部新电影上映，难免会出现题材、内容、话题等各种各样的撞车，要争抢同样的观众群。

　　时至今日，其实好莱坞发行商们已经渐渐呈现出一种“校友化”的发展趋势，因为公司高管们经常换东家，导致了两个情况，一是每个人都有朋友在其他公司里，二是说不定明年我就会到现在的敌对公司去。

　　所以大家和气生财，别说使阴招损招了，正当竞争的热情都缺乏，如今的风格是什么？打电话、开会议等等地沟通，“喂，我们也要在4月1号上映。”、“我们也是啊！好吧，该怎么调整？”

　　如果谁不择手段地沉重地打击了对手，那他也将遇到同样的打击，在生意中这样每个人都会是输家，就像用核武器可以取得胜利，但两个核武国家却不会打核战争。

　　而且身为雇员，公司利益第二，个人利益第一，金字塔的顶层空间非常小，谁不想被其他人一起踢出去，还是要遵守一些规则的，否则刚刚给公司带来一场大胜就被解雇掉，自己的高管位置被别人坐上去，公司赢了，人输了，谁会这么做？

　　撞车实在对彼此都没有好处，怎么聪明地选择最好的日期同时极力避免撞车、把利益最大化是大家最关心的。

　　然而，这个世界不是天堂，撞车是少不了的，竞争也是。

　　2003年12月，狮门影业宣布其重要影片《惩罚者》定档2004年4月16号，米拉麦克斯的《杀死比尔2》却也定档于4月16号，同样是R级动作惊悚剧情片，同样以年轻男性为目标观众，两家公司都不愿改档。

　　于是那一周发生了对决，最终《杀死比尔2》以2971家影院收下3255万票房，击败了2649家影院收下1787万票房的《惩罚者》，它们下画时的全球票房是1.52亿：0.54亿，《杀死比尔2》杀死了《惩罚者》。

　　不过米拉麦克斯没有一贯地大炒其票房，因为不想惹恼狮门引起更大的冲突，撞车的胜果偷着乐。

　　世界上是有复仇这种东西的，同在2004年，迪斯尼和皮克斯的动画大作《超人总动员》定档10月1日，9200万制片费、3933家影院、最顶级的品牌，没人愿意跟它过不去，除了梦工厂。动画大作《鲨鱼故事》定档10月1日，7500万制片费，4016家影院。这真是让媒体大众错愕，为什么？

　　因为梦工厂动画的CEO兼创始人之一的杰弗瑞·卡森伯格以前当过迪斯尼的制片部主管，挽救迪斯尼的人之一，却由于和CEO兼董事会主席迈克尔·艾斯纳意见不合、激烈争吵而被踢走，才有了梦工厂。

　　《怪物史莱克》的成功让梦工厂有了挑战迪斯尼的信心，《鲨鱼故事》故意撞车，一场恶战似乎在所难免。

　　只是迪斯尼让外界失望了，《超人总动员》的上映期改为11月5日，没有对决的兴趣。梦工厂再改的话就过线了，没有，最后《鲨鱼故事》3.67亿全球票房，《超人总动员》6.31亿全球票房，生意上皆大欢喜。

　　有时候是避免撞，有时候是找撞，影片排期实在是一门大学问，现在发行商不只是自己决定，还会在相关方面的中立统计调查公司上花钱，以得到更全面的分析和协调。

　　《阳光小美女》定于11月11号，多么好的日子，周五、老兵节，一旦影片有冲击颁奖季的潜能，那还有着足够时间报名和造势，又和定于12月23号上映的《慕尼黑惨案》错开，又有敌人狭路相逢，虽然不是相同观众群的撞车，话题性却更高了，容易引起外界的兴趣，有利于宣传。

　　但不管怎么样，一旦定下档就有了利益冲突，尽管电影观众的消费行为有着随意性，观影次数是不固定的，影片越多、市场越热、周票房总额越高，有话题更可能共赢，问题在于想成为周冠军的不只一部影片，蛋糕往往几乎全被周冠军吃掉。

　　11月4日，《鸡仔总动员》，迪斯尼，1.5亿制片费，动画片，目标全年龄观众群。

　　11月4日，《锅盖头》，环球，7200万制片费，萨姆·门德斯执导，杰克·哈伦哈尔、今年奥斯卡影帝杰米·福克斯主演，战争传记片，目标成年男性观众群，目标颁奖季。

　　11月11日，《勇敢者游戏2》，6500万制片费，索尼/哥伦比亚，乔恩·费儒执导，克里斯汀·斯图尔特主演，科幻喜剧片，目标青少年、家庭观众群。

　　11月11日，《要钱不要命》，4000万制片费，派拉蒙，嘻哈明星50分主演的半传记动作犯罪片，目标歌迷、嘻哈粉丝、黑人成年观众群。

　　11月11日，《傲慢与偏见》，焦点，2800万制片费，凯拉·奈特莉主演，爱情剧情片，目标情侣观众群，目标颁奖季。

　　11月11日，《绝地威龙》，米拉麦克斯，2200万制片费，詹妮弗·安妮斯顿主演，惊悚剧情片，目标成年观众群，目标颁奖季。

　　11月11日，《阳光小美女》，梦工厂，600万制片费，家庭喜剧片，目标全年龄观众群，目标颁奖季。

　　11月18日，《哈利波特与火焰杯》，华纳兄弟，1.5亿制片费，魔幻片，目标全年龄观众群。

　　11月18日，《与歌同行》，二十世纪福克斯，2800万制片费，音乐传记片，目标约翰尼·卡什歌迷、全年龄观众群。

　　如果是因为档期撞车而有了这次设局陷害，那么按理幕后策划者跟这些影片离不开关系，是谁？

　　《哈利波特》首先可以划掉；派拉蒙和梦工厂关系不错，《要钱不要命》的市场完全不同，也可以划掉；《锅盖头》、《绝地威龙》、《与歌同行》的冲突性都不高。

　　嫌疑最大的还是索尼/哥伦比亚，《勇敢者游戏2》、叶惟的出身；焦点的嫌疑也不小，不是沙姆士，是大卫·林德，现今卡司的《阳光小美女》成功的话会让他失去竞争环球CEO的机会；迪斯尼？也许它就是《非常嫌疑犯》里的凯文·史派西，他们也有理由这么做，跟梦工厂的恩怨。

　　“那女人看着像日本人吗？”布瑞恩问道。

　　“看不出来，那是个火辣的婊子，辣得我的中日韩雷达失灵了。”叶惟自嘲的笑了笑，望着车外的风景，又道：“再说就算是索尼做的，为什么非要找日裔，找个华裔也行啊，地球上最不缺的就是婊子。”

　　“看来你理解了我的话，谁都有可能。你记得，无论什么时候，什么情况，小心点说话，你可以谈我的屁股、你的屁股，但不要谈种族、政治、同性恋……它们不能从你的嘴巴里出来，明白吗？”

　　布瑞恩叮嘱了又叮嘱，十分严肃：“我是犹太人，可我都不喜欢说这个词，懂吗？你不用回答我，一碰到这种话题，你就走得远远的，越远越好。小子，你现在需要的是时间！当你越来越是个大人物，中国电影市场越来越重要，到时候哪怕谁看你不爽，想把你摔下去，多的人捧着你在上面。”

　　其实一开始VIY本就是个长远计划，只是叶惟的爆炸力让大家都措手不及。

　　“我知道该怎么做。”叶惟又笑笑。

　　“你最近尤其要小心，他们应该不会就这样放弃的，明天哪份小报上说你勾搭粉丝遭拒我也不奇怪。我这边会给你打听留意的，告诉汤姆他们也由我来吧，你别想那么多，做好自己的工作，找些不惹麻烦、不伤害自己的乐趣。”布瑞恩说。

　　叶惟闻言笑道：“哟老兄，这你就不用担心了，我总是找得到乐趣。”

　　结束这个通话后，叶惟按着手机翻起通讯录，心中似乎想找谁谈谈这件事，但跟好友们谈，除了让他们气愤和担心，打扰他们的学业，没别的，他不是想找安慰，就是想谈谈……在一个名字上顿了顿滑过去……

　　妮娜？几乎按下拨打又取消，不！男人应该自己面对困难，让女人快乐。

　　叶惟摊开双手松开，手机掉落到驾驶座边上，向着仪表台上妮娜亲手缝制的淡粉色猪仔布偶、他们的爱情吉祥物“米米”说道：“丑恶的世界，对吧？”

　　双手握着方向盘，他的眼神凝聚在停车场远方的道路，“米米，我告诉你，这场游戏我是立于不败之地。”

　　为什么？

　　“因为我从来没有在乎当偶像，我在乎的是拍电影。就算整个好莱坞抵制我、连独立片也拍不成，我会完蛋吗？不，我知道有一个地方永远都对我打开怀抱，那是我来自的地方，不是洛杉矶，是中国，一个拥有5000年历史的伟大国家。

　　你知道北美绝大多数人都不了解中国，他们从来没有踏上那片土地一步、就在只报道中国负面新闻的媒体上看些胡扯，就以为自己多聪明，说这说那的，一群白痴。布瑞恩有一句话是正确的，中国电影市场越来越重要了，什么时候成了大票仓，你再看看好莱坞拍不拍一堆华人演员的电影电视。伙计，一切都关于钱！

　　不是一切，我知道和钱无关的一件事是，中国总会有我的席位，中国中国人说了算！我永远都不会没有拍电影的机会，这就是为什么我立于不败，真他马幸福，哈哈！”

　　叶惟说着大笑了起来，看看米米，声音又冷下来：“但我不会就这样回去的，我要赢得这场游戏，再改变游戏规则！

　　我不需要知道对手是谁，白人、犹太人、黑人、日本人、外星人？我不在乎，先生们，你们以为自己面对着的是谁？”

　　路虎车的打火启动声响起，叶惟一脚踩下了油门，车子往前方飞驰而去。

　　“你们想玩？那就玩吧！”


第240章 开拍前夕

　　“美丽的事物是永恒的喜悦，只会越发美好，永不消逝。就像你的年龄，生日快乐。”

　　是否删除短信？

　　是

　　“你可以别再发任何短信给我吗？这让我感到困扰。”

　　是否发送短信？

　　……否

　　是否发送短信？

　　……否

　　“你可以别再发任何短信给我吗？我们做不了朋友，你明知道的。”

　　是否发送短信？

　　是

　　“想说甜言蜜语跟你的女朋友说去吧……”

　　叮铛

　　“事实上我并不明白，但如你所愿，噢该死……这是最后一条，坏脾气大小姐，生日快乐。”

　　是否删除短信？

　　是

　　“小流氓。”

　　3月18日这天是莉莉的16岁生日，从凌晨开始就能收到祝福短信，到了早上更是爆炸式塞满信箱，包括一个不想见到的小流氓，还用济慈的诗，好了，现在连济慈也惹人讨厌了……拜伦、雪莱、济慈都被他毁掉，真可恶。

　　早上，莉莉如常地上学，下午放学后，忙了些学生会和新闻社的事情后走人，晚上到半岛比佛利山庄酒店出席母亲为她举办的生日派对，来了很多人，乔莉、她的朋友们、母亲的朋友们等，还有她的混蛋父亲。

　　很多很多的生日礼物，贵重的稀罕的，珠宝首饰一大堆，让她看到就觉得腻味，太腻味了，可还要说太喜欢了，礼仪。

　　派对结束后，回到家中挺晚了，乔莉和混蛋父亲一同回来，乔莉这周末就住这了，混蛋父亲等会就走。

　　“莉莉，你看这是什么？”明亮的屋子大厅里，菲尔拿起了沙发上的一件物什，一条用彩带打了个礼结的车匙，向宝贝小女儿展示。旁边的乔莉鼓掌而笑，塔沃曼有点没好气地说：“别告诉我是什么跑车。”

　　“哈哈不是，就一辆普通的玛莎拉蒂。”菲尔把车匙塞到莉莉手上，对前妻道：“你不能阻止一位父亲对女儿的宠爱，你就是不能。莉莉，爸爸相信你能处理好的，这是你应得的礼物。”

　　莉莉微笑地点点头，“谢谢爸爸，我喜欢这礼物，等我拿到驾照了，我就载你去兜风。”正当他们对她的平静有所疑惑，她兴奋地大笑，右手握紧车匙举起，“哇嗬！我快可以开车了！我的车！这真的、真的太棒了！”

　　“哈哈哈！我还有一份礼物要给你。”见女儿这么开心，菲尔也真高兴，又拿起沙发上的一个彩色礼物盒，“爸爸知道你喜欢收藏古玩，你会喜欢这个的。”乔莉和塔沃曼都不由好奇。

　　“谢谢。”莉莉接过礼物盒，当即拆了开来，并没有抱什么期待，却见里面是个古典的方形小木盒，那木色一看就知道有些年头了，盒上有着雕工精美的百合花图案，轻灵的盒子满是厚重的古旧。

　　她顿时双眸发亮，一边翻转把玩着盒子，一边惊喜的道：“真美的做工，太棒了，爸爸，这是今天最棒的生日礼物！我喜欢，我喜欢……”那么多的珠宝首饰，都不如这首饰盒有意思有心意，知道她会腻味饰物、知道她喜欢古玩，这种风格！才会送这个其实并不贵重的木盒，真棒，16岁生日还是有些惊喜的。

　　“谢谢爸爸！”莉莉看着木盒，越看越喜欢，笑容也越发灿烂。

　　同是一句谢谢爸爸，前后的语气却十分不同，三人当然听得出来，乔莉、塔沃曼都笑了，向混蛋柯林斯投了记称赞的眼神。然而菲尔的眼底闪过一丝古怪，“呵呵呵，我就说你会喜欢，可以用它装首饰。”

　　“满分的讽刺。”莉莉笑了声，“刚才我也这么想，但现在我可舍不得，我要把它收藏纪念起来，美丽的事物是……”

　　她正打开木盒看看内部，兴高地脱口而出半句话，停下，忽然，心中起了一个猜测，笑容渐渐消失，粗长的双眉皱起。

　　“这不是你的礼物，对不？”

　　“噢，其实……”菲尔哑然，不知道该怎么说。塔沃曼和乔莉疑惑的怔住。

　　莉莉神色变幻，捧着木盒的手抓紧，欲言又止了几番，忽然强颜地笑道：“我知道怎么回事，告诉他，我收下了，只是……我不想再有下一次。爸爸，你们有来往是你们的事，别扯上我。我还有些作业要做，先回房间了。”

　　她说罢转身走去，恍然未觉车匙在乔莉的手上。

　　当莉莉走后，三人一阵面面相觑的沉默，塔沃曼问道：“是惟格送的？”

　　“是的……”菲尔点头。

　　乔莉不知想着什么，叹息了一声。

　　……

　　随着时间进入三月份中下旬，北美学生的春假陆续到来，莉莉和翠丝特等几个死党早已有计划了，女孩之旅！背上背包，前往美属维尔京群岛，欢声笑语不断，一天天玩个痛快。

　　面朝大海，春暖花开。

　　“最棒的春假！永远！！永远！！！”

　　……

　　三月上旬的陷害风波没有蔓延，叶惟的日子过得平静。

　　拍摄期就要到了，韦克斯福德的春假他继续工作，不过到了紧接着的复活节假期，这可不只是学生们的假日了，也正好放松几天为拍摄期充能，加勒比海，巴哈马，甜蜜之旅。

　　叶惟和妮娜都认同这是又一次终生难忘的旅行，海滩、露营、游玩、摄影、美食、嬉闹、做爱、谈天说地……

　　没有青春的爱情有何滋味？没有爱情的青春有何意义！

　　复活节假期后，30号恢复工作，距离《阳光小美女》开拍只剩下5天！中间还有着一个周末，工作日只有3天，一切都在做着最后的准备。好消息是，多伦多今年没有出现极端天气，雪在消融，而且因为先拍内景，不需要启用候补拍摄地方案。

　　3月31日，这天对LMS剧组来说是个大日子，开拍前的圆桌阅读会要召开了。

　　圆桌阅读会是主演们、导演和其他主要创作人员的非正式会议。所有人围坐一圈，在导演的阐述讲解下，从头到尾通读一遍剧本，就像没有声效和配乐的广播剧，这将是大家第一次听到主演们坐到一起念对白的效果，感受到剧本被赋予生命力。

　　这是个重要场合，既能激发创作人员们的感觉和想法，也有助于剧组的熟悉，为即将的开拍打下扎实的基础。

　　汤姆·汉克斯、朱莉娅·罗伯茨、艾伦·阿金、蒂姆·罗斯、阿比吉尔·布莱斯林、保罗·达诺。

　　这六位主演理论上一定要到场，念读各自角色的对白，其他角色则可以全部由导演来代念，像出演“詹金丝女士”的梅丽尔·斯特里普，能请到她演已经非常难得了，要她来参加圆桌会是闹笑话。

　　甚至对于两位超级巨星而言，有事不能来，也就不来了，到时候直接演就是。

　　但汉克斯、罗伯茨都十分专业和给面子，出席！

　　两人已经在昨天到了多伦多安顿下来，接下来从4月4日至6月3日这两个月的工作日，他们要待在这座城市，除非跟着剧组到哪里出外景。

　　罗伯茨一家都来了，她的丈夫、两个快半岁大的宝宝，以及由保姆、护士、保镖等人组成的庞大团队，多伦多和洛杉矶的气候变化很大，小宝宝确是需要得到专业照料的，不然病了罗伯茨又得无心工作。剧组在这方面只能配合，因为预算中没有补贴的部分。所以事实上就现在来讲，罗伯茨在倒贴着钱，否则只能跟随剧组住便宜的酒店，而不是豪华的“格兰酒店和套房”。

　　汉克斯这位集巨星、老板和监制于一身的最大大人物，也自己掏钱跟罗伯茨一家同住格兰酒店。

　　艾伦·阿金和蒂姆·罗斯亦住那里，其他人现阶段则暂时住除了便宜几乎什么都没有的东海滩戴斯酒店，线上和线下是不同的。

　　这天清晨，叶惟比往常还要早的醒来，心情期待中带有点紧张，虽然已经带队拍过两部电影了，可是《阳光小美女》是这么特殊，而且《婚期将至》、《驱魔录像》都没有办过开拍前圆桌阅读会。

　　他像个女人般好好装扮了一顿，拿了几套衣服问妮娜哪套好，让她又是笑又帮他打扮，最终还是选择了青春休闲装。

　　“嘿，老兄们！”

　　圆桌会在两家酒店之间的莱斯利维尔区的电影摄影棚的一个中型会议室里举行，当叶惟到达的时候，只见几个部门主管都已经到了，摄影师肖恩·毛瑞尔、艺术指导唐纳德·伯特、美术设计亚当·斯托克豪森……

　　经过数月来的前期筹备，工作上大家都熟稔了，叶惟叫他们老兄老姐，他们叫他导演、惟、BOSS，没人敢叫小子。

　　不多时希瑟·莱夫勒等人也到齐了，宽敞洁净的会议室里创作人员们就差着迈克尔·阿恩特，这就是职位只有编剧的编剧，他早已完成了自己的创作，还存在就可能会让谁不舒服，还浪费钱，所以他不能来，拍摄时自费来探探班是可以的。

　　快到9点，主演们也陆续现身，第一个到的是在母亲陪伴下的阿比吉尔，她戴着大眼镜、笑露出门牙牙缝的阳光样子，让众人都心感温暖，一声天真可爱的“导演惟”更让叶惟满脸笑容，想起了朵朵。

　　“最近怎么样，伙计？”叶惟又跟同时到来的保罗·达诺打招呼，年轻人方式地碰碰拳头，散发着呆气的达诺说：“等不及开拍了。”叶惟一拍他的肩膀，“别忘了你还不能说话，你要用写的。”众人一片轻笑。

　　不久后阿金也到了，老头子虽然看似冷口冷脸，却其实幽默亲和，一点不难相处，无论老兄老姐或者后辈小孩都很喜欢他。蒂姆·罗斯同样没什么明星架子，在文艺独立片剧组待惯的他第一天起就十分合拍。

　　巨星就像警察，总是来迟一步，就算不迟到也会来得最晚，汉克斯和罗伯茨几乎压秒地联袂到来。

　　“汤姆，朱莉娅，早上好。”叶惟把两位巨星欢迎进会议室，并不掩饰心中的昂然激动，也并不淡化他们的地位超然，感慨道：“我到现在对你们的加盟依然难以置信。”

　　不只是他，会议室里每个人多少都有这种心情，阿比吉尔也不例外，她已经能理解什么是巨星。

　　“这都是你自己赢来的。”罗伯茨咧着大嘴地笑，身形已从产后恢复过来，化了妆的脸庞容光焕发，又多了几分母性。

　　“谁能预测生活呢？”汉克斯一脸招牌的宽厚微笑，看着有模有样的会议室，不能再满意了。

　　叶惟拍拍手，“大伙儿，欢迎来到《阳光小美女》开拍前的圆桌阅读会！”

　　线上线下、巨星龙套都好，这下众人围坐在中间的大圆桌边，一番寒暄过后，会议立即开始。

　　每个人的桌前都有一份剧本，以及各自所需的文档，叶惟翻开剧本，犹记得当初在焦点总部制片部那个接待室里，第一次打开它的情景，装着有钱公子玩票，看看现在，就要拍摄了，以这样的梦幻卡司！世事真奇妙。

　　“OK从第一页起，我们通读一遍剧本。”叶惟说着，众人都翻至剧本第一页，阿比吉尔有她母亲帮忙讲解。叶惟一边看剧本，一边认真道：“录像画面，镜头拉远成电视屏幕，五位年青的女子并排站在舞台上，等待着裁判给她们评分……”

　　听着他的故事讲读和导演意图，创作人员们记录着各自部门可用的新信息，主演们也听着想着，进行一场头脑风暴。

　　很快，会议室响起了剧本的第一句台词，汉克斯平缓而稳重的话声：

　　“世界上有两种人，赢家，输家。”

　　……

　　妮娜谋算着一个大计划，绝对的大计划，明天4月1日，愚人节。

　　和尤尼克一起过的第一个愚人节，她真是期待已久了。哼哼，之前被他整得那么惨，最可恨的是她知道之后，心和身体还是被偷走了，不趁愚人节教训教训他怎么行？

　　马上要开始更严厉的国青队集训了，他也要开始《阳光小美女》的拍摄，所以这是最佳的找乐子时机。真想看到尤尼克惊慌失措的傻样！怎么整呢？

　　在多天之前，甚至在旅行期间，妮娜一有空暇时间就在想这个问题，想来想去，想到了多个整蛊方式，总有一个能整到他！

　　愚人节前一天，圆桌阅读会圆满成功，尤尼克回来后笑哈哈的说着情况，她笑眯眯地听，一点都没有暴露自己的阴谋，就好像不记得明天是愚人节一样，说什么都不说这话题。呆子，你已经落入圈套了！

　　第二天，因为是星期五，还要上班上学，一大清早，妮娜就着手实施计划。

　　屋前的草坪上，两人正要开始往湖畔方向跑步晨运。

　　“尤尼克……我怀孕了。”

　　妮娜早早就装着一脸忐忑不安，好几次想跟他说什么都没说，现在终于说了，满脸的愁惧，暗地期待着看到他吓傻的样子、听到他的失声惊叫。他听了很平静，似乎没有反应过来，她又快哭的道：“我怀孕了，我们该怎么办？”

　　“哇喔！”叶惟突然兴奋地笑叫，一把抱住她，激动的道：“当然是生出来啊，哈哈，我要当爸爸了，哈哈哈！哇喔！”小妞，想整我也不要选择在愚人节啊，这可是我的节日。

　　“唔……”妮娜转转眼眸，这不是她想要的场面，“你确定？你不害怕？我们这么年轻……”

　　“没什么，我爱宝宝。”叶惟掀起她的外套和上衣，弯身往那没有半点赘肉的紧凑小腹吻去，“我爱你，上帝保佑一定要是双胞胎，一个男孩一个女孩最好，该叫什么名字好？”

　　妮娜咬咬嘴唇，他识破了，还反过来整我，死呆子，怎么办怎么办……她只好应变地苦声道：“你以为这是愚人节玩笑？我也希望是，但这是真的，我今天才检测确定，这不是玩笑。”

　　“上帝保佑一定不要是玩笑！”叶惟着急地大声起来，紧张了，却是紧张宝宝的性命。小妞，你跟我学上几年再看看能不能整到我。叶惟又道：“我得告诉我父母，对了还有你父母，不要害怕，我跟他们说，他们肯定很生气，没事，我们会好的。”

　　他就要走向屋子。

　　“喂！”妮娜急忙拉住他，跺脚地道：“你就是以为是玩笑，可它不是！我真不想活了。”话音未落，她往悬崖公园那边跑去，身后传来了他再也忍不住的大笑声，真气人！

　　叶惟笑了好一阵，才慢悠悠地跟了上去，傻妞，已经给了你足够多的时间和机会重整旗鼓啦，给我点惊喜吧。

　　一路跟去，进入了悬崖公园的范围，还未完全融化的冬雪仍然覆盖着地面，也让四处银色点点，逐渐来到了一处树木密集的悬崖边，不见了妮娜的踪影。

　　“妮娜？”叶惟向周围叫喊，知道她肯定躲藏在哪个角落，环顾一圈都能隐约瞧见那边一棵光秃大树后有人影，不由笑出了声，往悬崖边走去，说是悬崖其实更像个陡峭的小山坡，三、四十米高，下面是湖畔堤岸，他望了望，什么痕迹都没有。

　　不行啊，没有布景，又没有道具，怎么骗人？给她点面子吧，叶惟惊叫道：“噢我的……妮娜跳下去了？不，妮娜！！！”

　　另一边，躲在树后的妮娜捂住嘴巴的笑声，演得真浮夸……

　　“就算你真的怀孕了，我也真的高兴啊！为什么要做傻事！”叶惟故作痛心地大喊大叫，挥拳踢脚的，左脚踢起落下，右脚又要踢之际，左脚竟然往前滑去，继而摔了出去，止都止不住，怎么这鞋子……噢小妞，还真被你整到了……

　　一刹那，他浑身肌肉绷紧，闪过很多念头，脚下这段并不是断崖式的悬崖，只要不是直掉下去，也不是高速滚落间撞到什么，死不了人……要做的是，贴住山坡！手脚并用地抓住，至少缓冲，让身体减速停下！

　　“哈哈哈……”妮娜正乐笑不已，双眸骤然瞪大，眼睁睁看着尤尼克向前摔倒掉下了悬崖，突然想起自己另外一个恶作剧，把他的防滑鞋的鞋钉卸了……

　　“不！！！！！！”

　　她尖叫着奔了过去，双脚发软，还能见到尤尼克在山坡上和崩雪一路滚了下去，“不……不！！！”他滚落跌在堤岸边，撞到了岸边的石头才停下，一动不动的躺在那里。

　　“尤尼克……”妮娜的脸庞一下涨红，又一下煞白，嘴唇在哆嗦，“尤，尤尼克……你，你还好吗？听到我的话吗？回答我，你就动一下，我好怕……别、别开玩笑了，我要叫救护车了！尤尼克！！！”

　　她放声大叫，堤岸边的身影还是一动不动，她整个人颤抖不止，眼泪汹涌了出来，往身上掏着手机……

　　不，不，不……


第241章 就是想试试地心引力

　　洛杉矶，正处于4月1日的早上，哈佛·西湖初中部校园内，因为愚人节玩笑而响起的学生欢笑不绝于耳。

　　学术中心大楼一层入口前厅，学生们来来往往，有忙碌地赶往下一课的教堂，也有在X时间休息闲逛。

　　两个九年级男生躲在前厅和左走廊的转角处，还有一个徘徊在走廊口边，当有女生经过，把风者先提醒，另外两人在正确的时机突然跳出去哇哇大叫，第三、第四学时之间的课间5分钟这一会，已经吓了数十个女生了。

　　又有一群好几个女生走来，漂亮女生！

　　把风男生示意地走到一边，倒数五秒后，两个戴着小丑面具的吓人男生尖叫着张牙舞爪地跳了出去，“啊啊！！”

　　“啊！！”四个少女吓得花容失色，惊叫着后退、跑开，回头望他们，嗔骂：“你们真贱！”路过的人都纷纷乐笑。

　　然而三个男生没有得意地大笑，反而有些尴尬，因为这群女生中最漂亮的，身着中袖碎花宽T恤和白色牛仔裤、双手抱着几本书的粗眉少女，无动于衷地扭头看着他们，完全没有被吓到。

　　两人吓人男生又啊的张手恐吓，少女依然一脸平静，路人们都不由大笑，想吓唬莉莉·柯林斯不是那么容易。

　　“不错的玩笑，但面具可以更恐怖点的。”莉莉面露微笑，抬步离开学术中心，走到外面，风吹起了长发的发梢。

　　刚刚上完一堂数学课，她的课程表接着是个X时间，准备到图书馆安静看书，春假的好心情延续到现在，史上最棒的春假！

　　“莉莉！”突然这时，康妮从后面快步地追了上来，莉莉见她脸色不好，就问：“怎么了？”康妮苦涩的道：“你还不知道，惟他……”

　　“停！别拿他跟我开愚人节玩笑。”莉莉大声地打断，脸容严肃中有点气恼，心头隐隐闪过“惟和他的ABOOT女朋友分手了”，正当她像个傻子似的心情复杂，不知道该说“我早就料到了”还是“关我什么事”的时候，BANG！愚人节快乐！

　　“我不是要开玩笑……”

　　够了。莉莉不想又陷入烦扰的漩涡，再次打断：“别说了！别告诉我什么VIY消息了，别跟我提起他，不管他怎么样都已经不关我的事了，我不认识他！别破坏我的好心情，我也不破坏你的，成交吗？”

　　“但是……”康妮满脸着急。

　　“别这么做。”莉莉剜了好友一眼，大步往图书馆的方向走去，走远了回头望望康妮转身走了，这才松了一口气，继续前行。

　　到了图书馆的阅读区，一张张圆桌三三两两的坐着学生，安静得只有翻书的声音，莉莉找了张空桌落座，把怀中的书本放到桌上，抽出中间的一份计划书看了起来，“如何成为最年轻的脱口秀主持人”。

　　16岁了，她要更加努力去实现这个计划，她知道自己不是天才，以自己的年龄、才能和名气，就算有着父母带来的方便之门，在NBC、ABC那种五大电视网开节目是妄想，不过有一个地方不同，尼克频道！

　　因为观众群是儿童和小龄青少年，她当节目嘉宾、记者、主持人都是有可行的道路，尼克频道可以是个开端，既锻炼能力，又积累名气、人脉等，还可以同时发展一下演员、模特等各方面的事业，除了唱歌，讨厌当歌手。

　　只是妈妈那个老顽固，说什么都不让她在18岁之前开始职业生涯。

　　好吧，第一步还是在纸媒上开设专栏，已经快要完成了，在英国版的《Elle-Girl》、《Seventeen》、《Teen-Vogue》上都登过文章了，《Elle-Girl》有意给她开个时尚专栏，就是她自己还在考虑，因为有供稿的问题，每周一篇似乎挺吃力，太多其它事情了。

　　“加油！”莉莉给自己鼓了鼓劲，就放下计划书，翻起了传媒学的经典《大众传播模式论》，渐渐读得入神。

　　阅读区有人离去，有人到来，不知不觉，第四学时就结束了，莉莉收拾书本，起身离去，回学术中心在第五学时到实验室上了堂科学课的物理课程，第六学时又安排了X时间，叫上几个好友，到食堂午餐去。

　　“你一定在开玩笑！”

　　“不是……这消息是高中部那边传来的，列夫说的……”

　　“天啊，天啊！怎么会这样，惟哥那么好的人……”

　　“他太好了，上帝才会这么早就带走他……”

　　刚要走进食堂，在邻近门口处围了一圈各年级男生言语激动的谈着什么，追梦联盟的人，莉莉认识其中一个，巴布。

　　“你们先走。”莉莉跟几位女孩说了声，漫不经心般走过去。男生们顿时停下了话，一个个目光古怪的望来。莉莉微笑的道：“Hey，你们在说什么，巴布，上帝带走了谁？”

　　“惟，惟哥……他出了意外。”巴布几近哽咽，极不愿意说出这话：“他离开我们了……”

　　“你说他死了？你才死了！”莉莉霍然一下变了脸色，瞪目地扫视他们，“你们觉得这有趣？幼稚，无聊，白痴！就算是愚人节，开玩笑也不要过火，做点正事好吗？”

　　“我们没在开玩笑。”巴布擦了擦湿润的眼睛，其他男生也是悲叹，“谁都希望这是VIY的玩笑，但是……”

　　巴布哽咽的道：“列夫都崩溃了，他本来要给惟哥打整蛊电话，接通的是惟哥的女朋友，她也崩溃了，今天早上因为她的恶作剧，导致惟失足掉下了上百英尺高的悬崖……他被送去医院急救，可是已经……”男生们都听不下去，叹息、叫骂、祈祷……

　　莉莉沉默了半晌，摇摇头：“我不相信，这就是很差劲很差劲的玩笑！不管是谁的主意，它会伤害别人。”她说罢快步往偏静的树林方向走去，压着心中的凌乱，急忙地拿出手机一顿翻查，新短信、未接来电，什么都没有，显然只是个恶劣玩笑。

　　她打给了康妮，刚一接通，就问道：“惟是不是出事了？”声音不觉的颤抖。

　　“是啊……”康妮的话声像哭泣，“他掉下了悬崖，妮娜开玩笑搞砸了……”

　　莉莉的脸色一瞬不同一瞬，双眸定定的，低沉的喘息间，颤声问道：“他死了？”

　　“我不知道，列夫打去的时候，惟的情况很不好，他撞到头了，全身多处骨折，昏迷，好像要不行了……”

　　“好像！？这种事可以好像吗？！”莉莉浑身颤抖，突然爆起的吼声让周围不远的学生纷纷望来，她抓着头发，边走边哽咽道：“不好意思康妮……怎么发生的？什么恶作剧？他不是笨拙的人，你知道他的脚的，怎么会失足掉下悬崖？”

　　“列夫有问，妮娜吓坏了，说得很乱，好像不知怎么骗得他到了悬崖边，还把他的防滑鞋的鞋钉拨掉了，那里有积雪……”

　　“所以这是真的？”

　　“莉莉，没有人在开玩笑，没有人拿这个开玩笑的。”

　　“……我先挂断，我问问别人最新的情况。”

　　莉莉双手握紧成拳，泛泪的双目却能冒出火，咬牙地深呼吸了几下，抬起手机打给一个从未忘记的号码，打不通，转语音留言信箱，她没留言地挂断，翻开通讯录打给一个已经极少联系的人，他的母亲。

　　“你好，乔，是我，莉莉，我刚刚听说了惟的坏消息，我知道不该这时候打给你，但我很担心，他现在怎么样了……噢，这就好，这就好，别担心，他会醒来的，惟是个坚强的人，他会没事的……嗯好的，再联系。”

　　结束通话，莉莉给康妮发去一条短信“惟没死，没有生命危险，只是还昏迷不醒”，没有转身前往食堂，恍惚的走到林边的长木椅边坐下，望着蔚蓝的天空，中午的阳光猛烈得刺目。

　　昏迷不醒，昏迷不醒……

　　真是个傻子。

　　找的什么女朋友，傻子……

　　恶作剧？这是恶作剧吗？

　　“这是谋杀！！！”莉莉突然再也抑不住心头的百般情绪，一拳砸在椅子上，面红耳赤，落泪，她站了起身疯了般踢向旁边的灰色塑胶垃圾桶，失控的踢了一脚又一脚，“白痴女人，开玩笑是这么开的吗，杀掉他吗？！

　　女朋友是你这么做的吗，你知不知道《阳光小美女》就要开拍了，知不知道他努力了多少，才有马上到来的机会，你让他昏迷不醒！让他躺在医院……你做什么啊！！谋杀犯，该死的白痴女人，白痴！！你怎么敢，我不放过你……”

　　莉莉声嘶力竭，骤然又一脚把倒地的垃圾桶嘭的踢飞，桶盖早已飞走，不多的垃圾倾倒在地上。

　　“那是我的惟！那小流氓，是我的惟……”

　　她无力的坐倒椅上，眸光越过远处愣愣的几个学生，望着不知何方。

　　焦急、难过、担忧、愤怒、妒忌、无力、痛苦、沮丧……为什么这么多情绪，可以一起侵袭心头？为什么不是我和他在一起，为什么我们憧憬、奋斗、一起笑一起哭那么多才得来的梦想成真时刻，竟是这样结果……

　　这关你的事吗？惟快死了，但不关我的事……

　　真希望那天，没有坐上那该死的前往英国的航班。

　　莉莉眼神空洞的望着前方，隐现着那天在机场候机楼外面，她和他最后的面对面的甜蜜。

　　“再见，惟，我会想你的！”她拖着行李箱，挥着手，笑喊着。

　　“我也会想你的！”他站在对面不远，微笑地挥手。

　　……

　　多伦多东区综合医院，简洁的单人间高级病房里，弥漫着一股医院的消毒水气味，床单被枕也都是灭菌后的气味，十分刺鼻。

　　“我很对不起，尤尼克，醒醒啊，求你了……我很对不起……”

　　此时病房里只有一个陪护，身形婀娜的少女木然的坐在床边，看着躺在病床上的黑发少年，不断地喃喃着什么，嘴唇早已干裂，嗓声沙哑无力，苍白无神的脸容如同一张白纸，唯独双目红肿。

　　从清早到现在下午，从急诊室到这里，叶惟依然昏迷之中，没有苏醒过半秒。因为滚落悬崖的很多撞击，他几乎全身都有淤青，并有多处的骨裂骨折，万幸的是脑部没有出血受伤，只是由于脑震荡，他陷入了昏迷。

　　医生说从那么高一路滚摔下去，这种程度的伤势已经非常幸运了，幸运吗？是尤尼克保住了自己的命，看看他血肉模糊的扎着纱布的双手手掌，打着石膏绷带的左手小手臂，这怎么能说幸运……

　　妮娜伸手轻轻地抚了抚他划伤了几道的脸庞，碰到戴在他脸上的氧气罩，快流干的泪水又汹涌出来。

　　“尤尼克，惟……顾游，叶惟！惟格，VIY，混蛋，呆子，神童，天才，导演，老兄，伙计，宝贝……”

　　妮娜一遍遍叫了所有可以称呼他的名称，然而他还是毫无表情，一动不动。她又快哭了，“你醒醒啊，我好怕，我好后悔，我现在是真不想活了，看看我都做了些什么！我好恨自己，我真蠢……”

　　之前汤姆·汉克斯、朱莉娅·罗伯茨都来过，这些仿佛从银幕活了过来的巨星说没事，还有几个制片人也说没事，却都神情沉沉，不只是担心他的生命安危，还有工作上的烦恼，他们小声地谈论开。

　　“我们必须要做更换导演的准备了……”

　　“哎，下周一就要开拍，两天时间换导演也不容易。”

　　“没办法，剧组不能延期拍摄，什么都定好了，尤其是汤姆和朱莉娅你们的档期……”

　　“你们听着，惟格必须是导演之一，不然我就要退出，我是因为他加盟的，他不执导就没有意义了。”

　　“联合导演吧，以惟格现在的情况，就算他今天能醒来，短期内都无法工作，但是他的文案筹备做得很足，找个联合导演拍他制定的分镜剧本和阐述，等他好了再把片场交还给他。”

　　“只能这样了……哎。”

　　听着这些，她根本不知道该说什么，很想说“不要找联合导演！这是尤尼克的电影，延期真不行吗？”可她知道这是没人理会的傻话，而且他们其实是责备她的，她能看到他们不经意间的眼神，朱莉娅·罗伯茨的可以说是仇恨。

　　这女孩是个傻瓜，是个害人精，把VIY害成这样，真该死……

　　他们是对的。

　　爸爸、妈妈都安慰她说没事，什么“你当然错了，但出了这种事不是谁想的，别太过责怪自己”，从洛杉矶赶来的叶爸爸、叶妈妈也说没事，叶妈妈搂着失声痛哭的她，安慰说“一切都会好的，别斥责自己，以后别开这么危险的玩笑就是。我儿子是个刺头，没事的。”

　　叶爸爸则跟她父母说安慰话，还笑说了一件往事缓解气氛：“惟没事的，他小时候，五、六岁的时候，有一次突然从屋子二楼阳台跳了下来，把我们都吓呆了，我们以为他肯定要摔伤，结果他爬起身立即就跑去踢球了。问他为什么要这样做，他说‘就是想试试地心引力’，你能拿他怎么办？”

　　“叶惟，你已经让很多人为你担心了，今年愚人节也该玩够了，再不醒来，我就把你禁足！”叶妈妈接着说，妮娜看得见她眼角的泪。他们真是好人……

　　所有人都说没事，但是，怎么可能没事呢？

　　“我知道我不可原谅，尤尼克，如果我毁了你，我不会饶恕自己……”妮娜的右手指继续摩挲着他的脸庞，真希望摔下悬崖的是自己，呢喃着：“我爱你，我爱你，我爱你……”

　　“唔……噢……”突然这时候，好像有一丝微弱的声音响起，妮娜顿时停住，瞪大了眼睛，不由得凑近过去，只见尤尼克的眼皮动了，她急忙大喊：“尤尼克，惟！！醒醒啊，快啊快啊快啊！！！”

　　“好吵……”叶惟缓缓地睁开了眼睛，从朦胧渐渐变得清醒。

　　“耶！太好了，太好了！”妮娜欣喜若狂，大笑大叫，几乎扑去一把抱紧他，醒了，醒了！“噢我的上帝，谢谢上帝！尤尼克，你吓死我了，我很对不起，我搞砸了，你还好吗？噢我的天……”

　　叶惟看看自己的手脚身体，没有被截掉什么，还好，就是浑身疼痛，右手扯掉脸上碍事的氧气罩，对她微微一笑，问道：“我们的宝宝还好吗？”

　　“我没怀孕，那是玩笑……”妮娜怯怯的轻声，有些茫然，难道他真的相信了？

　　“哈哈哈！”叶惟大笑了起来，笑得又头痛欲裂，呲牙咧嘴的：“我就知道，今天还是1号吗？哈哈，YES！这就是我的愚人节风格，吓坏你了吧，哈哈……小妞，你还有得学！”

　　妮娜又笑又哽咽的连连点头，凑过去吻了吻他的嘴唇，“你是最棒的。”


第242章 你知道什么是死亡吗

　　“太好了！太好了！噢不用告诉他，真的不用，我只是关心他的人其中之一，嗯好的，拜拜。”

　　哈佛·西湖初中部，下午刚刚放学，追梦联盟总部杂物房人影幢幢，男生女生们都满脸紧张的样子，听到莉莉说的话，纷纷都绽露出笑容。莉莉放下手机，对众人微笑道：“他已经苏醒了，情况总的还好，医嘱说至少要卧床静养半个月。”

　　“好！！”、“感谢上帝！”众人顿时一片高兴的欢呼，压在心头的一块大石落下。莉莉又笑道：“你们还不赶紧把消息传出去？别再说什么叶惟死了，那混蛋没那么容易死。”

　　与此同时，哈佛·西湖高中部，圣救世主教堂，坐满好几排长椅的为叶惟祈祷的学生们也一片欢腾，列夫、巴德他们几乎喜极而泣地相拥蹦跳，“惟哥都看到天堂了，但他想起我们，他决定留在人间！”、“想起妮娜吧，哈哈！”、“惟哥肯定会报仇！”

　　吉娅却没有怎么笑，这让众人也静了下来，教堂内恢复了肃穆，吉娅叹了一声：“静养半个月？《阳光小美女》还有两天就要开拍了。”众人闻言皱起了眉头，这可不妙……

　　身为追梦联盟公司的投资人，他们都知道LMS最新消息的，昨天惟才发了一条令人兴奋的群发短信，说举行了开拍前的圆桌阅读会，一切顺利，只待开机。如果要躺半个月，那拍摄怎么办？

　　初中部的杂物房里也因为这个问题而死寂，不甚了解的人都知道，拍电影是件既花体力、又花脑力的事，而全身有伤再加脑震荡的叶惟，显然不适合带着剧组整天奔波劳碌，他现在能下床走动吗？

　　“能不能推迟开拍啊？”巴布小声的问道。那边康妮也说：“推迟半个月？”众人纷纷点头同意，等VIY养好伤再拍。

　　“我想不行。”莉莉的脸容沉静如水，“档期都定好了，不能推迟的。如果停工等他，那样拍摄期就只剩一个半月了，到时候惟还没有好又怎么样？所以推迟或者等待，不在他们考虑之中的。”

　　众人面面相觑，响起一片低落难过的叹息，翠丝特问道：“那会发生什么事？”

　　拍摄流产？更换导演？多一个导演？没一样是好的……

　　惟努力了又努力，经历了这么多的风波，最初的梦想终于要成真，却因为突如其来的事故而破灭吗？

　　“我不知道未来。”莉莉抿抿嘴，眸光满是坚定，“但我们都知道VIY是怎么样的一个人，你们觉得他会让自己躺在医院里吗？那你们不了解他，他不会的，他只会出现在片场，就算他真的死了，他都会去。那是叶惟。”

　　谁阻止他，他会说，FUCK！

　　……

　　昏迷大半天后，叶惟苏醒了！这个不幸中的好消息让所有关心着他的知情人都松了一口气，然而LMS的拍摄又让人揪心。

　　艾玛气得快要吐血，一切都被那个叫妮娜的家伙毁掉！她和惟的约会被毁掉，现在连LMS也要被毁掉，还要毁掉什么！当打给姑妈询问新情况，她知道了，“天才少年VIY”要被毁掉！

　　“联合导演！？别，别，别！这样外界肯定就会说惟其实是个商业炒作的傀儡，他是假导演，真导演全是另一个人。”

　　倍受裙带关系指责的艾玛知道媒体大众会怎么说，叶惟从头到尾都是一场骗局，《天使之舞》、《婚期将至》重制版不是他拍的，“VIY说了”的文章也不是他写的，他上电视节目的话也是设计好的……他们不会去想合不合逻辑，他们就攻击。

　　“姑妈，真不能推迟拍摄吗？”

　　“如果可以，我完全同意推迟拍摄，这对我没有影响，可其他人呢？汤姆六月份就要为出演《达·芬奇密码》做准备，大家都有自己的事情……唉！惟格是个聪明人，却找了个笨蛋女朋友，疯狂玩笑可以害死人，你不要也犯笨。”

　　“我才不会！一定有什么办法的，姑妈，姑妈！”

　　“你再跟我撒娇也没用，没有办法，联合导演是对他最好的了。”

　　最好？艾玛愁眉苦脸，真想能够帮到惟，在媒体上力挺他大赞他？似乎不错，还有么？

　　……

　　“真是见鬼！”布瑞恩今天的心情就像坐了趟过山车，当初惟格在纽约时装周怎么就没有发展出新约会呢，现在好了，搞出了一个烂摊子，所有想他死的人现在都高兴了，而他们这些捧着他的人，就要成了傻子。

　　联合导演，一个王国会有两个国王吗？VIY不是科恩兄弟！

　　但能怎么的？这是600万制片预算的项目，换算成主流商业片的话至少7000万，这不是只关乎叶惟一个人的事，7000万！

　　那小子这么一摔，打乱了整个计划，多少人失望透了，包括他，包括汉克斯，青少年始终是青少年，随时闹出这种见鬼事。

　　这件事是捂不住的，被救护车抬走急救，医务人员们、公园里晨运的人们……会走漏消息的人太多了，而且因为LMS要找联合导演，必须要给传媒一个交待。这是公关团队的危机公关工作，再艰难也要尽量降低坏影响，保住VIY的形象和LMS的声誉。

　　莱斯利是更加烦恼的人，危机公关经常都做，这次的案例却非常不同，失足意外倒不会怎么伤害叶惟的形象，不过马上开拍却受伤要找联合导演，怎么说都有弄虚作假的嫌疑，哪怕拿出医院的诊治文件秀给媒体看，也可以说他是故意弄伤自己。

　　特别现在叶惟被人盯上了，这正好给了他们机会，媒体添油加醋之下，这将是叶惟的一个终生污点。

　　所以“VIY是个受害者”这一点在这次公关中最为重要，失足坠崖不是他自己的错，是他的女朋友做了蠢事。人们都同情受害者，叶惟的不幸一确立，对各方面的舆论导向都有帮助。

　　然而这时候，叶惟却打来电话提出要求，不要拿他女朋友妮娜出来当箭靶，不要提及她。他之所以坠崖是因为自己跑步时不小心摔了个跟头，妮娜并不在场。

　　莱斯利十分无奈，他要保护女朋友，可以理解，好男孩，但他就不是不幸的受害者，而是笑话了，她的工作不是这么做的。

　　“你的危机公关方案是建立在我要找联合导演上面，但是！我没事，我不需要别人帮忙，我会如期带队拍摄我的电影，《阳光小美女》。”叶惟接着的话，那明确而决然的语气，让她惊诧中不知道说什么好。

　　布瑞恩得知后也是错愕，亲自去过探病的汉克斯、罗伯茨等人更是震惊，他在说什么？

　　这小子今天几乎都死掉了，或者成了个植物人，就不说差点毁容了，脑震荡、骨折、周身皮肉伤……扎得如同木乃伊，医生说至少卧床半个月，是至少，也许需要更久的时间。身体状况摆在那，怎么带队拍摄？

　　他年纪小性格倔，想逞强也不出奇，他们这些成年人却不能让他胡来，如果他因为逞强再次陷入昏迷，甚至发生更严重的恶果，从工作利益和生活方面，不管哪方面，他们都不想见到……

　　“惟，你需要做的是好好休息。”汉克斯认真说。

　　“你逞强不但会伤害自己，还会伤害整个剧组！”布瑞恩严肃说，“没有人乐意找联合导演，明白吗？你早点养好伤，早点回去接管片场，就是最出色的表现了。”

　　“我的危机公关方案会继续，惟，有时候你要让我来做好自己的工作，否则这也会损害我的声誉。”莱斯利说。

　　“莱斯利，我非常非常郑重的再说一遍我的要求，这关乎我们未来的合作关系，不要提及我女朋友！”

　　……

　　洛杉矶时间傍晚时分，这件事的新闻在网络上开始出现，先是一些新闻网站，然后论坛、博客、电邮……从网络到现实，从北美到全球，惊闻：叶惟今天清晨在多伦多悬崖公园失足坠崖，身受重伤，《阳光小美女》可能要更换导演！

　　消息火速地流传开去，引起着惟蜜们的忧心忡忡和祈祷，以及惟黑们的幸灾乐祸和嘲讽。

　　所有人都知道，VIY这回没有好运气了。

　　他大概会灰头土脸的结束这场电影天才真人秀，要不坐实炒作的只挂个名头，剧组在忙拍摄，他在家休息。

　　……

　　“不，加里，是你不清楚我的病情，没那么严重，我的黄金双脚只是受了些皮外伤，走动没问题，骨裂的是肋骨，左手桡骨和尺骨骨折，可是又不需要挥着左手才能做导演，是有脑震荡，说实话有一点点晕，我不是还有两天可以休息吗？两天够了。”

　　夜幕笼罩着多伦多，东区综合医院的一间高级病房里，叶惟正和加里·高兹曼通着电话，还没有走的妮娜守护在床边。两人的父母出去散步了，有意在离去之前留点空间给年轻人。

　　“够不够不是你说了就行的，我们要参照医生的诊断意见，这可不是在开愚人节玩笑。”高兹曼的话透着责备。

　　叶惟笑了声，看看右手边的妮娜，她微颦着双眉，心事重重的，他心中默默说了句“我不会让任何人伤害她，我也不要什么狗屁联合导演！”嘴上说道：“我爸爸就是医生，所以我很清楚医生的把戏，他们喜欢把话说大，稳妥排在第一位，风险排在最后一位，就算只是一点点风险！医生比卖保险的还要精明。

　　我不否认这会有一点风险，不过最严重的情况就是我会在片场发出恶心的干呕声，这问题重要，还是影片重要？两天真的够了，我向你们保证，这两天我都不会亲吻我的女孩，我就休息。”

　　他说着向妮娜眨眨眼，她微露苦笑，他继续说道：“如果非要有联合导演，我退出这个项目的导演团队，你们可以用我的分镜，但我不会署名。嘿！问题是，这是我的电影，这是我的地盘，我为什么要退出？老伙计，相信我，我的身体我知道，没事！”

　　高兹曼叹道：“唉惟格，你今天的不成熟，快毁掉所有人对你的信任了。明天我们再看看新情况吧，你好好休息。”

　　“用不着明天，现在我就可以给你答案，我走着、坐着轮椅、躺着轮床，什么情况我都会到片场去，你们不要费力气找什么联合导演了，你们会看到的，真的不需要。”

　　结束通话后，叶惟呼了口气，对妮娜笑说：“你听到了，这周末原定的SEX没了。”

　　妮娜拿走他的手机，检查他右手小手臂上的输液针头有没有歪，没心情说笑，知道事态有多严重，自己却做不了什么，只有一遍又一遍地道歉：“我很对不起，我本来打算在前院就推你一下，在你要摔倒的时候就拉住你的……结果怀孕没骗到你，我急得忘记这回事了，我真的……对不起……”

　　“看看你，这是我现在最担心的。”叶惟伸手按着她的手，温声道：“不要因为一次意外而做什么改变，我爱的是那个想法子整我的妮娜，不是不停说着对不起、害怕得像个老鼠的妮娜。”

　　妮娜握着他的右手掌，虽然隔着一层纱布感觉不到那熟悉的温暖，却感受到他的爱，这让她越发内疚，“尤尼克，我怎么能不害怕？因为我一个愚蠢的想法，我毁了你的人生！呜呜……”她忍住哭声，“我很对不起……”

　　“拜托，毁了我的人生？为什么？害得我不能做个花花公子？肯定不是不能拍《阳光小美女》，因为我不会让它发生的。”

　　叶惟抽出手拍拍她，一边按着床沿要坐起身，一边笑骂道：“真是受够那些西欧人了，你一不注意，他们就要跑进你家里，把一切都抢走。联合导演？我的片场容不了别的导演撒野，去地狱吧！我现在就办理出院，他马的。”

　　“别乱动！”妮娜急忙去扶他，想他躺回去，“躺下，休息！”

　　“我会休息，两天，但不是在这里。”叶惟硬是坐了起来，头有些沉沉的晕，却影响不了思路的清晰，正经道：“我是认真的，我现在就要出院，而且要以一个强硬的姿态出去，不然那些老家伙还会罗嗦。不就是失去了左手，有什么大不了，让我去踢一场足球比赛都行。”

　　妮娜难过的摇着头，劝说道：“尤尼克，生命永远是最重要的，你需要休息。你父母也不会同意让你出院，别让他们担心。”

　　“他们会同意的。”叶惟已经有了决定，“不同意也阻止不了我。”话音未落，他抬着僵硬的左手，右手凑过去，一下把右小手臂上的针头拔掉，输液管顿时飘垂了开去，按着冒血的针口，往地上站去。

　　“啊！”妮娜早已失声惊叫，慌乱的抓住输液管，“别这样！噢我的天，我这就叫护士。呆子！你给我躺回去，你会死的！”

　　叶惟拨开了她的手，定了定身体，双脚就落在花岗岩地板上，脸庞平静，话声从轻到高：“你知道什么是死亡吗？《阳光小美女》拍不成了，我就死了；我的梦想死了，我就死了！而这个？没了它，我还死不了。”

　　他右手扯了扯输液管扔开，受到晃动的输液瓶碰撞输液架，铛铛地响，他摊开双手，“看到没，我没死。”

　　妮娜呆住的张大嘴巴，想说什么说不出，双眸泛着泪光……

　　“妮娜，你知道吗？”叶惟指了指病房门口外那边，又道：“在外面，一大堆人等着我找什么联合导演，嘘……听到么，那是他们的笑声！其实跟这个意外无关，他们一直都在笑，一直盼着我成了个笑话，那样他们就可以笑得更大声了。”

　　他又嘘了声，做着侧耳收听状，“听到吗？那是另一群人，这是他们的叹息声，他们可盼着我会成功。还有呢，这是什么声音？”抚抚自己的胸口，“我的心跳声！每一下跳动，都在渴望着拍电影。妮娜，这件事没有人错，这只是个考验，我接受了！

　　我不会害怕考验，我害怕的是放弃，我不会也不能躺在这里！”环顾周围，“一个白痴至极的房间！”

　　“我不害怕死亡，我害怕遗憾，我全告诉你了，我最怕的就是遗憾，相比它，死算什么？我就算死也要死在片场，我就算变成鬼，那也是片场的幽灵，《阳光小美女》的片场！这就是为什么我要出院。

　　因为，我不会放弃，我不要遗憾，那我来说，那才是活着。”

　　一番话说罢，叶惟吻了吻满脸涨红的妮娜的额头，往外面走去，步伐刚开始有点摇晃，越走越稳，“这就出院！”

　　妮娜望着他的背影，热泪从渐渐神色坚定的脸容划落，她突然大力地推了那输液架一下，大步跟上去，“不会放弃，不要遗憾！”


第243章 一个时代开始了

　　“他出院了！？不是说他快死了吗？”

　　“确切消息？拍到照片没有？”

　　4月1日的夜晚还没过去，叶惟已经出院回家的最新消息突然到来，媒体记者们一片愕然，还正报道着他身受重伤、LMS可能要更换导演呢，全世界的网络媒体正越传越广，纸媒们明天的稿子都写好了，怎么就出院了？

　　怎么回事？

　　绝对的确切消息，不是叶惟的公关发言人说了什么，而是叶惟在自己的博客上更新了一篇日志，亲自对此事进行了声明：

　　「真是值得铭记的一天，清晨在悬崖公园晨运，我在悬崖边眺望，被安大略湖的美景所触动，我的诗兴像冰雪融化萌发春芽，正当我徘徊觅句，显然今天不是作诗的好日子，不知怎么的我就失足掉下了悬崖，从山坡滚落到湖畔边……

　　噢非常痛，那里可是有上百英尺。我被送去了医院，感谢好心的路人，是的我昏迷了一小会儿，护士给我打针的时候我就醒过来了，然后得到了我的‘勇敢孩子’贴纸。

　　伙计们，现在所有外界对我的伤情描述，对《阳光小美女》的状况猜测都是不实的，真实是我没事，我所受的轻伤不足以影响我的工作，电影会如期由我开拍，一切继续！谢谢所有关心我的人，让你们担心了，愚人节快乐！

　　P.s.（迷信学说）：这不是巧合！我们的开拍日并不吉利，在中文里，4和死的读音相似，所以4是中国文化里的不祥数字，一年里没几天会比4月4日更可怕的了……但是，我这一摔已经把全剧组的危险摔清了，接下来会平安顺利的，伙计们，不用感谢我，努力做好自己的工作就好！」

　　在文章的后面，叶惟上传了一张自己受伤后的最新照，多了几道伤痕的俊朗脸庞满是笑容，精神很不错的样子，小手臂打着石膏的左手以绷带吊在胸前，石膏上面贴着一张蓝色标签贴纸，纸上写着“I'm-a-sticker。”

　　Sticker，既是贴纸的意思，也是意指固执的人、坚持不懈的人、使人为难的东西。

　　我是个Sticker！

　　“这臭小子！”、“他疯了！”布瑞恩、高兹曼等众人都吓了一跳，一天内第二次阵脚大乱，汉克斯、罗伯茨这些探过病的人简直不敢相信，想想下午的时候叶惟还躺在病床上靠着氧气罩呼吸……

　　忙着物色一个不错的联合导演的高兹曼不得不停住，就要向媒体做危机公关的发言的莱斯利也不得不停住。

　　“你们会看到的”，就是指这样？神圣的牛！他当然是个Sticker了，这小坏蛋会害怕吗？为自己的生命？为自己的前途？

　　继“我决定永远不道歉”之后又一杰作，他在想什么！无论谁打电话过去询问，都能听到叶惟言辞清晰、中气十足的回答：“我没事，我没事，我没事！我可以说上90分钟我没事，或者，我们来踢一场足球赛？这是赢我的好机会。”

　　“惟格，我认真的跟你说，你这样做让很多人很生气！”布瑞恩厉声。

　　“我必须这么做，这是平息并解决这件事的最好方式，我不能因为你们对我的伤情的误判，就眼睁睁看着项目陷入一个不可挽回的失败境地。你们有理由生气，但当看到好的结果时，就别再生气了。

　　有时候，你就是要不顾一切地去做正确的事，我想你一定能理解，这就是为什么我们有今天的谈话。”

　　叶惟的话多少让众人的怒气消减，如果他真的没事，绝对没有人愿意找联合导演……

　　“他真能行？”他们的心头都升起了这个疑惑。

　　大人们有大人们的惊怒，年轻人们有年轻人们的兴奋激动：“没有联合导演，只有VIY！”、“伤痕让他更有男人味了！”、“这就是VIY的愚人节祝福！”而吉娅大师给追梦联盟成员们群发短信道：“来了，宝贝，来了！那个操翻一切的坏小子来了！”

　　看着这篇日志，莉莉莞尔一笑，想起了什么。

　　“不猜了，告诉我答案。”

　　“4月44日，那是更可怕的，我的女王陛下。”

　　“哪会有44日？我的大人。”

　　“5月14日不就是吗？”

　　“我懂了，哈哈！”

　　……

　　也是这个夜晚，就在日志发表后不久，所有叶惟的密友们都收到了他的一封绝密内部电邮，在邮件里他把事故的内情讲了个清楚，并且写道：

　　「拔掉防滑鞋的鞋钉本身并不是一个愚蠢的、十恶不赦的玩笑，并没有什么大不了，它的目的只在于让我摔一跟，以此为目的的恶作剧太多了，我几乎在每部电视和电影里都见过一个人故意扔香蕉皮，另一个人踩到摔倒。

　　这个玩笑深植于我们的DNA之中，大概从人类还是猿类时就这么玩了。

　　多的是比这更危险的恶作剧，在街头吓人？吓着一个有心脏病的路人怎么办？相信我，我就做过很多更过分的恶作剧，也经常会有做了什么、转头一时忘记的情况，任何人都会有这种断电时刻，但大多数时候只是没有酿成严重的后果。

　　我们也是玩闹间正好到了悬崖边才会出事，妮娜从来没有想过要整得我坠崖，同样我也没有想过，所以我们都缺乏足够的警惕。这个意外再次证明了一个真理，在悬崖边这种危险地方，无论如何都要注意安全，因为就算我穿着好的防滑鞋，在那里蹦跳也随时会掉下去的，如果这件事里有谁错了，错的人是我，我轻浮了。

　　我的朋友们，不要因为紧张我，就错误地责怪妮娜，她才是今天的受害者。

　　她只是个想在愚人节跟自己男朋友开玩笑逗乐、留下些美好回忆的普通女生，这有什么不对的吗？我也只是个想在愚人节跟自己女朋友开玩笑逗乐的普通男生，有什么不对吗？愚人节的意义本来就在于此，为什么要那么严肃？

　　我还有另一个问题，如果今天是我没有追上去，妮娜看不到我就到处找我，过程中摔倒或者怎么受伤了，是不是就会有人指责我呢？我不该没有追上去？

　　唔……人们都喜欢同情不幸者，喜欢指责在不幸事件中的完好参与者和旁观者，哪怕他们明明无能为力。人们也总喜欢倾向于认为“这种事才不会在我这里发生”、“换了是我，我一定会做得更好”，我认为以这种假想而有心理优势去指责别人，是一种愚蠢的自我。

　　我的朋友们，我衷心希望我们都不要做这样的人，抛开你们对我的着紧，用公正的态度去看待这件事，其实它挺有趣的。

　　因为我的受伤和事业危机，今天妮娜遭受了太多不公平的责备，这有些吓坏她了，她说了不下一万遍对不起，但是我的女孩，你有什么对不起的？一点都没有。

　　妮娜，不要相信那些说你有错的人，不要觉得自己搞砸了，你好极了！

　　搞砸的人是我，我没有保护好自己，也没有保护好你，对不起，我爱你！朋友们，我也爱你们！」

　　惟给女朋友做的危机公关？在死亡边缘游走了一圈后的真情实感？看了这封电邮的人们反应不一，列夫等人都感到它发人深省，之前还真的骂过妮娜来着，这下颇是尴尬，妮娜的确没什么错啊……搞砸的是惟哥？

　　“怎么了？”安娜索菲亚疑惑的看着邮件，突然惊呼：“是不是我错过什么了？怎么没有人告诉我！”

　　“噢天啊……”艾玛读着邮件，一脸的羡慕嫉妒，这就是梦想中的最好男朋友！心里又有惭愧，感觉“愚蠢的自我”就是说她，自己真有说过“我才不会”，相比他的成熟，她真的好幼稚……

　　幼稚就幼稚了，真希望做了蠢事的人是自己，然后得到他这样的一封邮件，唉。

　　……

　　“惟给我们发了一封密友电邮，说清了事情经过，你要看吗？”

　　“好，转发给我。”

　　刷新，点击打开，莉莉看着笔记本电脑屏幕里的电邮，看了一遍，又一遍……良久，忽而长长地呼了一口气，看着那句“我爱你”，心痛如绞，难以承受的痛……点击关闭，她翘嘴地微微笑了笑，喃喃自语。

　　“你总是这样，把一切都挡在前面，保护着自己的……恋人……”

　　她本打算给他发一条问候短信，她就是想发，想他知道她有关心这件事，有紧张他……

　　发什么呢？《阳光小美女》马上就开拍了，为什么要这时候去打扰他的心情？

　　危机过了没事就好，没什么改变，大家有各自的生活和努力，各自的道路。

　　小流氓，祝你一路顺利！

　　……

　　看了打印出来的邮件，妮娜什么都没说，只是抱紧了笑嘿嘿的叶惟，埋首在他胸膛，清泪渗湿了他的T恤。

　　有你爱我，我永远都不会不幸，我是全世界最幸福的女孩。

　　……

　　在4月2日和3日的这个周末，天才坏小子VIY坠崖事件继续在媒体公众上发酵，有当时在场的知情人曝料，叶惟坠崖的原因并非是他自己说的那样，而是“一个少女哭着说是她的错、她不想的、她的玩笑搞砸了……看上去她和叶惟在约会。”流言四起，不过叶惟方对此并没有做任何回应，似乎准备冷处理下去。

　　坠崖原因在八卦，伤情状态也在八卦，左手小手臂骨折，右手也有骨裂，脑震荡一度陷入昏迷……仍然要带队拍摄！

　　真让惟蜜惟黑都十分惊讶，他是不是在逞强？这对LMS的拍摄品质会不会有什么影响？

　　各方在希望着不同的答案，而一股暗流也在比以往更加激烈地涌动：

　　“叶惟坠崖是又一次虚假炒作”、“这也许是他们为以后可能的影片品质不佳准备好的借口”、“叶惟的炒作团队该反省了，没人会愿意相信如此蹩脚的‘超人归来’”……

　　就在一片纷纷扬扬之中，时间踏进了2005年4月4日星期一，《阳光小美女》的开拍日。

　　这个还没开拍就已经成了传奇的项目，真的经历了很多很多的艰难曲折：

　　2000年5月23日星期二，4:27pm，迈克尔·阿恩特坐下来开始写这个剧本，第一天，写了12页；第二天，37页；熬了一个通宵后，在第三天又写了54页；第四天9:56am完成了剧本的初稿，那是5月26日星期五。

　　然后，阿恩特花了一年时间修改剧本，接着，剧本售出，转展到了焦点电影，修改，修改，修改……前期制作，搁置……

　　2003年11月22日星期六，以叶惟为首的追梦联盟以50万美元从焦点手中买下剧本。

　　找投资，找巨星加盟，看到希望，突然一切不算数，又有新希望……然后，不可思议，不可思议，不可思议！

　　2005年4月1日星期五，叶惟离奇的意外，几乎使它支离破碎。

　　2005年4月4日星期一，剧组在多伦多开始拍摄，一个导演，叶惟。

　　从阿恩特往键盘敲了“淡入”那一刻开始，到现在快满五年，一个对新人原创剧本不算慢也不算快的生产时长，终于要开拍了；外界对它议论纷纷、万种期待，有人说叶惟在炒作，也有人说叶惟是勇士，有很多人在祝福，也有很多人在诅咒……

　　不管怎么样，这部天才导演+梦幻卡司的影片，终于还是要开拍了。

　　此时是早上8:31，位于莱斯利维尔的电影摄影棚里的《阳光小美女》片场，剧组早已在这里搭建好了理查德家的场景，眼下一片忙碌景象，准备着开机拍摄剧本第一个场景，镜头清单里的第一个镜头，奥利弗在大厅望着电视屏幕。

　　近五十人的剧组凌乱之中又有序，各部门各做着自己的工夫，今天也有戏的汉克斯、罗伯茨、阿金、蒂姆·罗斯、保罗·达诺全都来了，他们正站在表演区外的摄制团队边看着，谈论着等会的餐桌戏。

　　摄影师肖恩·毛瑞尔操作着潘纳维申的胶片摄影机千禧年，灯光、录音、布景等人员也都准备就绪。

　　“我相信这镜头对你没有难度的，把刚才彩排的憧憬样子再演一次就行了。”

　　摄影机镜头对开的大厅场景中，叶惟正和阿比吉尔说着什么，他一身休闲风格的灰夹克和牛仔裤，左手吊着绷带放在怀中，双手掌包扎着纱布，除此之外没什么异状，有的只是神采飞扬。

　　“哦好。”阿比吉尔乖巧的点点头，她戴着大眼镜，挺着明显的小肚腩，造型可爱而呆，普通而阳光。

　　“OK。”叶惟转身走向摄影机那边，对副导演詹妮弗·安德森眼神示意“开始吧”。

　　有着《婚期将至》的合作经验，詹妮弗·安德森一看就会意，顿时喊道：“全世界准备，不想被伤害的话，闲人杂人全部走开！”

　　片场的气氛立即不同了，巨星和普通场务工都静了下来，而心头都有欣然流过。所有人的电子设备如手机都已经设为无声模式，走到毛瑞尔旁边的叶惟拿出震动的手机看看，一条短信，妮娜发来的：“开拍了吗？加油！”

　　他看着一笑，时间刚刚好，我的女孩，马上要开始了！

　　“开始录音。”

　　“录音开始。”

　　“开始摄影。”

　　“摄影开始。”

　　“加速。”

　　“标记。”

　　“《阳光小美女》，第一个场景，第一个镜头，第一条。”场记板往镜头前展示了一下，打板，哒的一声！

　　场记板离开镜头，只见阿比吉尔饰演的“奥利弗”站在前方，双目入神的、满脸憧憬的望来。

　　叶惟看着她的表演，整个片场的人们则看着他，谁都不知道他在想着什么，只见那张年少脸庞笑容灿烂，喊声高昂：“Fire！！！”

　　开拍！

　　一个时代，开始了。


第244章 只有导演是正确的

　　斯蒂芬·罗温斯坦：“你们以前没有去过摄影棚吗？”

　　乔尔·科恩：“《血迷宫》拍摄第一天是我第一次见到摄影棚，以前我甚至都没有参观过。”

　　伊桑·科恩：“每个人都一样，你知道，巴里以前也没见过。”巴里·索南菲尔德，《血迷宫》的摄影师。

　　乔尔·科恩：“巴里走到停车场，开始呕吐起来，他紧张极了。我们都一样。灯光师、混音师也是，每个人都是第一次做这件事。”

　　……

　　罗温斯坦：“您刚开始拍电影时有什么感觉？”

　　安东尼·明格拉：“我在拍前五六组镜头的时候非常紧张。我记得在《未了阴阳情》拍摄过程中，我曾经有坚持不下去了的想法，即使是多年后在《天才雷普利》90多天的拍摄时间中，我在前往片场的路上依然感觉紧张，非常紧张，每天都是这样。”

　　……

　　罗温斯坦：“除了睡眠不足外，拍摄中最难的是什么事？”

　　李安：“《推手》是我第一部正式的电影，感觉责任重大，因为大家都期待着这部作品，对此充满着希望。对于一部在纽约拍的低成本作品而言，希望是唯一的动力，因为你付不起很多工资。

　　最难的可能是自信和别人对你的信任，因为剧组人员必须完全相信他们的导演是天才，你的想法才会被理想地实现出来。他们做得很好——我当然很喜欢这种感觉！

　　但另一方面，你责任很大。你的语言、你的想法必须一致，可以说个清楚，一旦你有了好的构想，大家会对你表示尊敬。

　　我不是自大狂，也不是会大呼小叫的人，所以我必须要做很多准备。单单站在那，你就得有鼓舞士气、振奋人心的力量，这就是一个职业导演要做的。在片场，每个人都比你忙，但你只要站在那，他们只需要你站在那里，那是一种无形的力量。”

　　——《我的第1部电影》

　　※※

　　身为《阳光小美女》片场的国王，指挥着各部门近五十人运转，其中包括着两个2500万片酬俱乐部的巨星，其他演员也没一个是省油的灯，就连即将9岁的阿比吉尔都是个天才小演员，而自己是个17岁的半菜鸟。

　　叶惟紧张不紧张？当然！

　　虽然实际上这不能说是他的第一部长片了，但这里真的大大不同于《婚期将至》和《驱魔录像》的片场。

　　对于《婚期将至》新版，除了他自己，其他人并没有多少的期望，又因为新素材的拍摄周期短、预算超低、数字拍摄、剧组里没什么大人物，所以片场的压力一直很轻，像电影本身般轻松搞笑，也就凯奇客串和两个蛋糕让大家的神经绷紧了一些时间。

　　而《驱魔录像》则像一场从第一步起就开始冲刺的赛跑，拍摄的8天里，大家就是做事做事再做事，根本不会也没空多想什么，又因为是他独资、零大人物，他有着绝对的权力，想解雇谁就可以马上解雇谁的那种权力，所以他也不怎么紧张。

　　那《阳光小美女》呢？是的，他是第一制片人和导演，也是投资方之一，是项目的灵魂……但是，没有绝对的权力，面对着巨星明星和老油条们，他不但需要讲清楚自己的意图，有时候还得努力使他们心悦诚服，这从筹备期就开始了。

　　这方面不是权力就可以解决的，一支貌合神离的团队拍不出什么好东西。导演，必须有着头狼般的威望。

　　叶惟从不是个缺乏自信的人，可也知道自己还不是个成熟的大导演，就算是大导演，大部分还会有着紧张的问题。他跟自己承认很紧张，毕竟这是第一部正正式式拍摄的胶片长片，有中等规模的剧组，600万预算，各方巨大的期望。

　　紧张！

　　一紧张就容易犯错，如果犯错了，导演要做的是……学院、教科书、经验都在说着同一个答案：

　　我当然知道自己在做什么，是你们不知道而已，只有我是正确的！

　　“导演，这个机位会造成越轴……”

　　早上近十一点，片场开拍了两个多小时了，拍完了奥利弗在大厅观看录像的开头场景，以及几个角色们在大厅走动的场景，正拍着厨房场景的戏。因为并非实景拍摄，摄影棚的搭景提供了最大的拍摄空间，墙壁可以移动、道具也可以重新布置，全方位角度都能被使用，而不会有灯光组人员们没地方站，或者摄影机无法运动的情况。

　　厨房布景成普通底层中产家庭的风格，双层冰箱的上层贴满了照片和写着什么的标签纸。

　　这些道具都是在筹备期做好的，为此主演们需要配合道具组的拍照工作，几乎全是奥利弗，她之前的选美比赛初选的、她似乎做了什么了不起的事戴着奖花的……每张照片都见不到其他家人，只有一张古怪的宝丽来合影照，除了奥利弗在笑，爸爸、妈妈、哥哥都没什么表情，没有爷爷。

　　这是个在叶惟的意图下，美术团队精心设计的布景，以道具语言透露了很多重要信息，显示出了这个家庭的状态。

　　奥利弗是这个家庭最重要的人，每个人都爱护着她，也以她的成就视为骄傲，同时他们没有任何值得贴上去的成功，他们的生活很失败，没有家人在旁的成功也非真正成功。而且这一家其实处于破裂离散的边缘，奥利弗是维系着他们的钮带。

　　不是正常照片，而是宝丽来照片，见不到的爷爷也许是拍照的人，也许不知道哪里鬼混去了，预示着他会在故事里离去，也表明着这一家连去拍张像样的全家福的时间和心思都没有，理查德满脑子想的是成为成功人士，其他成员也好不了哪去。

　　尽管在叶惟绘制的分镜剧本里，冰箱上层的细节会出现在理查德和谢丽尔对话镜头的近景中，有着足够多的停留时间，不过可以肯定的是，这些细节不被普通观众所注意和鉴赏，只有像影评人、影迷、同行这些积极观众才会稀罕道具设置。

　　然而这就是艺术创作，如果没有这些细节，那它和商业片有什么区别？叶惟执导还是迈克尔·贝、迈克尔·安格拉诺执导，又有什么区别？不同的导演有什么不同的魅力？

　　漫长的筹备期并不是只有浪费时间的会议，冲击颁奖季的预期也不是只靠嘴巴说说，这处布景只是冰山一角。

　　大人物们会信任叶惟，正是因为他在前筹期的表现实在优秀。当然在执行的过程中，由唐纳德·伯特、亚当·斯托克豪森、希瑟·莱夫勒、托尼·波纳文图拉带领的艺术团队，也真是交出了让人满意的功课。

　　“越轴？”

　　“呃。”

　　此时的厨房场景里，挤满了剧组人员，叶惟正给摄制组指示了下个镜头的机位要摆在哪里。

　　只是他的手指刚刚一指，毛瑞尔就感到有点不对劲，哪里不对呢？就在两位摄影助理要移动摄影机之际，场记琳恩向叶惟轻声地提醒。琳恩是个有着十多年从业经验的资深场记，专业能力十分过硬，她说越轴，基本就是越轴了。

　　众人闻言一怔，闲杂人等当没有听到地继续忙，毛瑞尔一听就想通了，这个机位的确跟之前的镜头出现越轴。

　　看看面无表情的叶惟，演这场戏的汉克斯和罗伯茨都轻微的皱了皱眉头，那边的第二制片人彼得·赫勒，艺术指导唐纳德·伯特等人都有忧虑在心头闪过，越轴是个常见的错误，却也是个低级错误。

　　每个片场几乎每天都会有关于越轴的争论，很多时候各方吵闹得面红耳赤，甚至要到剪辑时才能分出胜负。

　　这不是什么大事，但毛瑞尔最清楚，VIY极少犯越轴的错误，更不要说这才刚刚开拍，神清气爽的上午还没过去呢，就犯了。

　　难道他的伤势还是影响了他的头脑吗？

　　这是众人担忧的情况，因为这位神童现在本来应该是要躺在医院病床上的，而不是片场。

　　第一次和VIY合作的人们，还难免会有那么一点点感觉，毕竟只是17岁的导演，比别人多犯越轴错误也属正常……

　　不管正常不正常，有一个已被证明的事实，无论年龄大小、资历深浅，一个导演在片场犯的错误越多，那他在这个剧组的威望就越低，团队的力量就越小，所有人会感觉“完了，他是个只会打败仗的将军”。

　　尤其对于一个青少年导演，形象崩塌、失去大家信任的速度可以很快。一开拍就犯错，这可不是什么好开端。

　　不过身为场记，指出导演的错误是琳恩的职责之一。

　　为什么导演们都很紧张、很焦虑，甚至会痛苦到有“我撑不住了”、“我要离开这里，越远越好”的想法，因为导演是不能犯错的。

　　“哈哈！”叶惟懂得这一点，非常懂，就在琳恩的话音落下还没有两秒，就条件反射般哈哈笑：“不是的，这跟越轴无关。”操，越轴了……真不该犯这种低级错误，别再犯了！

　　“哦？”众人闻言疑惑，那就是？

　　“这个镜头我就是想要这个机位，接着还要再多拍几个刚想到的新镜头，用哪个到剪辑室的时候再决定。”

　　叶惟一副“一切都在掌控之中”的笑容，好像高兴着灵感的爆发，再次证明导演学学表演绝对只有好处，没有坏处。

　　他知道自己真的犯错了，每个导演都会犯些错误，他也不例外，但不能大咧咧说“伙伴们，我错了”，只能说“这是计划的一部分”，其实也不能那么说，那已经成为一种术语了，谁再说等于是说“是的，我知道我错了，但我不认”。

　　如果是拍摄了好多天，如果自己没有受伤，他可以承认错误，现在不行！无关于诚实或谦虚，维持权威是导演的职责之一。

　　可这些人谁都不好骗，汉克斯自己也会导演，罗伯茨在片场待的总时长可以超上他的年龄，好吧，她也没那么老。

　　叶惟心念电转，略作解释般地笑道：“就像门口对面尽头那里，把狭小的厨房拍得很长，谢丽尔走进来，用低角度，给人一种压力感，多么不容易的一位家庭主妇啊！伙计们，行动起来吧！”

　　“噢！”听了导演这番话，众人纷纷释然，琳恩就往场记表上对这个镜头做了备注“不是越轴，多方案选择之一”。

　　罗伯茨的神情不同了，汉克斯也是微笑，不管是不是犯错，惟的处理都让人满意。

　　很多人松了一口气，看来伤势没有影响到VIY的能力和灵气。

　　呼！好险。叶惟暗地呼了一口气，突然就起了一股干呕的生理反应，也不知是脑震荡未完全康复的后遗症，还是因为这一下紧张而引发的，真他马凶险！如果一开拍就大失权威，那比从悬崖摔下去还要严重。

　　然而琳恩刚没有意见了，他却见到詹妮弗·安德森对自己使使眼色，就和她走到一边导演和副导演谈话。

　　詹妮弗·安德森无奈的道：“我必须提醒你，进度已经落下半小时了……”拍了两个多小时就落下半小时，那一天下来要落下多少？造成这种情况，一来是因为叶惟总要超计划地多拍镜头，二来他喜欢追求完美，对表演总有很多要求。

　　但现在半小时，已经超过了警戒线！

　　“唔呃……”叶惟皱皱眉，接过安德森递来的今天的工作表看起来，心中腹诽，时间，时间，时间！

　　他明白她的意思，是不是要删减哪些镜头把半小时拿回来？可他刚刚才为了“我没错”增加了几个镜头……而且现在看来看去，也不舍得删减这上面的哪个镜头，就把工作表扔回她手中，鼓劲的道：“没事，后面我会注意的，赶回半小时没问题。”

　　“最好是那样。”安德森小声地说，“不要再加新镜头了。”

　　叶惟耸耸肩，不是第一次和时间进行战斗，每一次却都还是那么困难，不想上午拍《乱世佳人》，下午拍《鸭羹》，那晚上加班？拜托，第一天就加班？先不说这些人让不让他以现在的身体状况加班，罗伯茨要回去带宝宝，不想加，阿比吉尔是童工也不能太过分……

　　第一天上午就时间告急，那可能删减镜头会是更好的选择，因为那样在下午至少可以得到一部分有质量的镜头，而不是全部的平庸镜头。但是只要在上午把半小时拉回来，就没有问题了……半小时，对片场来说真的很多。

　　可是，如果向时间低头，除了如期完工，又能拍出些什么呢？

　　他看看忙碌的四周，咬着牙，拼了！

　　※※

　　罗温斯坦：“还有什么困难吗？”

　　李安：“从你开拍的第一天起，你最大的敌人就是时间。你一直在与时间赛跑，那是第一个经验教训。计划一天拍18个镜头，但结果只拍了9个。之后又不能拍完原先计划的所有场景。于是只好缩小拍摄的规模，因为规模越大，花在布置和排练上的时间就越长。

　　归根结底问题都在时间上。所以你必须以比较小的规模来进行拍摄，特别是在独立制片的情况下，减少拍摄镜头、减少拍摄场景，这决定了《喜宴》的拍摄风格。我几乎回到教科书上教的那种技巧。这是拍《推手》获得的经验。

　　减少拍摄镜头，就能拍得更好。因为如果花太多的时间布置场景，就没时间改进表演，增进合作。我还发现了一件与时间有关的事，我相信，很多导演拍第一部作品时认为他们的任务就是把电影拍完，不要超期。因为负担很重，有时你都会忘了为什么要拍电影。你必须时刻提醒自己：不行，太平庸了。

　　根据我的经验，你不可能把每个镜头都拍得完美无瑕。事实上那样的电影可能也不好。你必须挑出正确的片段，剩下的情节部分你必须给自己充足的时间，才能完成你所想达到的理想。”


第245章 太汉克斯和罗伯茨了

　　那个本来越轴了的镜头成了“计划中的一部分”，并且顺利地拍好，然后又因为叶惟的灵光多拍了两个镜头。如此一来，工作进度落下更多了，远远超过半小时。

　　叶惟打算通过提高表演成功率把时间拉回来，这就要视乎演员们的发挥了，就算不做完美主义者，也不能随便Good-Take。

　　这应该行得通的，因为这些巨星、老戏骨、小天才演员，都不怎么会犯走错位、忘词等的低级错误。罗伯茨的几个无台词走动镜头都挺顺利，还是厨房场景这场戏，接着“理查德”走进来，打招呼、听电话留言机的留言、打给事业上的贵人斯坦联系未果，而“谢丽尔”出出入入，忙活着晚餐。

　　16-内景·厨房·白天

　　谢丽尔走进厨房，打开冰箱，拿出了一些食材开始做沙拉。突然，理查德从厨房的侧门进来了。

　　理查德：嗨。

　　谢丽尔：嗨，弗兰克来了。

　　理查德：哦，斯坦·格罗斯曼来过电话吗？

　　谢丽尔：去查查留言机。

　　理查德走过去，打开了电话留言机。

　　留言机：你好，你有一条留言。

　　留言机开始倒带。谢丽尔对着仍在看书的迪怀恩大声说话。

　　谢丽尔：迪怀恩……鸡呢？求你了！？还在车上没拿过来……先帮我铺桌子好吗？今晚我们就用一次性盘子。

　　迪怀恩合上书页离开了。谢丽尔脱下她上班时穿的外套，从相反的方向退场。电话的留言响起。

　　辛迪（从电话传来的声音）：谢丽尔，我是辛迪，听着，有个大好消息要告诉你！记得上个月奥利弗在这儿参加了“阳光小美女”的地区选手比赛吗？

　　理查德（冲着雪莉喊）：你姐姐来的电话！

　　（自言自语）可恶！

　　他关掉了留言，拿起电话开始拨号。雪莉重新进来，快速套上一件T恤，然后又回去做沙拉。

　　这是编号16这个场景的前半段，问不同的导演“你会怎么拍？”，会得到不同的答案，有人可能会用5、6个镜头，或者更多或者更少，有人可能会偏重用双人镜头，有人则可能喜欢单人近景镜头。

　　而叶惟认为这一段具有连贯性，为此设计了一个长镜头，不包括“迪怀恩合上书页离开了”，镜头就在厨房运动。

　　这个镜头是汉克斯在《阳光小美女》片场的第一次表演，“理查德”在片场的亮相。叶惟和很多人都觉得应该会一条过，就算不是，问题也不会是出在汉克斯的表演上……

　　在摄影机的运动中，汉克斯从走进厨房演到嘀咕暗骂，拨打电话，罗伯茨走了进来，镜头结束。

　　“CUT。”叶惟喊了停，毛瑞尔随之关停了摄影机，胶片运转的哒嗒声停下，众人都看向少年导演，怎么样？汉克斯的开演镜头是Good-Take还是NG……

　　毛瑞尔都为叶惟感到紧张，那个50岁的老男人是两届奥斯卡影帝，长年和大导演们合作、自己也会导演的好莱坞巨星；那个年近40依然风丽的女人呢，奥斯卡影后，也是长年和大导演们合作，也是好莱坞巨星。别说一个17岁的神童了，换了其他的没有奥斯卡最佳导演奖或提名护身的导演，面对着他们两位，有几个心里会没有压力？

　　像这样完成技术的表演，除了说好还能说什么？很多演员只是人形道具，但汤姆·汉克斯不是，朱莉娅·罗伯茨也不是。

　　对于这种巨星演员，在表演上他们不需要多少的导演指导，他们有自己的发挥。

　　另一方面，每个导演都会有自己的想法……

　　当自己想要的与巨星演的一致，那当然好，如果不一致，怎么办？

　　担任《美少女啦啦队》摄影师时，毛瑞尔就已经在片场见过，导演佩顿·里德说那样，主演克尔斯滕·邓斯特却说“我认为这样比较好”，相比邓斯特这个年轻女演员中的巨星，佩顿·里德只是个小导演，所以也只能笑笑说“那就那样吧”，然后继续拍，什么心情只有他自己知道。

　　而汉克斯和罗伯茨，又比邓斯特巨星得多多。

　　“GOOD！”叶惟说了声。众人纷纷微笑，一条就过！真顺利不是吗？这并不意外，汉克斯+罗伯茨！镜头前的两位巨星神态轻松，显然对角色的演绎游刃有余，而且搭档演对手戏的感觉很不错。

　　詹妮弗·安德森也笑了，仿佛能感觉到时间过得变慢了下来。

　　那么接着再保一条……

　　“第二条我想做一点点表演调整。”叶惟忽然说。

　　因为是胶片拍摄，为了保险起见都需要“保一条”，争分夺秒可以不保那些备用素材，重要镜头却一定要保。这当然会拖慢拍摄速度，高兹曼的顾虑之一，而《驱魔录像》片场的8天里从头到尾都没有保过哪一条。

　　有那么一刹那，整个片场一片寂静，毛瑞尔、安德森等人都愣住，说话可以虚假，行动假不了，如果第一条真的GOOD，那以“保一条”为目的的第二条应该想要100%复制才对，为什么要做“一点点”的调整？

　　那不就是说其实他对第一条的表演不满意！汉克斯+罗伯茨，不满意！？

　　就算再巨星，NG是一定会有的，但每个人都惊讶于这么快，刚才的表演看上去还很好，VIY真敢不给面子……

　　这下连汉克斯也是微怔，罗伯茨微咧嘴巴失笑了下，似乎大感有趣。

　　叶惟并没有小事化大，一副这种情况最正常不过的样子，降低坏影响，走过去招呼两人借一步说话。这真是没办法的举动，如果有心灵传输这回事他都不会这么做，可惜没有。

　　其他线下人员们醒目地没有询问、八卦或打扰，做自己的事，没事做就假装做事。

　　也就在厨房外面饭厅场景里瞧热闹的艾伦·阿金和蒂姆·罗斯笑谈着什么，阿金道：“那小子真的很有胆量。”罗斯道：“很大的胆，看看他，一点不怯。”不远处也看着的保罗·达诺真为叶惟捏一把汗，这哥们太猛了！

　　我是个横冲直撞的新人，我不懂什么规矩！叶惟心中高喊，压着那一丝不定。

　　之前彩排时效果就一般般，现在两人一演更差了，差在这不是他想要的。这是故事开头的场景，还在构建人物的阶段，自己不能“这样也行的，那可是汉克斯和罗伯茨”，他知道不能，必须说不行。

　　否则一次又一次，这只会成了一部堆砌明星的影片，只有汉克斯和罗伯茨，没有理查德和谢丽尔，一切搞砸！

　　三人走到场景的角落边，距离众人也不远，就那么几步，重在片场礼仪而已。

　　“怎么样？”汉克斯宽和的语气，并不生气，鼓励道：“你有什么想法尽管说。”罗伯茨点头道：“你是导演，我们是演员。”

　　应声虫和自大狂都不叫天才导演，这是他们的看法，这臭小子已经证明了自己不是应声虫了，而自大狂？

　　“好的。”叶惟就要开始重新导戏，紧张，比在《婚期将至》导尼古拉斯·凯奇紧张得多，客串和主演、恶搞和正经、有吉娅大师在身边和没有，分别太大了，现在还真有点想吉娅大师，要不要怂恿她二度辍学呢？

　　咳咳！集中心神，看着两人，他把自己的想法温和而认真地说道：“汤姆，刚才你演得有点过于‘汉克斯’了；朱莉娅，你是有点过于‘罗伯茨’了。”噢耶，说出来喽，说奥斯卡影帝影后刚刚其实没什么表演！

　　“哦？”汉克斯、罗伯茨都神色一动，不光是某个表演细节的问题，是对角色的塑造，他们和导演的感觉不同？

　　叶惟一说出来心头反而松了，汉克斯的戏路是非常宽的，傻愣可以，严肃也可以，就近几年的来说，他在《荒岛余生》、《逍遥法外》和《幸福终点站》的银幕形象完全不同，而现在他使出了在喜剧片的好人风格，似乎还没有离开纽约肯尼迪机场，他的理查德远不够焦虑，不用喊着威尔逊那么多，就多一点点。

　　而罗伯茨演得太甜，她不是演不了不甜的，《永不妥协》就充分展示了，但她似乎沉浸在初为人母的高兴中，也许会闪过早上来片场之前怎么抱着两个宝宝，他们肉乎乎的小手小脚、咔咔的笑声，她没有足够地演出谢丽尔的烦恼。

　　叶惟继续说道：“汤姆，关于理查德的心理状态，我们之前就有共识，我认为你在焦躁烦心的部分还可以演得更好，理查德的自信是装腔作势而已，我想要更重的小人物装大人物的感觉。朱莉娅，你太开心了，谢丽尔是个很烦、很累的主妇，在这里我想还有些心不在焉，她做这些家务并不是喜欢做的，做得很随便。”

　　一口气说罢，看着两位神情没什么变化的巨星，他真有点暗地嘀咕，又有些紧张起来，如果这两位谁说或者一起说“我保留意见，我觉得我演得不错”，如果是这样，他好像没有办法再要求什么……

　　但他还是会尝试的，所有的信念是，做好一个导演。


第246章 全方位进步，除了时间

　　“嗯……”汉克斯似乎听了进去，想着什么地嗯了声。而罗伯茨露出了微笑，看着叶惟，像看着什么有趣极了的东西。

　　叶惟微微扬眉，是的，小恶鬼，我很年轻，但我是这个片场的导演！别说“我不同意”，请你们了……

　　“第二条我会按你的意思改进，多些焦躁烦心。”汉克斯的话是那么喜人，让叶惟不禁微咧嘴角，汉克斯又道：“你说得很对，‘汉克斯’不是我想要的，我被‘理查德’打动正因为他是个有灵魂的角色。”

　　在去年连接摔了几个跟头，各大奖项提名颗粒无收之后，在媒体们议论着“理查德”会给汉克斯带来奥斯卡、金球奖这种提名，还是金酸莓奖那种提名之中，汉克斯的期望是什么？

　　答案最明显不过，如果表演真有问题，改进就不是问题。

　　无论如何，叶惟真是松了一口气，庆幸合作的是汉克斯而不是威利斯，因为就现在，威利斯大概会闷怒吧，他点头道：“一个理查德，这是我们的目标。”双眼看向罗伯茨，那你的意思是？

　　罗伯茨收起了微笑，严肃起了漂亮脸庞，道：“其实我们不用走到这边说话，我相信你的才能，刚才我的确演得太轻松了。”

　　爱你们！叶惟心中高兴，却没有显露出来，营造着这场戏需要的气氛，“你们更多地表演就好，别做自己。”

　　两人毕竟是顶级演员，又有过彩排，不需要导太多。当下，三人往回走去，醒目的毛瑞尔等人当然不会问“谈得怎么样？”，机位、灯光等都已经重新设好，演员落位，机器开启，很快，就响起了一声FIRE，“保一条”的第二条开拍。

　　众人在忙着看着，叶惟的右手透露紧张地捏着下巴，摄影镜头中，汉克斯从厨房外匆匆地走进来，相比第一条时，更为明显的有点神情凝重，跟罗伯茨打招呼，两人零眼神交流，都有些心不在焉。

　　“弗兰克来了。”罗伯茨一边说，一边把沙拉食材扔进餐盆里。

　　“哦。”汉克斯皱皱眉头，很不欢迎，甚至是烦厌，而且着紧于另一件事：“斯坦·格罗斯曼来过电话吗？”

　　“去查查留言机。”罗伯茨直要翻白眼，比刚才演得不耐烦得多，让人看得到她对丈夫和生活现况的不满，与此同时，用木勺子往盆中的食材很随便地搅了几下，就把木勺子扔到一边去。

　　摄影机平稳地横摇，画框右边的汉克斯点了点冰箱旁柜桌上的电话留言机，“你好，有一条留言。”他顿时来神的样子，连忙按动播放。而左边的罗伯茨突然大喊：“迪怀恩，鸡呢？求你了！？”她烦恼地大步走向近景，并从画框左下方走出镜头，不满的话声继续响着且越来越远：“还在车上没拿过来……那先帮我铺桌子好吗？今晚我们就用一次性盘子。”

　　“就这样，就这样……”叶惟握紧了右拳头，几乎要拥抱走来的罗伯茨庆功，这才是在表演，老兄老姐们，你们这样才是奥斯卡最佳男主角和最佳女主角！

　　在她离开后，镜头往汉克斯推近，当电话响起了辛迪兴奋的唧喳快声，他的样子立时变得失望，回头发泄般大喊：“你姐姐来的电话！”他烦躁地关掉留言，小声咒骂：“该死的！”

　　拿起话筒要打电话，往左走了两步，摄影机移动至右侧，镜头正面地对着厨柜，可以见到厨房门口，汉克斯靠着厨柜拨号，罗伯茨从厨房外脸沉沉的走回来。

　　“CUT——！”叶惟几乎是南美足球解说员喊Gooooooal那样喊出来，演得太棒了！完美的走位，完美的动作表演，完美的表情表演，但相比第一条最大的改进和惊喜是声音表演！

　　他们的语气、声量，绝对的抓住了这场戏，真正地投入了很多情绪进去，这才是一对被生活困境迫得身心疲倦的普通夫妇！

　　事实证明汉克斯和罗伯茨并非没有理解理查德和谢丽尔，也不是演不出来，只是也需要调整，需要导演的提点！哈哈！

　　“非常好，这条也过了，准备下个镜头吧。”叶惟堪堪压着高兴没有表现出来，不然显得对第一条很不满意。

　　汉克斯和罗伯茨都点点头，刚才有了那种不是自己的感觉，就说明在演着角色，好或者坏现在不知道，却至少是在演戏。

　　“导演。”罗伯茨向叶惟竖竖大拇指，有意给他树立威信，以助他的工作。她又开始开心起来，这场戏意味着什么？臭小子没有因为受伤而致使脑袋不灵光，他的才华还在，他也真有才华。这对她，对艾玛，对很多人，都是最好的情况。

　　“惟，说说接下来的戏？”汉克斯以这种方式表明自己对小导演的支持。

　　叶惟不由微笑，走过去给他们讲戏，不那么紧张了。

　　毛瑞尔等人都没有说话，两位不对VIY摆巨星架子，不代表其他人也可以嘻嘻哈哈。

　　但是前后两条的变化，挤在不算宽敞的厨房里镜头外的每个人都可以看到，都十分惊讶，之前没有对比，还会觉得第一条不错，现在一比，两位巨星明显在第二条才是入戏了。

　　毛瑞尔真为叶惟感到放松和欣喜，说要做表演调整不是闹着玩，是真的有更好的方案！并且成功地导戏！

　　要在拍摄第一天入戏不容易，如果之前缺乏足够的准备，又不是本色表演，就更加不容易了。两位巨星应该都准备过了的，能拥有今天的成就，他们了解演戏前做好准备的重要性。

　　一开始却也没有入戏，正当他们要在错误的轨道走下去，VIY说不，以一种导演审视表演的独到眼光，以敢于挑战巨星权威的胆识，以及找得出问题所在并帮助解决，而不是“我认为不好，但我不知道为什么，就是感觉不好”，让两位巨星以更好的感觉做出更好的表演！还一直顾全着他们的面子，娴熟地处理着片场交际。

　　而他只有17岁零两个月不到，天才。

　　“多聪明的一个小孩。”走近厨房场景看热闹的阿金看了看又走开，根本用不着他这个老人家去调协什么，小孩都办妥当了。

　　得知结果的蒂姆·罗斯笑了，虽然在外面没有直观地看到前后两条的分别，但从结果来看，惟格的确做了有用的指导，能让汉克斯、罗伯茨演得更好，这绝非易事。他蓄了颓废的络腮胡的脸上充满期待，加盟是正确的，这会是有趣的演出。

　　……

　　身处片场中，对工作和时间的感觉视乎你是谁。对副导演詹妮弗·安德森而言，忙碌得头顶冒烟，时间消逝的速度远比“真实世界（Real-World，片场外的世界和生活）”要快，一眨眼上午就过去了，中午休息了一小时，一眨眼就又过了大半个下午。

　　对“奥利弗”阿比吉尔来说，没什么忙的，不停在等待，期间跟母亲玩耍、在片场课堂上课学习，有自己的戏就去演。

　　而对叶惟的表现的评价，也要视乎是谁，阿比吉尔就知道他很亲和有趣，新合作的线下人员们觉得他名不虚传，那些老伙计们则都有同一种感觉，VIY有了好大的进步！

　　毛瑞尔、赫勒、安德森的感受最为真切，相比一年前拍摄《婚期将至》的时候，这种进步是全方位的，他对场面调度的各方面都更麻利更熟悉，难以置信的是第一次拍胶片电影，他却有着很多经验似的，出了问题故障一点不慌张，每每冷静地指挥解决。

　　他的想法更多，而言语更精确，不管是给工作人员们说，还是给演员们说，而且行话术语说起来十分顺溜，没什么当初的FIRE笑料，大家都接受这个标志了。就连即场画新分镜的速度也快了，拿着笔几下手脚就画好。

　　叶惟的才能毫无疑问地有了大大的提升，名利没有让他停下，如果说在《婚期将至》片场，他让人看到的是天才的锋芒闪光，现在则是个越发成熟的身影，看不到他的巅峰尽头在哪里，却必然是个大导演。

　　更令人啧啧称奇的是，他的表演能力同样大有进步，显然跟他在多伦多这边读艺术学校有关。他没有上场演戏，是有时候直接给演员表演来表明自己的想法，不是对汉克斯、罗伯茨等老资历那么做，是给保罗·达诺、阿比吉尔导戏时发生。

　　这样做的好处是省时间，不用跟小孩解释那些怎么解释对方也很难懂的东西，坏处是容易让演员不满，并且更没有表演状态，所以VIY不是要求他们看着照做，是演了之后又讲，让他们自己领悟后演出自己的版本，这真是只有好处没有坏处。

　　当时间过了17:30，第一个拍摄日的工作时间结束，从早上7:30开始算起，包括午餐时间，已经有10小时。

　　就算没有儿童福利工作者的“我盯着你”，以叶惟的身体状况，大家都不想累坏他，三天前他才差点死掉，所以几乎准点地收工！叶惟自己也清楚大家的态度吧，并没有尝试要多拍一会。

　　这时候，一群制片、摄制人员围在摄影棚的一角，就在导演椅旁边，周围人员做着收工的打点，而他们看着手持工作表的安德森，等她宣布今天的工作进度情况。身兼监制一职的汉克斯没有参与，不想给他们带去太大压力。

　　每个人都期待听到她说“We-Make-the-day”，尤其是导演，这句话代表着成功拍完这一天所有计划中的场景和镜头，度过愉快的一天，就像在一个大型游戏中获胜一般。无论在什么片场，所有导演都会喜欢在下班前得到这句话……

　　“我们中枪了……”

　　“噢！”一听安德森苦笑的话，众人一片哀嚎，中枪了就是赶工的情况下没完成，完成了则叫“躲过了子弹（Dogge-a-bullet）”。

　　身为第二制片人的彼得·赫勒抢一样拿过工作表看起来，也苦笑了，还差着大概两小时的工作量。

　　中弹最严重的当然是导演，但叶惟早就知道了，心中有数的，不慌不忙地笑道：“没什么，第一天嘛，我们都在热身，多拍两天进入状态后会越来越快的，我们还有很多时间，没事。”

　　由于导演的权威，詹妮弗·安德森只得在心里嘀咕“你早上可不是这么说”，结果从半小时成了两小时，要说VIY有什么退步了，绝对是时间的控制。第一天中枪的确算不上严重，但是继续下去的话……不断中枪是会死的。

　　“今天辛苦大家了，展望明天！”叶惟故作轻松地大笑，不想让这件事影响士气，“明天会更好，也更辛苦，哈哈！”

　　其实心中已经明白再这样下去不行，如果内景拍摄不能如期完成，那什么意外都可能出现的更耗时的外景拍摄呢？里面可是有着无数的行车场景！不能玩滚雪球游戏，必须现在就开始做镜头取舍，否则积重难返的时候，可能就要整个场景整个场景地删了……

　　不能光指望通过加班来解决，这不是个短期一两周的工作，是两个月，需要考虑整个剧组的工作情绪。

　　必须做取舍了……


第247章 导演说了算

　　“要想拍电影你必须经历年轻愚蠢的时候，如果你一上来就和老手们懂得一样多，那是不可能的。”

　　——让·吕克·戈达尔

　　入夜的天色，东海滩戴斯酒店，《阳光小美女》剧组目前下榻的地方，叶惟也住在这里，晚间他还要和制片组处理些工作。

　　在他的驱逐下，经过一个周末观察也真的没什么大事，老爸老妈已经回去了洛杉矶，要是跟在左右，给不了别人信心，什么形象也都没了。老乔治来了当司机和助理，他需要多请一个专业的私人助理了，玩票的吉娅大师实在靠不住。

　　一天下来，当精神开始松驰，叶惟真有些累透了，伤势还是有影响的，回到酒店单人间客房就躺了一会。然后才起身打开笔记本电脑，查看起了电邮。知道今天是他的开拍日，媒体报道着呢，很多人都以短信或电邮发来了祝贺，他看着真是心头温暖。

　　好友们一般发短信，发电邮的多是工作上的人脉朋友，还有长辈大人物。

　　“新人导演总会有一种特质，急于并勇于表达自己无限的想法，没什么桎梏。正是这种特质让那些处女作看上去那么迷人。拍第一部电影的时候，你是最紧张的，同时是最自由的，以后很多年都会怀念这种感觉，好好享受吧年轻人。”

　　看了大科波拉的电邮，叶惟不由微笑，“谢谢，弗朗西斯。”好吧，打消怂恿吉娅辍学的念头了。

　　他接着点开王颖发的邮件，《都是戴茜惹的祸》的票房成绩还行，到现在上映六周有$3140万多的北美票房，相对$1400万制片费，这成绩不会让王颖无片可拍，在影院赚不了钱，但还有影碟、电视播放版权费等收入呢。

　　“好莱坞片场等级森严，商业化无处不在，身在其中你不可能不面对一些坚持或妥协的难题。大多时候你要坚持，有些时候却要学会妥协，以另一种方式表达自己。”

　　“谢谢，韦恩，我会的。”叶惟点点头，幸运的是在创作上还未遇到不可调和的情况。

　　嘿嘿！乔治·卢卡斯也发来了一封，他兴奋地打开看：

　　“小子，恭喜你也成了文物，你背叛了数字技术！尝到胶片拍摄的痛苦了吗，哈哈，我早就不再忍受那些了。下次见到你，你的头发该比我的更白，那是胶片给你的。随时欢迎你从死星回到数字星球，你很快也没地方可去了。”

　　“哈哈哈！”叶惟忍俊不禁的大笑，乔治，还好啦，当然没有数字拍摄那么方便……该死的，我恨胶片拍摄！如果不用保一条，不用换装胶片，没有那些小故障，就不会差着两个小时了。有得有失吧，胶片的画质和正统地位。

　　嘿！李安的邮件，昨晚发来的了，他又兴奋地点开，安没有开玩笑，在道贺之后写道：“我在拍前几部电影时，是把电影视为一种表达自己的媒介，有很多的自我，没怎么考虑观众。电影拍得越多，越觉得电影的本质是一种交流启发，你只是去刺激观众们，让他们去做决定。

　　这么做起来需要技巧，拍第一部作品时就做到这一点几乎是不可能的，可能也不好，头几部作品更多是关于电影人自己，特别是小成本独立片。你一定会有很多话想说，你千辛万苦完成了制作，出来的成果自然充满了个人色彩。

　　即使你的拍摄手法很笨拙，运气很不好，你每天还是要做最少两百个决定，跟时间抗争，跟每件事抗争，在这种情况下拍出来的电影如果不是关于你自己，那还能关于什么呢？

　　惟，拍电影不要害怕做决定，无论是什么决定。”

　　“谢谢，安。”叶惟感到得了一股力量，安就像个先知，知道他遇到了时间问题，知道他在犹豫着怎么做取舍，然后告诉他，勇往直前就好！之前斯皮尔伯格发来的一条鼓励短信也说“孩子们讲故事是自由而自我的，导演首先也要做到这样”，犹犹豫豫做不了这活。

　　说做就做，叶惟走下床，往不远处的办公桌前坐下，单手地翻看起一叠文件，有分镜剧本有工作表，琢磨着要删减哪些镜头素材补回时间，分镜表每个镜头都是自己的心血，笔头每划掉一个，如同用利刃往心头划一下，痛心。

　　“真做不了这工作……”他咬咬牙，仰头怒吼般张张嘴巴，最想划掉的还是“阿比镜头（当天拍摄的倒数第二个镜头）”。

　　他不得不停下来，正好手机来了短信，拿起看看发信人是妮娜，微笑地做了回复，欢呼一声：“晚餐有着落了！”

　　爱情果然是治疗疲惫的最好灵药，突然一下子就不觉得累了，继续忙活！

　　明天的拍摄重点是“饭厅”这个大场景，其中的重头戏是剧本的第18号场景，那是故事里的第一场群戏，一场非常非常长的戏，从弗兰克、迪怀恩和谢丽尔准备晚餐，接着理查德入座，然后是奥利弗，再是爷爷，每个角色入座都有一段戏，再才是他们的晚餐群戏。前后近十页剧本纸，10分钟的预设片长，精剪后大概也能有7、8分钟，占到第一幕的三分之一。

　　按照他的分镜表，这场戏是不可能在一天内拍完的，计划中要花上两天半，那已经是理想状态。

　　《阳光小美女》是个群戏故事，拍好第一场群戏有多么重要无须多言，六个角色放在一起的内外塑造、矛盾冲突、情感连系和银幕化学反应，全部都以这场戏走进观众视线，决定着对他们的印象，对接下去的故事的兴趣。

　　非常考验演员，虽然大家有过开拍前圆桌阅读会，可那毕竟只是阅读会，镜头前的表演是另一回事。

　　也非常考验导演，群戏演得好不好，不只是看演员，更要视乎镜头的选择和多寡。

　　剧本上就是角色们坐在餐桌边，不断地说话，怎么拍？问题一，画框里放多少个人进去，什么时候是六个人，什么时候一个人，两个人？三个人？问题二，谁说着一句台词时，是直接拍他的特写，还是对焦别的角色的反应？问题三，什么表演节奏？六人的念白速度如何调整，如何分配时间？问题四……

　　有时候，演员们明明在片场演得很棒，却因为导演和剪辑师做了错误的选择，使得出来的效果是所有人都很平庸；反之亦然，有时演员们演得就一般，因为正确甚至神奇的镜头和剪辑手法，反而每个人都有闪亮。

　　幸好，这不是舞台剧，这场戏不会只演一次，而是很多很多次，演员没多少压力，压力全在导演那。

　　基本上一个导演怎么处理第18号场景，就可以看出其水平。

　　如果是电视剧、电视电影的水平，那么一切都会较为简单固定，拿几个机位来回切换，像餐桌正面/侧面/45度的六人镜头，双人镜头、三人镜头和角色们的近景/特写……电影水平会追求着不做重复，更加注意景别、距离和角度的调度，还有构图，比如三分之一原则。

　　三分构图法是摄影构图上最基础、最实用的黄金法则，就是把画框的水平和垂直都平均分成三份，中文有个形象的叫法“井字构图法”。一般情况把拍摄主体放在画面中心会很呆板，让人的视觉感到乏味无趣，但如果把拍摄对象置于或靠近三分线的交叉点处就会比空白处要好一些，演员的眼睛通常位于上三分之一附近的位置。

　　肥皂剧没这么多讲究，越劣质越是那样，当然因为荧屏的画框空间小，会有更多使用画面中心是最好的情况。

　　除了这些，最重要的是镜头运动，问题在于就餐时众人都是坐着，不会走来走去，挪挪屁股都不会，想要进行镜头运动不是件易事。

　　叶惟曾经对此烦恼了一阵子，就是当初绘制分镜剧本的时候。太过明显的摄影机运动，会显得过于形式主义，甚至让观众留意到摄影机的存在，这不是伪纪录片，对任何剧情正片，有这种感觉只会是糟糕透顶，让人出戏。

　　没有运动只有硬切的话，难免会有些呆板，他不喜欢，像演员们做了工作，导演却没有做，还浪费了摄影棚的拍摄空间。

　　怎么让这场戏的坐着谈话片段运动起来？

　　不同的导演，又会有不同的方式，有些导演则会说“我不要运动”。

　　而叶惟的方式，涉及到解决剧本的另一个问题。

　　剧本里到了选美比赛场地，有一些其他小女孩嘲笑奥利弗的场景，像排队要加州小姐签名的一段：

　　「谢丽尔牵着奥利弗的手，带着她站到一条队伍的后面，六个小女孩和她们的母亲正排着队。站在她们前面的一个女孩转身盯着奥利弗看，似乎在估量这个对手的实力。

　　奥利弗笑了：你好……

　　前面女孩迅速转过身去，一句话也没吭声。

　　奥利弗从容应对别人的态度。她也转身打量着房间里其他女孩的情况，她们个个都极度修饰。而奥利弗还是穿着她旅行时候的装扮，粗斜纹棉布制成的毛边牛仔短裤和黑色的匡威牌高帮鞋。

　　两个双胞胎姐妹在四处嬉笑，追逐打闹。

　　奥利弗看着她们，然后这对双胞胎也意识到了她在看她们。

　　她们相互吹着口哨，并且笑个不停。奥利弗微笑着友善地回应她们。最后，这对双胞胎走近奥利弗。

　　双胞胎姐妹一：你在减肥吗？

　　奥利弗：什么？

　　双胞胎姐妹一：你在减肥吗？

　　奥利弗：没有……

　　双胞胎姐妹二：可别想减肥了（你不会成功的）。

　　她们又笑开了，然后跑开了。奥利弗感觉困惑。

　　谢丽尔有些生气，但是她不知道该怎么办。」

　　有一阵子，叶惟是考虑要不要这一段戏，以及所有的奥利弗和小选手们的戏。

　　因为这些场景的作用是什么？如果只在于描画其他小孩的刻薄、奥利弗的单纯，让观众们义愤填膺，并在高潮爆发的片段大呼过瘾，那只是商业片的设置和处理，就艺术而言它是没有价值的。

　　叶惟问过迈克尔·阿恩特，这里是什么编剧意图？阿恩特说那是焦点电影为了使故事更加商业化而做的修改之一，本来是没有的，这段有点像青春校园商业片里，总是会有刻薄的校花和她的姐妹帮，女主角被欺负被整，然后爆发。

　　但是当《阳光小美女》的定位是独立文艺片，这个设置就没什么必要了，就算拍出来，在剪辑室多半也不会使用。

　　不过它并非毫无文艺细胞，小女孩们的刻薄正是追名逐利的选美比赛对她们童心的蚀害所致的，她们的内心黑暗多过阳光，而那些黑暗来源于大人们的影响，奥利弗正处于这个阶段的初期。

　　如果以这种角度去拍，则可以重文艺轻商业地使用这些戏。

　　然而剧本还有其它问题阻碍着这种角度，这些问题是叶惟最初看剧本时没有察觉到的，一开始只觉得这么一个商业十足的文艺故事太难得了，但当正式作为导演去做深入解剖后，他就找到一些深层次的设置混乱。

　　黑暗对应的是阳光，小大人对应的是单纯，刻薄对应的是美好。

　　当拿刻薄和单纯做对比，就又不明显，又不精确，形成的效果是：女孩们在欺负奥利弗，她们麻烦大了。

　　敌人是詹金丝女士、沉溺名利的大人们、主流社会那一套成功失败的价值观，而非一群孩子。只有是明显并精确的对比，孩子们才不会是敌人，才能在“小女孩们为什么刻薄”的问题上发人深省。

　　问题是她们有刻薄了，奥利弗没有美好，故事表达上的明显美好。整个剧本都没有渲染过奥利弗心灵的美好，她就是个天真无邪、幼稚单纯的小女孩，她童言无忌说男孩爱上男孩很傻，她嘴馋喜欢吃雪糕，她想得到父亲的认可，想一家人开心快乐的，这足够普通，有不言自明的善良。但能不能有一点点平凡的美好，属于那颗童心的闪光？

　　另一个混乱设置是加州小姐，她是奥利弗的偶像之一，在剧本里的定位是善良的女人，她回答奥利弗的问题“你吃雪糕吗？”说了“是的，我很喜欢雪糕。”并在奥利弗登台表演时，全场一片嘲笑和嘘声，她“严厉地扫视了一遍周围，为奥利弗感觉难受”，最后表演结束，她是站起来给奥利弗鼓掌喝彩的人之一。

　　加州小姐的作用是什么？吃雪糕也可以很美、也可以赢得选美比赛？

　　是那次突如其来的艾玛客串任务，让叶惟厘清了问题所在，“吃雪糕也可以很美”就够了，不应该有“吃雪糕也可以赢得选美比赛”，这个观点不适合也无道理出现在这个故事中。

　　因为更大的主题是看破选美比赛的本质：人生是一场又一场的选美比赛，胜负名利却并不是生活的真谛。

　　所以吃雪糕和选美比赛是对立的，前者是“见鬼去吧，只要我想飞，我就一定可以飞！”的生活方式，后者则是遵从规矩的“赢家，输家”的生活方式，有着这种对立，结局时一家人离开选美比赛场地去吃雪糕，对比才会成立。

　　加州小姐不能是好人，只能是敌人。当把“吃雪糕也可以很美”的重任从她身上拿走，再做定位改变：

　　在这场选美游戏中，奥利弗是初期，小女孩们是中期，那么加州小姐无疑是晚期。她是个虚伪的人，完全童心泯灭的成年人冠军，一个无药可救的刻薄鬼，是小女孩们和奥利弗在这条选美路走下去的未来，是每个内心已无阳光的大人的缩影。

　　所以，当一只蜜蜂或者飞蛾什么的小飞虫闯进会场，引起除了奥利弗的所有小女孩厌恶的惊叫，然后被加州小姐笑着一巴掌打死，小女孩们欢呼，奥利弗愕然，困惑……

　　如此以她的困惑激发观众们的思考。

　　只是这样还不够，奥利弗困惑是因为她对小飞虫，或者说生命有着不同的态度，是与弱肉强食相反的认为每个生命都值得被尊重，无论漂亮或丑陋，无论成功或失败。

　　所以，当一只苍蝇飞进了第18号场景，绕着餐桌飞来飞去，理查德要把它一巴掌打死，奥利弗喊着不要！

　　有什么小飞虫比苍蝇更让人讨厌吗？如果有什么飞虫选美比赛，它是绝对的输家。不过就这么只小苍蝇，奥利弗也不想杀掉，因为她是个还没有被“选美比赛”污染了美好童心的孩子。

　　苍蝇和蜜蜂，普通孩子和选美冠军，阳光和黑暗，美好和丑陋。

　　这样不但把混乱的设置改变，同时通过苍蝇的飞行、众人的反应，适当地增加一下镜头运动。就第18号场景来说，还可以通过众人不同的反应塑造他们，而且再一次揭示这个家庭的状况——没有怎么清理打扫，才会招来苍蝇。

　　怎么拍还得注意，别让苍蝇烦到观众头上，叶惟不打算用苍蝇的主观或旁观视角，镜头视角不会离开六人，它也并不是全程参与，引起两三个镜头运动之后，就不用管它了，这是苍蝇在镜头调度上的作用。

　　所有飞虫的戏都只能用后期特效来完成，要不然谁来教教他怎么跟苍蝇导戏？

　　这是叶惟对这场群戏、对这个剧本的处理方式，也许有人不同意，但猜猜怎么着？导演说了算！

　　“噢不……我的心！”

　　当又划掉工作清单上一个镜头，叶惟心痛得鬼叫了几声，这么一划，就永远没有机会在剪辑室看到它组合的效果了。

　　这时候，门铃叮铃的响了，他起身走去，透过门孔就见到一道青春曼妙的少女倩影，体操训练结束后过来探望的妮娜。他顿时打开房门，演着疑惑惊艳的样子，问道：“美女，你找谁？”

　　“嗨……”妮娜先是噗通一笑，见他演得真切，就压下了笑声，转为神态妩媚，双眸放着电，“我有个问题想问你。”

　　“请问？”叶惟让她走进客房。妮娜凑向他，一手抚他的脸庞，一手牵他的右手，眼波流转，轻柔的道：“你想知道我的牛仔裤里还穿了什么吗？什么都没有……”

　　“哈哈哈哈！”他忍不住大笑了，她娇嗔地噘嘴。这真是破坏气氛，可她反正不是来真的，身体康复前都不能那个，她说的，有些事情导演的女朋友说了算，他大笑道：“抱歉，抱歉，是我不对，真的什么都没有吗？哈哈。”

　　“你猜啊！”


第248章 病毒营销

　　《驱魔录像》的宣传从今年2月份开始进行，先是官网www.TheExorcismTapes.com上线，一脉相承的伪纪录片宣传风格，没有剧照、没有幕后花絮等信息，只有神秘的气息，像一些关于驱魔的真实资料，一幅幅让人毛骨悚然的驱魔图片。

　　但最引人注目的无疑是正中的那一张电影海报，灰暗色调的谷仓内，一个穿着血迹斑斑的白色连衣裙的长发少女，身体后仰扭曲，垂发半遮神情狰狞的俏脸，站在远处。前面近处是拿着十字架的驱魔师和拿着霰弹枪的农夫，脸色沉重悲哀。

　　还有一段三十来秒的惊悚片花，摇晃的镜头中，黑夜下，少女在雪地上赤足奔走，驱魔师几人追在后面，喊着“玛姬！”，少女突然转身凶猛地冲过来，那几人连忙后退，响起着惊叫声和尖叫声，更加摇晃的镜头一片模糊，显示文字：

　　“制作自真实的驱魔事件录像带，4月22日，恐怖来袭。”

　　没有强调这只是电影，也没有试图掩饰这是《女巫布莱尔》那种类型的伪纪录片。狮门对它的发行策略就是这样：我们的确是伪纪录片，却是一部恐怖吓人精彩好看的伪纪录片，新的！

　　怀念被伪纪录片吓着的感觉？想看另一个“真实恐怖故事”？对驱魔感兴趣？请看《驱魔录像》！

　　官网上线后，接着是一场成本10万美元的病毒营销。由于经费微小，而互联网太大了，虽然官网有不少吸引人的元素，那些推广却像一颗小石头扔进大海里，什么都没有掀起来。

　　狮门影业绝对是网络新媒介方面、病毒营销方面的宣传好手，也不是没有成功发行小成本惊悚片的经历。

　　去年2004年就有传奇的《颤栗汪洋》。它在圣丹斯电影节买下这部$50万制片费的R级惊悚片，从47家影院开幕发展到2709家影院公映，最终收到$3061万北美票房，至今$5130万全球票房，赚了个盆满钵满。

　　差别在于，狮门对《驱魔录像》并无期望，院线发行它的原因就是为了给悬崖电影圆梦、低价拿到北美影碟发行权而已，所以宣传效果不佳也不紧张，10万经费自然只能做这点事情，不可能往什么热门网站投放广告之类。

　　狮门不在乎，但叶惟在乎，坐以待毙不是他的风格，甚至比官网上线还要早的开始了代号为“ET病毒”的行动。

　　如果说他是将军，陈诺就是士兵，也许士官。他负责授意，知道了绝密的陈诺和其堂兄杰伊负责执行。

　　“病毒式传播，知道吗？”不授意都不行，当叶惟这么问陈诺，自诩IT高手的陈诺摇摇头：“玩游戏我比较在行……”叶惟听了叹息：“伙计，你真是给华裔IT人丢脸。”

　　可不是吗，病毒营销是个由来已久的事物，经典的推荐人模式，口口相传、越传越火。网络上的病毒营销也有些年头了，不得不说詹姆斯·洪和吉姆·杨在2000年尾掀起的病毒风暴，他们弄了个给照片打分的交友网站“Am-I-Hot-or-Not”，当他们给42名朋友发邮件邀请访问后，上线第一天就有3.7万名游客，第二天突破10万，短短几个月后就是每天数百万张页面的访问量……那网站也变得价值千金。

　　叶惟和陈诺都玩过“Hot-or-Not”，列夫最喜欢了，到现在还几乎天天访问，给美女照片打十分，其它打一分。

　　成功的病毒营销可以不花一分钱就造成巨大的效应，所以近年来越来越多电影打着这主意。它的本质是用户们自发传播，这就必须要引起他们的分享兴趣，疑惑的、有趣的、好玩的……

　　陈诺和杰伊没什么想法，叶惟只得自己想，也不知是馊主意还是好主意，想到什么就让他们实施。

　　他给了他们一些《驱魔录像》的剧照，全是妮娜恐怖但漂亮的照片，“传到Hot-or-Not上面去，说她是恶魔、丧尸、幽灵、吸血鬼，只要神秘灵异的都好，想办法把她的分数打上去，还有其它类似的网站和论坛，所有，尤其是洛杉矶和多伦多的，让越多越好的人看到！”

　　又给了他们一个1.5分钟的视频，要求散布到每一个视频网站里去，是影片中妮娜扭曲身体的恐怖镜头集锦，要人分享这么个猎奇视频比分享一个电影预告片容易多了，只要这个视频火起来，只要妮娜火起来，大众又惊讶又好奇，就等于TET火起来。

　　一切都打上了官网的水印，此外还建立了多个周边病毒网站，有像模像样的驱魔网，有耸人听闻的“斯威策农场事件”……这些网站做得很简单，又很实在，全都可以指向一部名为《驱魔录像》的电影。

　　几个月来，陈诺的课余时间全都贡献给了“ET病毒”，游戏落下了，各方面IT技能却精进很多，还和堂兄一起做了个小程序。

　　叶惟的又一个点子，你有没有被恶魔附身？有的话是什么恶魔？

　　通过填写一些数据和回答问题对身体状况进行检测，就会得到答案，大量的不同恶魔对应着不同症状，所有诊断报告都很刻薄有趣，还有些搞笑的驱魔建议，让人想发给朋友来做这个测试，想知道朋友体内有着哪只恶魔。

　　这测试还有网页版、邮件版、视频版……

　　忠告：“如果你感觉不舒服，你要找的不是医生，而是驱魔师。”

　　真想找？欢迎访问www.TheExorcismTapes.com

　　然而只有陈诺和杰伊做这些事，还不是全职做，人少力量小，已经是四月份了，网上还没有出现任何TET掀起的病毒风暴，官网的访客量、视频的点击量等都一般般，是有一些传播，但通过搜索热度就知道整体知名度并不高。

　　叶惟又开始全身心忙碌《阳光小美女》的拍摄，没空想新点子，而且人力和花费始终是绕不开的问题。

　　他们都已经尽力了，要不然只靠该死的狮门那一点点该死的投入，连该死的影评人试映会都不打算办，溅不起一朵水花！

　　4月22日《驱魔录像》上映能有什么表现，谁都不知道。


第249章 神秘博士

　　“你好，这里是狮门影业。”

　　洛杉矶，圣莫尼卡，狮门影业公司的总部，人员精简的各部门办公室都十分忙碌，院线发行部也不例外。

　　四月份要做三部电影的发行，狮门独资制作的《国有财产2》排在第一位，开幕影院数202家；买回来的《心碎往事》第二位，2家；合作的《驱魔录像》第三位，也是2家。

　　基本上没有谁在为TET而忙，因为对于它的票房，狮门是零期望，能赚回20万发行费都要感谢上帝了。虽然连红袜队都在去年底打破圣婴魔咒拿到世界大赛冠军，看上去什么都有可能发生，但TET最大的可能就是第一周收不够一万票房然后下画。

　　它甚至没有影评人试映会，办了还不是浪费钱。同是2家开幕的《心碎往事》有办，原因很简单，这可是《X档案》的“福克斯·穆德”大卫·杜楚尼主演、编剧和导演（还是处女作）的影片，有着一些关注度。TET有什么？什么都没有。

　　“《驱魔录像》？哦对，那部伪纪录片……”

　　明亮的中型会议室里正开着一场发行报告会议，会议桌边坐满了高层高管。公司的CEO乔恩·菲尔海默看着四月份的发行文档，都要忘记这回事了，他之前有看过那电影，很精彩，可惜只是伪纪录片。

　　“它的制片商悬崖电影前些天又有了个古怪的要求，要修改导演的署名。”发行部主管汤姆·奥登伯格说。

　　购片部主管彼得·布洛克顿时笑了声，已经知道了笑点。其他人则疑惑好奇，怎么回事？就听到奥登伯格说起这件趣事，那神秘人Unique-Ku，现在是Unique-Cooler了，其余资料不变，只知道是男性，年龄、国籍、族裔、简历等都一片空白。

　　众人听了不禁微笑，这事就像一个准备参加毕业舞会的男生不断挑选衣服，却还没有找到舞伴，是Ku还是Cooler谁在乎呢。

　　“我们这位朋友不会是神秘博士（Doctor-Who）吧？”乔恩·菲尔海默幽了一默。

　　“哈哈。”会议室响起众人的轻笑。不过说开又有一点好奇，尤尼克·库勒到底是什么来头，多大年纪，什么族裔？一开始的Ku应该是亚裔姓氏，Cooler就什么都有可能，感觉更像是欧裔。

　　这点好奇也就一闪而过，TET不是会议桌的任何重点。

　　公司每年都会有十几个这样的项目，今年还有《黑街神话》、《猎杀活死人》等呢，都这种试水的发行定位。它们要么是外国好电影；要么是之前买下做影碟发行的独立片，在影碟市场表现不错，就拿到大银幕试试。

　　它们的开幕影院数最多不会超过10家，一点点投入买个机会，有时候运气好，逐步扩大放映规模，可以赚一大笔，大多时候是一两周止损，亏掉一小笔。总数下来还有得赚。这种策略正是狮门成长起来的法宝之一。

　　每年十几部，每部分下来有20万已经挺多的了。所以不是他们对《驱魔录像》有偏见，只是它的定位就这样。

　　奥登伯格有点感慨的又说：“悬崖电影那边真的捣弄了很多，前两天又开了一个病毒营销网站，有些点子真不错。”以他的发行素养和经验来看，如果不是不确定的伪纪录片，投入经费的话效果不会比《颤栗汪洋》差。

　　“嗯。”乔恩点点头，这场会议给《驱魔录像》的时间已经够多了，他的目光对准了排在TET之后5月6日上映的《撞车》，1864家开幕影院。

　　自从去年底在多伦多国际电影节以$400万买下它的发行权，《撞车》就成了狮门的至宝，虽然比不上为《电锯惊魂2》安排的发行规模，然而综合的说《撞车》是最重要的。因为它在此前各大电影节得到的好评，表明它是一部具备冲击奥斯卡实力的影片。

　　奥斯卡！只要有了提名或奖项，狮门的知名度、对电影人和独立片的吸引力都会大大上升，打开更进一步的空间。

　　所以做好《撞车》的发行是狮门今年最大的目标，不过并没有因此把它排到年尾的档期，十一、十二月那时候的文艺片拼杀实在太激烈了，光一部《阳光小美女》就可以吸住所有人的眼球。

　　而且独立公司的狮门又比不过那些实力宏厚的主流制片厂，于是狮门制订了不同寻常的策略，先在文艺片沙漠的夏天上映，打响名头后保持一定曝光度下去，如果真有奥斯卡提名形势，年底时再砸钱打公关战，力求靠它让公司走进柯达剧院。

　　第一步打响名头是如此重要，越多影评人称赞、越多有影响力的人给予肯定，就越有利。

　　想到什么，乔恩向奥登伯格问道：“邀请叶惟为《撞车》写影评的事进行得怎么样？”

　　这是讲各族裔社会矛盾的影片，当然少不了亚裔，而作为亚裔之光的神童VIY，他的影评非常有价值。之前叶惟曾经出席过《撞车》在多伦多电影节的首映礼，那时候狮门还没有买下它的发行权呢。叶惟对《撞车》是赞不绝口的，却只是在博客日志上闲聊一般，狮门渴求的是发表在“VIY说了”专栏里正式的影评。

　　“他的经纪人说他知道了，但会不会写要看心情。我昨天才问过，说现在忙着《阳光小美女》的拍摄，没什么时间。”

　　奥登伯格面露苦笑，叶惟不是职业影评人，他的专栏影评本就不多，影评对象向来又随意个性，有时甚至会评一些老片，再配合谈论某个话题。VIY的正式影评，不是那么容易得到的。

　　“嗯……”乔恩的中年脸庞一脸思索，看来要亲自致电邀请了……要是狮门当初有机会投资这个天才少年该有多好，怎么就不来狮门拉投资呢？他想着，对众人都提醒道：“不管叶惟对我们什么态度，我们的态度是狮门和他只能是好朋友。”

　　奥登伯格、布洛克等人都纷纷点头，清楚明白着这一点，VIY以后必定是个重要的大人物，还要是创作型的天才，跟他建立起友好关系是什么电影公司都会注重的。

　　就像80年代华纳兄弟为了得到斯皮尔伯格的友谊，其时华纳CEO斯蒂夫·罗斯可谓使出了浑身解数，与斯皮尔伯格夫妻的交际不用多说，甚至还把华纳的CEO飞机给斯皮尔伯格的母亲乘着去旅行，为了让她高兴，飞机内部重新装修成她喜欢的风格。

　　罗斯告诉朋友们，在娱乐业中，像斯皮尔伯格、伊斯特伍德这些人的友谊是他的“护身符”，他把为什么要为他们花钱整理成一份文案发给每位能支持他的股东，说“如果史蒂文·斯皮尔伯格是你的朋友，你就算得上是个幸运的人了。”

　　80年代如此，在“明星是老板”的21世纪更是如此。

　　叶惟会不会是下一个斯皮尔伯格？这是个未知数，但是跟他打好关系是那么重要。

　　狮门一直也没闲着，给叶惟发《撞车》首映礼的邀请函，给叶惟赠送精美的DVD并带点投其所好的小礼物，像湖人队主场比赛的场边球票，他没空去看，可他家人有空、他朋友有空，他把球票撕了也行，高兴就行。

　　怎么能让叶惟高兴？乔恩·菲尔海默在想着，汤姆·奥登伯格等人也在想着。

　　VIY可不是尤尼克·库勒可比的人物。

　　※※

　　“是的，我很喜欢你们的礼物，谢谢。乔恩，说实话我不确定会为《撞车》写影评，我观看它是半年前的事了，我没有忘记剧情，但写评论的感觉已经淡了。而我现在真的没空出席它的首映礼，看DVD的时间都紧张，你知道这就是拍电影……”

　　“呵呵没关系，你有空的时候再看，多保重身体，我们等着你的影评。”

　　“我会抽时间的，尽量。对了，我之前在网上发现了一部叫《驱魔录像》的电影，那是你们发行的电影对吧。预告片很吸引人，那女孩真漂亮，演得也很好。我说不定要给它写篇影评，哈哈。”

　　洛杉矶近傍晚时分，狮门公司总部CEO办公室里，乔恩惊了惊，手中手机几乎掉到地上，《驱魔录像》……

　　“它办过影评人放映会了吗，评价怎么样？”叶惟又说。

　　“我们没有为它办放映会。”乔恩疑惑着的如实告之，怎么VIY对这部电影感兴趣起来了？

　　“噢那真有些可惜，我觉得就预告片表现出的都很棒。我以一个青少年观众的身份来说，就冲着那女孩，我都会去影院看看。”

　　那女孩？乔恩忽然明白了，叶惟第一次提及他还听不明白，再次提及立即完全明白，“真漂亮”、“就冲着她”，VIY想认识约会那个女孩！如果这能让他高兴，乔恩真不介意做次媒人。

　　果然VIY继续诸多暗示，什么她的遭遇和结局牵动人心，叫他不要剧透，是想叫那女孩剧透？

　　年轻人，想认识同龄女孩哪用得着这么含蓄。乔恩都笑了，结束这顿通话后，连忙差人联系一直代表悬崖电影出面的安德鲁·格兰德两人，询问他们那个演“玛姬”的少女的信息，转告她，VIY想认识她！问问她能不能给他电话号码。

　　※※

　　【《驱魔录像》演“玛姬”的女孩妮娜是你的影迷，她知道你欣赏她后很高兴，希望能认识你，这是她的手机号码……】

　　叶惟看着手机屏幕的这一条乔恩发来的短信，不用想都知道，格兰德他们和妮娜趁机开他玩笑了，号码还就是他的尤尼克用号，真是惊喜啊。

　　他无声地喃喃：见鬼的惊喜……乔恩，你他妈误会什么了，我要的是影评人试映会！


第250章 在片场

　　“Fire！”

　　“Action。”

　　多伦多，这一天《阳光小美女》片场响起了两把喊“开拍”的声音，一把是叶惟的，另一把是纳内特·波斯特恩的，纪录片《VIY：追梦、阳光小美女、神童诞生》的编剧、制片人和导演。

　　年近35岁的纳内特·波斯特恩来头不小，她毕业于纽约大学，1997年和布瑞特·摩根合作制作了《拳击台上》（导演、制片人、剪辑），这部跟随三位拳击手和他们教练的命运的小成本纪录片大放异彩，先是在1999年圣丹斯电影节拿下“评审团特别奖·纪录片”一奖，接着是国际纪录片协会纪录片奖等等，最终更得到2000年奥斯卡最佳纪录长片的提名。

　　一个新人女导演能以首部电影赢得这么多认可，波斯特恩在业内名声鹊起，有了个非常好的职业生涯开端。

　　在她成名之前的1998年，她还作为编剧和剪辑参与制作了关于南京大屠杀惨案的纪录片《以天皇的名义》，记录了1937年日军在南京掠杀残害了超过30万中国平民的史实。然而长期漠视南京大屠杀的西方世界对它一如既往的漠视兼质疑，认为30万这个数字是“所谓的（so-called）”，影片自然也没有得到什么赞誉。

　　在《拳击台上》之后，波斯特恩陆续制作了两部电视纪录片，又和摩根再度合作制作了罗伯特·伊万斯的传记纪录片《光影流情》，虽然没有获得重磅提名和奖项，却在影评界大受好评。去年她给IFC生产了个电视节目《电影学院》，但没有第二季，她的职业生涯随之落到了谷底。

　　就在这种情况下，波斯特恩与梦工厂谈妥，接手了《VIY》这个项目。

　　奥斯卡提名级别的纪录片电影人！做传记的对象是罗伯特·伊万斯那样的老传奇（《罗丝玛丽的婴儿》、《教父》、《唐人街》等经典电影的制片人之一，并有着戏剧般的大半生），就算落入低谷，波斯特恩接手《VIY》真是出乎所有人的意料。

　　一个尚未有什么定论的“半传奇”华裔天才少年，一部衍生的宣传纪录片？

　　当初这个消息传开后，媒体们一片惊讶，有评论也都说“波斯特恩自降身价”、“愚蠢的选择”……

　　“我了解了他的故事，看了些相关的影像资料，我被打动了。VIY的故事有趣、有力量，在校园内他是个学生，在校园外他是个电影人，他有青少年有的和没有的很多方面，全在‘VIY’里，这是吸引我的原因。它不会是一部宣传片，它是部有关成长、青春激情、天才的传记纪录片。”

　　波斯特恩在接受《好莱坞报道者》的采访时这么说。

　　她一直就想做一部关于美国青少年的青春成长的纪录片，《VIY》不但提供了一试身手的机会，而且她真的对这个超凡青少年的故事充满兴趣，对于华裔天才又没有偏见，所以她的接手其实是水到渠成。

　　在这件事上，梦工厂还处于能邀请到她的喜悦之中呢，对她的影片定位十分支持。好的纪录片比宣传片高明有效得多，不是播上90分钟的“《阳光小美女》很好看，快去影院看吧”就有人买账，但一部触动人心的纪录片则不同。最好她能让《VIY》拿到奥斯卡提名。

　　叶惟一开始也很高兴，他喜欢、敬佩纳内特·波斯特恩，都觉得请她来给他拍纪录片真有些屈才。直至今天波斯特恩带着她的摄制队来到他的片场拍摄影像素材，他不高兴了，耽误时间啊！要招呼他们，还要配合他们的拍摄。

　　片场这几天都忙于拍摄饭厅场景的戏，尤其是第18号场景。

　　通过删减了一些镜头，以及控制临场新镜头的数量，并有意识加快各方面的效率，才总算把落下的工时拉了回来，他可不想因为波斯特恩的造访导致自己又中弹。

　　第18号场景拍得很辛苦，他对六位主演的表演都做了或多或少的调校，汉克斯和罗伯茨进入状态后越发省心；阿金的表现全场最棒，他要求的“爷爷有两面，对奥利弗的温情爷爷一面，对其他所有人的老嬉皮士一面”，阿金绝对做到了。

　　蒂姆·罗斯演的舅舅和保罗·达诺演的哥哥是一对假忧郁的好搭档，他们演得不错，达诺的NG量当然要高很多；导得最多的还是阿比吉尔，在那些本色演出不够用的镜头都要提点一下。

　　要让9岁的儿童理解整个故事的深奥是不现实的，也不需要，他用亲自表演示范、情感替换等的方式让她完成表演。

　　但问题经常不是出于单个镜头的表演，而在于镜头与镜头之间的肢体连贯性和情感连贯性，想想第一个镜头用右手拿着汤匙勺沙拉吃，第二个镜头没拿汤匙，两个镜头都演得很好，然而相连在一起就成了莫名其妙的穿帮镜头。

　　这是肢体的不连贯，情感的不连贯更加严重，会显得一惊一乍的，到后期剪辑的时候才发现就麻烦大了。

　　所以导演、场记、镜头剪辑师都有责任提醒演员，但演员自身的把握十分重要，高质量的表演是有计划和准备的，既减少工作量，也保持表演的状态。连贯性是电影表演的基础，外行人以为演技就是指面部的表演，其实不是的。

　　阿金、汉克斯这些老高手很少犯这些技术错误，阿比吉尔却不同，她年纪小经验少，很难自己就面面俱到。

　　“我赢了，我赢了，我要成为冠军了，噢天啦，噢我的天啊！”

　　此时摄影棚的饭厅场景里忙碌依旧，毛瑞尔等摄制人员忙着更换机位和布光，叶惟正给演员们导戏彩排，主要是从厨房兴奋地奔出跑过的阿比吉尔，其他人或坐或站的在餐桌边，罗伯茨拿着电话在厨房门口跟出来。

　　他们看着叶惟亲自用童声激动地喊着，从一头奔到另一头，示范着走位，还有情感的连贯性。

　　叶惟演罢，对跟在旁边的阿比吉尔说道：“之前你在厨房听到入围决赛消息的时候，那里是最高的欣喜强度。接着你跑出来，这个强度是一点点降下来的，从兴奋欣喜转为一种入迷、期待，听不到其他人说什么，你有点疯狂了。像我这样。”他小声而绵长地喊：“噢天啊，噢我的天——！”

　　“好。”阿比吉尔的小圆脸满是认真，在导演的指示下，做起了一次彩排：“我赢了，我赢了！我要成为冠军了！……”

　　“再降一点，而且整体是下降的、入迷的，不要有任何上升。”

　　“好。我赢了，我赢了，我要成为冠军了……噢天啊，噢我的天啊——！”

　　“很好，小灵精，就是这样！”

　　不久，片场又响起了Fire的喊声，不久又有Action，一支摄制队在拍电影，另一支在拍他们。

　　拍完几个镜头后，又要重新设机位，趁这空暇，波斯特恩把叶惟叫到了《VIY》的表演区，这回是他被人吩咐怎么走位了。叶惟在饭厅场景前走了一圈，听到波斯特恩的“Good-Take”后正要回去工作，她却走来轻声问：“那个关键人物真的不可能选用？”

　　“是的，不可能。”叶惟耸耸肩，不管她问多少次，结果都不会改变，因为她指的是莉莉。她在之前收集资料编写剧本的阶段，发现了他和莉莉有过交往，她继而隐约发现莉莉的重要，希望写进剧本，他没有同意和帮忙。

　　波斯特恩并不死心，抓紧每个机会尝试游说：“但没有她，你的纪录片是不完整的……”就说《天使之舞》，为什么叶惟一个无名小子能得到菲尔·柯林斯的奥斯卡最佳原创歌曲《You'll-Be-In-My-Heart》的免费使用权，又是怎么能让汤姆·汉克斯等巨星看到这部短片，还有他的感情生活……

　　“纳内特，你不清楚情况，真的就是不可能。不说我的态度，那个关键人物不会愿意以这种方式出镜的，门都没有。”

　　叶惟说着笑了笑，哪怕我们还在热恋，莉莉都会毫不犹豫的说NO，何况现在呢。

　　他坠崖受伤闹得全世界都知道，她一条问候短信也没有发来，这真不够友善，让人有点失望。换了是她发生这种事，他肯定会发的，又不是仇人，都过那么久了，有什么都过去了。

　　“这事别再提了，不是我不想配合你的创作，就是……”他又耸肩，喊着走向毛瑞尔等人：“嘿！不是摆那里，再左边一点！”

　　波斯特恩无奈的抹抹头发，感到很遗憾，也许别人不知道，但她知道《VIY》是不完整的。不过这也就是纪录片，永远只能纪录到部分，不可能有全部。

　　这天LMS片场还设了一个访谈拍摄区，让《VIY》摄制队对众人进行采访，当然是在他们空闲下来的时候。

　　“你认为他在片场把工作做得怎么样？”

　　同一个问题，众人有着不同的称赞。汉克斯微笑道：“比我预想的更好，惟格的专业和成熟让他能应对一切问题，他从拍摄第一天起就在道上。”罗伯茨咧着大嘴地笑：“他是那么特别，我待过很多新人片场，而他根本不像新人，这就叫天才吧。”

　　“开拍前他出了事故受了伤，包括脑震荡，这对他有什么影响吗？”

　　阿金面无表情的回答道：“能有什么影响，他是个青少年，整天想的是怎么花掉多余的精力，那点伤阻挡不了他。”采访人员又问：“你是个这么老道的演员，在表演上他能给你什么有用的建议吗？”阿金点头道：“有不少，这没什么好难以置信的，无论演员怎么老道，都是在表演导演的意图，我和阿比吉尔都需要听惟格的建议。”

　　“我们看到的叶惟是个非常努力的人。”蒂姆·罗斯说，“他做了超常的筹备，但在片场还是在不断工作，有时候会坐在那里休息一会，然后又继续。对于一个青少年这才是最难以置信的部分。他有着远大的志向。”

　　“工作之外，你觉得他的为人怎么样？”

　　“一个良师益友。”保罗·达诺诚恳地说，又一笑：“还会带着你找很多乐趣。”

　　阿比吉尔露着门牙缝地笑道：“导演很搞笑。”

　　采访人员问道：“怎么搞笑？”

　　“他为了教我表演，他自己也演小女孩，声音很搞笑。”

　　“工作之外呢？他凶吗？”

　　“一点都不，他很好。”

　　……

　　《VIY》摄制队在片场呆了两天就走了，等LMS拍外景的时候再来取材。而当LMS剧组每个工作日都紧张拍摄地过了两周多，也如期地离开这个摄影棚，到外面一些实景场地拍摄。

　　摄影棚阶段的工作情况总体顺利，大概没有一个片场是可以100%称心满意的，这两周拍下的镜头足够让叶惟欣慰了。

　　4月15日星期五晚上，第二届哈佛·西湖电影节在哈佛·西湖高中部的橄榄球剧院举行，叶惟没有舟车劳顿的飞回去出席，但早早就送上祝福。HW电影节是支撑着吉娅不辍学的支柱之一，去年底她就制作了一部短片报名，誓要拿到叶惟奖。

　　她亲自编剧、制片和导演，组建了一个十来人的简约型剧组，请到了艾玛·罗伯茨主演。

　　这部讲女校少女混进男女学校并闹出一连串笑话的7分钟喜剧短片《女校来的酷妹》已经达到专业短片的水平，尽管远没有《天使之舞》那么优秀，吉娅又已经18岁了，还因为辍学前科而读着很低的十年级，但她还是证明了科波拉的唯一孙女不是好惹的，不是超级神童，也能赢个天赋出众、对得起自己的姓氏的美名。

　　当晚，在全场观众的热烈掌声中，舞台上吉娅如愿以偿地举起了叶惟奖奖杯，吼出了获奖感言：“现在叶惟家里的奖杯只剩3/6的重量了，另一半在我手上！”

　　叶惟、吉娅·科波拉、艾玛·罗伯茨，材料够多的了，如果这件事被八卦小报盯上，铁定要绘声绘色地大炒一番绯闻。

　　自从叶惟和安格拉诺打了那一架开始，他就不再只是主流媒体的天才，还是八卦小报（Tabloid）盯上的坏小子。虽然没有布拉德·皮特、汤姆·克鲁斯那些八卦天王那样几乎天天封面，却时不时会占些版面。

　　什么叫八卦小报，不顾一切地博人眼球就是了。像前些天叶惟的坠崖意外，像《新闻周刊》、《纽约时报》、《洛杉矶时报》这些主流媒体是报道确切的已知情况，八卦也属于理性范围；而像《综艺》、《人物》这些娱乐读物，八卦起来介于正常和不正常之间，“叶惟坠崖时和女生在约会？”，报道这消息还会打个问号。

　　而热门小报《国家询问报》这么报道：“叶惟的坠崖是自杀！”，它讲故事一般述说了整个过程，叶惟是如何如何受不了巨大的压力而走到坠崖边纵身跃下；《In-Touch》杂志说叶惟是为情自杀，被一个女生甩了，一时想不开，甚至连他当时在想什么都有报道“死了我就不用再烦了”；《Hello！》则说叶惟其实喝酒了，醉得站都站不稳，才会失足坠崖。

　　人红是非多，越红越多八卦，八卦也越夸张离谱。在小报上是找不到过气的、不红的明星的，但小报的报道十之八九不是好话，明星们一方面痛恨小报，另一方面又不想自己是毫无关注度的路人，往往十分矛盾。

　　通常来说，跟小报计较是没有意义的，那正中它们的下怀，本来主流大众都不关心，一闹全知道了，销量自然上升。小报读者们不会蠢到小报说什么就信什么，看小报就是消费明星名人、时事热点图个乐而已，不扯还不看呢。

　　若然当事明星较真起来，小报读者就一摊手摇头：“什么，你还真当回事？还是这是真的？”

　　又因为相比皮特、克鲁斯那些真真假假的丑闻惊闻，小报们对待叶惟历来还算温柔，所以他和他的团队从不多做这方面的回应。

　　然而近几天，《国家询问报》爆出了一条叶惟的新“猛料”，不是感情绯闻、毒品酒精这些常规八卦，而是耸人听闻的标题：“VIY是傀儡导演！！！”

　　原来据一个不愿意透露姓名的《阳光小美女》片场职员透露，叶惟在片场就是个闲人，导演工作基本上由大家分摊，所以他才能受伤了还继续拍片。知情人说：“他就坐在导演椅上装模作样，有时候会起身说几句话，但没有人当真。有次他想对汤姆·汉克斯和朱莉娅·罗伯茨说戏，他们直接黑了脸，他就又坐回去了。”

　　“我不知道叶惟在片场有什么用，他说什么都不算数，一周里有三、四天他是睡着度过他的片场时间的，要不然就在玩游戏机。这更像是一部没有导演的电影，每个人做自己的事，演员们想怎么表演就怎么表演，场面非常滑稽。”

　　《国家询问报》评论感慨道：「拥有这么多大明星的片场，汤姆·汉克斯和艾伦·阿金也都是优秀的导演，叶惟在他们面前不做傀儡还能做什么？这样的片场，阿比吉尔·布莱斯林当这个神童导演都行。」

　　叶惟是真天才还是商业炒作的争议向来都有，《国家询问报》以这条恶毒的流言正式开创了“傀儡闲人说”。

　　普通人很难清楚导演是怎么工作的，这种事又难以证明，所以对这种论调，愿意相信的人就会相信，明白人则会一笑而过，而获悉了的惟密们自然感到很愤怒，多少人因为这些胡扯对VIY有了错误的认识！

　　数量肯定更多了，在网上雅虎问答等地方都雨后春笋般冒出了很多新的“听说叶惟只是个傀儡导演，这是真的吗？”问题。

　　叶惟方面依然没有搭理，但随着时间过去，这个传言渐渐有着发酵的迹象，《国家询问报》更是再度爆料“VIY在片场被骂哭！”

　　与此同时，4月22日到了，《驱魔录像》上映的日子。


第251章 复仇才是永恒的基调

　　2004年5月26号星期三，《婚期将至》上映前两天。

　　晴朗的夜空下，克雷斯特伍德山庄公园，一辆大众轿车停在山林路上，一对青春情侣依偎地躺在车头，仰望星空谈着心，双脚轻轻地踢动，轻轻地相碰。

　　“为什么你想成为一位脱口秀主持人？”

　　“你觉得呢？”

　　“我觉得……你有一股信念。”

　　“哇喔？”

　　“你想有一个符合自己对传媒的理解和追求的脱口秀，那是个以真实、真诚放到第一位的脱口秀，像《奥普拉》，可以给嘉宾一个机会坐在那里以自己愿意的方式诉说自我，不能全由那些八卦小报胡扯了去，你有使命感。

　　又或者，你是个大嘴巴，就是喜欢谈谈谈。我想这个的可能性更大，我猜中了吗？”

　　叶惟找揍的语气，莉莉不吝啬的侧身踹了他一脚，上翻的明眸满是情意，又清笑起来：“有时候我是会那么想，说使命感好像太重了，感兴趣吧！”叶惟欢呼地握拳：“我是个智者！”

　　莉莉想着什么没开玩笑，望着天上的璀璨银河，皱皱乌黑的粗眉，“我不确定，因为我对这个追求有着怀疑，《奥普拉》也不全是真实的，八卦小报也不全是假的，舆论可以被控制，每个人能说着这句话的时候心里想的是另一句话，而你永远不会知道。

　　传媒、脱口秀，我有时候越想越感觉沮丧，像我追求的是个不可能存在的东西……”

　　她看看他，欲言又止，只是往他身边靠了靠，轻声道：“惟，但我知道的，我现在的想法都有些幼稚，成为最年轻的脱口秀主持人、对传媒有着……你说的信念，很幼稚。”

　　“幼稚有很多种，我喜欢这种幼稚。”叶惟搂住她，莉莉眨着眸子望来，他挺挺眉，又道：“很多东西，是我们现在觉得很重要很重要的，如果失去了搞砸了就像世界末日，以后长大了却觉得不重要了，还笑自己曾经多么天真。

　　想想看，也许未来哪一天，你放弃了脱口秀主持人这个梦想，然后说自己年少时想的真是太幼稚了，它不再重要了。

　　我不认为那是成熟，我只感到那很悲哀。那是我们被世界影响了的标志，如果叫那样是成熟，我想真正的美好是只有在不成熟的时候才会得到。你有没有发现，我们越年幼时，越喜欢观察这个世界，每个细微都能让我们喜悦，看到春天的绿叶花开就觉得是世界上最美丽的风景。

　　当我们越长大，就越失去这种感知，曾经美丽的风景不过就那样。不是风景变了，是我们的童心变了，没了。

　　你知道孔子说‘智者喜欢水，仁者喜欢山’，爱默生说‘热爱大自然能让人保持童心’，大概是这样的话。我想关键在于我们要保持那种感知，但这真的很困难，我们会面对那么多，很容易就迷失自己。

　　我想说的是，别觉得自己幼稚是不好，幼稚的时候才是人生，等我们什么时候完全不幼稚了，人生也就结束了。

　　我们整天辛苦追求的那些成熟东西成功后得到的喜悦，还比不过小时候看看大海。难道不悲哀吗？”

　　“嗯……”莉莉早已听得入神，默默思索了一会，忽而微笑道：“你的哲学是你赢得我的原因之一。”

　　“谁说我在哲学？我刚刚只是胡扯。”叶惟说。

　　“哲学不就是胡扯吗？”

　　“哈哈哈！”两人相视着大笑起来，在初夏的夜风吹拂下，在树林之间，心有灵犀的感觉是那么美妙，宛如独立于整个世界之外，有一个只属于你我的世界。

　　笑停下来，叶惟又笑道：“虽然我能说这些，但不见得我能做到，我现在真的很紧张《婚期将至》的表现。莉莉，就算我们最终都无法实现自己的目标，就算我们被这个世界击倒一次次，别嫌弃那些幼稚，别变得那样，好吗？”

　　“我喜欢答应你，但是……惟，人都会变，我不确定自己就能不变得那样。”

　　“谁都不能确定，我们只能努力。”

　　莉莉抿嘴地点点头，眸子有点失落，“你知道为什么我喜欢一切古典的东西吗，因为它们不会变，过去是确定的、安全的，那是过去的魅力，而未来是不确定的、冒险的，那是未来的……魅力。”

　　“所以你喜欢躲在过去？嘿。”叶惟笑说，抚着她的眉毛、她的脸庞，“别那样，未来没什么可怕的，1999年人类都过来了。”

　　莉莉顿时笑了声，道：“我也喜欢展望未来呀！一年后怎么样？我们会变得……我们会，唔，我们……”

　　“我们也许结婚了，这个怎么样！？”

　　“哈哈！我不知道，未来是充满可能的。”

　　叶惟搂紧她一些，上映前不亲热的约定遵守得很辛苦，但只搂着她已经足够让心中如此美好踏实，说道：“我有时也害怕变化的不确定性，不过有你陪伴着我，我就一点都不害怕了，只要这不变，外星人入侵地球我都不怕。”

　　“千万别，我可怕外星人了。”莉莉露齿地笑，问道：“那你呢，为什么要拍电影？”

　　“噢！因为喜欢。”叶惟不只一次回答这类问题了，对她自然全讲心语：“我爸爸对我的影响很大，可最终赢得我的心的还是电影的魅力。就说感知，每部电影都提供着一些感知，好的烂的，你观影会感觉到什么，为电影笑，为电影哭，这太棒了。

　　尤其当是你创造了这些感知，你诉说了自我，启发了别人，让大家笑，让大家哭，让大家惊吓……这太太棒了！”

　　“听上去是很棒。”莉莉想着那情景，座无虚席的影院内为《婚期将至》笑成一片，她期待地笑道：“先让大家笑吧。”

　　“嘘……”叶惟突然嘘了一声，疑惑地坐起身看看周围。

　　莉莉也起身张望，幽静的山林淹在漆黑之中，很容易让人紧张，“怎么了？”叶惟落地往前面轻轻走了几步，莉莉跟在后面，戒备地瞪目看着左右，骤然就听到他一声惊骇的尖叫，她吓得也失声惊叫：“啊！！”

　　叶惟回头只见她原地跳了跳，不由狂笑起来：“哈哈哈吓到你了！这就是感知，简，这就是！你不是害怕我的叫声，是这个环境带给你的恐惧，哈哈哈……你真该看看你刚才，都要跳到月亮上去了，嘿哈哈！”

　　“你个混蛋……”莉莉又好气又好笑，挥拳要打他，“为什么你老喜欢吓我！这么喜欢吓人，别拍喜剧片了，你该拍恐怖片！”

　　“我会的！有一天我会的，现在先练习一下，鬼故事时间！”

　　“不听！你敢讲！”

　　※※

　　2005年4月21日星期四，《驱魔录像》上映前一天。

　　这天对于《国家询问报》最近对叶惟一连串已成诽谤的八卦，叶惟的公关发言人莱斯利·达特终于发声，做了严正的斥责：

　　“《国家询问报》对惟格的所有消息都是不负责任的虚假报道，惟格是《阳光小美女》片场最重要的人，每件事都要经由他做决定，他是名副其实的导演。每位演员、职员都是专业人士，没有人耍大牌骂人，他们之所以加盟是因为欣赏惟格的才华和努力，他们喜欢在他的领导下工作。

　　这种虚假报道是对《阳光小美女》全剧组的侮辱，对每个人的名誉都造成巨大的伤害。我们希望《国家询问报》澄清这些不实传闻，并对惟格作出正式道歉，否则我们将进行法律追究。”

　　当叶惟在片场被汉克斯等大牌骂哭的传言出炉，就已经不只是他一个人的事了，公关方面不得不回应。

　　虽然回应了会闹得更多人听闻到这条谣言，回应吧，别人说你不是的话急什么，不回应吧，别人则说那你就是默认。还助长了《国家询问者报》的气焰，谁都知道起诉是没用的，它和其它小报不只一次被明星告过了，还好好的，因为它们几乎都属于某个传媒集团的旗下，向来不怕打官司。

　　不过闹大了总要回应，拿出一个官方态度，给予支持者信心，也拉回一些理智者的明断。

　　4月22日星期五，LMS剧组下午收工后就是周末假期了。

　　叶惟回到士嘉堡的杜波夫家，准备和妮娜一家前往黄金广场的奥德奥影城，观看一场《驱魔录像》。凡在多伦多的剧组人员们也会去，像戴米安·拉什，演科顿的莱恩·德桑蒂斯、农场的何老夫妇等人，还有妮娜的几位信得过的闺蜜。

　　格兰德、波特寇、迈克尔·格雷迪、朱莉·贝格霍夫、玛耶斯·鲁贝奥等人会在洛杉矶那边看，还有好不容易邀请到的三位影评人出席：《洛杉矶时报》的凯文·卡斯特、《LA周刊》的克里斯托弗·奥尔、《好莱坞报道》的弗兰克·舍克。

　　如果影片能得到他们的好评，见报于三家主流媒体，狮门那边应该会重视起来的。

　　去观看的当然还有他的家人朋友，老爸老妈，朵朵不适合看让兰登太太帮忙带；陈诺、杰伊，以及刚知情的吉娅、列夫等密码，他们都知道妮娜是他女朋友，说清楚做好保密，比偶然发现再出意外要好。

　　《驱魔录像》在美国的分级是PG-13级，在加拿大是家长指导级，青少年们可以光明正大的自己看，对票房绝对会有益助。

　　他不知道午夜场有了什么表现，却充满着信心，他知道影片真的很棒。

　　“太气人了！那些八卦小报那样胡扯怎么就不用负责呢，什么世道！尤尼克，我真受不了这个，我想告诉大家真相，是我害得你坠崖，你才没有自杀！你不是傀儡导演！天啊，我怎么才能告诉公众真相？海蕾她们说我应该联系《多伦多星报》，可我们的关系又要保密，唉……那什么《国家询问者报》真是无耻，好气人！”

　　随着逐渐迈入夏天，多伦多的天黑时间变得越来越晚，傍晚时分天空还一片明亮，等到盛夏时，晚上9:30过后才会天黑。

　　此时，杜波夫家主屋二楼的女生房间，妮娜一边气愤地说着，一边往衣柜里挑选着要更换的衣服。

　　“你真可爱。”叶惟半躺在她的床上，看着她忙里忙外地打扮，满脸笑意，“跟八卦小报斗气，就只能气着自己，别理那些白痴，我的团队也已经回应了，公关会搞定的，不需要我们烦恼。”

　　“我就是……受不了！”妮娜跺跺脚，拿出一条棕色休闲长裙，因为不关心八卦之前还不知道，今天被海蕾她们问起才得知这回事，她们也因为他的公关做了回应才知道。

　　他有多么努力，她看在眼里，怎么能被那些人随口乱说就让大家觉得他没做什么，这怎么让人受得了？气人！

　　妮娜气呼呼地又拿出蓝色外套、中袖T恤等，走向床边，又决然道：“我不准那些无耻小人抵毁你，只要我们的关系一不用保密，我就告诉全世界，我超爱你！你才没有自杀！”

　　“别人就一定相信吗？”叶惟笑问，“在八卦上，人们倾向相信坏的，而不是好的。另外，很多人是先想好了答案，再去寻找适合自己答案的‘证据’，你说什么都不会有丝毫改变。”

　　“我不管！我就是要说清楚。”妮娜把怀中的衣服扔到床上，看着他耸耸肩，皱起了眉头：“你不生气？别告诉我你不生气，他们在欺负你啊。”又问道：“我穿这套衣服去好不好？”

　　“非常好。”叶惟说。妮娜嘟囔：“你都没看。”他好笑的道：“问题是你穿什么不好看？ednoprestilchena？那美极了！就连皇帝的新衣，都被你穿出晚礼服的效果。”妮娜白了他一眼，倒也满意这说法。

　　“妮娜，被那样抵毁，没有人会不愤怒，我愤怒，我非常愤怒！但应对的方式不一样。我不喜欢生闷气，我喜欢的是……一句诗：怜悯占上风只有瞬间，复仇才是永恒的基调！”

　　叶惟双目一敛，扬了扬嘴角，“事实不是八卦小报说出来的，我有没有做导演工作，我是不是炒作，《阳光小美女》会让所有人看到。不只是它，《驱魔录像》也会，我有一种感觉，这是一个大惊喜！VIY是傀儡导演？那尤尼克·库勒如何？”

　　“哈哈，我明白了！”妮娜忽然兴奋地蹦跳，手舞足蹈的，“外界不知道尤尼克和VIY是同一个人，要是《驱魔录像》震撼了他们，他们赞着尤尼克，但如果还骂着VIY……等他们知道了，哈哈！”

　　“我会爱那个场面的。”叶惟说。

　　“那先要《驱魔录像》震撼了世界。”妮娜眨眸想了想，能吗？仔细想想似乎挺难的……但见他信心十足，她觉得自己没什么好多想的，也满怀信心地笑道：“没问题的，我的尤尼克最棒！”她弯身过去亲了他一口，双手拉起他，“出去，我换衣服。”

　　“你换，我不碍事的。”叶惟试图赖在床上，举举还打着石膏的左手，“我辛劳了一天，就让我多歇一会吧。”

　　“这是在我家……”妮娜捏捏他的脸，“死呆子，你不要太过分了，小心我爸爸打你。”叶惟继续赖着：“不会的，我该告诉你一个秘密了，你父母已经把你免费卖给我了，他们说‘谢谢，我们可受够她了，只要你不饿死她就好，顺便说一下，她吃得很多’，哈哈哈！”

　　妮娜突然有些生气似的，松开手，“出去，出去！”

　　“怎么了？”叶惟讶然，开玩笑而已啊。

　　“你对我哪里不满？”妮娜轻哼了声，“我怎么要别人忍受了？”

　　“其实康斯坦丁和米哈埃拉想什么我不知道，可我对你真的克制够了！”叶惟猛地一下坐起身，忍了很久爆发般的神情。妮娜刚一怔，就被他单手搂住身子，吻了上来：“我要你，这里，这里，这里……”

　　“别，呆子，别摸了……你最好停手！”妮娜被逗得乐不可支，连声叫停。

　　叶惟却还在摸索不已：“噢我的天，你真柔软，好像变大了……”她用力推开了他，见他不高兴的躺倒床上，她笑着凑过去对他耳语了几句，叶惟顿时恢复精神：“哇！”妮娜得意的道：“先看完电影！现在给我出去，我换衣服，再不听话就没了。”

　　“遵命！”

　　……

　　洛杉矶，还是下午，还没放学的哈佛·西湖高中部，有一个准备给自己提前放学的少女身影。

　　吉娅今天大受打击！当你还为在学校电影节出了风头还沾沾自喜，突然有个贱人跟你说“去年底在你忙着拍那部短片的时候，我花18天制作了一部长片电影，胶片拍的哦，今天上映了，欢迎你到影院看看。对了，你的短片拍得还不错，继续努力吧。”

　　该死的！该死的！该死的！

　　“那个人渣……”


第252章 恐怖来袭

　　出席《驱魔录像》的“首映礼”？

　　凯文·卡斯特最初毫无兴趣，怎么说他都是《洛杉矶时报》负责惊悚恐怖类影片的影评人，而《驱魔录像》只是部“来历不明”的小成本伪纪录片，还不是真为影评人们设的放映会，约定个时间一起去影院看而已。

　　克里斯托弗·奥尔、弗兰克·舍克也感到被冒犯，开什么玩笑！他们可有着更好的观影选择，不会有失身份。

　　所以三人都拒绝了格兰德和波特寇的邀请。但格兰德两人没有放弃，他们做了大量的邀请工作，几乎是每天哀求，不只对三人，而是很多影评人，卡斯特最先被打动改变了主意，然后是奥尔和舍克。

　　夜幕下的地标影城繁华热闹，TET唯二放映地的其中之一。

　　“先生们，欢迎欢迎！”格兰德两人正在售票大厅笑脸迎接影评人们的到来，他们都不早不晚的准时到了。

　　一番握手相谈后，众人往TET放映厅走去，三位影评人当然不用花钱买票，门票由悬崖电影出。在格兰德两人面前，他们都有点傲然，舍克故意地问道：“影片的导演库勒来了吗？”

　　说到这问题他们就好奇，当初收到邀请时自然会问影片的情况，导演尤尼克·库勒，那是谁？却只能得到极为简单模糊的资料，男，新人，影片主创，今天不会出席。

　　“库勒出于私人原因不能出席。”格兰德陪笑地说。波特寇帮腔道：“库勒不怎么擅长出席这种场合，古怪的天才。”格兰德咳了一声，说天才容易让人联想到叶惟，连忙道：“他让我们向你们表示感谢，这不是正常的首映，却是我们能给予的最好首映。”

　　“最重要是电影本身。”卡斯特说。舍克又是半打趣地问道：“库勒不会就是你们吧？”奥尔发出耐人寻味的呵的一声。

　　这两人的底细，他们是清楚的，《益智风云》、《邮购新娘》都只是勉勉强强的片子，两人的声誉很差，也许是为了不让别人对TET有什么坏印象而使用这种化名方式？还是为了伪纪录片的神秘感，弄这么一个不存在的人出来？

　　“其实你们可以直说，我们评价一部电影不在乎它是谁拍的。”卡斯特微微摇头，看得出两人的脸色很不自然，基本能肯定这是事实了。这么做是不是怀疑他们的专业素养？只有不专业的影评人才会看人不看片，波兰斯基拍了好电影照样会受到称赞。

　　舍克和奥尔顿时也有些面色不快。

　　“库勒真不是我们。”格兰德也不知怎么说好，“说实在的，我们还没有能拍出《驱魔录像》的才华。”波特寇点点头，也道：“等你们看了电影，就不会觉得这是我们拍的了。”

　　三位影评人没有继续深究，都变得神情平淡，他们这么说就先听着吧！

　　反正今晚会来是看在他们苦苦邀请的份上而已，本来就没有期待会看到一部好电影。格兰德、波特寇会不会以一部伪纪录恐怖片有了蜕变？三人真的不指望，能及格就很不错了。

　　当走进不算热闹的中型放映厅，五人一路走到最前排那边的位置坐下，周围是剧组人员们和亲友们，弥漫着高兴的气氛。

　　而在中排靠后的一处，列夫、巴德、陈诺、科尔温、陈杰伊鬼鬼祟祟的相连坐在那里，他们还精心做了乔装打扮，或是戴上假发，或是戴球帽、眼镜、头带……

　　“我们应该不会被别人认出吧？”巴德时不时紧张兮兮。

　　“大伙儿，大伙儿！糟糕了，那边那两个人在盯着我看。”他突然又惊道，望着右手边不远的一对年轻男女，“他们好像认出我了，我该过去警告他们吗？”列夫急道：“别冲动！”

　　科尔温从容的道：“没有人认出你，他们不知道我们是谁。”

　　“我们客串过《婚期将至》！”巴德几乎怒吼，脸上肥肉颤三抖，“我的直觉告诉我，他们认出我了，我的体形庞大，好认！”列夫顿时松了下来，众人都放心了，在食物之外，巴德的直觉从来都不会准。

　　这时候，那对年轻男女站了起身，离开座位往前面两排的空位走去。

　　格斯塔和黛比真感到莫名其妙，被那个胖子盯着看了好一阵，还越来越诡异，不想惹事，他们一群人呢，只好自己换座位了。

　　两人是读着CSULA的情侣，是前些天在网上发现《驱魔录像》的。

　　最先是黛比无意中看了一个惊人的视频“恶魔女孩的极限身体扭曲！”，她被惊到了，那女孩扭得真夸张，虽然大概职业体操运动员就能做到，但视频里阴森的场景和压抑的音乐，都让人看得心头发寒。黛比看了几遍，接着登上了TET官网，就被那种神秘、悬疑、伪真实吸引住了。

　　她想看这部电影，还把这个发现分享给了朋友们，格斯塔被吸引住后也做分享。当中有感兴趣的，也有不感兴趣的，他们都经历过《女巫布莱尔》的年代，那时候他们还是青少年，对布莱尔事件信以为真，后来一度愤怒，说自己永远不会再上当，但现在TET还是勾起了他们的兴趣。

　　这次不是上当，是心甘情愿，看这种电影就是有一种特别的气氛，明知道是假的，却能感觉这是真人真事。

　　所以上映的第一天，两人就专程过来观看了，期待着这是一次难忘的观影经历。

　　此时大银幕上正播放着电影预告片，距离开场还有五分钟左右，厅内任何一位观众只要看看周围，就知道上座率很一般般，150个座位除了前排几乎坐满，其它区域空空荡荡，全场坐了还不到一半人，这可是晚上的黄金观影时段。

　　“没什么起色，看来就是这样了。”狮门公司的接班调查员克恩在放映厅入口处看着上座情况，往手中的调查文件纪录起来，数据显示从午夜场到现在，整天的上座率都不好，散场调查都做不了几份。

　　这在公司的意料之中了，伪纪录恐怖片还能怎么样呢，观众们上当一次就够了。

　　而且以那么点的微薄发行费，常规恐怖片也行不通。

　　就说售票厅的海报墙，《驱魔录像》的海报被贴在一个非常不显眼的位置，不是中间也不是边缘，却是靠近边缘的地方。就算顾客的第一眼望向了它，却很快就会移开目光，海报上没有明星身影，没有一个熟悉的名字。

　　再看看周围有什么影片，妮可·基德曼、西恩·潘主演的《翻译风波》，更受年轻人欢迎的艾什顿·库切、阿曼达·皮特主演的《相见恨早》，黑人观众自然看向黑人影片《国王的赎金》，这周亚裔观众和功夫迷则会看向亚洲巨星史蒂芬·周的《功夫》。

　　想看惊悚恐怖片有《鬼哭神嚎》，瑞安·雷诺兹等人主演，1900万制片成本，高投入的发行，3323家影院，尽管影评口碑很烂，也有大量观众会因为它的宣传而买票。只是本周5部开幕影院家数在个位数的试映片之一的TET和它相比，完全不在同一个级别。

　　还有其它很多各种类型的影片……

　　“两张《鬼哭神嚎》门票。”

　　“五张《神勇奶爸》的门票，三张是儿童票，谢谢。”

　　明亮的售票大厅的一个售票台前，顾客们正排队购票，女售票员把五张门票给了那一家人后，就听到今天没怎么听见的电影名字：“麻烦给我两张《驱魔录像》的票。”

　　女售票员打起票来都没刚才灵活，几乎要问她们“确定？”

　　买票的是一高一矮的两个少女，高的那个年纪大些，穿着中性的T恤和休闲裤，棕色长头发，脸有凶色；矮的那个金头发，女性化的T恤和牛仔裤，看上去也不高兴，她感觉这矮个少女有点眼熟，却想不起来为什么。

　　两个少女拿了票付了钱就走，下一个购票的男顾客上前说道：“《撒哈拉骑兵》两张。”

　　“他怎么做到的？18天制作一部电影，这太难了吧……”

　　“何止太难，这简直不是人做的事！整个拍摄期零彩排，拍的时候就要想好怎么剪辑，镜头早早地排好……”

　　吉娅本来不会这么迟来的，早在下午还没有放学时就想来了，却接到了艾玛的来电，这小女孩也收到了天才混蛋的通知，还疑惑这是不是什么迟来的愚人节玩笑……然后两人就约好晚上来看“首映”了。

　　她一边大步走着，一边咬牙切齿的道：“导演、编剧、制片人、剪辑、配乐，都是他！怎么会有这样一个可怕的家伙，他是要把我逼上绝路吗？谢谢，打击吉娅的大师！”

　　“真惊人。”艾玛感叹，越想越难以置信，越有些嘀咕，什么剥削片她不太懂，可这个速度下真能拍出好电影吗，而且，零彩排？那个妮娜甚至都不是演员，零彩排，能有什么表演……

　　她也不清楚自己在想什么，非常矛盾，又不想VIY失败，却又隐约不想妮娜在这方面大出风头，电影方面是她的优势啊……但事情不是她怎么想就怎么样的，不然惟早就是她男朋友了。

　　哎！艾玛抬眉地问道：“你说这能行吗？”《女校来的酷妹》都做了不只18个工作日吧。

　　“谁知道……”吉娅沮丧地垂着肩膀，“比他的速度做得更快的剥削片也有，不过好电影嘛我想不出有哪部，谁知道呢……”

　　“这部电影会不会是，VIY为了哄他女朋友制作的？”艾玛感觉它的发行也是惟自己掏钱做的，实在想不到其它合理的可能。花这么多钱、这么大力气就为了让女朋友高兴，像个电影明星……真浪漫。

　　“我不希望是。”这时走进放映厅，吉娅认真了起来，望着前方那块大银幕，目光闪烁，“电影不是用来哄女孩子开心的泡妞工具，电影就是电影……如果他用一种随便的态度拍电影，也不是不行，但那样我会很失望。”

　　艾玛看了她一眼，双眸闪过一丝疑惑，轻叹道：“如果他这样对待电影，我也会很失望。”除非他哄的人是我……

　　“上座率好像……”她注意到什么，太多空位了，几乎想坐哪里都可以。

　　“唔呣……”吉娅皱眉，眼前的情况跟《婚期将至》刚开幕时场场爆满相比，真显得寒碜。

　　这是不是意味着《驱魔录像》是部烂片？艾玛心头一跳，是担心他，也是一点点暗爽，让你为了泡妞乱来！电影之神，给他一点教训吧，不要太重，能让他明白过来就好……

　　※※

　　几个小时之前，多伦多，士嘉堡，奥德奥影城。

　　TET影厅的新一场放映就要开场了，当然是“冷开场”，可容180人的观众席零零散散地坐着观众，前排那边是属于早早到来的剧组众人和亲友们，康斯坦丁夫妇也坐在那边，而叶惟和妮娜则坐在隐蔽的中排边缘。

　　现在看来，这个掩人耳目的举动似乎纯粹多余……有这必要吗，以这样惨淡的上座，哪有人来认出VIY，全场的真正观众大概就二十几近三十人，看去全是年轻人，也不知是因为病毒营销来的病毒观众，还是被售票厅海报吸引到的随机观众。

　　“怎么这么少人……”妮娜正张望着周围，没有半点之前想象中的满座景象，心里很有些难受。旁边的尤尼克没有说话，她看看他，他入神的想着什么，“尤尼克？”

　　“哦？”叶惟回过神来，“什么？”

　　妮娜颦了颦双眉，“我说好像很少观众……”

　　叶惟点头道：“是的，狮门给我们做的宣传很少，有这样已经不错了。”妮娜半信半疑：“这不错了？”

　　其实他也不能肯定什么，只是自信这是一部好电影，相信它能绽放出耀眼的光芒，鼓劲道：“别担心，这只是第一天，首周放映才刚刚开始，口碑传开之后会不同的。只要我们赢得口碑，它一定会震撼世界！”

　　这时候，放映时间到了，光线昏暗的影厅里变得一片安静，大银幕上出现了狮门影业的开场动画。

　　每位剧组人员都十分激动，妮娜也激动不已，紧握着他的右手，瞪着双眼，喃喃道：“开始了，开始了……”

　　“SHOW-TIME。”叶惟又一次感受到那股激动下的宁静，分明在离开这个世界，把自己交给大银幕，由自己创造的电影世界。

　　18天的拼命，无法计量的心血，这是属于剧组全员期盼已久的首映，属于妮娜的首映，属于尤尼克的首映，属于观众的惊悚！

　　这个夜晚，恐怖来袭！


第253章 伪纪录片的新风格

　　恢宏的音乐声起，多伦多奥德奥影城的一块大银幕上，洛杉矶地标影城的一块大银幕上，出现了狮门影业的片头，机器的轮齿在转动，画面推远从门孔透出，华丽大门打开，阳光冲破云彩的天空中，是大写的LIONSGATE。

　　紧接着是悬崖电影的片头动画，陡峭的悬崖立在湖畔边，画面拉近，一只灰猫正在峭壁间往上攀爬，它身下的石壁有一行刻字：BLUFF-FILMS。

　　这个片头！妮娜惊喜的看向叶惟，两人相视而笑，心中流淌着只有他们才懂的甜蜜。

　　格兰德、波特寇、格雷迪、贝格霍夫、鲁贝奥等人都生出了激动的微笑，不管怎么样，此时是那么满足，还有放松，似乎直到现在才敢确定电影已经做好了，不会被那个恶魔导演突然侵袭。

　　“我居然演了一部电影。”戴米安至今难以置信，旁边饰演“科顿”的莱恩·德桑蒂斯听到他的轻声感慨，也不禁慨道：“卡拉斯神父，谁又能轻易相信呢？”卡拉斯神父是戴米安在剧组的昵称，因为他与《驱魔人》里的“戴米安·卡拉斯神父”同名。

　　是的，坐在这里的每位演员都不敢相信，他们只是一群在游乐场等地献艺的即兴演员而已，竟然奇迹般登上了银幕！

　　那位天才少年，真的把大家带到了山顶这里，看上一眼这美丽风景，他们都无憾了。

　　众人的喜悦没有打扰两个上座稀零的影厅的安静，不是每位观众都知道这个时刻意味着什么：《女巫布莱尔》之后登陆北美银幕的第二部Found-Footage类恐怖片！

　　时隔近六年，手持摄影能否带来又一次毛骨悚然？

　　是一次无声无息的失败？或是一次银幕内外更为惊人的现象？

　　三位影评人卡斯特、舍克、奥尔面无表情，就如准备行刑之前的刽子手，死在他们手下的电影早已不计其数。

　　“电影不是泡妞工具，叶惟，我希望你没做这种事，吉安·卡拉·科波拉的对手不做这种事。”吉娅的眼眸闪过复杂的凌厉。

　　“惟，今晚我会是最苛刻的观影者，我不是普通观众，我是个妒忌的女孩。”艾玛紧抿着嘴巴，额头隐有青春的抬头纹。

　　她们的瞳孔中，所有观众的瞳孔中，片头结束，影片开始！

　　画面上没有任何导演、主演等的信息，卫生间里，身着蓝T恤的中年男人科顿正对着洗手盆上的大镜子刮胡须，镜头通过镜子映出他的脸容，以及站在他身后不远处拍摄着他的纪录片摄影师。

　　“噢嗞，摄影机！”、“不会吧一开始就穿帮。”坐在列夫等人前面的另一对情侣观众小声惊呼。艾玛第一反应也是“穿帮了！”可转念就想起……

　　“这不是穿帮。”科尔温话声淡淡，列夫、巴德重重地点头，不知道这是伪纪录片吗？

　　像格斯塔和黛比这些有着了解的观众都没有疑惑，远远还谈不上进入故事，就看着，对伪纪录片从未看得太多，所以其实没什么厌烦或者久违，反而是很大的新鲜——知道这是什么却还准备投入。

　　影评人们也看着，倒已经有一些惊疑，这开场几秒发生了什么，平稳的镜头、胶片的画质、精巧的拍摄角度……

　　如果这些发生在普通电影，那最正常不过，但发生在Found-Footage电影！这和印象中的感觉完全不同，《女巫布莱尔》是从摇晃和模糊开始第一个镜头的，画质是粗糙的摄像，镜头不断地摇晃，不摇晃的时候也持续地震颤，仿佛是个帕金森病病人拍的。

　　“一堆粗糙影像拼凑起来讲了个神秘恐怖的故事”，这是《女巫布莱尔》的风格，影评界对这种开创实验有着高评价，然后一直没有做第二次打分的机会，直至现在。

　　这个不是TBWP风格！这个太温柔了，只是普通电影程度的手持摄影，似没有晃晕观众的兴趣，一种旧片重制的新风格？

　　这样的话，接下来的90分钟也许会有一点惊喜？

　　零期待的卡斯特三人生起兴趣来了，喜欢“库勒”的态度，有一部TBWP就够了，TET可以有不同的光彩。起码有这种态度，才可能创造新的经典伪纪录片，甚至打破这个类型的桎梏，打开所有人未知的新空间。

　　格兰德，波特寇，做得不错！

　　正当观众们对影片开头反应不一，突然纷纷神情一变。

　　“啊！”一声痛叫，大银幕上，刮胡的科顿刮破了右脸庞，深深的一道伤口，鲜血直涌，滑落下巴，也从剃须刀滴下，镜子里血红和右脸和满是白色剃须泡的左脸，是呲牙的吃痛表情。

　　“还好吗？”粗犷的男声，摄影师走近，镜头也变得近了。

　　“你需要毛巾。”惊讶的女声，女录音师的身影从镜头前走过，要去帮忙拿毛巾。

　　“我没事，呵呵！”科顿对着镜子抹了抹右脸，手上也沾满鲜血，血还在涌流，他转身面向镜头，开玩笑般凑过去展示着血淋淋的伤口，“这是血，牧师的血，没什么特别吧。”

　　在微微摇晃的大特写镜头中，血糊糊的伤口几乎铺满银幕，没有《一条安达鲁狗》的割眼镜头那么残忍恐怖，却也说不出的诡异，观众们顿时有点不寒而栗，越恐血越不舒服。

　　“哈哈！”科顿不只是在展示伤口，更是在展示嘻嘻哈哈的性格，以及对于牧师和恶魔的态度，他对镜头做了个恶魔咆哮的样子，又笑了起来：“没什么特别对吧？”

　　不错，真不错……舍克双手环了环胸，这个开场长镜头很有力，交待了摄制队的存在和其它很多，而且是以让人心里发毛的方式。他想起了《驱魔人》里面小女孩芮根在医院在头部检查时需要穿刺脖子而鲜血喷涌那段。

　　那两人开窍了？卡斯特心想，一股惊悚、紧张、压抑的情绪已经在营造了，从第一个镜头开始。

　　“怎么样？”艾玛小声问吉娅，感觉好像不太对劲……

　　“还早。”吉娅说，目光没有离开银幕一瞬。

　　“还早。”艾玛嘀咕，还早。


第254章 闪了一闪

　　安静的放映厅里，观众们看着银幕上快节奏的一连串场景切换，知道了故事背景。

　　科顿是个牧师，也是个驱魔师，还是驱魔家族的传人。因为早产的儿子靠着现代医学才能活下来并治好耳疾，他对自己的信仰有了动摇，又因为新闻一个小女孩因驱魔而死亡，他良心发现要拍一部纪录片揭穿驱魔骗局。

　　他挑了一封驱魔求助信，就带着摄制队前往事发地伊凡伍德（Ivanwood）的斯威策农场。路上，他大谈心理医学，病人是如何认为自己被附魔发了疯，其实只是心理问题，驱魔就是一种心理治疗而已。

　　“驱魔师是一种医生？你们可以那么叫我。”切诺基轿车在前行，科顿贴着创可贴的脸庞笑得灿烂。

　　经过这7分钟左右的明快开头，三位影评人的兴趣越来越高，现在可以肯定了，TET拍出了自己的伪纪录恐怖片风格，绝非是《女巫布莱尔》的复制，它是新的诞生。

　　技术方面很好，故事方面也讲得不错，出现了“现代科技和宗教信仰的冲突”这个驱魔题材的经典命题。

　　谈驱魔电影肯定离不开《驱魔人》，这部被誉为影史上最恐怖的电影，最大的恐怖是对基督信仰的亵渎，当年多少观众看得崩溃、哭泣、吓晕，一如去年的《耶稣受难记》。但它不是单纯的以恐怖为目的，是做了诸多的深层次探讨，那命题就是其中之一。

　　他们都知道《驱魔录像》的商业定位，拿一部90分钟的伪纪录恐怖片和一部120分钟的经典比较是不适当的，他们对TET的期望不是它有没有《驱魔人》那般玄奥，而是它是否足够吓人，是否有什么触动人心的地方。

　　三人觉得影评界对驱魔片真的要求不高，可是上一部好的驱魔片似乎还是《驱魔人》，那都30多年前的事了，后来的两部续集和去年的前传都很烂，卡斯特对前传的影评关键词是“完全中庸”，舍克是“失败”、奥尔是“浪费时间”。

　　他们没有被吓到，也没什么情绪波动，其他影评人也说“杂乱，乏味，陈词滥调……毫无可怕的歇斯底里的场面，甚至没有驱魔”。大家都不知道那些好莱坞人脑子出了什么毛病，所以3000万制片费的、试图在21世纪重启这个系列的《驱魔人前传》没有逃过影评界的屠刀：11%烂番茄新鲜度。

　　不过惊喜永远是在你没有心理准备的情况下发生！

　　TET的开局可以称为“引人入胜（fascinating）”，故事在展开，情绪在营造，很大的期待感。这要多亏一个《驱魔人》或TET预告片带来的预期：真的有恶魔！真的有人被恶魔入侵了！

　　但科顿是个大骗子，他不是真懂驱魔，他甚至不相信驱魔，这让人不禁想知道，他能搞定吗？很大可能，因为科顿其实是有能力的，他拿着家族传下的驱魔古书呢，这又让人想知道当他得知真相后，会如何变化应对。

　　正是这些期待让人对这个故事关心起来，很想看到预期的精彩。作为商业片，它的铺展是成功的。

　　舍克想，这真是得益于它非同一般的代入感，首先驱魔和伪纪录片是一个聪明的结合，观看之前还没有这种感觉，现在却要感慨这个角度给陈腐的驱魔片带去了新风；同时离不开它的新摄影风格、精确的镜头和剪辑，让人在知道这是电影的情况下还能有着巨大的真实感。

　　如果是跟《驱魔人前传》相比，TET都要成经典了。

　　三人真没想到会这样，格兰德和波特寇拍了部好电影？想想又像一盆冷水泼下，虽然说看片不看人，但他们两个真不能给人信心。

　　也许只是开头不错而已，影片第一幕都还没完，现在没什么是确定的，前7分钟好看不代表整个90分钟好看，期待越大失望越大时常都会发生，好的商业片是既满足观众预期而又出人意料的，烂的商业片越往后越杂乱无聊。

　　嗜血在三人的心头一直都在，走出影厅时是失望心情的话，屠刀就会落下。

　　“驱魔场面不要求有《驱魔人》那么精彩，做到歇斯底里，我就不会失望了。”舍克心中呵笑了声，低要求而已，但太多的电影人连低要求都做不到。

　　“这不像伪纪录片啊……”与此同时，格斯塔疑惑地说，看了好一会了，怎么不是记忆中《女巫布莱尔》那种风格。

　　“别说话。”黛比正看得入戏，立时让他不要吵，真影响气氛！

　　“不是说这是《女巫布莱尔》那样的电影吗。”格斯塔继续说，有点不满，“镜头不够摇晃，这样太像电影了，没感觉……”

　　“我很喜欢。你想看晃晕人的为什么不去看《女巫布莱尔》？”黛比的雀斑脸蛋也有不满，对他影响她观影的不满：“别吵了！”

　　两个放映厅的普通观众们，有谈话的只是少数，多数人已经投入了银幕世界，技术手法等等不是他们关心的，像不像《女巫布莱尔》也不是，他们本来就是来看新电影的，好看就行了。

　　“现在怎么样？”艾玛又问吉娅，看着银幕上科顿一行人到了伊凡伍德小镇，在驶向农场的路上，对路人们进行着问路和采访，有说斯威策一家“消失”很久了，有说那里曾经闹鬼，神秘的气氛越发浓重。

　　她也越发心里没底，跟之前想的不同，电影暂时跟烂沾不上边，还挺吸引的……是因为她喜欢惟所以有加分？其实它不好？

　　“还早……”吉娅又说，神情好像有些不同了，语气也缓和了。

　　“就目前的这些来说？”艾玛捺不住想知道点什么。

　　“就目前来说，那个混账天才坏小子以不可思议的速度拍了十分钟他妈的好看的影像。”吉娅的鞭炮话声顿了顿，“FUCK！”

　　那就是……不烂，真的一点都不烂。艾玛脸容呆呆的，噢对，怎么说这都是VIY的电影，不可能烂透，这不是妮娜演的女主角还没有登场么，她懂表演吗，她会搞砸一切的……

　　大银幕上科顿等人到达农场，四处被冰雪覆盖的凋零景象，寒冷的气息，灰沉的色调，镜头的摇晃度在微微上升，拍着远处那栋古旧的宅屋。银幕外的放映厅顿时仿佛也一片冰封，气氛的营造积累已久，此刻靠近恶魔，让人心中寒意直起。

　　斯威策和拉蒙出场了，一个不苛言笑的中年农场主，他的儿子拉蒙，叛逆却爱护家人的青少年。

　　“我出场了。”戴米安为之激动，他的父母则为之高兴欣慰。每位主演看到自己出场，都会和亲友们一起欢度这个荣耀时刻。

　　影像在继续，斯威策向科顿道出了情况，农场接连被杀死了很多家畜，他可以肯定是他的女儿玛姬做的，但当他询问她，她却一点都不记得。这异常状况有一段时间了，他怀疑她被恶魔入侵了，所以求助科顿。

　　场景一切，科顿跟着到了闲置的谷仓查看，又出现了让人压抑的血腥镜头，光线阴暗下，那些最近被杀害的畜禽尸体陈列般放在一边，一大滩发干的暗红血迹，有的动物残肢开始腐烂，看上去又诡异又恶心。

　　摄影镜头摇晃着推近上去，对准其中的一只死驴，它的肚子被割开，突然这时候，像有什么在它旁边闪了一闪。

　　“恶魔！！！”地标影城的影厅里响起一声尖叫，把很多观众吓了一跳，列夫、巴德惊望着周围，“吉娅大师的声音！”

　　怎么、怎么了……艾玛几乎吓坏，还好没在吃爆米花，不然可能已经呛死。

　　吉娅惊道：“你看到了吗？刚才有恶魔闪过！”艾玛讶然：“没看到……有吗？”

　　“有。”吉娅点头，看得清清楚楚，绝对是有一帧或不知几帧的画面里，一个狰狞的恶魔脸孔就在死驴旁边，像在吃着那尸体。

　　仅仅只是闪了闪，如果当时正好眨眼，都不会看到，就算没眨眼似乎也不是所有人都留意到，但是！

　　“那混蛋在给观众洗脑。”吉娅咬着牙，生起一股疯狂的兴奋，小子，你想做什么，“来啊，这还不够吓人！”

　　这种手法，她不知道最早是什么时候有的，就知道早在60年代的《天蝎星升起》就有用了，后来《驱魔人》里也有很多运用，或许不算这范畴，因为那些恶魔脸孔要么直接是单个镜头，要么突然出现在显眼的位置。不知道那该叫意识流还是怎么的了，她还记得在《搏击俱乐部》里布拉德·皮特那两人这么做过。

　　看了看艾玛，吉娅想笑，你以为你没留意到就没有影响？那可能就错了，只要那一瞬间没有眨眼，其实你是已经看到的，人眼可以完全接收每秒的24帧画面，听说48帧都行呢。

　　所以那几帧恶魔在吃尸的画面，已经进入了所有看到它的观众的大脑里，并影响着每个人的神经。意识上可能浑然不觉，没看清楚那是什么，潜意识却在悄悄地绷紧。

　　据说这还是一种洗脑方式，往电影里穿插着一些想灌输的信息，通过这种方式暗中植入被洗脑者的大脑里。

　　“刚才好像恶魔出现了……”也有其他观众察觉到，忽然凉了一下的感觉。

　　“恶魔。”三位影评人默默点头，有观众大叫恶魔，那个闪烁应该就是恶魔，这么说故事正式明确恶魔存在了。

　　有观众看到，也有观众没看到，不管疑惑不疑惑，在影院看电影是不能暂停回放的。

　　银幕上场景又切，古宅的客厅里，斯威策向科顿展示着证据，玛姬沾满血迹的衣服。这时“咚咚”的楼梯脚步声响，传来少女的清脆声音：“爸爸，谁来了吗？”玛姬要登场了！

　　艾玛的心顿时提了起来，睁圆双目！

　　所有期待着的观众们都心头一跳，被恶魔附体的少女现身！


第255章 不输于任何的场面

　　大银幕上，摄影镜头往楼梯口拍去，一只灰色的成年英国短毛猫先从转角窜了下来，沉沉的喵了一声，铜色猫眼的眼神很诡异，跑开了。

　　“凯蒂？”随着对宠物的呼唤声，转角出现了一个黑棕发棕眼的少女，她朴素的衣着是跟故事时间90年代初相符的风格，长发整齐飘逸地披垂，当看到镜头，美丽的脸蛋有点羞涩，更多是热情欢迎的笑容，一边走下一边说：“嗨，你们好。”

　　突然又有什么闪了闪，这次更清晰更久，就在少女的身后，一个恶魔头颅悬挂在那里。

　　“又一次！”吉娅看到了，艾玛也看到了，这回观众们几乎全看到了，甜美的少女，狰狞的恶魔，一同登场。

　　恶魔让人心头一突，那少女则让人眼前一亮，美好的事物是正常人都会爱护的，她那犹如晨曦的笑容就是其中之一，一想到恶魔在摧残她，就紧张着急。年轻男生们更因她的美丽而心动，这是谁，还演过什么电影？真辣！

　　也有人疑惑她现在还好吧，不是说这是真实影像制作的吗，她还活着么？

　　“哈天啊，我在银幕里……”

　　奥德奥影城，妮娜激动不已，要不是身处影厅，肯定要跳起来跃个凌空一字马，太棒了！太酷了！她看看他，又看看银幕，又看看他，说不出话来，不只是高兴的心情，太多太多的滋味……竟然真的登上银幕，还是和尤尼克一起拍的电影！

　　“我可以演你的电影，从DV短片开始，我就做你的演员，我们一起努力！”

　　美梦实现了？好快，世青赛还要下个月底才举行呢，好快……

　　妮娜的激动消去一些，开始想的是一起读完高中和大学才可能实现的，现在她好像没做什么就拥有了这些，都因为他……

　　“看到吗，为什么银幕会亮着？”叶惟为她高兴，为自己和她开心，看着她动情的眼眸，“那是你的光芒点亮的，我不管别人说什么，你是我合作过的最大巨星！我爱你。”

　　尤尼克……妮娜涨红了脸，忍不住双手抱搂住他，靠在他怀中，呢喃道：“你是我最爱的人，我是说我父母，我哥哥，那种爱是不同的，你是我唯一爱的人。”被他亲了亲额头，她双眸泛泪几乎哭了出来，你这么好叫我怎么办，我都想不到可以怎么去更爱你……

　　与此同时，康斯坦丁夫妇十分欣慰，而妮娜的闺蜜们兴奋地叽叽喳喳：“妮娜是个电影明星了！”、“她好上镜！”、“真幸运啊！”

　　表演才是影评人们评分的唯一考虑，目前为止TET的演员们都表现良好，生活化的表演在伪纪录片里颇有说服力。正如对影片的期望，他们对这少女的期望也不会以《驱魔人》里的“芮根”琳达·布莱尔为标准（奥斯卡最佳女配角提名），能有现在的总体平均水平就不错了。

　　银幕上，玛姬招呼科顿一行人参观她的房间，展示着自己，一个朴素甜美的农场女孩。

　　一些新信息也被透露，玛姬母亲三年前因为乳腺癌去世了，她是虔诚的基督教教徒，一家人也是。但在她死后，斯威策就不让儿女去当地教会学校了，变为亲自对他们家庭教育。

　　观众们可以看到这一家人其实都已经失去信仰，当回答科顿的“为什么？”时，斯威策沉吟了一下，闪烁其词的说“我承认这有点过度保护，但我和教会学校有些不同观点”，玛姬也显得情绪低落，最虔诚的母亲却病死，这又是为什么？

　　“这就是恶魔入侵的原因。”影评人们并不觉稀奇，对信仰的不坚定或没有信仰，使得恶魔有机可乘，《驱魔人》就已这样。

　　为什么虔诚的玛姬妈妈会病死？一个让人深思的大问题。

　　因为没有上帝？

　　“上帝保佑世人。”、“赞美我主。”影厅里的基督教徒们纷纷不由喃念，拍电影的、看电影的，有时都会担心是否冒犯了上帝。

　　当年在英国，《驱魔人》一度是很多地区的禁片，上映十多年后才被允许在英国发行录像带。30多年后的今天，情况没那么严重了，年轻人中无神论者、非虔诚教徒比虔诚教徒还多，但冒犯上帝依然会让每位教徒不安。

　　也正是这种不安构成了恐惧的源泉，是他们对驱魔感兴趣、前来找刺激的原因之一。

　　要说冒犯才刚刚开始。科顿对着镜头说这家人显然是痛失至亲后还没缓过来，三年的封闭生活，更让玛姬得了抑郁导致的精神失常之类的心理问题，“驱魔”后会好的。

　　在屋子的客厅，他开始展现驱魔师是怎么骗人的，先对玛姬做了些装模作样的诊断，然后是判断是否需要驱魔的测试，让她脱掉鞋袜，把双脚泡到加了化学物质的水盆里。

　　这时候，女录音师惊讶的声音响起：“她的脚。”

　　镜头随即推近了上去，特写镜头下只见玛姬的双脚明显的不正常，脚背上有些奇怪的突起，脚趾又有点畸形，乍眼一看很丑。

　　“这是？”科顿的疑惑声，观众们同样疑惑。

　　镜头上移并拉远，玛姬微笑的道：“我从小有学芭蕾舞，我妈妈去世后，我在家里自己练……”说到后面，她笑得有点牵强，分明在思念亡母和怀念过去的一切美好。

　　原来这样，不是恶魔的影响。科顿开始了测试的表演，一番祷告之后，斯威策一家都惊讶地看到，水盆里的水滚了起来，斯威策去探探水，脸色更惊了……

　　观众们感到荒诞，不是因为知道这是科顿的把戏，是因为知道恶魔就在那里看着、嘲笑着。

　　银幕中又特写，玛姬望着滚动的水，微瞪双目木着脸，惊疑、害怕、茫然，好像自己做了什么错事。

　　“她真是第一次演电影么……”艾玛才要茫然了，怎么会这样，没有搞砸……这个妮娜不是艺术体操运动员吗，怎么这么会演戏，她是那么想挑刺，然而那一点还没有被妒火完全烧掉的公允不断地告诉她，妮娜演得很好。

　　是因为这种拍摄风格下不用注意走位和打光吗，她看上去又轻松又真实，不不不，至少她有一双丑脚……

　　“就我知道是的。”吉娅点点头，大师的沉着语气：“妮娜在那家艺术学校也学的表演……我可以肯定，她绝对会有让我们惊叹的华彩镜头，有时候你得看看导演是谁啊，还要是她男朋友。”

　　我真恨这一点。艾玛扁着嘴，他和柯林斯分手后，明明是我和他先约会。

　　银幕上场景一切，饭厅的饭桌边，科顿给斯威策讲着自己的判断，他翻动着桌上的驱魔古书，正面特写镜头，一页页神秘的图画的古拉丁文字进入观众们的大脑。

　　“恐怕侵占玛姬身体的恶魔叫Abalam……”镜头切换，科顿严肃地说，斯威策看不懂拉丁文，科顿一本正经地念了番，又道：“书上说它非常强大，可能是这本书里记载的最强大的恶魔。它像蛇一样前行，缠绕着人的神经和灵魂，所以它能改变温度，升升降降的，就像玛姬刚才表现的那样。

　　Abalam寻找无辜纯洁的肉体，它玷污无辜纯洁的肉体，这就是它做的，残暴的罪行。当它侵占年轻女孩时特别严重，看看这儿写的。”又给了古书的特写，一幅恐怖的恶魔图，同时响着科顿沉重的话声：“书上说唯一的解决方式是……死亡。”

　　斯威策愕然地反问：“唯一的解决方式是死亡？”

　　“除非她被成功驱魔。”科顿自信的样子。

　　地标影城，舍克看了看手表，仅仅放映了25分钟左右，驱魔到来！

　　看得入戏的三位影评人在内的观众们都有点激动，商业片就是商业片，《驱魔人》是经过有90分钟的故事才进行驱魔，《驱魔录像》25分钟就要来了，这让放映厅里的期待气氛继续上升。

　　会发生什么事？科顿这个骗子驱魔师，可以治好真的被恶魔侵袭的玛姬吗？

　　“镜头还是不够摇晃，居然还有那种角度的特写，真不像伪纪录片……”格斯塔越发不满地抱怨。

　　“嘘！”这次有坐前面的男观众不爽地回头嘘声，格斯塔缩缩头，黛比翻翻白眼，别丢人了。

　　银幕上，拉蒙识破了科顿的骗局，但他没有拆穿，只是准备看好戏。科顿在玛姬的房间中做好布置，驱魔要开始了。

　　温馨淡雅的女生房间多了点神圣的装饰，玛姬往床上平躺下，斯威策父子站在不远处陪伴着，科顿手持着十字架和圣经，平静自信地说：“先生们，我不叫你们，就不要帮忙。”

　　恶魔在哪里？在房间里吗？这个疑问在观众们心头升起，比玛姬还紧张，因为真有恶魔！

　　格兰德、波特寇很感慨，之前和“库勒”就悬疑方面有过讨论，谈到了《驱魔人》里一个接一个的悬疑，像导演伯克的死亡等，为什么让恐怖倍增而不是消减。

　　库勒的话简单、有见地：“那些对银幕里的人是悬疑，对观众不是，大家都能猜到确切的答案，伯克是被芮根杀的，芮根不是生病是被恶魔入侵……全部问题都围绕着被明确存在的恶魔。有了这前提，大家就会把什么都往恐怖的方面去想，虽然芮根杀死伯克的情节一个镜头都没有，但观众能想象到当时的残忍，所以恐惧。对未知可怕的想象，是越想越吓人的。”

　　现在他们可以看到库勒是如何实现以“对未知可怕的想象”去吓人，没有是否存在恶魔的悬疑，却有着更多令人揪心的悬疑，像打开了一扇门，阵阵阴冷的寒风透入心头，毛骨悚然。

　　不是因为某一个镜头，每个人想的都不一样，闭上眼睛，内心的黑暗最恐怖。

　　“我希望你们礼貌的站在那边，我需要的只有你们对上帝的忠诚，还有你们的勇气和爱。”床边的科顿继续正经地说着，“我们在这里是因为我们爱玛姬，希望她可以好起来。对吗？”

　　镜头一扫，众人都点头，玛姬也点头，一脸掩不住的紧张，“是的，先生。”

　　“好的，那让我们开始吧，让我们向上帝祈祷——”

　　银幕上驱魔开始，紧张期待的观众们就看见科顿浮夸地施行骗术，他举着圣物，快声地激昂地念读起经文“他领我在可安歇的水边……”问着玛姬相信不相信，责骂着恶魔：“……以我主耶稣基督之名，以圣血之名，快滚吧，恶魔，我命令你滚蛋！”

　　突然这时，房间里响起了恶魔的叫声“呜啊啊啊”，玛姬满脸惊恐地看着左右，脸色怕得发红。

　　放映厅中也顿时响起一片低低的观众惊呼，黛比紧皱眉头，列夫几人艰难地咽咽口水，吉娅睁定眼睛，是恶魔现身了吗？

　　镜头和剪辑同样变得紧张，快速地扫拍众人的反应，以至于有点剧烈晃动，又混剪玛姬的特写，科顿的侧身中景，不是恶魔，是他的把戏！他不慌不忙地说着：“哦不，别管它，什么都别听，恶魔是个虚张声势的骗子！”

　　这时灰猫凯蒂窜进了房间，诡异的尾巴竖起。轰隆！木床突然震动起来，玛姬随之发出尖锐刺耳的极度惊叫：“啊！！！”

　　“不用管它，它只是狡猾的大骗子！”科顿的快语声响着。

　　“它来了！”玛姬坐起身往后面退去，床头墙壁却让她退无可退，她突然又是尖叫，痛苦地瞪目，手脚乱甩乱踢，“不要，它来了，救救我，上帝，啊，啊……”

　　听着她痛苦恐惧的叫声，看着她满脸发红发青，浑身在颤抖，双手要掐去自己的脖子，又竭力控制地捶向木床，观众们知道！她的身体真的被恶魔折磨着，她的灵魂真的被侵蚀着撕扯着，恶魔真的来了！

　　就在家人们的眼皮底下，就在“驱魔师”的眼皮底下！

　　认为这只是心理问题的科顿在继续表演，高声喊着：“玛姬，说我爱耶稣！相信耶稣基督，你就会得救。万能神圣的主，有消灭恶魔的力量，你信吗，信吗，你要相信！”话声间，银幕上穿插着之前他是怎么做手脚的镜头，恶魔叫声、床震动，全是假的。

　　“我相信，我爱耶稣，我相信……”玛姬竭力要平静，但声音越发凄惨，已是满头大汗，“救我，救我……”

　　镜头又在扫，没有在惊急的斯威策、奇怪的拉蒙处停留，对准了蹲在那边化妆台上的灰猫凯蒂，它炸了毛，两只铜色猫眼诡异之至，一声嘶叫，它看到了什么！？

　　就在它身后的镜子中，那个面目狰狞的恶魔脸孔闪现！长达一两秒，眨眼了都可以看到。

　　噢不……零落的观众席却弥漫起一股巨大的寒意，不管是不是基督徒都很难受，恶魔在那里了，但上帝在哪里？

　　很棒，很棒！舍克太享受心头发酸的这种感觉了，格兰德两人拍出了一个大大的惊喜！有这个驱魔场景，这片子就值得一看！

　　卡斯特深吸了一口气，在30分钟不到第一幕里就有这么个戏剧性的、极具爆发力的场景，他甚至要为格兰德两人担心起来，后面60分钟还能有更大的震撼吗？

　　哇！奥尔感叹了声，忍不住要给坐在旁边的两个“尤尼克·库勒”竖大拇指。

　　这种感觉跟以往所有的驱魔电影都有微妙的不同，就说《驱魔人》里两位神父是知道有恶魔的，他们只是力量薄弱（源于对信仰的不坚），而科顿并不知情，神圣的十字架、《圣经》的经文成了牧师骗人的工具，“相信耶稣基督，你就会得救”却没有得救，跟两位神父一遍遍齐声吼着“The-power-of-Christ-compels-you（基督的力量会驱走你）”有异曲同工之妙，就亵渎神灵而言，这里是个不输于任何的场面。

　　就因为知道恶魔在那里，眼睁睁地看着玛姬被折磨，就在所谓的驱魔仪式之中，才会如此讽刺、紧张、难过、心灵颤抖。

　　还有害怕，害怕被惹怒的恶魔大发难，这种害怕……真是对上帝的不敬。

　　“我做不到……”银幕上对神灵的亵渎还没完，科顿忽然无能为力的沮丧样子，像要放弃。斯威策急忙哀求道：“你必须救救我的女儿，你必须，求你了！”拉蒙也疑惑道：“你有办法的吧？”

　　这难道不是又一次暴露他们所有人的信念不坚吗？能击退恶魔、拯救玛姬的只有上帝，不是科顿。

　　镜头一移，只见半躺床上的玛姬更加痛苦了，眼睛都在上翻，惨叫声渐渐虚弱，似是悲鸣：“啊……”

　　“给我力量吧，我主，让我赶走恶魔吧！”科顿快哭般往床边跪下，双手高举着十字架，依然那么浮夸。骤然这时又响起了恶魔的叫声“啊啊”，他像是艰难抓住恶魔般倒地，颤抖不已：“伟大的上帝，恶魔被抓住了，恶魔无法抵抗我主的力量……多么伟大的耶稣基督啊，感谢耶稣基督！”

　　穿插镜头，之前十字架是如何被做了手脚，切回玛姬房间，近景镜头，他手中的十字架嗞的一声释放出白烟。

　　那边的玛姬叫声停下了，她大口大口地喘着气，脸色好转，神情从恐惧痛苦变得安静感激。斯威策连连划着十字，驱魔成功！

　　银幕里劫后余生的欣然景象，银幕外的两个放映厅，却笼罩着一片更重的压抑，驱魔成功了吗？当然没有。每个人都看到了恶魔的强大和狡猾，一想到它还会折磨无辜的玛姬，心就发痛发紧，好在故事还没有结束。

　　格兰德和波特寇相视一眼，明确恶魔存在真好，也许是更好。

　　“该死的……那混蛋，18天拍出这些，开什么玩笑啊！”吉娅这时候才能喘口气，深深地呼吸，太刺激，太好看了。

　　零彩排！艾玛早已满脸通红，心头不停响着这句话，这肯定有剪辑等各方面的加成，但妮娜演得……真的很好……

　　她不想这么承认，却开始明白为什么惟会喜欢一个似乎普普通通的女孩。妮娜不普通，很优秀，惟喜欢她是有道理的。

　　玛姬演得好不好？看看观众们额头的冷汗就知道了，还没完！

　　接下来，科顿一行人收了钱做了道别，离开农场到了汽车旅馆，就在深夜时分，一身白睡衣的玛姬突然出现了。

　　银幕上先使用了旅馆走廊监控摄像头录下的黑白画面，让三位影评人又是对技术的惊讶，这是伪纪录恐怖片的一个摄影创新，只见玛姬摇摇晃晃的走在走廊上，她忽然回头望向监控镜头，木然的神情，微微扭曲的上半身，站了有好几秒，说不出的瘆人。

　　她继续走去。切回摄影机镜头，科顿一行人被惊动了，把她带进女录音师的房间里，玛姬坐在床边，问她什么都没反应，脸容苍白得不正常，又突然开始呕吐，不是“芮根”吐的绿液，是普通白沫，所以就像什么病病发一样，边呕吐边发颤。

　　“我们得把她送去医院了。”科顿沉声地说。女录音师说“是的，现在就去。”摄影师问“她怎么追上来的？”没人答得出。

　　而观众们能猜到是恶魔作祟，到现在几乎所有人都看得入神，被玛姬的命运所牵动，看着那么个甜美朴素的少女如此痛苦，再铁石心肠的人，也会不忍心的。

　　唉！艾玛无力地靠着椅背，到底是妮娜天赋超群，还是因为是VIY导演的成果，她怎么会演得这么好，怎么能……

　　“我可以肯定，她绝对还有让我们更惊叹的华彩镜头，有时候你得看看导演是谁啊。”吉娅又一次说道。

　　与此同时，格斯塔非常不耐的道：“烂透了，这根本不是《女巫布莱尔》的风格……”

　　“格斯塔·里德，你是白痴吗？”黛比无语。


第256章 悬着的心根本无法放下

　　夜色已深，地标影城的TET放映厅气氛压抑，不多的观众里除了像格斯塔那样因为场外因素没怎么看进去的人之外，每个人都在为玛姬紧张，那些因刚才的驱魔而涌出的冷汗还在发寒。

　　第一转折点让三位影评人对接下来的60分钟的兴趣有增无减，恶魔什么时候、什么方式真正地现身？他们都期待着。

　　银幕上，科顿他们开车把玛姬送往医院，一连串的行车镜头中的黑夜，都泛着淡淡的蓝光，犹如整个世界都遭到恶魔的侵蚀。

　　“日以作夜！居然在这里用日以作夜……”吉娅悲痛般握握拳，那小子太会玩了，这种扭曲、诡异与真实混在一起……

　　真他马的惊悚！

　　没有观众不觉得诡异的，已经极少会看到这种夜景了，有些年轻观众甚至是从未见过，现在跟虚假扯不上关系，轻度摇晃的镜头、恐怖的色彩、紧张的气氛，等于好极的恐怖片观影体验。

　　卡斯特真要为这些技术细节叫好，TET里不只一个这般让人惊喜的细节了，日光夜景都能化腐朽为神奇。

　　最大的惊喜可能还是剪辑手法，不再只局限于角色摄影机的主视角影像，有使用监控摄像头，还有很多恰到好处的常规电影角度的镜头，而且一切都无损伪纪录片的真实感，却把气氛烘托得更真实，把故事讲得更精致。

　　继续这样保持到结局的话，可以说TET是把伪纪录片提升到一个新的高度。

　　“安德鲁，你们这回真的做了漂亮的工作。”奥尔也是忍不住对坐在旁边的格兰德两人赞了声，很少在观影过程中这么做，因为很少有这样的惊喜。谁能想到呢，原本以为会浪费掉的90分钟，竟从第一分钟起就充满惊喜。

　　格兰德苦笑，波特寇摸摸头发，都有点尴尬，“我们真不是尤尼克·库勒。”、“这是他的电影。”

　　“我知道，我知道。”奥尔没多说什么，继续专注地观影，显然没有听进去。卡斯特和舍克也没有，库勒还能是谁？

　　快速的到了医院，快速的变为第二天早上，斯威策来了，告诉科顿在他们走后，玛姬不久又表现失常并且失踪，是不是恶魔还没被驱走？他请求科顿彻底地治好玛姬。

　　“玛姬需要看心理医生了。”医院走廊里，双人中景镜头，左边的科顿认真劝说：“恶魔已经被驱走，但它给玛姬造成了一些心理创伤，这就需要精神治疗……”

　　“心理医生！？”斯威策听了暴怒，对科顿怒目而视，“八个医生都救不了我的妻子，八个医生都不能让她多活哪怕一天！你跟我说医生！？心理治疗？你认为我女儿疯了？我认为你在撒谎，你根本不懂驱魔，你只是个骗子！”

　　科顿耐心做着解释：“上帝救人有很多种方式，不一定是我们所能了解的，可以是心理治疗……”

　　斯威策转身走了。镜头一切，在医院外停车场，斯威策粗暴的拉着玛姬上车离去，科顿和女录音师玛拉还在旁边劝说，而玛姬表现得有点挣扎，上车前，眼神无助的看看科顿他们，像在求救。

　　小货车开走了，科顿两人无奈地讨论起该怎么办，摄影师的声音：“我们不要再管了吧？”

　　“怎么能不管！你没看到玛姬的精神状态吗，再这样下去她真会疯的。”女录音师有点气愤。

　　“我们再去农场坐下来劝劝他。”科顿做了决定，“那女孩一定要看医生。”

　　场景一切，行车镜头，科顿一行人再次驶入农场的土地，当那座矗在冰天雪地中的破旧古宅又出现在镜头的远景，又跃进观众们的眼球，一根根心弦都顿时绷紧，能预见到可怕的事情将会发生。

　　果然，银幕中的气氛立即紧张起来！

　　“噢不好，看看那边！”女录音师惊道。

　　镜头从对着古宅摇到了左侧树林那边，只见远处斯威策和玛姬正起着争执，玛姬哭喊着“我要去看妈妈，我不想在这里！放开我！”斯威策带着怒气的样子，粗鲁地拉着女儿走回屋子。

　　急忙下了车的科顿几人冲上去，“嘿，嘿！”、“怎么了？”、“别伤害她！”

　　“你们还来做什么？离开我的农场！”斯威策边走边怒视着他们，又看看镜头，“把那该死的摄影机关了！立即离开！”他没有停下，拉着哭泣的玛姬回到屋子，科顿他们也跟着进去。

　　发生什么事了？观众们的心都悬在半空，大气不敢出。

　　“比起《女巫布莱尔》差多了，连奔跑时镜头都这么稳定……”格斯塔又在不满嘀咕，“真失望，不想继续看了。”

　　因为这片座位观影效果好，前面后面坐着好几位观众，都忍他很久了，这下不约而同的纷纷骂起来：“拜托老兄，别吵了好吗！”、“那你还不赶快走？”、“想看《女巫布莱尔》回家去看，这里是《驱魔录像》放映厅！”

　　与此同时，银幕里又出现了血腥，原来是拉蒙被玛姬用小刀划伤了脸庞，诡异的是伤口位置和科顿右脸的伤口一样。

　　“滚出我家！”斯威策要带儿子去医院了，凶恶地驱逐科顿他们。

　　利落的场景切换，科顿他们只好先假装离去，在斯威策开车走后，又回到古宅，从打开的窗户溜进了屋。屋内光线阴暗，时不时响起一声两声的嘶哑猫叫，荒寒危险的感觉充填观众的心头。

　　镜头缓缓地随着科顿踏上楼梯走上二楼，仰视角此时是如此压抑，恶魔随时现身的悬疑像一块巨石压下来。当他们来到玛姬的房间，女录音师顿时惊呼出声，只见玛姬被铁链绑着手脚锁在床上，正在默默哭泣。

　　慌乱的镜头切换，科顿一行人找来钢锯要锯断上了锁的铁链。

　　“别，别，爸爸回来看到我没被锁着，会生气的。”玛姬哭叫着，濒临崩溃，“是我划伤了拉蒙，我是个坏女孩，我上不了天堂了，我会下地狱的……”

　　“玛姬，没事，没事，上帝派我来就是要帮助你，没事，会好的……”

　　经过科顿和玛拉的安慰，玛姬渐渐平静了下来，在渗人的吱吱锯声中，她回答着他们的问题，斯威策没有伤害她，但她真的不记得自己怎么伤的拉蒙。咔嚓一声铁链被锯断了，科顿他们松了口气，银幕外的观众们却深吸一口气，恶魔的枷锁没了……

　　镜头一切，玛姬在房间好好休息，科顿他们回到一楼客厅谈论对策，这时候来了电话留言，医生说玛姬怀孕了！？观众们都能猜到为什么，但这个情况震惊了科顿他们，玛拉肯定地说这是乱·伦惨剧，科顿则说不要轻易下定论，等斯威策回来再询问清楚。

　　玛姬怀孕真是让基督教徒观众们心里一寒，这是个巨大的亵渎，场面比《驱魔人》里芮根用十字架扎刺下体温柔，意义上却一样可恶，处女怀孕的是谁？圣母玛利亚，怀的生的是耶稣。可现在玛姬怀着一只恶魔，想想都让人心颤……

　　故事没有往这方面继续发展的意思，几人短暂的争论后，紧张又生！

　　“玛姬……”女录音师惊讶地望着镜头这边。

　　背身的科顿回头望去，摄影机也来了个大旋转拍向后面的走廊口，这一下十分摇晃和模糊，当画面稳定下来：

　　只见玛姬站在那里，镜头的远景中间，她赤着双脚，还穿着那条灰白色的连衣裙，一头长发散开垂下，左手抱着灰猫凯蒂，右手拿着一把锋利的水果刀。她的脸容淹没在黑暗之中，看不清楚，仿似就是那张恶魔脸孔。

　　看着她这个架势，观众们的心不由提到了嗓子眼，她想做什么，不，恶魔想做什么……

　　一时间，两个放映厅里只有微弱的摆钟滴哒声，那是银幕里古宅传来的声音。

　　“玛姬，冷静，把刀放下……”科顿双手示意劝止地上前，后脑肩膀出现在银幕下边缘，镜头推近上去。

　　影像虽然模糊，却能见到玛姬那双棕色的大眼睛泛着寒光，突然这时，她的右手抬起，猛然往左手中的凯蒂扎去，惨厉的猫叫声起！科顿的后背正好出现挡住玛姬脖子以下的身影，但挡不住她毫无表情的脸，一下下抬起的右手，一下下猛力的扎下，挡不住血淋淋的小刀血肉飞溅，更挡不住凯蒂的惨叫——

　　“不！！”科顿在惊叫，摄制队几人在惊叫，“噢我的！”、“不！”

　　“不，不！”放映厅里众多观众也在惊叫，看不到那血腥一幕，却比看到还要恐怖，无法形容的难受！

　　艾玛双手捂住了嘴巴，几乎吐了出来，作为爱猫养猫的人，怎么可能受得了，当心中闪过自家的“斯特兰杰”，她就浑身发抖，眼泪盈眶，“太残忍了……”虽说这只是电影，可是，这猫叫声怎么录到的，怎么回事，太惨了，天啊……

　　“噢喔。”吉娅吃痛似的皱皱眉，需要用化名吗，说这是拍安娜和贝拉起舞那家伙拍的都没人信，这镜头真像威士忌，够劲！

　　就这么十来秒影像，让放映厅弥漫着一股要崩溃的群体情绪，那么忠心护主的凯蒂，玛姬和它那么深厚的情谊，它却被“她”如此残暴地杀害……

　　艾玛的眼泪止不住地落下，像她这样的观众不只一个两个，三位影评人既享受又难受，复杂的情感观影结束后才能细细品味。

　　“如果在《女巫布莱尔》……”格斯塔正要说什么。

　　“去你马的《女巫布莱尔》！”前面有个男观众终于忍无可忍，不再只是责斥，抡着拳头就要揍那白痴，正对恶魔愤怒着呢。

　　格斯塔慌忙起身逃窜，叫着“黛比，我们走吧，没意思。”黛比没理他，周围的观众们都像要揍他，那男观众又上来了，他只好自己一个往放映厅外走去，小声骂咧：“失望，拍的什么东西，这叫伪纪录片吗，真烂……”

　　众人简直要鼓掌欢送，滚吧，回家看你的《女巫布莱尔》VHS录像去吧，别烦着别人观赏《驱魔录像》的精彩！

　　银幕上影像在继续，诡异的笑声响彻了两个影厅，玛姬的笑声！

　　“这样好玩吗？”玛姬一步步走向科顿他们，把手中的猫尸扔向镜头。镜头只拍到一团鲜红带灰的东西飞过，随即多了几滴鲜血，在银幕上是巨大的血斑，让人毛骨悚然。

　　科顿几人在后退，喊着“玛姬，把刀放下！”、“我们是来帮助你的，没有人想伤害你。”

　　“谁要你们帮助？”玛姬转了转棕眼，突然一瞪，挥舞着血色小刀冲去，“我要你们死！！！”

　　观众们的神经绷得快断，不敢眨眼又不敢多看，银幕里科顿几人连连地闪躲，还在大喊着“玛姬，我们是来帮你的！”、“小心！！”科顿突然喊“相信上帝，一切会好的，快跟我念，我爱耶稣，我爱耶稣……”

　　“唔啊……”玛姬脸上流露出痛苦之色，动作迟缓了下来，随着科顿念读起了经文，她开始颤抖起来，手中的血刀掉到了地板上，就在科顿和玛拉要控制住她，她猛地转身往回跑去，“你们将会死得很惨！”

　　“玛姬！”科顿几人连忙追上去。

　　连声音表演也！艾玛遭受着双重伤害，非常的心塞，一直隐隐盼着当恶魔主导玛姬后，妮娜的声音表演会演不出恶魔的感觉，或者要别人帮她配音……现在这个期盼也破灭了……

　　她亲自念白，而且跟玛姬正常时的开朗温柔很不一样，有着一股阴冷的狠劲，第一次演电影！她到底怎么做到的！？

　　对于玛姬恶魔化的声音，三位影评人都挺满意，声音表演是演好恶魔的一大关键，看来不同于《驱魔人》的古怪声音，玛姬恶魔化后还是沿用之前的声音，只在语气腔调上做表演。

　　好表演是观众们看得入戏的原因之一，悬着的心根本无法放下！

　　场景转切之下，科顿他们在屋子里寻找着玛姬，没找到，却有一些似是而非的惊悚影子。突然就在一个阴森的杂物房内，发现玛姬像猫一般蹲坐在木柜顶上，她的脖子不正常地扭曲，双眼透着凶光，满手的鲜血。

　　她骤然的跃下，吓了科顿他们一跳，更吓了观众们一跳，她冲撞得摄影机东倒西歪，恶魔巨力一拳将科顿打翻在地。

　　但科顿及时的喊读经文，又让玛姬逃窜般跑掉，他们再一次追踪，这次追出了古宅，来到一片雪景的外面。

　　看到这里，TET剧组众员们都特别期待，这一段戏真的拍得很辛苦！

　　“她跑哪里去了？”镜头前方，女录音师张望着四周，镜头也在扫，没有玛姬的踪影，“我看到她跑出来了。”

　　“到附近找找。”科顿说。镜头跟着两人颠簸地前进，走了一段路后，就见小树林那边似有一道身影闪过，科顿两人立时奔跑上去，“在那里，在那里！”

　　观众们都十分紧张，一连串下来喘口气的机会都没有，手心又在冒汗了。突然！镜头猛地一下剧烈摇晃，明显的往前摔去，还有摄影师的一声大叫“啊！！”恶魔从背后袭击！？放映厅里也四处响起失声惊叫！

　　只有待过当时片场的剧组众员，才知道这是怎么回事，现在叫的人是格雷迪，但当时扛摄影机的人可不是。


第257章 开棺

　　随着镜头一下猛烈向前摔去，银幕上的影像模糊漆黑了下，紧接着就恢复，镜头十分摇晃，扫过前面科顿两人的关切面容，摄影师的话声响起：“我没事，摄影机没事。”

　　观众们得以呼了口气，只是摄影师摔倒，还以为他被杀了。

　　镜头俯视地扫了扫雪地上的一堆血迹，没有说是谁的，像摄影师的，也可能是玛姬留下。

　　“继续找找。”科顿说。镜头一切，他们到了那片披挂寒雪的小树林，扫了一圈都没有玛姬的踪影，女录音师焦急的四处张望，说道：“快天黑了，我们得在斯威策回来之前找到她。”

　　快切的几个寻找场景，天色逐渐漆黑，当他们又站在停在古宅远处的车边，天黑了，非之前车内“日以作夜”式的真实夜景，科顿打着强光手电筒，摄制队三人的讨论声：“她可能早就离开农场了。”、“像昨晚。”、“怎么办？”

　　镜头横摇，一辆小货车从银幕左边驶回农场，通过降下的车窗，可以看到斯威策惊怒的脸庞，“你们还在！”

　　小货车的车头灯照亮路经的周围，银幕里骤然出现了一道身影，就站在科顿等人对面路的路边不远，玛姬！她赤足的站在雪地上，面无表情，雪花飘落在她的长发上、在那条血迹斑斓的灰白连衣裙上。

　　“她在那里！”女录音师惊声。这时小货车已经驶过了，他们连忙朝玛姬跑过去，但她又转身跑了。

　　“玛姬，站着，玛姬！”科顿喊着。

　　“牧师先生，看来你还不相信我的存在。”诡异的尖厉声远远传来。

　　在摄制队的惊呼声中，也在观众们的紧张揪心中，镜头推近些，电筒灯光打去，只见远端的玛姬先脑袋后仰、再上半身都折断般反过来，倒着的脸庞歪斜，似乎有噼里啪啦一声的音效，女录音师吓着的画外音：“噢天。”

　　像黛比这样被病毒营销视频“恶魔女孩的极限身体扭曲”最先吸引的观众们，都微瞪眼睛，终于来了！却没想到正片比视频还要恐怖渗人一百倍！

　　玛姬双手往雪地按去，拱桥动作，像对《驱魔人》里芮根拱桥地爬下楼梯的经典镜头致敬一般，她没有爬，一下倒立，又跃起来继续往前跑去，不断有些可怕的扭曲，突然又回头望，绷着冷脸，敛着棕眸，满是怨恶的目光，浑身微微发抖，表情渐渐变得狰狞。

　　“这是典型的歇斯底里症，她认为自己被恶魔侵占了……”科顿惊急的画外音，进入镜头奔上去，“恶魔，我命令你离开！”

　　那么的苍白无力。

　　“哈哈哈哈！”玛姬发出了大笑声，观众们知道恶魔在嘲弄什么！又见她回过身来，全身关节作响般扭了身子几下，每一下幅度之大都让人看得心惊，生怕她哪里骨头应声就断了。骤然，她厉叫着冲向镜头这边，凶猛地张大嘴巴，带血的牙齿！

　　“玛姬，醒醒！”、“后退，后退！”科顿他们慌乱地后退，玛姬再次转身奔了去。

　　“我们还是离开吧，情况不太对……”摄影师掩不住害怕的声音。

　　“她只是个16岁的小女孩！这世界上没有恶魔！”科顿大喊，带头追了上去。

　　众多观众都感觉喘不过气，从开头第一秒积聚下来的诡异、压抑、胆寒、残忍，都在现在火山爆发，看看漆黑的雪地上那一串赤脚脚印，真是透心的惊悚！

　　“这不是特效对吧……她真的把自己扭成那样，真的光脚在雪地表演……”艾玛不知说什么好了。

　　“那小子真舍得。”吉娅感慨，“如果这是为了泡妞拍的电影，我不明白了，他算懂泡妞还算不懂？”

　　银幕上，敬业的摄影师和摄影助理还是追上去，镜头一切，他们又到了那片小树林，接着首次追到了树林的后面，电筒灯光扫来扫去，就见到漆黑模糊的前方，玛姬立在那里，在她旁边是一座坟墓的墓碑。

　　她的右手搭着墓碑碑顶，脸容被散落的长发遮去一半，另一半淹没在黑暗中。

　　观众们纷纷皱眉，已经能猜到，那是玛姬母亲的坟墓！该死的恶魔想做什么！？

　　放映厅里的紧张快要凝固，银幕里的紧张也已成质，科顿等人慢慢走上去，“玛姬？”、“你还好吗？”就在这时，让银幕内外都意想不到的情况发生，玛姬忽然痛哭出声，抱着墓碑无助地哭着，“我再也承受不了了，妈妈，我无法支撑下去了……”

　　“精神问题。”科顿回头对镜头轻声说了句。

　　当他们走近，玛姬并没有攻击他们，只是痛哭不已，脸蛋都冻青了，浑身在哆嗦，可怜得让人心碎。女录音师上前抱住她，玛姬不肯离去地挣扎，女录音师无奈道：“得找衣服和鞋子给她，她要冷坏了。”

　　“车上有，我去拿。”摄影助理的画外音。

　　“呜呜妈妈……我支撑不了了……”玛姬还在哭着。

　　观众们的揪心有着多方面的原因，玛姬无疑让人可怜，但现在的玛姬是玛姬，还是恶魔？恶魔是会骗人的，那些谎言、挑拨、攻击下有着一个真正目的。三岁小孩都知道，不要相信恶魔！

　　然而，科顿一行人还没有清楚，玛姬真的被恶魔入侵了！

　　三位影评人则都敏锐地判定，跟声音不古怪一样，TET的恶魔的妆容、言语好像也不会特别古怪，现在绝对是恶魔控制着玛姬，它分明有意把他们引到了玛姬母亲坟墓这里，为什么？

　　别看我们！格兰德、波特寇避开影评人们的称赞目光，受不起啊！

　　就剧本而言，其实从第二幕起，库勒就做了不只是设定上的很多修改，只采用了他们一些场景紧凑地进行，他们的杀猫场景并没有当着科顿等人面杀那么渗人，前面也没有玛姬和凯蒂情感上的铺垫渲染，就是她半夜自己到谷仓杀了又一只农场动物而已。

　　从第二幕后半段起到结局，也正是这段起，更是库勒完全新编的剧情。

　　如果是他俩的剧本进度，现在科顿他们刚刚给玛姬锯掉铁链，因为从开始起一些场景都会更长，还有科顿他们去造访当地牧师曼利等的情节，节奏上远没有今晚看的这么紧张刺激。

　　也没有那一个个有着明显答案的悬疑，只有让人捉摸不透的意外状况，而现在就像一道道波浪打来，叫人欲罢不能。

　　更别说在导演方面的才能，好导演可以把一个烂故事讲得精彩纷呈，烂导演可以把一个好故事讲得无聊透顶。

　　银幕上，镜头一切，还是坟墓边，玛姬已经穿上了一双红鞋，披着一件男式黑色厚外套，红、黑和白雪形成着强烈的视觉冲突，侵噬着观众们的眼睛。她还有点微微颤抖，不知是冷的还是哭的，对科顿他们哽咽说道：“妈妈不是因为癌症死的，是那家伙！他杀了她……”

　　“你是说你父亲？”科顿讶然，女录音师则顿时为之震怒：“他是个畜生……玛姬，不用害怕，我们不会让他再伤害你的。”

　　“妈妈得了癌症后，他的脾气更暴躁了，那天他喝得很醉，他摸我……妈妈看到骂他，他就突然疯了。”玛姬说着又哭了起来，满脸的恐惧神色，“他，他用斧头砍她……妈妈倒在地上，很多血……”

　　女录音师抱紧着发抖的玛姬，连声地安慰：“我们会帮你的，你不用再怕。”又向镜头这边说：“科顿，我们得报警了。”

　　镜头扫扫旁边的科顿，他一脸沉思，没有说话。

　　也许银幕里的人愤怒着斯威策的罪行，观众们却生起着又一股寒意，恶魔在说谎！不要相信！

　　“他烧了她的尸体，他警告我别跟任何人说，不然就杀死我，拉蒙那天出去了不知道这些……他怕我会告诉别人，就不让我们出去了……他骗大家说带妈妈出外治病了，没一个星期，就说妈妈病死了，带回了她的棺木就埋葬在我们农场后院……”

　　玛姬的眼泪成串地掉落，像中了催泪弹，“可别人都不知道，为什么妈妈连像样的葬礼都没有，因为她根本没有出去治病，因为棺材里没有她的尸体，她被他烧了，呜呜呜……”

　　“科顿，报警吧。”女录音师又说，摄影师的声音也起：“是啊，这是凶杀和强奸案了。”

　　“我们都不知道……玛姬病了。”科顿语气委婉，潜台词这会不会只是她精神失常下的臆想呢？他又说：“别冲动，报警会毁掉她，毁掉一个家庭的。”

　　观众们几乎明知是恶魔在骗人，却还是会有一点点猜疑，想起之前对小镇路人们的采访，都说斯威策一家像消失了，想想斯威策的暴躁……但被明确存在的恶魔时刻提醒着每位观众，这是个阴谋……

　　“你们在那里做什么！”突然响起了惊怒的画外音，斯威策。

　　镜头变得很摇晃，转过去只见斯威策和拉蒙在小跑过来，“立即离开我的农场！”斯威策像要打人，拉蒙要拉过玛姬保护，女录音师向科顿使眼色说：“我们先离开吧。”科顿却直接问道：“玛姬怀孕了，你们知道吗？”

　　近景镜头中，两人都愣住，然后斯威策的脸色变得非常难看，喃喃说：“恶魔，它玷污了玛姬。”拉蒙疑怒地问：“开玩笑吗？”

　　女录音师突然失控地骂道：“是你这个畜生，你杀了你的妻子，你强奸了玛姬，你这个畜生！”她闯入镜头，“别录了，捉住他！”银幕上一片摇晃混乱，斯威策急怒的道：“你们再说一遍！？”玛姬抱着墓碑在哭。

　　随着摄影师的惊叫声，影像模糊了下，明显摄影机被关停了，当重新开始摄录，斯威策和拉蒙已经搞清楚了状况。

　　斯威策正对科顿又怒又悲地说：“恶魔迷惑了她，她说的不是真的，艾米被检查出患了癌症时已经是晚期了，她受到了很大的打击，走得很快……她是个简朴的人，不想大办葬礼，我那时也没有心情，所以……”

　　“你在说谎，你烧了妈妈！”玛姬骤然大叫，崩溃地哭着，“你是个杀人犯，你杀了妈妈……”

　　银幕里众人束手无策，斯威策有着巨大的嫌疑，似乎叫警察来是最好的办法，这时镜头捕捉到拉蒙沉着脸走了。

　　银幕外观众们隐约感觉到什么，吉娅嘶声道：“他们要开棺了。”作为恐怖电影不可能叫警察来帮忙，那怎么得到真相？有一个方法就在那里，玛姬说棺材里没有尸骨，斯威策说有，那只要打开一看，就知道谁在撒谎……

　　与此同时，三位影评人都一下激灵，明白了过来，开棺是又一个让人发指的亵渎，尤其玛姬母亲是虔诚的教徒，应该是银幕故事里信仰最坚定、对上帝最忠诚的人，而恶魔，想打开她的棺材！

　　“拉蒙！”镜头一切，拉蒙大步走回来，手上拿着一把锄头，面无表情的，走过去什么都没说，就双手挥动锄头往坟墓下面锄了起来，顿时积雪飞溅。众人纷纷惊呼，斯威策气急败坏地喊：“别动你母亲的墓！”

　　“她在里面吗！？当初为什么不让我们跟她见最后一面？”拉蒙爆发地大骂，显然对父亲早已积压着很多的怨愤。

　　“我只是不想让你们看到她死了……”斯威策面容悲痛，“我不想我们觉得她死了……”

　　粗汉流露出内心的脆弱，叛逆的青少年只顿了顿，双目发红，又继续锄动，“如果是你杀了她，我杀了你！”

　　斯威策突然什么都不再多说，转身走去。几个快切镜头后，他拿着一把锄头回来了，悲痛的道：“先生们，恶魔在撒谎！我让你们看看它在撒谎，马库斯牧师，你要是真的懂得驱魔，就帮帮我们。”说罢，他也去锄动坟墓的泥土。

　　“噢主啊……主啊……”科顿茫然不知所措。女录音师同样如此，很不安地说：“我们该寻求帮助的……”站在她旁边的玛姬还在抽泣，但相比刚才平静了很多，棕眼瞥了瞥扫来的镜头，露出诡异的目光。

　　观众们纷纷心头一寒，那是恶魔的眼神！它要达到目的了……

　　几下镜头剪切，只见积雪被锄掉了，泥土也被挖开，父子两人合力掘出了一个不深不浅的大坑，一口基督教教徒风格的棺材就埋在里面。手电筒的灯光打去，似乎驱走黑暗，却让棺材边缘泛闪着渗人的亮光。

　　“你们确定要这么做？”科顿的画外音，“我想我们都应该冷静处理。”

　　他的话没有得到斯威策父子的理会，他们放下锄头，要开棺了！

　　两个放映厅里，没哪个观众忍心看下去，压抑，心塞，心慌，可是又无法不看，紧张，悬疑，害怕！


第258章 感性的恐怖

　　紧张气息从银幕而发，笼罩着两个放映厅，观众们大都屏住了呼吸，心脏的跳动早已紊乱。

　　摄影师显然站到了坑边，俯视镜头里的棺木拍得很近，斜着占满整个银幕，手电筒的灯光一片昏黄，照不清模糊的画框边缘。斯威策伏在地上，小半截身伸进镜头，他伸手进去就要打开棺材的翻盖。

　　镜头再推近成了特写，满幕的诡异黄光，那只手在掀起棺盖——

　　就算是当时的拍摄人员此时都很不安，普通观众快要得心脏病，里面有什么？恶魔的目的是什么？

　　那股对未知可怕的想象，对妖魔鬼怪的忌惮，对黑暗的恐惧，竟是人性的一部分！

　　渗人的吱哒声，棺材被打开了，每个观众都皱起眉头，影厅死寂得只有那一声掀盖响声，砰！

　　翻起的棺盖让影像模糊了一刹那，就在观众的神经绷紧到了极致的那一刹那，骤然有一道黑影从棺材里猛窜了出来，狰狞的骷髅头正面大特写镜头清晰闪现，两个眼孔塞满鲜血，又闪烁恶魔脸孔交替，同时响起一声诡厉扭曲的尖叫：“啊！！！”

　　“啊！！”、“不！！”、“天啊！！”放映厅立时一片陷入恐慌的尖叫，有男声女声，有年轻人也有青中年人，他们都被吓得跳了跳。

　　早有被吓到的准备？谁都没有想到会是这种表现方式，第一人称视角镜头突然变恐怖大特写，如此恶毒，如此致命！

　　那一刹那，绷紧的神经断了，心脏的跳动停了，恐惧之源被打开，无尽的惧怕噬灭心灵！

　　越是看得入神入迷，越是吓得够呛。三位影评人无不是脸色发白，几乎每天看一部恐怖片却还是被吓坏，真让人怀疑如果放映厅是满座的，那种概率下会不会有观众吓晕过去。

　　格兰德和波特寇真的不同了！这个形式主义镜头，用得好！

　　有这一下恐惧，今晚来得太值了！

　　银幕里叫人的是玛姬，当一两秒的闪现结束，摄影镜头已经慌忙摇晃地拍向玛姬那边，没有清楚拍摄棺材内的景象，混乱快速的画外音响着，斯威策悲声的说“我有骗你们吗？”拉蒙惊慌难过的“妈妈，爸爸……”女录音师愕然“玛姬撒谎了？”

　　“我早就说了我们要冷静，玛姬病了……”科顿的语气非常无奈。

　　镜头早已对准站在不远处的玛姬，她听着他们的话，脸上挂着淡淡的微笑，毫无之前悲伤哭泣的样子，似乎有过化妆，脸庞和嘴唇比之前任何时候都要苍白得像恶灵，她的腔调也粗沉了很多：“因为你们的愚蠢，现在我可以好好的玩弄这只母狗了。”

　　在掠扫的镜头中，科顿、斯威策等人都一脸不知所措。

　　恶魔正式现身了！观众们都意识到了这一点，颤抖的心告诉着这个状况，恶魔已经变得更加强大，强大到足以现身！

　　“先挖掉她一只眼睛，你们说怎么样？”玛姬的右手举起探向眼睛，“左眼还是右眼？”

　　她没有像芮根那样成了面目可憎的恶魔脸，虽有化妆却仍是漂亮精致的少女脸容，只是难道不意外吗，笑起来那么甜美清纯的一张脸，竟然可以这么吓人，这么像恶魔，而且是以一种平静的方式。

　　艾玛微张着嘴巴，刚才叫了一声后，就变成石雕般没有反应。

　　“噢该死的，真是个变态……”吉娅拍了拍胸口压惊，都不太愿意去回味刚才的惊吓。

　　银幕上，斯威策哀求起了科顿：“先生，帮帮我们！它侵占她了，救救我女儿！”

　　科顿还不清楚情况。

　　但三位影评人知道，普通观众也知道，很明显之前恶魔还有点顾忌科顿，现在不了，原因就在于那些人亵渎了玛姬母亲艾米的坟墓，亵渎了农场仅剩不多的信仰守护力量，那道黑影是被封印的魔力，如今都在玛姬身上了。

　　被恶魔一步步引入了圈套，都因为他们缺乏辨别真相的心，都个人都倾向于恶魔的谎言，甚至包括拉蒙，认为坏脾气的斯威策就该是坏人，认为柔弱的玛姬就该是好人，而斯威策自己也失去信仰成了坏脾气，才会导致这个局面。

　　恶魔善于利用人类的弱点，而人类根本不知道恶魔的弱点是什么！

　　这时候，突然砰的一声重响，镜头摇去，只见棺材翻起的木盖被关上了，可没有人有过什么动作！不待科顿等人反应，轰隆轰隆，整个棺材剧烈地震动起来，像之前驱魔时的那张木床一样。

　　玛姬发出一串诡异的话声，不像是什么语言，也许是恶魔语，神情似笑非笑，混杂着仇恨和嘲弄的目光。

　　一个多人中景侧面镜头，科顿他们或震惊或愤怒，恶魔在亵渎着玛姬母亲的棺木，在嘲笑着他们！

　　突然，整副棺材破土而出地斜竖起来，一小截已经露出土坑，只有超自然力量，才可能导致眼前的动静。

　　“怎么、怎么回事？”女录音师惊恐的样子，摄影师在惊恐后退，这让镜头一片摇晃，他喊着“恶魔……她是恶魔……”前边的斯威策悲声道：“先生，事实还不够清楚吗？”

　　镜头摇去，科顿的脸色变得沉重，脸上的冷汗显现银幕，他向对面的玛姬问道：“你是谁？”

　　“我是艾米。”玛姬的腔调忽然又一变，神态也充满着哀怨，“牧师，为什么是我得癌症？每周我去教堂做礼拜，有人提醒过我一句吗？上帝告诉过我一句吗？为什么要这样对待我？”

　　“你不是艾米！！”斯威策大怒地冲上去，“离开我女儿！”

　　“玛姬不是你女儿，她的父亲是另一个人……”

　　距离更近的拉蒙比斯威策更快，挥拳冲向她，“闭嘴！！！”

　　观众们的心头又是一突，没有见到拉蒙击中玛姬，只见到玛姬鬼魅般的速度，一下抓住冲来的拉蒙的肩膀，猛地一下把他甩了开去，镜头捕捉得那么清晰，拉蒙顿时如同布偶的惨叫着倒飞，砰的砸在棺材上，落入了土坑里不见身影。

　　竖起的棺材就要砸落下去，女录音师和摄影助理连忙奔上去拉住露出土坑的部分，却十分的艰难吃力，快被一同扯进去，“拉不住了！”、“科顿，说点什么，说点什么！”

　　女录音师颤声喊着科顿，面对着恶魔的超自然力量，能与之对抗的只有科顿一个人。

　　也过去帮忙的斯威策一声悲喊，像是哭出来了，那么的无助、痛苦。

　　银幕外两个放映厅的紧张快要透进银幕里，观众们忘记了怎么眨眼，心头能感受到那股悲痛。科顿，说点什么！

　　“这是条私通生下的母狗，也许因为她的存在，上帝惩罚了我？”玛姬说着，突然地上一把锄头飞起倒立在她身前，镜头推近，她的右手手指往锄头锋抹去，随即满手鲜血，“那把这颗脑袋砍下来，上帝就会原谅我？”她的脑袋向一边扭曲歪去，而右手掌抓住了锄头锋，就要用力陷进去。

　　镜头一切，科顿脸色变幻，冷汗越来越多，就在这万分危急的时候，他终于喊了起来：“我可以肯定你不是艾米！玛姬，你相信你母亲会伤害你吗？玛姬！！！我在问你，你妈妈会伤害拉蒙、会伤害你吗！？回答我，玛格丽特·斯威策，回答我！”

　　随着科顿的喊问声，锄头无力地倒向地上，玛姬面露痛苦的神情，似乎玛姬和恶魔在争夺着这个身体。科顿越喊“回答我”，她越发痛苦狰狞，双手抱着脑袋，浑身颤抖，声音恢复了几分柔弱：“妈妈……不会伤害我和拉蒙……”

　　“快跟我念！他领我在可安歇的水边，他使我的灵魂苏醒。为自己的名引导我走义路。”科顿快声地喊念起《圣经》经文，之前驱魔念过的，“我虽行过死荫的幽谷，也不怕遭害。因为你与我同在，你的杖，你的竿，都安慰我！玛姬，玛姬！”

　　“妈妈，不会伤害我……”玛姬喃喃着，声音无比的虚弱，又有一丝温柔，忽然噗通的倒地，昏晕过去。

　　那边的棺材顿时被三人拉住了，紧张的气息稍为消融，观众们几乎憋死的一口气这才纷纷呼了出来，还好……

　　镜头又扫扫科顿，布满冷汗的中年脸庞像沉静，又像发怔。事实摆在眼前，他在想什么，还在怀疑玛姬只是心理问题吗？

　　场景切换，荒置阴森的谷仓中，地上满是杂乱的稻草，玛姬蜷缩身子地躺在角落，手脚都上了锁在墙上的铁链。女录音师正给她盖上毯子；拉蒙站在旁边，脸上青了几块，但看似没什么大碍。

　　镜头拉远横摇，谷仓门口这边，斯威策在向科顿恳求着道：“恶魔在折磨着她，现在能救她的人、能救我们家的人只有你了，马库斯牧师，帮帮我们！”那边的拉蒙望着过来。

　　“说真的我有点搞不清楚状况……”科顿说，跟之前比严肃了很多，“但我同意有必要再做一次驱魔……我会给玛姬再做一次驱魔。”

　　“谢谢，谢谢。”斯威策连忙先道谢。摄影师带着害怕的画外音问道：“能成功吗？”

　　“我尽力。”科顿沉声，望望远景角落那边，“这次我需要做些别的准备。”

　　银幕前每位观众都能看得出科顿的信心不足，虽然他是驱魔家族传人，可他从来都没有认真做过驱魔，他只是个神棍而已。科顿能成功吗？观众们实在不敢想一定会，这不是喜剧，这是恐怖故事……

　　在恐怖片里，一定的可能是一定会有人死去，《驱魔人》最后卡拉斯神父殉道拯救了芮根和自己，《驱魔录像》呢？

　　“我真想由我干掉那只恶魔。”吉娅一拍大腿，皱着的眉头无法放松，不可能是幸福结局吧？那小子拍喜剧能让人多欢乐，拍悲剧就能让人多难过，她知道他能的……

　　艾玛已经没去多想妮娜演得怎么样了，她闻言点点头，也希望恶魔被干掉，玛姬可以好起来，是玛姬！

　　“哎！”观影到了现在，三位影评人纷纷有点唏嘘。

　　卡斯特想自己的TET影评里绝对少不了“感性”这个词，这是一部感性的恐怖片。

　　“我不想我们觉得她死了”，真是句经典台词。艾米的死是这个家庭还没有接受的现实，最主要是斯威策没有接受，他甚至以不办葬礼、不让孩子看到母亲死后的样子、不让孩子多出外，以此来维持这个家的“完整”，希望大家都不会感觉艾米已经死了，或者说是希望他自己不会。

　　妻子只是外出了，就像她每次外出那样，她会回来的……

　　封闭生活没有让拉蒙和玛姬走出悲伤的阴影。

　　拉蒙恨自己的父亲，他不理解，他就是个叛逆的青少年男生，他不理解很多事情。而玛姬比拉蒙还要严重，她依然会时时想念母亲，时时沉浸于失去母亲的哀伤之中，乐观开朗的外表下是一颗伤痕累累的心灵。

　　艾米的死代表着上帝的神秘旨意，而斯威策一家的不接受，远离了教会学校和教堂，则是远离了上帝。

　　这是恶魔有机可乘的原因，是恶魔日益壮大的原因。他们不只是失去了艾米，还失去了她所代表的信仰、快乐、阳光，只剩下一个被冰雪封锁、与世隔绝的黑暗农场，一个充满了误解、疏离的破碎家庭。

　　这又是跟《女巫布莱尔》非常不同的面貌，TBWP是全心全力在营造恐怖气氛，直至最后一个镜头都是在说“对未知的恐惧”，并没有这些感性。而TET的恐惧不只是来自未知，也源于痛苦。

　　银幕人物的痛苦，观众可以感同身受的痛苦。

　　奥尔叹息，是因为感到痛苦，他知道自己感到痛苦则是因为内心有茫然。

　　看上去这都怪斯威策一家失去了信仰，但影片无疑已经抛出了一个大问题：当面对突如其来的无法承受的伤痛，该怎么去面对和坚持信仰？

　　当人类陷入自觉无辜的痛苦时，对待宗教信仰有两种态度，一种是寻求慰藉，另一种是抛弃践踏。可哪一种是真诚的？

　　奥尔想，真正的信仰者该像《驱魔人》里的戴尔神父，他不迷恋、不需要十字架等圣物，恶魔却无法侵害他丝毫，因为他的内心是真正交给了上帝，有着真正的安宁，有着基督赐予的力量。

　　科顿，会是吗？


第259章 哭泣的放映厅

　　《驱魔录像》放映到这里，年轻人们爱它的紧张刺激和悬念，在过山车上尖叫一般的失控感；而上了年纪的观众们还爱它的家庭、信仰等方面的话题，恐怖痛苦的起源各有不同，相同的是期待着接下去的故事。

　　当场景切换，影片首次响起了配乐声，轻柔的似忧伤似回暖的钢琴曲，镜头重新变得稳定，仿佛就是常规电影。

　　日景表明已是第二天，科顿在古宅饭厅认真地做着驱魔前的准备，他翻看着家传的驱魔古书，手握十字架，嘴上念念有词……

　　担任伪纪录片的配乐师工作量很少，但吉娅知道要做好很难，除了要烘托恰当，还不能破坏真实感。她真的没有想到，叶惟没有在之前那些恐怖场景里使用诡异音乐渲染气氛，反而在这里似乎要给大家喘上一口气。

　　观众们静静的听着钢琴曲，看着银幕上继续的没有对话的场景。

　　农场树林后面，斯威策和拉蒙把艾米的坟墓重新埋好，父子两人手撑着铁锹柄，望着墓碑，都面容平静而坚毅。这时拉蒙搂了搂父亲的肩膀，张动的嘴形像在说“爸爸，对不起”，斯威策微微点头。

　　所有观众都能看到拉蒙长进了，这个家庭的裂痕正在弥合，这就像一缕阳光透进心田，事情在变好。

　　这时候，科顿从远处走来，然后站在艾米的墓前，拿着《圣经》做起了祷告。

　　观众们也看到了这位神棍牧师改变态度了，他知道恶魔的真实存在并侵袭着这里，他满怀歉意，重塑着信仰，他想帮助这个家庭。看到众人的那股同心协力，银幕内外只有同一个目标，灭了那只该死的恶魔！

　　钢琴声低了下去，铛铛的铁链牵动声响起，谷仓场景，玛姬还被铁链锁着手脚的坐在角落，已经醒了过来。女录音师正站在旁边不远，陪着她聊天。

　　“我很对不起，杀了凯蒂、打伤了拉蒙，我完全是无意识的，控制不了自己……”玛姬自责的说着，一脸彷徨无助。

　　女录音师安慰说道：“做那些的不是你，是恶魔。玛姬，你并没有错，不要责怪自己，你是个善良美丽的女孩。”

　　“女士……你有喜欢的人吗？”听了她的赞美，玛姬忽然轻声的问，瞥瞥远处的镜头，有点羞涩，像生怕会被拍下。

　　“是的我有。”女录音师微笑的回答说，“我有个男朋友，他叫大卫，我们恋爱有五年了。”

　　“那是什么样的感觉？我是指爱情？”玛姬又问，脸色更羞了，但有点跃跃想知道。

　　“我不能告诉你，爱情是一种无法告诉的感觉。”女录音师笑说，“你以后自己会知道的。”

　　玛姬的样子似想着什么想出神了，话声非常轻：“我喜欢一个男生，他是以前我第三节化学课的同学……他不认识我，我也很久没见过他了。”女录音师温声问：“他叫什么名字？”玛姬浅露微笑：“维克。他一定不喜欢我，我做了这么多坏事……”她说着又满脸哀伤。

　　“玛姬，你没做任何坏事。”女录音师认真说，“等你好了，你该向他表白，像你这样的女孩，没有男孩会不喜欢你的。”

　　“是吗？”玛姬有甜有羞有憧憬的淡笑，宛如那若隐若现的钢琴声，拨动观众的心弦，“我觉得你才是，你好亲和。”

　　女录音师笑起来：“哈哈谢谢。”

　　两个放映厅都有阳光透进，许多年轻观众都如黛比般生起一股期待，第二次驱魔会成功，斯威策一家渡过难关，玛姬重归正常生活，她会向维克表白，享受青春和爱情。科顿则会成为一名救助世人的好驱魔师……

　　不过谁都没有忘记这是恐怖片，每个人心头都有一份无法抹去的压抑、忧虑和恐惧，就像站在阳光下背后的那一抹阴影。

　　那家伙想做什么？吉娅更感觉到了危险的气息，觉得这是暴风雨前的平静。

　　场景切换，配乐声渐渐扬了上去，科顿在古宅一间布置庄严神圣的静室里祝圣圣水，装进了一个水晶瓶里，神态虔诚。

　　这一幕下教徒观众们不约而同地默默祈祷，有人往身上划起了十字架，有人小声地喊“给那恶魔的鼻子来一拳！”

　　场景又切，屋子的客厅，拉蒙坐在沙发上看着电视，电视上播放着什么录像。镜头移动，科顿拿着诸多圣物，从二楼走了下来，听到动静的斯威策从饭厅方向走来，期盼地问道：“牧师，准备好了吗？”

　　“让我们去驱魔吧。”科顿的面容严肃沉静，往屋外走去。

　　变得激动人心的配乐声停下，场景又切，镜头在最后面地跟着众人走进了那个阴森的谷仓，只见玛姬依然平静的坐在角落，她望来，有些紧张地问：“是不是要驱魔了……”

　　科顿走到她旁边，蹲下了身，背对着镜头，声音认真：“玛姬，我要为你再做一次驱魔，之前第一次没有成功，是我的错。但我们都要有信念，恶魔无法对抗上帝的力量，只要我们相信，就会得救。”

　　玛姬点点头，苍白的脸蛋竭力地坚定，“我相信。”

　　科顿站了起身，左手拿着本宽大的《圣经》，右手拿着一瓶圣水，脖子挂着一个十字架。第二次驱魔要开始了！

　　斯威策几人站在远处镜头这边，都紧张不安的样子。

　　观众们悬着心，坐直着身子，万分的期待！

　　“主耶稣基督，你曾给予你的教徒们权力，以你之名征服恶魔，并压制仇敌的一切权势。因你的德能，撒旦如闪电般自天跌落；我以恐惧和颤抖的心，恳求你的圣名，使我在你大能的保护下，满怀信心去驱逐那困扰着你这位受造者玛格丽特·塔莎·斯威策的恶魔，恳求你的圣光让她重归光明。阿门。”

　　科顿肃然地读了一段驱魔经文，凌空对着玛姬划了一个十字圣号，“因父、及子、及圣灵之名。”

　　镜头硬切特写地对准玛姬的脸部，她明显越发紧张，脸上冒起流着冷汗，棕色眼睛闭了又睁，睁了又闭，不知如何是好。

　　“万能的主，你为拯救人类，把你的祝福倾注在此水上，使你的受造物获得你的圣力，驱逐邪魔并消除疾病，使一切恶灵的阴谋不能得逞，当用这水洒到时，你的教徒必得平安。”

　　科顿的画外音继续读着经文，突然有清水洒落到玛姬身上，她顿时诡异地微微颤抖起来……

　　镜头硬切，科顿用打开的圣水瓶往玛姬施着圣水，又继续念道：“我主，你对弱小者常予以怜悯并护佑，请接受我们的祈求，使你这位被恶魔束缚的仆人玛格丽特·塔莎·斯威策，因你的仁慈怜悯而得到解脱……”

　　突然！科顿还没有念罢，诡异的配乐声响起，犹如来自地狱的恶魔嘶鸣，镜头已转，玛姬已是剧烈地颤抖，脸容神情几瞬地转变成了邪恶仇怨，恶魔再次完全侵占了她！就在这场严肃的第二次驱魔之中！

　　她忽然阴冷地说道：“还有什么废话吗？没有我就要玩她了。”

　　观众们的心立时难受地揪紧，恶魔……没有害怕！一双双或年轻或不年轻的眼睛睁瞪！

　　如此近距离地拍摄，铛铛的铁链声响，玛姬缓缓地站了起来，又开始了可怕的身体扭曲，从腰部后仰像把自己折成两断，阴毒的眼神迎着镜头，“念啊，念啊！念啊！！”

　　随着她一声比一声尖厉的大叫，整个谷仓地震般轰隆摇动，镜头随之也剧烈摇晃，四周的农具等杂物倒了下来，嘭嘭！

　　镜头扫过，斯威策等人都惊愕失色，科顿又一次满脸冷汗直流，后背的冷汗透湿了袍服，却继续大声地念读经文，喊着：“我以耶稣基督的圣力命令你，立即离开这个无辜的女孩！”

　　紧张充满着两个放映厅，不少观众也已是浑身冒汗，没有谁在吃爆米花，情侣观众或相搂或牵手紧贴在一起。

　　“没有人是无辜的。”玛姬沉笑，“每个人都是罪人！”她那双怨毒的棕眼扫视着众人，“你们都是罪人，你们都会下地狱！”

　　镜头硬切，斯威策、拉蒙、女录音师都满脸悲痛，很想做什么，却无法做什么。

　　“立即离开这个女孩！”科顿大喊，划动着十字圣号，“立即离开这个女孩！”

　　玛姬忽然像被灼伤一样尖叫了几声，非常之痛，似乎科顿的驱魔不是毫无效果，然而恶魔被激怒了！她骤然猛地一字马坐下，但因铁链的束缚，明明难以做到这个动作，她顿时惨叫出声，是玛姬的惨叫！

　　每位观众都蒙了，心中一片空白，每个细胞的分裂都带着紧张，发寒！

　　破灭！！！第二次驱魔，并没有出现顺利的景象，一点点都没有，只有更大的恐怖……

　　世人皆是罪人，但世人往往遗忘着这一点，做出提醒的不是上帝，是恶魔！

　　“不……”斯威策等人的悲愤惊叫响着，镜头没有离开玛姬，她的长发垂落地，惨叫后抬起了脸，病态的苍白，布满的冷汗，越发诡异的恶魔声：“科顿，你迟早会去看心理医生的，因为你那个早产儿子会像这条母狗现在这样死去，都因为你多管闲事，你惹怒我们了，你儿子将遭受同样的痛苦！”

　　近景镜头中，科顿闻言脸色有点变了，不知是不是因为恶魔说得出他有个早产儿，他喊起来：“别听，大家什么都别听！恶魔最懂得骗人，不要理会它的话！”他取下脖子的十字架举起，驱魔喊道：“看！主的十字架，驱使你离开这女孩！”

　　“啊！！”玛姬惨叫一声，痛苦地垂下脑袋，突然在观众们的惊骇目光中，她的上身往后仰贴向地面，下身仍然一字马，突起了腹部，越突越高，像有什么从她的肚子冲破着出来，她惨叫不已：“啊啊……”

　　“我主，求你拯救仰望你的这位仆人！”科顿的手掌向着玛姬的头，声音出现了点悲颤：“求你垂怜，驱走这只恶魔吧！”

　　突然砰铛的几声，铁链断裂声！镜头紧张地特写，只见玛姬双脚上的铁链都断掉了，她收起一字马，摇摇晃晃地站起身。

　　“噢我的天……”女录音师的惊声、斯威策和拉蒙的悲鸣声“玛姬！”、科顿的驱魔声同时响着：“我主，照耀你这个仆人吧！”

　　“我说了，她是我的。”玛姬又双手一展，砰铛的铁链断裂声，她的双手也没了束缚，狰狞地扑向科顿！

　　镜头瞬间变得极度摇晃，科顿急忙地示着十字架，但玛姬一脚抬起踢去，他顿时被踢得倒飞，一下跌出镜头。镜头慌忙后退，才拍到他跌到了斯威策几人脚边。科顿痛苦地咳嗽起来，嘴角流出鲜血，双手的圣物都不知跌到了地上哪处。

　　天呐……观众们的心跳快停了，咬紧了牙，却十分无力！科顿完全落于下风，他的能力不足以驱走这只恶魔！

　　三位影评人都注意到，事态的转变其实是从恶魔威胁科顿要伤害他的儿子开始，从那一刻起他又有了动摇，他的“别听”是喊给自己听的。神父和牧师最不同的在于牧师是有家庭的，当家庭和信仰出现冲突……科顿始终信念不坚！

　　银幕上，场面失控了！

　　谷仓像要倒塌一般震动，玛姬没有上去攻击众人，抓着自己的头发用力地掀起，脸容从通红到青筋暴起，显然要把一头黑棕长发带着头皮拔走！

　　不！不要再折磨玛姬了！此时观众们和科顿他们是一样痛心，一样恐惧！

　　女录音师快哭的求救：“科顿，科顿，快阻止它啊！”而斯威策变得沉默，拉起旁边的科顿，他抹抹嘴角的鲜血，又喊着走前几步，“恶魔，如果可以杀掉我们，你还会等待吗？你不能！你害怕着基督的力量！我以我主之圣名，命你立即离开玛姬！”

　　“是吗。”镜头切去，玛姬一边继续扯着头发，一边是玛姬的惨叫，突然又猛一下，她手上抓着扯落的一小把头发扔掉，痛苦的脸庞露出诡异的笑容，“你们看着她怎么慢慢死去吧。”

　　说着，她突然扳断了玛姬右手的食指，少女的惨叫声响彻谷仓，响彻放映厅，响彻观众们的内心，掀起着惊悲的巨浪！

　　这时候镜头捕捉到斯威策走到画框的左边，从墙边的半倒残破木柜里拿出什么，一把老式的霰弹枪！他举起枪瞄准远端的玛姬，被眼泪划破的中年脸庞神情无比复杂，颤声说道：“我不会让你再折磨我的女儿……”

　　观众们都惊了，很多人这才想起TET的海报就是这个场景，科顿拿着十字架，而斯威策拿着霰弹枪！

　　但是，怎么谷仓里会有枪！？

　　影评人们眼中有激动闪过，纷乱的心念诉说着清楚的寓意，枪是斯威策早就准备好的，他早就做着驱魔失败的准备。十字架代表的是上帝的力量，信仰的力量；而霰弹枪则是代表凡夫的力量，科技的力量。

　　原来直到现在，斯威策还是没有找回信仰，上帝不帮忙解决恶魔，那他自己解决！

　　银幕上更加的紧张慌乱，女录音师惊喊着“别开枪，快阻止他！”拉蒙喊着：“爸爸，那可是玛姬啊！”

　　“它不是，它是恶魔……”斯威策哽咽。

　　这时那边的玛姬忽然好像恢复了神智，艰难地哭声道：“爸爸，杀掉我！它还没有完全占有我，趁现在，杀掉我！”

　　“别，别！”镜头摇晃，科顿挡到了枪口前面，急道：“只要我们相信，就一定还有其它办法！”

　　斯威策浑身发抖，悲痛欲绝的哭了一声，望着上空，“上帝在看着吗，上帝有看到我女儿的痛苦吗？上帝在哪里！？”

　　两个放映厅都压抑得喘不过气，观众们竟是无言以对，世间的种种痛苦，为什么，因为我们都是罪人吗？

　　“你们考虑好了没？”玛姬的恶魔腔调骤然又响起，又开始折磨这具肉体，扳断一根又一根手指，玛姬的惨叫声和恶魔的诡异笑声来回切换，不一会她口吐鲜血，双目通红得快要滴血！

　　期间穿插着科顿满头大汗地翻看那本驱魔古书，那一页页神秘的图案和文字的特写，他慌乱的翻动无疑表明他连自己面对着的是什么恶魔都没有搞清楚，之前说的“Abalam”只是骗人的而已。

　　他的翻动越来越慢，因为厚厚的一本书翻到底了……

　　这时银幕上闪回起了一个场景，出发之前在科顿家书房，科顿怎么嫌弃的把驱魔古书乱扔，拿起一本心理学书籍，笑着对镜头说道：“驱魔师是一种远远落后于时代、早晚被淘汰掉的职业，所以我很早就自学心理学了，我也要养家糊口。”

　　玛姬的惨叫声把银幕带回谷仓，被镜头侧面拍着的斯威策绷紧着泪脸，随时就要开枪。

　　科顿放下了翻完的驱魔古书，看着那边的玛姬，神情渐渐前所未有地那么坚定，举着十字架，走去，“求主耶稣接收我的灵魂！”

　　这一下，观众们都心灵颤抖，科顿想殉道！他终于坚定了信仰！

　　影评人们目不转睛，科顿要以殉道的方式拯救玛姬和自己，像卡拉斯神父那样？不可能，TET明显不同于《驱魔人》……

　　银幕上，科顿没了畏惧地走去，“主啊！不要将这罪归于她，让你卑微的仆人科顿·肖恩·马库斯挽救这个不幸的少女，让这只歹毒的恶魔因你的光芒而湮灭！玛姬，你弃绝魔鬼吗，你信耶稣基督吗！？”

　　“呜，呜呜……”随着他的迫近，玛姬忽然失去了所有力气一般，瘫倒在地，哭了起来，“牧师先生，我坚持不下去了……我相信耶稣基督，但我不知道怎么去坚持……”

　　观众们一片寂静紧张，现在是玛姬还是恶魔？没人知道！

　　“大家别听！”科顿这次十分决然，“耶稣基督的力量令你立即离开这个女孩！”

　　“我好累……”玛姬哭着，“我想离开这里……我坚持不下去了……”

　　“如果你是玛姬，坚强起来！恶魔已经奄奄一息了！”科顿划动着十字圣号。女录音师的画外音喊着“玛姬，一切都会好的，想想你喜欢的那个男孩，维克！”科顿听了连声道：“是的想想他，想想你的家人，想想上帝！”

　　“不是我不想坚持，是我不知道怎么坚持……”玛姬哭说，突然双眸惊恐地一瞪，挪着身子后退，“它来了，它就在那里，它过来了……”

　　镜头猛烈晃动地拍了谷仓一圈，看不到恶魔在哪里，但每个观众都毛骨悚然，坚持住啊玛姬！

　　“不要，不要过来……”玛姬大哭失声，“爸爸，杀掉我！杀掉我！”她的脸容又开始古怪的扭曲，像恶魔正在入侵。

　　“立即离开这个女孩！”科顿越喊越大声，却也越喊越无力。斯威策早已老泪纵横，一直举着霰弹枪，无法下得了手：“对不起，玛姬……爸爸对不起你……艾米，我对不起你……”

　　千万别开枪！千万不要！观众们纷纷瞪目，不再是每个人坐直身子，很多人都往椅背缩着，犹如瘫软在那里。

　　“唔啊……”玛姬缓缓地起身，窒息般的神情，喉咙发出着难受至极时才会有的哑声，骤然又松出来地喘息。一刹那，谷仓和放映厅都平静了下来，她眸光清澈地望着镜头这边，轻声说着：“杀掉我，杀掉我……”

　　她抬起了有些手指垂下的双手，掂起了赤着的双脚，毫无预兆却自然而然地跳起了芭蕾舞，满是血迹的灰白连衣裙在舞动，长发在舞动，她在舞动。

　　那么的忘我，快乐，美丽。

　　像个折翼的天使。

　　观众们都没有想到会有这么融合着美好和残酷的一幕，看着玛姬蹒跚的舞蹈，看着她渐渐神态不对恶魔又在入侵，看着斯威策的枪对准着她，看着科顿突然发出无力、自责和悲痛的嘶吼，一颗颗心在碎裂，一双双眼睛在泛泪。

　　内心有一把无力的声音，不要……

　　插入镜头，斯威策按着扳机的手指在颤抖，在扣动下去……

　　正面特写镜头，玛姬脸上绽露出温暖的微笑，能融化一切悲伤，也能带走一切快乐。此时此刻不是恶魔，是玛姬。

　　全景镜头，近景处的斯威策扣动扳机，周围的众人如同游魂，嘣的一声枪响！镜头推近，远景处起舞的玛姬往后倒去……

　　“不！！！”两个放映厅里，都响起了观众的不禁叫喊！

　　噢不……吉娅靠得椅背几乎倒过去，满脸茫茫，我就说她会有更好的华彩镜头……死亡之舞……

　　艾玛捂着颤抖的嘴巴，为什么心里这么难受……

　　与此同时，黛比已经泪如雨下，周围观众的叹息声、哽咽声、轻骂声，三位影评人的感慨声，谱成同一首恐惧的悲歌：

　　最大的恐怖，在于想殉道而不能

　　最大的恐怖，在于想挽留美好而不能

　　最大的恐怖，在于亲手毁灭至亲至爱

　　最大的恐怖，不在于肉体的死亡，在于信念的死亡

　　最大的恐怖，在于我们自身的无能为力！

　　两个放映厅陷入了一片茫然，而银幕里的谷仓一片死寂，镜头拍着他们呆站在那的背影，远处的玛姬倒在血泊中，每个人都一动不动，每个人的灵魂都像一同死去。

　　面对着这种伤痛，该如何去坚持信仰？

　　如果这种伤痛可以过去，又该是怎么样过去？

　　这时候，镜头转向，摄影师不忍地走出了谷仓，来到外面，镜头所拍之处都寒雪冰封，灰暗的天空中，雪花飘然而下。

　　忽然，银幕上映出画质不同的影像，很明显的普通家庭录像，像是在树林边的雪地上，年少了好几岁的玛姬与一个美丽的中年女人正欢笑玩耍，玛姬和玛姬母亲艾米以前的录像！

　　那小少女笑嘻嘻地转动身子起舞，清脆的笑声那么快乐幸福：“妈妈，我这样美吗？”

　　“当然，宝贝。”艾米笑说。

　　三位影评人愕然了，吉娅震惊了，这剪辑……

　　这一刻，之前只是眼眶湿润的观众泛起泪水，泛泪的观众一下泪崩，泪崩的观众哭了出声，放映厅在哭泣！

　　艾米和玛姬手拉手地跳起舞，淡淡哀伤的歌声也响起了，那一句“你好黑暗，我的老朋友”刚一响起，银幕就那样一片漆黑，影片结束，泣不成声的观众更多了。

　　上了年纪的人都知道这是什么歌，年轻人们大概也都会听过，《The-Sound-Of-Silence》（寂静之声），使用它做配乐或插曲的电影电视有不少，却从来没有恐怖片会用它，可以用它。

　　而现在，竟是如此的悲伤，痛苦。

　　银幕上单画面地显示：

　　导演：尤尼克·库勒

　　“你好黑暗，我的老朋友

　　我又来找你聊天了”

　　编剧：赫克·波特寇、安德鲁·格兰德、尤尼克·库勒

　　“因为有个黑影轻轻爬进来

　　趁我熟睡时埋下了它的种子”

　　制片人：尤尼克·库勒、安德鲁·格兰德、赫克·波特寇

　　“这个黑影深植于我的脑海中

　　萦绕盘旋不去”

　　演职人员表从下而上地滚动：

　　玛姬·斯威策：妮娜·杜波夫

　　科顿·马库斯：莱恩·德桑蒂斯

　　马克·斯威策：马克·卡尔顿

　　拉蒙·斯威策：戴米安·拉什

　　……

　　两个放映厅，哭泣的声音仿佛是对片尾曲的伴奏，是对演职人员们的观影感受诉说。

　　“在寂静无声的此刻

　　在不安的梦境中，我独自游荡

　　狭窄的鹅卵石街道上

　　昏黄的街灯光晕下

　　我竖起衣领抵挡这寒冷和潮湿

　　就在我的眼睛被一盏霓虹灯的闪光刺穿的同时

　　光芒划破了夜空

　　打破了这份静默

　　我透过这虚弱的灯光看到

　　成千上万的人们，或许更多

　　人们在说着无聊的话语

　　人们在漫不经心地听着

　　人们写歌，却从不分享

　　没有人敢去，打破这份静默

　　‘傻瓜’，我说，你们不知道

　　静默会像癌细胞一样扩散

　　听我的话，我才能教导你

　　抓紧我的手，我才能救你

　　但是我的话却如雨点寂静地飘落

　　徒然回响在沉静的井里

　　人们仍然顶礼膜拜着

　　自己创造的霓虹灯神

　　而霓虹告示牌已经闪烁出真神的警示

　　那些话在渐渐形成

　　告示牌写道：

　　先知的话语被写在地铁的墙上

　　被写在公寓的走廊上

　　还有这份静默的低语闲聊里”


第260章 欢迎观看我内心的黑暗

　　“你好黑暗，我的老朋友，我又来找你聊天了”

　　《The-Sound-Of-Silence》刚一响起，银幕上显示出片尾信息，放映厅的哭泣声顿时更加清晰可听。

　　影厅的门口处，狮门雇请的IAG公司的散场调查员克恩愣住了，望着厅内昏暗光线下的观众席，零散不多的观众竟然可以发出这般声响的哭声？这不是恐怖片吗？他能理解观众们那一声惊恐的“不”，但不太能理解现在这是……怎么回事！？

　　做这份工作三年多，他真的极少见到这种情况，这又不是《耶稣受难记》，而狮门每年发行那么多惊悚片，这还是第一次！

　　因为不负责统计工作，克恩没有认真翻看过上一班留下的那一小叠散场调查问卷，这下不由好奇地从工作包拿出翻起来，惊讶从双目蔓延开去，见鬼……

　　真是个适合嚎啕大哭的日子，吉娅抹着涌出眼角的泪水，不是吗，一是被狠狠打击了；二是看了部恐怖悲痛的好电影，最后的几分钟太精彩了，震撼的舞蹈镜头，震撼的家庭录像运用，震撼的片尾曲……无不是对电影的升华，无不是导演的天才挥洒！

　　最精彩的是，这两件事其实是同一件事！该死的混蛋！你以为弄哭了吉娅大师会有什么好下场吗？你等着！

　　旁边的艾玛在小声地抽鼻子，理不清楚是什么情绪，只觉得自己完完全全被银幕故事击倒了，心里很不好受。不想很丑很坏地死去，只愿死在最美丽的时候，每个女生都会有这种想法吧，这有什么错吗？这有什么要被惩罚的吗？

　　都有点讨厌VIY了，大坏蛋！相反有点喜欢妮娜了，真可怜……

　　不对，她才不可怜！可怜的是玛姬。也许走出放映厅，也许今晚过后，自己又会妒忌死那家伙，连带着把“玛姬”也讨厌，但现在真的很喜欢很同情玛姬，很放不下玛姬。

　　观众席前排那边，格兰德和波特寇都正落泪，几乎就要哭出声，不只是因为银幕造成的情感冲击，也因为这首歌带来的另一层情感。这是只对他们而言的命运巧合，甚至连配乐的库勒都不知情。

　　《The-Sound-Of-Silence》最早的电影应用是作为1967年《毕业生》的插曲，此后它一度沉寂，只因实在太经典，观众一听到就会想到《毕业生》。直至90年代以来开始被频频使用，大家都想成为它的新代言人。

　　上一次用它的电影叫《单身男子俱乐部》，两年前的喜剧，托德·菲利普斯的电影，创作源于他大学时拍的纪录片《联谊会》。《联谊会》有两个导演，一个叫托德·菲利普斯，另一个叫安德鲁·格兰德。

　　最新用它的电影叫《驱魔录像》，尤尼克·库勒的电影，他们的电影！第一次被用到恐怖片上。

　　听着四周的哭泣声，两人都有一股肯定的信心，这将是《The-Sound-Of-Silence》给世人最大的新印象，最完美的影音结合！

　　托德，你会看到的，你会听到的！

　　三位影评人卡斯特、奥尔、舍克的目眶都在泛泪，感受得越多，心灵冲击越是巨大。

　　卡斯特虚脱般靠着椅背，望着滚动演职表的大银幕，听着歌回味着之前的90分钟影像，心中十分凌乱，有着那么多的感触。这就是好电影带来的啊！不只是坐了一次鬼屋过山车，还被打开了大脑和心灵的一部分。

　　都有些什么？一时间千思万绪，最占据他心头的是关于希望。

　　《驱魔人》的结局是平静积极的，两位神父殉道，芮根重新过上没有恶魔的生活。《女巫布莱尔》的结局是没有希望、只有无尽恐惧的，未知的可怕、可预想的死亡就在帐篷外。《驱魔录像》呢？

　　残酷、痛苦、震撼。它既是没有希望的，玛姬的逝去、那些比死亡更可怕的东西。

　　如果一死能拯救玛姬，斯威策会愿意，科顿可能也会愿意，但他们不能。面对着这个悲痛，它所代表的每一个信仰受到挑战的艰难时刻，如何去面对真是一个巨大的问题。

　　谷仓里每个人的新伤口恐怕都不会轻易愈合，而旧伤口的痛也会再度袭来，就像科顿剃须留下的伤口最后时刻又迸裂流血。

　　不过结局镜头不是已经说了些什么吗，同样是冰天雪地，前一瞬是那么寒冷，压抑，让人绝望；下一瞬艾米和玛姬的平凡家庭录像，却那么温暖，美好，快乐。问题并非是我们遇到什么样的天气（困难处境），而在于我们怎么去面对。

　　她们的录像，才是真正的驱魔录像，真正的驱魔圣物。

　　因为那里面的她们是有信念的，有信念的科技（录像）能带来希望，没有信念的科技（枪）最终只能带来毁灭！

　　这又是它给人希望的一面，然而它给人的希望恰恰是被毁灭了的美好，犹如站在一片废墟中找到一幅满是笑容的全家福照片。希望？绝望？如此复杂地一同袭来！让人想要大哭一场。

　　真是发人深省、回味无穷的经典，一部90分钟的伪纪录片做到这样！又实在非常的难以置信。

　　卡斯特太喜欢这部电影了，他的影评不会使用“悲剧”这个词，虽然有诸多的悲剧经典，但北美观众极度反感“悲剧”这个词，他们相信个人的力量可以战胜自身的命运。说它是悲剧会影响它的票房，还是用“感性”吧。他恨不得每位观众都来看一看，看了好电影想分享的心情。

　　他也不会使用“好莱坞”这个词，《驱魔录像》跟好莱坞一点关系都没有，这是一部有着独立精神的独立电影。

　　独立电影为什么总充满惊喜，就因为它不搭理好莱坞那一套狗屁的商业局限。“驱魔成功，玛姬好了，斯威策一家在雪中送科顿他们离去”，那是好莱坞做的。这是独立电影做的。也许TET的票房会不怎么样，他只是个影评人不懂发行，就主观感觉它这么独立，不一定会受主流消费。但无论如何，它绝对会是一部邪典经典。

　　所有TET的职员、演员，卡斯特也不会叫他们为好莱坞人，他们是独立电影人！

　　奥尔在哽咽，有太多想往影评里说了，一个问题是怎么去解读TET，尤其是它的结局。

　　最后控制着玛姬的是玛姬还是恶魔？

　　如果是恶魔，那其实它真的快不行了，所以使用这样的招数，它用美丽的舞蹈去掩盖它的丑陋邪恶和虚弱，并且成功欺骗了科顿、斯威策等所有人，让他们误以为驱魔失败，因此上当地杀死了玛姬。

　　世间万事万物，难道不是一切都具有欺骗性吗，美丽的也可以是邪恶的，善恶好坏美丑真假，谁就能全部分得清楚？

　　如果是玛姬，她失去了信念，斯威策更是试图充当上帝，冒作上帝的凡人创造的只有毁灭，就算玛姬是他的女儿，像是他的受造物，其实不是，每个人都是上帝的受造物。

　　最终十字架战胜不了的不是那只恶魔，是人类的枪炮、自以为自己是神这只恶魔。

　　不管是恶魔，还是玛姬，都击中了人性的弱点，在强大的恶魔面前，人类太容易动摇、迷失、信仰崩塌、放弃，“你要听我的话我才能教你，抓住我的手我才能救你”，玛姬没有抓住，斯威策也没有。

　　想要殉道的科顿有吗？他没有再挡到枪口前，他在想什么……

　　每个人都会有不同的答案，取决于怎么去解读，取决于自己的内心。

　　奥尔忽然醒悟过来，这就是解读TET的方式，它是一部“你是什么人，你就看到什么”的杰作，有人会喜欢是恶魔，有人会喜欢是玛姬。而他喜欢认为是玛姬，正如导演“尤尼克·库勒”表明的导演态度——那个正面特写镜头。

　　玛姬为什么微笑？她看到了什么？天堂吗？他喜欢这样去解读，玛姬上了天堂，在那里，她和她母亲艾米快乐地起舞。

　　因为闪过的其它解读都太过残忍了……奥尔想自己始终是贪恋美好事物的。

　　舍克真的想不到今晚会落泪，最后的意识流镜头太帅了！一段原本普普通通的家庭录像，竟能让人如此震撼。这已经是他最喜爱的电影镜头之一。

　　《驱魔录像》？21世纪以来最好的恐怖片之一，《驱魔人》后最好的驱魔电影，伪纪录片诞生以来最好的影片之一，彻底打破“伪纪录片也就只有《女巫布莱尔》那样了”的看法，注定载入邪典影史乃至整个影史的经典。

　　舍克本想向格兰德两人出言赞叹，却真有点疑惑，尤尼克·库勒是他们吗？细想之下似乎……不太像……

　　放映厅的靠后排中间一处，中年男人满脸沉默，眼镜下湿润的双目泛着出神的伤痛，他叹了一声，脱下眼镜，擦了擦目眶。

　　能说出痛苦的恐怖故事不多，这是一个；能拍出痛苦的恐怖片也不多，这是一部。

　　他感觉自己今天挺幸运，偶然的在网络发现了这部电影，正好今天上映就过来看看。他不记得自己有过多少次到影院看恐怖片的经历了，以为今晚只是又一个平凡的夜晚，却竟然尝到了痛苦的恐怖。

　　“尤尼克·库勒，尤尼克·库勒……”中年男人喃喃了几声。

　　死亡，离别，家庭破碎，疏远，静默，绝望，破灭……

　　不是说没有经历过就不可能拍出来，但更大可能是经历过，库勒的人生发生过什么可怕的事吗？痛苦的童年？父亲或母亲死了？消失了？失恋了？被欺负了？

　　“斯坦利，也许我找到了一个像你那样的混蛋天才。不，不全是，这种细腻、这种挣扎，也有弗兰克那样的潜能。”

　　中年男人望着演职表渐渐放完的大银幕，忽然有点兴奋，“看看我找到什么，一个同时有着斯坦利·库布里克、弗兰克·达拉邦特潜力的人，尤尼克·库勒，真是个天才……别太老了，这始终是个属于年轻人的新时代……”

　　奥德奥影城，放映厅也在哭泣。

　　“尤尼克……”妮娜讶然的察觉到叶惟泪眼朦胧，不由双手搂紧着他，自己也掉了眼泪，心里为他难过。她能感受到他的痛苦，那些使他拍出这部让人哭泣的电影的痛苦。

　　“欢迎观看我内心的黑暗。”叶惟亲了亲她的秀发，“我厌恶我的黑暗，可它们也是我之所以成为我的原因，希望你别介意。”

　　妮娜眨着棕澈的双眸，火热的嘴唇向他绷着的脸庞和抿着的嘴吻去，吻了几下后，温柔的道：“我还不全部了解你的难过，但是我要你知道，我爱你的黑暗！就像爱你的光明那么多！”

　　叶惟闻言咧嘴笑了，“谢谢……谢谢你给我的力量，让我敢去面对它。”

　　“我有吗？那我给你全部！”

　　一首悲歌唱完，片尾演职表也要结束了，然而影厅内还没有观众起身离场，每个人似乎都不愿意就此离去，不是想看彩蛋，是不想玛姬死去，不愿接受这个结局……

　　洛杉矶，地标影城放映厅，当演职表播完，又映出狮门影业和悬崖电影的LOGO之后，就全部结束了，没有彩蛋，没有其它的影像。这个故事就那样定格在玛姬和艾米的往昔录像上。

　　“不，不要这样……”黛比不禁又哭了几声，为了续集赚钱也别让玛姬死啊！

　　“让她活过来！拜托，让那个女孩活过来！！”前面有观众大声抱怨，掩不住的伤心情绪，“这样太糟糕了。”

　　“老兄，你知道这其实是电影吧？那女演员还活着的。”有人说道，“没有人死……”他说着说着，自己亦哽咽骂了起来：“别让我见到那个混蛋导演，他怎么能这样！？”

　　银幕开始播起其它电影的预告片，尽管再不情愿，不多的观众们开始散场，他们的交谈声犹如电影的背景音般嗡嗡响起：“真可怕。”、“我第一次看恐怖片看得这么难受。”、“我准备立即再去看一场喜剧，不然我这个周末都别想有好心情了。”

　　没有热烈的掌声，只有低落的叹息，但这就是对《驱魔录像》最高的赞美。

　　坐靠近前排的叶浩根和顾乔都眼眶湿润地微笑，为儿子感到骄傲，又为他难过担忧，看来去年的家庭危机，还有他和莉莉的分手，还是对他造成了很大的伤害……还好现在都度过了，变好了。

　　“你们真的拍了一部好电影。”前排那边，众人都站了起来，卡斯特忍不住激动地伸手和格兰德两人再握手。

　　奥尔也点头道：“我会给它打满分，这是我对它和你们的敬佩。”舍克毫无之前的傲慢，各拍拍格兰德两人的肩膀，赞道：“我不管你们是不是尤尼克·库勒，你们制作了一部经典。”

　　“谢谢……”格兰德、波特寇又高兴又好笑，“库勒真不是我们。”、“是啊，我也想有库勒的才华，可惜没有。”

　　旁边的摄影师迈克尔·格雷迪这时也笑道：“库勒当然不是他们。”朱莉·贝格霍夫开玩笑的道：“那小子把我们折磨惨了，他们做不来那个。”

　　“小子？”卡斯特疑惑。

　　剧组众人都骤然沉静了下来，空气仿佛凝固了，贝格霍夫不敢再说话。格兰德连忙呵呵的道：“库勒是个年轻人，年纪比我们这些人都小，具体多少我们也说不准，是个年轻人。”

　　“一个年轻天才？”舍克饶有兴趣，人人都爱天才，“不会比叶惟还年轻吧？哈哈！”

　　“没那么年轻……”格兰德支唔，众人大气都不敢出。

　　三位影评人都没往心里去，肯定不会像VIY那样年少，比格兰德两人还小的话，20-30岁的年轻人吧？

　　说真的，VIY拍的《婚期将至》和《驱魔录像》相比，没什么可比性，这种痛苦是VIY能拍的吗？神童再神也毕竟是个青少年，《阳光小美女》会拍成什么样暂时可没人知道。

　　喜爱恐怖片的他们，当然更喜爱库勒，绝对的天才。

　　与此同时，调查员克恩守在影厅门口那里，给愿意做调查的散场观众派发打勾问卷。

　　他终于明白了为什么问卷会做得这么少，这些观众是很被电影打动的，一个个神情不对，有的人还擦着眼泪，有女生的眼睛哭得红肿，所以他们也没有心情做调查，几乎都推开，摇摇头，依然沉溺着什么地离去。

　　“你好，愿意填一份调查问卷吗？对这部电影的发行有帮助。”

　　好不容易有个大学生模样的女生点头愿意，接过问卷和笔勾选起来。守在那边挺久的一个大学生男生走了过来，不满的嚷嚷：“你是怎么了，浪费一个晚上，非要看完一部还比不上《女巫布莱尔》10分钟的烂片才好。”

　　黛比正认真地填着问卷，闻声抬头看看他，“你都不知道自己错过了什么，你真悲哀，真悲哀……”

　　“哈哈。”格斯塔不屑的假笑，“一部烂片。”

　　另一边，列夫、巴德等人也在退场，顺利找到了吉娅大师和艾玛一起走，谈起刚才的观影，众人都十分感慨。刚刚连平时木头人似的科尔温都流了眼泪，他们真担心他的自闭症会不会因而加重。

　　“我就说妮娜会有超棒的华彩镜头的。”吉娅还在感慨着这点，死都死得那么美，原来他才是泡妞高手。

　　艾玛不想在众人面前表现自己的羡慕和开始复苏的妒忌，却不由得认同：“最后她的舞蹈镜头美极了。”

　　众人走出影厅，被调查员拦着，就填起调查。这时巴德忽然瞧见什么，小声说：“看看，那个人长得真像斯蒂芬·金。”

　　“哪个？”众人转眼望去，的确见一个也从影厅离场出来、没做调查往前走去的中年男人，长得像斯蒂芬·金。

　　斯蒂芬·金，两岁大时父亲抛妻弃子而去，童年时亲眼目睹好朋友被火车辗过死亡，现代恐怖小说大师，全球最畅销的作家之一，在美国更是家喻户晓，夸张点地说，每个家庭都会有一本《圣经》和一本斯蒂芬·金的恐怖小说。

　　他的小说被大量改编为影视，据说比率仅次于莎士比亚。也许没有看过他的小说，却大概一定会看过他的电影，至少听说过，至少有这三部：《魔女嘉莉》，《闪灵》，《肖申克的救赎》。

　　“咦，还真是……”吉娅瞥了几眼，因为家族的关系，以前就有见过斯蒂芬·金，真的很像。

　　“是啊，他的眼镜特别像。”陈诺比较有研究地说。

　　“等一等……”众人面面相觑，都意识到了什么……巴德突然就尖叫出声：“那个人就是斯蒂芬·金！斯蒂芬·金来看《驱魔录像》了！！！”列夫和科尔温难得的不约而同地急忙捂住他的胖嘴巴。

　　周围的调查员等人惊愕地看看他们，随即紧张兴奋地张望走廊过道的四周，哪里，斯蒂芬·金在哪里！？

　　“我们追上去问问吧！”艾玛却也急了，偶像之一的观影感受！

　　“站住，别上去，不说话就不会犯错，这回我们要冷静。”、“我支持吉娅大师！”

　　“难道你们不想知道他的评价吗？我们要告诉……尤尼克……天啊，斯蒂芬·金！！”

　　※※

　　“丹尼，听我说。我只跟你这样谈一次，没有第二次。有些事本来不应该告诉一个六岁的孩子，但是事情往往不是它应该的那个样子。丹尼，人世艰辛，它不关心人。它不恨你和我，可是它也不爱我们。

　　世界上发生着许许多多可怕的事，都是谁也说不清楚的事。

　　有时候好人死得很悲惨很痛苦，抛下爱他们的人。有时候好像只有坏人才长命百岁、兴旺发达。

　　这个世界不爱你，但你妈妈爱你，我也爱你，你是个好孩子。你为你爸爸伤心，以后当你觉得忍不住要为你爸爸的遭遇痛哭一场时，你就跑到厕所里或捂着被子哭，直到哭完为止，一个好儿子必须这样做。但是，一定要向前进。这是你在这个艰难的世界上应该做的，要有爱心，一定要向前进，不管遇到什么困难，振作起来，向前进。”

　　——《闪灵》，斯蒂芬·金


第261章 不安的狮门

　　“《驱魔录像》是从头到尾100%成功的独立影片，创造性的伪纪录片新风格，让人落泪的感性故事，一次极度惊恐的周末体验。”——5/5，凯文·卡斯特，《洛杉矶时报》

　　“紧张悬疑的、惊人可怕的、难以承受伤痛的、有着恐怖电影少见深邃的杰作，每个人都能有自己的惊吓和解读。《驱魔人》后没有比这更好的驱魔电影了。”——4/4，克里斯托弗·奥尔，《LA周刊》

　　“尤尼克·库勒的天才处女作唤醒了我们心底的恐惧，它产生的心脏痛苦、大脑昏厥，恐怖片爱好者都会喜欢，它给观众造成的惊人伤害会伴随终生。”——4/4，弗兰克·舍克，《好莱坞报道》

　　“如果这是你因为泡妞拍下的电影，我希望你继续泡美妞（Cooler），越多越好。”——吉娅·科波拉，致库勒的短信

　　Cooler到底是谁？三篇满分影评里都大赞了这位年轻天才一通，却又都说得不清不楚，IMDb没详细资料、维基百科没有，哪都没有……最新成为其影迷的人们只知道不是俚语的俊妞儿，他是男的被确定了；也不是赌场里的“冷却器”，更不是Collins（柯林斯）、Cooler（库勒）之类的冰镇鸡尾酒。

　　库勒就是库勒！

　　又一个天才！

　　“不记得惊叫了多少次，看到最后我哭了出来，怎么都忍不住，太难受了。”黛比·H写道。

　　“看之前我并不认为它会吓到我，但我错了，它已经成了我最难忘的恐怖片体验，没什么血腥，但气氛让你想要逃离放映厅，紧张激动又把你留在座位上。玛姬的演员有着棒极的表演，整部电影非常辉煌有效。”卡桑德拉·M写道。

　　“目前为止可能是我最爱的恐怖片，好的故事和很多真正动人的时刻，它的导演知道如何击碎你的心。我爱它，但我真的不敢再看它第二次，现在写下这些文字的我还在颤抖。”KJ-P写道。

　　狮门上上下下怎么都没有想到，《驱魔录像》上映两天，100%烂番茄新鲜度（10/10分，3篇），89%观众喜爱度，IMDb上被不多的用户打到了8.3分，《女巫布莱尔》是6.4分，《电锯惊魂》是7.7分。

　　同时得到影评界和观众们的喜爱！不可思议般的口碑评价！

　　以汤姆·奥登伯格为首的发行部集体惊愕，一部恐怖片成为CULT片、拥有一群影迷粉丝，这不罕见，但一部恐怖片获得影评界的盛赞，这就不常见了！当家宝贝《电锯惊魂》只有48%新鲜度（5.5/10，146篇），去年的另一大惊喜《颤栗汪洋》72%（6.6/10分，185篇）。

　　影评不决定一切，却是个重要指标。奥登伯格早有感觉TET合乎影评界的审美，只是没想到是这么合乎。

　　这可是伪纪录片！除了开创性的《女巫布莱尔》高达87%（7.7/10分，110篇，罗杰·艾伯特给了满分），没有哪部被大赞的，最好的可能是《鹰眼下的危房》的61%（5.0/10分，18篇），仅仅是及格而已。

　　而现在TET虽然只得3篇影评，但全是主流影评，收获的更是满分肯定、赞不绝口的评语，在三位影评人那，它有着开创一个新时代的实力。而且这得到了绝大多数观众的同意，影评人+观众意味着什么？

　　狮门当即重视起来！不得不这么做，奥登伯格等人不想做傻蛋，他们已经感到很不安了——那三位影评人是悬崖电影邀请去的。很多事情要做，其中之一是联系“神秘博士”……

　　当22-24号周末过去，4月25日星期一到来，狮门发行部又喜又忧。

　　喜的是神童叶惟终于应邀给《撞车》写了影评！这天《洛杉矶时报》电影版的“VIY说了”登刊了出来，他以正式影评把《撞车》称赞了一番，称它为“一部冲撞心灵的经典”。对此，奥登伯格很开心，乔恩也很开心，狮门正和VIY建立着友谊。

　　库勒却让他们头痛，依然联系不上，依然是格兰德和波特寇，这样就算要花钱做宣传又怎么做？真是个泰伦斯·马力克？

　　更头痛兼心痛的是狮门四月份的三部影片中已经有两部完蛋了……

　　被寄以厚望的《心碎往事》15号已上映，首周票房真不错，在2家影院收下$43，793（单馆$21，897），然而喜悦只有一周，事实证明那只是大卫·杜楚尼的粉丝消费，还少得可怜，第二个周末就-79.5%只收下$7，449（单馆$3，724）。更不要提它的影评口碑，烂番茄10%，花钱办的影评人放映会是自讨苦吃。它也就这样了。

　　更被厚望的《国有财产2》13号已上映，烂番茄14%，前两周总收到$128万票房，不错？那是用了202家影院！现在第三周已经只剩192家了，势头不可阻挡地跌到地心里，最新计划这周和下周放完就下画，同样没什么票房作为。

　　反而是之前最不受重视，发行费几乎为零的《驱魔录像》……

　　开幕周末收走$10，768（单馆$5，384），不算多，也不算少，但稳稳地站住了阵脚，足以有第二周放映。

　　而且别忘了它是在什么样的发行下取得的成绩，如果它是在受重视的发行下上映会怎么样？会不会像《颤栗汪洋》那样有单馆$23，424的开幕周末？它的评价口碑支撑得住这个想象空间。

　　所以发行部乃至狮门都在TET的院线发行上犯了重大错误，要是挽救不回来地搞砸，错失的是什么？

　　一部《颤栗汪洋》？《电锯惊魂》？《女巫布莱尔》！？

　　此时的发行部会议室正开着周一发行会议，气氛一片凝固，众人的神色都不怎么好，以前那些对TET的调侃打趣笑声仿佛还响在耳边“悬崖电影的银幕美梦”、“神秘博士”、“伪纪录片一次就够”……

　　奥登伯格拉沉着脸，看着桌上的散场调查统计文件，特别留意着其中一些问答。

　　【你是从哪里得知这部电影的？（多项选择）

　　第一位：影院大厅的海报；第二位：互联网宣传推广；第三位：从亲友那里获得的信息】

　　多么失败的宣传，才会被“售票厅海报”排到第一位！这就是说大部分是随机观众，对“伪纪录片+驱魔”感兴趣的人有很多。

　　【今天你来到影院，哪一项是看这部电影的关键选择？（多项）

　　第一位：伪纪录片恐怖题材；第二位：女主角；第三位：驱魔题材】

　　直接验证这一点，整个电影业默认的“观众嫌弃伪纪录片”似乎只是错误想象。

　　【你的年龄？

　　第一位：18-24岁（45.1%）；第二位：25-34岁（32.7%）；第三位：12-17岁（11.3%），第四位：35岁以上（10.9%）】

　　18-34岁，最庞大的市场！

　　【看了这部影片后，你如何评价它？（只选一项）

　　第一位：非常好看（38.5%）；第二位：完美（36.2%）；第三位：差（9.1%）；第四位：好（8.7%），第五位：一般（7.5%）】

　　这是震惊了公司的一项。首先整份调查统计是很漂亮的，但有一个大问题是样本不多，观影过的上千观众愿意做调查的只有十分之一，配合热情很低，通常发生这种情况是因为他们不满影片，骂它的热情都没有。

　　可是TET是烂片吗？叫好的总比例高达83.4%！与网络的极佳反响相吻合。能不能卖座另说，至少看了它的观众大都没有失望。

　　【这部电影符合你的期望吗？（单项）

　　第一位：比我期望的好（72.2%）；第二位：比我期望的差（14.3%）；第三位：和我期望的差不多（13.5%）】

　　诡异！这一项让奥登伯格刚看时又激动又疑惑，这项表明了TET突破了《女巫布莱尔》和《驱魔人》系列造成的观众印象，它不是陈腐老套平庸的，它让人感觉捡到了宝，那为什么没有热情？

　　【看完影片之后，你会告诉你的朋友哪些电影亮点？（多项）

　　第一位：结尾；第二位：女主角的表演；第三位：故事性

　　你最大的观影感受是什么？（多项）

　　第一位：难过；第二位：可怕；第三位：恐怖；第四位：紧张

　　你对影片的结局满意吗？（单项）

　　第一位：说不清楚（41.6%）；第二位：不满意（31.1%）；第三位：满意（27.3%）】

　　答案浮出了水面，显然观众们十分为结局着迷，但矛盾的是大部分人事实上对结局并不满意，“说不清楚”其实就是不愿接受，真满意的人只能算占到小部分。而根据“很多观众哭了”的调查情况来看，原因不难找到。

　　奥登伯格倒是早有这个判断，他当然知道现在的结局有多么不商业，死亡不是问题，谷仓里所有人都可以死掉，但以那种方式死掉玛姬，那么的压抑难过！就算是独立片，观众都很难承受。

　　所以狮门早就问过悬崖电影能否修改一下结局？也给可能的续集留点余地？

　　悬崖电影强硬地直接说不，这方面没什么可商量，一个镜头都不改。

　　这就导致了现在的诡异，观众们被打动了，心情却非常复杂。这会对口碑营销做成坏影响，想想看，一个观众跟朋友谈起这部电影，说“结局让我都哭了”，里面有两个问题，一是观众的传播重点是难过，而不是恐怖，恐怖片观众最关心的却是恐怖，不明就里的情况下兴趣不能最大化；二是“难过”不是年轻人怎么喜欢消费的，这可能会吓退很多人。

　　做小成本影片小投入发行一定要靠口碑营销，投入宣传费是为了扩散口碑，最终是要靠口碑把观众拉进影院，才可能造就《颤栗汪洋》式的商业成功。TET这样能做起来吗？

　　尽管发行经验丰富，奥登伯格却真的拿不准，每次发行都有不同，而在TET上一直存在太多的误判，按照他们之前想的，它根本不适合登上大银幕……

　　“各方面的样本数据太少了，还没有达到扩大规模的参考性，先观察为主。”

　　会议中，乔恩电话给了其CEO态度，奥登伯格对这策略也是认同的，因为样本又少，TET的体裁又太过特殊，还有个“神秘博士”……第二周继续2家影院观察是最好的，第三周能否扩大就要看它接下来的表现了。

　　一是要保持住现在的票房势头，充分证明自己的市场潜力；二是样本增多后可以保持住评价口碑，不求完美，优秀就好。

　　而为了增多样本，狮门决定为它火速补办影评人试映会！

　　如果超过100篇影评数，烂番茄新鲜度还能有个70%，有些东西就可以肯定了。


第262章 又一个天才

　　“妈妈，我这样美吗？”

　　“当然，宝贝。”

　　大银幕上《驱魔录像》已经要放完了，座无虚席的放映厅一片静默，坐在最前排的奥登伯格正留意着周围影评人们的反应……似乎隐约有抽泣声在响。

　　这是狮门急速为TET举办的影评人放映会。因为全年都有新片，办放映会是要邀请预订的，尤其是主流影评人们。所以今天这场本是狮门六月发行的恐怖片《血色月亮》的放映会，临时更改成了TET，《血色月亮》推迟再办。

　　但这样做不能保证每个人都会继续来，毕竟《血色月亮》是常规电影，而TET不是。

　　结果，不但没少来一个，还来得更多了，上百位影评人坐满了整个放映厅……

　　只因为那三篇满分影评已经小小地惊动了影评界，引起人们的强烈兴趣，包括了罗杰·艾伯特。也包括了众多非主流影评人，小媒体的、网络新媒体的、热门博客的……

　　周围这帮人可以覆盖年轻人、年青人和中老年人的低中高档所有观众，只要喜欢看影评挑电影的人都会受到影响。一旦能得到他们的好评认证，对影片的票房有非常大的推动作用，特别是罗杰·艾伯特！

　　对于艾伯特的出席，奥登伯格有着另一重紧张。

　　众所周知艾伯特是个天主教教徒，从小在教会学校受教育长大的，他从来不掩饰自己对宗教电影的明确立场，不喜欢那些对天主教无知和侮辱的电影，像也讲恶魔附体、但侮辱天主教的《圣痕》被他嘲笑了个惨（2/4分，还给两颗星是因为“主流观众会认为这是一部可怕的恐怖电影”），而他对那些充满争议的关于耶稣和天主教的电影往往好评。

　　像《耶稣受难记》（4/4），《基督的最后诱惑》（4/4）；《驱魔人》（4/4），它的续集和前传太烂，他直接不发声。

　　奥登伯格是紧张TET有没有让教徒觉得被冒犯，因为结局看上去像上帝没能拯救玛姬。答案就在于艾伯特的看法。

　　从开始到现在，奥登伯格的紧张是越发地少，惊喜越发地多，影评人们一开场就看得入神，全场寂静得可怕，没有大声尖叫，却有一些失声惊呼。然后，轻轻的抽鼻子声响起了，以及忍得有一声没一声的女性哭声……

　　“你好黑暗，我的老朋友”

　　当片尾曲响起，他自己也眼眶发湿，难道是在影院里特别有气氛吗？还是换了一种“这是好电影”的心态去看？

　　之前怎么会轻视这样一部电影……

　　噢亲爱的！这时留意到什么，奥登伯格心中的惊喜盖过了一切情绪，没跑了，TET的影评界赞誉没跑了！

　　只见坐在旁边两座外的艾伯特满脸的老泪，不脱眼镜地擦着目眶，双眼仍然定定地望着银幕，不知想着什么。

　　可不只是他，周围的理查德·罗佩、《今日美国》的麦克·克拉克、《旧金山纪事报》的米克拉·萨尔……每个人都显然沉浸在银幕带来的那一份悲痛之中，他们听着片尾曲看着演职表，没有人鼓掌，却都已经像VIY说的被冲撞着心灵！

　　当演职表放完，放映厅开始骚动起来，突然就暴起了雷动般的掌声，影评人们纷纷起立，带着复杂的情绪拍着手掌。

　　“它是我的满分影片！完美！”

　　“太棒了，没有比这更适合形容它，太棒了！”

　　“我爱这个结局，我想这就是我们经常说的独立精神！”

　　听着这些纷扬而来的赞叹声，也站起身的奥登伯格兴奋得红了脸，心跳猛烈地加速，好像整个影评界对TET有着同样的态度！他们为它而疯狂！狮门这回到底得到了什么？！

　　那边一道身影也站起来了，罗杰·艾伯特！

　　他激动地竖着两只大拇指，不断地做着示意好极了的动作，激动地大步走过来，激动地哽咽道：“你们有一部这样的影片，你们是走了什么运气！？我们是走了什么运气！？太棒了！！！”

　　罗佩、克拉克等人都点头赞同，艾伯特继续激动赞着：“它是顶级的，它是跟《驱魔人》一样好的电影，真的，你们真的应该大规模发行它！主流观众和不主流观众都会喜爱，如果它都不能得到观众喜爱，我不知道什么影片可以！”

　　“谢谢……”奥登伯格惊喜惊愕得以至于蒙了，艾伯特看完《颤栗汪洋》（3.5星）的时候都没有现在一半的激动，也没这么肯定一定的说观众会喜爱……

　　“这是电影，这才是电影！伟大的伪纪录片！”艾伯特还在激动不已，犹如一个老顽童得到了最心爱的东西，都有点手舞足蹈了：“等会你们可要送我它的一张DVD，我要回去再看一遍，多久没这么好的恐怖片了！”

　　老头的真情流露，没人对此奇怪。

　　今年一月份，《憨直舞男2》的编剧兼主演罗伯·施奈德和《洛杉矶时报》的影评人帕特里克·戈尔茨坦打口水战，施奈德被戈尔茨坦的批评激怒了，侮辱性的说“你没有资格评论，因为你从来没有获得过普利策奖。”艾伯特突然发声，说“我获得过普利策奖，那我有资格评论了吧？”然后对施奈德倒竖大拇指：“你的电影烂得令人讨厌！”

　　这位性情老头，喜欢就会大声说出来，讨厌也会大声说出来。

　　他正陷入了一股失控的情绪之中，几乎扯着奥登伯格地问：“尤尼克·库勒，他还拍过什么电影吗？你们有多少他的作品DVD，全部各送我一张，我都要看！这家伙是个天才，又一个天才！让人哭的天才……真喜欢！”

　　“当然可以，但TET是库勒的第一部电影。”奥登伯格笑说着，心中叫着：神圣的地球母亲，狮门这回发了！又发了！

　　※※

　　尽管被莱斯利·达特一通怒斥，这周最新一期的《国家询问报》并没有停止对叶惟的恶意攻击，只停止了《阳光小美女》整个剧组的牵涉，它把利齿对准叶惟个人的私生活，回到八卦小报最拿手的感情方面。

　　据叶惟的身边知情人的透露，虽然他之前使出了自杀相胁的法码，前几天还是被那个女生甩了，他正十分苦恼无助。

　　“外界以为他一定很受女生欢迎，其实真没有几个女生对他有兴趣，更糟的是他不懂怎么和女生相处，每当和女生约会时，他都像块石头，有几次还自己吓得跑了。他很想有个女朋友，就是不知道该怎么才能有。据我所知，他准备求助专业的约会顾问。”

　　小报配上了一张最近拍到的照片，叶惟孤零零的站在多伦多的某处摄影棚外街道上望着什么，活像个Loser。

　　“我的女朋友在哪里？”小报给照片的设计台词，并且评论写道：“求助约会顾问可能会是一个好办法，我们都不希望VIY再有下一次的自杀，但愿他能有积极的变化。VIY，可怜是不能为你赢得一个女生的。”

　　面对这篇八卦，公关团队等明眼人都看出来了，这是有预谋有步骤的形象破坏！

　　抓住意外先说他是为情自杀，再抵毁他什么天才都不是，只是个商业傀儡，然后把这些引向了他其实是个书呆子。——最刻板的亚裔男生形象！不管他是天才坏小子，还是天才好小子，事实是个傀儡书呆子。

　　这样一来，叶惟的魅力、吸引力会被完全毁掉，之前打破的刻板印象则会全数回来，比说他是同性恋都更容易让人相信。

　　最棘手的情况在于，被八卦小报持续攻击，不管当事人说什么，就算叶惟有女朋友而且立即晒出来，也不管事情的真假和合不合逻辑，只要传开去，总会有些懵懂的人相信和谈论，接着就会有了这些声音：

　　“听说那个VIY其实是个书呆子，别看他上脱口秀表现那么幽默，都是设计好的，他不懂和女生相处！”

　　“是吗，难怪一直没听说过他和谁约会恋爱。”

　　“他和艾玛·罗伯茨好像关系挺好的，但只能传传没有证据的绯闻，连亲密点的街拍照都没有。”

　　“怪不得他和克里斯汀·斯图尔特没有发展下去，这也对，安格拉诺比他好太多了，亚裔男生连‘我爱你’都不懂说的。他被斯图尔特一吻就傻了，没有女生会喜欢这种人。”

　　“是啊！是我我也选安格拉诺，他好英俊！”

　　“VIY真是条可怜虫。”

　　……

　　与此同时，在这周最新一期的《综艺》杂志上，《阳光小美女》公布了首批工作照，叶惟并做了一个小专访。

　　工作剧照都在摄影棚片场里所拍，有一张是叶惟悬着打石膏的左手，右手指挥着摄制组布置机位；有一张是他给汉克斯和罗伯茨导戏，两位巨星都一脸认真地听着；还有一张很是悠闲搞笑，阿比吉尔·布莱斯林在片场的课堂听课学习，他也像个学生般正经地坐在旁边，刚年满17岁的他虽然不算童工了，也要学习的。

　　叶惟在专访里大赞汉克斯他们的专业，又透露了拍摄进展：

　　“这不是我第一次带着剧组拍些什么了，但这次又有着那么多新挑战，有时候也会手忙脚乱，你知道每天都有一场与时间的斗争。摄影棚阶段我们赢了，接下来是实景和外景的拍摄，没什么是容易的，但我们都满怀信心，也很珍惜这段时光。”

　　《综艺》是好莱坞两大顶尖娱乐期刊之一，相比之下《国家询问报》的影响力就小得多了。

　　更多人看到的是VIY正努力拍着电影，一些人则看到他可怜巴巴的，这一点让知情的影迷粉丝们真的非常愤慨。

　　只是VIY的女朋友是谁，又没人说得清楚，很难反驳死惟黑们……

　　※※

　　电影业总是发生着各种千奇百怪的事情，这一周，影评界被一部影片轰动！

　　当然不是烂番茄新鲜度56%的《翻译风波》，也不是新鲜度41%的《相见恨早》，更不是2%的《国王的赎金》。

　　不是25%的《麦迪逊》，不是26%的《人生的赛事》……

　　而是以153篇影评（38篇知名影评），以8.7/10分总分，拿下95%新鲜度的《驱魔录像》，制片费仅仅$45万，惊艳亮相！！

　　轰动！影评界被轰动了，烂番茄网也被轰动了，不得不，因为首页的“本周新片排行榜”上是那么分明，几乎清一色的绿色烂果碎，却有一部是红色好番茄，红得刺目！

　　TET这部之前根本没有人在乎和留意的影片，顿时登上首页最显眼的头条位置，一张“玛姬”神情阴冷的半身剧照，配着文字介绍：“这个女孩用美丽吓翻观众，伪纪录片再度袭来”

　　“优秀的表演，杰出的导演，非常可怕、非常有效，有思考人性、家庭和信仰的驱魔电影。”——4/4，理查德·罗佩，《艾伯特与罗佩》

　　“尤尼克·库勒以一种伪恐怖片独有的惊悚、高超的演员表演完成了他的野心，令人毛骨悚然的辉煌艺术。”——4/4，麦克·克拉克，《今日美国》

　　“尤尼克·库勒的冷酷无情，妮娜·杜波夫的惊人演绎，刺入了你的内心，带去的恐惧和痛苦生根发芽。”——3.5/4，莫伊拉·麦克唐纳德，《西雅图时报》

　　“在很容易就会成了窃取《驱魔人》和《女巫布莱尔》的故事和体裁里，我们看到的是尤尼克·库勒的才华、思考和真挚，这是一部极具意义的恐怖电影。”——3.5/4，彼得·特拉弗斯，《滚石杂志》

　　“你能理解一个看过无数恐怖片的人心脏颤抖，一个60多岁的人哭得满脸泪水吗？

　　那是看《驱魔录像》的我。我不是害怕恶魔，或血腥，或者谁歇斯底里，但它渐渐巨大的黑暗压抑让我害怕，让我想起我和癌症战斗的过程中的痛苦。这部电影是关于信念，我们如何去面对我们生活中艰辛的那一部分。也是我害怕的，失去信念。生活是不容易的，跟可怕的命运做斗争也是。

　　尤尼克·库勒给了我极大的警示，我爱他，多么棒的一个诗人般的电影天才。”——4/4，罗杰·艾伯特，《芝加哥太阳报》

　　……

　　正当影评人们纷纷大赞，一个颇让人意想不到的人物竟也为TET发声了！

　　“斯蒂芬·金盛赞《驱魔录像》！”——雅虎电影；“斯蒂芬·金力推神秘影片《驱魔录像》”——今日美国；“斯蒂芬·金称恐怖新片《驱魔录像》使其落泪”——《洛杉矶时报》，“斯蒂芬·金望与《驱魔录像》导演尤尼克·库勒合作”——《纽约时报》……


第263章 发行商们笑不出了

　　“很难说清楚偶然在影院观看了新上映恐怖片《驱魔录像》的感觉，太让我惊艳了！它的惊悚和痛苦占领了我，看到最后，我的眼睛有些潮，差点大哭出来，好多年没这样了。导演尤尼克·库勒，你真是个混蛋天才！有机会的话，我们一定要合作拍部电影。”

　　——恐怖惊悚大师，斯蒂芬·金的博客日志

　　正如他的小说可以把人吓得心脏骤停，他这次荐片把很多人都吓着了，把狮门上下都吓得尖叫！没有受到谁人的邀请，却如此的盛赞，甚至亲昵的说库勒是个混蛋天才，而且释放了一个明确信号：

　　我正在密切关注着你，很有兴趣和你合作拍点什么！联系我！

　　在电影领域，斯蒂芬·金是个活跃分子，不只是作为编剧，他喜欢出镜客串、演个小角色甚至主演（1989年《宠物坟场》），还做过一回导演（1986年《火魔战车》），近年也做起了制片人，制作了好几部电视迷你剧集，这两年开始踏足制作电影，一部电视电影《爱伦的日记》，另一部《骑弹飞行》（$500万制片费）只收到13万票房（100家影院一周下画），没什么好成绩。

　　但这些是主攻影碟市场的B级片，他当制片就像玩票。哪怕0票房，斯蒂芬·金还是那个恐怖界无法或缺的宗师，制片厂们正制作着的改编于他作品的项目每年都有，还会继续下去。

　　更别说斯蒂芬·金的新旧小说在不断畅销，他永远都有他的崇高地位。

　　所以不是个深居简出的人物，他的动态却总是受着媒体公众的关注。这么言辞激动地推荐恐怖片，当然要报道！

　　随着被报道的同时，也有一些或真或假的消息，有媒体称斯蒂芬·金和弗兰克·德拉邦特的新合作项目《迷雾》可能情况有变，他想神秘新人库勒接手。这消息不怎么靠谱，因为德拉邦特就是《迷雾》的制片人，更靠谱的是另一个消息，传言要重拍多年的《魔女嘉莉》（1976）有了新进展，他要找库勒拍摄新版……

　　不过首先问题是：尤尼克·库勒是谁？？？

　　几乎零资料！烂番茄网早已表示了这个困惑，正纷纷报道的媒体们也十分惊愕，谁都想弄那么一张新闻配图，左边是斯蒂芬·金、右边是尤尼克·库勒，然而根本找不到库勒的任何照片！

　　IMDb上没有、TET官网没有、谷歌图片没有……哪里都没有！

　　为了伪纪录片的神秘感？那为什么有不少幕后剧照，安德鲁·格兰德等人都现身了，唯独见不着这个最关键的人。

　　而且更让记者们傻眼的是，根本联系不到库勒！没有任何联系方式，想通过狮门、悬崖、格兰德和波特寇全都不行，不是说“我也不清楚”就是说“库勒本人不愿接受媒体采访”……那给张照片也好，“库勒不愿曝光露面”……

　　这都什么见鬼的事！？

　　最后媒体们只能称他为“神秘”，配图也只能弄一张左边斯蒂芬·金、右边TET海报的图片……

　　神秘的库勒和TET的名声无疑正在迅速地飙升，影评界是一把燃料，斯蒂芬·金是又一把燃料，合力使TET火箭隆隆地升空！

　　95%新鲜度，稍有下降的83%观众喜爱度，不降反升的IMDb-8.4分，恐怖之光犹如凛月寒风，吹袭着越来越多人的心灵！

　　媒体们不得不持续地关注和报道，因为新片成绩方面不报道这个，本周也没什么好报道的了。所以虽然TET还只是一株忽然亮相的小幼苗，关于它的一切都开始映进大众的视线。

　　库勒被关注，演员们也被关注，打开IMDb竟然发现他们全是第一次演影视作品，而这些人联手献上了绝妙的表演。

　　其中最受关注的演员无悬念的是“玛姬”妮娜·杜波夫，她已经被影评界赞得足以拿下一个土星奖（专门奖励科幻类和恐怖类佳作）最佳女主角提名！而以她的青春火辣，一个MTV电影奖的最佳受惊表演提名准没跑，只要TET能大规模上映。

　　第一次演电影却有着这么惊艳的演出，有着那么好的外形，绝对是个潜力新星！至少在恐怖惊悚神秘鬼怪的类型方面。

　　就在这时，狂喜的狮门没有错失宣传良机，赶紧到处宣传它获得的惊人评价，并向媒体公布了一系列的TET幕后花絮（本该是宣传期就要做好的工作），这彻底让人们陷入难以置信的震惊之中。

　　●片中所有演员都是业余演员和艺术学校学生，这是他们共同的第一次影像表演，拍摄期全程零彩排。

　　●制片成本仅仅$45万，其中一大部分用于剧本和片尾曲《The-Sound-Of-Silence》的版权费用。

　　●影片制作仅用了18天，前期制作4天、拍摄期8天、后期制作6天。

　　●原始故事是受到《驱魔人》和《女巫布莱尔》启发，赫克·波特寇、安德鲁·格兰德历时三年完成原始剧本。尤尼克·库勒接手后进行了大幅度修改，重建了故事主题、人物设定和后半段故事发展。

　　●尤尼克·库勒负责了一部分摄影工作，片中摄影师摔倒的镜头源于他真实的摄影意外，雪地的血是他的血。

　　●保险公司拒绝为玛姬雪地赤足奔跑的场景受保，尤尼克·库勒本想让玛姬穿上一双红鞋，但妮娜·杜波夫坚持赤足完成拍摄。

　　●妮娜·杜波夫出生在保加利亚，两岁大时跟随父母移民加拿大，自此定居多伦多。很小的时候，她就表现出对艺术的极大热情和才华：舞蹈，体操，戏剧，音乐，视觉艺术。她是运动爱好者：足球、排球、游泳、攀岩、划船、滑雪和骑马。

　　她是熟练的艺术体操、芭蕾舞、爵士舞选手，现为加拿大艺术体操国青队成员，玛姬的所有镜头都由她亲自完成。

　　●片中玛姬母亲艾米是妮娜·杜波夫的母亲米哈埃拉，她是一位艺术家。

　　●电影寻找发行过程中，几乎遭到所有发行商的拒绝，直至狮门愿意合作发行。

　　●这是尤尼克·库勒的第一部电影，他共担任了导演、编剧、制片人、剪辑师、配乐师、摄影助理、美术设计助理。因为他不愿意个人曝光，所有相关合同都有肖像保护、信息保密条款，他只对外界透露了性别和大概年龄，25岁以下的年轻人。

　　……

　　这些信息简直是一场震撼，让关注着的媒体们和影迷粉丝们一看都傻了，就像亿万分之一概率的事情发生在眼前，18天！？

　　25岁以下！？人们首次获悉的库勒的“确切”年龄。这绝对是一个神童年龄！

　　不要跟叶惟相比，“电影神童”史蒂文·索德伯格26岁拍成处女作《性、谎言和录像带》，库勒25岁以下拍成TET，而且是以一种不输叶惟，也不输索德伯格的全才姿态，天才，绝对的天才！！！

　　兴奋！人们不可避免地感到兴奋期待，在北美大陆，亚裔天才要非常非常天才才能让人们这么兴奋，一个十之八九的白人男生天才？这已经足够让主流社会爆炸！

　　现在完美的评价有了，如果《驱魔录像》的票房可以收到千万美金以上，成为像去年《婚期将至》、《大人物拿破仑》、《颤栗汪洋》、《电锯惊魂》那些小成本大票房式的商业奇迹……

　　尤尼克·库勒，会震动这个世界！

　　……

　　与此同时，几乎所有的发行商就像TET影评说的那样，惊慌，痛苦，差点大哭出来……

　　《驱魔录像》？？？是不是之前有人打过电话来问发行的那个笑料？剥削一次就够的旧片重制类伪纪录片那个笑料？影碟发行还不够、痴心妄想影院发行的那个笑料！？

　　尤尼克谁来着……尤尼克·酷？尤尼克·库勒！

　　新线影业的发行部众员笑不出了，米拉麦克斯、纽马克特、帝门、IDP、木兰花、细线、思索影业……都笑不出了。

　　而看过影片、甚至洽谈过买卖的罗格影业、阿莱恩斯、源泉、时代精神，公司总部纷纷发生了地震。

　　“怎么回事！？你告诉我，怎么回事！？”

　　圣莫尼卡，源泉电影公司总部，压抑着怒火随时爆发的声音在不算宽敞的CEO办公室回响着，CEO兼老板迈克·普拉德利气急败坏的走来走去，而购片发行部主管罗彼·斯文顿一脸死相的站在办公桌边。

　　“你当时的判断是什么？”普拉德利又走回办公桌后，却无法坐下，“我要知道我们为什么会失去它！”

　　斯文顿哪敢如实的说自己当初就拉着看了大概五分钟，早就忘记看了些什么，只记得那是部无聊烂片，其实也不太清楚……拉着看的。他勉强地推卸责任：“那个来卖片的制片人态度很不好，我提了些意见，他就叫我闭嘴，面谈就结束了。”

　　“……”普拉德利深吸了一口气，几乎怒吼，该死的95%烂番茄新鲜度，斯蒂芬·金！要你提意见！？

　　他气沉沉的坐下，中年脸庞有点扭曲，道：“罗彼，说到底你就是认为那是部烂片，这是个严重的判断失误！这本来是我们的一个好机会，可现在我们有什么？《回文》。”

　　《回文》是昔日以《欢迎光临娃娃屋》（1995）耀眼一时的托德·索伦兹的新作，源泉花重金买下它的发行权，还给它办了影评人放映会，如同小店伺候大明星。结果呢它只有42%烂番茄新鲜度，毫无媒体关注，最惨的是现在上映第三周，最大规模8家影院收了十几万票房而已，却已经趋势下跌了，影院发行上赚不到丁点。

　　买《回文》有他自己的决定，但失去《驱魔录像》，斯文顿不可能不用负责！

　　多么好的一个机会啊！如果当时把它买下，就算只是合作，无论它的票房能有多少，在影碟发行上肯定有一番成绩。这对财产情况不妙的公司来说无异于沙漠里的水源，怎么能看中《鲜奶与蜂蜜》、《国王与王后》那些外国文艺片，却失去TET？

　　“迈克……这真不能怪我，我记得那片子跟《女巫布莱尔》很不同。”

　　斯文顿刚又要解释，就被老板呛道：“你觉得不是很不同的话，它能得到现在的赞誉吗？”斯文顿连忙道：“它不是文艺片，是一部B级剥削片，所以我没有考虑影评界的反响……”

　　“我真不明白。”普拉德利捶了桌面一拳，“为什么狮门总能买到好片，而我们总是在错失，你说呢？你也知道我们就是家小公司，我们要有《驱魔录像》那样的影片才能支撑下去！”

　　“我知道……”斯文顿被斥得坐立不安，继续开脱道：“但是以商业眼光去看，它没有那么好，它是个悲剧。影评界会喜欢，观众那边可不一定。”

　　还有些话在肚子里说着：你吵什么，现在它卖座了吗？得到影评界叫好的独立片太多了，罗杰·艾伯特还给了《回文》3.5星，《回文》卖座了吗？哪是每部都能卖的，还要是伪纪录片！要不是斯蒂芬·金突然掺和，哪会有那么多媒体去关注。

　　“不一定？那是恐怖片！这个口碑你还说不一定……”普拉德利终于没忍住吼了一声，“该死！错了就是错了，我们不能再犯这种错误，不然不只是你的职位，这家公司都要倒闭！你最好祈祷TET真没什么票房……不然，不然……”

　　老板没说不然什么，斯文顿却清楚不然会怎么，心里又郁闷又发寒，当然也真在祈祷：老天让那摊狗屎赶紧下画吧！！

　　不然我就麻烦大了。

　　……

　　同一片天空下，另一边阿莱恩斯公司也响着几乎一模一样的问责和开脱，部门主管肯·维尔曼满头大汗。

　　而如果说哪家公司正在痛心疾首的话，绝不会缺少这三家：梦工厂、普雷通、IFC。


第264章 恐惧TET票房爆发病

　　洛杉矶市政府20世纪初颁布的5项禁令：

　　1：从有轨电车上向兔子开枪。2：闻鼻烟。3：在同一个澡盆内为两个孩子洗澡。4：在市中心区做泡菜。5：在街道上卖蛇。

　　理论上说，2005年的现在依然有效，在洛杉矶，在好莱坞，只要不违反这些禁令，什么都是可能的。这里无论如何都不禁止一个穷困潦倒的做手套的工人变成塞缪尔·戈尔德温，也不禁止一个卡车司机变成詹姆斯·卡梅隆；不禁止制片费就花了$1.75亿的《未来水世界》（1995）凄惨地只收下$2.64亿全球票房，也不禁止制片费仅仅$6万的《女巫布莱尔》收下$2.48亿全球票房……

　　正如杰克·莱蒙（1925-2001，奥斯卡2次获奖，最佳男主角和男配角各一个，还有6次最佳男主角提名）描述的：

　　愚蠢与天才，腐败与纯洁，娱乐与乏味。

　　像很多地方一样，好莱坞是个众多对立的事物错综复杂地交织在一起的古怪地方，一切都有可能！

　　这几天不就又发生着一件愚蠢与天才的事？天才的“尤尼克·库勒”，天才的《驱魔录像》，愚蠢的电影发行商们！

　　愚蠢的梦工厂、普雷通、IFC，愚蠢的梦工厂制片部主管杰夫·斯迈，发行部主管特利·普莱斯，愚蠢的普雷通CEO加里·高兹曼，愚蠢的汤姆·汉克斯……还有震惊的，痛心疾首的，后悔莫及的！

　　“真不敢相信，真不敢相信。”跟人谈起这件事，特利·普莱斯总是不由自主地说这句话，神色窘迫不安。

　　当给高层报告当时的情况，杰夫·斯迈虽然不是负责的人，也语气尴尬：“我们犯了个错误，我们都认为那是部优秀电影，只是没有想到它可以得到现今的评价……这部电影生产的原因影响了我们的判断。”

　　TET最早在梦工厂总部放映时，他在场，他本可以劝说普莱斯考虑购片，亲自报告斯皮尔伯格以引起重视，但他没有。

　　普莱斯没有被谁斥责，却知道自己这回有多么糟糕，这可能会是梦工厂和他个人职业生涯的一个拐点。

　　事实上梦工厂现在的日子不怎么好过，尽管有去年《怪物史莱克2》、《鲨鱼故事》的大获成功，但公司的财务似乎陷入了麻烦，有很多原因，其中之一是对《史莱克2》DVD销量的巨大错误高估……

　　《怪物史莱克》是DVD销量最高的电影之一，《史莱克2》是去年的北美和全球双料票房冠军（$4.41亿/$9.19亿），也是去年美国的DVD销量冠军。看上去这根本没有搞砸的道理。

　　回想去年10月份梦工厂IPO时，CEO杰弗瑞·卡森伯格向广大投资者那一场演讲，多么激动人心，5500万张的预期销量！一个令人沸腾的全年预期盈利数字！于是梦工厂募到了远远高于预期的8.12亿美元，上市后股价大幅上升。

　　《史莱克2》最初没有让人失望，11月份上市后八周卖出了3370万张，然而到了今年，就他知道的，卖不动了……整个第一季度卖了还不到150万张，不但远低于预期，而且印好的存货还有很多，甚至出现这种情况，当梦工厂准备着把新一批《史莱克2》集装出海，那些分销商却说要退货。

　　这不是亏损的问题，这是怎么向投资者交待的问题，IPO时说的全年赢利预期不可能实现了。

　　这些重大战略成功或失败都是高层的责任，而高层好像有意结束独立，把公司售给大制片厂集团……

　　真的是风云变幻，去年公司上市时谁会想到现在，所有人都满怀着豪情壮志，普莱斯并不例外，所以他强烈建议《阳光小美女》加大预算改为胶片拍摄，最后也成了，没人把那一百几十万预算放在眼里。

　　普莱斯知道，别看公司还是井井有条的，谁的职位都没受到影响，但如果一旦公司卖给了派拉蒙或环球或什么，裁员就会紧接而来，而首先遭殃的是发行部门——那些巨头公司不需要多一个独立的发行部门。

　　他则会以罪人的身份被解雇，《驱魔录像》！买断或合作都几乎是白送，它的价值却……

　　梦工厂现在太需要一次两次像《婚期将至》、《电锯惊魂》式的商业成功了，这会让债务危机减轻，让全年赢利预期尽可能地实现，不管能不能渡过难关，却能让公司和巨头的谈判桌上有着更多筹码，让他自己寻找下一份高管工作中有着更多筹码。

　　可是现在，什么都没有。

　　是他，特利·普莱斯，亲手把《驱魔录像》推开！

　　就在公司的放映室里，“库勒”笑着问“先生们，你们说它可以得到影院发行的机会吗？”然后他和高兹曼几乎失笑出声，“小量影碟是可行的，影院行不通”，因为谁会有兴趣？伪纪录片？

　　这是一次致命错误，斯皮尔伯格很不高兴，卡森伯格很不高兴……谁都不会高兴。

　　暂时没有谁要被追究责任，这么个集体误判又怎么追究，如果要把在TET上犯了错的主管们统统革职，那整个电影业都会陷入瘫痪之中。但他是那么清楚，自己的时间和机会都不多了。

　　今年梦工厂计划大规模发行8部新片，依次是：《美版午夜凶铃2》、《马达加斯加》、《逃出克隆岛》、《超级无敌掌门狗：人兔的诅咒》、《宛如天堂》、《红眼航班》、《梦想奔驰》、《阳光小美女》。

　　而斯皮尔伯格导演的《世界大战》和《慕尼黑惨案》将分别由主资方派拉蒙和环球发行。

　　每个大规模发行都非常重要，已经上映一个多月的《美版午夜凶铃2》成绩不错，最重要的还是暑假档，尤其是迈克尔·贝执导的《逃出克隆岛》（制片费$1.26亿），但这些大片能符合预期就很好了，要说里面有哪一部最可能超乎预期、带来惊喜、填补全年赢利预期的缺口……

　　《阳光小美女》。它是他特利·普莱斯的机会，也是很多人的机会，甚至是梦工厂的机会。

　　做好LMS的发行，天堂；搞砸LMS的发行，地狱。

　　而《驱魔录像》……说实话，从利益角度出发，他不希望它有什么票房表现，都不希望。

　　普莱斯知道高兹曼那边不希望，高兹曼也知道普莱斯这边不希望，斯皮尔伯格、卡森伯格、汉克斯……所有人对这件事都是心情复杂的，不只是关乎LMS或TET单个项目，还关乎它们的互相影响。

　　“尤尼克·库勒”正受到很大关注，而且像气球充气般越来越大，随时就BOOM的一声：库勒就是叶惟，叶惟就是库勒！

　　叶惟刚刚询问了多方的意思，可以公布吗？大家意见一致我就公布。

　　他们为此犹豫不决，这天开了一场电话会议，又问过公关的意见……最终的决定是“不”，不但不要公布，还要更加守好秘密！

　　如果公布了，对叶惟的个人形象当然只有好处，正好能回应那些质疑和攻击他的声音，就像迈克·泰森一记重拳正中面门。

　　然而对LMS可能有反作用，这主要出于两点考虑。

　　一是风格的冲突，TET是什么，可怕、悲痛、惊悚、黑暗，而LMS是什么，喜剧、家庭、阳光。这是完全相冲的，叶惟并不是斯皮尔伯格或者谁那种什么电影都拍得来的大众印象，当TET成了叶惟的一部分，《婚期将至》给LMS带去的极好积累就会被冲淡，会让一部分观众因为看了TET，或害怕或不满，而对LMS兴趣下降，遭罪的永远是后者。

　　二是市场对VIY的需求，多少观众等着看这位神童的正式处女作，随着宣传，他们越发期待，就等着11月11日到影院一趟。假如跟他们说“现在就有”，那大众对他的热情，会不会就消化到TET上面去了？到LMS时反而没冲动了。

　　发行术语来说这叫“约会”，一切宣传都是为了影片和观众之间建立起约会关系，时不时关注一下看看最新动态，《VIY》纪录片是为了建立深度约会，全就为了上映的那一刻，互相会如约地出现在最正确的地方：电影院。

　　TET会破坏这种约会的进展，破坏很多。最糟糕的是无论它的票房有多高，因为没有参与，对梦工厂和普雷通都毫无实际利益可言，还要承受第一点等不确定的风险。

　　当然，对于这两点，没有人敢说保证，现在的情况太过罕见！

　　此外还有心照不宣的第三点，梦工厂不想成为笑柄，普雷通也不想。

　　没看到吗，狮门已经正在用它戏剧性的发行来做宣传了，像宣传有多少家公司拒绝了投资带着《电惊锯魂》剧本的詹姆斯·温、雷·沃纳尔一样，又一次说着狮门有多么英明神武，而其它公司简直……蠢得像一群猪。

　　普雷通还好，因为它不是发行商，可是谁都知道叶惟和梦工厂的铁关系，不是梦工厂是狮门，怎么回事？

　　是可以做些虚假却合理的解释，但最好的是关注点不在这方面了再说，到时甚至没有人会想到这一重。

　　最重要的另一方面，等《驱魔录像》下画了才再运作宣传“库勒就是VIY”、“VIY震动了影评界和斯蒂芬·金”，世人同样会惊讶，市场需求会上升，这么厉害！好想看这个神童的电影，但电影院里没有，哦有了，《阳光小美女》！今晚就去看看。

　　TET保持着现今的口碑评价，却没什么票房，没对观众造成多大影响，对LMS的可能坏影响降至最低，只作为对叶惟和LMS的一个宣传点，在适当时机催化市场需求，这就绝对只有好影响了。

　　而这才最符合梦工厂和普雷通的利益。所以……

　　“惟格，你必须继续做好保密。我们都不想看到媒体上出现你是尤尼克·库勒的信息，猜测都不要，一点都不要。”普莱斯这么严肃地回复叶惟。高兹曼也提醒说：“注意好你和你女朋友的恋情保密。”八婆吗？恋情一曝光，身份被曝光的可能就大了！

　　没错这对叶惟很不公平，他还得蒙受那些八卦小报的攻击直至曝光，但相比之下，LMS怎么样重要得多，容不得出半点差错。

　　他们真的没有想到，这样一部因为LMS制片分歧、叶惟赌气般“拍点什么”而诞生的影片，竟然会闹出这么大的动静，竟然随时可能是梦工厂错失的救命稻草……

　　如果说这件事里有什么是值得开心的，只有一点：这小子他妈的就是个天才！

　　TET他都能拍出这种成果，LMS呢？

　　由于涉及利益不同，朱莉娅·罗伯茨可以笑了个够，她要的是叶惟越成功越好，不管是以哪种方式成功，然后……

　　布瑞恩·斯伯莱尔、莱斯利·达特也都高兴坏了，几乎已经可以肯定，他们对叶惟的投资只有赚没有赔，赚是那种大赚特赚！

　　对这个利益圈子来说，现在还是可以共赢的，只要TET高评价低票房地下画。

　　然而让他们不安的是一把充满信心的话声犹在耳边：“先生们，我认为1999年已经过去很久了，《女巫布莱尔》的成功不是一次消费的个例，是揭示了一个新兴市场，一种新的观众需求！而现在，观众们很饥渴！”

　　《驱魔录像》，会不会……

　　※※

　　在一片纷纷扰扰之中，在好莱坞患上“恐惧TET票房爆发病”之中，4月22日-28日落下帷幕，本周北美票房尘埃落定。

　　————————电影—————————排名—————上映周数————影院数量/变化—————————平均———————本周票房————————总票房———————制片成本（百万）

　　《翻译风波》———第1位—————第1周———————2758家—————————$10，630————————$29，318，570————$29，318，570—————$80

　　《鬼哭神嚎》———第2位—————第2周———————3323家—————————$5，220—————————$17，346，108————$46，954，842——————$19

　　《相见恨早》———第4位—————第1周———————2502家——————————$3，788—————————$9，476，392—————$9，476，392———————$30

　　《驱魔录像》———第74位————第1周———————2家—————————————$10，528—————————$21，057—————————$21，057——————————$0.45

　　一个词最适合形容本周和次周新片的总体表现：普通。没有观影潮，没有爆炸，只是平淡的四月份一周，但就在其中，闪亮着一抹惊悚的光芒，一部恐怖片，《鬼哭神嚎》2005版（23%新鲜度，53%喜爱度）？不！

　　Boxofficemojo一周票房报告这么写道：“值得注意的是，狮门的新片《驱魔录像》获得一个惊人的评价，它是《女巫布莱尔》后首部上映的伪纪录恐怖片，以相当小的营销活动开幕，并得到不错的票房。此前市场普遍认为这种类型不可能再有成功，它是打破还是验证这个观点，目前还不清楚。无论如何，这是一次关键的尝试。”

　　目前还不清楚！的确，很多公司很多人偷偷地松了一口气，这个成绩只能算一般般，去年的几个典范，《颤栗汪洋》是$34，742（47家），《大人物拿破仑》是$35，105（6家），《婚期将至》是$70，962（1家）；曾经的《女巫布莱尔》是$111，149（27家），本周最好的《屋内聪明人》$37，271（3家）。

　　一万？这哪有什么潜力可言！不用怕，不用怕，这影片最终还是闹不出什么事来。复制TBWP的奇迹？开什么玩笑。

　　与此同时，很多人心头紧了紧，在开幕周末已经收下单馆$5，384的情况下，后程四天再收$4，616，这是个偏高的比例，无疑说明了它正受益于这几天一天比一天高的关注度，它的真正潜力还未显现……

　　没有公司比狮门更清楚TET是怎么马虎发行的，别看这几天突然气势汹汹，其实总发行费只有可怜的20万，而且还没有花完，不是在艺术院线放的引进的外国文艺片，不是纪录片，就这样还收了单馆一万！

　　乔恩·菲尔海默、汤姆·奥登伯格都兴奋得双眼放光，超乎想象的好成绩！就算没有那惊人的口碑，也会有第二周放映。

　　早在之前，是否要对TET进行计划大规模上映的宣传发行，已经摆上了公司最大的会议桌上，经过一番会议，他们说着的是：不要急，不要急！

　　这是目前唯一可以确定的正确做法，不要因为斯蒂芬·金推荐带来的小热点就急着扩大规模。

　　TET很可能是一枚敲开后有只价值数千万的凤凰的金蛋，但如果敲得太早就只有一些蛋清蛋黄，孵蛋的办法只有实打实地投入宣传费，以它的美誉去做宣传推广一个月，并逐步扩大规模，才能实现票房最大化。

　　不过首先要再观察它第二周（继续2家影院）的表现，影评界和斯蒂芬·金能给它带去多少观众？普通观众之间的口碑传播效果呢？第二周，它的潜力也该会显现了。

　　只要真的是个金蛋，那么就把钱砸进去……

　　病毒营销，口碑营销，饥饿营销，一起来！！！

　　五月份要到了，夏天暑假档也快到了，TET会怎么样，不只是狮门，整个行业都在紧密关注。


第265章 打破了市场观点

　　“这部电影最可怕的是它让你觉得这种事情真的会发生，而且已经发生了。我发现自己无法错过它哪怕一秒，因为它始终都那么扣人心弦，甚至让你有窒息的感觉。”——3.5/4，斯宾塞·S

　　“它是非常好的，比那些《驱魔人》后续影片好得多，一些恶魔场景真的吓到我了，最后是悲伤的，让我真希望没有看过这部电影。看看时钟，现在是凌晨3点了，但我无法入睡。”——4/4，康纳·L

　　“我要两张《驱魔录像》的门票，谢谢。”

　　“麻烦给我们四张《驱魔录像》。”

　　乌黑的夜空下，洛杉矶地标影城、多伦多奥德奥影城，又是周五午夜场，还是那两个TET放映厅，没有改变半点位置，然而有什么不同了！观众席不再是零散空荡的景象，离开场还有十分钟就已经坐了大半的观众，放眼过去二十岁左右的年轻人居多。

　　他们大部分人显然不是随机观众，而是冲着TET来到这里的！

　　今天夜班的散场调查员克恩站在门口，看着一位位观众还在源源不断地走进去，不由默默感慨，这是要爆满的上座形势啊！犹记得去年的《颤栗汪洋》开幕周末午夜场也没这样，《电锯惊魂》也没这样……

　　是小小能量的短暂爆发？还是巨大能量的小小泄漏？

　　“噢都要满座了……我就说要早点来的，好座位都没了！”又一对年轻情侣观众，那女生一看到影厅内的情况顿时抱怨。那男生满脸惊讶：“怎么会这么多人，我还以为没什么人会看，不是说伪纪录片吗？”

　　两人说着话走过，克恩轻轻的喔了声，原来伪纪录片还真有人会看第二回！他现在是希望TET冲上天空的死忠，因为它让他也算见过斯蒂芬·金一面，还让他也几乎落泪！

　　本周只有两部大规模上映的新片：科幻片《银河系漫游指南》、动作惊悚片《极限特工2》。它们卖不卖座还不知道，但在这两个影城，它们似乎不是最卖座的……

　　一声声的《驱魔录像》在响起，一张张门票在售出，一场场驱魔在放映，惊叫、死寂、哽咽……

　　当4月29号-5月1号周末过去，周末票房排行榜新鲜出炉，好莱坞的“恐惧TET票房爆发病”骤然一下病情加重，一众的发行部主管窘迫地咽咽口水，一众的公司最高层痛苦地拍桌子摔东西。

　　甚至包括了……梦工厂。

　　而看着票房统计、散场调查统计等报表，狮门公司总部响起了欣喜若狂的欢呼声掌声，太棒了！这个票房数字，太漂亮了！一部被影评界盛赞、被外界关注的商业恐怖片没有反常地卖不动，它正在急速上升！

　　“我们得开始对它进行计划2000家影院上映规模的宣传发行，毫无疑问。”

　　周一这天，乔恩·菲尔海默决然地拍板决定，再不行动就真的彻底耽误了。由于是合作发行，狮门要做好发行预算保证有利可赚，但另一方面影片的知名度越高，它的影碟才越好卖，而且狮门的品牌价值又得以提高，所以必须全力对待。

　　其实早从拿到周五午夜场数据开始，奥登伯格的笑容就没有消失过，公司的未来一片光明，他的未来也是！这时忽然惊想起什么，“我们先要取得悬崖电影那边的同意……”

　　乔恩怔了怔，也想起了这回事，TET的发行合作合同有不少古怪条款，其中之一就是要悬崖同意才可以大规模上映。当时谁都没当回事，现在却有了变数……按理说没理由不同意，但悬崖电影等于是尤尼克·库勒，如果那怪人有什么怪想法……

　　“赶紧联系悬崖，尽一切力量得到同意，最好说服库勒愿意露面，能拿多少资料就多少。”乔恩紧张地吁了口气。

　　格兰德两人而已。他试过亲自联系库勒了，多想和这位新天才建立友谊，谈谈未来的合作、谈谈TET的续集版权，由库勒继续主创做成系列的可能，然而就是联系不到。

　　“我尽力。”奥登伯格点头说。

　　这次的联系倒是挺顺利，通过格兰德两人，狮门当天就得到了库勒的回复，让人振奋的是可以大规模发行！让人恨得牙痒的是“做好保密”，对他的信息的保密要做得更多更好！多的资料没有，就多了一条“出生在美国”。至于续集版权先不用谈，他的原话“现在不是谈续集的时候。”

　　美国本土的天才导演！这绝对会让美国媒体更加激动，又一个！

　　狮门当然答应了，没有公司会在现在停下，就算“神秘博士”不利于宣传，也要把他做成一个宣传卖点。

　　……

　　4月29日-5月5日，2005年

　　————————电影—————————排名—————上映周数————影院数量/变化—————————平均———————本周票房————————总票房———————制片成本（百万）

　　《银河系漫游指南》———第1位—————第1周———————3133家————————$8，295———————$25，989，450————$25，989，450—————$50

　　《极限特工2》———第3位—————第1周————————3480家——————————$4，420—————————$15，381，956————$15，381，956——————$87

　　《鬼哭神嚎》———第4位—————第3周———————3058家———————————$3，272———————————$10，005，960—————$56，960，802———————$19

　　《驱魔录像》———第44位（上升30）———第2周——————2家——————$50，149———————$100，298—————————$121，355———————$0.45

　　“这就是你说的它没有那么好，你说的观众那边不一定！！！”源泉CEO迈克·普拉德利怒吼着木头般的罗彼·斯文顿，几乎要掐住他的脖子，简直欲哭无泪，“我终于明白为什么源泉总是走霉运，因为你的‘商业眼光’就是一摊狗屎！你害死我们公司了！”

　　另一边，阿莱恩斯CEO克里斯托弗·阿莱恩斯瞪着羞愧的肯·维尔曼，骂也不是，不骂也不是，气得有一种快吐血的感觉，一个金矿白白就不要了！他呼着粗气：“肯，肯……你知道我是赏识你的，可是这回，你给我一个不处罚你的理由？”

　　“该死的TET！”、“单馆5万！？见鬼！”、“我不明白这怎么回事，它是伪纪录片，观众应该不会再上当了啊……”

　　烦恼、懊悔、沮丧的发行商们！

　　很多人都不明白，又或者说很多人正渐渐明白，根本没有“观众消费伪纪录片一次就够”这回事，只是一个错误的群体臆想，有也已经是过去式了，爆炸性增长的本周最高的单馆5万！

　　当一部PG-13级的恐怖片出现这种势头，谁都知道一场千万级的爆发在所难免，他们的病无药可救。

　　到底是谁最先说伪纪录片不能有TAKE-TWO的？操！

　　新线公司发行部办公室，众人都没有谈论这个市场热点，假装没有TET存在似的，不然能怎样？他们说的“愚蠢可怜的制片人”成了神秘的全能天才，说的“烂在手里的山寨剥削片”成了叫好卖座的恐怖片经典……

　　“要不你们先看看？也许是个像《指环王》那样的惊喜呢？”库勒的话被当了办公室笑料半年，开始变成了可怕的噩梦。

　　什么时候开始，新线变得像个傲慢愚笨的老妇人，谁都说不清楚。

　　梦工厂发行部办公室，普莱斯叹息了又叹息，好几次抱头闭目，感到十分的苦闷，以及一些惶恐，最不愿意发生的事情却要发生了：TET有着巨大的商业价值，可以创造不菲的利润！

　　而这些都属于狮门和悬崖，跟梦工厂一点实质关系都没有。

　　怎么会这样，为什么？这明明是因为我的LMS胶片拍摄建议才产生的影片！

　　忽然，叶惟那天游说的话是那么清晰地在心头响起：

　　“当一部电影能收下2.48亿全球票房，怎么可能是一次消费？观众们是已经都知道伪纪录片是假的，可难道大家不知道电影也都是假的吗？《星球大战》是真的？《侏罗纪公园》是真的？观众们一样去看，一样为它们疯狂，这是电影的魔力！这种魔力也会出现在伪纪录片类型上，这就足够了。”

　　那天才小子不只是懂拍电影，他懂电影市场，真的懂……

　　在Boxofficemojo一周票房报告里，《极限特工2》是一次非常大的失败，大到系列终结、索尼必然要亏大钱，而TET是惊艳的：

　　“倍受市场关注的《驱魔录像》本周表现强势，收下令人惊艳的$50，149平均单馆票房，打破了市场对伪纪录片的旧有观点。但狮门的发行依然谨慎，下周只对它扩大规模至5家影院。现在行业分析师普通认为它的表现将能延续到至少百万票房，并势必会使好莱坞对伪纪录片进行重新评估。”

　　5月6日，新的周末到来，《驱魔录像》在洛杉矶、多伦多、纽约、旧金山、华盛顿共5家影院开始第三周放映。

　　……

　　七个月前，梦工厂怎么都没有预见到这一周的局面，当时它意气风发地登陆纳斯达克，凭着《史莱克》系列的巨大成功，还有那激动人心的宣传，让它大受华尔街和广大投资者的青睐，不但募资超预期，上市后仅仅几个小时，每股价格就从28美元疯涨到38.75美元。

　　5月10日，电影业一件大事发生了，梦工厂召开了股东大会，发布年度第一季度的红利数字、新的市场预期等。

　　大会上，卡森伯格不见了以前的激情，一脸沮丧的向股东们宣布《史莱克2》的DVD全球销量现已达到3500万张。这本是一个很不错的数字，但跟预期的5500万差得太多，他宣布由于海外销售量增长得意外缓慢，调整销量预期为5000万张，削减500万张！

　　“我们从这件事上学到很多东西。”卡森伯格尴尬地说，“但是我们对《马达加斯加》充满信心。它会是比《鲨鱼故事》更成功的影片，因为它的品质要更好。”

　　学到很多东西！？华尔街和所有股东有的只是大失所望！

　　华尔街对梦工厂的Q1每股分红普遍预期是60美分，结果只有每股44美分，而且分红报告做得让人震惊的糟糕。

　　没了真钱去支撑，卡森伯格那一套哄得人心花怒放的“好莱坞故事”也就没了说服力……

　　11日，梦工厂股价暴跌！

　　12日，梦工厂股价继续大跌，眼看就要跌破30美元，这是上市日后的最低价格。

　　与此同时，有梦工厂的股东向法院提起四项诉讼，指控梦工厂CEO杰弗瑞·卡森伯格和公司的其他负责人“制造虚假的商业预期和投资建议，使用虚假信息误导投资者”，说白了，赚不够原本说好的钱！

　　华尔街只要钱，投资者只要钱，5月27日上映的《马达加斯加》能弥补全年预期缺口？此时此刻，他们真没有信心。

　　这家刚刚还朝气蓬勃、要晋升主流巨头的独立公司，突然间竟出现了衰败的迹象。

　　而5月6日-5月12日放映周结束，《驱魔录像》的票房持续爆炸，持续地震惊着整个好莱坞！


第266章 不给他半点机会沾光

　　5月6日-12日，2005年

　　————————电影—————————排名—————上映周数————影院数量/变化—————————平均———————本周票房————————总票房———————制片成本（百万）

　　《天国王朝》———第1位—————第1周———————3216家———————————$7，920———————$25，471，910—————$25，471，910——————$130

　　《恐怖蜡像馆》———第2位—————第1周———————3111家————————$4，945———————$15，383，314—————$15，383，314——————$40

　　《撞车》———————第3位———————第1周——————————1864家—————————$6，756————————$12，592，865—————$12，592，865——————$6.5

　　《驱魔录像》———第20位（上升24位）———第3周—————5家—————$101，285——————$506，425———————$627，780———————$0.45

　　看着这个一周票房排行榜，无数人目瞪口呆，《天国王朝》（烂番茄新鲜度39%，72%喜爱度）太惨了，史诗片热潮的终结，家大业大的20世纪福克斯也受不了几次这样的失败，换了是米高梅已经完蛋了。

　　新版《恐怖蜡像馆》（25%新鲜度，42%喜爱度）也着实让华纳兄弟失望兼亏钱，而狮门影业……惊喜！赚钱！

　　如果说狮门是本周最成功的片商，所有人不得不同意，文艺新片《撞车》票房好，口碑也好（75%新鲜度，罗杰·艾伯特4星，89%喜爱度，IMDb-8分），奥斯卡提名？很大希望！

　　不只是《撞车》，TET在爆炸，令人恐惧的爆炸！

　　继续单馆票房周第一，翻倍式的增长，不可思议的超过十万美金，一股疯潮的前浪！

　　“《驱魔录像》扩大规模后没有止住势头，它收下单馆$101，285后，这样两部上映过的旧片重制——伪纪录片都有单馆十万的周票房成绩，另一部是《女巫布莱尔》。它进一步粉碎了市场的旧有观点，人们并没有厌恶不接受这个类型，也许是从来没有。”——Boxofficemojo一周票房报告

　　当然没有！别忘了它是以“相当小的营销活动”发行至今的，谁都知道狮门又要赚大了。

　　在接受雅虎电影的周票房报道的采访中，狮门发行部主管汤姆·奥登伯格则表示：“现在很多人说狮门乐疯了，其实只有一点点，我们对这部影片一开始就抱着很高的期望，它的表现是惊人的，但没有惊到我们。”

　　对于广受关注的神秘天才尤尼克·库勒，奥登伯格说因为保密条款，不便透露他的具体信息，只说“狮门和库勒亲如兄弟”。

　　得了便宜还卖乖说的就是狮门这种，一开始高期望？也就业外人会相信，行内人只感到讽刺，TET讽刺了所有人！

　　事实上早在这周周末后，狮门便向外界宣布，《驱魔录像》将在6月3日进行初定为2110家北美影院的大规模上映。

　　这才是毫无意外的，如今就算是最蠢的发行商也会这么做，当一部电影能收到单馆十万周票房，接下来会怎么样？看看近年来发生过的一些案例好了。

　　博伟（迪士尼）的动画片发行风格是喜欢先在一两家影院做开幕周积聚口碑，像94年《狮子王》一直保持着单馆冠军，首周2家影院单馆$1，572，207，亚军是《风中奇缘》首周6家影院单馆$825，560，非常恐怖的数字，只有大影院日夜不停地场场爆满才可以做到。但因为它们都是投入了巨大宣传的发行，又有品牌效应，还有一部分自掏腰包的嫌疑，这没有参考价值。

　　如果现在哪部宣传超多、口碑超好的大片首周2家影院，也一定会有几十万乃至上百万的单馆数字。

　　有参考价值的是那些同为小成本、小发行商、小营销的影片，至少占一样。

　　像环球今年初的《大公司小老板》，最高时3家影院单馆$73，761，最终$4580万北美票房（最大规模1963家，共放映11周）；像索尼经典2002年末的《对她说》，2家影院$71，535，最终$928万（255家，30周）；又像艺匠1999年的《女巫布莱尔》，31家影院$124，896，最终$1.40亿（2538家，16周）。

　　票房可能正常的几千万，可能惊天的上亿，雷声大雨声小地只有几百万也是可能的。

　　值得一提再提的一点，TET不是文艺片，是伪纪录恐怖片！它的最好参考似乎还就是TBWP……

　　$111，149（27家）、$124，896（31家）、$44，296（1101家）、$17，309（2142家）、$8，541（2412家），轰的一声，五周破亿！

　　时代不同，情况不同，TET的发行策略也不同，到6月3日那周将是它的第七周了。

　　但是，时隔六年，伪纪录片商业奇迹真的要再次出现！？

　　夏天已经到了，年轻人们快要闲得发慌，看部恐怖片是个不错的选择，比如那部影院里唯一的伪纪录片……

　　“人们正形成一个新的群体心理，《驱魔录像》会重演奇迹。这极可能成真，因为它在影院里没有天敌，电影和伪纪录片。”一位尼尔森公司的分析师威廉·莫尔特曼说。另一位不愿透露姓名的好莱坞发行高管则说：“我始终不相信这件事（伪纪录片还能爆发），一定有什么出错了。”

　　对于发行商们的懊丧，媒体们已经开始报道了，所有从内部流出的消息都指向一个情况：高管们又震惊痛心，又羡慕妒忌！

　　有人妒忌不会说话，有人却不然，TET的名利双收正遭到一些非议。

　　《鬼哭神嚎》的导演安德鲁·道格拉斯日前就向媒体不满的表示：“这不是电影，我不会想看到影院里充斥着伪纪录片，那不是电影、不是纪录片应该的面貌，那是怪异的产物。”

　　他的声音绝对得到了行业内外的很多人同意，哪怕是胶片拍的，伪纪录片照样被他们瞧不起。

　　不过这么公然地说出来，还形容为“怪异的（Freak）”，显然不是聪明的言行，尤其他的处女作刚刚被影评界批评了一顿。

　　炒作吗？眼红吗？恼羞成怒吗？没人支持他，而那些持反对态度的人们则纷纷反击，TET的影迷粉丝有他们在网络上的声音，影评界有可以见于媒体的声音！罗杰·艾伯特发声！

　　“你的观点说明了为什么你的电影拍得那么可笑，电影好坏不在于它是怎么拍的，在于我们看过之后的感受。”

　　之前老头子没有给这部新版任何影评，但早在1979年曾经炮轰过老版《鬼哭神嚎》（1.5星），这真是一份孽缘。

　　而因为这件事，斯蒂芬·金为TET二度发声！他在博客上发表评论说：“我都几乎吓昏了，那不是电影？那是灵异现象吗？”

　　这条导火索竟然快速发展成了电影业和影迷的一大争议：伪纪录片算不算电影？它属于正义还是邪恶？

　　一些知名电影人陆续表示了正面支持，神童叶惟也在其博客上简短地评论说：“我爱《驱魔录像》，爱它的一切。”

　　被孤立的安德鲁·道格拉斯出人意料地转变了态度，不知是被吓的，还是真的意识到了错误，他又向媒体表示：“我之前的看法是鲁莽的，我实际上没有看过《驱魔录像》，昨天我到影院去看了，它教训了我。我对我之前的话表示道歉，它是一部好电影。”

　　无论VIY说什么做什么，都会有一群惟黑跟着打趣讥讽找乐子，这回也是一样，当那篇博文出来后，VIY就遭到了不少讽刺声：

　　“《驱魔录像》关你什么事？”、“伙计，我劝你还是先当好你的傀儡导演，别又被骂哭了。”、“哦省省吧！你以为尤尼克·库勒会在乎你的评论？连我都不会！”、“你知道那是恐怖片吧？你真有看过？怪不得昨天那个尿了一裤子的人那么像你！”……

　　VIY不是现在的天才热点，在TET的事情上，媒体们更不关心叶惟如何，不给他半点机会沾光抢风头，热点只有那个人。

　　一个经由来回传播而成的默定形象：20岁出头的美国本土白人男生，外貌不错，非常有个性，才华横溢，神秘。

　　尤尼克·库勒。

　　……

　　“什么！？尤尼克·库勒就是……”

　　宽敞的书房里，被斯蒂芬·金惊吓到的人无法估量，让斯蒂芬·金受惊吓的人并不多，听了电话那边的汉克斯一番话，他满脸惊愣的神情，听到了难以置信的什么？

　　他和汉克斯是老朋友了，前些年《绿里奇迹》也有合作过（1999年，弗兰克·德拉邦特导演，汤姆·汉克斯主演，4个奥斯卡提名）。最近他在联系库勒，却突然接到汉克斯的来电……

　　“是啊，斯蒂芬，就是他。”汉克斯的笑叹百般滋味，接着说了《驱魔录像》的来由。

　　“哦哇喔……”斯蒂芬·金听得更加惊讶，皱紧着眉头，甚至有了些新的故事灵感，“这真是见鬼！”

　　见鬼的是库勒只有17岁，准确来说TET是他16岁末时的作品，见鬼的是库勒还有另外一面……

　　汉克斯继续说的什么，他都有些听不清楚了，帮忙做好保密、库勒暂时没空跟你谈合作。

　　这个通话后不久，斯蒂芬·金接到了另一个电话，听见那句“金先生，你好，我是库勒，尤尼克·库勒。”

　　※※

　　梦工厂的股价持续下跌，这引发了市场更大的担忧，然后，更大的下跌。

　　“当梦工厂以投资者原来的预估去拍电影，最后的收益最好不要让这些人失望。”BTIG证券研究公司的分析师理查德·格林菲尔德说。他认为梦工厂的所作所为正在让华尔街投资者们对它失去信心。

　　对于梦工厂对《马达加斯加》的乐观预期，他说：“他们并没有学到什么东西，还是那一套好莱坞式的夸张预测，这只能让你的投资人一时高兴，但当大家发现自己被骗了，就会感到非常恼火。”

　　而华尔街证券公司SMH的主管埃米特·米尔特表示，在投资者普遍恼怒的情况下，必将进一步加大股价下跌的压力。又因为有消息称由于收益估计偏差和分红方案的原因，梦工厂的分红很可能会推迟到明年。

　　“事实上，这样做意味着没有真正的获利者。”米尔特说，“除非他们可以把偏差填补，不然梦工厂的麻烦只是刚开始。他们今年还有一些具有高度盈利潜力的项目，他们还是有机会的。”

　　梦工厂的下一站是好运还是霉运，先要看《马达加斯加》的了。

　　《星战前传3》将于5月19日上映，一周后《马达加斯加》27日上映，《驱魔录像》将于它的次周6月3日大规模上映。

　　因为两部影片的类型和受众完全不同，一部全年龄且最适合一家大小观看的家庭动画片，一部年轻人喜爱的恐怖片，而且相差了一周，所以并不存在撞车，梦工厂也没向悬崖电影说什么，不讲道理的话只会伤感情破坏关系，还没有合同条款做支撑。

　　何况暑假档每周都有几部大规模的新片，定档于6月3日-9日那一周的就有三部：

　　《铁拳男人》（环球，$8800万制片成本，剧情/运动/传记，朗·霍华德导演，罗素·克劳、芮妮·齐薇格等主演）

　　《牛仔裤的夏天》（华纳兄弟，$2500万，爱情/冒险/喜剧，阿丽克西斯·布莱德尔、布蕾克·莱弗利等主演）

　　《狗镇之主》（索尼/哥伦比亚，$2500万，动作/剧情/运动，希斯·莱杰、约翰·罗宾逊、迈克尔·安格拉诺等主演）

　　现在恐怕还得加上TET，而近日，索尼影业突然向媒体宣布了一个惊人的决定：原定于今年9月9日上映的《艾米丽·罗斯的驱魔》，将提前到6月3日，在三千家影院开幕上映！

　　一时之间，一片哗然！


第267章 我看到了一具或两具尸体

　　“突发的驱魔之争”

　　先是索尼惊人地把《艾米丽·罗斯的驱魔》（TEOER）提前三个月到6月3日公映，几乎话音未落，被忽略良久的华纳兄弟竟然随之宣布，原定于5月20日上映的《驱魔人外传》（DPTTE）推迟至6月3日上映。

　　一片哗然之上，再增喧嚣！

　　6月3日，突然成了驱魔战场。

　　索尼影业的发行部主管罗伊·布鲁尔无可奈何般告诉媒体们：“我们的调档只是基于市场考虑，激烈竞争绝对不是我们想要的局面，但现在事情发生了，我们就必须作出应对。”

　　“人们很容易就忘记《驱魔人》系列才是最先的最正宗的驱魔片。”华纳的发行部主管丹·费尔曼火大般向媒体们表示，“这就是为什么我们要调档。是的如果问我们是不是想竞争，是的我们想竞争。”

　　什么发生了？

　　哪来的《驱魔人外传》？

　　这是怎么回事！？

　　惊疑的影迷观众们如果看看Boxofficemojo最新出炉的一篇深度分析文章“突发的驱魔之争”就会明白个大概，就会知道罗伊·布鲁尔、丹·费尔曼的话有多么的贱。

　　简单地说。

　　《驱魔人外传》的确是最先拍摄的，拍摄于2002年11月-2003年3月，但它像突然出现的原因还有些故事。

　　从1997年开始，制片商摩根溪、发行商华纳兄弟要重启《驱魔人》品牌，于是开始筹拍前传，中间历经波折，到02年6月终于要开拍了。然而这个项目依然受着诡异的“驱魔人诅咒”——拍驱魔片必定有剧组人员出事，或死，或伤。

　　《驱魔人》（1973）当年拍了一年多，先后有九名项目人员非正常死亡，拍摄中还曾经被莫名的神秘大火烧毁了场景。前传开拍之际，最初导演约翰·弗兰克海默因重病不得不退出，一个月后去世，享年72岁。

　　摩根溪当然只能重找导演，时年56岁的保罗·施拉德，来头很大的“电影小子”之一（《愤怒的公牛》、《出租车司机》的编剧，《色情电影》、《三岛由纪夫传》的导演）。

　　这回顺利拍摄了，但是拍完之后，摩根溪公司几乎气疯，施拉德拿着数千万预算居然拍出一堆并不血腥恐怖的影像，而是大玩悬疑和心理恐怖，跟制片定位完全不同……

　　施拉德被解雇了，他的版本也被放进地下储存室，摩根溪决定再砸钱重制，找来年轻些的雷尼·哈林导演（时年44岁，《猛鬼街4》、《虎胆龙威2》导演），编剧阿历克斯·霍利也对剧本做了些调整，然后又花几千万拍出了重制版（拍摄于2003年11月-2004年2月），也就是《驱魔人前传》。

　　它其中只用了施拉德版本的10%素材，这回很血腥了，血腥到影片最初被分为NC-17级，经过删减才定为R级。

　　不是每个重制版都能起死回生，这部前传去年上映后一败涂地（制片费$8000万，最大规模2813家影院，北美票房$4182万，全球$7800万，新鲜度11%，喜爱度27%）。摩根溪和华纳简直是被恶魔折磨了一把，花那么多钱和时间，却……

　　这个时候，他们想起了地下储存室里还有一个版本……

　　既然不甘心，碰碰运气也好，摩根溪又砸了几百万进去做后制，制片费号称$3000万，也是R级，继续由华纳发行，今年5月20日，110家影院开幕，名为《驱魔人外传》。

　　谁都知道这真的只是碰运气，因为剧本的主框架还是那个，去年的前传都不行，会有多少观众再花钱去看这个外传？

　　所以华纳的发行很马虎，基本没做宣传，也不做影评人放映会，档期还定得很随便，20-26日可是《星战前传3》的首周！那周没有其它新片上映，除了它。

　　最近忽然风云变幻，驱魔影市不同了！

　　反正是混水摸鱼，为什么不到热点爆炸的那一周混？拉到几个糊里糊涂要去看TET结果看了DPTTE的观众也好。

　　于是，推迟上映，并且扩大开幕规模至550家影院，还专找那些同时上映TET的影城，“是的我们想竞争”。

　　《艾米丽·罗斯的驱魔》改编于真人真事，70年代德国的“安妮丽斯·米歇尔驱魔事件”：

　　一个虔诚的天主教教徒少女因驱魔而死，德国政府以“过失杀人罪”控告她的父母和驱魔的神父，后判处缓刑。这件事因为种种的灵异恐怖，又正好发生在《驱魔人》上映那前后几年（1970-1976），所以当时轰动全球，直至现在也是最著名的灵异事件之一，还涉及司法、宗教狂热等方面。

　　TEOER是首次把它搬上大银幕的影片，制片费$1930万，拍摄于2004年11月初-2005年1月，导演斯科特·德瑞克森是个青年导演（年龄未向媒体公布，大概30-40），这是他的长片处女作，他还是编剧之一。

　　无论坚固电影等三家制片商，还是索尼这北美发行商，都对TEOER有着厚望，尤其在《驱魔人前传》惨败之后。市场对旧品牌的失望，正好给了新品牌上位的机会。在定档上，一来料定DPTTE闹不出事，二来驱魔影市的衰弱不适合激烈的暑假档，索尼就把它排到九月份，一个比较安静的档期。

　　TEOER不是B级片或者小成本片，它是实打实的二千万预算项目，所以一直有做着前期宣传。因为故事并不乏吸引力，不少恐怖片、驱魔片影迷都在期待，就等九月份一到，加冕驱魔片新典范的桂冠。

　　然而这个如意算盘被一部伪纪录片彻底打乱！

　　《驱魔录像》，制片费$45万，拍摄于2004年12月，之前谁都没有当回事，甚至没有过留意，有也只认为它是狮门的无聊试水，但现在不同了，它已经占据着几乎所有的驱魔眼球。

　　又是少女，又是驱魔，又是死亡……虽然没有法庭辩护的部分，TET和TEOER却是实实在在的类型撞车，它早公映三个月，更意味着占得先机，把驱魔片新形象和空虚多年的影市拿走。

　　索尼坐不住了，就算偶尔会有反例，但电影发行通常是“谁先入，谁获利”，看了TET的观众三个月后会不会想要再看一部驱魔片？买了TET的DVD的人们会不会再买TEOER？这真的无法判断，极可能是不会，因为驱魔市场没那么大，因为内容太类似。

　　提前上映一般是为了避免同期的撞车，或避开同期大概率的激战，另一种则是同类竞争下的抢占先机。

　　比如1997年，环球的《山崩地裂》（制片费$1.16亿）和20世纪福克斯的《活火熔城》（制片费$0.9亿），都是火山爆发的PG-13级动作灾难片，就上演了一出你提前，我也提前，你又提前，我再提前的好戏。

　　最终《山崩地裂》2月7号上映，北美/全球票房各$0.67亿/$1.78亿；《活火熔城》因为两次火山喷发的镜头拍得慢，提不上去了，4月25号上映，北美/全球票房各$0.49亿/$1.22亿。

　　《活火熔城》输了，《山崩地裂》好不了哪去，双输。

　　两部影片如此竞争，不外乎三种结果中的一种：1两败俱伤；2一部打败另一部；3双赢。

　　因为竞争会引动市场的热点和话题，运气好就会激发更多观众到影院观影，而且要把两部都看了再分个高低，双赢；运气不好就市场被分稀和搅乱，双输；如果观众们只对其中一部特别感兴趣，并且看一部就够了，那就一部打败另一部。

　　这要取决于很多方面，影片的品质、口碑、观众缘；以及往往是关键性的，宣传！

　　如果TET的发行方是派拉蒙、环球这种巨头，索尼可能不会这么做，华纳兄弟也不会趁机占便宜，但面对的是狮门，一家新兴没几年的独立公司！它们欺负它没有顾忌。

　　狮门被这么整不是第一回了，去年的《惩罚者》……被有迪士尼做靠山的米拉麦克斯的《杀死比尔2》完爆……

　　时隔一年，狮门又遇到这种情况，而且更加恶劣得多，明明是自己做起来的影市热点，眼看就要丰收了，却有人要来抢夺胜利果实，两个。

　　单馆十万很惊艳？预期很广阔？那是没有竞争！它的天敌来了，影院里的驱魔片要从一部变为三部。

　　索尼刚刚因为《极限特工2》摔了一跟狠的，憋着一口恶气，突然提前三个月的背后也是发行节奏的打乱，必须加速才行，所以就在宣布调档的同时，TEOER的宣传已经轰烈地开始了。

　　电视广告，TET有吗？电视脱口秀，TET有吗？网络娱乐网站轰炸式广告，TET有吗？卢外大广告牌，TET有吗？

　　另一方面华纳兄弟借助时代华纳集团的传媒力量在曝光上打压TET，提升DPTTE，狮门又能怎么样？

　　狮门正给TET做着疯狂宣传，却主要是互联网的病毒营销，各种评论媒体的口碑营销……说到底，依然是穷人式发行，投入经费还不如TEOER制片费的零头……

　　“听说最近有部驱魔片很好看。”

　　“叫什么？”

　　“《艾米丽·罗斯的驱魔》？《驱魔人外传》？”

　　尽管TET在爆炸，但面对强壮狡诈的一个强盗和一个小偷，它能不能赢真不好说。

　　狮门的应对无非三种，1：提前上映，可这是打乱自己的节奏，宣传不到位就大规模，还要对上《星战前传3》、《马达加斯加》这种大片？以及很有票房号召力的亚当·桑德勒的新片《最长的一码》？一两周后还要再战同类强敌？原本票房上亿变几千万，几千万变几百万。

　　2：推迟上映，这是一个更糟糕的选择，等于把胜果白白地送给索尼，等得不耐烦的观众全跑去看了TEOER，TET？看心情吧。

　　那么，3：保持不变，继续6月3日……

　　※※

　　“罗伊，不管你们怎么想的，这样做太不好了！”

　　得知消息后，乔恩·菲尔海默、汤姆·奥登伯格等每个狮门人都怒火冲天，这甚至没有先私下通知他们！被索尼卑鄙地暗算，奥登伯格却第一时间打给索尼发行部主管罗伊·布鲁尔，还是希望可以讨论个双赢的方案出来。

　　他只是说太不好，意思其实是你们这些婊子养的太贱了！一点游戏规矩都不讲吗？

　　“我们也很无奈，相信我，真的没办法。”电话传出布鲁尔带着委屈的叹息，“TEOER是我们的重要项目，你让我们能怎么办？我们的立项更早、拍摄更早、投入更大，失败可以，原因不能是上映晚了。”

　　言下之意是狮门先惹的索尼，是你们破坏了我们的计划，这是你们的错。

　　奥登伯格忍着怒火，继续好声好气地交涉：“几周之前还没有任何人谈论驱魔片，我们都知道是TET创造的热点。理智点，你们偷不走的，这样只会让观众困惑，也许会造成大家都不想见到的情况。三个月时间够让市场歇息的了，TET先把市场做热，TEOER再在热市上映，不更好？”

　　“我不知道，这是CEO的决定。”布鲁尔并没有商讨的意思，还是那语气：“林顿认为这是对索尼最有益处的做法。汤姆，不是我们有什么恩怨，只是，生意就是生意。”

　　索尼影业董事长兼CEO迈克尔·林顿，当然要他首肯才会调档，奥登伯格知道，布鲁尔搬出林顿等于没得谈，索尼不会让步。

　　“我有个建议，你们可以考虑提前一周公映，这就没问题了。”布鲁尔很好心似的。

　　没问题？问题更大！奥登伯格十分气闷，首先悬崖那边早已明确要求“不能和《马达加斯加》开幕周撞车”，就算没有这要求也不行，那周的竞争比3号那周还激烈，提前是正好落入索尼的圈套……

　　“不多说了，我这边很忙，你知道提前三个月要做的工作太多了。”布鲁尔呵呵的轻笑了声，“祝你们好运，也祝我们好运。”

　　※※

　　这场突发的驱魔之争已经引起了全球娱乐媒体的关注报道，影迷们都期待着狮门会作什么反应？

　　没有等待多久，狮门的发行部主管汤姆·奥登伯格就发表了声明：“TEOER和DPTTE的调档都是无理的，这就像你辛苦工作了很久，要领工资了而有人去冒领。我们不害怕竞争，TET的公映不会改期。”

　　不改期！

　　媒体们纷纷报道狮门的强硬态度，颇有点报道不过来的是，索尼方面很快就做了回应：“谈到辛苦工作，一部制作仅用了18天的影片和一部拍摄就用了两个多月的影片，谁来告诉我哪一部更久？我们再次重申，调档只是基于市场考虑，并不针对任何人。”

　　一边说不针对任何人，一边讽刺TET廉价低劣！

　　那边华纳兄弟不甘被忽视般，丹·费尔曼向媒体笑称：“剥削片说别人冒领工资是可笑的，因为那就是它做的。”而对于DPTTE的延期才是在剥削TET的质疑，他说：“有人疯了。驱魔市场的升温的确是我们增大规模的原因，但《驱魔人》系列永远是被剥削的那一个。”

　　三家公司打起了口水战！这场驱魔之争持续发酵，媒体们开始接触三部电影的主创们，想要得到他们的看法。

　　DPTTE导演保罗·施拉德不予评论，这项目其他人也没有发声，前传变外传，早已伤透了他们的心。

　　而可能跟索尼的宣传有关，《好莱坞报道者》采访到了TEOER导演斯科特·德瑞克森，他评论说：“其实我们更像伪纪录片，我们是根据真事改编的，TET并不是。我对伪纪录片没有偏见，也没有特别喜好。”

　　当谈到尤尼克·库勒，德瑞克森半开玩笑般地说：“他18天制作一部电影很惊人，但我不会选择这么做，我喜欢用更多时间去花心思。什么时候我们可以坐下来交流，不过他得先露面。”

　　话语间掩不住一股恃才的傲气，以及对TEOER的信心。

　　这下有好戏看了！媒体们、影迷们都十分兴奋，真是应了那一句古话：好莱坞戏外比戏里更加精彩！

　　而这时候出人意料的一个情况彻底引爆了这场纷争，神秘的尤尼克·库勒亲自回应了！他开了一个博客，事实上之前就有假冒他的博客出现过，可这回千真万确，因为这个博客是经得狮门认证，还在TET官网上有外链的。

　　这位现在倍受瞩目的天才导演，一开博就连续更新了两篇文章，都是简短的一句话，两部惊悚电影各一句的经典台词！

　　第一句来自奥斯卡最佳影片《沉默的羔羊》，第二句来自新浪潮的经典《屠夫》，回应了很多，回应了一切。

　　让他的影迷粉丝们、让等着TET在自己城市上映的年轻人们、惊悚恐怖片爱好者们、好事者们……都感到热血沸腾！

　　这不是个抑郁自闭的天才，这是个邪气冷酷的天才！

　　不过……《驱魔录像》，《驱魔人外传》，《艾米丽·罗斯的驱魔》。

　　最后谁胜谁负，谁生谁死，都要等到6月3日那一周，世界才会知道。

　　※※

　　尤尼克·库勒：

　　“曾经有人想调查我。我就着蚕豆和红酒，把他的肝脏吃掉了。”

　　“我看到了一具或两具尸体，头飘在风中，被砍成两半，嘴张开着。”


第268章 邦妮和克莱德

　　5月1日又是五朔节，一个庆祝丰收的欧洲传统节日，在英国、德国等国家会有十分隆重的庆典活动，在北美则要视乎地区而定。欧洲定居者多的地方就会有欢庆。像洛杉矶布伦特伍德，射手女校每年都会在校前草坪上竖立五朔节花柱。

　　因为家里离射手女校很近，叶惟往年少不了去瞅瞅，列夫等损友们也是——相比平时，节日到女校晃悠不惹人怀疑，很有机会搭讪到女校女生们，要不修女也可以，都尔的圣马尔定就在旁边不远。

　　不过以前列夫他们面对女生就嗫嚅，没一年有邂逅的，而叶惟通常是和女生一起去，今年又是这样。

　　今年五朔节适逢周末，叶惟想念家人了，下周末是母亲节，但LMS拍摄那边有勘景工作，这周有空就回家一趟吧，受伤后父母天天电话，让他们看看儿子安心也好，朵朵还不知道有这回事呢。

　　周六早上，他和妮娜一起飞回洛杉矶，下午和家人主要是朵朵欢聚时光，晚上到吉娅家和好友聚会，知道并看过TET的大家赞不绝口，赞他拍得好，赞妮娜演得好，他全部收下了！

　　TET能收获那么好的口碑，甚至幸运地惊动了斯蒂芬·金，叶惟当然开心，回想那段艰苦日子都变甜了，这是属于全剧组的光荣时刻！他知道这只是个开始，TET正用成绩赢得狮门的重视，大规模上映指日可待，那才是大家最荣光的时分。

　　顺便说一下，他超喜欢斯蒂芬·金和理查德·麦瑟森的恐怖小说！

　　周日五朔节这天早上，叶惟到几乎家门口边的“布伦特伍德酒店”和妮娜会合后，就带她步行前往射手女校去看花柱。还有朵朵，被她扯着衣服央求带她一起去玩，做哥哥的拒绝不了。

　　他不知道自己多么狠心，才拒绝了蹦跳着也要去的托托。

　　不就一根雨伞状散拉着彩带的柱子吗？

　　女生！

　　……

　　“你演得真棒，真的把我吓着了，不比那些电影明星差，你也要成为明星了，你真幸运！”

　　“哈哈，我居然有演了部电影的朋友，真幸运！”

　　“妮娜，能帮我拜托VIY也介绍我去参加电影试镜吗？求你了！分点好运给我吧？”

　　“噢我的天啊，我在《多伦多星报》上看到你的名字，‘妮娜·杜波夫贡献了惊人的表演’，怎么回事！？”

　　“给我签个名吧，哈哈谢谢，我有的第一个明星亲笔签名！”

　　自从《驱魔录像》上映之后，妮娜感觉自己的世界发生了很多变化。

　　她的一天通常是这样的，白天到学校上学，放学了就去参加艺术体操国青队的集训，备战世青赛；晚上嘛要么待在家里，要么和好友出去玩，要么和尤尼克约会，但他现在拍电影真的很忙，也就周末可以腻在一起……

　　变化的是好像真成了个电影明星！她竟然给别人签名了几回，呵呵。

　　还不是所有朋友都看了电影，但知道的人都会称赞，和问起这是怎么发生的，因为要保密，对不知道VIY是她男朋友的人她就不提，对知道的人她就说VIY介绍的电影试镜，去试试而已，没想到就成了。真正清楚内情的人很少。

　　“你真幸运”，无论知不知道，每个人都这么说。这话让她高兴，因为他们说得对，她觉得自己幸运极了，自从遇见尤尼克，幸运的事情就不断发生，每一天都过得那么难忘，真好。

　　这个周末又是一场提起背包就走的旅行，她喜欢这样，喜欢和他一起做的每件事，当然包括去射手女校看五朔节花柱，像欧洲那边围着花柱或者篝火一起跳舞祈愿才好呢。

　　……

　　今天射手女校有节日庆典活动，当叶惟三人到达时，宽阔郁青的校前草坪上已经有很多游人了，尤其在七彩花柱的周围。

　　“列夫在哪里？”叶惟嘀咕，入目到处是青春甜美的女生，绝对云集布伦特伍德各校之美，她们成群结队的，身边有男生的只是少数，但单身的肯定也只是少数，这些可都是五月女王！

　　这种场合不可能少得了列夫。他扫视着热闹的周围，怪了，没有发现疑似偷窥美女的身影。

　　一不留神，就被右手拖着的朵朵挣脱开跑了去，“真漂亮！”她欢呼着跑到花柱边，跟在那里蹦跳玩耍的一群小孩一起跳，举着双手转着身子，那是妮娜昨天教她的芭蕾舞。

　　朵朵的活泼可爱顿时成了焦点，让周围的家长父母们投以微笑；可当她把自己转晕并跌倒在地，就是一片忍俊不禁的轻笑了。

　　“哈哈哈！”几个小男孩也笑起来，起身的朵朵朝他们做鬼脸，他们还笑，直至两双恶狠狠的眼睛瞪着他们。

　　“我能看到你们以后悲惨的高中生活。”为免进一步惹人注目，叶惟上去把朵朵拖走，赠了他们一句话：“毕业舞会找不到女伴时，想想今天。”跟在旁边的妮娜骤然单脚踮起，轻松地旋转了几圈，向呆了的小男孩们道：“永远别嘲笑女生。”

　　两人刚一转身背向他们，走向草坪另一边，都忍不住噗通笑了，被各一边拖着的朵朵兴奋地叫：“你们好酷！”

　　这两天哥哥的酷指数在她心中直线上升，不是谁都有石膏手臂的，他和恶魔战斗受的伤！最后恶魔被哥哥消灭了。

　　“是的，我们简直是《黑超特警组》。”叶惟气昂昂地抬手做了个戴墨镜的动作，“或者《蓝调兄弟》。”

　　“没有情侣的吗？”妮娜有点嗔，没看过《蓝调兄弟》，可一听兄弟就知道是两个男的。

　　“那我们是《邦妮和克莱德》。”叶惟随即笑说，“你觉得TET的票房接下来会怎么样？”妮娜闻言一怔，怎么突然说起TET的票房，“我不知道，会有第三周吗？”叶惟挺眉地笑了声：“只是第三周？女孩，‘我们抢银行！’”

　　其实本该是她回答“我们抢银行”才对，这是邦妮的话。

　　“什么是《驱魔录像》？”朵朵疑惑问道。妮娜笑答道：“没人告诉过你吗？你哥哥和恶魔战斗的录像。”叶惟头痛地皱眉，她故意的！朵朵惊呼：“我要看！”叶惟连忙道：“录像由妮娜保管的，你问她要。”顿时轮到妮娜皱眉！

　　正嬉笑间，私人手机来了短信，叶惟拿出看看，是艾玛发来的：“我看到你了，我在校门口这边。你一个人过来，我有些关于下周客串的问题问你。警告：就你一个人！”

　　他扭头望向校门那边，透过游人们之间，果然见艾玛气定神闲的站在那里，她是射手女校的明星学生，这里是她的地盘……


第269章 风车

　　“警告：就你一个人！”

　　叶惟望着校门那边的艾玛，几乎能见到她眼中的警告，她的地盘她作主，那姑娘任性起来说不准会做出什么事，挽弓搭箭射向妮娜？很有可能。他就跟妮娜说：“看那边，艾玛有些事情要问我，我过去一趟，你在这等等我。”

　　妮娜转头一看，凝眉地疑问：“为什么我不能去？你不介绍我给她认识？”

　　“谁知道女校怎么回事。”叶惟耸耸肩，“她说这是射手女校的一个传统，她当选了本月的射手女王，不能和外校女生谈话，连本校女生见到她都要行礼。所以就只能我……和朵朵去，我去去就回。”他说罢拉着朵朵大步走去，这种时候多说无益！

　　“我是伯克利霍尔的女生！”仅听懂字面意思的朵朵抗议，“我也是外校生！”

　　“哼。”妮娜噘起嘴，真气人，那个“艾迪·辛格”和他肯定不是吉娅大师和他那样的关系，不然干嘛会这样，都看到她了，还不要认识！还勾搭人家的男朋友！那死家伙还屁颠颠的过去，唉，因为朱莉娅·罗伯茨演着他的电影，他也没办法吧。

　　有时候真希望他是个没人要的书呆子……

　　看着他和朵朵跟着艾玛走进女校，妮娜嘟囔了声“混蛋”，心里很不是滋味，他不觉得我会吃醋吗？真瞧得起我！

　　会不会跟那次让姐妹们抱他亲他有关？她心思联翩，在这片热闹的校前草坪上随意地漫步。

　　这学校真的挺大，韦克斯福德的校前草坪还不到这里三分之一，这里就像个广场，西北面是风格雅典的学校，从门口看进去里面是一个中心广场，四周环绕着低矮的建筑群。学校后面是宽广的多用运动场，校前草坪对面隔着一条大道是繁华的商业区，不像韦克斯福德周围都是住宅区。

　　她忽然生起个念头：这么大的学校真奢侈！

　　一边漫步，一边打量着四周的环境，妮娜没有留意来往走动的游人。这时几个笑谈着的同龄少女从旁走过，她也没留意，望着那七彩花柱，那些孩子还在围着奔跑笑闹。

　　她想起去年暑假为了给高中攒钱，曾经给邻居家当保姆照顾两个小孩，转眼就快一年了，发生了好多，和尤尼克恋爱也踏入第八个月了，想想真是，哇！不可思议。

　　“你好，打扰了。”突然一把清丽的女生声音从旁边响起，妮娜回过了神，一看清旁边的女生顿时愣住。

　　这同龄女生一脸微笑，她长得很漂亮，两道英气的黑色粗眉，一双明亮的大眼睛，棕黑色的长发露额的往后梳扎，优雅地披垂而下。相比下，她稍矮半个头，身材青涩而娇美，穿着浅色碎花及膝连衣裙，脚着一双凉鞋，手上拿着个粉色香奈儿手包。

　　她就微笑站着，展现的却是落落大方，清丽脱俗，亲和温淑……

　　妮娜认得她是谁！“我是有个前女友”，自从去年那天看着她和家人出席奥斯卡的图片，痛哭地骂尤尼克那混蛋，就不会忘记。

　　怎么回事！？她怎么也会在这里，洛杉矶这么大！她知道我是谁吗？她想说什么？……无论如何，我可不怕你！

　　“你好？”少女又笑笑，“我叫莉莉，你的耳环很好看。”她的眸光看了看对方戴着的那双耳环，那是一双风车吊坠银耳环，她道明自己的意思：“可以冒昧地问一下这是什么品牌、哪个设计师的作品吗？”

　　“唔……”妮娜更怔了，她好像不知道我是谁，也对，她和尤尼克早就完了，八个月前的更早时候就完了。

　　一次绯闻就甩了尤尼克，又没有过SEX，感情能好到哪去，大概像自己以前那样的“青少年荷尔蒙分泌过多冲上脑袋以致神智紊乱”约会而已，不要瞎紧张……是，尤尼克那傻子说自己艰难过一段时间，被人甩肯定不好受……

　　不是你甩了尤尼克，我还遇不到我的挚爱，我该说谢谢吗？哼，我才不说！这是命运！

　　“我知道我很冒昧。”莉莉伸出手掌，笑容更灿烂，正式地自我介绍：“莉莉·柯林斯，叫我莉莉。”

　　“妮可莉娜·杜波夫。”妮娜认真的说出自己的名字，伸手和她握了握，不由地用力，“很高兴认识你。”

　　莉莉闻言，眼眸闪过一丝走神，又笑道：“我该叫你妮可？”妮娜点头：“当然。”莉莉健谈的道：“事情是这样的，我平时有给几本少女时尚杂志写稿，比如关于潮流搭配的图文文章。刚才我无意中看到你的耳环，我觉得太棒了。”

　　她赞叹中有点羡慕的神情，“我也有几对风车吊坠耳环，但只适合正式场合佩戴，而你这对平时也适合戴，可以搭配很多风格的夏季衣服，我也想拥有一对，还有把它推荐给女孩们。如果你愿意告诉我哪里能买到，我感激不尽。”

　　“噢其实……”妮娜抬手摸了摸右耳的耳环，一阵古怪的感觉，“它是定制的耳环。”

　　“哇，你是说它是你设计的？”莉莉微微瞪目。

　　两人自然地往草坪偏静的一边走去，妮娜支唔道：“我喜欢DIY首饰，不过这个不是，这个是……是我男朋友设计的。”这话一说，她心头松了下来，尤尼克是我男朋友，我一个人的！不管你们曾经是好是坏，全过去了。

　　“那他真有才华，这真的很好。”莉莉一听讶然，又扬起英眉地笑赞：“市面上的风车耳环大都是四片大风叶的欧式风车，我还没见过像你这双的三片风叶的风能风车，而且线条精致，感觉很清爽，能让人想到夏天的凉风，有一种动感。”

　　“谢谢……”妮娜的脸色忽然僵了点，一突的心头响起尤尼克兴致勃勃的话声：“我的设计理念在于几点，夏天，清爽，活力！这双耳环配合马尾，像夏日的微风吹来，最适合你了。”心头转而又暖，这是设计给我的。

　　莉莉想到一个命题，没有注意对方，高兴的道：“我有了篇文章想法，我们可以尝试自己设计定制首饰，创造属于我们自己的时尚。妮可，你男朋友有说它的设计灵感吗？我想以你们做例子。”

　　“‘我怎么能把你来比作夏天？’”妮娜脱口而出，“他是这么说的。”尤尼克说你就像夏天那样让人喜悦，但是我怎么能把你比作夏天？因为短暂的夏天又怎么比得上你的永远！

　　“‘但是你的长夏永远不会凋落，也不会损失你这皎洁的红芳。’”莉莉不禁念了两句诗，灿烂笑容淡为微笑，抬眸望望晴朗的蓝天，“莎士比亚。你男朋友真浪漫，没几个男生会这样的。”

　　“有时候吧……有时候他超级讨厌。”妮娜嘟哝，像现在，该死的诗歌，那么多怎么让人记得住。她怎么能张口就来……难道是尤尼克以前也这样哄过她！？

　　妮娜顿时急了，唐突也要问清楚：“也有男生用这首诗哄过你？”

　　“没有。”莉莉看了看妮可，微笑淡为抿嘴：“我不认识会那样做的男生……都是些白痴。”她哈哈一笑，说回正事：“妮可，我想给你的耳环拍几张照片，但我没有带数码相机。我们几个女生在玩，一起来吧？我们是哈佛·西湖的学生，你呢？”

　　“我来自多伦多。”妮娜知道自己错怪了尤尼克，不想再和柯林斯多说什么了，趁事情没有变得更古怪之前，“我和我男朋友来旅游的，抱歉我不能跟你们去，他只是刚好有点事走开了。”

　　“……哦OK！”莉莉想着什么的点点头，双眸又有走神，妮可莉娜，多伦多，有趣的巧合……忽然留意到对方左手腕戴着一条编绳手链……是不是都不重要。她说道：“我姐姐和哥哥住在多伦多，我前两年冬天的时候到过那滑雪，一座美丽的城市。”

　　她停住脚步，再次浅露微笑，“那好，多多打扰了，真的很棒的耳环，好好珍惜它。”

　　“我知道，我会的。”妮娜语气坚定，感觉对方似乎另有所指，或者只是她神经过敏了。

　　“好好珍惜……真的，好好珍惜。很高兴认识你，回见。”莉莉轻声的说罢，转身走去。

　　妮娜看着柯林斯在热闹的草坪上渐渐走远，跟远方一伙女生会合离去，她呼了一口气，柯林斯知道了，柯林斯还喜欢着……

　　但是，无论如何，我才不怕你！一点都不。

　　就是一点都不……


第270章 坐剧组车的多丽丝·戴

　　2005年第14届MTV电影大奖提名名单：

　　（入围名单由创办人乔尔·加伦的“第十颗行星制作公司”内的特别小组所选出，得奖者由观众通过MTV官网的线上投票而决定。本届颁奖典礼将于5月28日在洛杉矶录制，6月2日于MTV频道播出）

　　最佳影片：《超人总动员》、《杀死比尔2》、《婚期将至》、《大人物拿破仑》、《蜘蛛侠2》

　　最佳歌舞场面：

　　《女孩梦三十》，珍妮弗·加纳、马克·鲁法洛，“惊悚舞蹈”

　　《王牌播音员》，威尔·法瑞尔、保罗·路德、弗莱德·阿米森、史蒂夫·卡瑞尔，“午后乐事”

　　《大人物拿破仑》，乔恩·海德，“选举舞蹈”

　　《婚期将至》，叶惟，“天使舞蹈”

　　最佳反派：

　　本·斯蒂勒，《疯狂躲避球》

　　金·凯瑞，《雷蒙·斯尼奇的不幸历险》

　　叶惟，《婚期将至》

　　阿尔弗雷德·莫里纳，《蜘蛛侠2》

　　瑞秋·麦克亚当斯，《贱女孩》

　　最具突破男演员：

　　泰勒·派瑞，《疯女人日记》

　　弗莱迪·海默，《寻找梦幻岛》

　　叶惟，《婚期将至》

　　乔恩·海德，《大人物拿破仑》

　　蒂姆·麦格罗，《周末午夜光明》

　　……

　　《婚期将至》共获得了今年MTV电影大奖的4项提名，与《贱女孩》并肩本届之最，因为没有幕后方面的奖项，乍一看还以为叶惟就是个新晋亚裔演员，像以《猪头逛大街》入围最佳银幕搭档一奖的约翰·赵和卡尔·潘。

　　作为一个由年轻观众主宰的大奖，五部候选最佳影片都深受着这个群体的喜爱，今年并没有特别大的热门，看上去每部都有机会。不过《婚期将至》和《大人物拿破仑》（获3项提名）的竞争颇受媒体热议，这两部都被媒体们冠以过“天才导演”、“火得难以理解”名头的、都已经成了邪典的喜剧，它们将在三个奖项里相遇。

　　谁会捧走那几座爆米花奖杯，“婚礼之神”叶惟？“拿破仑·爆炸”乔恩·海德？还是其他人？一切仍是未知数！

　　提名名单三月初揭晓，到现在也两个多月了，随着颁奖礼的临近，叶惟总算有了次电视露面的机会，这让布瑞恩、莱斯利他们非常期待和重视。他已经是久不露面了，还被八卦小报持续地攻击，糟糕直接表现在他今年1-4月Q分的下跌。

　　ME公司刚刚公布的数据显示，叶惟的正面Q分，从去年5-8月最高的27分，到9-12月的25分，再到现在成了20分，只是普通剧集明星的水平，VIY的名气在流失，身价在下降，不出意料的话今年5-8月那期就要跌破20分，小明星一个。

　　负面Q分倒是一直居高不下，从15分到18分再到了19分，“我不知道他”和“他是个低劣/可怜的家伙”几乎持平，坠崖意外、单身和八卦丑闻都是主要原因。

　　看到这个Q分变化，布瑞恩、莱斯利很郁闷，他们的风格是汤姆·汉克斯、梅丽尔·斯特里普这些好人，不是快20分负面Q分的坏人，这分数不但是叶惟的麻烦，还是他们的麻烦。

　　VIY这小子什么都好，就是感情生活不让人省心，以前是女方不愿公开，如今的愿意公开了，却又因为TET而要保密。虽说TET给了大家巨大的底气，但一段时间内VIY这边都要光靠VIY。

　　MTV电影奖也就那么重要，所以他们很早就在筹划，当然一定要出席，到时请瑞秋·佐伊给他打扮得能多帅就多帅，他自己准备好上台领奖的讲稿给公关把关。他共有四次登台的可能，也许最后一个奖都拿不到，但必须做好四次的准备，力求给观众们留下深刻的好印象，这就不需要他们教了，VIY的魅力他们教不来。

　　还好录制是在周六进行的，不影响他的拍摄工作，不然真怕他会不情不愿。

　　说起来为了LMS的宣传，叶惟是必须出席的，八月份举行的青少年选择奖也是，他越多正面的曝光，对LMS越是好事。

　　而同时，那些也可能是《婚期将至》收获荣耀的光芒时刻。

　　※※

　　多伦多，今天《阳光小美女》剧组继续出外景。

　　第一次跟着个常规规模的电影剧组出外景，像前些天的叶惟，绝对会惊讶于“好多车！”，明星们的私人豪车、房车或保姆车，运输各种摄影设备的剧组车、小型货车、运人的大巴车，化妆车，供电车……还有移动厕所车……

　　因为是公路电影，就又多出几辆车，“理查德”一家开的经典款黄白色大众旧巴士，拍摄用的拖车。

　　那么多的车，就像开着一场车展。这就是为什么会有“多丽丝·戴停车位”这个行话，意为片场里最好的停车位，理所当然的是给多丽丝·戴那种大明星、大人物用的，其他人不是司机就不要靠近，更别傻到占用了多丽丝·戴停车位，除非想惹麻烦。

　　LMS剧组有好几位多丽丝·戴，跟是否随和宽厚无关，那是他们的权势，他们之间先到先得。

　　叶惟不是，并非因为左手受伤了开不了车，有老乔治这司机呢，是因为他是导演。

　　导演在片场要有至高无上的权威，所以犯了错不能承认，也不能放下身段做些琐碎小事；但同时另一方面，好的导演又要亲民，比如和线下人员们同甘共苦的坐剧组车，而不是自己一个开着辆豪车来去，那会被人戳着脊梁骨骂的，相反则能激励士气。

　　不管有没有这份礼仪，叶惟都爱坐剧组车，这可是有实际好处的——在前往和转移片场的路上，可以和各部门的人员一路沟通工作，这样到达片场时就已经做了很多活，效率也就高了。

　　今天片场迎来了一位客串演员，有豪华保姆车不坐，非要跟他一起坐摄影组剧组车，艾玛·罗伯茨。

　　她的摄制日程表上就一天拍摄日，参与拍摄路边餐馆场景的一场戏。

　　对于侄女的到来，罗伯茨笑得见牙不见眼，今天的客串，以后大银幕上的华彩！她想要的东西正在实现。

　　她是剧组里为数不多的知道《驱魔录像》这回事的人，完美的评价，票房惊人的好，那坏小子真让人惊叹！

　　之前艾玛说自己看得哭了，她还有些怀疑，直至她和老公丹尼一同去看了，最后也是眼眶泛泪、心情复杂。但离开放映厅，所有心情都变为兴奋，那女孩演得真不错！

　　罗伯茨清楚一个好导演对演员有着什么加成，惟格就是好导演，TET是他一次尽情的才华展现，是不是零彩排和拍了8天没关系，最重要的是最终银幕效果满分的好！他懂得怎么去激发演员的天赋、运用演员的特质，让一个演员变得更好。

　　在片场表演就有这种感觉，看了TET更能确定，那坏小子真的是到了这种程度！

　　看看那女孩，仅凭本色演出就在银幕首秀中创造了一个经典的人物，她自己都不知道怎么做到的吧。

　　这是导演的造就，不仅仅这样，最棒的是他没有让她只是受惊吓和她惊吓观众，大多数以恐怖片亮相和成名的女演员都会遇到形象定型的问题，尤其是演恶魔附体的，以后不演类似的角色都不行，因为没别的片约了。

　　可他让“玛姬”展示了她美丽的一面，触动人心的芭蕾舞和家庭录像足以消除她之前的狰狞可怕，这让她的银幕形象多面，戏路不会就此被局限于恶魔之类。她继续演戏的话，去演青春校园电影都没问题。

　　罗伯茨不是为妮娜高兴，是VIY，这小子太懂得塑造女演员了，懂得爱护美丽，“安娜”、“玛姬”，这意味着什么，艾玛！

　　真是期待他怎么导演艾玛，下部电影、这次客串。

　　不过始终让她放不下心的是艾玛迷恋着他，而且和什么男生约会大概都还会继续迷恋，坏蛋帅才子太大杀伤力了，她懂的。早知道这样，当初还不如串合他们，现在倒好，他交了个稳定恩爱的女朋友，艾玛当着个小跟班。

　　……

　　早晨的阳光洒照，五月的多伦多已经不复一片冰天雪地，大道小路都见不到有积雪或融雪后的湿滑，LMS剧组车队正浩浩荡荡地驶往早已定好的路边餐馆片场。

　　“要多用横摇吗？”

　　“不，我不准备用太多横摇和单人镜头切换。”

　　其中一辆白色剧组车上，两边座位坐满人，坐在靠车窗边的叶惟正和肖恩·毛瑞尔讨论着等会这场戏的用镜，坐他旁边的艾玛入神地听着看着，听着他的话，看着他认真专注的脸庞。

　　这场戏的场景设置在剧本上是这么写的：“每个人都围着一个圆形的单独隔间餐桌坐着，看着菜单。”

　　一家六口坐在那里点餐聊天，怎么拍？毛瑞尔感觉可以在他们说话切换间多用横摇，因为这里不同于第18号场景即家中饭厅晚餐戏的座位摆布——有人正对镜头就有人背对镜头；这里是路边餐馆内，典型的餐桌间有一条过道，过道这边是不坐人的，所以摄影机摆在这个方位，就能一个画框拍全六个人的正面或侧面，这种情况用横摇既有连贯性，又省镜头数量。

　　叶惟听了却摇头：“我想在这场戏表现他们态度、阵营的分化，吃雪糕和不吃雪糕，支持吃的人可以用些横摇，多用双人和多人镜头；但不支持的理查德多用单人镜头，要不就是六人镜头里的一员，把他孤立出去；也给奥利弗来些单人镜头，表现她处于挣扎的境地。”

　　“这样好……这样好。”毛瑞尔思索着点头。

　　“哈哈。”艾玛忽然不禁轻笑了声。叶惟顿时瞥瞥她，“你笑什么？”毛瑞尔和周围几人的目光也投去。艾玛呃的抿抿嘴，解释就是掩饰：“没，没什么，我在想别的事……对不起……”


第271章 到底有什么好笑的

　　“你不用去化妆？”

　　LMS剧组今天的片场位于多伦多以西前往米西索加高速路的周边一处路段，有路边餐馆、便利店、电话亭等这些拍摄所需要的故事场景，而且保证以后观众们会觉得这是在前往加州的路上，行车时再插几个真实的加州公路空镜头，完美的电影魔术。

　　出外景时，一处离片场越近越好的场地叫“大本营（Base-Camp）”，正如现在剧组车队入驻的停车场，所有车辆都在这里集合。不过在加拿大，流行称为“马戏团（Circus）”，LMS剧组入乡随俗，也把那叫马戏团。

　　此时马戏团已经一片忙碌景象，场务部门正把摄影装备从运输卡车搬运下来，再搬到片场；造型部门要给演员们打点；食物供应组则在找着好位置摆设那一张将会放满各种小食的大桌子，有些人很容易饿，这不，已有几个人围在桌子边准备拿些什么。

　　身为导演，叶惟从剧组车下来后，没有当即和毛瑞尔他们前往片场，而是在马戏团巡视上一圈，给大家打打气，为今天漫长的拍摄营造个好开始。至于那些主持布置片场的工作交给副导演詹妮弗·安德森去做。

　　“嘿！亚当。”一路上，叶惟跟路遇的众人打着招呼，刚朝美术设计亚当·斯托克豪森喊了声，又向艺指唐纳德·伯特笑道：“早上好，老兄，我预感今天会有好事发生，哈哈。”

　　“早上好，导演。”众人也都笑语地回应。

　　叶惟走了半圈，不只是打招呼，还给各部门做了八个决定，时不时能听到艾玛的轻笑声，这家伙一直跟在旁边！终于在食物桌边又一次，他看看她，皱眉问道：“你不用去化妆？”

　　“你不是说不用吗？”艾玛一怔，昨天就问过了，他说因为她的角色在于表达天然美，所以不用化妆，打点粉朴素自然就好。

　　“那也不用跟着我啊。”叶惟往食物桌上拿了个小面包，赞了采购员德文一声，这才往片场走去。

　　“我喜欢。”艾玛微笑，继续跟着，简直好像是他的保镖，一个5英尺的保镖。走了一段刚离开马戏团，艾玛说道：“对我来说，今天已经发生好事了，真高兴能演你的电影。”

　　“谢谢，我的荣幸。”叶惟还在啃着面包，走上街道走向餐馆，“当初你可不愿意，你几乎要撕碎我。”

　　“哪有那么恐怖，开始我是有点抵触，那时候我们又不熟。”艾玛走到他前面，侧身看他，“你不激动吗？但我期待很久了。”

　　叶惟耸耸肩，吞下最后一口面包，看着那边摄影和场务人员把诸多器材搬进餐馆，答道：“当然激动。”

　　“你看上去不像……”

　　“我好激动！”叶惟做了个小女生般的握拳动作，“OK？”艾玛羞窘，他失笑了，“说真的，我激动，我们第一次合作；只是没那么激动，因为我们以后肯定多的是合作机会。”

　　艾玛惊喜的道：“你这么想的！？”

　　叶惟点头：“是的，事实上拍完《阳光小美女》后，我准备拍点少女做主角的电影，还只是个想法，但今天肯定只是个开端。”

　　“我有兴趣，我绝对感兴趣！”艾玛连忙说，心跳都快了很多，主角和客串太不同了，“你真拍的话，我一定要参与竞争！”

　　“那今天好好演，给我留个好印象，到时候就有加分。”叶惟哈哈笑，说着来到餐馆前面，之前勘景时就打量好的了，现在再次观察，通过大玻璃可以看到餐馆内，里面同样可以看到外面，有街路边的真切感。

　　“看着好了。”艾玛满脸自信，为这场只有两句台词的戏准备了这么久，有信心一次不NG！

　　她心里是存着争一口气的念头的，妮娜零彩排能有那样的表现，而她演的电影电视不少了，再怎么也是个罗伯茨，表现差劲那不是笑死他么。他不笑，她自己都笑。

　　想起妮娜，就想起什么，艾玛又忙道：“对了，今天收工后，你记得带我去看看凯蒂。你都不知道最近我几乎晚晚做恶梦，一会儿斯特兰杰被杀了，一会儿崔姬和斯特兰杰打起来……”

　　“拜托，我告诉过你了，那些惨叫不是真的，是我们刺激它录下的，包括我，喵喵！”

　　“怎么可能？它叫得好惨！你是不是打它了？”

　　“你觉得我会吗？”

　　“对不起，我不是那个意思，我就是担心……”

　　“你会见到凯蒂的，不一定是我带你去，但你要见总会见到的。”

　　谈话之间，叶惟走进了今天只做LMS剧组生意的科尔快餐和咖啡餐馆，跟热情的餐馆老板一家一番寒暄，他们便是片场的“杂人”，所有员工、顾客都由群演演出，不需要他们做什么。

　　只需要乖乖地看热闹，不能妨碍摄制组的布置，不能随便打扰明星，不能私自拍照，收工时有空的话就合影几张，然后照片就会挂在入门最显眼的位置，以后顾客们一进来，“《阳光小美女》曾经在我们餐厅取景！看，汤姆·汉克斯和我合影了。”

　　寒暄过后，叶惟继续着疑似无所事事的状态，之前在车上就谈好机位和用镜了，不过角色座位还没有完全定下。他站在过道这边，看着那边靠着玻璃窗墙、能看见外面街道车流的三面餐桌，思索着。

　　爷爷、弗兰克、迪怀恩坐左边，一个阵营，盟友；奥利弗坐正中，摇摆不定，主人公；谢丽尔坐在她旁边转角位，守护，导师；理查德一个人坐在右边，另一个阵营，看着离每个人都很远，游离家庭外的、被孤立的反派。

　　盟友为什么要坐左边，因为人类都习惯从左看到右了，一群人坐那里，画框左边更让人感觉亲切自然，右边则相反。

　　叶惟又环顾忙碌的周围，想着让艾玛坐哪里好，就指挥道：“艾玛，你坐到那里，让我看看效果。”

　　“好。”在他示意下，艾玛往主餐桌左上方的一张桌子边坐下，面朝这边，一脸笑容可掬。

　　叶惟右手拿起挂脖子上的导演取景器，先前挂在家里卧室墙上那个阿兰·戈登牌，眯着左眼，右眼对准上去测看镜头画框，单手调整参数有点慢……这个位置，艾玛会是爷爷他们的三人镜头里的背景，突出同一个阵营。

　　“坐这里看看。”测了一阵，他再指示主餐桌正对面的桌位。艾玛起身走去坐下，双手掌托着下巴，笑容越发开心。

　　但他没有着意她的笑脸，这个位置，艾玛会和奥利弗正对着，摄影机摆在过道左边，会是对比强烈的多人镜头，奥利弗在画框最左，艾玛在最右，谢丽尔在靠左，而理查德在中间，当他小声以艾玛做减肥例子，可以同时拍到多方的反应，并且艾玛成了假敌人，她再来反转，也真不错。

　　“哈哈……”艾玛又一次轻笑，看着他浑身散发着一种叫才华的光芒，真的很棒。

　　“你到底有什么好笑的？”叶惟放下导演取景器，看看自己，“我衣服穿反了吗？我露底了吗？好像没有啊。”

　　他的话几乎让周围众人爆笑，只是谁知道适合不适合，最好还是不掺和地忙自己的工作……

　　“没有，没有……”艾玛顿时笑得更大声，忍都忍不住，却明白不是正确时间，怕惹他生气，连忙停住，“我只是太高兴了。”

　　“好吧，这说得过去。”叶惟不是真要追究，活跃一下气氛而已，又要继续取景。

　　这时候，负责拍摄片场照、剧照的图片摄影师费南多进了餐馆，走来问道：“导演，现在就拍几张工作照？”他今天的任务之一，是拍一些叶惟和艾玛一起的工作照，还有主演们和艾玛一起的，以备宣传使用。这是由罗伯茨起、再到制片组的意志。

　　“行，你看着拍几张吧。”叶惟说，反正要拍的。

　　费南多一边抬起相机，一边道：“你坐到艾玛旁边，这样拍一张？”叶惟当即走到艾玛旁边坐下，同一张长椅，右手拿着导演取景器搭着椅背，咧起了微笑。艾玛也在笑，绝对的亲密距离，快要贴到他身上。

　　正当费南多要按动快门，叶惟突然惊醒什么，“等等！”麻利地站起身，坐到了她的右侧，“行了。”艾玛立时瞪目！

　　叶惟全当没有察觉地笑着，心想注意不要显得那么亲密，不是顾忌罗伯茨会怎么想，而是五朔节那天妮娜发了一场脾气。这事说来也奇怪，在洛杉矶还好好的，应该说她反而热情如火，好几次主动地拥吻。

　　当晚乘坐飞机回多伦多，他和她玩脑筋急转弯，玩了几题，也还好好的，然后他出题：“什么是天文学家？”

　　这题的标准答案是“一个受过大学教育的守夜人”，其实答得有趣好玩就行，他自创的答案是“一个受过大学教育的狗仔队”，打趣天文学家、狗仔队和明星。但妮娜想着回答“研究外星人？”、“登陆月球的人？”居然还说“莎士比亚？”

　　见她实在答不出，情急的样子很可爱很搞笑，他忍不住说了声“笨妞（Silly-Girl）”。

　　这只是亲昵话，他几乎天天都会这么说她，她呢，傻笑和娇嗔。当时她却非常生气，瞬间寒了脸，说了句“我是笨蛋，你是聪明人，你聪明！行了吧。”就不理人了，如果不是在飞机上，估计都要咆哮怒吼。

　　女生哪有不发脾气不耍小性子的，莉莉很少，一发就不可收拾……妮娜时不时发嗔，要发的时候不需要理由，但往往哄几句就好，打情骂俏而已，但那次真的很难缠，一直回到多伦多离开机场，花了不少力气才哄好。

　　不能说她无理取闹，其实原因是什么不难猜到，是他不好，他认了。所以和艾玛的合照保持安全距离比较好，免得那傻丫头看到又发火。

　　“认真的？”艾玛不悦的道，这些工作照是多好的留念，第一次合作！怎么能拍成这样……

　　“笑！”叶惟咧着嘴巴。艾玛无奈只能听从，不然更差劲了。

　　咔嚓咔嚓，费南多按动着专业相机的快门，拍了一张又一张。叶惟铁了心收敛，直到主演们纷纷到来，有了阿比吉尔往中间一坐，费南多这才拍到些比较青春活力的照片，像三人一起搞怪地做鬼脸，亲密的大头照等。

　　然后朱莉娅·罗伯茨等其他人也参与拍了一些，费南多今天的工作照任务才可以说完成了，还有剧照。

　　没过多久，片场响起了今天第一声的“FIRE”，胶片运转的哒哒声在餐馆中低响。

　　艾玛的镜头到后面才拍，最初她就或坐或站的待在表演区外，看着剧组完成一个个镜头，看着VIY是怎么导演的，看得入迷。那些说他在片场是个闲人，被人骂哭什么的傻子都该来看看，他给汤姆·汉克斯NG！给朱莉娅·罗伯茨NG！

　　她忍得很辛苦才没有笑出声，她也不知道自己为什么会笑……

　　终于过了一个多小时，她的镜头要拍了！


第272章 尤利西斯

　　终于要拍了！艾玛很兴奋，这次客串说好时还是在去年六月底，那天她受到了VIY很大的激励，他那些话依然铭记心中：

　　要看清事物的本质，要享受表演的乐趣，努力做出成绩，创造一个不同你姑妈的形象，一个你自己的名字！让所有唱衰你的人惊讶（Emmarvel），让他们难堪（Embarrassed），让他们见鬼去！

　　忙碌的餐馆片场内，主餐桌对面，化妆师桑迪·库珀、助理化妆师妮可·索提伦等人正给她补着淡妆，叶惟也站在旁边，鼓励说着：“不用紧张，只是几个简单的镜头，我知道这些难不到你的，本色演出就行了。”

　　毛瑞尔他们正重设着机位，过道左边正对着两边餐桌。叶惟最终选择了第二方案，这样既可以让艾玛在更多镜头里清晰，还能突显那一家人（主要是理查德）的古怪，像当初跟罗伯茨说的那样。

　　这时坐在对面大餐桌的朱莉娅·罗伯茨密切留意着，但是没有说什么，也没道理说什么，交给神童吧。

　　“好好演。”叶惟说罢就要走开，到对面桌讲戏。

　　“嘿，你对我没有什么要求吗？”艾玛连忙地问，眨动被梳理的睫毛，不想只是走个过场，可这好像没什么难度。

　　那边罗伯茨顿时微笑了，向周围汉克斯等人使使无奈的眼神，在说“我这个侄女就是爱要强”，众人都纷纷微笑。

　　“哦？”叶惟挺挺眉头，能有什么要求，这机位先要拍的镜头，她就坐着喝咖啡和看书，做几个微细的肢体表演，表演焦点在理查德一家那边，之后她起身走去说台词、她的特写和中近景机位等才能有表演。

　　不过他还是“严格”的道：“有，根据斯坦尼斯拉夫斯基的理论，我要求你演出内心真实正确的情感，这需要你真心相信戏剧是可能真实发生的；我还要你做到《空的空间》里说的感知，好吗？”

　　“唔……好。”艾玛有点愣了。罗伯茨、汉克斯他们哈哈一笑，线下人员们也可以莞尔，VIY有时候很捉弄人。

　　“本色演出就行了，真的，不骗你。”叶惟也笑了笑，不希望她想太多，那样反而演不好。

　　“嗯嗯。”这下艾玛没多说什么，一句“不骗你”听得心里甜透了。

　　不久，餐馆里又响起“FIRE”的话声，演员们各有各演，群演们不发出任何声音地“谈话”，汉克斯向阿比吉尔压声地谈论对面的小姑娘吃不吃雪糕，罗伯茨没好气地劝，阿金为老不尊说着“女孩有些肉才好看”，罗斯和达诺古怪的沉默。

　　那边的艾玛演着表情平静，像没有听到，虽然不会拍清楚，但眼眸微转，手上翻过桌上书籍的一页，抬起咖啡杯抿了口。

　　那本书不是随便找一本书或者杂志，拍她的中景镜头时，当她合上书本起身，书的封面就会清楚入镜：詹姆斯·乔伊斯的《尤利西斯》。

　　詹姆斯·乔伊斯，20世纪最伟大的作家之一，意识流开山大师。他一生大部分时间都在颠沛流离，饱受贫困和疾病之苦，如果按照成功失败那一套来划分的话，他跟另一位意识流大师马塞尔·普鲁斯特一样（“弗兰克”是研究普鲁斯特的学者，自号全美最厉害），是个巨大的失败者。但他的《尤利西斯》是意识流小说的代表作，甚至被誉为20世纪最伟大的英文小说。

　　乔伊斯曾经说过一句著名的话，“我们应当坦然地面对成功与失败，那只是一个欺世盗名的符号而已。”

　　说过类似话语的人很多，但这句话正是《阳光小美女》的灵魂之一，乔伊斯和《尤利西斯》更能喻示、烘托这个主题。

　　理查德一家的状况和行动就像乔伊斯的一生，远离家乡，接连失败，乔伊斯坦然了，他们此刻只有爷爷是，但他们总体关心的是外形的肥瘦，而文艺小姑娘关心的是心灵意识。

　　心灵是一个答案，故事的最后他们不是回家去，而是去吃雪糕，为什么，因为那个有着沉重房贷压力的“家”不真的是家，什么屋子都不是生活真谛，只是人生在世名利游戏的一部分。

　　真正的家就是一家人快快乐乐地围着吃雪糕的那里，远离于名利场，游憩在心灵的花园之中，那是生活的真谛。

　　所以艾玛的角色每个细节都是点题。当然这种深奥细节，不是每位观众都会欣赏到，但没有这些细节，就没有文艺经典。

　　“CUT！很好，保一条。”

　　今天的拍摄真的很顺利，这个机位的镜头很快就拍到了最后一个，是个主镜头，艾玛起身离去，走到对面说话。

　　尽管不用换机位，因为有台词有表演，这就需要做做彩排。数字拍摄的话可以直接拍，伪纪录片表演风格日常也可以，但LMS不行，胶片拍摄每次NG都要损失钱和更多时间——换胶片，最好彩排了。

　　一如正式拍摄，只是机器没开，结账的肥婆侍应走开之后，艾玛合上书籍，站起身径直走向对面餐桌，微笑道：“打扰了，我听到了你们的谈话，我是艾米丽。”众人愕然之中，她神情认真的告诉奥利弗：“别人不会知道我们吃雪糕时心中的美味，但我们自己知道。我个人觉得这里最棒的雪糕是巧克力味。”

　　之前已经拍了六人的正面镜头机位，剪辑时会穿插，好让观众看清楚他们每个人的反应，爷爷三人是惊讶而同意的，奥利弗是绽露笑容的，谢丽尔也是笑，而理查德是傻了一般，接着奥利弗吃起雪糕，众人要争抢，他则无奈和不高兴。

　　奥利弗吃雪糕时，透过她身后的玻璃窗，能见到艾玛在外面街道走过。

　　这时候说罢，艾玛又抿嘴一笑，转身离去。如果不是彩排，镜头会运动地拍着她走出餐馆的门口。

　　“CUT。”叶惟叫了停，却摇摇头：“艾玛，念白的情感还不够好。”艾玛走来要听他怎么说，“那应该？”

　　罗伯茨都有些紧张，这几句台词太重要了，场景的情境设置也很有趣，很容易给观众深刻印象。艾玛发挥得好、LMS大获成功的话，这个华彩就能让其名声大振。

　　汉克斯、阿金和罗斯倒是好奇，阿比吉尔和达诺也想不通，依他们看来，艾玛演得很好了，念白方面口齿清晰、情感精确，怎么会还不够好？

　　“你说得太认真了，放松。”叶惟把话放轻，以表示自己想要的感觉。

　　原来还不够好是客气话，其实是……情感错了？艾玛不由皱起双眉，微显抬头纹，“不应该认真吗？理查德是一个态度，她是另一个态度，她认真地告诉大家。不是这样？”

　　“不要想着谁对谁错，没有这回事。”叶惟为她解释起来，这女孩一向很聪明，善于感知故事情感，在平时的读书交流中他了解得到，只是还不够通透，“也不要想着争个输赢，你是不争的，你谅解受困于名利的人，你坦然、善良、温暖人心，明白吗？”

　　听着这些，艾玛顿时噢的一声，隐隐明白了过来，“一个世外的人！对应该是这样……”

　　也能听到的罗伯茨、汉克斯等人皆都释疑，就阿比吉尔不明白个中的细腻分别。罗伯茨自然开心，这就是甜美阳光！

　　“我可没说什么，是你自己想到的。”叶惟笑声宽和，以此带动着她的情绪，“再试一次看看？”

　　“好。”艾玛走回去再次表演，这回全程微笑着说，没了刚才认真到较劲的感觉。

　　然而叶惟又一次摇头，对她道：“这次说得太自信，有点骄傲了。艾玛，放松，像云彩一样！你对这桌子的六个人，都像老朋友。”就在餐桌边，他让她多尝试了几次，仍然不怎么样，主要问题是不够放松，而且她显然着急了，就越发偏离轨道。

　　罗伯茨都急了，却不好说些什么。谁都不好说什么，这是VIY和艾玛的“私事”。

　　“不好意思。”艾玛对自己的表现又急又恼，就算从小在片场长大，现在都感到一股压力，好像每个人都在笑她，还创造自己的名字，结果连菜鸟妮娜都不如。怎么会这样，排练了那么久，这几句台词都成顺口溜了，情感却拿捏不准……

　　“跟我过来一下。”叶惟轻声说，再这样下去估计要清场了，时间死神的镰刀也已经泛起寒芒，他领着艾玛走到一边，稍为离开拍摄区，众人会意地没有望来，除了罗伯茨。

　　“试试情感替换吧。”他想那种不争心态别说艾玛了，他自己都没有，非要一个14岁少女像甘地、像乔伊斯，的确行不通。但情感替换行得通，观众不会知道她想的是什么。

　　叶惟像个催眠师般的轻柔语气，就差没有给她按摩太阳穴，轻轻的道：“想象你在和一个老朋友漫步在海滩上，女生老朋友，有的是友谊，你非常放松，聊天，欢笑，周围风景优美，天是蓝的，水也是蓝的，来感觉了吗？”

　　“有点，有点……”艾玛闭上双眸，做着深呼吸，让自己放松下来。

　　“风吹来，像亲吻着你的面颊，海边的棕榈树树叶在摇晃，世界美丽而宁静。”叶惟继续说着。艾玛发出享受的嗯嗯声，他又道：“你的老朋友忽然看到了什么，一辆售卖雪糕的移动车，她问你你们要不要买吃？当然了，你觉得雪糕那么美味，为什么不呢，你很喜欢，你要买吃。然后……你就说？”

　　艾玛已经放松了下来，浅露酒窝，睁开双眸，自然地微笑道：“别人不会知道我们吃雪糕时心中的美味，但我们自己知道。我个人觉得这里最棒的雪糕是巧克力味。”

　　“OK，那让我们去买吧。”叶惟满意地笑了，从神情到声音，宁静，友善，温暖！就是这样。

　　“我彩排过了？”艾玛眼眸一亮。

　　“是的过了，先不要高兴，保持刚才的感觉，就这样演。”叶惟说着走回去，向副导演詹妮弗·安德森示意立即开拍。

　　“全世界准备。”詹妮弗话声不大且简短，尽力地维护艾玛的情绪，她当然知道发生着什么事。

　　罗伯茨早已也笑了，看着他温柔耐心地教导艾玛，仿佛能看到侄女未来美好的银幕事业，想起来这次1+1加盟真是英明。

　　那臭小子真行！不过坏情况是，艾玛肯定更着迷他了，这也没办法。

　　很快，片场响起了场记板的打板声，然后是温柔的“FIRE”。

　　……

　　艾玛有了正确感觉后，拍摄变得水到渠成，那个主镜头一条就过了，接着各机位的表现都让别人和她自己满意。

　　她的戏份在这天早上就全部拍完，下午跟着转移片场看热闹，收工之后成功缠得叶惟带她到猫舍看了凯蒂，果然好好的，她这次多伦多之旅就此结束了，第二天早上，忍受轻度恐飞症回去洛杉矶。

　　多么难忘的一天，多么丰富的收获，艾玛能感觉到自己对VIY有了更深的认识，他的魅力简直全面升级，工作上太棒了，工作外也太棒了，一切都让人心动……喜欢！

　　真期待《阳光小美女》的上映，真期待下一次合作，真期待下一次约会，哈哈。

　　※※

　　五朔节那天回程的航班上，妮娜向尤尼克发了一场大脾气，真讨厌，干嘛整天要玩合拍游戏，那么多的诗歌、电影……谁会记得清楚啊！他以为她是因为艾玛·罗伯茨生气，其实……

　　真讨厌那种自己很笨的感觉，更讨厌“你们都聪明人，就我笨”的感觉，人家莉莉·柯林斯听了半句，就知道整句，她是听了整句，还糊涂着……人家莉莉·柯林斯聪明、优雅、大方，而她……

　　哼，干嘛不在运动方面比，足球？排球？网球？滑雪？艺术体操！？比什么项目任你选，绳？球？带？棒？圈？个人全能？

　　任你选！

　　……天文学家就不能是研究外星人的人吗？

　　真讨厌，真讨厌，真讨厌！

　　唉！妮娜也不知道自己生谁的气，尤尼克肯定觉得她莫名其妙，他肯定心烦，可他还在花心思哄她，死呆子！为什么不发怒呢，他从来没有向她发怒，每次自己发脾气，不管有没有道理……有时候真想他别那么好，那她会更自如……

　　至少发了脾气不会愧疚不安。以前也不会，直至……

　　但最近高兴的事情很多，《驱魔录像》的票房正越来越好！5家影院一周平均单馆十万，媒体们都说这数字是惊人的！尤尼克还真是个天才……外界都不知道他也是VIY，什么新天才，好搞笑。

　　她也受到越来越大的关注，还要提供资料宣传什么的。尤尼克问她喜欢什么运动，她就说了些，结果全部放出去了，看着才感到有点古怪，好像个傻瓜在吧啦吧啦似的。尤尼克还说很酷，哄人的吧？

　　不过成名不是只有好事的，这才什么程度，感觉就有几位朋友变得酸溜溜的……

　　妮娜一开始还笑自己想多了，然而这天星期三，她在国青队那边集训完之后，因为有妈妈陪练了几个月，现在自己敢单独开车了，趁傍晚还有点时间就去比赛者财产区的训练馆探望朋友，当来到更衣室外走廊，已经挺晚了，没几个人还在。

　　“她就是幸运而已。”

　　当妮娜刚刚踏入更衣室，正要笑呼“Knock-Knock，我回来了”，却听到里面隐约传来菲拉的声音，她的语气充满不屑：“让我去演‘玛姬’我也行，那些动作一点都不难，我们谁做不出来？更难的都可以！她要不是不知怎么的认识了VIY，哪能演电影。”

　　“是啊。”是苏珊，向来喜欢讲别人坏话的她声音更大：“我在网上还看到宣传说什么妮娜很小的时候，就表现出对艺术的极大热情和才华……呕！我也会艺术体操，我也会芭蕾舞，她会的那些我都会，她有什么了不起的。”

　　“呵呵。”突然，听见了爱丽丝的轻笑声，妮娜一下子心塞得非常难受，她和菲拉和苏珊交情一般，但和爱丽丝交情很好，可现在……

　　爱丽丝笑了几声，并没有制止，反而调侃地说：“我最受不了她摆显VIY，哦不对，尤尼克！”她接着怪声怪调的：“‘有时我真不想他那么好。这周末我们准备去爬山。给你看看这张摄影照片，他给我拍的……’我真要被她烦死了。”

　　“别人赞她几句，还真把自己当明星了。”苏珊径自说着，“她那部电影也没有多了不起，多伦多就一家影院放而已。”

　　“看她和VIY还能好多久。”爱丽丝不服气地说。菲拉冷笑道：“你们没看到吗，VIY都不想公布恋情，还不是玩她。”苏珊也笑：“她喜欢被玩啊，我们还不知道她的烂事么，换了多少个男朋友，对谁都发浪，都不知怎么勾引到VIY的。”

　　“当然是她贴上去，这还用问，还有装着之前不知道VIY。我以后遇到什么明星也用这招。”爱丽丝又说。

　　“这件事上她做得很聪明，真不像个连A是什么都不知道的人。”

　　“哈哈！”

　　“你们看着吧，可怜的妮娜，她不会一直走运的，VIY拍完电影就会回去洛杉矶，到时候哪还会记得她。你们说VIY会缺女孩吗？那些八卦小报真够扯的，我就愿意跟他约会。然后我也能演部电影……”

　　“我说了，她就是幸运而已，她还没我们漂亮。”

　　妮娜听不下去了，冷着脸转身就走，这些在背后说人坏话的无聊刻薄鬼！我不在乎你们说什么！你们尽管妒忌去好了！

　　你们什么都不知道，你们在胡说！！！

　　为你们羞愧，为是你们的朋友羞愧！曾经是，以后不再是了……

　　我才不只是幸运，尤尼克爱我！爱我的全部！我们是无敌组合！整体大于部分之和的无敌组合！

　　像尤尼克说的，复仇才是永恒的基调，用行动去证明一切，哼……是我身为国青队一员，去参加这个月27日-29日在捷克比尔森举行的艺术体操世界青年锦标赛！不是你们，是我。

　　看着就看着吧，虽然加拿大队的实力很难比得过俄罗斯、乌克兰、保加利亚这种前三强队，可是……我要在团体赛绽放自己的光芒，我要拿到个人赛的奖牌！

　　但跟你们没关系，为了家人，为了尤尼克，为了自己！

　　去赢得比赛！


第273章 女主人的托盘

　　“Action。”

　　作为一部公路电影，当然不可能缺少在公路上的行车场景，LMS剧组这几天在拍完那些有爷爷的外景后，开始集中拍摄行车场景。而那些汽车旅馆、医院等内景戏，之前就已经拍完，爷爷可以说死了，但现在又回过来拍公路戏，拍电影就是这么奇妙。

　　六个人坐在巴士内谈话，巴士在前进，有车头正面机位、车身侧面机位、车尾背面机位、车内机位……

　　这些都怎么拍，也许是演员们坐在蓝幕绿幕前的一辆假车上，演着真在开车的样子，再通过后期特效把行车风景合成进去。这是情景喜剧和超低成本影视的法宝，精致电视剧都不用了，更别说有着不可思议卡司的电影。

　　对LMS来说，拖车和车拍架才是制胜法宝。在剧组摄影车上费南多拍下的片场工作照里，现在是这样的：

　　荒静的公路上，黄白色大众巴士被一辆小型拖车拖着前进，拖车的尾部平台上架设着一大堆的摄影设备，麦克风竿高高地悬起，被裹得毛毛虫般的枪式麦克风凑近被卸了挡风玻璃的巴士，毛瑞尔几人系着安全带地站在那操作着摄影机。

　　而巴士的左侧还安装着一个小型车拍架，在片场它叫“Hostess-Tray（女主人的托盘）”，它把另一台摄影机固定在车侧，还可以反复装拆并且应用到车身任何机位。摄制组等会就要把它换到巴士右侧等位置，拍摄更多有用的素材。

　　主演们坐在车上，负责开车的汉克斯双手搭着方向盘，演着开车。

　　不会拍到导演叶惟，因为他正坐在跟随旁边的这辆摄影车上，头戴着通讯耳机，看着监视器里演员们的表演，随时发号指令。他的左手小手臂已经拆掉了石膏，恢复状况良好，不过离以前可以打爆沙袋的状态还是需要时间去恢复的。

　　在他身边，艺术指导唐纳德·伯特、场记琳恩等几人也在看着，做着自己的工作。

　　这是LMS行车镜头的一部分，还有很多是真的在开车，摄影车在旁边或在远处地拍。

　　“CUT，这条还好，但是艾伦，我想要你的表情稍微更大一点。”

　　尽管之前已经进行过彻底的彩排，还是会有NG的情况。叶惟对着耳机的麦克风头说，声音通过无线电，传到对面毛瑞尔等人的耳机里和巴士车内，就见监视器上主演们的神情松了松，艾伦·阿金打了个OK的手势。

　　很快随着毛瑞尔就近的一声“Action”，新一条又开始拍摄。

　　事实上阿金的NG次数很少，老家伙太会演戏了，而且“爷爷”这个角色对他没有难度，光靠本色演出就非常棒，更像是他演了这么多年戏，终于迎来了一个最适合他的角色。

　　就算他NG了，也不会难以解决，叶惟通常简单地说说自己的要求，阿金就会明白他想要什么，下一条就调整妥当。

　　但也不是毫无分歧，在爷爷去世前一晚，汽车旅馆13号房间里爷爷和奥利弗的那场戏，叶惟和阿金就几乎吵了起来。

　　那场戏是爷爷和奥利弗练习了比赛舞蹈后，奥利弗该睡觉了，爷爷把她安顿好就要离去，奥利弗四次把他叫回来，流露自己对明天选美落败成为失败者的忐忑，哭了起来，爷爷一直都在鼓励她，最后奥利弗安然入睡，爷爷离去。

　　第二天，爷爷永远醒不来了。

　　叶惟认为这是个告别场景，爷爷每一次转身回去，都要有能让观众直观感受到的明显的情感变化，一次次递增上去，还要有些哄孩子的举动，塑造粗俗不羁的爷爷的温情真挚一面，他是那么疼爱孙女。

　　而阿金认为这是个平常场景，因为在爷爷看来，明天会照常地醒来，会看到奥利弗参加选美比赛，没什么离别感，他还是那个大大咧咧的老嬉皮，四次转身回去，他没有不耐心，但也没有特别多的感触，情感上是个整体，平常即温情。

　　其实这个分歧源于感知角度的不同，导演的角度和演员的角度。

　　叶惟赞同阿金一部分，平常，爷爷没有特别大的感触。他也不是要情感爆发，但是平常不代表不能有情感的层次变化。

　　“相信我一回吧年轻人，我是一个爷爷很多年了。”

　　“我知道，艾伦，但我真的觉得有点层次更好。”

　　每个片场都会发生这种情况，哪怕是第一次演戏的演员也会有自己对角色的理解。叶惟不是不知道导演阿金这样的老戏骨，更多的信任极可能是更多的惊喜，可这场戏太重要，他不能放弃自己的看法。

　　“有时候我们只需要让故事发生，交给观众去感触。”当时两人已走到一边，阿金的话有些教导意味，新人导演往往太多地要表现自己，控制着角色们、控制着观众们的情感走向，这样不是就不好，只是他希望能得到爷爷的控制权。

　　“这是爷爷的点晴戏，前面他是个老混蛋，后面他也是，我们得让他可爱点。艾伦，你知道，可爱！所以我才要层次，一个老混蛋变为一个可爱的老混蛋，我不会建议你的表演细节，但我要层次！”

　　叶惟继续力劝，导演虽然是国王，却也有使不动的时候。“要不我们拍两个版本，剪辑时再做对比选择？”

　　“年轻人，别跟我这老东西来这一套。”阿金呵的老脸一笑，怎会不清楚只要演了导演版本，演员版本就会变成剪辑室地板的垃圾。“这场戏没那么复杂，这个家庭平时就会有很多问题，爷爷不是第一回安慰奥利弗了，他不是十分认真。”

　　“他不十分认真，但他十分温情，看看这艾伦，‘他把奥利弗的头发梳理好’……”

　　“别来了，我们都知道剧本随时能改，我今天说的台词就不全是剧本上写的吧？”

　　“你知道吗？爷爷的确不是第一回安慰奥利弗了，但是奥利弗平时不会动不动就哭，这里她哭了！所以爷爷的反应是不同的。”

　　“小孩子总是动不动就哭。”

　　“奥利弗不是，因为她是被理查德严格要求下成长的，理查德会说‘只有失败者才哭’，她就不爱哭了。这里她其实是个失败者了，也是爷爷这个导师最后一次传教，‘真正的失败者是那些从来都没有尝试过的人’，然后导师死亡，主人公必须靠自己。”

　　“年轻人，你还真是个学院派。”

　　“是的我是学院派，我就是这么理解的。”

　　“奥利弗也许不爱哭，我不知道，可年轻人，我知道她的情感是很简单的，你要说剧本就看看这，‘他挠她的胳肢窝，她忍不住笑了’这孩子没想那么多，爷爷也没有，一次普通谈话而已。”

　　“奥利弗的简单和爷爷的简单并不同，奥利弗是没有被社会玷污的童真简单，爷爷是经历太多看破世事的简单，不同的。”

　　一老一少越说越激动，汽车旅馆整个片场都能听到他们的争论声了，从一场戏牵涉到整个故事，从一个角色牵涉到一群角色。打电话问问编剧迈克尔·阿恩特不就行了？别说笑了，编剧想什么没人在乎，他负责创作的早就完了。

　　这场分歧冲突只会有一个赢家，其他人也是时候做点什么，不过要有职权，艺指唐纳德·伯特有，他比较倾向于阿金，因为符合爷爷的整体风格；副导演詹妮弗·安德森有，她也倾向阿金，劝说叶惟：“导演，艾伦知道自己在演什么的，就交给他？”

　　阿金实在太过德高望重，尽管大家都认可VIY是神童，出现严重分歧时却还是更愿意相信老人。

　　也来调和的汉克斯、罗伯茨都笑劝叶惟“冷静”，其实等于说别争了，阿金有足够多的资历去不听话，这是演员的权利。

　　叶惟对此真的憋了一口闷气，阿金的确可以不听话，交给他也不一定不好，但……

　　然而就在这时，几乎被所有人支持的阿金却笑叹一声，“你是导演，你的电影你做主，就按照你说的方案吧。”众人都有点意外，却也就一点，阿金并不是倚老卖老的人。老头又说：“你以后最好别让我看上去像个傻瓜。”

　　“只会是一个可爱的老混蛋爷爷！”叶惟惊喜地松出一口气，太棒了，能得到自己想要的效果太棒了！

　　他心里又很感激，阿金坚持己见的话不会有任何损伤，老头最终却选择让步，信任和成全年轻人；同时又多了点压力，再有信心都不能保证自己的方案最后真会更加打动人心，答案只有上映时才会知道。

　　接着的拍摄阿金演得很好，这件事也算圆满解决。

　　已经是好些天前了，比艾玛来客串早得多，它无疑提升了叶惟很多权威，大家都不知道答案，但至少现在可以交给导演。

　　而今天拍完所有有爷爷行车镜头后，艾伦·阿金的戏份杀青了，也要告别剧组了。傍晚收工的时候，剧组在公路边荒野处的马戏团为阿金举行了一场简单的道别会。

　　进入夏天的多伦多很晚才会天黑，这时候天空还是一片明亮，车辆成群的马戏团中食物供应处，线上人员们、主管们和闲人们围在食物桌边，各拿着点吃的，欢声笑语，看着阿金都有不舍，这是那种永远愿意跟他一起吃午餐的好演员。

　　“艾伦，你是我合作过最棒的演员之一，你的表现让人难以置信的好，还教会了我很多，谢谢。”

　　在这个时刻，叶惟没有刻意地维护自己的导演权威，拍到现阶段也不需要了，举起手中的矿泉水，环顾众人，真心实意地笑道：“这个老头子，他是我的导师之一。我相信他的演绎会摇滚到观众，那是他做的。”

　　众人纷纷微笑地点头，看到VIY谦虚、尊老的一面，有的只是更大好感。

　　“我不得不说，小鬼。”阿金也举了举矿泉水，招牌冷脸正在乐笑，第一次在剧组当众叫他小鬼，“你的导演表现也够让人难以置信的，还记得之前那次我们的分歧吗？不想表达自己的新人导演只能拍个剧本，你不是，你能拍部电影。”

　　“谢谢！”叶惟去和阿金拥抱了一下，这老头的加盟打开了梦幻大门，这老头的支持，这老头的教诲，谢谢！

　　“继续努力把这部电影拍好，这是我和所有人对你的期望。”阿金拍拍年轻人的肩膀，“努力吧。”

　　“不只是这部电影，我会一直努力拍好电影。”叶惟说，忽然觉得阿金的方案其实也真不错，当你定下了心，最平常的语气却已经诉说着你最大的力量。

　　大家都不舍得阿金，但电影剧组就是这样，有人会先离去，有人会到来。

　　阿恩特的到来只是探班，单纯作为编剧，他当然不是多丽丝·戴，甚至被归入了片场的杂人行列。不过LMS剧组也没那么刻薄，他还是受到了礼遇的，主要是因为国王叶惟给予笑脸，不但没对编剧黑脸，还让阿恩特跟在身边，有空就给他介绍很多。

　　高兴、好奇、不敢相信、梦想成真，这是阿恩特的感觉，他正如很多编剧那样，一开始是只片场菜鸟，基本上不懂那些器材设备，很多时候想发表一下意见，却早被制片人彼得·赫勒提醒过不要指手画脚，看着就好。

　　所以当兴奋劲过了之后，他呆在片场的最大感觉是无聊，写剧本和拍电影完全是两回事，终于能理解为什么很多编剧在片场待了一天，就说“我以后永远都不会再来了。”

　　于是吃了两次LMS片场的午餐后，阿恩特就走了。

　　时间渐渐到了五月下旬，梅丽尔·斯特里普到来剧组。


第274章 梦想渐近

　　2005年5月，北美影市突然起了一场驱魔之争，三部驱魔电影“约定”在6月3日决一死战。

　　《艾米丽·罗斯的驱魔》狂轰滥炸的宣传铺满了北美大陆，多伦多也不例外，LMS剧组出外景拍行车镜头时，就几乎把挂着它的巨幅海报的卢外广告牌拍了进去。

　　《驱魔人外传》没那么大投入，却也借助着时代华纳集团的内部力量，频频出现在公众眼球。

　　《驱魔录像》的宣传仍然着力于互联网上的病毒战和口碑战。但战争不是只发生在电影院里的，狮门影业终究是一家势孤力薄的独立公司，就连在自己的老家加拿大，都出了麻烦。

　　事情源于近日接连有观众向加拿大电影分级办公室（FCO）投诉，认为TET现在的PG级评级是荒谬的，影片里有那么多血腥暴力镜头，还有那么多足以让人情绪崩溃的场景，这根本不是一部适合青少年和儿童观看的影片。

　　FCO经过重新评审，对这部日渐火爆的恐怖片进行了修改评级，从无条件容许何年龄人士观看的PG级，改为了有条件容许儿童和青少年观看的14A级（14陪看级），也就是年满14岁的观众才可以单独观看，否则需要成人一起看才行。

　　这对TET无疑是一个巨大打击！一下子损失了不知道多少票房，叫上父母陪着去看？那一点都不酷！

　　“这是加拿大电影业的耻辱一刻。”狮门对此公言了惊怒不满，并提出了申诉。然而FCO坚持修改，理由是“该片令人震惊的心理残酷不适宜低龄观众”。更让狮门焦头烂额的是，在美国针对TET是否应该修改为R级的舆论声也在响着。

　　从标准上是模棱两可的情况，以前没人在乎一部伪纪录片，MPAA评了PG-13级，理由是“少量血腥暴力，大量心理恐怖，建议家长指导”，但现在狮门和六大之二发生着激烈的利益冲突……

　　如果TET变成R级，等于拳击赛还没开始就被砍了十刀身受重伤，狮门自然不能等死，多番发言，在舆论上给MPAA压力：

　　“如果影片不符合PG-13级的标准，它为什么能得到现在的评级？因为个别观众投诉就要修改，这完全是没有道理的。大量的青少年和儿童已经观看过它，并没有谁出现不适，但他们都被它所感动。”

　　不过根据多方媒体的报道，近来有很多儿童青少年在看TET时失控大叫，甚至是痛哭和呕吐。他们很多人都信以为真，因为在《女巫布莱尔》的年代他们只是小孩和连小孩都不是，TET才是他们第一次的伪纪录恐怖片体验，却比TBWP还残酷。

　　要修改TET为R级的声音越来越大，MPAA还没有做出任何回应。

　　场内场外，这场驱魔之争其实早已打响。

　　尽管被阴了一把，TET继续着爆发趋势，在它上映第四周这一周有两件大事发生，一是《星战前传3》在19号周四这天上映了，只用一天就拿下了周冠军；二是它单周突破一百万票房，相比超低的成本，它赚钱是稳稳当当的了。

　　驱魔之争还没有上演，好莱坞片商们已经觊觎起这块像新大陆般突现的大蛋糕，一个个伪纪录片项目悄然开始研究，未来伪纪录片热潮的凶猛来袭似乎不可阻挡……

　　May-13-19，2005

　　————————电影————————排名—————上映周数————影院数量/变化—————————平均———————本周票房————————总票房———————制片成本（百万）

　　《星战前传3》———第1位—————（一天）———————3661家—————————$13，661———————$50，013，859————$50，013，859—————$113

　　《怪兽婆婆》———第2位—————第1周——————————3424家—————————$8，710—————————$29，823，871————$29，823，871——————$43

　　《足球老爹》———第3位—————第1周———————————3455家————————$6，795—————————$23，475，005—————$23，475，005—————$45

　　《驱魔录像》———第15位（升5位）————第4周——————10家——————$117，306——————$1，173，060——————$1，679，485———————$0.45

　　……

　　步入五月下旬，在几天前，LMS的外景戏就基本上全部拍完了，只剩结局场景和一个大场景的内景，选美比赛的酒店。这个大场景是拍摄期需要动用最多演员的场景，一些配角、选美小女孩们、家长们和现场观众们等。

　　这天剧组迎来了一个大人物！饰演评委“詹金丝女士”的梅丽尔·斯特里普，最好最伟大的女演员之一。

　　昨晚梅丽尔·斯特里普就到多伦多了，剧组给她做了最高的安顿，补贴她和汉克斯、罗伯茨一起住好酒店，两位主演可是自费的。清晨时分，三位巨星一同到来，酒店内刚忙碌开的典礼厅厅外片场顿时星光璀璨。

　　“早上好！汤姆，朱莉娅，早上好，梅丽尔，欢迎来到《阳光小美女》片场！WOW！这里是你的大粉丝的人太多了，我也是。”

　　见到他们，早已等候着的叶惟几人迎了上去，叶惟满脸激动的笑容，“乔安娜·克莱默”、“弗朗西丝卡”、“萨拉”、“苏菲”、“琳达”……这位女士到底创造了多少的银幕经典人物，数都数不过来。

　　事实上他和斯特里普之前只面谈过一次，其它不多的联络都是电话电邮。今天他真是身负重任，除了导演工作，还有拿签名工作，真的太多人是她的铁杆了，妮娜、列夫、巴德……爸爸、妈妈、朵朵！小丫头超级喜欢“约瑟芬姑妈”。

　　“早上好，惟格。”斯特里普的微笑真让人如沐春风，和他握了握手，“我听说你的工作表现很出色。”

　　“谢谢，大家照顾了我很多。”叶惟笑说，“没什么能形容你的表演，但作为导演，接下来我会尽力工作，把电影做到最好。”

　　他这话其实是向大家谦虚表示自己对她的尊敬，先说好了，给你NG只是为了电影。

　　“没问题，把我视为一个演员就行了。”斯特里普笑着点头。旁边的罗伯茨咧嘴笑道：“别信他会顾忌，这臭小子可没少驱使我们这里每个人。”汉克斯也哈哈笑道：“但他会有很好的理由让你听他的。”罗伯茨又说：“我们谈着的可是个神童。”

　　高兴的招呼过后，众人接着投入工作，演员们去化妆，职员们忙着各种布置，今天又是漫长的一天！

　　站在那，叶惟环顾着周围的一片繁忙，布景、造型、摄影、录音、场务……这就是自己搭建起来的场面，真他马棒！

　　……

　　“不可思议的卡司”一直在增多星光，就像多米诺骨牌，前面倒下几个巨头，后面挡都挡不住。

　　这场选美比赛有着好些配角，演“选美助理潘”的是玛丽·莱恩·莱杰斯库，演戏多年的34岁女演员，多部电影里的亮眼配角；演“工作人员柯比”的凯文·詹姆斯，40岁的气质宽厚的中年胖子，非常适合好人柯比，他也是演戏多年了，好评电视喜剧《后中之王》的主角，也演电影，刚因为在《全民情敌》里的搞笑表演而名气大升。

　　演“摩托车手”的是迈克尔·库立兹，这观众角色戏份不多，但有几句重要台词。41岁的库立兹也是影视业中坚配角，代表作《兄弟连》里的主要角色“大牛”（参演9集）。他和梦工厂、普雷通早有交情，因为十分适合摩托车手，一个似凶非凶、似坏非坏的、居心不良专门来看儿童选美的莽汉，高兹曼一推荐，叶惟当即就要了。

　　“加州小姐”这个角色变得重要，人选当然要选好，叶惟最初的想法是，她应该20出头，金发、甜美、转头就刻薄至极，典型的坏校花。剧组邀请过瑞秋·麦克亚当斯，但遭到了谢绝，因为她不想再演“贱女孩”，演LMS会让她的银幕形象定型的，这显然弊大于利，所以没成。

　　想加盟LMS的演员太多，不愁找不到适合人选，最后确定的却不是金发女郎。只因叶惟考虑到一个方面而修改了选角要求，那些小女孩里已经有大量“金发女郎”了，再来一个的话，视觉和感官上都没有对比，于是改为要明显有着不善冷漠气质、却又很漂亮火辣的女生，最后叶惟从五人名单里选了米拉·库妮丝。

　　今年22岁的热门电视明星，代表作情景喜剧《70年代秀》（1998-至今），她凭此连续拿到6个青少年选择奖·最佳喜剧TV女演员的提名了（2000-2005）。不过在银幕上未有什么作为，上部电影还是02年主演《美色杀人狂2》，但拍得太烂了，制片方狮门没有院线发行它，而是直接推向影碟市场。第一回当电影女主角，却被坑得前途黯淡，LMS对她是个翻身好机会。

　　如果说他们还不算什么耀眼星光，那么饰演“比赛主持人”的斯坦利·图齐！真是个大牌。

　　要知道“比赛主持人”虽然不可或缺，但就表演难度和故事作用来说，随便找个像主持人的小演员就行；要知道现年44岁的图齐来头多大，艾美奖、金球奖都拿过的影视金牌配角，一个会制片、导演和编剧的能人！他演这角色十分适合，却真的屈就了。

　　因为主持人的戏份比詹金丝女士还少，也就拍那么一两天，所以他算是客串，只要了象征性的片酬。

　　图齐的加盟也是水到渠成的，他和汉克斯、罗伯茨都是老朋友，并且早已多次合作，像《毁灭之路》、《幸福终点站》、《塘鹅报告》、《美国甜心》；这也不是他首次和华人导演合作了，他在王颖执导的《曼哈顿灰姑娘》里就是主要配角。

　　此外值得一提的是，演理查德的贵人却原来是个吹牛佬的“斯坦”的是布莱恩·科兰斯顿，49岁，代表作情景喜剧《马尔柯姆的一家》（2000-至今）的热门电视明星，也演电影，贵人兼好友汉克斯的提携，《挡不住的奇迹》、《拯救大兵瑞恩》、《华丽的荒土：月球漫步记》，然后这次同样水到渠成的LMS。

　　而演拦车警察的是42岁的迪恩·诺里斯，亦是个影视业的中坚配角。

　　这些演员都非常有实力，也许时运一到，凭一部电影或一部电视剧就会大放异彩，比现在更星光闪耀。参演LMS无疑会让他们更受关注，每个角色都有闪光点，每个角色都可以给观众留下深刻印象。

　　也许有朝一天，这些演员会火遍全球，而人们在《阳光小美女》的演员表里，都能找到他们的名字。

　　……

　　不愧是梅丽尔·斯特里普，当她的导演反而会有收获，她对詹金丝女士的理解和演绎，让叶惟在导演和表演上都感到有所得，又真是期待，观众们还没有见过一个这么刻薄讨厌的斯特里普，他以影迷的身份肯定，这是个大惊喜。

　　而且她和汉克斯之间的化学反应很棒，理查德给詹金丝女士下跪哀求那场戏，就算只是拍着，片场里众人都为之动容。

　　24号这天傍晚，剧组一收工，叶惟就开车赶往士嘉堡的杜波夫家，今天晚上妮娜就要随队飞往捷克，出战周末的世青赛。第一次参加国际锦标赛，决定着运动职业生涯的走向，这是她的人生大事，他当然为她重视。

　　当叶惟来到杜波夫家客厅的时候，妮娜已经准备好出发了，两个行李箱，米哈埃拉会跟着一起去。

　　“尤尼克。”妮娜向他笑了笑，一身矫健的衣着，浅红毛呢外套和黑色牛仔裤，长发扎成大马尾，神采奕奕的。

　　“嘿。”叶惟走近她，碍于康斯坦丁夫妇在旁，没有拥吻，只笑道：“你看上去很好。”

　　“离集合登机还有时间。”米哈埃拉示意的笑问：“你们为什么不去散散步？”

　　两人点点头，当下相谈着出去，不久就行走在悬崖公园的湖岸边，夏天的安大略湖色彩明艳斑斓，天鹅在戏水，游人在漫步。

　　“很抱歉我不能跟你一起去。”之前几乎一路都谈斯特里普，这时叶惟温声地说，真的很想去捧场，但工作走不开，周末又要回去洛杉矶录像MTV奖颁奖典礼，所以只能之后通过录像观看她的英姿了。

　　“我也很抱歉不能跟你去出席MTV大奖。”妮娜说着见他没反应，顿时娇嗔：“这里有一个笑点！”因为要保密，她不去捷克都不能随他现身典礼。

　　“是的我知道，不怎么好笑而已。”叶惟搂住她纤削的肩膀，吻了她额头一下，“妮娜，比赛尽力了就好，我永远支持你的。”

　　“不，才不是尽力了就好，赢了才好！”妮娜很认真，认真到有点严肃：“很小的时候，我就被教育一句话：运动员就是要去赢的。你是足球队队长，你也知道，赛场上只有一个赢家，不是你撕碎对手，就是对手撕碎你。别跟我说尽力就好的话。”

　　“拜托，来点奥林匹克精神？”

　　“奥林匹克精神是安慰输家的，不是吗？赢了的人不需要这东西。”

　　“拜托……”叶惟听得皱眉，她最近受什么刺激了？不是不想她赢，是怕她压力太大。

　　妮娜的脸容闪烁着激动，“我会带回来一枚奖牌的，到时候我送给你！”叶惟道：“你给了我很多金牌了。”妮娜急道：“那些都是小打小闹，全部加起来都比不上世青赛一枚铜牌！你对我没有信心？”

　　“怎么会，我只是不想你有什么心理负担。”叶惟搂紧她一些，看看湛蓝的天空，又看看她的棕眸，“我只是想说，人生总是充满各种选美比赛，但成功失败不是那么简单去定义的。你永远是我的冠军。”

　　“不，有金牌才是冠军！”妮娜突然喊了声，双手抱紧着他，深深地嗅着他的气息，“告诉我，去赢得比赛，告诉我……我会赢的，我会赢的！！”她松开他，后退地走了两步，抬手做了个体操的起手式，“尤尼克，我会赢的！”

　　叶惟凝望着她，能感受到她那颗渴望着胜利的心有多么灼热，笑了，“去吧，女孩，把你的对手全部送进地狱！毁灭她们！”

　　“就是这样！”妮娜指指他，也笑了，转身向着大湖，举起双手，放声喊道：“嗨！！！俄罗斯队，保加利亚队，乌克兰队，白俄罗斯队……你们全部见鬼！我会赢的，妮娜，妮可莉娜·康斯坦丁诺娃·杜波夫会赢的！”

　　一个保加利亚女孩练体操是不需要缘由的，几岁大就开始练，练练练，从小就吃苦，从小就被教导，用一种艺术向全世界绽放自己的美丽，自己的才华！

　　在世青赛舞台上证明自己、追逐奖牌，不只是为了谁，家人？尤尼克？自己？不只是……

　　不知道从什么时候起，这成了我灵魂的一部分。

　　我的梦想！

　　梦想，渐近。


第275章 选美比赛

　　欧洲中部时间5月27日星期五，捷克比尔森，在这座以啤酒闻名而世的古典城市，这个周末将举行一项颇受当地关注的赛事，艺术体操世界青年锦标赛，云集而来的各国选手们即将一决高低。

　　“女孩们，笑！”

　　此时体育馆后台里，一片热闹的景象，放眼过去尽是青春美少女，她们都化着美丽的妆容，身着比赛服，又或者再披上一套运动服，领队、教练和家长们为她们忙碌，鼓励的、热身的、合影留念的……

　　欢声笑语中隐现着紧张的气息，今天将进行集体赛和团体赛的初赛角逐，而只有在团体赛全能成绩进入前16名、各单项成绩进入前8名的选手，才会获得未来两天个人全能赛、个人单项赛的参赛资格。

　　艺术体操是一项展现女子姿态美的运动，但只要是比赛，永远少不了的是残酷的输赢。

　　在靠近通道的热身区一角的歇息主副沙发，加拿大队正合影留念，主力兼替补共八位身穿蓝紫色比赛服、双腿着肉色丝袜、双脚穿艺体鞋的少女们挤在那里，两张沙发太小，无法让她们全部坐下，不过每张俏脸都正笑容灿烂。

　　妮娜坐在主沙发的右边缘，翘起左腿搭着右腿，左手搭着沙发扶手，两边的队友或坐或站地紧挨着。相机闪光灯曝起光芒，拍下的是她那洋溢着甜美笑容的脸庞，娴雅迷人的姿态。

　　拍不到的是那颗翻腾着高昂斗志的心，那浑身沸腾的热血，多年的努力，终于首次踏上国际赛场，作为主力队员出战！

　　她知道周围队友们并没有任何大目标，从航班上到现在一直说的是周末去哪里玩、要买什么礼物，完全不觉得周六和周日还会参加比赛，她们就是来旅游而已。

　　但我不是！合影完毕，要轮到别的队伍了，妮娜站起身，看着迎面走来的俄罗斯队少女们，不管是小少女还是青少女，她们每个都身材修长、相貌优美，而神情是那么从容自信，仿佛每个都是安娜·贝索诺娃那样的天才，她们是来赢的……

　　那边没有玩闹、而是抓着时间练习的乌克兰队、保加利亚队等几帮少女，她们也是来赢的。

　　就像我一样。

　　……

　　洛杉矶当地时间5月28日星期六傍晚，圣殿礼堂，第14届MTV电影大奖颁奖典礼正准备开始，礼堂内被布置成了MTV奖的年轻闹腾风格，前方是十字舞台，舞台周围满是普通观众，隔了一条过道是嘉宾席，后面又是观众席。

　　因为是录制，大部分嘉宾只现身在颁发相关提名奖项的时候，有些人提前知道没有获奖也就不会前来。但有四项提名的叶惟不是，“拿破仑”乔恩·海德、“贱女孩”林赛·罗韩等人也不是。

　　一般被提名了最佳影片都会来，像《杀死比尔2》的昆汀·塔伦蒂诺，还有只是来凑热闹的，像欧文·威尔逊。

　　叶惟坐在嘉宾席最前面的一处显眼位置，右边隔着不远是林赛·罗韩，左边则是《大人物拿破仑》三人，海德和赫斯夫妇。众人都衣着靓丽，西装晚礼服都不是奥斯卡、金球的正式风格，却是半正式。

　　叶惟同样如此，一身休闲黑西装既青春活力，又成熟得体，在瑞秋·佐伊的妙手下，以最英俊帅气的一面示人。

　　虽然已经牢记心中，又喜欢即兴发挥，但在他的衣袋里其实有着四份小讲稿，却不知道有没有机会讲给世人听呢？

　　望着似乎只有咫尺距离的舞台，叶惟想，站在那里捧着奖杯，感谢要感谢的人，诉说想诉说的话，那一定很高兴幸福。

　　又想，妮娜现在的比赛情况怎么样了？算上时差，捷克时间都周日了吧？之前短信问妮娜，她回复是“先别问，等我消息”，问米哈埃拉，回复是“妮娜让我别告诉你，她要亲自告诉你”。

　　惊喜吗？因为怕给她压力、影响她的发挥，叶惟没有追问，只是始终无法安心下来，那可是妮娜，她要是取得好成绩，肯定第一时间打给他大笑大叫的，而现在……

　　他想最可能的是加拿大队前两天都表现一般，不过周日是个人赛，妮娜正憋着一股劲要独自搞定。

　　这么想着，叶惟的心头在跃跃期待，像看到了妮娜脖子上挂着一枚金牌，笑得灿烂。小妞，加油！

　　不多时，圣殿礼堂响起了提示颁奖典礼要开始录制的声音，喧闹的全场先是静了下来。

　　一身灰黑西装的主持人吉米·法隆从后台走出到十字舞台，会堂顿时响起了山呼海啸般的掌声欢呼声，舞台周围的观众们狂热不已，举起的双手在摆动，犹如这是一场演唱会，而吉米·法隆是摇滚明星。

　　“哈哈，欢迎来到第15届MTV电影大奖！！”吉米·法隆展着双手，要跟观众们击掌似的，笑喊着走到了有爆米花桶标志的颁奖台前，“我是吉米·法隆，今晚你们的主持人！”

　　众人在鼓掌笑叫，叶惟也在笑着鼓掌，布瑞恩说他应该至少有一次登台机会，来吧！刚好有点饿了。

　　……

　　比尔森，场馆内四面观众席几近坐满了观众，中间是一块宽广的米白色的比赛地板，周围设有赞助商广告牌，裁判们、工作人员们或坐或站，此时进行的是集体赛第一轮的5人带操，现场广播声响起：“接下来出场的是加拿大队。自选音乐，《天鹅湖》。”

　　随着阵阵的观众掌声，五位少女从通道走出，一手持着彩带棒，另一手连连地向观众们挥手示意，有些激动地走到场地中心。

　　往右上位站定，妮娜暗呼了一口气，保持着脸上微笑，之前几支队伍的表现好强，集体赛是没什么指望的了，尽力吧！

　　五位少女弯身凑成了一圈，面面相对，当经典的《天鹅湖》响起，她们立时挺身散开，转动木棒挥舞起彩带——

　　……

　　“获得最佳反派奖的是……”

　　洛杉矶，会堂的十字舞台上，颁奖嘉宾范·迪塞尔和詹妮弗·康纳利站在颁奖台后，在全场观众的注目之中，迪塞尔打开了写有结果的信封，康纳利往信件笑望去，大声念道：“本·斯蒂勒！《疯狂躲避球》。”

　　本·斯蒂勒胜出！金·凯瑞、叶惟、阿尔弗雷德·莫里纳落败。

　　“啊啊！”疯狂的观众欢呼声响彻了会堂，本·斯蒂勒从嘉宾席大步走上舞台，舞台边的观众们更加像是失控了。

　　金·凯瑞和莫里纳都没有来，叶惟在笑着鼓掌，不管什么心情都得这么做，事实上心里是有点失落的，一份讲稿就这样作废。

　　算了，我这么善良，拿不到最佳反派也不奇怪，哈哈。

　　本·斯蒂勒让观众欢笑连连后，奖项继续颁发，又穿插着嘉宾表演和搞笑的录制，一会儿痞子阿姆先是调戏了林赛·罗韩再演唱了一首Ass-Like-That，引爆了全场气氛，一会儿吉米·法隆又出来搞怪，播放今年的恶搞影片之一《坦克兵开战》。

　　现场笑声不断，但叶惟没有怎么笑，只是有时觉得那些玩笑很无聊，有时想着LMS下周杀青周的拍摄，有时又想着妮娜，有时候感觉坐得太久想起起身，有时候和周围人聊天说话。

　　他不喜欢林赛·罗韩，这女孩并没有她在银幕里那么可爱，几乎一点都不，今天接触了这一会，发现她高傲、愚蠢、被彻底地宠坏。她明显有些瞧不起他，不为什么，也许就是不喜欢亚裔，但他想，你这种人不可能走得比我远。

　　他还是跟赫斯夫妇和海德比较聊得来，但今天大家是对手，真够有趣。

　　“获得最具突破女演员的是，林赛·罗韩，《贱女孩》！”

　　“获得最具突破男演员的是……乔恩·海德，《大人物拿破仑》！”

　　乔恩·海德胜出！泰勒·派瑞、叶惟、弗莱迪·海默、蒂姆·麦格罗落败。

　　一个个爆米花奖杯颁出，礼堂响着一阵阵的震耳呼声，当听到自己的名字，乔恩·海德激动地站了起来，跟旁边的赫斯夫妇拥抱，也跟起立的叶惟击了击掌，就在热烈的声浪中走上舞台，观众们又一次伸着手要去探他，喊着“拿破仑，拿破仑，拿破仑！”

　　叶惟笑望着，鼓掌着，又一份讲稿永远用不上了……好吧，我的本职是导演，没拿到演员奖也合情合理，哈哈。

　　“海德是演得真棒，我看的时候都快笑疯了。”他跟赫斯夫妇笑说。

　　杰瑞德·赫斯、杰露莎·赫斯笑着点头，满脸的高兴，享受着观众们为《大人物拿破仑》的热情爆炸。

　　……

　　加拿大队没能晋级集体赛的决赛，前六位才可以，而那片枫叶在初赛排到了第10名，参赛队伍是一共12支。

　　体育馆后台里依然一片热闹，蓝紫衣少女们正开心地唧喳着什么，第10名！之前还以为会垫底呢，加拿大队在英联邦国家里实力不俗，但跟那些体操传统强队放到一起就不行了，第10名已经够让她们惊喜的了，除了一个人。

　　妮娜坐在椅子上，面无表情的看着手中的最终排名成绩单，第一位：俄罗斯队，第二位：乌克兰队，第三位：保加利亚队，第四位：意大利队，第五位：白俄罗斯队，第六位：阿塞拜疆队……第十位：加拿大队。

　　真气人。她无声地骂了一句，唉，集体赛不是一个人两个人的事情，自家队伍就这实力……

　　她望望那边的俄罗斯队女生们，她们现在才开始放松地笑谈，像在分食着垂死猎物的一群狼；又望望另一边的保加利亚队，她是双重国籍的，保加利亚出生的保加利亚人，本来不会讨厌那帮人，只是刚才想去打个招呼，却听到她们说：

　　“加拿大队真是一群废物。”

　　“其实她们应该去玩健美操，那种难度才适合她们。”

　　“哈哈！”

　　她们没留意到她，大概也不知道她听得懂保加利亚语，就因为大家都选了《天鹅湖》，而各自的表现……加拿大队就成了她们取乐的对象。这不可气，她不也想把她们送进地狱吗？可气的是，自己的信心在消散……

　　她们的确很强。妮娜咬咬牙，捏紧了排名成绩单，跟自己说：下午进行的团体赛，你一定要好好表现，进入至少一项个人赛！

　　……

　　“获得最佳歌舞场面的是……”

　　洛杉矶圣殿礼堂，十字舞台上，约翰尼·诺克斯维尔、西恩·威廉·斯科特和杰西卡·辛普森正在联合颁奖，全场短暂地一片安静，各有选择的观众们都有些紧张，会是谁？投票给VIY的观众们特别紧张，真想看到他登台领奖！

　　三人看了看信件结果，两位男士笑读道：“《大人物拿破仑》。”辛普森接着笑喊：“乔恩·海德！”

　　乔恩·海德胜出，叶惟、珍妮弗·加纳、威尔·法瑞尔等人落败。

　　“啊啊啊！”一片观众的激动呼喊响彻了会堂，《Canned-Heat》的歌声也响起了，那正是电影里“选举舞蹈”片段的配乐，观众很快就齐声叫着：“拿破仑，拿破仑，拿破仑！”

　　台下嘉宾席那边，嘉宾们纷纷起立鼓掌，乔恩·海德再一次高兴起身，和赫斯夫妇拥抱，和叶惟拥抱，再一次走向舞台。

　　也不知道导播镜头会不会对准叶惟，他正咧嘴地笑着，望着台上的海德捧过爆米花奖杯，心里总有些不是滋味，却也真心对赫斯夫妇祝贺道：“那段歌舞简直是史上最棒。”但《阳光小美女》会是史上最棒。

　　好吧，又报废一份讲稿，以及一段庆祝舞蹈。

　　……

　　“接下来出场的是，妮可莉娜·杜波夫，来自加拿大队，第一套器械，带，自选音乐，《雪之梦》。”

　　这天下午，团体赛进行，每队3名队员参赛，分别完成四套不同器械的自选动作，得分总和计算成绩，总分高者胜；而个人的分数排名则决定着能否进入相应的个人赛。

　　今天第二次站在全场观众面前，妮娜深呼吸了几下，没有望向场边的妈妈等人，右手抓着彩带棒，左手挽起彩带，闭了闭眼睛，眼前顿时闪过了很多，从小的艰苦训练，出发前的豪言壮语，站到领奖台咬着金牌的憧憬，尤尼克的脸庞……

　　忽然，自选音乐响了，她和他的《雪之梦》。

　　妮娜当即开始跳动，彩带一圈圈的如波浪般在空中飘舞，投入到音乐的节奏和情感中，照着多次的排练，抬起左腿，轻柔地原地旋转了起来，彩带萦绕着身子，又一下高高扬起，她随之凌空跃起一字马，落地，舞着走了几步，轻盈地舞动——

　　很多的记忆涌上心头，那么甜蜜，那么温暖，那么宁静，她自然而然地跳着，感觉是那么美妙，进入到一种忘我的境界中，沉浸着体操的乐趣、和尤尼克的爱情。

　　她想自己这一刻一定很美，也一定很好，这是她最好的状态。

　　……

　　“今天还是有五部电影入围了最佳影片的角逐。”

　　主持人吉米·法隆逗笑着观众们，现场大屏幕播放起又一部恶搞短片《星战前传3》，惹得全场大笑不已。然后法隆让出了舞台，在疯狂的掌声喊声中，颁奖嘉宾汤姆·克鲁斯和达科塔·范宁，一大一小两个巨星笑着走出，来到十字舞台的颁奖台前。

　　两人笑闹了一小会，让气氛更加热烈上去，就开始颁奖：

　　“提名名单是《超人总动员》、《杀死比尔2》、《婚期将至》、《大人物拿破仑》、《蜘蛛侠2》。”

　　克鲁斯念完了名单，把信封交给达科塔·范宁拆开来，小女孩笑露着牙齿，拆得比较慢。

　　与此同时，嘉宾席那边笼罩着一片紧张，今晚最重要的奖项，花落谁家？都有到场的叶惟、赫斯夫妇、昆汀·塔伦蒂诺等人，没有人不希望自己获奖，而奖杯只有一个。

　　叶惟已是屏住了呼吸，双手手指不自然地握张着，如果拿到了最佳影片，那今天也不算白来一场，还可以走上去，可以感谢很多人，可以说说他的笑话，可以把奖杯送给朵朵，是的，谁都不送，就送给朵朵。

　　那下周周四，朵朵、亲人朋友们，就可以在电视屏幕上看到现在发生的这些，朵朵会笑嘻嘻地拍着小手掌说：“哥哥好搞笑啊！”

　　他会神气地说：“当然，也不看看你哥哥是谁。”

　　“获得本届MTV电影大奖最佳影片的是……”

　　范宁拆开信封，克鲁斯看看念了起来，提名人们的神情都平和中带着渴望，观众粉丝们紧张着期待着，圣殿礼堂的空气都要凝滞，就听到克鲁斯和范宁齐声地笑道：“《大人物拿破仑》！”

　　“哇啊啊啊！！！”全场瞬间沸腾了，不管之前投票给谁，观众们都欢呼雀跃，赫斯夫妇难以置信地激动起身，紧紧地相拥，乔恩·海德、叶惟、周围所有嘉宾、所有人都在起立、鼓掌和祝贺。

　　25岁的杰瑞德，25岁的杰露莎！不可思议的电影天才夫妻，不可思议的《大人物拿破仑》，三项提名全数获奖，现象级喜剧！

　　击败了超级英雄大片《蜘蛛侠2》，击败了动画大片《超人总动员》，击败了邪典《杀死比尔2》，击败了神童《婚期将至》。

　　Napoleon-Dynamite，正式加冕北美年轻人们的最新神作！

　　“谢谢！”赫斯夫妇和海德一同登台去，从范宁手中接过又一座爆米花奖杯，他们欢笑中压着激动，激动中带着骄傲，开始说起了感言，感谢很多人，感谢MTV，感谢福克斯探照灯和派拉蒙影业……

　　叶惟微笑地坐回座位，轻轻呼出一口气，他妈的！

　　挫败？没有。失落？当然。生气？有些。

　　颗粒无收，四份讲稿全部没用上，除了坐了半天，被主持人打趣搞怪一顿。朵朵永远不会得到该死的《婚期将至》爆米花奖杯，下周她不会看到哥哥像个英雄般站在舞台上，她只会看到哥哥坐在嘉宾席上强颜微笑……

　　还有其他人，也只会看到这样。

　　嘿！伙计，心态开阔点吧，别来成功失败那一套……不过，当“输家”的滋味真的不好受。

　　不知道妮娜的比赛怎么样了？很想她。

　　……

　　排名成绩单上记满了密密麻麻的比赛数据，团体赛方面，加拿大队同样没有进入决赛，只有前四名才可以，而它排在第9位。

　　欢声笑语的体育馆后台里，俄罗斯队少女们在击掌庆祝，保加利亚队少女们也在击掌庆祝，乌克兰队、意大利队……她们几乎包揽了个人全能赛的前16名、所有个人单项赛的前8名。

　　带操，第16位。看着手中的成绩表，妮娜脸容苍白，双眸黯淡，这是自己最接近晋级的一项，球、圈、棒方面全都排到20位之后……没有取得任何一项个人赛的参赛资格……双手微微在颤抖，听不到周围的教练队友们在说什么。

　　加拿大队完了，她的征程也完了。

　　还说什么要赢得一枚奖牌，却没有资格踏上那片赛场，什么都没有……

　　这已经是最好的妮娜了，她以为自己有足够实力闪耀国际赛场，可是原来，没有。别说跟安娜·贝索诺娃相比，她还比不上这个场馆里大部分人，而大家全都只是国青队，上面可还有国家队。

　　就算已经发挥出最好状态，却还是，完全不在同一个水平……哈哈……

　　完了，比赛完了，什么梦想，全完了。


第276章 痛就是我的力量

　　“惟格，我对这个结果不意外，MTV电影公司是《大人物拿破仑》的联合制片商之一，拿下那三个奖对它的品牌价值和影碟销量都有很大的提升，MTV奖毕竟是人家创办的娱乐奖项，所以……”

　　“你跟我开玩笑吗？等等，你早就知道结果了？还说什么至少有一个奖，布瑞恩，我到底是去做什么？”

　　“你知道，你需要曝光，LMS也需要宣传。”

　　“OK！真不枉我像个傻子一样坐在那里坐了一天！”

　　“参加颁奖典礼就是这样的，忙上很久最后看着别人去领奖，自己还得傻笑，你最好习惯它，因为这样而生气不是聪明事。”

　　“如果我真的是输给了观众投票，那没关系，我接受，我祝福，我一点事情都没有，现在我也跟赫斯夫妇、乔恩·海德没问题，每个人都知道我爱《大人物拿破仑》！但我到底输给了什么？我以后不会再参加这个破奖了，有多少提名我都不去。”

　　“冷静，年轻人，你得这么想，你获得了四项提名！你成了本届典礼的焦点之一，你有大量镜头，你说有多少观众会认识你熟悉你？再说那些提名对《婚期将至》不也是提升？我们都没做什么运作。

　　我没说一定有暗箱操作，MTV电影有份的影片更容易获提名和获奖，这是肯定的；另一方面，这些年来的最佳影片又不是维亚康姆集团全拿，事实上是很少。可能投票结果就这样，《大人物拿破仑》确实更受欢迎，而且《婚期将至》并不是最大热门，说实话到《蜘蛛侠2》也不到你，所以没什么好生气，MTV奖还是挺公平的，也许明年LMS就能拿到很多奖。”

　　“我也说实话，LMS拿不到很多奥斯卡提名，我就真失败了，MTV奖？得了吧。”

　　“有信心是好事，可我们更要着眼现在，MTV奖是你的重要奖项，不管你有多生气，别向媒体公众乱说话。”

　　“我不会。老兄，你说得我好像超级渴望获奖才生气，不是的，我生气不是拿不到奖，是我、是这件事让很多人失望了，那些都是非常重要的人！我妹妹刚才还问，‘哥哥什么时候上电视？’我父母说了一大通安慰话。我被耍了，大家都被耍了。”

　　“哎，惟，对不起，我没提前告诉你，是怕你不肯去出席。”

　　“我不怪你，你从理智出发而已。这事就这样吧，以后的事以后再说。”

　　夜幕下的布伦特伍德，男生卧室里，结束通话后，叶惟一拳打到红色沙袋上，真是混账！声响惊得睡在地板的托托抬头瞅瞅。他心情很不好，越不好越想念妮娜，又越发觉得不对劲，她哪是能忍住好消息不说的人呢。

　　算算时差，现在捷克快周日中午了，适合打电话，怕影响妮娜的竞技状态，叶惟一边往电脑椅坐下，一边打给了米哈埃拉，嘟嘟几声接通了，他笑道：“嗨，米拉，方便说话吗？嗯，妮娜怎么样了？我忍不住了，告诉我吧。”

　　“她不让我告诉你……她现在很低落。”手机那头的米哈埃拉不禁地叹息。

　　叶惟一听，哪还会不明白，坏消息，声音也不由变沉：“是个人赛没有拿到奖牌？今天还有机会么？”

　　“她没有进入个人赛，尤尼克，妮娜的比赛周五那天就结束了。”

　　“什么，怎么会……”叶惟霍然地起身，抓着头发走向窗边，“她受伤了？”

　　“没有，是实力的问题。”米哈埃拉笑声苦涩，“妮娜在团体赛的个人全能成绩只排在第24位，她的带操很棒，排到她最好的第16位，但她的球操出现了一些失误，排到她最差的第29位，这都达不到入围资格。”

　　叶惟听得蒙了，既为妮娜心痛，又有些不敢相信，“是不是她压力太大，影响发挥了？噢天，我不该那么跟她说的……”

　　“在带操方面，妮娜其实是超水平发挥了，可也才排16位，这让她后面受到一些影响。”

　　“米拉，我不太懂，是我对艺术体操不了解吗？在我看来妮娜是那么棒。”叶惟情急的说起什么，仿佛这是一场谈判，可以通过左右谁的想法而改变结果，“她可以做那么多高难度动作，她的舞蹈充满节奏感，怎么会……”

　　怎么会连一项前八都进不去？这根本没有道理！

　　“她很棒，只是在赛场上还不够。整支加拿大队训练得太少了，唉，妮娜现在不断说自己还不如安娜·贝索诺娃一只脚趾，可是贝索诺娃是每天从早到晚训练十小时以上的，这次参赛的这些职业选手也是，而妮娜平时只是每周三天，每天三、四小时……”

　　米哈埃拉说着又一叹，一个母亲，一个尽心尽力栽培女儿的母亲，怎么会不为此心痛，也许没有人比得上她的痛。

　　“我本来该坚持每年带她回去保加利亚特训的，我的错。”

　　“怎么回事？”叶惟问。米哈埃拉轻叹道：“保加利亚的师资水平不是多伦多可比，前些年暑假时，我会带她回去索非亚安排特训，这几年青少年了，她不想去，觉得夏天就要好好玩，觉得自己够强了……她现在很自责这事，我都不知道该怎么慰解她。”

　　叶惟沉默，记得妮娜说过，艺术体操世锦赛办了这么多年，前苏联/俄罗斯的金牌数量排第一，保加利亚排第二，如果年年去特训，她理应会更强……但这有什么关系，现在的她就很好！

　　“米拉，你也别自责，你养育了一个优秀的女儿。我这就打给她行吗？”

　　“行的，队伍大家出去游玩了，她说自己不舒服没去，我陪着她，我在阳台，她在厅里像看着电视。”

　　先收了线，叶惟再打给妮娜，嘟嘟的好一阵，妮娜才终于接通，传来一把非常颓靡的话声：“我听到你打给我妈妈了，她全告诉你了吧，是的我完了，什么都没有，尤尼克……我不想说话，让我静静好么……”

　　“妮娜，记住无论如何，我永远爱你。”望着窗外漆黑的夜空，叶惟温声安慰，“还有我要你知道，你的优秀不是那些名次可以描绘的，但你的笑容可以，你的笑声可以。”

　　“哦……你拿走几个奖杯了？”妮娜的语气似乎更颓了。

　　“零个，全部落败了。”叶惟笑了声。

　　“什么！？真的？为什么？”她顿时惊呼。

　　“因为输了啊，我们天生一对。”

　　“尤尼克，我感到很遗憾，但你才真的不要在乎，你已经证明了自己是个天才了，像安娜·贝索诺娃，不，比她还厉害……”

　　“我不知道谁是贝索诺娃，我心中最好的体操运动员是康斯坦丁诺娃，你。”

　　“哦……哦好的，我知道的，不要太着重成功失败对吧，我知道的。尤尼克，我有些不舒服，不想说话，不说了。不，我没事，真不说了，心里不舒服，不说了，我和我妈妈出去散散心，拜拜……”

　　……

　　May-20-26，2005

　　————————电影————————排名—————上映周数————影院数量/变化—————————平均———————本周票房————————总票房———————制片成本（百万）

　　《星战前传3》———第1位—————第1周———————3661家—————————$41，090———————$150，428，880————$200，442，739—————$113

　　《怪兽婆婆》———第2位—————第2周——————————3424家—————————$5，792—————————$19，831，373————$49，655，244——————$43

　　《足球老爹》———第3位—————第2周———————————3470家————————$6，795—————————$14，138，575—————$37，613，580—————$45

　　《驱魔录像》———第10位（升5位）————第5周——————25家——————$102，118——————$2，552，950——————$4，232，435———————$0.45

　　在《星战前传3》席卷北美影院的这周，TET延续着爆发的趋势，在25个大城市的各一家影院都有非常亮眼的表现，再一周后就是驱魔之争的决战时刻，它的恐怖势头无疑让索尼为之忧虑。

　　人红是非多，影片红同样是非多，尤其是一部卷入利益争斗的影片。

　　随着时间迈入六月份，驱魔之争的倒计时已然响起，TET又一次被阻击！

　　有媒体质疑它做虚假宣传前些天就开始了，18天的总制片用时是假的，零彩排、业余演员等也是假的，就连尤尼克·库勒都是个根本不存在的人，其实是安德鲁·格兰德和赫克·波特寇。

　　这些质疑有煽动、有跟风，闹事者意在瓦解TET在影迷心目中的地位，打消至少拖延CULT的形成，影响它的营销效果。不过并没有大搞，要是闹到公众眼前，这反而是帮TET提高名气。

　　但最近针对TET评级争议一事，MPAA近日正式做出决定，修改评级！TET从PG-13级修正为R级，即日生效，理由是“恐怖效果超乎意想，大量儿童青少年观看后产生不适，不建议15岁以下观众观看”。

　　MPAA发言人霍华德·甘特曼向媒体们表示：“伪纪录恐怖片是一个新兴电影类型，在这方面我们的评级经验十分不足，之前我们对它犯了一个错误，现在我们只是修正这个错误。以后对伪纪录片的评审，我们将更加严格。”

　　让MPAA在上映期重定评级的恐怖片！那一定恐怖极了！

　　然而只有小部分影迷才会关心知道，普通观众极少人会跑到MPAA官网等地查看评级理由。事实就是，大量17岁以下的随机年轻观众、大量有着驱魔选择问题的家庭观众，被这个R级推开。

　　推向就在旁边的《艾米丽·罗斯的驱魔》放映厅，它是PG-13级。

　　TET公映在即，但许多听闻已久、有兴趣观看的观众，可能会调整观影计划了。

　　对此最开心的肯定是索尼影业，华纳兄弟则有点不高兴，同为R级的《驱魔人前传》没了评级上显得特别血腥恐怖的优势。

　　而狮门影业又愤怒又气急，立即言辞强烈地提出申诉：“所谓的大量低龄观众产生不适缺乏严谨的实地调查和数据支持，修改TET评级才是毫无可取的一次错误。”

　　MPAA接受了申诉，但是……6月3日就要到来了！TET在美国还是将以R级上映。

　　也许，存在着另一个可能，被修改评级会使TET在年轻群体之中引发更多的关注，更大的兴趣，越不让看，越要看。

　　……

　　“你好好拍电影，先别来找我，我不想出去，这学年要结束了，我得温习功课。我真的没事！”

　　29号周日晚上，叶惟乘坐飞机回到多伦多，下机已是30号周一清晨，当即赶往片场忙碌拍摄，傍晚收工后，他要回杜波夫家看已经回来的妮娜，电话里她却说别找她，他坚持来到她家，她却不知开车去哪里了。

　　妮娜显然不想见到他，米哈埃拉非常无奈和忧心地说，妮娜还没有收拾好心情，不愿接受败果，但她会挺过去的。

　　叶惟待到天黑，既要回去忙工作，又不想她游荡在外面，就留下礼物后回去酒店。31号周二，还是这样！

　　6月1日星期三，他无法再这样下去了，现在最受不了的就是女朋友不肯相见。没有提前打电话，收工后，他驾车直奔杜波夫家，这回远远的就看到妮娜坐在前院草坪上，双手抱着膝盖，快蜷缩成一团，面无神情的望着依然明亮的天空。

　　忽然，她留意到路虎车的驶来，立时跃了起身，恼怒地叫道：“我暂时不想见到你，你是哪句没听明白！”

　　叶惟不理她，径自往草坪边停好车，下车奔跑追向走进屋子的妮娜，“为什么不想见到我？嘿！”

　　不过是近十天没见，明明还是穿小外套和黑牛仔裤，跟前的妮娜却像变了一个人，自信、热情、意气风发都消失了，转而成了憔悴、颓废、满脸掩不住的疲倦和茫然，如同一个失去灵魂的空壳。

　　“因为你很讨厌……”

　　“谢谢。”追进屋子的过道，叶惟一把抓住她的手拉住，要把她搂入怀中，却闻到她身上隐隐有点难闻的烟酒气，立时怒眉皱起：“你抽烟还是喝酒了？”

　　“两样。”妮娜索然地说，甩开他的手，快步往里边的厨房走去，很快打开冰柜拿出一罐啤酒，砰的重重关上冰柜门。

　　“你疯了？”见她拉开啤酒罐的拉环就灌了几口，叶惟的怒火从心冲上来，脸都气红了，几下手脚，抢过她的啤酒就扔进厨房的垃圾桶，怒目瞪着她木然的脸容，“给我振作起来，别他马的糟蹋自己！再让我发现你抽烟喝酒，就……”

　　“就怎么，杀了我？我已经完了，我完了！！！”

　　妮娜突然失控的大喊，满脸的懊恼，满眸的痛苦，颤声说：“你为什么要来啊！想看看我有多沦落吗？那你看到了！没有哪怕一枚铜牌，没有哪怕一项的参赛资格……我完了！满意了么，我完了！”眼泪汹涌而出，她浑身颤抖，“我全完了……”

　　“你不是好好的站在这里？”叶惟沉声说。

　　“啊！”妮娜面红耳赤，发疯般打了他胸肩好几拳，打着却又双手抱住他，埋首他怀中，洒泪哭道：“尤尼克……为什么会这样，安娜·贝索诺娃10岁就参加世锦赛，我16岁了……还参加着愚蠢世青赛，还愚蠢的全部完蛋，资格都没有……我的体操运动生涯完了你知道吗……什么赛场梦想全完了，不可能还能参加世锦赛、奥运会，完了！！

　　别跟我说什么成败不重要，很重要很重要，没有人记得哪怕第二名，我想赢！！但我赢不了，我尽力了，但我赢不了……

　　我不是你们这些天才，什么哦这次输了就输了，然后努力一下下回就能赢……我是个懒鬼，我是个笨蛋，靠好运赢了些小打小闹的废品就自以为很了不起……”

　　叶惟紧紧地抱着她，静静地听着她的痛苦：“为什么会这样……我好差劲，尤尼克，我真的尽力了，但我就是赢不了……她们都很强，我就是赢不了……”

　　“那又怎么样，妮娜，我爱你。”叶惟只是把她抱得更紧，低头亲吻她的秀发、她的泪脸，温声道：“你妈妈、爸爸、哥哥都爱你，你的朋友们……”

　　“哈哈，朋友？你不知道她们是怎么说我的，我把她们当好朋友，她们说我是个婊子！”妮娜越发激动起来，“还有那些队友，笑我不自量力，我还抱怨她们不认真，原来别人只是头脑比我好使……她们是对的，全对！！”

　　“她们对个屁，妮娜，我爱你的认真，我爱你。”叶惟轻抚她的后背，“非常非常。”

　　“算了吧，我有什么好让你爱的？”妮娜似笑非笑，似哭非哭，泪水一直涌流，“我的身体？是的，你爱我的身体，也就这样了，你很多时候说什么我根本听不懂，我也说不了。我们玩不来合拍游戏，我们就FUCK！你也觉得我是个婊子对吧，是个性教育老师，那给你，给你！！”

　　她突然又疯了一般，抓着他的双手按向自己的胸部，“操我啊！还等什么，操！”

　　“闭嘴！！！”叶惟骤然怒吼，整间屋子随即都寂静了下来，他又怒道：“没错，我们还年轻，成败对我们很重要。但看看你现在像什么，真的像一摊屎，失败了不要紧，失败了像你这样自暴自弃，才真是个失败者！彻头彻尾的！”

　　妮娜的泪眸定定地望着他，忽然看见母亲脚步轻轻的走近厨房，她抹了抹眼泪，拔腿往外面奔去。

　　“妮娜！”叶惟转身，顿时也看到米哈埃拉，他朝她点点头，一边追去妮娜，一边道：“交给我吧。”米哈埃拉默然的点点头。

　　……

　　妮娜并没有去哪里，只是像每次伤心时那样，来到了附近悬崖公园，沿着安大略湖的湖岸边漫无目的地逛游。

　　天空依然湛蓝，公园里不少游人身影，天鹅们在归巢，鸥鸟们在翱翔，初夏的晚风很寒凉，吹动着色彩斑斓的花草树木。

　　“还记得不，出发之前我跟你说的话，就在这里。”

　　妮娜停下了脚步，回身看向跟着的叶惟，已经平静了很多，但自嘲布上了脸庞，“我跟你说，我会赢的，那时候我是真的那么觉得……我真是个傻瓜。真不知为什么，我总是那么傻瓜，自大，无知，庸俗……”

　　“阿甘妈妈说，做傻事的才是傻瓜。”叶惟耸耸肩。

　　“我做的傻事不少了。”妮娜低头一笑。

　　叶惟忽然想到什么好笑的，“我们现在难道不像《驱魔录像》吗？都受到了恶魔般的挑战，特别是你，你怀疑着自己。”

　　“我不是怀疑自己，我是恨自己。”妮娜一词一顿地说，眼眸又泛闪起泪光，眨动着望向无际的湖面，“我刚才在想，我到底是出了什么毛病，为什么不去特训，为什么输个清光，为什么接受不了，就懂自暴自弃，还对你说那些白痴话……然后我得到了答案，因为我就是这么一个人，自大，无知，粗俗，平庸，烂透了……我，恨，自己。”

　　“不，你善良，你热情，你可爱，你一点都不平庸！”

　　叶惟走到她身前，不由分说地按着她的双肩，凑向她的脸，抵着她的额头，认真的道：“我们每个人都可以是独特的一个，而现在，我是，你也是。不独特的人跟成功失败都扯不上关系，他们是什么都不敢尝试的平庸者。”

　　“至少他们不会失败？”

　　“妮娜，成功和失败就像是镜子的两面，前面光芒万丈，后面一片黑暗，但它们只是隔着很薄很薄的距离，可能比一张纸还要薄。只是事情都具有随机性，不是我们可以控制的……”

　　妮娜避开他的灼热目光，呢喃的道：“是啊，你什么都控制不了，甚至连自己都控制不了……”

　　“你可以的，我跟你说一个故事。”叶惟松开她，拍拍自己的胸口，唤起了无数记忆，百般滋味涌上心头。

　　“在不久以前，我还只是个无所事事的败家子，我不做坏事，但我也不做好事，总的来说烂人一个。突然我家出了事，比现在糟糕得多，你也知道的，差点家破人亡。你觉得那时候的我，痛苦不痛苦？”

　　“……”妮娜默默不语，棕色的大眼睛流露着迷茫，像一只小羊羔。

　　叶惟摊起了双手，哂然笑道：“答案是，巨大的痛苦。我们家以前从不去参与黑色星期五抢购，那天我们去了，我妈妈被挤得跌倒地上……就为了几支沐浴露！我疯了那样大喊大叫，我几乎当众痛哭了，好像整个世界都在崩溃，我感到好悲哀、好痛。”

　　妮娜还是第一次听他说起这些，颦眉的道：“尤尼克，都过去了……”

　　“是的都过去了。有时候，上帝会对我们进行考验，考验也即是机会，让我们可以对自己有新的认识、好的改变的机会。所以我很早就告诉过自己，我永远都不要沉浸在痛苦之中。不管是因为失败、失恋，一切的不如意……”

　　说着，叶惟眼前隐现着什么，一幕幕的伤痛，一次次的崩塌，话声轻轻而坚定：“当这位老朋友找我，我就接受挑战。先承受它，再超越它，最后打败它！”

　　他看向她，“痛苦，挫折，困难，这些可以毁掉你，也可以造就你。”他张开了双手，迎着湖面吹来的夏风，“我不知道具体是怎么造就的，我只知道，顺风不能让你更坚强，逆风才可以，享乐不能造就一个伟大的人，只有痛苦才可以！”

　　他握紧了拳头，高昂地仰起头，“就是那些痛苦造就了现在的我，痛，就是我的力量！！”

　　“尤尼克……”妮娜的脸容涌起了红晕，双眸闪烁着什么，“我也想像你这样……但我感觉，迷茫，感觉自己什么都做不好……”

　　“每个人都在迷茫中前进的，关键是你要不断前进，坚持着自己认为正确的信念，向着正确的方向前进。”

　　叶惟转目望着她，大声了起来：“体操不行就不行，你想向世界展现你的美丽，多的是方法，演电影不行吗？你有表演天赋，你有热情，那就当个演员啊！我会和你一起面对，一起承受，一起去战胜那该死的痛苦！只要你振作！”

　　妮娜嘴巴颤抖，突然奔上前两步，紧紧地抱住他，哽咽道：“就算这样，你还爱我？”

　　“你感受不到吗，我对你的爱，每一秒都在增加。”他笑着说。

　　“那我可要做个值得你爱的人才行……”她哭着说。

　　“我也是。”他抱紧她。

　　妮娜依偎在他怀中，小声地抽泣了一会，渐渐地安静了下来，真正的安静。

　　叶惟就抱着她、轻抚着她，温声安慰着：“如果你相信我是个神童，那你也该相信我这番话，《驱魔录像》只会是个开始，它会让你被很多人所认识，但是，你可以成为一个更优秀更知名的演员，只是我们都得继续一起努力。”

　　“我能不能成为优秀演员，我不确定……我确定你一定会是个了不起的大导演。”妮娜抬起泪眸，话声肯定，神情肯定，“导演，我要和你一起，做任何事！”

　　“亲吻可以吗？”叶惟没说完就情不自禁地吻向她，咬住她的嘴唇，妮娜热情地回应着，这一刻，只有甜蜜的味道。

　　吻了好一阵，两颗心紧贴在一起，嘴舌才分开，两人一边漫步，一边聊着心语。

　　“那她们真刻薄！我觉得你当时应该跟她们说，‘嘿，我懂保加利亚语’，看看她们什么反应。”

　　“她们肯定会说，Вие.сте.шпионин！”

　　“没听懂。”

　　“你是个间谍。”

　　“哈哈，资本主义间谍。”

　　“……尤尼克，对不起，你最近遭受了那么多不公平的事，可我只顾着自己发脾气。”

　　“你是说《驱魔录像》被修改评级？我才不怕。”叶惟驻步一笑，“换了你是观众，你期待很久了，你会因为影片似乎更刺激了就不去看了吗？你多大？90岁？不会的。”

　　妮娜也笑了，生起什么念头，看看左右周围，就对着很远的几个游人喊道：“喂！”

　　“怎么了？”看着她又活力十足的，叶惟不由笑容灿烂，这女孩真的在振作起来了。

　　“世青赛，你好，好莱坞，你好，索尼，你好，华纳兄弟、MTV、还有谁谁谁，你们好！”

　　妮娜说着抬起了右手作手枪状，正经的样子，“我是妮娜·杜波夫，他是尤尼克·顾。”她看看他，叶惟会意地收起笑容，也抬起右手作手枪状，她倒嘴角一翘，说道：“我们抢劫银行！”


第277章 开战时刻

　　5月27日-6月2日，2005

　　———————电影———————排名—————上映周数————————影院数量————————平均———————本周票房————————总票房———————制片成本（百万）

　　《星战前传3》———第1位—————第2周———————3663家—————————$22，485———————$82，361，886————$282，804，625—————$113

　　《马达加斯加》——第2位—————第1周————————4131家—————————$17，494———————$72，267，556————$72，267，556——————（未公布）

　　《最长的一码》——第3位—————第1周————————3634家—————————$19，181————————$69，704，254—————$69，704，254—————$82

　　《驱魔录像》—————第7位（升3位）———第6周————51家————$76，413——————$3，897，063———$8，129，498———————$0.45

　　梦工厂摔了，又一个跟头！

　　这一周的北美影市精彩不只在于大银幕上，还在于电影行业的众生百态。

　　《星战前传3》席卷天下并不让人意外，意外的是它竟然可以拿下三周冠军，因为在媒体们的预测中，这一周是属于《马达加斯加》的，在华尔街的期望里，这一周同样是属于《马达加斯加》的。

　　杰弗瑞·卡森伯格说的“我们有信心，它比《鲨鱼故事》更好”犹响在耳边，比《鲨鱼故事》（首周$5601万）更好那是不是应该接近《怪物史莱克2》的首周$1.43亿（前一周用两天已收$2094万）？它是新作，那打个折扣，$8000-$9000万不过分吧？

　　相对卡森伯格在去年十一月IPO时、上个月股东大会时编织的美梦，一点都不过分！

　　首周$8000-$9000万正是投资者们对它的期望。但是现在，多了468家影院还拿不到冠军，单馆甚至敌不过《最长的一码》……

　　按照这个首周票房，55%烂番茄新鲜度和67%观众喜爱度，《马达加斯加》根本不可能有预期的收益，换句话说，梦工厂无法靠着它打翻身仗，全年赢利预期的缺口不但没有缩小，反而越来越大，令人失望！

　　所以就影市而言，《马达加斯加》的首周票房很漂亮，但就现今梦工厂的处境来说，它失败了。

　　“它的票房表现在我们预期之内，我们有信心它的全球DVD销量能上4000万套。”梦工厂的CEO，卡森伯格，再一次试图向投资者们编织美梦：“它的续集已经立项了，我们将全力把它做成一个像《怪物史莱克》系列的成功品牌。”

　　明眼人都知道梦工厂玩着什么把戏，这次让人失望，就说“等等，下次一定不会了”，接着下次却还是让人失望，又说“再信我一次，绝对不会了”……想投资者们继续活在梦幻泡沫之中，给予梦工厂充足的时间去改变真实局面。

　　真实局面是什么？梦工厂甚至不敢公布它最终的制片成本，一个亿？七千万？五千万？首周$7267万到底意味着什么？

　　这也许还能骗骗普通投资者，然而不包括华尔街，那里没有蠢蛋，他们上当一两次就已经蠢够了，那里也没有善人，他们失望一次就会非常愤怒，而梦工厂今年以来就没有让人高兴过，自然也就已经没人愿意再相信卡森伯格的大话了。

　　用多家证券投资公司的主管们、顾问们的话来说：彻底失去信心！

　　股价，跌！

　　整个五月中下旬，梦工厂的股价起起伏伏，随着又一次失败，目前跌到了只有每股28美元，这是它去年的发行价。谁都没有想到，这家不可一世的独立电影公司，短短半年间，竟从云端跌落，并深陷于泥潭当中。

　　这一切，都源于它没有给股东们实现预期，源于它的全年赢利预期越发没有希望。

　　《华尔街日报》等媒体都说着“梦工厂给华尔街上了一课”、“梦工厂美梦破灭”、“好莱坞的钱不好赚”等话，这就是它的真实局面，华尔街要钱，要钱，要钱，但梦工厂拿不出来……再继续下去，梦工厂除了卖掉自己给钱，似乎没有别的办法。

　　梦工厂的麻烦还不只是这样，《马达加斯加》永远都不会有一个北美周票房冠军的头衔了，因为它的次周就是“驱魔之争”周，此外还有其它三部新片大规模上映：《铁拳男人》、《牛仔裤的夏天》、《狗镇之主》。

　　它想在这么一周夺得周冠军？简直是汤姆·克鲁斯的电影：不可能完成的任务。

　　没有人清楚现在斯皮尔伯格、卡森伯格、杰夫·斯迈、特利·普莱斯等梦工厂高层们的心情有多么复杂，但一定非常非常复杂。他们犯了一个像詹妮弗·洛佩兹的屁股那么巨大的错误，正如另一部克鲁斯的电影：雨人。

　　他们以为那是个傻子，结果那是个天才。

　　仅仅以最大放映规模51家影院，就疯狂地卷走$812万北美总票房！

　　《驱魔录像》挺进千万票房俱乐部，已经无人能挡！

　　看上去还不如前三位的零头，有什么好激动的，如果再看看它的制片成本和发行成本有多低，就知道它每卖一张电影票，换回的都是黄金！就知道如果这好事是发生在梦工厂身上，会多么给投资者信心……

　　卡森伯格就会从金·凯瑞的《大话王》里丑态百出的谎话精，摇身一变，成为克鲁斯的《雷霆壮志》里失败后卷土重来、赢下冠军、抱得美人归的帅哥赛车手。

　　不过，TET奇迹还没有真正发生，还存在着一个可能，它在“驱魔之争”中一败涂地，成了又一个大规模发行失败的例子，说不定还使狮门把现在赚的亏出去……可能吗？

　　这场让媒体们、影迷粉丝们万分期待的电影战，已经在票房排行榜之外的所有地方打响了，也显现出了一些端倪。

　　TET的利空消息是评级变成了R级，平均单馆周票房从十万上方回落，势头有所缓和。

　　但《艾米丽·罗斯的驱魔》（TEOER）也有了大麻烦，它在前些天举办了影评人放映会，邀请了一众知名和不知名影评人出席，反响似乎不怎么样。临近上映的这几天，因为要配合宣传，发布时间到，是生是死都要见人，影评陆续地进入公众视线……

　　仅仅45%烂番茄新鲜度，5.5/10分！影评界没给它多少好眼色，并非跟驱魔之争有什么关系，而是就影片本身，它是驱魔戏+法庭戏的结构，不是说这就不好了，但拍得让很多影评人觉得不怎么样：

　　“起初令人毛骨悚然，渐渐地成了一场沉闷的座谈会。演员们罗嗦了那么久关于宗教信仰，可人们渴望看到他们谁向陪审员喷呕一点点豌豆汤（《驱魔人》里芮根吐的绿液）。”——2/4，查克·威尔逊，《LA周刊》

　　“艾米丽·罗斯不能带来任何独特风格的法庭审判或者可怕的场面。编剧和导演只是让这个传说起了点皱纹。”——2/4，迈克尔·菲利普斯，《芝加哥论坛报》

　　“这部电影比恐怖片更像法庭戏剧，拍得像电视剧续集：《法律与秩序：SSU》（特殊邪恶单元）。”——2/5，比尔·米勒，《亚利桑那共和报》

　　在驱魔、恐怖、惊悚方面，影评人们没有得到满足！他们怀念《驱魔人》，怀念《驱魔录像》。

　　《好莱坞报道》的弗兰克·舍克就以2/4分评论说：“这部混合着恐怖、法庭戏和真实生活戏的影片没有做到气氛的统一和情感的延续，它是破碎的，而非《驱魔录像》那样一次比一次更加令人惊恐，直至内心崩溃。”

　　当然也有45%影评人给了好评，其中包括罗杰·艾伯特，这个对驱魔片有着特别态度，要么不评，一评就必定好评的天主教教徒老头，给了TEOER三颗星：“有趣和让人困惑的电影……

　　不知道为什么，它到最后都没有起飞到它开场时给予我们期望的高度，也许它不能，也许它太过忠于讨论它提出的问题。

　　一部电影（Movie）像《驱魔人》会是一部更好的电影，确立恶魔和驱魔，恐怖场面统统出现，那些会是很好的娱乐。一部电影（Film）保持开放态度则必然缺乏一个扣篮般的强而有力的结局。艾米丽·罗斯的故事最后可以多重解读，你没问我，但我认为她是有精神疾病。我又想起《驱魔录像》，它是个震撼的例外，有Movie的娱乐，有Film的思考，真不知为什么。”

　　老头对驱魔片的偏爱是明摆着的，对TET的喜爱也是，两篇影评一对比，他喜欢TEOER，但爱TET。

　　而对于驱魔之争中另一部电影《驱魔人外传》（DPTTE），他也给了三颗星，称赞写道：“这部电影充满令人恐惧的气氛，让我们会对保罗·施拉德期望着什么，但它也有精神上的重量与质感，大胆地处理撒旦活跃在世界上的可能。”

　　保罗·施拉德显然并没有做到影评界对他的期望，艾伯特是驱魔片都赞，不过参加了DPTTE放映会的其他影评人们，却没有几个有好话，30%新鲜度！4.7/10分。还没上映就在发臭。

　　“一个跟雷尼·哈林版有些像的版本——也就是说，它们有着同样的问题，薄弱的配角、无意中搞笑的台词、欠佳的特效效果。”——2/5，凯文·卡斯特，《洛杉矶时报》

　　“哈林的版本至少有廉价的惊险，施拉德的版本什么都没有。”——2/4，凯尔·史密斯，《纽约邮报》

　　“施拉德版乏味极了，只是安排悬念不会让恐怖片更有吸引力。”——1.5/4，迈克尔·瑞茨霍芬，《好莱坞报道者》

　　现在新鲜度一项，TEOER是45%，DPTTE是30%，而TET是……91%！依然红得刺目。

　　两部加起来都比不过一部，北美影评界可谓坚实地站到了一方阵营之中，这场战争的评价口碑战，已然决出了胜负！

　　《驱魔录像》，完胜！

　　当烂番茄网把三部影片放一起做成专题，当相关媒体们纷纷进行着报道，当影迷粉丝们兴奋地宣扬着这个结果……在这开战的前夕，只想着混水摸鱼的华纳兄弟也许没什么所谓；投入巨大的索尼，是否已有一丝颤抖呢？

　　不用怕，不用怕！只有票房才是实在，年轻观众和随机观众不是由影评决定观影选择的，他们连票房情况都不会太关心，都在于宣传！花耗了巨额美钞的TEOER不管从哪个宣传方面，都要完胜TET……不用怕……

　　问题在于，欠缺娱乐性的TEOER就算占了评级优势，又能得多少年轻观众的喜爱？而且“艾米丽·罗斯”珍妮弗·卡彭特，怎么看都没有“玛姬”妮娜·杜波夫合青少年们的眼缘……

　　其实还有一个宣传方面很不好说：互联网。尽管TEOER在很多主流娱乐网站上投放了广告，但从传播热度上来说，TET却要明显的远高于它，在电影论坛上是这样，在视频网站上也是这样！

　　TET的预告片、之如“恶魔女孩”等的病毒营销短片，其点击量都不是TEOER可比，此外它的病毒小游戏、病毒网站等，只说“科顿·马库斯牧师的驱魔日志”伪纪录博客，甚至都要热过TEOER的官网一大截。

　　所以这场争斗现在还涉及到另一个层面，宣传的比拼！

　　这会是一场新媒体战胜传统媒体的经典？还是一场传统媒体力压新媒体的典范？

　　而结果势必将会影响深远，如果是前者获胜，它将立即影响整个电影发行营销体系，影响学院里的教科书，影响观众们未来选择电影的主要方式；如果是后者获胜，则说明新媒体要上位还不是时候。

　　互联网VS传统

　　视频网站VS电视广告、影院广告

　　病毒短片VS正式预告片

　　新兴社交网站VS报纸杂志

　　传播VS接收

　　独立片VS好莱坞

　　独立电影公司VS主流巨头

　　……

　　这是一场驱魔之争，这不只是一场驱魔之争，在21世纪这个新时代，互联网的崛起改变了整个世界，电影业呢？没有传媒集团做靠山的独立公司狮门影业，能否倚仗互联网的力量，去和好莱坞主流巨头一争高低？

　　伪纪录片·旧片重制，能否正式宣告晋升为一个新的电影类型？

　　《驱魔录像》，能否创造真正震惊世界的商业奇迹？

　　尤尼克·库勒，能否证实自己的天才之名？

　　《艾米丽·罗斯的驱魔》：3072家影院，制片费1930万，45%新鲜度，发行商Sony

　　《驱魔录像》：2110家影院，制片费45万，91%新鲜度，发行商Lions

　　《驱魔人外传》：550家影院，制片费3000万，30%新鲜度，发行商WB

　　当2005年6月3日到来，大量的观众涌进影院午夜场，北美大陆的夜空笼罩着一片驱魔声响！

　　驱魔之争，开战！


第278章 我们抢劫银行

　　夜空下，驱魔之争拉开帷幕，北美各大城市的一家家电影院，迎来了午夜场观众们，影院经理们又高兴又紧张，经验告诉他们，这是高峰周的人流景象！繁忙的一周来临。

　　观众们脸上大都有着明确的期待，并不是来随便看部电影的随机观众，他们是冲着具体某部影片来的！

　　一部驱魔片。

　　是的，午夜场是看恐怖片最好的季节，绝大部分观众冲着一部驱魔恐怖片而来，三部之中，也许是这部，也许是那部……

　　“我要两张《驱魔录像》，谢谢。”

　　“麻烦给我们四张TET的门票。”

　　“《驱魔录像》，我要十张票。”

　　十张！？西雅图AMC太平影城，售票员有点惊讶地看着队伍最前的这个卷发白人男子，二十来岁的样子，递来一叠小面额钞票，一看就知道他是一群不够年龄看R级片的青少年的头儿，“你的同伴们呢？”

　　“就在那边，我21岁了。”卷发男生迅速地示了示自己的驾照，“看到没，21岁了。那些人是有不到17岁的，我是他们的监护人。”见售票员迟顿，他有些着急，“他们期待很久了。”

　　售票员望望不远处的一群男女青少年，耸耸肩，接过钱打了十张门票给他，“拿着吧。”又提醒道：“这部电影非常惊悚，但它不是真的，只是部电影。你们看的时候注意安全，别把自己吓坏出什么事，那边有呕吐袋，带上几个吧。”

　　“哦谢谢。”男生拿过票连忙走人，生怕门票被抢回去似的。他一走过去，那群青少年顿时欢呼雀跃，笑说着往放映厅走去：“还真买到了！”、“我就说他长得像三十岁！”

　　售票员哪会不知道，那男生并没有21岁，可能也不到年龄，看上去老气而已。

　　又卖了几张票，几乎全是TET，这时候排到一个年青体胖的男生，已经抱着一桶爆米花，“我要一张《驱魔录像》门票。”

　　“抱歉。”售票员看看电脑屏幕，“这一场的票卖完了，你可以预订下一场的票，或者选择别的影片，你知道我们影城还新上映两部驱魔片，它们还有很多门票……”

　　“我要看《驱魔录像》！”年青胖男生瞪目说道，“怎么这么快就卖完？多一张都没有？”

　　“呃真的……没有。”售票员无奈地说，“TET的票很好卖。”

　　胖男生郁闷得喘气：“那你们应该多给它一个厅。”后面排着队的很多年轻人也惊呼起来，“TET首场没票了？”、“怎么回事？这才没有开场！”有嘘声响起了，又有人不满地道：“刚才那家伙一口气就买了十张。”

　　眼看就要演变成一场暴动，前秃的西装中年经理快步走过来，满脸陪笑的道：“女士们先生们，是这样的，我们影城有网上门票预售服务，这个周末的TET晚上和午夜场次每场的票都有一部分早已售出了，所以卖得特别快。不过我要向你们介绍另一部驱魔恐怖片，《艾米丽·罗斯的驱魔》……”

　　“Screw-you，dude！”胖男生骂咧，周围也有其他抱怨声响起：“Suck。”、“It's-not-fair。”……

　　“是啊，网上预售真不公平！他们跟插队有什么分别。”另一群近十个结伴来看TET的年轻人们也纷纷说着，“我们才不要看TEOER，它是TET的敌人。”、“嘿嘿看看那海报，一看就知道是部烂片。”、“那些影评人不是就说不好看嘛。”、“骗钱玩意！”

　　前秃经理没撒地搓搓手，堆笑道：“要不《驱魔人外传》？”

　　“嘘！！！”一阵更大的嘘声顿时响起，都有中指竖起了。

　　与此同时，TET放映厅已经是座无虚席，放眼过去，观众中几乎什么年龄层都有，影片还未开映就已弥漫着一股紧张气氛。

　　隔着不远的另一个影厅，也许都能听到那边TET的声响，因为这边太空太静了，只坐了不到三分之一的观众，他们对将要看的TEOER还是挺期待的，二千万制作，改编真人真事，广告语“最真实惊悚的驱魔”。

　　但瞅瞅周围，人都哪去了？不是很多人要看驱魔吗？

　　再隔着不远的DPTTE放映厅，就更空更静了，一百来个座位坐了不到十个人，《驱魔人》系列的超级铁杆（看了前传愿意再看一个版本的粉丝可不多）、随机观众、糊涂虫……

　　“听说最后女主角死了。”

　　“噢拜托老兄，别剧透啊！你毁了我的夜晚！”

　　这个夜晚，是很多很多人的惊魂夜。

　　一座座城市，一场场爆满，一阵阵惊叫！

　　没有掌声，却有眼泪。

　　没有欢呼，却有叹息。

　　有娱乐，有思绪，有悲歌，有心灵的烙印：

　　The-Exorcism-Tapes

　　……

　　有人在抢劫银行！雌雄大盗！

　　“你们好，我们不想伤害任何人，最好不要与我们为敌。没有人动，没有人受伤，谁动了，谁，死。”

　　冷汗直流！说的是索尼影业发行部主管，罗伊·布鲁尔。面如土色！说的是索尼影业CEO，迈克尔·林顿。

　　惨淡经营！说的是《艾米丽·罗斯的驱魔》的午夜场首映票房。失败，失败，再失败！说的是它的评价口碑、预售票房和真正票房……没有达到预期的数字，完全没有出现设想中的斗得难分难解，甚至是战胜对手……

　　“真是……真是他妈的见鬼……”

　　“疯了，碰上一部疯片了！这是部该死的疯片……疯了！”

　　电影业时不时就会神经错乱一回，每家公司都希望疯的是自己的影片，但是，这回不是索尼，这回他们气疯了！

　　咽了咽口水，然后难堪地苦笑。说的是华纳兄弟的发行部主管，丹·费尔曼。浑水摸鱼的行动似乎只是推动了对手，帮助别人制造了一个市场热点，一大堆媒体话题，一大堆观众关注……接着，自己干瞪眼看着别人数钱。

　　说的是《驱魔人外传》的午夜场首映票房！

　　看着谁呢？

　　如果把目光从榜单中间往上挪一点，再挪一点，快了快了，再挪一点……没错，就是最高的那里，看到了吗？

　　看到了……奇迹！正在发生的电影奇迹！

　　属于别人的奇迹。

　　“不该铺排到500家的，唉……该死，该死的《驱魔录像》！”

　　在那里聚集着热点的力量，没什么可以阻挡观众们观看它的步伐，R级？对恐怖片来说，那是一种尊敬！TET，收了。

　　还有，谢谢。

　　没有你们帮忙打开金库，又怎么会这样的金光灿烂？

　　“谢谢，但，全是我们的了。”

　　砰！枪声。

　　“为什么？你们动了啊。”

　　欣喜若狂！吐气扬眉！说的是狮门影业CEO乔恩·菲尔海默、发行部主管汤姆·奥登伯格……说的是TET阵营里的每一员！笑声，是他们的声音，击掌，是他们的动作，吹散枪口的硝烟，是他们的翩翩风度！

　　蹲在墙角的那些人，你们想颤抖，就颤抖吧！

　　那不算动。

　　真的，不骗你们。

　　“记住了，我们叫……”

　　《颤栗汪洋》？不！《电锯惊魂》？不！《女巫布莱尔》？不！《驱魔人》前传、外传、后传？不不不！

　　我们只有一个名字。是的，是我们在抢劫银行，是的，是我们在第一位上展翅高飞，是的，是我们在吓坏全世界。

　　我们叫：

　　The-Exorcism-Tapes

　　……

　　“CUT！！！”

　　6月3日，也是《阳光小美女》的杀青日。连日来剧组有惊无险地拍完了选美比赛大场景，今天再出外景，就在酒店附近一家路边餐馆外餐区拍摄最后的结局场景。经过一个早上和半个下午的拍摄，终于响起了那一声激动。

　　“非常好的一条，过了过了过了，我们的杀青镜头，完成了！”

　　片场随之掀起一片高兴欢呼，不管是汉克斯、罗伯茨这样的巨巨星，还是阿比吉尔这样的小小孩，或是蒂姆·罗斯、保罗·达诺，或是毛瑞尔、唐纳德·伯特、詹妮弗·安德森等这些线下职员们，此刻所有人都在欢笑！

　　这个不可思议的前所未有的天才项目，经过两个月的紧张拍摄，每一天都和时间斗争着前行，在今天，如期地完工！

　　拍到了足够多的素材，一部好电影的血肉皮骨，灵魂，都有了。

　　天空的湛蓝，映着叶惟笑容的灿烂，他展着双手走进表演区，走到木餐桌边，跟起身的汉克斯相拥。

　　“谢谢，汤姆，我能走到现在这一段路，我怎么能不感谢你给予我的巨大帮助？谢谢！”

　　“惟，就算没有我给你机会，你也注定不会平凡，在这件事上，我们都是幸运儿。”汉克斯拍拍他的肩膀，感慨笑道。

　　“谢谢，朱莉娅，我真是个混蛋，让你产后半年就复出，忙碌了两个月，失去了和宝宝们最宝贵的两个月。我真不知道该怎么说，抱歉，谢谢！你对我的期望，我从没有忘记，谢谢！”

　　“臭小子，拍你这部电影当然让我失去很多，但我也得到了很多，哈哈，你继续好好努力！”罗伯茨轻拥着他，虚吻了他脸颊一下，标志的甜美笑容。

　　“谢谢，蒂姆，你有着伟大的表现……谢谢，谢谢大家！”

　　叶惟跟蒂姆·罗斯相拥，跟达诺击拳，举起了阿比吉尔转了圈，放下，心中的激动和喜悦着实难抒，看着一片笑声的片场，一起努力多时的伙计们，去他的导演权威，去他的片场礼仪，去他的去他的！

　　他突然由着情绪，握紧拳头，高高地跃起，甩拳，喊着“耶哈！拍好了！”一次次蹦跳起，一次次地挥甩着拳头，心头的滋味无法分得清楚，什么都交织在了一起，让他不断喊着：“我做到了！我们是冠军，我们做到了！！！”

　　阿比吉尔也又笑又跳起来，叶惟要斗舞一般围着她蹦跳，众人鼓掌、举拳、大笑！

　　青春年少，想跳就跳！

　　……

　　“跳舞！我没什么可做的了，除了跳舞！那些心情不好的时候，我就跳舞！”

　　——尤尼克·库勒博客日志，6月3日23:10

　　就在TET公映日快要过去的时分，神秘天才更新了第三篇日志，让影迷粉丝们为之激动！还是一贯的风格，这句话是《Canned-Heat》的一句歌词，这首歌正是《大人物拿破仑》高潮场景的配乐，拿破仑登上舞台当众跳舞，MTV奖最佳歌舞场面。

　　库勒是什么意思！？

　　心情不好？

　　“哈哈哈！”一个个影迷粉丝都看笑了，是因为看到对手们的惨况于心不忍吗？

　　而媒体们知道了，《婚期将至》VS《大人物拿破仑》的争议中，库勒站到了拿破仑这边！

　　事情源于昨晚6月2日MTV频道播出了今年的MTV电影大奖颁奖典礼，全世界顿时看到《大人物拿破仑》拿下三项大奖，成为当晚的大赢家，而叶惟则成了最大输家，本届有多项提名但最终两手空空的只有他。

　　虽然他帅气示人，每次别人获奖都会高兴地去庆祝，不过结果即一切，今天媒体们的报道里，提到他都是说“在和拿破仑的交锋中，VIY全面落于下风”、“整个典礼‘婚礼之神’做了最擅长的工作，祝福”、“神童退热”……

　　今天绝对是惟黑们的喜庆节日，少不了在网络上打趣调侃乃至嘲笑；还有八卦小报爆料称VIY搭讪林赛·罗韩，却惨遭冷面回应，知情人说“他一次次向林赛要电话号码，但她对他毫无兴趣”。

　　有人惋惜说VIY应该拿一个奖，无论哪个都可以；有人则摇头说不，现在的结果就是最好的。

　　这个时刻，尤尼克·库勒！态度明确。

　　“跳舞！我没什么可做的了，除了跳舞！那些心情不好的时候，我就跳舞！”

　　……

　　《阳光小美女》宣布顺利杀青的消息引起了媒体们的报道，最先是叶惟在其博客上公布，并透露自己要好好休息一星期，一方面忙完这个学年的结业，另一方面储蓄能量，然后就要开始LMS的后期制作。

　　这些不是人们最感兴趣的，他在这篇日志的最后写了一句颇是意味深长的话：“Buddy，You-wanna-dance?Let's-dance！”

　　你想跟我玩花样？那就玩吧！

　　VIY是什么意思！？你是指谁？尤尼克·库勒？

　　一场天才间的口水战若隐若现……不，不行！媒体记者们看出了玄奥，VIY是想乘势沾光，想炒作，可是现在谁在乎VIY？他说什么有什么关系？甚至LMS杀青有什么关系？

　　这一周，现在！全世界只在乎库勒，只在乎TET！

　　当Boxofficemojo上6月3日的票房排行榜劲爆出炉，媒体们一片哗然！整个好莱坞都被震动了，这是一场足以毁灭旧时代的巨震，从此以后，电影业有很多东西要被改变了……

　　秒杀！！！

　　这场驱魔之争，只经过极短极短的时间，就已经分出了胜负，《驱魔录像》以绝对优势秒杀了其它两部驱魔片！

　　什么都不能阻挡它创造惊世的奇迹，什么都不能阻挡尤尼克·库勒成为惊世的天才。

　　地球爆炸也不行，问题不是谁能让他停下，而是他什么时候才自己停下！

　　……

　　“大师，跟你说实话吧，我也没有想到，真的，这出乎我的意料。”

　　“你不装可以吗？听我一句，你已经很酷了，再装的话反而会不酷，所以你现在别跟我装！我真想掐死你。”

　　“真不是，我也有些被吓到了。我是很看好伪纪录片的市场，也很自信TET的品质。但一开始，我只是觉得总票房能上千万就很好了，然后反响很棒，我就想三千万会有吧？第二周单馆十万票房，我就调整到五千万，到了现在……我真没有想到。这就是生活巧克力，你永远不知道下一颗是什么味道。”

　　“你小子发财了，合作分红的对吗？你发财了！”

　　“哈哈哈，这倒是，等分钱了，我要买很多东西，我要做慈善，我要拍更多电影！”

　　“不泡妞？”

　　“泡，当然泡了，给你买个新的导演取景器怎么样？”

　　“我不是妞，我是吉娅大师。”

　　……

　　6月3日过去，6月4日过去了，6月5日过去了……

　　6月3日-9日过去了！驱魔之争周落下帷幕，看着最新的一周北美票房排行榜，全球震惊！

　　又一次的伪纪录片狂潮，时隔六年，昨日重现，更加疯狂地重现！

　　索尼、华纳兄弟、环球、梦工厂……现在谁给那些公司高层们拍一拍大头照，估计整张都是黑色的，或者红色的，他们的脸气黑气炸了！

　　到底是谁最先说观众对伪纪录恐怖片消费一次就够的？站出来！

　　到底是谁说《艾米丽·罗斯的驱魔》有一战之力的？站出来！！

　　到底……等等，不正是你们自己说的吗？

　　爆发，2110家影院都在爆发！疯了，整个世界都疯了！

　　本周北美影市呈现井喷，周票房总额高达$2.8亿，创今年的新高，超越去年同期的$2.5亿，谁的功劳？

　　June-3-9，2005

　　————————电影—————————排名—————上映周数——————影院数量——————平均————————本周票房————————总票房———————制片成本（百万）·发行商

　　《驱魔录像》———第1位————————第7周—————2110家———————$37，424———————$78，964，640————$87，094，138—————$0.45—狮门

　　《马达加斯加》———第2位—————第2周—————4142家———————$9，408————————$38，965，977————$111，233，533————？——————梦工厂

　　《最长的一码》———第3位—————第2周—————3634家———————$9，604————————$34，901，829—————$104，606，083————$82————派拉蒙

　　《星战前传3》————第4位—————第3周—————3650家———————$9，439————————$34，453，072—————$317，257，697————$113—20世纪福克斯

　　《铁拳男人》—————第5位——————第1周—————2812家———————$8，860————————$24，913，065—————$24，913，065——————$88————环球

　　《艾米丽·罗斯的驱魔》———第6位———第1周—————3072家———$7，317————$22，477，824—————$22，477，824—————$19————索尼

　　《牛仔裤的夏天》——第7位—第1周—————2583家———————$5，528———————$14，279，400——————$18，021，209—————$25————华纳兄弟

　　《怪兽婆婆》—————第8位——————第4周—————3025家———————$2，897————————$8，764，815———————$73，850，787——————$43————新线

　　《狗镇之主》—————第9位—————第1周——————1865家———————$4，041————————$7，536，338—————————$7，536，338—————$25————索尼

　　《驱魔人外传》———第12位———第1周——————550家————————$1，781———————————$979，550———————————$979，550—————$30————华纳兄弟

　　索尼！华纳兄弟！它们在惨败，不只是在于两部驱魔片，还在于另外两部新片。《狗镇之主》完了，索尼亏钱难逃；《牛仔裤的夏天》表现平庸，WB不亏钱就要偷笑。环球难道不痛苦吗？在层层重压之下，《铁拳男人》像屎一样。

　　梦工厂……哭泣的梦工厂！《马达加斯加》果然没能拿到周冠军，一部成本仅仅$45万的影片，公映周的票房比《马达加斯加》首周还要高$600多万，如果这是梦工厂的，那么……该死的如果。

　　冠军只有一个！

　　驱魔之争，王者诞生！

　　它是伪纪录片大潮的正式开启者，它是新媒体战胜传统媒体的完美典范，它是一个划时代的符号，它将永载影史！

　　这只是它公映的第一周，它还会疯到什么程度？北美票房破亿？谁知道！

　　它的名字叫：

　　The-Exorcism-Tapes

　　……

　　多伦多，悬崖公园，四处有游人游憩，夏日的风光正好。

　　叶惟和妮娜手牵着手，一边笑语，一边漫步在林间、在湖岸、在沙滩，时不时随兴地起舞嬉戏，动情地亲吻，享受着美好的青春时光。

　　若然说人生是一部电影，这一定是两人之间至今的最佳歌舞场面。


第279章 顾小姐和想念顾

　　这个周末，叶惟要回洛杉矶去了。

　　没什么能形容妮娜的不舍，但他不是属于多伦多的，《阳光小美女》已经杀青，他也完成了自己在韦克斯福德的十年级，下学年回归哈佛·西湖，读书、生活、工作……他都要回去了。

　　如果不是她，半个星期前他就已经不在这座城市。

　　妮娜没有计划搬到洛杉矶，也没有计划在这夏天过去住一段时间，他要忙LMS的后制和宣传，又因为要恋情保密，她到洛杉矶也只是耽误。而且她也有自己要努力的，她的体操运动生涯完了，但舞蹈、表演等方面没有，她报了一些暑期培训班，努力提升自己的实力，总不会错。

　　她还准备找找适合的工作，像广告模特，为事业做点什么。

　　这些天有很多的经纪人主动联系上来，把她赞得像个有史以来最美、最好、最有前途的少女，都说她不管想往哪个方面发展都行，演员、模特、歌手……什么都行！只要一签约，就给她找想要的工作，有很多电影试镜等着呢。

　　妮娜听得都乐了，又开心又拿不定主意，爸爸妈妈虽然支持却也不太懂，当然还是要问尤尼克，这都是他搞出来的事。

　　“不要急着签经纪公司。”叶惟跟她解释，别随便把经纪人的话当真，就算是他和布瑞恩那么熟，布瑞恩的话他都不能全信。

　　而那些小经纪公司小经纪人？曾经被坑惨的李安说过“经纪人是靠赞美别人吃饭的职业”，先是把你赞得晕头转向，签约了却不给你找工作（大多时候是没有能力找），反正不用给你钱，等你自己找到工作了，经纪人就出面抽成，关键在于把你哄开心。

　　越成功的经纪人越是口甜舌滑，越大牌的客户越会被哄着。CAA当初之所以能崛起的一大原因，就在于迈克尔·奥维茨是个非常懂得哄人的家伙，为了让明星们高兴，他什么都做得出来，扮小丑、跳滑稽舞只是轻的，不要脸，就要你签约。

　　另一方面，明星喜欢被赞，或者说没有人不喜欢被赞，哪怕明知道对方是在拍马屁。有人会被赞得生气吗？真是人性的弱点。

　　如果一个经纪人不懂赞人哄人，他永远不可能成功。其实说难听点，所有经纪人都是吸血鬼，有好有坏而已。

　　现在嚷嚷着要签妮娜的那些公司，一看就是坑人公司。因为《驱魔录像》，妮娜已经成了炙手可热的新人了，需要他们赞吗？赞，当然赞了，不赞哪来饭吃，签到她，不用找工作，工作会自己找上来的。

　　“那么？”听了尤尼克说的，妮娜更加没了主意，“那我不签经纪人吗？”

　　“现在先就是我，我是你的经纪人、经理人和助理。我对你是有一个计划的。”叶惟笑说，“要签也是签CAA这种大公司，不过暂时不需要，现在他们多半是给你找恐怖片的工作，保加利亚女孩，也许就演吸血鬼了（吸血鬼传说起源东欧）。”

　　我对你有一个计划！妮娜想起自己就曾经这么跟他说，又甜蜜又好笑，“我把你打造成一个酷小孩，帮你找到一个女朋友”，现在也算完成“Cool-Yo”计划了吧？他的确是个酷小孩了，他也的确有个女朋友了，哈哈。

　　他聪明，她笨，他成熟，她幼稚，想都不用想，全听尤尼克的！

　　“那我什么时候有新工作？”妮娜热切地说，“最好可以到洛杉矶去。”

　　“我会给你留意的，你是我唯一的客户，我可也要吃饭。”

　　“你还抽成？”

　　“是的！请叫我10%先生！”

　　《驱魔录像》的爆发不只是让导演和女主角受到巨大关注，演“科顿”的莱恩·德桑蒂斯等三位主演同样如此，之前谁都不是，最近突然像明星一样，经纪人们也纷纷找上门，描绘着美好未来。叶惟也善意提醒了他们签经纪要慎重，以及帮忙介绍给CAA。

　　安德鲁·格兰德和赫克·波特寇的事业，真是从谷底猛地一下窜到了高空，他们不再是人见人躲的瘟神，他们被媒体们采访，他们的照片传播于网络，他们的其它剧本被片商们争着阅读，研究是否有购买和立项的价值……他们成了红人！

　　每当有采访问到他们是不是神秘的尤尼克·库勒，都会得到这么个答案：“我们是他的崇拜者。”

　　不只是两人，摄影师迈克尔·格雷迪、艺术指导朱莉·贝格霍夫等人，虽然没有得到台前曝光，但在行业内，TET剧组的每一位成员的事业都有了大大的提升。像玛耶斯.C.鲁贝奥，终于不再会回去守衣柜，正式在服装设计师一职上站稳了阵脚。

　　高兴！更高兴的是……

　　认识以前的VIY的人都知道，他为什么有败家子的名声，其中之一是因为他非常慷慨，时常慷慨得过了度，他喜欢请客，喜欢一起玩的时候让每位朋友都开心，做什么事情，如果你不够钱，我给。

　　而认识库勒的人都知道……他也一样。

　　近日随着TET登顶北美票房冠军，库勒在内部向全体剧组成员们宣布，等悬崖电影收到分成款项，大家都会有一笔各自理应获得的丰厚奖金，邮件的最后写道：“我有，你们就不会少！”

　　欢呼雀跃！

　　庆幸当初的加盟决定，以后再给尤尼克·库勒卖命，他们也愿意！

　　很多剧组会因为奖金问题而最终闹翻，尤其是没有写进合同的口头承诺，片方以各种理由不给，没有人权的线下职员们只能抱怨怀恨，并且没有下次合作，如果手上有什么工会奖甚至奥斯卡的选票，而你正好有提名，那就投给别人，最好是你仇人。

　　坏人缘怎么公关都拿不到奥斯卡就在于此。什么是好莱坞，什么是电影业，都由一个个人组成，越多人喜欢你，越容易成功。

　　反目成仇的事情似乎不会发生在库勒的剧组；刻薄讨厌的形象也不会发生在库勒身上。

　　不用那么多原因，他喜欢这样做，喜欢大家开心！

　　但是随着他的归期越来越近，妮娜无法不情绪低落，要开始异地恋了，可怕的异地恋。

　　两人暂行的计划是半个月相聚一次，要不他到多伦多，要不她到洛杉矶，或者一起到别的城市约会。两人也说好，要做到彼此信任、共同努力，还要想着法子给对方惊喜。

　　11号星期六这天一大早，妮娜惊慌地发现尤尼克不见了，路虎车P-40也不见了。

　　“尤尼克？尤尼克？！”妮娜看着被收拾得空荡许多的原杂物房，心头很痛很慌，不要是什么不辞而别啊！不过见他的行李都还在，才冷静些下来，去哪了？

　　她一边拿出手机拨打，一边快步奔回主屋去问家人。亚历斯前几天就放假回来了，尤尼克和他像老朋友一样，倒让她很欣喜。

　　还没有进屋子，却又见到一辆路虎车徐徐地驶来，明显不是巧合，是安排。

　　“呼！”妮娜笑呼了声，感觉会有什么“离别惊喜”，死呆子，离别哪会有惊喜呢。她越过草坪走上去，“刚去哪了？”

　　“去做了一件大事。”叶惟停好车子走下，兴冲冲的抱出副驾上的一个有着透气孔的纸箱，放到草坪边上，“一份礼物。”

　　“是什么？”妮娜不由脸露甜笑，弯下身子要去打开，里面像有什么在动，突然就听到一声小狗的呜叫，她顿时知道这是什么，双眸一下瞪大，倒吸一口气，双耳都因激动而红透，“噢我的天……一只狗？”

　　“你为什么不打开看看？”叶惟笑着摊手。

　　妮娜兴奋期待中，又带有紧张不安地打开纸箱，就看见里面藏着一只可爱的小狗，应该也就两三个月大，黄白的柯基犬，它睁着一双善良无辜的眼睛，脖子上戴着个大红礼结，可爱得她心都化了。

　　“哇喔！你好，小可爱。”她惊呼着把它抱起来，难以置信地看向叶惟。

　　叶惟左手搂着她的肩膀，右手伸去抚抚狗宝宝的脑袋，笑道：“其实这不只是我的礼物，你不是想养狗吗，前些天我就问过米拉、康丁和亚历斯，他们都认为家里是增添一位成员的时候了，是的就是她，很好照顾的聪明漂亮的女孩儿。”

　　“哇，哇……”妮娜还是被惊喜到了，怀抱着狗狗，低着脑袋去蹭它，被它舔了几下脸，她欢乐的笑了起来。

　　这时候，她看到家人们站在屋子门廊上望来，都满脸笑容的样子，她真感觉自己是全世界最幸福的人。

　　“我不在你身边的时候，就由她陪着你了。”叶惟温声说道。

　　“她叫什么名字？她有名字了吗？”妮娜问着，双眸对视着小狗的眼睛，见它似羞涩地避开，又不禁欢笑：“真可爱。”

　　“还没有，她等着你为她取名。”叶惟模仿起小狗声：“妮娜，你得给我起个好听的名字！”

　　名字？妮娜看看他，心扉一动，就脱口道：“Miss-Cool，她叫Miss-Cool。”

　　叶惟自然听得出这是个一语双关，顾小姐和想念顾，心中满是温暖，“我现在就开始想念你了。”

　　“我也是……”妮娜以脸颊蹭着Miss-Cool，离别的惊喜果然高兴不了多久，心里满是怅然。

　　……

　　这一天，叶惟和妮娜带着Miss-Cool出去玩了一天，傍晚把它送了回家，然后他们又继续到外面玩，天黑后入住格兰酒店的豪华套房，在这离别的前夕，一整个长夜，两人抵死缠绵，在灵欲结合中品尝爱情。

　　又一次欢愉后，妮娜抱着他哭了，抱得很紧很紧，仿佛一松手，就会永远失去他。

　　叶惟抱着她，亲吻着她的嘴唇、她的身子每一处，说“我们会好的，每天通电话，半个月后再见。”

　　“答应我，尤尼克，你永远爱我。”

　　“我永远爱你，永远爱Miss-Cool，爱米米，爱P-40，爱我们的一切。”

　　“爱我，爱我……”


第280章 驱魔疯潮

　　“一个好好的人，只有13岁的普通女孩，就因为好奇去看了《驱魔录像》，在影院里精神崩溃，然后认定自己被恶魔上了身，整天能看见眼前有恶魔脸庞，最后要去看心理医生。

　　这是为什么？为什么那么年少的孩子可以看到《驱魔录像》？这部像恶魔一样的恐怖片，它能摧毁心智不成熟的人。PG-13级不适合它，R级同样不适合它，它应该被分为NC-17级。这样，我们才能度过这一次难关，才不会有更多像我女儿的观众出现。”

　　——MPAA评级委员会某家长成员马可·丹奇，致媒体的一封信“TET评级的错误”节选

　　※※

　　6月12日星期天上午，叶惟下了飞机，再次站在了洛杉矶的土地上，天使之城！梦想起航的地方！

　　老乔治开着的大众车离开机场，叶惟看着车窗外的风景，入神的想着什么，从机场渐渐回到了西洛杉矶布伦特伍德，圣维森特大道边的商业区依旧繁忙，RW沙发还在那里，似乎一切都没有改变。

　　去年9月份出发离乡，今年6月份正式回家，仿佛过了很久很久，又仿佛就是在昨天。

　　他在韦克斯福德学到了很多，表演和导演能力都有提升；他比目标只好不差地完成了《阳光小美女》的前制和拍摄；他有了一个彼此相爱的女朋友；他拍了部电影，叫《驱魔录像》，现在正震惊着全世界。

　　成功和失败，真他马的难以捉摸！人生，世事，真是充满着偶然。

　　无论如何，他是真的没有想到现在，电影生涯第一回北美票房破亿？超低成本、超短制作周期的《驱魔录像》？

　　尤尼克·库勒，真是个幸运儿，绝对绝对绝对的幸运儿。

　　该怎么样？当失败来了，坦然接受它，当成功来了，也坦然接受它。

　　顾游，你成功了；但是叶惟，你还没有！

　　车子驶进南格雷特纳格林街，街道两边的住宅房屋同样没什么变化，佩恩先生家的院子还是那么凌乱，兰登太太家破旧的车库顶还没有修葺，叶医生家……前院草坪依然打理得整齐葱郁，一个小女孩和一只肥小狗在玩着，等待着，一见到车子顿时欢呼着蹦跳！

　　“我回来了！”车子停下，叶惟打开车门，展着双手地走出，“乡亲们，我回来了！”

　　托托疯狂摇尾地扑来，朵朵比它更快，张手跃起！

　　“哥哥！”、“汪，汪，呜呜汪汪！”

　　“你们的VIY，回来了！！”

　　刚过了中午，下午开始没多久，叶家外面响起了一阵嘟嘟车鸣，一片片年轻人的笑声喊声，周围在家的邻居都被惊动，只见一条车队停在路边，大都是中档新车，男生们坐车上、站车边，穿着统一服饰，红黑T恤和牛仔裤。

　　是不是什么帮派集会？要不要报警？

　　但布伦特伍德不是会发生这种事的社区……

　　“惟哥！”、“VIY！VIY！你已经被包围了，赶紧出来！”、“别逼我们进去抓你，我们不想让你在你妹妹面前丢脸！”、“哈哈！”

　　这一听，邻居们全明白了，噢原来VIY回来了，一眨眼，这些孩子都长大了，可以开着车到处去了。

　　“你们这些小婊子！”一道红黑球衣和长裤的身影笑骂着从屋子门口走出，正是叶惟，“半年没踢你们的屁股，你们就是痒了是吗？”跟着的朵朵一下捂住耳朵不听脏话，“哥哥，不许说脏话！”

　　“什么？我不记得你去读了圣马尔定？”

　　“哈哈哈！”

　　被哥哥和他的朋友们合着笑话，朵朵一撅嘴，走了，“哥哥是混蛋，不理你们！”

　　“哟哟！”叶惟举起着双手，与沿途的伙计们击掌，足球队的朋友们，追梦联盟的成员们！好友们！

　　“嘿，巴布，你不是跟我开玩笑吧？你长胡子了！”叶惟惊呼。巴布乐呵呵地摸下巴，“就一点。”

　　“明，你又长高了，这是要成为姚明啊！”叶惟捶了捶李明的胸口，又搂住了旁边巴德的肩膀，“哈库拉玛塔塔，多么美妙的一个短语！”巴德先唱了一句“哈库拉玛塔塔，它是没有消退的狂热！”又认真的道：“我不是同性恋……”

　　叶惟松开他，一脚踢向他的屁股，又一手一个的搂住陈诺和科尔温，“它意味着从今以后，你的生活没有烦恼！”

　　“惟！惟哥！”那边开着辆别克没有下车的列夫又按动车鸣，“来啊，让你的歌声响彻高中部校园！”

　　“队长，我们为你准备了一场足球赛，怎么样，还行吗？”

　　“不怎么行了，也就只能赢你们个5:0，多一球都不行了。走走走，这就去！伙计们，想死你们了！！！”

　　……

　　The-Exorcism-Tapes，多么恐怖的一个短语！

　　The-Exorcism-Tapes，它是没有消退的狂热！

　　Exorcism-Madness（驱魔疯潮），是它的新名字！

　　就像一场彗星撞地球，每个人在劫难逃！

　　June-10-16，2005

　　————————电影—————————排名—————上映周数——————影院数量——————平均————————本周票房————————总票房———————制片成本（百万）

　　《史密斯夫妇》—第1位————第1周———————3424家———————$20，637—————$70，660，963————$70，660，963————$110

　　《驱魔录像》————第2位————第8周———————2115家————————$13，341—————$28，218，229————$115，312，367———$0.45

　　《马达加斯加》—第3位————第3周———————3929家————————$6，328——————$24，860，988————$136，094，521————？

　　《艾米丽·罗斯的驱魔》—第9位——第2周——3072家—————$4，024——————$12，361，728————$34，839，552—————$19

　　《驱魔人外传》——第34位———第2周——————135家——————————$1，127——————$152，145———————$1，131，695———————$30

　　驱魔疯潮！

　　这是Boxofficemojo的一周北美票房报道的标题关键词，也是专题报道的标题，是Media-By-Numbers等票房跟踪统计机构的共同定名，是很多很多媒体使用的词汇！

　　疯了！也许只有用疯了，才能最好地形容眼下这一个现象，疯狂的TET疯狂地北美票房破亿！

　　尽管在万众期待的驱魔周把聚积的能量爆了个痛快，公映次周的-68.5%票房趋势位列本周大规模上映影片下跌第一位，但是它的油箱里还有油！它的油足以让它继续碾压着对手TEOER和DPTTE，足以让它完成惊天奇迹！

　　谁都挡不住，史密斯夫妇也不行，第二部破亿的伪纪录片！史上最卖座的恐怖片之一！

　　疯潮！

　　“驱魔疯潮的意义重大。”多家票房网站的资深票房分析师保罗·德加拉贝迪安说，“它是今年最重要的一部电影之一，不只是因为它的惊人表现，是它对电影业产生了巨大影响。很多观念都要重新定义了。”

　　谈到它的成功原因，他表示：“这样的疯狂成绩不仅仅源于影片本身，是很多方面的结合，一部有完美评价的影片，一场驱魔争斗，一个神秘天才，一个缺乏强敌的市场，还有一场成功的营销。

　　事实上整个互联网都充斥着TET的广告，它只是没怎么出现在传统的广告位置，但它找到了更精妙的位置，更容易引起人们兴趣的病毒方式。狮门漂亮地打赢了一场营销战。这就是TET改变的一个方面，互联网是电影业的敌人那一套可以彻底扔掉了，好莱坞未来的电影发行必定会更加倚重互联网。”

　　而关于票房预测，他则说：“它在北美能登上1.3亿美元，可能会迫近甚至超过《女巫布莱尔》。”

　　《女巫布莱尔》是$140，501，248，没错，在通货膨胀下，相同数字的话2005年其实比1999年要少，但别忘了北美影市在逐年萎缩，观众们有了更多的观影方式选择，DVD、电视点播……所以真的很难说谁更可怕。

　　“真让人惊叹，这就是充满未知的电影发行。”保罗·德加拉贝迪安最后说。

　　北美$1.3亿？真是废话，一个月前做出这番预测的人是神人，现在？现在每个分析师都知道！

　　很多人在唠念着“早知道就”……就不会丢了工作。据了解，好几家片商的好几位购片和发行部门的负责人直接因为错看TET而或被降职、或被解雇，残酷的行业。

　　“GOAL——————！！！！！！”

　　阳光灿烂，哈佛·西湖高中部的足球场上，一群少年男生们踢着比赛，那道左臂戴着队长袖标的身影在禁区开外一脚劲射，皮球破出一道闪电般的弧线，高高破网！守门员还没有反应过来……

　　那少年仰天长吼，双手食指指着天空，双脚摆动着跳起舞，“就在这里，伙计们，这里就是你们的墓地！”

　　3:1，两队男生们都笑叫不已，赢着的一队高兴，输着的一队也没有沮丧，“队长，看来多伦多没有带走你的脚法！”、“哈哈！”

　　“当然了，我都在冰球场训练的，你们说哪个龙门大？现在的我是更强的我！”

　　少年一下跃起，挥动着拳头，阳光照耀着他的脸庞，让挥洒开去的汗水犹如珍珠，“我是一头发疯的野兽！！！”

　　野兽是要吃人的。

　　《艾米丽·罗斯的驱魔》，已经跌到不知道哪里去了……它先是被杀掉，再被吃了个清光！

　　虽然索尼没有对此再发表什么言论，华纳兄弟也没有，似乎从未有过驱魔之争这回事。但行业内外的人们都能清楚他们有多么懊悔，真是搬起石头砸自己的脚，如果TEOER没有提档而是继续在9月份上映，也许就不会这么惨淡……

　　而DPTTE第二周就只剩下135家影院，且没有第三周，下画了。因为放映它没钱赚，发行商、院线商、电影院，谁都没有。浑水摸鱼宣告失败，这个版本并没有给《驱魔人》系列挽回颜面，反而丢了更多。

　　TEOER的导演斯科特·德瑞克森也没有再发声了……他的处女作输得很惨，他的前途黯淡。他是可怜的，被卷进了一场不该被卷进的争斗；他是悲哀的，碰上了尤尼克·库勒这样无法战胜的天才！

　　在21世纪，驱魔的新形象新品牌，属于谁！？

　　已经乐疯的狮门影业！虽然也没有再提驱魔之争，但奥登伯格向媒体们说的话里，盖不住的是骄傲：“我们对此毫不意外，当我们第一次观看TET，就知道它的伟大潜力，这是真正的天才影片。”

　　库勒！尤尼克·库勒！

　　全民在寻找尤尼克·库勒！！！

　　他到底是谁，他到底多大，他到底长什么样子？主流媒体想得到一张他的照片，八卦媒体也想得到。他的照片，价值千金！

　　已有狗仔队赶往多伦多展开行动，因为狮门说TET是在那拍的，肯定有线索！

　　这周末就有娱乐网站登出一套街拍照片，妮娜·杜波夫和一个二十出头的神秘男子上街溜狗，表现得十分亲昵，那个是她男朋友？还是尤尼克·库勒！？然而第二天，事情就澄清了，那个是她哥哥亚历山大·杜波夫。

　　完美评价、周冠军、北美票房破亿、奇迹、疯潮、天才……

　　但是，一张照片都没有，一篇采访都没有，一点风声都没有！

　　这该死的都是什么事？！

　　而这周末，突然又有八卦小报惊爆，来自妮娜·杜波夫身边的知情人爆料，尤尼克·库勒还有一个名字……尤尼克·顾。

　　尤尼克·顾，则是叶惟在多伦多上学使用的化名。

　　换言之，尤尼克·库勒，等于，惟格·叶。

　　也就是，近来落水狗一般的VIY。

　　这该死的……都是什么事！？

　　※※

　　“驱魔疯潮的出现，揭示了当今社会里人们信念的缺失。贪图刺激去观影的年轻人、想要得到启发的成年人，他们其实内心都是疑惑不安的，但他们宁愿去电影院，却不愿意去教堂。我们真的该反思一下了。”

　　——社会学者哈罗德·梅顿，做客《早安美国》上的言论


第281章 有人说在大海的尽头看到了他

　　“什么……VIY？唔——！”

　　听闻这个消息时，乔恩·菲尔海默正参加着个宴会饮着酒水，当众一口酒水直接喷出来和也许呛死，一刹那间他选择了后者，把酒水强咽了下去，一张脸全红了，难受的咳个不停！

　　VIY是尤尼克·库勒？这绝对不是真的！

　　他连忙走到宴会厅僻静的一边，向手机那边的奥登伯格问个清楚……

　　奥登伯格也是刚刚听说，这是来自小报《多伦多太阳报》的八卦消息，“玛姬”妮娜·杜波夫的身边密友的爆料。

　　“她和叶惟在约会，很早就开始了，她都叫他尤尼克，说是他在多伦多上学、生活用的化名。”知情人说得言之凿凿，“妮娜不知怎么认识到他，过了没多久，她就演了《驱魔录像》，VIY为了哄她拍的电影。她太走运了。”

　　八卦小报！乔恩·菲尔海默笑松了口气，这显然是瞎编的假消息，虽然《太阳报》还没有《国家询问者报》那么胡扯，却好不了哪去，所有小报都喜欢夸张报道的，他大概明白是怎么回事，因为他之前当过一回媒人。

　　VIY和妮娜·杜波夫可能真在约会，那个杜波夫的朋友爆了这个料，小报添油加醋就成现在这样了。

　　还有一种可能……乔恩想，VIY和库勒可能是早已认识的朋友，好朋友，因为关于TET的海外发行，悬崖竟然谢绝了交给狮门做，“出于友谊”要交给梦工厂……狮门这些天都忙着游说悬崖回心转意，但没什么用。

　　与VIY、库勒这些青年才俊打好关系是狮门的长久大计，现在这事牵涉两人，当然要了解一番。

　　不知道怎么联系库勒，宴会一结束，回家的车上，乔恩·菲尔海默就联系着叶惟，先是短信，然后是通话。

　　“晚上好，惟格，是这样的，我刚听说《多伦多太阳报》说你是尤尼克·库勒，这真是吓了我一跳，多典型的小报风格。”

　　“乔恩，这回他们蒙对了，是的，我就是。”

　　“你一定是跟我开玩笑……”乔恩蒙了，偏偏叶惟认真的语气不像说笑，“你是……”

　　“我早就想告诉你的，一直找不到适合的机会，要说了狮门就会给TET办影评人放映会了吧，哈哈。乔恩，我没开玩笑，TET需要我的允许才能大规模放映，我说得对吗？你知道就行了，别透露出去，别告诉第二个人，这事越少人知道越好，保密条款还在生效，这是我这边的严肃请求。”

　　“会不会你和库勒是朋友？”乔恩向来聪明过人，但此时就是无法相信，神情不断变幻……“你们合起来捉弄我？”

　　“不，没那兴趣。”

　　乔恩微张着嘴巴，不知道说什么好了，谁来告诉我这不是真的……两个天才其实是同一个……史上最强的一个。

　　17岁，两部电影，一部恶搞经典，一部恐怖经典，都是小成本，快两亿全球票房。

　　还有一部准备年底上映……

　　他是狮门最重要的合作者！毫无疑问。

　　……

　　叶惟是库勒？

　　因为这条八卦没有进入主流媒体，还是传闻于多伦多那边，并没有多少人知道这回事，当传到了网络上，才多些人知道。但震惊过后真没有几个人会相信，当笑话看而已，这八卦太假了，连张照片都没有，还不如之前说的亚历山大·杜波夫呢。

　　不过这只是小报在扯淡吗？也不见得！

　　明眼人一看就看得到浓浓的炒作气息！当然是叶惟方面的炒作，刚在MTV电影大奖上出了一晚上丑，他要公关公关了，就想让人们把他和天才联系到一起，像他和库勒是同一类人。

　　真是恶劣的炒作，干脆说所有天才都其实是VIY吧，杰瑞德·赫斯是VIY！杰露莎·赫斯也是VIY！

　　《驱魔录像》的影迷粉丝们都很是反感这条传闻，叶惟是厉害，却没有厉害到库勒的程度，他只是非常年轻而已。《婚期将至》的北美票房$3856万，全球票房$6248万，哪个比得起TET？还不到北美的一半！

　　不说票房，说影片本身，虽然不同类型，《婚期将至》哪比得上TET的深刻？

　　叶惟哪比得上库勒？

　　他想着炒作，库勒却想着淡泊名利，一个是明星偶像，一个是独立电影人。没得比！

　　消息渐渐在网络上传开，兴奋的VIY粉丝们开始牵强地说着什么“尤尼克”就是中文的“惟”，悬崖电影和VIY之前失足坠崖的悬崖公园肯定有关系，妮娜·杜波夫不就是他多次在博客和专栏提到的NI吗？没跑了！

　　叶惟方面对此没有任何回应，这样才能达到他的目的。

　　但见VIY粉丝们说得有头有尾的，库勒粉丝们不免有点嘀咕“不会是真的吧？”，直至库勒更新了第四篇博客日志：

　　“只希望这沙漠足够大，可以容得下你我。”

　　这是回应！不是所有影迷粉丝都能一看就知道这话的出处，幸好能人够多，很快就有人评论解释清楚，原来这是《沙漠妖姬》的台词，而《沙漠妖姬》是一部公路片，《阳光小美女》也是一部公路片。

　　其实不解释这话也清楚得很，沙漠就是电影业，你我？叶惟是叶惟，库勒是库勒！不是别的任何人！

　　“我就说了！”、“果然是小报在瞎编！”库勒粉丝们看了纷纷笑了，真想对那些分析得100%真实似的VIY粉丝说，瞧见没有！

　　而与此同时，之前兴奋的VIY粉丝现在是失望，失望于消息是假的，以及可能的炒作嫌疑……

　　“哈哈哈！”、“低级的炒作！”最兴奋的还是惟黑们，这成了他们新的攻击点，叶惟的博客出现了很多相关留言：“你说自己是尤尼克·库勒，还不如说自己抽大麻，那会得到更大关注的！”、“傀儡天才，你真恶心人。”、“快加入山达基教吧，去净化你的脑袋，傻子！”……

　　电脑屏幕前，看着这些管理员还没有删除的留言，凯尔茜·周很生气，作为VIY铁杆粉丝，非常郁闷，非常生气！

　　她也看了《驱魔录像》，是部好电影，听说库勒是VIY，别提有多激动兴奋了……有什么稀罕的！LMS一定会取得比TET更高的成就，肯定！等VIY去参加奥斯卡，什么库勒还不知道躲在哪里呢。

　　虽说不要跟些憎恨者计较，她还是写了一条反击留言：“因为这事而对VIY的所有指责都是不公平的，他什么都没有说，是八卦小报在说，库勒的无理回应才让人恶心。”

　　不只是她在反击。卡迪写道：“VIY只有17岁，等他像库勒‘25岁以下’的时候，我希望还会有人拿库勒来相比他的伟大。”赫蒂拉说：“尤妮克烂透了，惟加油！坚信LMS上映了，全世界都会知道你才是最不可思议的神童！”……

　　……

　　June-17-23，2005

　　————————电影—————————排名—————上映周数——————影院数量——————平均————————本周票房————————总票房———————制片成本（百万）

　　《蝙蝠侠：开战时刻》—第1位—第1周———3858家———$18，344—————$70，770，878————$94，922，424————$150

　　《马达加斯加》————第3位—————第4周——————3533家—————$4，716———————$16，661，804————$152，756，325———？

　　《驱魔录像》———————第5位—————第9周——————2174家——————$6，043———————$13，137，482————$128，449，849————$0.45

　　《艾米丽·罗斯的驱魔》—第10位——第3周——3015家————$2，359———————$7，112，385—————$41，951，937—————$19

　　尽管TET本周开始退热，再度排到了《马达加斯加》、《星战前传3》之后，但是……

　　北美票房突破上1.2亿俱乐部！登上1.3亿也已经是个必然。超越《女巫布莱尔》？成为史上最卖座的伪纪录片？还差着1205万，超越已是大概率事情！

　　TET有多么吸金？单论北美票房，它的票房回报率已经高达285倍，在影史上名列前茅，绝对比《马达加斯加》还要赚钱。

　　狮门这家独立公司，简直就是个金矿矿工，它不只一次地证明着自己强大的掘金能力，要知道同期另一部影片《撞车》的成绩也非常好，已收下$4716万票房。

　　然而，近日让好莱坞、华尔街都意想不到的是，狮门失去了TET的海外发行权！一部没有文化差异的疯潮恐怖片，参考一下《女巫布莱尔》等案例，TET的海外票房7000万-1亿是会有的，这里面可有不少的发行利润。

　　而那些利润都要属于梦工厂的了，发行部主管特利·普莱斯欢欣地向媒体们表示：“梦工厂取得了《驱魔录像》的海外影院、影碟等发行权，我们相信，它能轰动北美，它也能在海外市场创造骄人的表现。”

　　虽然这对梦工厂的财务困境只是杯水车薪，但一杯水也是水，这算是梦工厂近来难得的好消息了，甚至在宣布利好消息的当天，它的股价出现了小小反弹，回到28块上方。

　　狮门的汤姆·奥登伯格则对此表示：“我们很遗憾。”没说的还非常后悔当初没有重视海外发行权方面，只盯着北美影碟……但奥登伯格也宣布了一个好消息：“《驱魔录像》的续集将由狮门和悬崖合作制作与发行，我们的目标是打造又一个成功的恐怖片系列品牌。”

　　问题是怎么回事？外界很不明白，为什么悬崖做出这种选择？令人费解！

　　VIY！？巧合吧……一年里交给梦工厂做海外发行的影片多了去了。

　　只有极少数人才知道个中原因，这是“库勒”一次慷慨、主动、救急的行为，半点不记恨之前TET遭受的冷遇。这让一些人感谢，让一些人感慨，“库勒”这样的人，是不可能不成功的。

　　……

　　《娱乐周刊》：事情是怎么发生的，以一个业余学生演员的身份，你如何加盟了这部电影？

　　妮娜·杜波夫：一切都非常幸运，先是认识了尤尼克·库勒，他说我适合出演，然后就加盟了，感激这一切。

　　《娱乐周刊》：有在约会了吗？谈谈白马王子？

　　妮娜·杜波夫：我有男朋友了，他就是我的白马王子，我爱他。

　　《娱乐周刊》：你是体操运动员，是准备继续专注体坛，还是发展开局优异的演艺事业？

　　妮娜·杜波夫：我已经要退役了。现在看来我做演员还不错，所以会继续发展，继续努力。

　　《娱乐周刊》：你更喜欢什么电影？

　　妮娜·杜波夫：作为观众，我看恐怖片不多，更喜欢看爱情片、喜剧片，像《恋恋笔记本》。作为演员，我认为想不想演、适合不适合演，是更应该看重的方面。

　　《娱乐周刊》：谈谈你的成长？

　　妮娜·杜波夫：所有新移民一开始都是困难的，但那时候我太小了，已经记不清楚，整个童年里，也只记得一些具体的场景和想法。我确信我是快乐地长大的，会有问题出现，但生活总是会变得越来越好。

　　《娱乐周刊》：外界都很好奇尤尼克·库勒，在你看来，他怎么样？

　　妮娜·杜波夫：满分、聪明、成熟、幽默……怎么赞都可以。他教会了我很多，无论是什么方面，我以前并不懂得表演，让我去演电影我会完全不知道该做什么，是他教会了我怎么做一个演员。还有生活上，他教会我成为一个更快乐、更好的人。

　　……

　　June-24-30，2005

　　————————电影—————————排名—————上映周数——————影院数量——————平均————————本周票房————————总票房———————制片成本（百万）

　　《蝙蝠侠：开战时刻》—第1位—第2周———3765家———$10，767————$40，538，513————$135，460，937————$150

　　《驱魔录像》—————第10位————第10周——————1472家———————$4，135——————$6，086，720————$134，536，569————$0.45

　　《艾米丽·罗斯的驱魔》—第14位——第4周——1825家——————$1，576———————$2，876，200————$44，828，137—————$19

　　六月份过去了，这是属于谁的一个月？蝙蝠侠？史密斯夫妇？那些非洲草原上的动物？

　　都不是，这个月北美影市最亮眼、最震撼、最奇迹的莫过于“驱魔疯潮”！

　　虽然两部驱魔片都开始下画的趋势，但TET已顺利地登上1.3亿，向着1.4亿进发！TEOER则注定要在惨败中落下帷幕……

　　TET的主演们都持续受到很多关注，尤其是十分被外界看好的妮娜·杜波夫，可以说她具备着所有成为一线女明星的条件，年轻，漂亮，演技不错，有成长空间，幸运，第一次亮相银幕就如此成功。

　　而一个未解之谜依然是未解之谜，尤尼克·库勒，依然没有人知道他是谁，依然一张照片都没有。

　　难道要像泰伦斯·马力克，在《天堂之日》成名二十年之后，才被曝出至今唯一一张片场照？

　　二十年！？媒体大众可没有这份耐心，也就没有停止寻找他的兴趣，有人说在大海的尽头看到了他，有人说在非洲的大草原上遇见他，有人说他正在梵蒂冈为人驱魔，有人说他搬到了法国隐居……

　　他最近上了个杂志封面，《人物》给他的封面，黑色人影，再打着一个巨大的问号，标题写着：

　　没有人知道他是谁，但每个人都知道他是个电影天才。


第282章 拿什么跟那个老太婆斗

　　2005年第7届青少年选择奖提名名单：

　　（得奖者由13-19岁的青少年观众投票选出，本届颁奖典礼将于8月14日星期天在洛杉矶环球影城吉普森剧院举行，主办方FOX广播网将进行现场直播）

　　最佳喜剧电影：《我们到了没？》、《男生女生黑白配》、《全民情敌》、《婚期将至》、《大人物拿破仑》、《最长的一码》、《拜见岳父大人2》、《神勇奶爸》

　　最佳喜剧电影男演员：

　　威尔·史密斯，《全民情敌》

　　威尔·法瑞尔，《王牌播音员》

　　吉米·法隆，《极度狂热》

　　艾什顿·库彻，《男生女生黑白配》、《相见恨早》

　　亚当·桑德勒，《最长的一码》

　　叶惟，《婚期将至》

　　本·斯蒂勒，《拜见岳父大人2》

　　乔恩·海德，《大人物拿破仑》

　　最佳突破电影男星：

　　鲍伯·萨普，《最长的一码》

　　扎克·布拉夫，《情归新泽西》

　　瑞恩·高斯林，《恋恋笔记本》

　　埃米尔·赫斯基，《狗镇之主》

　　维克多·罗塞克，《狗镇之主》

　　叶惟，《婚期将至》

　　乔恩·海德，《大人物拿破仑》

　　迈克尔·拉代，《牛仔裤的夏天》

　　……

　　此外，《婚期将至》还入围了最佳电影舞蹈场景（叶惟）、最佳电影怒火戏（叶惟）、最佳电影混球（叶惟），一共6项提名，全部与老冤家《大人物拿破仑》（13项提名）存在竞争。

　　※※

　　美国导演协会规定，在制片公司和制片人介入之前，必须在基本拍摄结束后给导演至少10周时间来完成影片的第一次剪辑，即是最纯正的导演剪辑版。然后制片方介入，做出修改，导演和剪辑师再一起干活，或只有剪辑师干活，剪出公映版。

　　电影拍在片场，完成在剪辑室。

　　同样的那些素材，可以剪出不同的版本，不但节奏、风格能不一样，甚至故事都可以不一样。

　　如果你是个演员，你混迹了很久才得到一个场景的演出机会，这对你意义重大。你得到机会时欣喜若狂，演的时候无比用心，演完万分期待，等着看到自己出现在银幕上，然后扬名立万……最后发现影都没有。恭喜你，你成了剪辑室地板上的垃圾。

　　因为有些场景随时不被使用，被导演或者剪辑师全部剪掉。

　　《阳光小美女》名义上是一部独立电影，叶惟是第一制片人和导演，似乎有着无上的权力，想怎么剪就怎么剪。

　　不说《驱魔录像》，就像《婚期将至》虽然有两个剪辑师，他和苏珊妮·海因斯，但她其实是打下手的，影片的结构、节奏和风格等等，都是他来操刀。他喜欢那样，所有导演都喜欢那样，现在有着充足时间让他完成LMS的后制，他真想就自己一个人剪。

　　好的剪辑师能带来化学反应，可他太着紧这部电影了，以至于不希望别人有什么染指。

　　只能想想而已，普雷通、梦工厂盯着呢，尤其梦工厂现在对LMS非常非常重视，是比过去任何时候都要重视的那种重视，好像赌红了眼的赌徒最后一把，这直接对整个后制带来了很多新影响。

　　本来叶惟打算继续和苏珊妮·海因斯合作，为什么不呢，继续《婚期将至》的模式，都要谈好了，却被高兹曼方面通知说不行。因为她的资历、才能都入不了大人物们的法眼，对现在的LMS来说，一个奥斯卡级别的剪辑师是基本要求。

　　不用他苦恼怎么邀请，有他们的人脉关系，这不是问题。

　　但叶惟试图说服他们让他起用海因斯，一来，他想继续用老伙计，二来，大牌剪辑师意味着权威，也意味着制约。

　　“海因斯已经不适合这个项目了。”高兹曼的话认真而无情，“她当剪辑师，没有人会高兴。惟格，大家都有着很大的期望。”

　　如果影片失败了，或只有一般成功，大家会说当初为什么不找一个大牌剪辑师？

　　就算很成功，也会有这样的想法，当初找的是大牌剪辑师，会不会更成功？

　　叶惟发现自己做不了什么，数字变胶片的分歧还有一方阵营支持他，这次没有，所有大小人物都要大牌剪辑师，他无法抗衡。心里十分难受，却只能告诉海因斯：“计划有变了，上头要指派大牌剪辑师给我，我不能改变，对不起。苏珊，下次再合作。”

　　不能说海因斯没有大失所望，她却也看得开，“没什么，这行业就是这样，我可以找别的工作，我们下回再合作。”她又鼓励他好好剪，跟大牌剪辑师共事有利有弊，能学到很多，但要注意坚持自己的想法。

　　“电影始终是导演的。”她说。

　　叶惟重重地点头，才不要让LMS成为某剪辑师的作品，不管大牌小牌。

　　剪辑师还是要重新定下来的。迈克尔·卡恩？斯皮尔伯格的御用剪辑师，有着3个奥斯卡奖以及3次提名。没有，他是属于《慕尼黑惨案》的，这片子年底12月23日就要上映，可是才刚刚开拍，比LMS还要紧张。

　　叶惟对卡恩还有点阴影，犹记得卡恩和斯皮尔伯格怎么用传统的线性剪辑去剪《幸福终点站》，他还搞坏了一台KEM……

　　看看高兹曼他们推荐的可选择联系剪辑师名单，他不情不愿都很是惊讶，太多顶级人物了，彼得罗·斯卡利亚（2个奥斯卡及2次提名）、乔·哈辛（2个奥斯卡及2次提名）……甚至包括戴迪·艾伦！

　　现年79岁的戴迪·艾伦虽然只有3次奥斯卡提名而没有获奖，她却是最大牌的，鼻祖级的先锋派剪辑师，公路片鼻祖之一的《邦妮和克莱德》就是她剪的，近年退休玩票的她也剪了《奇迹小子》（奥斯卡提名），2001年剪完《迫在眉睫》就到现在了。

　　戴迪·艾伦对加盟LMS有兴趣，不得不说还真是给面子，但叶惟没要这面子，她在新好莱坞初中期年代非常辉煌，在21世纪却已经老了，不能为电影注入多少的活力。

　　是的，他是非常敬仰她，但人终究会老，而LMS不是老式公路片，是一个活力、荒诞、疯狂的故事。老人家不适合。

　　之后最终的最终，谈好下来的是威廉·戈登伯格，快46岁，2次奥斯卡提名，1999年的《惊爆内幕》和2003年的《奔腾年代》。他是个多面手，快节奏、慢节奏都行，最擅长惊悚动作片，喜剧剧情片也行，正剧方面一部《奔腾年代》足以说明实力，商业片去年底的《国家宝藏》也表现优异。

　　而且……在这些人之中，他算是最小牌的了。试想如果请来了戴迪·艾伦，叶惟觉得自己不是傀儡也差不多了，剪辑是一定会出现分歧的，很多时候不可调和，到时怎么办，他拿什么跟那个老太婆斗？

　　别看他现在有些成绩，成了双面天才，这不代表他就有终剪权。那玩意就像梦露的裙子，你以为要看到了，其实仍然被人按着。他必须要为可能的冲突做准备，不想最后署名艾伦·史密西的话。

　　从多伦多回来后，六月份中旬起，叶惟都在老地方圣莫尼卡的“切削工人”影视后制工作室带头剪片，不过没有《婚期将至》那时候那么紧急，所以上班下班，周末休息。

　　但他的时间也不是那么多，LMS11月就要上映，之前还要送审评级、做拷贝、办影评人放映会、首映礼、报名电影节等，最迟10月上旬就得全部完工。计划是7月下旬剪好第一版，然后公映版、配乐、混音等……到9月中旬完工，耗时2-3个月时间。

　　是两个月，三个月，或者更快，或者更慢，则要视乎从导演剪辑版到公映版之间要花多久。

　　LMS的预设片长是100-120分钟，高兹曼叮嘱过，最好不要剪满120分钟，110分钟就很多了，100分钟最适合。导演剪辑版越少问题，后面的工作就越顺利。

　　叶惟当然希望能够一切顺利，那样他还可以参加8月份学校的足球训练营。

　　在这半个月里，粗剪版早已完成，第一版也不远了。叶惟酝酿了足够久，素材又整理有序，剪起来很快。不过那么多素材，不能浪费，多作尝试才会知道哪样效果更好，这都需要时间。

　　他和威廉·戈登伯格的合作挺好，主要是因为现在剪的是导演剪辑版，戈登伯格更多是帮忙，也就甚少分歧。两人还达成分工默契，喜剧、文戏场面偏重叶惟，而行车、紧张的场景则偏重戈登伯格。

　　踏入七月份，天气更加炎热，夏日的海风吹来都热气腾腾。

　　1号星期五这天下班后，又到周末了，在傍晚的天色中，叶惟开车回家，这周不是和妮娜的约会周，上周末在芝加哥相聚，下周末再见，他可以自己一个人安排，准备和损友们一起到海滩晒太阳看美女，也会挺有滋味。

　　当刚到家、刚停好车子下车，朵朵就不知从哪里窜了出来似的，笑嘻嘻的围着他，炫耀地展示着双手，摆来摆去，只见她的十指指甲都涂了一层红色指甲油，满脸的得意。

　　“哇喔！”叶惟心头一跳，惊喜问道：“妮娜来了！？”一边往屋子走去，一边张望周围。

　　“不是妮娜，是阿——————娜！”朵朵蹦跳地跟在旁边，还在摆着双手，“阿娜来了！哥哥，你看看我的手指，嘻嘻！”

　　阿娜？叶惟噢了声，心里也高兴，只是怎么同呢。

　　“贝拉，托托，GO！”屋子后院那边传来笑喊，就有两只小狗风驰电掣地奔来，显然刚才被人拉着，在它们跟后，一道金发小少女身影也在奔来，不是安娜索菲亚是谁，身形脸貌长大了些，笑容灿烂，“惟！！！是我，你的幸运符，惊喜吗？”

　　“当然了。”叶惟笑了，打量了她几眼，“阿娜，我们有段时间没见了，看到你真棒。”今年都没怎么见过，但时常有电话联系。

　　安娜索菲亚皱皱鼻子：“是很久没见！你都不找我，所以我就来找你了。”她举起了握拳的右手，欢呼道：“今晚我们去约会，我要去看《驱魔录像》，‘尤尼克·库勒’的电影！”

　　“我也要去，我也要去！”朵朵连忙嚷着，虽然不知道那是什么，“我也要去！”

　　“现在《驱魔录像》是R级，成年人才能带我们进去看，我想看都不行。”叶惟说着不禁大笑，“规矩就是规矩。”

　　“规矩（Rule）是什么？我只知道粗鲁（Rude）！”安娜索菲亚一喊，突然伸手捂着朵朵的嘴巴，悄声的道：“我们潜进去就行了。”朵朵连连点头，安娜当即带着她鬼鬼祟祟地往屋子潜去，像个特工间谍。

　　叶惟笑得停不下来，托托和贝拉跟上去玩闹。


第283章 回家和吃雪糕

　　7月15日，《查理与巧克力工厂》北美公映，这部电影很受影评界好评，有83%烂番茄新鲜度，但观众反响只是一般，51%喜爱度和IMDb-6.7分，这些都不妨它票房表现良好，首周就收走$8580万，蒂姆·伯顿和约翰尼·德普依然是对黄金组合。

　　而一众小演员的出色演绎都大获称赞，嚼口香糖冠军“紫罗兰”安娜索菲亚·罗伯十分亮眼。

　　10号星期日首映礼那天，叶惟和艾玛都去凑热闹了，不是一起去，他是作为安娜索菲亚的朋友去，而艾玛是她自己的行程。

　　叶惟本来不想去的，然而不管是布瑞恩、还是梦工厂发行那边，都要他去出席，增加曝光宣传LMS，而且很有理由，他是牙医的儿子，他是安娜索菲亚的好朋友……

　　这个活动让他和妮娜的约会周改期了，还好看的是部好电影，安娜演得非常棒。

　　安娜的星途一片大好，今年以来她又出击试镜，加盟了下个月就要开拍的《收割》演主要配角，那是奥斯卡影后希拉里·斯万克主演的惊悚片，$4000万预算项目；接着11月还将主演$300万预算喜剧项目《卧底学园》。

　　虽然已经看过一遍，在15日这天晚上，叶家一家四口到影院去观看，朵朵期待已久了，对牙医家庭来说它的确另有乐趣。

　　满座的放映厅里，朵朵不时欢笑不已，每当安娜出场，她就笑呼阿娜阿娜，当看到“紫罗兰”成了个大圆球，她乐得几乎滚到地上去。叶惟不由摇头，真没有同情心，笑也要掩着嘴巴笑！

　　叶浩根调侃说德普明显戴着假牙，道具组应该找他做一副更真的。叶惟笑说那不是道具组的事，是化妆组的，咧露着真实整齐的牙齿，“前几天，他们就说应该照我的牙做模具。”叶浩根自豪地说：“好莱坞最整齐的牙齿。”

　　他们有说有笑的，顾乔却真没好气，“吵到别人了。”

　　影厅里笑声、小孩惊呼连连，哪有什么吵扰，父子两人继续脱口秀，逗着朵朵。

　　在德普回忆小时候时，那戴着夸张的箍牙头盔的造型出现银幕，叶惟吓唬她说：“朵朵，看到没有，等你开始换牙，你就会戴上那个头盔。”叶浩根故作认真的点头：“要戴七年，直至你的牙全换了。”朵朵信以为真，吓得快哭：“不要，好丑！我不要换牙！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“小甜心，别听他们的，戴一年就好了。”

　　“不要不要不要！”

　　“哈哈！”

　　……

　　7月22日，迈克尔·贝执导的《逃出克隆岛》北美公映，梦工厂不但没有迎来救世主，还从峭壁上直接掉了下去，掉进地狱！

　　惨！这部制片成本就$1.26亿的科幻大片评价口碑很烂，40%新鲜度、64%喜爱度，但最惨的是票房，开幕周3122家影院，别说拿周冠军了，竟然只收到$1835万首周票房！

　　如果以通常首周*2的公式计算一部表现平庸的影片的最终北美票房，大概也就$3670万……发行费都赚不回，太惨了。

　　事实上据行业人士预计，《逃出克隆岛》将使它两个制片商梦工厂和华纳兄弟分别至少亏损5000万美元。

　　这比《马达加斯加》可要严重得多多，非洲动物们只是不如预期那么成功，而它是彻底的失败。

　　这一周风云变幻，乌云盖顶的梦工厂传出了种种传言。

　　比如电影版《变形金刚》，此前梦工厂和孩之宝达成合作将明年投拍这大项目，已经确定迈克尔·贝执导，2007年独立日上映，但是现在一切都有了变数。这还是轻的，相比另一条地震级的消息！

　　梦工厂接近破产，将被环球影业收购，目前双方正就收购事宜进行谈判，交易价格约为10亿美元或更高。

　　梦工厂还未回应传言，但谁都知道，这家独立公司正遭受着暴风雨，快撑不住了……

　　而这周还有一件值得记载的事情，《驱魔录像》登上$1.4亿北美票房，不算通货膨胀下，它超越了《女巫布莱尔》的$140，501，248，成为北美史上最卖座的伪纪录片！狮门和悬崖都赚到笑。

　　在七月份的四周，它的表现是这样的：

　　《驱魔录像》———第13位—————第11周———1156家————$2，274————————$2，628，744————$137，165，313——$0.45

　　《驱魔录像》———第16位—————第12周———773家—————$1，531————————$1，183，463————$138，348，776——$0.45

　　《驱魔录像》———第18位—————第13周———641家—————$1，369————————$877，529——————$139，226，305——$0.45

　　《驱魔录像》———第17位—————第14周———961家—————$1，625————————$1，561，625————$140，787，930——$0.45

　　这一周，狮门为了冲击纪录，逆势增加了320家影院，TET没有让任何人失望，一举再收$156万，正式登顶！

　　……

　　上班下班，勤勤恳恳，在7月份下旬，叶惟如期剪好了《阳光小美女》第一版，又花了几天加上台词音轨、一些简单的音效和配乐，110分钟的内部导演剪辑版出炉！

　　《逃出克隆岛》的惨败让叶惟很感慨，TET掀了场疯潮，一部从阵容、成本看上去不可能失败的影片却如此凄惨，真的是世事无绝对。他为梦工厂感到可惜，更为LMS会不会因此受到什么影响而有点忧心。

　　不过他知道，无论梦工厂卖不卖，不是一天两天就会谈好的，谁都不会中止或轻视LMS的发行。就算卖，LMS越赚钱，梦工厂也越值钱。

　　其实他可以从导演剪辑版放映会出席的人员名单知道，梦工厂对LMS的重视程度又升了一级，到达最高级别，就像这是一根救命稻草，并不是非常扎实，却已经是唯一的希望。

　　这天在梦工厂总部放映室，可以来的大人物都来了，忙着拍摄《慕尼黑惨案》的斯皮尔伯格、忙着出演《达芬奇密码》的汉克斯没来，但卡森伯格、杰夫·斯迈、特利·普莱斯、高兹曼、剪辑师威廉·戈登伯格……悉数到场。

　　杰弗瑞·卡森伯格，这个曾经挽救过迪斯尼、缔造了梦工厂动画辉煌的光头眼镜中年男人，依然一脸温文和善的微笑示人，似乎并没有因公司的状况而烦愁。

　　从开场到影片播放完毕，放映室里极少有什么声音，众人的神情却都已经满脸笑容，既因为影片故事而笑，更因为……

　　超高的品质！

　　“这太棒了。”卡森伯格突然鼓起了掌，众人也纷纷抱以掌声，以一种“你震撼了我们”的赞美目光看着坐前排左边的叶惟。

　　“惟格，你没有让人失望。”高兹曼也赞道，真是个神童！

　　LMS的剧本故事很容易拍得平淡，接连的失败也容易让人压抑，但叶惟把故事讲得阳光温暖，又不乏黑色幽默色彩，一个个动人的场面，几近完美的各方面……这还只是粗糙的内部版，公映版肯定更好。

　　杰夫·斯迈、普莱斯等人都道上称赞，“你做了一部不可思议的电影。”、“它绝对可以冲击颁奖季，太棒了。”

　　“谢谢，谢谢！”叶惟也是大笑，能得到这些人的认可，高兴，激动，松了一口气，但没有完全松下来，之前《驱魔录像》也被他们赞不绝口，然后得到的是它没有影院发行的价值。

　　导演剪辑版被他们赞好，不代表能一刀不改地推出市场，因为大众市场和在座每一位的鉴赏能力和需求都不同，而他们考虑的只有大众市场。

　　果然，赞过之后，众人渐渐换了一副神情，平静、理智、商业，开始讨论有什么问题。

　　“片长稍微有点长了。”高兹曼早就有这意见，“我觉得降到100分钟左右会更好，惟格，你看是不是可以删掉一些场景？”

　　被众人目光看着，叶惟心念电转，也许艰难的剪辑抗争战开始了，这里他只有一个盟友，没有发言权的彼得·赫勒。

　　所以一切只能靠自己，他认真的道：“先生们，你们知道这个版本是我和威廉做了大量试验后剪出来的，这110分钟每个场景都必不可少，每个镜头都是精心设计，每个素材都是选择最好，删了哪里都不好。”

　　众人并不意外，导演就这样。

　　“105分钟，惟，听我的，尽可能删掉5分钟。”高兹曼继续说，“这样它会更紧凑。”

　　“不，它会不完整。”叶惟有点情急的做起手势，“现在它就是紧凑的结果，如果不紧凑，我可以剪出135分钟。”

　　“能不能把那些吸毒镜头删掉？”卡森伯格说起了另一个意见，或者说要求，“我担心这会影响评级，我们需要拿到PG-13级。”

　　普莱斯点头表示赞同，对一部家庭喜剧片而言，PG-13级和R级的分别是巨大的，这故事很多粗口改不了，G级和PG级刁难了，但PG-13级是既定的目标，对现在的梦工厂更是死命都要……

　　家庭喜剧片，文艺独立片，梦工厂也只盯着前者，讽刺的是LMS偏偏不是正常的故事，吸毒、同性恋、自杀、儿童选美……

　　无论怎样，期望LMS能实现票房爆炸，不只是梦工厂的渴求，普雷通也一样。

　　“杰弗瑞。”叶惟看着旁边这个大人物，为了电影，已经不懂得紧张，说道：“那些吸毒镜头对塑造爷爷很重要，它并没有教唆性。我想这问题等评级了再说吧？如果MPAA非要给我们R级再修改。”

　　卡森伯格微笑地点头，没争说什么。

　　众人的意见并不是很多，因为这个导演剪辑版真的很好，VIY这小子向来很懂商业，虽说是文艺片，但从拍摄到剪辑，他没有做成意识流、或者来一大段纯粹艺术到沉闷的场景之类，契合着商业片的节奏，结构干净，实用。

　　但是……

　　“我听说还有其它结局？”卡森伯格问，眼镜后的眼神没流露态度。

　　叶惟点头，威廉·戈登伯格也点头，不是奥利弗赢了比赛那种多结局，是怎么结束故事，那些素材可以剪出多种形式。叶惟早已拿定主意，理查德一家人去吃雪糕；但剪辑师有不同想法，戈登伯格的版本是离开选美比赛酒店后，一家人开车回家去。

　　当下，助理操作着播了另一个结局影像，一家人走出酒店，说了些话，推车，很快是回家去的公路镜头，结束。

　　戈登伯格向众人解释自己的主张：“这样更简单，普通观众更容易理解和感动，失败了，回家，没哪里比得上温暖的家。一家人已经消除误解、学会团结，不管成功失败都有家人。”

　　众人听得纷纷点头，像都有点意动，高兹曼思索说：“这比惟格的浅显，可以直接理解，不需要明白吃雪糕的隐喻。”卡森伯格没说话，不知想着什么……

　　叶惟一看不好，连忙大声点的道：“是更浅显，但说的完全就是另外一个东西了！为什么我不用，因为这会使这个故事失去最大的灵魂，之前所有的场景、道具、台词等设置全都得不到最后的呼应和升华，它们都白费了，影片会回到最普通老套的话，没哪里比得上温暖的家。事实上它不是说这个。”

　　他想起家人，自然地微笑，“家不在于一个特定地点，而在于心灵花园，在于家人们互相理解、关心、珍爱、不计成败的亲情。只要一家人在，哪里都是家，便利店、电影院，哪都可以。这是我拍的这部电影要说的话。”

　　戈登伯格却又道：“普通观众很难理解，他们不懂，他们看到吃雪糕就是吃雪糕，没有其它别的。当我们从商业出发，从普通观众的观影水平出发，简单就是正确。顺着他们的观念，比告诉他们新观念，更容易让他们叫好。”

　　商业！叶惟清楚现在的形势，一旦让卡森伯格认为他的结局不商业，他就输了。

　　对这个分歧早有准备，他马上反驳道：“这里没有看不懂的问题，只是有着多层意义，高水平的观众能看透，低水平的观众看不懂全部意思，也能看懂最表面的那一层意思，再蠢都看得懂，因为吃雪糕的场景非常温情可爱，理查德已经改变了，这个家庭已经改变了，不再是成败输赢那一套，他们是真正的一家人了。”

　　“改变这一点，在之前的全家跳舞场景不已经表达了吗？”戈登伯格也在坚持己见，“结局简单点，有时候会更有力量。”

　　“相信我，这是最有力量、最有意境、最有回味的结局。”叶惟十分坚定的语气，透露着自己不会有任何让步的意思。

　　别的什么分歧都可以商量解决，这个绝对不行，不去吃雪糕，直接回家？

　　那他都不知道前面的故事是为了什么，所有细节会支离破碎不能形成整体，一切都完了！

　　放映室里忽而静了下来，卡森伯格、高兹曼等人都在沉默地考虑，准备表态……


第284章 为了电影

　　放映室里默静无声，众人脸上都有着思索的神色。

　　叶惟心里无法不紧张，别的分歧都可以商量，这个不行，百分之百不行。

　　“我觉得威廉说得有道理。”高兹曼率先表态，“惟格，我明白你对艺术的追求，但回家更符合主流价值观，对所有观众都更容易理解。一个濒临崩溃的家庭，经过重重的考验，终于凝聚在一起，回家。”

　　操……叶惟顿时暗骂，加里，你个老东西，有时候真想杀掉你。

　　“回家更会有一种故事结束的感觉。”卡森伯格也表态了，微笑的样子并不威严，像在单纯地讨论：“故事开始于他们离家，结束于他们回家。这样观众们更有一种完成的满足感。去吃雪糕的确很温情动人，也更有艺术价值，就怕它会让观众困惑。”

　　观众困惑等于不商业，现在梦工厂对LMS是商业第一位。卡森伯格的胆子似乎被接连的失败削薄了，怕。

　　叶惟心中又无奈骂了声，心念急转怎么扳回来……

　　当然不能说些“谈到商业，我想谈谈《驱魔录像》和《逃出克隆岛》，嘿嘿”的话，那样太不中听了，也太自大了，别说和卡森伯格比，跟高兹曼比制片威望，《沉默的羔羊》、《费城故事》、《兄弟连》、《我盛大的希腊婚礼》……怎么比。

　　权力不是一个年轻人最近有了点成绩就有，他是懂的，就自己的资本还远远不能让制片厂交出终剪权。雷德利·斯科特够厉害了吧，每次导演剪辑版还都会比公映版评价更好，可这么个大导演一样没有终剪权，《天国王朝》烂透的公映版就不是他剪的。

　　其实眼下的情况，本来是制片方给制片人压力，再由制片人去搞定导演，但他就是导演，就没了中间的缓冲。

　　千万念头闪过，叶惟站了起身，正对着众人，表情平和，以一股非常诚恳的语气说道：“先生们，谈到商业，我们的分歧有多大关系？对普通观众来说，故事在理查德一家大闹比赛现场那就已经结束了，不管结尾是回家还是吃雪糕，对他们有什么分别？他们不懂，也不在乎，当他们想起、谈起这部电影，是什么，是一家人以疯狂的方式团结在一起，选美比赛失败了，但他们又好像赢了，就是这样。

　　怎么结尾有什么分别？这个镜头、那个镜头，有什么分别？”

　　“但是！”叶惟说着度了两步，指指小放映银幕，“如果这是一部有志冲击奖项的影片，它就需要有更多的电影艺术，更高的层次！它可以做到。在颁奖季鉴赏它的人，我不是说全部，但平均鉴赏水平更高，当它有一种让人值得思考、有一种它不简单的感觉，它就是更好的。这也是商业，这会让它变得更值钱！”

　　众人听得有点重新思索之色，彼得·赫勒在点头支持，没想到杰夫·斯迈竟然也点头说：“我同意这个观点，两个结局对普通观众的商业分别并不大。”

　　得到了意外支持，叶惟心头大喜，连忙再接再厉，不给想着的戈登伯格半点反击机会，谦逊地按了按胸口，又恳切的道：“先生们，我明白，你们每一位都是想《阳光小美女》更好，无论文艺性、商业性，它承载着大家的期望。

　　而且你们每一位，都比我有更多电影从业经验，按理说我应该听你们的。只是这项目是我一手一脚搭建起来的，这些影像全是我一个个镜头拍出来的，单就这部电影而言，我对它的投入和理解，是全世界最高的。

　　就这一点，容我自大一回！我和LMS，就像爱因斯坦和E=mc?，我们都不能确定这就是正确，但没人比我们更了解。之前所有的努力都为了通往我的结局，如果不是，那是走了错误的岔路。

　　所以，请在这个问题上，再给予我你们的信任。我，叶惟，我用我的电影声誉去担保，我的结局更好，最好。”

　　叶惟点了点头，以示说罢。

　　一片沉默，众人心思各异，叶惟这番话恳切的同时也很重，所谓电影声誉做担保换句话“我会倾尽一切悍卫我的版本”，不同意就闹到同意为止，假如以后成果不好，我一力承担。

　　VIY年少轻狂，他们也不是第一天知道了，以他近来的成就，他不可能反而不狂，没有更狂倒让人奇怪。

　　威廉·戈登伯格没再争论什么，刚才就完全表明自己的态度了。

　　“这个问题也要问问史蒂文、汤姆他们的意思。”卡森伯格决定地说，笑容不减，“现在先保留吧。”

　　史蒂文·斯皮尔伯格，汤姆·汉克斯。

　　卡森伯格一决定，高兹曼、普莱斯等人也就点头。

　　叶惟稍松了一口气，总算争回了机会，不过卡森伯格应该还是不倾向他的结局，拿不定主意才会这么说。

　　但他想自己有着很大的胜算，因为斯皮尔伯格肯定明白结局对导演意味着什么，另一方面如果“出土文物”是那种喜欢对别人的电影指手画脚的人，说真的，《逃出克隆岛》也不会那样……

　　就这样，这场放映会散场了，总体来说分歧并不多，缩不缩减5分钟也不是关键，关键就在结局，以及影响评级的镜头。

　　还有一道工序，汉克斯、罗伯茨有权先看看，若然觉得里面哪个镜头把自己拍得不好，或者关于自己怎么的，也可以要求修改。因为他们是参与分红的巨星，汉克斯还是大老板。

　　叶惟和高兹曼一同离开梦工厂时，在停车场，高兹曼扶扶眼镜，有些意味深长地说：

　　“小子，聪明人不会揽这么多责任，现在梦工厂要加大LMS的宣传费，你懂吧，它被视为是一部超级大片了。普雷通没那么高要求，梦工厂没有止境。这种疯狂通常……你有没有想过，你把责任全揽了，你承受得了吗？”

　　叶惟耸肩地笑了，没什么畏惧，“其实我揽不揽都是我的，不管用哪个结局，要是搞砸了，全部我的责任，不是吗？”

　　“哈哈哈！你明白就好。”

　　……

　　事情暂时只能这样，这周末不是约会周，在这七月底的周末星期六晚上，叶惟和一帮老熟人在巴德家的好味道国度餐厅相聚，南加大的达鲁姆他们。

　　他们刚从南加大毕业，没有人继续读硕士，他们正寻找工作，对重灯光的赫利·金、重音效的福林·加纳德等人有工作就很好，但对志在导演的达鲁姆、摄影的皮特，从助理做起可能熬上很多年就成了助理，工龄和机会并不是正比的。

　　所以他们早有独立制片的想法，一个喜剧爱情故事。因为《天使之舞》、《婚期将至》的资历，让他们有那么点优势，却也不是很大，他们的毕业作品拍得还好，却没有到让人惊艳的程度，筹资不容易。

　　“当然要独立制片！那才是拍电影，我是说真正的独立！”

　　热闹餐厅的一角，九人围坐着一张大圆餐桌，巴德老爸笑呵呵的亲自招呼，这不，又端来一盆水果拼盘。

　　叶惟一边吃着新鲜水果，一边感慨的道：“想怎么拍就怎么拍，想怎么剪就怎么剪，只有钱的问题，没有分歧争斗的问题。像我们拍《天使之舞》那时候，那种绝对自由的状态，那种独立精神！太棒了，真怀念。”

　　虽然他没有细说，众人也能听出他正“幸福的烦恼”，剪辑上有什么分歧吧。

　　“惟，谁不爱独立制片呢？”

　　“钱的问题其实是最大的问题。”

　　“没有钱，没有分歧。”

　　众人纷纷笑说，叶惟也笑着点头，确实如此，问道：“伙计们，你们的预算目标是多少？”

　　谈到这事，众人都不禁脸露跃跃，VIY是他们认识的最大人物了，如果他能帮忙，那就太好了。达鲁姆揉揉雀斑鼻子，正经的道：“一百万美元，这是终极目标，我们有个30万就可以拍了，跟家人朋友借点，再刷几张信用卡，凑到50万就能拍得很好。”

　　那就是希望我投30万。叶惟思索，他们不知道“尤尼克·库勒”是他，不然可能直接就要了，不会说得这么委婉。

　　他笑了笑，刺起一块西瓜放进嘴巴品尝，“我绝对有兴趣投资你们，但是我们知道找钱是一种成长过程，我直接给你们不是好事，所以这样怎么样，等你们筹到20万，剩下30万我给。”

　　“我的天！”达鲁姆兴奋得叫出声，“真的，惟，你说真的？”

　　其他人也激动不已，达鲁姆的女友兼美术设计帕雷拉都要鼓掌喝彩了，“VIY，我就说了，你一定愿意帮忙！”

　　“这不是帮忙，这是投资。”叶惟哈哈大笑。

　　达鲁姆还有点难以置信：“你确定？我们的剧本在哪里，计划书呢？”他找找周围找不到，急了，“噢！我没带来，我以为不会谈正事……我该带来的。”

　　“老兄，这你就不对了，想象一下，今晚你刚巧在这遇到斯皮尔伯格怎么办？幸好他去了马耳他拍片。”

　　叶惟说完笑认真起来，扫视众人，由心的道：“你们知道投资电影还比不上买谷歌股票来钱，随时还会血本无归，谁他马想靠着拍电影赚大钱那肯定是不懂赚钱的。可有什么办法，就是喜欢拍电影啊！我知道你们的能力和热情，投资你们值了，为了电影。”

　　达鲁姆、帕雷拉等八人的年轻脸庞上满是感动，满是冲劲，纷纷拿起桌上的饮品杯干杯，“为了电影！”

　　……

　　“惟格知道自己在做什么，可以听他的。”

　　“史蒂文，我不确定，从去年底开始，我们就好像没有做对过一件事。我不是责怪你，当初你也说可以听迈克尔·贝的……BOOM！这回他把我们炸了。这么多年了，我还是觉得，电影真让人费解。”

　　“我本来对迈克尔有很高的期望，现在看来，布鲁克海默才是正确的。迈克尔暂时只适合拍爆米花片，他处理不好艺术，《珍珠港》也没让他有什么长进。这次对我、对他都是很大的教训。”

　　“你是管得太少了，真人电影方面不是我擅长的，公司真的需要你的才华。”

　　“我总得拍自己的电影。”

　　“哎，史蒂文，我们的麻烦够多的了，我真不希望《阳光小美女》也给我们一刀。”

　　“那小子跟迈克尔不同，迈克尔比不上他。迈克尔仍然只是个技术熟练的建筑工人；那小子，他的技术还不熟练，但他已经是个建筑师，他懂发明，他也懂盗墓，他就是那种风情万种的荡妇，我们可以放手让他做。”

　　“看来你更欣赏他了。”卡森伯格有点惊讶。

　　发明者、盗墓者，是斯皮尔伯格对电影人的一种定义，也是他曾经犹豫多年的问题，是做个开创的、艺术的、超越前人的，但曲高和寡、甚至完全不被理解的发明者，还是做个挖掘前人成就，但能赢得掌声、荣誉、财富的盗墓者？

　　1975年，《大白鲨》上映，斯皮尔伯格已做了选择，当时说“我想让人们喜爱我的电影，我是个勾引人们走进电影院的荡妇。”

　　“看了《驱魔录像》，我是更欣赏他了，他懂得平衡，他知道怎么在商业中文艺，这是我研究了很多年才学会的，那小子就懂了。不是我有多少信心，是他给了我们信心。”

　　“但愿你看错迈克尔·贝的事，不会再发生在叶惟身上。”

　　“我也希望。”

　　……

　　时间踏入8月份，《阳光小美女》的剪辑争端进展很快，当个周末汉克斯就表示这件事全交给制片组，相信大家的专业能力，其实最重要还是斯皮尔伯格和卡森伯格的态度。

　　叶惟和斯皮尔伯格有了一个国际长途电话通话，如果不是马耳他太远，会是面谈。

　　“年轻人，你该庆幸自己不是活在旧好莱坞年代，不是给那些制片厂野蛮人拍电影，不然你怎么争都争不了。”

　　电话里，斯皮尔伯格笑声爽朗，也不像有受梦工厂的状况影响，“你也许不知道，乔治·卢卡斯，那老鬼当年就因为剪辑权的问题，说以后永远要做独立制片人，喔该死，他还真做到了。”

　　叶惟正在家中后院晒着早上的太阳，闻言想起什么，心有同感地笑道：“我们都是猪，我们都是用来替人们嗅东西的动物，他们给我们套上皮带，以此控制我们。但是，我们是些挖金子的人。”

　　“……这是乔治说过的话对吗？哈哈！”

　　“是的，著名的话，我在南加大旁听时学到的。‘那些什么都按照好莱坞来剪的剪辑师，就是剪掉我们的孩子们的手指的人。’”

　　还有妹妹的手指，他想。

　　“你这么一说，我还真有点怀念那个年代，可我们花了多大的努力才摆脱了它？”

　　“你和乔治是摆脱了，我还没有，我的孩子的双手双脚都快被剪掉了。”

　　“惟格，我、杰弗瑞，大家都知道一个事实，导演比办公室里的人更懂他的电影，在一部片子最后剪辑的时候，去跟导演作对，是非常愚蠢的事情。这个项目，我们本来早就打定主意放手让你去做的，是梦工厂的变化让事情变得不同。”

　　听这语气，叶惟顿时紧张起来，从太阳椅上坐起，“你可以抽空看看影片，我相信你会有一个明智的判断。”

　　“我等完全做好的公映版出来再看，现在看会失去很多惊喜，我不想浪费一部好电影。”

　　叶惟听着挺挺眉头，似乎又不像……

　　手机继续传出斯皮尔伯格的话声：“这些剪辑问题，是谁都说不清楚对错的问题，既然这样，为什么不相信更懂的导演呢？我和杰弗瑞谈过了，你的结局很好，就商业和艺术的总值上，它毫无疑问更高，所以你可以继续使用。”

　　什么！？YES！叶惟激动地一挥拳头，在草坪上走来走去，几乎大吼的高兴道：“谢谢，史蒂文，谢谢你们的信任！十只手指都在的双拳挥出去的力量是最大的，谢谢！！！”

　　责任？压力？来吧，有这一双铁拳，什么都不怕！

　　“你的表现给了我们信心，《驱魔录像》里你把商业和艺术平衡得很好，看起来你没什么困扰的。”

　　叶惟挠挠头，望着湛蓝的天空，笑说：“我不知道，我并不愤世嫉俗任何一边，我就是觉得商业有商业的价值，艺术有艺术的价值，我们需要这个，也需要那个，它们都有乐趣，有乐趣就好。”

　　“以前我是花了很多年，才明白这道理。”

　　“是的，就因为有你们开路，我们这些后辈才明白得更快。你都证明了，商业和艺术是可以共存的。”

　　“这话我接受了，哈哈。就这样吧，你继续把后制做好，我还要忙些文案，我这边拍摄很紧张。对了，再次祝贺你的《驱魔录像》创造了奇迹，你真的该庆幸自己不是活在旧好莱坞年代，不然你肯定要道歉。”

　　“道歉？道歉什么？”叶惟很少地听不太懂。

　　“道歉你赚了很多钱，道歉你吓坏了很多人。”

　　“噢！所以我躲起来了。”

　　※※

　　“《大白鲨》不过是一部用来赚钱的灾难片，它本身就是一场灾难。”

　　——1975年6月28日，28岁的史蒂文·斯皮尔伯格，登刊于《纽约邮报》的道歉声明。


第285章 你迟到了一年

　　梳妆镜里，一张清美的脸容，明亮的大眼睛眨眨，手上拿着眉梳细心地修整眉毛，让两道英气的粗眉更加有神。

　　继续做了刷睫毛、画眼影等诸多步骤，最后往嘴唇涂上一层淡红的唇膏，抿了抿嘴。

　　一年来，这是最认真隆重的一次化妆。

　　圣诞、新年、生日、一个个晚会、毕业舞会……全都只是敷衍。

　　她，不知道自己期待着什么。

　　※※

　　经过一番争持，叶惟总算保住了吃雪糕的结局，也拿到了更大的剪辑权，并不就是终剪权，还得根据大人物们的意思做些小修改，但已经该知足了，毕竟自己不可能全对，剪掉一些手指甲也许还是好事。

　　后制的配乐、音效等环节都可以开始了，配乐师是鼎鼎大名的汉斯·季默！

　　这星球上没有比现年47岁的汉斯·季默更好的电影配乐师，只有和他同档好的，一次奥斯卡最佳配乐（《狮子王》），还有六次提名，他那双手创造了无数经典的乐曲。

　　大片、小片，真人片、动画片，只要是电影，没有他不会配的，温馨、紧张、励志、低沉，什么风格都行。

　　汉斯·季默和卡森伯格、斯皮尔伯格的关系很好，近年来他为梦工厂配乐了多部电影，包括《美版午夜凶铃》、《小马精灵》、《鲨鱼故事》、《马达加斯加》。这次他之所以加盟，一来是对LMS感兴趣，二来就是因为梦工厂。

　　基本上，叶惟把自己的配乐蓝图交给汉斯·季默，就不用再做什么了。配一部家庭喜剧公路片，对季默根本没有任何难度，公路片经典《末路狂花》是他配的，《雨人》、《为黛茜小姐开车》、《天使保镖》、《尽善尽美》……这些经典也是他配的，能不能创造新经典另说，绝对不会搞砸。

　　虽然要做原创配乐，LMS却需要至少一首老歌插曲，也即是奥利弗登台表演时的现场音乐。

　　关于这点，迈克尔·阿恩特很早就有过推荐，瑞克·詹姆斯的《Super-Freak》，他说自己创作剧本时就因为这首歌来的灵感，才有了奥利弗跳脱衣舞的一幕。叶惟知道《Super-Freak》这首金曲，真的非常好，不管是歌词歌意歌感，简直天作之合。

　　叶惟也就把它推荐给了汉斯·季默，季默一听也喜欢得不得了，两人一合计，就《Super-Freak》！

　　而其它乐曲，都由季默做原创。叶惟的要求是温暖阳光之中带有一丝压抑的疯狂，感觉忍了很久随时都会爆炸，当爆炸时则要激动人心；爷爷的死不用怎么渲染悲伤，黑色幽默就好；一个个人物失败最后都是自嘲和看透，而非沮丧失落……

　　汉斯·季默说没问题，说影片已经给他带去了很多的灵感，会把这次工作尽力做好的。

　　时光匆匆，一晃，8月14日星期天到了，第7届青少年选择奖颁奖典礼举办的日子。

　　叶惟不想去，却必须出席，但他不会再像对MTV电影奖那样傻乎乎的准备什么登台讲稿了，布瑞恩又说应该会有一个奖，如果最后又零蛋，也的确说明他的人气不高，票数很高的话，有什么牛鬼蛇神也会给一个的，以免观众不满。

　　随便吧，有就上去拿，没有就拉倒，冲浪板哪买不到？是的，1:1冲浪板是青少年选择奖的奖杯。

　　年初的时候贝瑟尼·汉密尔顿送过他一块，那块才珍贵！失去了左手，还是拿下去年国家大赛短板第五名，今年冠军！真是个英雄，她说她受到《天使之舞》的鼓励，他想自己才是受到了激励。

　　“惟，别拿颁奖典礼开玩笑，今年可是现场直播！”布瑞恩把话说得很重。

　　“放松，我保证我不会睡着就是了。”叶惟笑说。他的睡相向来不怎么好看，吓坏小朋友就不好了。

　　他还是希望自己可以拿奖的，家人们、妮娜、列夫等好友们，大家都会在电视机前捧场，他当然不想只有失望。

　　艾玛也会出席，她既是颁奖嘉宾，也是电视类最佳突破女演员（《Unfabulous》）的提名者。

　　颁奖嘉宾？没有人邀请叶惟当。

　　这天下午，在瑞秋·佐伊团队的摆弄下，叶惟以一身休闲时尚的衣着，成熟帅气的造型，坐着礼宾车前往环球影城吉普森剧院。

　　吉普森剧院是一个能容纳六千多人的大型剧院，除了嘉宾、明星名人等，还会有大量普通观众。

　　入夜的天色下，叶惟抵达现场，从嘉宾通道进入后台，此时后台已是一片热闹，一眼看去满是演艺、音乐和体育等明星，瞧瞧那是谁，哈莉·贝瑞，JOJO也在！正跟杰西·麦卡尼聊着话，两个音乐少年天才的歌都不错（14岁和18岁）。

　　金·凯瑞！他来肯定是有奖拿了。克里斯汀·贝尔，《美眉校探》里很酷……

　　明星助理和工作人员们也到处都是，照顾着嘉宾们，或带着他们前往典礼会场。

　　“先生，请这边走。”就有工作人员笑脸迎来，指示叶惟怎么离开后台。

　　“OK，谢谢。”叶惟对他微笑点头，周围没什么人留意他，他倒看见几个老熟人，赫斯夫妇和乔恩·海德，顿时走过去，“嘿！”

　　四人笑聊了几句，又有工作人员来催进场，杰露莎真诚说：“祝我们都可以好运。”

　　“幸运！”叶惟以拿破仑的语气说了声。三人都哈哈笑了，这让路过的人们投来目光，这时叶惟突然看见艾玛就在前边不远，她正低头按着手机，然后他的手机来短信了，拿出看看，艾玛的短信：“你到了吗？在哪里？”

　　叶惟一边往人群躲藏，一边按动手机回复：“还在路上，快到了。”抬头一看，只见那边艾玛转身入场了，同时听到“Hey”的一声，他看到阿什丽·辛普森径直走来，“嘿，很高兴认识你……”

　　马上就发现阿什丽·辛普森的目光不是看着他，她从旁边走过，“Hey，杰西”并不是跟他说的，是跟杰西·麦卡尼。

　　叶惟收起伸出的手，不禁自嘲地笑了，有趣！进场去吧。

　　从后台到会场要经过一条通道，却见到在前方通道采访区，有采访摄制队正在进行随机的嘉宾采访。

　　看到什么，叶惟停住了脚步，整个人愣住。

　　负责采访的记者是个青春少女，棕黑长发飘逸，身着一条简洁的白色及膝连衣包裙，手持麦克风，正采访着米莎·巴顿。从侧面看去，她美丽的脸上笑容灿烂，可以看出她言辞流畅，采访表现优异……莉莉。

　　她开始当采访记者了？叶惟皱皱眉头又松开，心中起了涟漪又平复，就大步走过去，她多半不会采访我的。

　　回想上一次联系是今年三月她的生日，她不高兴他送了礼物，连着菲尔也被她骂了一顿，导致他们都不怎么有来往了。而上一次见到她……是去年十月在盖蒂中心的偶遇。

　　她的发色眉毛都染回来了，她长大了许多，朵朵说的“老”，估计在她眼中，他也长大了很多吧。

　　很久了，久得好像过去不曾发生，他的世界已经没有莉莉，她的世界也已经没有惟。只是今天在这里以这种方式相遇，真的非常意外，像从天而降。怎么就没人告诉他？

　　人流之中，叶惟往前面走去，走进采访区，从采访队旁边不停步地走过去。

　　“Hey！”莉莉的叫声就那么响起，他转头一看，莉莉在望来，眸光就是看着他。她跟身后的摄制组说了句什么，他们就走来了，她要采访他。

　　“你好，VIY，我是莉莉·柯林斯。”莉莉满脸如常的笑容，仿佛并不认识他，“我们可以做个小访问吗？不是电视直播，但这会成为颁奖礼DVD和新闻里的内容哦。”

　　“你好。”叶惟看看她，看看摄影师肩扛的摄像机的镜头，点头笑道：“当然了。”

　　众人走到通道一边，明星嘉宾们在后面走过。

　　“你感觉怎么样？今晚有着六项提名来到这里。”莉莉问罢，右手的麦克风对向他，明丽的双眸一眨不眨的看着他。

　　“我感觉……过了很久，一年多了。”叶惟有点不自然地避开她的凝视，也不知道自己在说什么：“你知道《婚期将至》上映是一年多前的事，但到现在我才以它参加颁奖礼，你知道难免感觉……过了很久。”

　　莉莉的眼眸敛了敛，手上麦克风一移，说道：“是啊，一年多了，我还记得它的欢乐，多好的一部电影。”叶惟说了声谢谢。莉莉挺起了两道英眉，又问：“你还记得吗？你说的话，做的事？在电影里。”

　　“我记得。”叶惟笑了笑，眼睛上翻下翻，就是没去看她，“所有的我都记得，每句话，每件事。”

　　“我认为你在撒谎。”莉莉也笑了，却透着冰凉，“你不可能所有都记得，你肯定忘记了些什么，又或者你从来没有记住过。”

　　这下摄制组几人顿时都皱眉，又疑惑又惊讶，这是怎么了？莉莉怎么……她之前都十分出色，问的问题专业又有趣，贴近着青少年市场需求，可现在什么都不是，说嘉宾撒谎？太糟了。

　　“我没撒谎！”他们只见叶惟激动了点，明显地压下，几乎是瞪着莉莉，“我什么都没忘记。只是这重要么？《婚期将至》怎么样，我想早就没人在乎了，我有预感我今晚一个奖都拿不到，因为早就没人在乎了！没人投票，没人在乎，都过去了！”

　　“是的，你拍了新电影，过去的过去了。”莉莉的眸光避了避，想压什么压不住，声音突然也大了：“但你不觉得首先你自己要在乎吗？你自己都不在乎，别人想在乎很艰难的。”

　　“我绝对赞同你，这话是真理，在这方面你是个大师。”叶惟耸肩。

　　“有些人只是说，有些人真的做。说的不一定是真的，做的就肯定是真的，你才是大师。”莉莉凝眉。

　　“你说漏了，还有些人不但说也真的做，这就千真万确了吧？以你的逻辑。”叶惟没好气的做鬼脸。

　　“你知道吗，最佳电影混球那个奖是你的，没人比你更适合拿了。”莉莉咬牙。

　　“谢了！但我怕赢不了今天最大的对手，你，年轻的混球女士。”

　　“谢了！如果这能让你哭得像个宝宝，我不介意去拿。”

　　“也许你不该叫莉莉，你该叫胡莉（Hooey），因为你今天真是够胡扯的，全是废话（Full-of-Hooey）！”

　　“那你呢？小流氓（Hooligan）！不只是今天，你从来都该叫这个，从来！”

　　摄制组几人早已都愕然的张大嘴巴，这到底是怎么了……话里有话，尖酸刻薄，然后直接是对骂，这采访还怎么做，看上去莉莉和叶惟都要打起来了，难道莉莉是VIY的憎恨者？可公然这样也太……

　　不待他们多想，事情变得更古怪，两人忽然不约而同的噗通笑了出声，继而都哈哈大笑起来！

　　不知道为什么，叶惟就是被戳中笑点一般，越笑越好笑，几乎失控地爆笑，都引来了周围来往人们的目光，却实在忍不住。哦对了，墨鱼行动那天……

　　不知道为什么，莉莉感觉自己的爆笑神经复活了，手中麦克风摇来晃去，他怎么能这么胡莉，这么刻薄！就像墨鱼行动那天……

　　“年轻人们？”、“呃有什么情况是我们不懂的吗？”

　　“哈哈，吓到你们了吧，什么事都没发生。”叶惟这才想起摄影师他们的尴尬，不能影响莉莉的工作形象和评价，连忙笑道：“其实我和莉莉是老朋友了，她只是在捉弄我。”

　　莉莉翻起白眼，依然在笑：“我发誓我没有，是他在捉弄我。”

　　哦！！众人当下明白了，老朋友的笑闹，不过刚才摄像和录音都开着的……

　　“胡莉，我进场去了。”叶惟笑着伸出拳头，“看到你真好，加油。”

　　“你叫我什么！？”莉莉瞪瞪眼睛，不跟他碰拳，笑骂地挥动麦克风：“还不滚蛋，碍着我做采访！”

　　“这就滚。”叶惟笑笑，往前方走去，从她身边走过，走远……脸庞渐渐平静了。

　　另一边，莉莉扭头望了一眼，短暂的欢笑过后，是失去灿烂只有礼貌微笑的脸容。

　　※※

　　《Someone-Like-You》：

　　我听说，你安定了下来

　　你遇到了一个女孩，还和她要结婚了

　　我听说，你的梦想成真了

　　看来她给你的一些东西，是我给不了的

　　老朋友，为什么那么害羞？

　　这不像是你，像你在掩饰谎言

　　我讨厌这种像突然从湛蓝天空落下的出现

　　但我不能离开这些，我无法战胜它

　　我希望你能看到我的脸庞，然后想起我们的过往

　　对我来说，一切都还没有结束

　　没关系，我会找到一个像你的人

　　我希望把最好的东西都给他，也希望都给你

　　请不要忘记我，求你了，我记得你说过

　　有时候，爱情一直甜蜜，但有时候，爱情又那么伤人

　　有时候，爱情一直甜蜜，但有时候，爱情又那么伤人

　　你知道，时光已经飞逝

　　只有昨天，才是我们人生中最好的时光

　　我们曾经在夏日的薄雾中萌芽发酵

　　现在则困在以前美好时光的喜悦中

　　我讨厌这种像突然从湛蓝天空落下的出现

　　但我不能离开这些，我无法战胜它

　　我希望你能看到我的脸庞，然后想起我们的过往

　　对我来说，一切都还没有结束

　　……

　　没有什么比得上你，没了你什么都不在乎

　　后悔，错误，它们渐渐成了回忆

　　当时谁会知道这种苦甜参半将是我们的味道？

　　没关系，我会找到一个像你的人

　　我希望把最好的东西都给他，也希望都给你

　　请不要忘记我，求你了，我记得你说过

　　有时候，爱情一直甜蜜，但有时候，爱情又那么伤人

　　有时候，爱情一直甜蜜，但有时候，爱情又那么伤人

　　※※

　　今晚这个颁奖典礼，又是一个让所有喜爱支持叶惟的人们失望透顶的颁奖礼，什么都没赢，再一次颗粒无收。而《大人物拿破仑》则拿下了包括“最佳喜剧电影”这大奖的4块冲浪板，战胜了《婚期将至》3次。

　　艾玛也没有拿到奖，《绝望主妇》的伊娃·朗格利亚拿了，但她好歹因为颁奖上台一次。

　　叶惟坐在靠近舞台左侧区域的位置上坐了两个小时，微笑，鼓掌，起立，看别人领奖。睡觉其实没关系，因为嘉宾席镜头很少给他，整场下来可能也就一次或者两次，充当别人的背景倒也有几次。

　　颁奖典礼结束后，叶惟没去任何派对聚会，也没答应艾玛一起出去玩，没去吃雪糕，这次真的要回家去。不用自己开车，他回了一路的短信和电话，笑哈哈的跟大家说没事，倒要他安慰这个安慰那个，大家太失望了。

　　早知道不跟朵朵说了，她不知道有这回事还好呢，现在他一回家，她和爸爸妈妈又搞怪又卖乖的，又一次！

　　除了之前采访，从剧院到家，没有再看到莉莉，他没有拿到最佳电影混球，她也失望了吧。

　　这时候快十一点了，夜色已深，叶惟躺在自己卧室的床上，望着天花板，心头不知道飞闪着什么，既懒得动弹，又转来转去，我忘了什么？我当初怎么不在乎了？我骗你？我骗谁都不会骗你……

　　他望了望那边墙上的月历，8月14日，今天是8月14日，操它的8月14日……

　　去年8月14日，IA关系冷静期第一个月见面日……操它的IA关系……

　　别傻了，别想了！可怎么是我忘了？

　　“睡觉吧，小流氓。”叶惟转转身，闭上眼睛要入睡。过了没几秒，他突然一下弹了起身，往床头柜拿起钥匙手机等物，穿上外套和长裤往外面走去，下了楼梯走向车库，发了短信给爸妈：“爸，妈，我出去一趟，很快回来。”

　　很快，他开着自己的二手大众车，往北面的日落大道驶去。

　　夜空上繁星点点，街道旁路灯盏盏，有些住宅灯火通明，有些则朦胧昏暗。

　　不过是几分钟，就要到达了，那个“老地方”。透过挡风玻璃，叶惟望着前方路况，双眼定定的，越接近那里，握着方向盘的双手越是发紧，当驶出一个路口，然后，他看到了……

　　一辆白色的玛莎拉蒂停在站点路边，车门边倚靠着一个白裙少女，她正在望来，望着他，分不清是星光还是灯光，只见她面无表情，双眸定定，嘴巴似微微有点颤抖。

　　大众车停了下来，也停在路边，叶惟靠着椅背，眨动起了眼睛，但怎么眨，停止运转的心念都无法恢复。

　　他坐了好一阵，才解开了安全带，打开车门，走下车，人行道上，与她只有两三步的距离。

　　“你迟到了一年。”莉莉说，声音沙哑。

　　“我迷路了。”叶惟沉声。


第286章 一定有什么错了

　　“那么……”

　　“嗯？那么……”

　　“你怎么当上青少年选择奖的采访记者了？”

　　“就那样，我想试试，然后联系，面试，通过，工作。”

　　“喔哦，像小菜一碟。”

　　“不是的，我承认，因为我父母的关系，才会这么顺利。但我的表现还行吧。”

　　“对我？你都要问死我了。”

　　“才没那么容易。”

　　“只要你想。”

　　夜空之下，叶惟和莉莉漫步游逛，如果这个点数在市中心或者南洛杉矶等治安不好的区域游逛是找麻烦，在布伦特伍德还算一片宁静。两人没有理会自己的车，谁要偷就偷去吧，这一刻，他们只想随便走走，聊聊天，像以前那样……

　　一开始，两人都静默的没说话，吹着盛夏的夜风，平复着心中万分凌乱的心思，不知道该说什么，如夜风一般冷落。但忽然，两人就开始聊起来了，又犹如这夜风，那么自然而然，沁人心脾。

　　这是他们一年零一个月以来，第一次面对面地好好聊天，却发现，没有生涩。

　　那种感觉，正如他们相识第一次闲逛时的感觉。

　　“惟，我很遗憾你今晚没有拿到奖。”莉莉看看旁边高大成熟了很多的惟，“那肯定不是应该的样子，你该拿奖的。”

　　“没什么，我不在意。”叶惟看看长大许多的莉莉，哂笑道：“而且像布瑞恩说的，他们给了我六个提名，让《婚期将至》的商业价值变得更高，我只是坐了两小时，帮他们拉拢亚裔观众群体的关注，提高收视、实现多族裔参与。这还是挺公平的。”

　　莉莉轻笑了声，歪着头地看他，“我才不信你这么想，悄悄告诉我？”

　　“好吧，胡莉·福尔摩斯（Hooey-Holmes），去他们的，MTV电影奖时我就想这么说了，这是操控！可耻的操控！”叶惟拾起了人行道上的一片大枯叶，塞进了路边这户人家的信箱里，张开手，“看到没，最佳电影混球绝对是我，HOHO！”

　　“我同意，多么棒的本色表演啊！”莉莉点点头，“多么棒的一个……神圣小流氓（Holy-Hooligan）！HOHO！”

　　两人顿时相视着瞪目，随即都成了满脸兴奋，胡扯的福尔摩斯不是最棒的，神圣的小流氓才是，百分之百贴切婚礼之神！

　　“我的天，你真是个才女！怎么想到的！？”叶惟话声激动，不禁跳跃挥拳，“真是绝了！”莉莉也欣喜得跳动，幸好没穿高跟鞋，“我不知道，突然就想到了，哈哈！”

　　“神圣的小流氓，这真是绝了，请接受我谦卑的致敬！”

　　“胡扯的福尔摩斯也不赖！”

　　“能用性感的英式口音说一遍吗？”

　　“胡扯的福尔摩斯。”

　　“不是这个。”

　　“不是这个。”

　　两人越说越感到这个梗的好笑，笑闹着更加好笑。如果在以前，这种时候，他会去抓她痒，迫她用英式口音说了为止，她会抵死不从，一边急坏他，一边笑坏自己。如果在以前，创造了绝妙的梗，他们会击掌，会拥抱着亲吻。如果在以前……

　　但是现在，两人只是笑，无声跳动地以示庆祝，又因为夜深人静，笑也不是尽情地笑，忍在心中。

　　从前的时光在心头流淌了起来，这让两人都渐渐变得平静，陷入了一阵似是尴尬的沉默。

　　星空如此璀璨，路灯那么光明，却照不亮他们之间的那份黯然。

　　“呼！”走了一段路，莉莉突然长呼了一口气，“完了，这次我没有一个星期不可能恢复过来了，一个星期，乐观估计。”

　　“什么？”叶惟一怔。

　　莉莉看着他，双眸凝了凝，提起了心气，“难道你没试过吗？明明做着什么事，突然就想起你，就是那么突然！像看到了你的脸，然后，然后心里就痛得喘不过气，所有好心情都被你带走，做什么都没劲了，活着都像没有意义，要很久才缓得过来。”

　　“我……”叶惟皱起了眉头，目光从她的脸容移走，望向夜空，“有段时间经常那样，接着……我有了妮娜！我女朋友，你应该也知道。有了她，我就不再那样了……我想着她。”

　　眼睛余光瞥见莉莉的脸色变得难看，他也不怎么好受，却问道：“你怎么样，有男朋友了吗？”

　　“没有。”莉莉摇摇头，“有过几次约会阶段的，看电影，吃饭，逛街，都没什么意思，我想我就是还没有遇到对的人吧。”

　　“噢。”叶惟的心发紧，想想妮娜又舒开，不知所云：“你知道……就是，你知道，也许约会时试试……去迪士尼乐园。”

　　“迪士尼乐园？”莉莉怔了怔。

　　“别在意了，我只是在胡扯。”叶惟耸耸肩，“有趣的是，朵朵咬定你曾经带过她去迪士尼乐园玩，还不只是一次。”

　　“是的。”莉莉一笑，“最近一次是去年的感恩节假期，你没回来，我带她去玩了。”叶惟顿时满脸错愕：“你真的带过？为什么没人告诉过我……”莉莉翻眸地做了个“少来了”的俏皮表情，“有什么好专门告诉的，你和我爸爸录歌还不是没告诉我。”

　　惊喜？叶惟有点无奈的笑叹，“莉莉，你扼杀了一个天才歌手你知道吗，菲尔说我很有天赋的。”

　　“是么——？”莉莉的明眸转动，再谈这事已经可以说笑，“也许是造就了一个伟大导演呢？让你专注于拍电影。”叶惟扬眉：“这说得通，看来我要谢谢你。”莉莉轻笑道：“那倒不用。惟，我是知道你有了新恋情之后，才开始尝试新约会，我没违背对你的诺言。”说到最后，她话声郑重。

　　“OK。”叶惟不知除了说OK还能说什么，IA关系的诺言？还有什么所谓。

　　走到这段路，他看到前方那户人家的前院小花坛，想起什么，就走上去要赏赏花，然而借着微亮的夜光，看来看去，都没有看到花坛中有一种花，不由嘀咕道：“为什么不种了。”

　　“什么？”莉莉看着这花坛，记忆中有什么汹涌起来。

　　“这里面没有百合花。”叶惟笑了笑，“我记得以前有的，可能他们不种了，又或者全凋零了，真可惜。”

　　“这个花坛？这里从来就没有百合花！”两道英眉紧皱，莉莉急问着：“为什么你说有百合花？”叶惟疑惑：“因为我看过有啊。”莉莉声音有点颤：“什么时候！？”叶惟也皱眉了，感到有什么不对劲，“去年8月14日。”

　　“你来过……什么时候……”莉莉的双目骤然发红泛泪，“那朵百合花是我放上去的，这个位置，对吗？”

　　叶惟看着她指示花坛中间往下一点的位置，愣住了，“六点多。”

　　“我五点走了……”莉莉捂着哽咽发抖的嘴巴，满脸通红，“对不起，我没有等下去，对不起……为什么你不早点来……”

　　“FUCK，FUCK……”叶惟无可宣泄的骂了几声，几乎一脚要踢烂那花丛，抬起双手又放下，“为什么不打给我？什么年代了？我们是不是要养些信鸽才能通话！？我以为你根本没当回事，之前我打给你，发短信给你，你不回！还他马的……”

　　“一个月！”莉莉眨着泪目，敛压着那伤痛，“一个月，我的心情不指望会好了，只是乐观估计。”

　　“别说得我好像是只冷酷无情的动物。”叶惟抓抓头，还是不禁甩拳，“FUCK。”

　　两人忽然又没了话，他平复着地走来走去，她压抑着眨眸擦泪。

　　“惟……其实我一直有想，为什么我们会那样地分手。”过了一阵，莉莉先说话了，挽着被夜风吹乱的秀发，“这就是问题之一，我们的方式太古典、太追求艺术了，我们喜欢这样，不，不只是喜欢，我们沉迷这样……”

　　她说着微笑了，“我们沉迷心意相通，沉迷营造那种上天注定式的场面……养几只信鸽都好，但我们也没有。平时没事，到了那段艰难时间，我们还那样猜来猜去，就玩完了……”

　　“所有情侣都要猜来猜去。”叶惟呼出一口气，决然下来，认真地说：“我们那时候，的确是有点过了吧。莉莉，这件事，我们都有过错，不管怎么样，都过去了。”

　　“过错？是啊。”莉莉望着他，也决心解开些心结，“我需要向你道歉，我当时的做法很不成熟，我有很多问题……最大的问题是，我失控了，我不回你电话短信，是因为我一回我就会失控。”

　　她抿抿嘴，翻翻眸，“我想杀了克里斯汀·斯图尔特，我想杀了你，那种失控。但每条短信我都有看，看很多很多次……”

　　“最近我最想杀的人是加里·高兹曼，这不代表我和他不说话。”叶惟自嘲地摇头。

　　“你到底明不明白，那时候我不想把事情弄得更坏！”莉莉就要大声，又低下来：“你生气，我可以理解，这是我的过错。”

　　“是你不明白，事实上你不回复，我一点都没生气。”

　　叶惟回忆着那段时间，嘴角为了微笑而微笑：“在酒店见面的时候，我是气疯了。但很快我就冷静看待，你不轻易相信我，本来就很正常，我和斯图尔特接吻的照片摆在那里呢，你闹得算轻了，真的。可就像你说的，我们太沉迷心意相通了，所以我那时很生气，我感觉突然完全一点都不了解你了，那种感觉真糟糕。”

　　莉莉凝视着他，听着他的话，忽而说道：“我们本来该这样的，把自己的心思说出来。”

　　“你想听是吧？OK，你不回电话短信，我不生气，我理解你需要时间去搞清楚都发生了些什么，我未必不需要。我能感觉到你有看，感觉到你有在乎，我能感觉到！直至……我觉得这就是命运，我得到了你扔掉的箱子。”

　　叶惟嘿的笑了，真笑了，“莉莉，我受不了这件事，我在努力追回你，你却把我们的东西全部扔掉！你知道是什么感觉吗，那就是所有的感觉全错了，错得一塌糊涂。有那么一段日子，我非常恶心你，我叫你莉特莉（Litterly），听懂吗？”

　　他一口气说了很多，莉莉越听越糊涂，“你在说什么？什么箱子？”

　　“我得到了。也许你是突然气过头才那么做，但真的，很不好，我是说，简·爱娃娃可没惹你，为什么要把它扔掉？”

　　“你在说什么……”莉莉骤然心脏揪紧，意识到什么，“你怎么会知道我把我们的东西都装进一个箱子里？怎么回事！？”

　　叶惟看看她，生起一点疑惑，“正好有一个拾荒者在垃圾场捡到了，他知道我是谁，就联系要卖给我。我买了，还雇请了他当我的司机，老乔治。”他不由叹了一声，“这事让我疯了，我以为自己没发疯，但那天我其实发疯了，如果不是有人拦着，我会把迈克尔·安格拉诺活活打死，你明白吗，我疯了。”

　　“慢着……”莉莉竭力平静地消化状况，双手做着慢慢来的手势，“你是说，我扔了装着我们的东西的箱子，然后一个拾荒者捡到了，卖给了你，然后你气疯了，你也变得非常恶心我……”

　　那条终生难忘的短信突然浮现心头“奇怪的人，奇怪的事！也许我要收获到什么了。”

　　“短信里，你说奇怪的人是指老乔治，奇怪的事是……”她的眼睛满是惊慌，“你说你得到什么，是指箱子？”

　　叶惟隐约想起自己是发过那样一条短信，对，最后那条，点头道：“这回你是莉莉·福尔摩斯了。”

　　“不，我没扔，箱子就在我家里。”莉莉的话声在颤抖，心中一瞬间闪过很多可怕的可能，“我只是想把我们的东西都放一起暂时藏起来，因为那时候，我不能看到，不然我根本无法思考。我把它放到杂物房，后来又搬回我房间，后来又放到杂物房，就到现在了。”

　　“它在我家的阁楼里。”叶惟皱眉说，见她不像撒谎，茫然蔓上了脸庞，“世界上不可能有两个那样的箱子，绝对不可能。”

　　莉莉没扔，其他人扔了？谁？她怎么不知道？

　　“现在就去你家看看。”莉莉脸色苍白，神情却认真得可怕，“我们现在就去！”

　　“好。”叶惟点头，也想要弄清楚这到底他马的是怎么回事。

　　……

　　当下，两人往回走去，不自觉地脚步很急，都沉默着没再说什么。当回到老地方，叶惟让莉莉坐上自己的大众，他来开车。

　　大众车呜的启动开去，几分钟后，就到了叶家外面，两人匆匆地下车，往屋子奔去。

　　“这么晚去哪了！？”顾乔和叶浩根还没有睡下，守在门口处等儿子一回来就要训话，成名了有钱了小小年纪就胡天胡地，那是他们绝不容许发生的情况。让两人愕然的是，惟开门进屋后，一个少女跟在后面也进来，莉莉。

　　莉莉说“先生夫人，我和他有点事解决。”叶惟说“你们别管了。”

　　青少年的事，两位大人讷讷无言，但托托简直兴奋疯了，很久没见到莉莉！疯狂摆尾，扑来扑去。

　　两人都没心情搭理它，抚了它几下，就往二楼走去，然后是阁楼。阁楼里一片漆黑，真有些阴沉沉的，叶惟看看绷紧着脸的莉莉，哈笑道：“你知道，这要是电影，一定是叫《印第安纳·琼斯和莉莉的箱子》。”

　　“惟，我不认为现在是说笑的时候。”

　　“我是想缓和气氛，算了。”

　　哒的一声，叶惟打开了阁楼的吊顶电灯，顿时一片光明，莉莉张望着四周，走了几步，就看到里边的角落，摆着两个箱子。

　　她走了上去，一步比一步沉重，双眸泛闪着什么，那箱子……天底下怎么会有这么相似的箱子。那，那不是我送给他的感恩节礼物么，库克镜头，他就扔在这里……上面都铺满尘埃了……箱子上写着什么……

　　莉莉定了定眸，两个箱子都有写着“不能扔的垃圾”，还有日期“2003年11月-2004年7月”，不同的名字“VIY，LJC”，以及一句话：“坦白说，亲爱的，我他马一点都不在乎。”

　　“《乱世佳人》，白瑞德的话。”她喃喃，看着这两个墓碑似的箱子，泪水在眼眶打转。这究竟是什么事……

　　“挺酷的不是吗？”叶惟走到她旁边，“都在这里了。”见她没有动作，他就上前动手撕掉LJC箱子的黄胶布，嗞嗞声此刻十分渗人，他打开箱子，拿起里面的简·爱娃娃，对她摇了摇，“你好，简。”

　　他又拿起那个床头相框，夏威夷旅游时拍的照片，里面他和她手牵着手、笑容灿烂，看得心头一痛，对她示了示，“熟悉吗？”

　　“这不可能……这怎么可能……”莉莉早已呆若木鸡，后退了一步，不敢靠近那箱子，简·爱娃娃、床头相框……它们不可能也不应该出现在这里，它们应该在家里杂物房的那个箱子里啊！她喃道：“一定有什么错了……这不可能……”

　　叶惟刚一路上就已经满腹疑团，现在见她这样，不是她扔的……只是不敢往这个方向深想，但总要搞清真相，“你没扔？”

　　“我没有！”莉莉大叫了一声，因激动而脸红耳赤，“我没有，我没有，我没有……我想到了，也许！”她突然又急道：“你不是一直盼着自己发生第三类接触吗，也许这就是什么外星人的恶作剧，他们复制了我的箱子……”

　　“外星人？我看老乔治不像是……”叶惟深呼吸了下，“是不是你失忆了？”不想说是不是你家人扔了。

　　“我们去我家看看，现在就去！”莉莉抹了抹眼泪，双眸亮得噬人，抓着他的手就往外走，“现在就去，惟，我让你看看，我没扔！在我家有一个一模一样的箱子。”

　　“OK。”叶惟任她拉扯。

　　“等等，带上这箱子！”莉莉突然转身回去，要抱起那箱子，“我向上帝发誓，一模一样！”

　　“我来吧。”叶惟上前一把将箱子抱起，往怀中稳了稳，对她道：“简，冷静，事情会弄清楚的。”

　　“真的一模一样！”

　　两人下了阁楼，在托托的热情跟随下，又来到一楼，往屋外匆匆奔去。与此同时，两位大人从客厅里走出到门口这边，似八卦似关心地向前院张望，顾乔喊问道：“亲爱的，有什么我们可以帮忙的吗？”

　　“没有，你们别管。”那边的叶惟往车后排放好箱子，一边上车一边喊。莉莉早已坐到副驾上，失神的想着什么。

　　呜的一声，大众车又出发了，载着两个心绪万千的青春男女和一个沉重的箱子。

　　……

　　也就十来分钟，在路灯的照映下，大众车驶进了莉莉家的宽阔前花园，停到了大屋前的车道。莉莉迫不及待地解开安全带，手上有点哆嗦，开门下车，奔向屋侧的杂物房，叫着“带上那箱子，带上那箱子！”

　　叶惟先下了车，再从后座抱出箱子，快步跟上去。

　　“钥匙，钥匙……该死的钥匙在哪里！”莉莉无法打开杂物房的铁门，气呼呼的踢了脚，随即又一阵风似的冲向屋子正门。

　　叶惟站在原地等待，望望夜空，凌晨的夜色像透着一股阴冷。

　　很快，就见到莉莉从屋子奔出冲来，手上拿着钥匙，喊着“一件怪事！不可能发生的！”塔沃曼跟在后面，她看到他顿时很惊讶，“惟格。”叶惟微笑地打招呼：“你好，塔沃曼女士，打扰了。”

　　“你拿着的……”塔沃曼看着他双手抱着的箱子，脸色霍然大变，“那是？”

　　“我不知道，也许是外星人的复制物。”叶惟失笑。

　　这时候，莉莉已经急忙地打开了杂物房的门，急忙地冲进去，开灯，偌大的杂物房摆满了东西，她径直奔向里边，只见一个箱子放在那里，孤零零的占着很大位置，旁边都不放杂物免得淹没或者砸坏它一般。

　　“看到没有，它就在这里！”她向叶惟急喊。

　　“莉莉……听我说……”塔沃曼不知所措的跟着走去，“我不清楚现在是怎么了，但那个箱子……”

　　“你想说什么？别听她说！惟，我让你看看。”莉莉瞪了瞪母亲，当即动手拆开箱子，“我们的东西，全部都在里面……”

　　她的动作粗鲁而慌急，撕黄胶布却把箱子也撕破了些，一下打开！

　　那双明眸，一瞬间变得黯然无色，涌满了泪水，半蹲的身子摇晃不稳，“为什么，为什么……”

　　里面只有一些碎纸木屑，其它什么都没有，只有一些碎纸木屑。

　　碎纸，木屑。

　　叶惟紧皱着双眉，看看那箱子，看看自己抱着的箱子，转头看向塔沃曼，尽力平静地问道：“塔沃曼女士，你知道这是怎么回事吗？如果你知道，请告诉我们，这对我们非常重要。”

　　“真箱子怎么会在你这？”塔沃曼也正十分疑惑，“你怎么得到的？多洛丽丝把它给了你！？”

　　“你扔了我的箱子！？你让惟得到！？”莉莉的崩溃喊声突然响彻杂物房，她猛地站了起身，双手双脚乱甩，冲向母亲，“我叫你放好，你扔掉！？为什么……你从来就不喜欢惟！你不让我这样，不让我那样，为什么你要这么做，为什么，为什么！！！”

　　“莉莉！莉莉！”叶惟连忙放下箱子，一把双手箍住了失控的她，死死地控制着不让她做什么，“别！莉莉，别，肯定不是你妈妈做的，冷静！！”

　　莉莉竭力忍着不失声痛哭，却在落泪，在哽咽：“你以为这会让我快乐吗？一年来，我没有一天是开心的，睡着睡着，就会心痛心慌醒来，你毁了我们……”她突然又一阵猛烈挣扎，叶惟死死地箍着她的腰，“莉莉，别！！！”

　　塔沃曼也已经双眼泛泪，“宝贝，是多洛丽丝偷了你的箱子。”

　　“听她说！听你母亲说！”

　　“……那就说啊！”

　　当下，塔沃曼把自己知道的那部分全部说了出来，再配合叶惟的那部分，而他确定老乔治和多洛丽丝没有勾结，于是事情的真相大概清楚了，杂物房里一片死寂。

　　莉莉脸色苍白，茫然失魂的样子，泪水把妆容化了，脸容显得很诡异。

　　叶惟的双拳不知不觉握得指甲入肉，一次又一次地深呼吸，他误会了莉莉，这个女孩，她什么都没做，只是不断地受到伤害……

　　“对不起，莉莉，我该告诉你的，可我怎么都想不到惟格会得到箱子，妈妈不想你受伤……”塔沃曼无力地坐到一边的杂物箱上。

　　“塔沃曼女士，现在多洛丽丝怎么样了？她坐牢了吗？”叶惟沉声的问，无法形容此刻的心情。

　　“她得到了她的惩罚，她不可能再找到一份助理工作了，她搬去了别的城市。”塔沃曼长长地叹息，“当时和现在，事情都不能闹大，这也是为了保护你们。”

　　“你还有她的联系方式吗？请告诉我。”叶惟说。

　　“给我。”莉莉也说，声音低落得像没有灵魂。

　　塔沃曼皱皱眉，却摇头道：“我不会给你们的，莉莉，惟格，这件事已经成事实了，我知道这对你们充满遗憾和痛苦，可现在去追究多洛丽丝没有意义，你们都是公众人物，很多事情只能……算了。”

　　叶惟没说话，不知想着什么。莉莉轻声的道：“我只是想跟她说，有很多种办法可以赚到钱，有那么那么多的方式，办法，机会，而她选择了最糟糕的一种，她毁了别人的生活。她真的不该这样，她应该为自己感到羞愧，她应该给我们说句对不起，虽然没什么用了，但她就是应该……”

　　“对不起，妈妈。”莉莉说着又哽咽落泪了起来，“刚才吼你了，我不知道……我不想继续待在这里，我呼吸不了了……”她往杂物房外面走去，低着头，脚步蹒跚。

　　“女士，交给我吧，这件事只有我和她才能解决，会好的。”叶惟呼出一口气，打起精神，快步追了出去。

　　看着外面两人走向车子，塔沃曼捂着额头，心中一片空白。

　　莉莉坐到大众车的副驾位上，连系安全带的力气都没有了，看着他上车，对他轻说：“开车，带我逃离这里，开车……”

　　叶惟默默点头，打火倒车，往外面开去。

　　漫漫长夜，星空下，大众车在漆黑的路上驶着，车灯微弱地照耀，驶向一个未知的方向。


第287章 我不想说再见

　　“我们去哪里？你来决定，简，哪里都可以。”

　　“墨西哥！现在这种时候就应该去墨西哥，到了那里，我们会有一个全新的开始，让这个充满小偷罪犯的国家去死！”

　　“但是据我所知，墨西哥那里有更多，而且还有很多毒贩……”

　　“去！谁会害怕？你知道不，惟，我现在可以打趴任何的怪兽，任何的坏蛋。”

　　“你是说你是绿巨人？”

　　“我简直是泰坦尼克号。”

　　两人的笑声顿时响起，Hulk（《绿巨人》，笨重的大船）和Titanic（《泰坦尼克号》，非常巨大的），又一个！

　　“你不行的。”

　　“为什么？”

　　“你太善良了。”

　　“我行！‘他们可以是因为他们认为他们可以’，墨西哥！”

　　“好，坐稳了，我们去墨西哥！”

　　“GO，GO，GO！”

　　“那我们现在是一部公路电影了，该叫什么，《月光大帅哥》？”

　　“不好，没有我。”

　　“唔……有了！《男子汉叶和月舞女孩》（Butch-Yeah-and-the-Moondance-Girl）！”

　　“等等，是那部……哦我明白了，哈哈，这个不错，所以你负责出主意，我负责杀人？”

　　“我也杀人。”

　　“《邦莉和克莱惟》怎么样？我感觉这个更好！”

　　“不……因为……我们不是去墨西哥吗，像布奇·卡西迪和日舞小子去玻利维亚。”

　　“也是，但他们是悲剧，他们都死了。”

　　“因为他们还带了一个女人，别带女人就没事了。”

　　“我是女人。”

　　“你是女孩。”

　　“我总会成为女人的。”

　　“那我们有麻烦了。”

　　“哈哈。这是假笑。”

　　“听出来了。嘿，墨西哥怎么去？我不熟路啊。”

　　“我也不知道，看看GPS导航。”

　　“真不情愿，你知道这辆车很老了，GPS导航对它就像，你要一个九十多岁的人玩哥特。”

　　“等蒂姆·伯顿九十多岁时，我们就会看到了吧？”

　　“那也得他能活到九十多岁。”

　　“哈哈哈，你真刻薄，这是真笑了。”

　　“不全是，上个月我出席《查理与巧克力工厂》首映礼，他说他的胳膊下雨天就很酸，你知道那意味着什么吗？”

　　“我猜……意味着他很幸运，如果他住在伦敦而不是洛杉矶，他会……”

　　“变成《剪刀手爱德华》。”

　　“哈哈，我就说了，你真刻薄！”

　　“当然，我可是最佳电影混球的无冕之王。该死的，老伙计，还是开GPS吧，开明心态。”

　　“……为什么你不换一辆新车？一辆豪华跑车？”

　　“就像不会把托托换成一只圣伯纳一样，有感情了。嘿，看看这！往东边开，怎么都得先到圣迭戈，再到墨西哥！”

　　“没错，GO！！！我们现在该唱歌的，我们来唱歌吧。”

　　“唱哪首？”

　　“嗯嗯，让我们玩心灵相通，我倒数三声，然后我们同时一起唱自己认为那首。”

　　“酷！ALL-IN！”

　　“给你点提示，我唱的是首老歌，我们曾经在一个重要日子在这车上唱过。三，二，一，再见了，乔得走了，me-oh-my-oh！”

　　“再见了，乔得走了，me-oh-my-oh！”

　　“哈哈哈！我们做到了！”

　　“哈哈，唱吧！”

　　“他驾驶着独木舟，顺着密西西比河往下游，他的伊冯娜，是最甜的女孩，me-oh-my-oh，混蛋，让我们在河岸玩个痛快……”

　　夜空下，车灯闪烁，大众车行驶在通往圣迭戈的高速公路上，一阵阵青春男女的歌声传出，然后飘散在夜风之中。那歌声里，既有着欢笑，有着放纵，也有着苦涩，有着迷茫。

　　经过一个多小时的车程，它渐渐远离了洛杉矶的范围，进入卡尔斯巴德，继续向着圣迭戈前进。

　　歌声已经停下，也没有电台声或CD声，车厢内一片静默，却没有半点尴尬压抑。叶惟开着车，看着前方的路况，莉莉也在看着，车外沿途夜景在倒退，有一种朦胧的美丽，两人忽然就是很享受这样的宁静。

　　像有什么在流淌，有什么在交融，有什么温柔而灼热地摩挲心灵。

　　又渐渐驶了大半个小时，快接近凌晨三点了，大众车进入了圣迭戈市的范围，夜空依然漆黑中繁星点点，倔强地绽放光芒。

　　这时下了高速公路，车子往一间路边加油站驶去。

　　叶惟下了车，让加油站值班员工加满油，往加油站内的便利店走去，要买点饮料和零食。灯火通明的店内，只有零星几位顾客在购物，他逛了一圈，拿了些巧克力、饼干、口香糖和矿泉水等，期间发了几条短信，给父母的“没事，但今晚不回去了，明天再给你们交待”，给塔沃曼女士的“我和莉莉在一起，现在在圣迭戈市，会好的，放心。”……

　　到柜台结了账，叶惟拧着一大袋东西走出便利店，夜风袭来，他呼了一口气，怎么没事，怎么会好，说真的，根本不知道。

　　走回车子边，却见副驾上没有人，莉莉不知哪去了，她的手机还留在座位上。

　　叶惟皱眉地看看周围，没发现有白裙身影，怅惘的心头顿时又慌又急，连忙把袋子扔进车里，向加油站员工奔去，“嘿，先生，有看到跟我一起的那个女孩去哪了吗？”那体胖员工迷惑的样子，“没留意。”

　　“哦。”叶惟一边张望，一边在加油站四处奔走，“莉莉？莉莉？”

　　她去哪了？别是自己一个乱走，不要，拜托拜托！

　　“莉莉！？”他的喊声让周围零星的员工顾客都望来，但他已经顾不得了，心急如焚，“莉莉！！！”

　　“惟，我在这里。”忽然，一把柔和的清声从身后传来。

　　叶惟霍地转身看去，只见莉莉就站在那，一脸微笑，背对着便利店门口，灯光把她的影子拉长。他不禁几步冲上去，双手拥住了她，把她紧紧地拥在怀中，脸庞抵着她的秀发，“去哪了？”

　　“我去了洗手间一趟，我的妆都化了……”莉莉也双手紧抱着他，紧贴在他怀中，话一出声就已是哽咽：“你都没有告诉我，你该告诉我的，你什么都可以跟我说的……我刚刚像只女鬼……”

　　多久了？多久没有过这样的拥抱？像拥抱着整个世界，不，其它都不重要，什么都比不上他的拥抱。

　　“只是有点哥特风，还是很漂亮的，你永远都那么漂亮。”叶惟说着就要去亲吻她，却突然如遭电噬，不对！他松开了她，后退了几步，强抑着那股要吻她的错误情动，抓着摇晃的头：“我们不应该这样的，是我混蛋……”

　　莉莉满脸的失神，强颜微笑起来，歪歪头，俏皮地摇摇右手食指，“别说什么应该不应该，我们是谁啊？布奇叶和月舞女孩！难道我们抢火车的时候，有人跟我们说你们不应该抢火车，我们要理会吗？”

　　“也许。”叶惟哂笑了声，莉莉说是这么说，却没有要拥抱或亲吻的举动，她并不是那种人。

　　“走吧，我们很快就到墨西哥了，我刚刚问过，从这里到蒂华纳还不用一个小时。”莉莉兴奋的说着，拖动他的手，“在墨西哥，我们可以尽情地喝酒，可以做很多疯狂的事情！”

　　“只要你足够疯狂！”叶惟扬起了拳头，“墨西哥！”

　　“墨西哥！”

　　很快，大众车再一次开动起来，离开加油站，向着南边的美墨边境城市蒂华纳驶去。

　　有好一阵子，车里静静无声，莉莉靠着副驾座椅背，时不时看看开车的叶惟，想说什么却没有说，过了一阵，她又看看他，再次欲言又止，她随手地抚摸仪表台，“我们的车”，她拉开一侧的小杂物箱，看见什么，两道英眉立时紧颦……

　　里面有一个相框，装着他和一个少女的亲密合影，妮娜。

　　她在亲吻他的脸颊，他搞怪地皱眉皱目。

　　他们很开心。

　　“惟……我们该怎么办？”莉莉无力地靠着椅背，眼泪毫无预兆地汹涌了出来，心扉痛得在炸裂开，“我们该怎么办？”

　　“向前看。”叶惟声音沙沉，握着方向盘的双手紧攥得青筋暴起，“莉莉，你知道我爱你，你知道我永远都爱你。但事情已经不同了，无论是怎么造成的，它已经是这个样子了，我改变不了……我不能……”

　　他不敢去看莉莉的脸容，怕一看就会意志不坚，只直视着夜幕下的前方，“因为我爱她，她也爱我，我和她的感情很好……如果我做出什么混蛋事，那只是伤害了她，也伤害了你，你们谁都不应该陷入那种境况，不应该受到那种对待……真的不应该！我很对不起，一切都是我的错……”

　　“为什么是我……这个样子也不是本来的样子……为什么就不能改变……”

　　“它已经是这样了。”

　　莉莉的泪珠正成串成串地落下，“我们的感情怎么办？惟，我爱你。我知道我以前没有跟你说过，因为我觉得它很重，我可以跟我家人说，我可以跟翠丝特说、跟列夫巴德他们说也行，我就是无法轻易对你说……但是，我爱你，我是那么爱你。”

　　“是我的问题。”叶惟沉默了一会，狠着心的道：“我认为有一句话是正确的，所有可以因为误解而分离的情侣，都是因为爱得不够。这不是谁偷了扔了箱子的问题，是我们没经受住考验，是我。为什么我会想是你扔了箱子？那会是你吗？而我竟然一年来直至今天才搞清楚不是你做的……莉莉，我们的问题是，我不够爱你……也许你也是……”

　　“叶惟，你个蠢驴！”莉莉突然大骂了声，哭颤的声音重新变得坚定，“看着我的眼睛，再告诉我，我们爱得不够？”

　　“开着车，不能看。”

　　“那你用心听着，这件事，我们有错么？我们是谁？圣人还是先知？我们只是青春的傻子！但不是常见的那种。我一直有想，别人青少年恋爱分分合合很正常，为什么我们一次吵架就完了？你说呢，为什么我们就不同？我对别人也可以那样，对你就不行，为什么？”

　　“我不知道……”

　　“我知道！”那双明眸眨动，泛闪着真挚的泪光，“过去一年我几乎每天都想，但今天之前我还没有答案，现在有了。

　　因为我们爱得太多了，多得超过了我们这个年纪有的处理感情的能力，超过太多了，再过十年我们也不一定有。而且我们还愚蠢的完美主义，追求艺术、追求心灵相通、追求命中注定、追求诗歌戏剧式的浪漫……

　　我们爱得太过了，我们容不得我们的爱情里有半点不好的东西，一旦有了，我们就感觉全完了，像一幅艺术画有了一点点污垢，我们就是无法忍受。莎士比亚是对的，‘没有一帆风顺的爱情’，而我们错了，爱情不会完美，爱情充满着不好的东西，妒忌、猜疑、占有欲、发脾气……

　　我们以前总是没有去理会它们，可它们是真实存在的……我们爱得太过了，以至于没能看清楚爱情的全部……”

　　“……”叶惟沉默地听着，打转方向盘，熄火，把车子停到了路边的荒野草地上，已经没办法再冷静地开车。

　　莉莉的双眸怒瞪着他，却又满是爱意，满是决然，“然后你告诉我，我们爱得不够？告诉我因为一个愚蠢女人的愚蠢偷盗，就要什么都被毁掉？可笑！惟，我不要再像以前那样了，我要大声说出来，我相信爱情，而我爱你！”

　　“莉莉。”叶惟终于转头看看她，其实我早也想明白了，只是这事一步走错，伤害太多，走错一次了，不能再走错了。

　　他沉声道：“不是我们突然说几句我爱你，一切都可以解决，这不是《当哈利遇到莎莉》，不是的……过去就过去吧，我们向前看！一开始会很艰难，但……”他对她的目光一片温柔，“莉莉，你是个坚强的女孩，这件事对你只是小菜一碟，我知道的。”

　　“为什么你那么想？我眉毛比较粗，所以我比较坚强？”莉莉眨眨眸，低低眸，又看向他，强颜而笑。

　　“向前看，女孩。”叶惟断然地说，坚定着这个抉择，“现在已经是现在了。”

　　“我就知道！我就知道你会这样。”莉莉突然笑了起来，不太自然，又笑得灿烂，她伸手去捏了捏他有点怔的脸庞，“这就是为什么我爱你。其实你可以再混蛋一点的，像哄着我然后一脚踏两船，你没有，这才是惟，我爱的惟！”

　　叶惟失笑了，心中百般他马的滋味，开玩笑道：“我有想过，但你这么聪明，我哄不住。”

　　“我其实很蠢的。向前看，当然向前看了！”莉莉举举手，接着解开安全带，打开车门，夜风呼隆地灌进车内，十分寒冷。

　　她一边走下车，一边笑说着：“不幸中的幸运，我没有爱错你，你也没有爱错我。像什么……像什么！不，不是像，是我们所有经历的这些、现在的状况，都只不过是我们的爱情的一部分而已。我真的很开心。”

　　“嘿！”叶惟也解开安全带，走下车。

　　只见莉莉走到了车头坐下，右车灯被她垂下的腿遮去大半，照向前方的光芒照不到她，她似淹没在漆黑之中。

　　他走过去坐到她旁边，与她一起望着荒原、公路、不多的来往车辆，一起望着繁星、夜空。

　　“惟，我不会做第三者的，永远都不。”莉莉看看他，笑道：“但我相信最后是我们在一起，我不知道什么时候，有一天会的。”

　　“喔哦？”叶惟看看她，不由扬起了嘴角，“你还真的火力全开了。为什么有这结论？”

　　“这又不是一次机会游戏，我16岁，你17岁，世事谁说得清楚？说这么多，都是我们太认真，太傻了。”莉莉偏头靠着他的肩膀，轻笑了声，“我们不是不认识一些朋友，他们可以一个月约会十个不同的人。他们的青春精彩，还是我们的？”

　　“肯定是他们的。”叶惟感到很好笑，该自嘲还是该自豪，“那本来是我想要的青春！可不知怎么就成这样了。我现在还有得救，还来得及，我手机里有至少10个想跟我约会的漂亮模特。”

　　“别那么做！”莉莉顿时坐正身子，挺着英眉，满脸的认真，“给我删掉那些不三不四的女人。还有告诉你女朋友！如果我有机会能赢回你，我不会放过的，她在乎你的话就不要给我机会。”

　　“我不会告诉她的。”叶惟笑着摇摇头，“她不知道有10个那么多，她以为就一两个。”

　　“惟，别说她了。”莉莉打断了他，再次倾着身子倚着他的肩膀，双眸望着远方，“今晚，就今晚，我们说我们的话。”

　　“OK。所以……我们是朋友了现在？”叶惟的手动了动，还是落下，没去搂她。

　　“最好的朋友。”莉莉轻声。

　　“《阳光小美女》上映的时候，你也会去看吗？”

　　“还用问？你好像忘记了我是追梦联盟公司的大股东，那也是我的电影。”

　　“我没忘记……谈什么好？”

　　“谈什么不好？托托！我们今晚有些冷落它了，它一定很伤心。”

　　“它会好的，它也是坚强的女孩。对了，我听说你在学校建了一个新闻学学会，还办了一份年刊？”

　　“嗯，挺成功的，创刊期我们卖了五百本，全部卖完。”

　　“初中部也才700多人吧？真了不起，我要一本。”

　　“我不是说么，全部卖完了。”

　　“拜托，我的意思是，我要一本珍藏特别版，还有会长兼总编辑亲笔签名的。”

　　“也许仓库里还有一本！《阳光小美女》拍得怎么样？很多传闻，学校里很多人都谈，我想听你说真的。”

　　“好，从哪里开始说起好？开机第一天吧！那天几乎一开始我就搞砸，我竟然犯了个低级错误，越轴……”

　　两人漫无边际地聊着，一会儿谈拍电影，一会儿谈写稿，一会儿哈哈大笑，一会儿又安静无声，一会儿说过去，一会儿说未来……只是现在，却很少谈到。

　　渐渐的，不知道何时起，夜空变得越来越明亮，似乎清晨要到来了。

　　长夜过去，新的一天，要开始了。

　　“我们去不成墨西哥了……对吗？”她的声音颤抖。

　　“去不成了。”他声音沙哑。

　　……

　　我不想说再见

　　让繁星长照夜空吧

　　我不想说再见

　　我所有的心愿都是和你相恋相爱

　　就像清晨的微曦

　　把一切黑暗驱走

　　我的爱在隐蔽朦胧中落下

　　落在一个阳光永远照耀的地方

　　难道你不知道，那就是属于我们彼此的心灵别境？

　　因为我不想说再见

　　就让繁星长照夜空吧

　　因为不，我不想说再见

　　我所有的心愿都是和你共度人生

　　在一起时，我们的两颗心无比坚实

　　难道你不知道，那是属于我们彼此的心灵别境？

　　因为我不想说再见

　　让繁星长照夜空吧

　　我不想说再见

　　我所有想做的就是和你在一起

　　我所有想要的就是和你在一起

　　——《I-don't-want-to-say-goodbye》


第288章 谁来了

　　8月15日星期一这天上午，叶惟和莉莉还是回到了洛杉矶，他把她送回至她家前花园。莉莉像个小女孩般拥着母亲，哽咽着不断道歉说“对不起，妈妈”，而塔沃曼轻拍着女儿的后背，温柔地说着安慰话语。

　　之后莉莉低落的回去屋子，一步一回头的看看他。

　　叶惟也要回家了，在此之前告诉了塔沃曼现在大概的状况。她没多说什么，只是说“你们还年轻，现在重要的事情过上些年头就会变得没什么，不用多想，顺其自然吧。”

　　“女士，我知道要向前看，但我不同意你前半句话，现在对我和莉莉重要的事情，无论过上多少年，还是会很重要的。”叶惟说得十分认真，“我有一个恳求，请给我多洛丽丝的联系方式。”

　　“惟格，这件事不用再提了，我不会给你的。”塔沃曼也说得十分认真，“追究她没有意义了。”

　　“有。莉莉想要那女人的一个道歉，她想要，我就给她。”叶惟说。

　　“你也知道莉莉真正想要的不是什么道歉。”

　　“女士，那个我给不了，但这个，我一定要给她。我能想到的自己可以为莉莉做点什么，也只有这个了。”

　　尽管叶惟一遍遍请求，塔沃曼始终强硬地否决：“你再做什么，只是让莉莉走不出这件事，伤害她也伤害你自己，忘了吧。”

　　“不，我了解莉莉，有了道歉她才会释然，不然她会老想着。”叶惟皱着眉头，“我会向菲尔要的，他一定会给我。”

　　“菲尔根本不知道这回事，也不认识多洛丽丝。”塔沃曼一点不怵，还当即打给了前夫，亲自说了事情缘由，又警告他不要追查和闹事，警告他不要搭理叶惟，想莉莉好就不要。

　　多洛丽丝一直死咬着就是不肯承认，过了一年到了现在更加不可能，她不会道歉的。

　　菲尔非常暴怒，却做不了什么，迫于塔沃曼的压力，也不敢答应叶惟要追究。

　　叶惟离开莉莉家时，也就没有拿到多洛丽丝的联系方式，但他不会就这么算了，不会。

　　生活还得继续，工作也是。16日起叶惟重新开始上班，不过后制现阶段他的工作量不多，更多开始在宣传方面，距离11月11日只剩下三个月了，上映前的宣传冲刺已经开启。

　　现在LMS在梦工厂发行的今年剩余项目里，地位排在最高，因为《慕尼黑惨案》是将由环球发行，所以整个剧组的宣传工作量都比预期多了很多。巨星们没那么多档期参与，朱莉娅·罗伯茨的合同还有明确条款她没有参与宣传的责任，只有情谊义务。

　　于是落到叶惟肩上的工作量更多，光是电视脱口秀，未来几个月，他就要出席好几个，日间的夜间的都有，有准备跟主演们一起去的，《柯南秀》，也有准备自己一个人上的，第二次上《每日秀》。

　　各种传媒的访谈更是一堆，还要出席一些慈善公益活动、公关活动，很多很多。

　　但不是集中在一天，也不是在八月份，而是越近上映越密集。

　　所以叶惟还是可以在今年夏末悠闲悠闲，准备出席下周22-26号的学校足球训练营，反正不是一整天训练，能兼顾工作。这次集训挺重要的，意味他正式回归校足球队，实现七年级起学校对他的体育期望，接过校一队的队长袖标，带队冲击CIF南段的冠军。

　　不过，仍然没有啦啦队！也没有足球宝贝。想什么呢，这可是Soccer。

　　其实他和空闲沾不上边，马克·吐温说“我没见过一个懒惰的中国人”，这是真的，LMS的后制还没有完成，他已经开始计划起下一个项目了。下个项目注定是个带有还人情债性质的项目，主演一定是个青春少女，艾玛。

　　不能拍剥削片，没兴趣拍纯粹的青春商业片，拍什么？

　　因为有通过权，先不管罗伯茨怎么样，他开始留意起了有没有什么好剧本，或者什么好小说适合改编拍摄。但暂时一切都是未知数，说起来他要还的人情债太多了，没有合同或口头承诺不代表不用还，新项目必须要把各方的利益都照顾到。

　　如果LMS失败了，那大概暂时什么都不需要还，没人会向他要，等他什么时候自己重新爬起来，他们才会来拿。

　　18日星期四这天下午四点多，叶惟就回家了，刚往前院草坪边停下车，一股笑嘻嘻的小旋风就冲了上来。

　　“哥哥快看，是不是很漂亮？”朵朵摆弄着涂了粉色指甲油的手指，还涂了一层红唇膏。

　　“谁来了！？”叶惟既好笑于她滑稽的模样，又心头大跳，这是谁听她给她弄的？

　　不是她吧……他心中翻腾着不知什么，这几天莉莉像恢复情绪过来了，他不太清楚，因为还没再有过见面，只是15号和昨天17号晚上通过两次短电话，她说自己挺好的，听上去也是那样。现在，她不会……

　　“莉——————”朵朵扯长着话声。

　　“什么……”叶惟又皱眉，又心乱。

　　“娜！莉娜来了。”朵朵欢呼，怕被他揍一般跑开，“妮妮，娜娜！妮娜！”

　　“惊喜——！”一声少女笑呼随即响起传来，就见到一道曼妙矫健的身影从屋内奔出，从门廊跃过了台阶，稳稳落在草坪上，展着双手奔来，托托热情地伴随在旁边。

　　浅色牛仔短裤掩不住那修长纤美的双腿，有红枫叶图案的短裙白T恤被酥胸高高地撑起，跑动之中，腰身的细致曲线若隐若现，扎起的黑棕色大马尾上下飞扬，漂亮的脸蛋甜美地笑着，洋溢着如火的活力！

　　“尤尼克！！”

　　“哇喔……”叶惟怔了怔还没有反应过来，就已经被妮娜扑到了身上，她整个人悬空地箍抱住他，一边亲吻着他的嘴唇，一边动情说着：“我好想你，我等不及周末就来了，我想在洛杉矶住到月底开学再回去，好吗？我想你，我想你，我想你……”

　　那边朵朵捂住了眼睛，好像不能看两人接吻，手指却又捂不严实，偷看。

　　“好啊，我也想你。”叶惟回过神，亲了她嘴唇一下，就要分开地轻轻推她，至少双脚站回地上。

　　妮娜才不要只是这样，十天没见了！十天！！！而且上周末青少年选择奖他又一次没有拿到奖，正需要安慰呢。她继续热吻着他的嘴，却得不到他的回应，他不想亲吻似的，太明显了，她怎么可能察觉不到这冷淡，他的双手也老实，哪都没抚碰……

　　怎么啦？我今天打扮得很棒啊！

　　“你不高兴我过来？”她微微后仰着头，两道秀眉皱起，杏眸看着他，噘着嘴儿。

　　“什么？不，怎么会，朵朵在看。”叶惟哈哈的笑了几声，压下那股纷乱的心绪，重重地吻了妮娜一口，“你今天真美。”

　　“我没在看。”朵朵叫道。

　　妮娜恍然明白了，“朵朵，请你先走开，给娜娜和你哥哥一点空间，我回头教你涂脚指甲油。”朵朵不怎么情愿地走了。

　　与此同时，妮娜先松开叶惟，再绕到他身后抱着，伏在他的背上，脸庞蹭着他的肩脖，“尤尼克，我好想你，唔嗯，你的味道真好闻……唔嗯，我就是闻不够……”

　　“谢谢。”叶惟只得反手背着她，往屋子里走去，“我妈妈在家吗？”

　　“有我照顾朵朵，她出去了，难得的个人时光！傍晚才回来。”她凑到他耳边，轻轻的吹了一口暖气，娇笑道：“还有另一个惊喜，猜猜是什么，我新买了一套内衣，正穿着呢。”

　　“哇喔，我喜欢。”

　　“这些天顾小姐又重了半磅，快二十磅了，会不会有点过胖？我觉得它这样好可爱，但我又怕它不健康，我还是应该带它做健身的，不知道有没有狗狗瑜伽？练个好身材。尤尼克……”

　　“支持！健康是最重要的。”

　　“我没感觉错，你果然不高兴我过来……”

　　这时候两人到了屋内的宽敞客厅，妮娜从他背上跃落地，有些郁闷地双手环胸，咬咬嘴唇，“我怎么了？我计划了好几天，今天一大早从多伦多忙着来到这里，只是想给你一个惊喜，我怎么了？”

　　她往沙发坐下，见他还是沉默，杏眸渐渐瞪大，生气道：“你不喜欢见到我，我这就走。”

　　“没有！”叶惟无奈地摊摊手，那件事不是说过就过的，自己也总需要几天时间来整理和适应，“我很喜欢这个惊喜。”

　　“那你为什么不亲我？”妮娜撅嘴。

　　“为什么要一见面就不停地亲热？”

　　“因为……”妮娜一愣，心里突然慌痛了起来，“因为我们在恋爱啊，我们还好久没见了。”

　　“几天而已。”叶惟上翻双目，却忽然惊觉自己在伤害她，呼出一口气，走过去坐下，搂着她，她娇嗔地甩着肩膀，他用力地搂着，温声说道：“妮娜，有些时候，我只想这样看着你就好。”轻抚她转缓的脸容，“安静地看着，感受你的美，感受我们的爱。”

　　“哦，我差点忘了你也算是艺术家，我妈妈有时候也半天不说话。”妮娜转嗔为笑。

　　“什么叫算得上是？我就是！”叶惟哂笑了声。妮娜打量着他，又颦眉道：“但你不开心，我看得出你不开心。有什么坏事吗？”叶惟摇摇头：“也不算……工作上的事，总是有很多分歧，我的权力太小了，很多时候拿不了主意。”

　　这时朵朵呼啦的奔过，看看他俩，转身奔走。

　　“怎么回事？”妮娜又惊讶，又气愤：“他们又不让你按自己的意思剪辑？他们怎么能那样，你这么聪明！”

　　“他们也不是傻子。”叶惟耸耸肩，“并不是剪辑的问题，是关于海报、预告片这些宣传发行的事务，梦工厂发行那边本来只是出于尊重才问问我的意见，因为那不属于我的工作，我没权力管，我负责把电影做好，他们负责卖。但有些地方我很不赞同他们，我不得不指手画脚，首先是海报。”

　　妮娜疑惑的道：“正式海报不是发布了么？”

　　“是的，争端是前些天的事了，最后发布的是综合意见的结果。等等。”叶惟起身走去，“我房间里有所有款式的海报，我拿下来给你看看。你盯着朵朵！”

　　起身本要跟去的妮娜哦的点点头。


第289章 海报

　　这是一幅有着巨大人像的电影海报，阳光般的黄色底，汤姆·汉克斯、朱莉娅·罗伯茨左右地占着两侧，中间还剩一小些空间，远景处有着艾伦·阿金、阿比吉尔四人，他们桀骜不逊的坐在长椅上，一辆大众巴士停在后面，片名、导演叶惟和主演们名字分布四处，还有一句宣传语“一个濒临崩溃的家庭”。

　　“看看，这就是他们一开始找的公司设计的，汉克斯、罗伯茨，真是巨大！简直像格列佛在小人国，还是两个。”

　　“……这有什么问题吗？”

　　“当然有了！你现在是什么感觉？看着这幅海报，你觉得它会是怎么的一部电影？”

　　“唔，我觉得，我觉得……还好啊，好像挺有意思的，我会看。”

　　“为什么挺有意思？”

　　“我不知道，这是你的电影！看到你的名字，我就有兴趣，真希望尤尼克·顾也印上去。”

　　叶家屋子的洁净饭厅里，饭桌上放着一小叠海报，盖在最上面的那一张正被桌边的叶惟和妮娜讨论着，朵朵在外面后园和托托玩着抛飞盘，一人一狗冲来冲去。

　　妮娜的杏仁眼眸瞪得圆圆，看来看去也看不出这幅海报有什么问题，不是挺好吗？名字都没拼错，没有吧……Abigail-Breslin有点不确定，应该没有……

　　“我不是专业发行人员，但说我指手画脚也要了。”叶惟一脸认真入神，说着自己的意见：“我认为它会让人觉得，这不是文艺独立片，不是好莱坞商业片，而是一部堆砌巨星的粉丝片！好像只有你是汉克斯，或者是罗伯茨的粉丝，这部电影才适合你，这种感觉太糟糕了。”

　　“听你这么一说。”妮娜思考着点点头，左手环胸，右手托着下巴，“我也感觉是。”

　　“是吧，最好的海报会有一个充满力量的情境，使观众们不管主演们是谁都会感兴趣，当是这些知名明星演就更大兴趣。而这幅海报，它没有情境，没有力量，它只是把两个巨星秀出来，把卖点几乎全部押在汉克斯和罗伯茨的首次联手上。”

　　“这样不好，很明显……”妮娜想着忽然灵光一闪，急忙道：“应该把你的照片也印上去！你也是一个卖点！”

　　“不不不。”叶惟说得有点激动，伸手敲敲海报，“他们当然很有票房号召力，也许我也有一些，但这不是一部粉丝片，它能有更大的作为。所以我就说，‘嘿伙计们，你们知道我们刚刚失去多少观众了吗？24个。’”

　　“24个？”妮娜怔然，什么意思？

　　“是的，24个。”叶惟说得非常慢。妮娜还是疑惑的摇头：“我没明白。”叶惟只好要揭开谜底，真是老毛病犯了，因为和莉莉相处了半天，就有些不由自主这样，但这样不对，妮娜不是莉莉，他和妮娜不是这么相处的，一切自然而然才好。

　　妮娜却突然惊叫：“我想到了！我想到了！！”他停住了话，她兴奋的道：“24小时，24个就是一天！我们一整天都在失去观众。”

　　“……哇！猜对了！”

　　“哈哈！”

　　两人高兴地击了击掌。叶惟觉得她的理解也不错，很有趣，虽然他其实想说“除了H和R之外的所有。”H是汉克斯，R是罗伯茨，26个观众，只得到两个。

　　“尤尼克，我们的合拍游戏越玩越好了！”妮娜开心得跳起了舞，最近的成功率提高了好多，她已经知道怎么玩了，动脑子！

　　“从来就很好。”叶惟看着她手舞足蹈的，心中渐渐通达起来，既然做了这个抉择就好好走下去，快乐的女朋友，幸福的生活。

　　不过，他想着，又说道：“其实我们不需要玩合拍游戏，现在也只是讨论，闲聊时有乐趣就好，如果什么时候我们不合拍，没必要故意做什么，那样没意思。你知道，我们相爱是因为我们有些地方合得来，而有些地方合不来，那也是个学习过程，了解过程，不然跟自己恋爱好了，可那样多闷。”

　　“尤尼克！”妮娜一下情动的抱住了他，笑容更开心更娇媚，“我知道，但我想玩，我想我们更好。”

　　“慢慢来吧小妞。”叶惟笑了笑，“话说回来，巨星卖点不能不做，只不过我们要让观众有另一种感觉，它不只有巨星，它更有故事。所以我亲自设计了一幅，看看，这张就是我的版本。”说着把最上面的那张海报移开，显露出另一张。

　　妮娜回神的看去，只见同样尺寸的海报中，六位主演都一般大小，都很小，中间他们在推着巴士，汉克斯在开车，还分布着雪糕、桂冠、字条等物品元素，也有那些文字信息，相比都小了一些，连他自己的名字也是，她不喜欢这一点。

　　至于其它的……她努力去思索这样为什么更好，为什么呢？人人平等吗？不对，他刚说的情境力量！

　　“怎么样？告诉我你的想法？”叶惟问。

　　“这很有情境力量，一看就知道出状况了！”

　　“哈哈对吧，因为爷爷中途会去世，所以只能在爷爷死之前的情景中选择，而一家人齐心合力做的事只有推车这么一件，其实我们别无选择，但这个情境非常有趣，手忙脚乱的，会让人感兴趣到底发生了什么，又会怎么样。”

　　叶惟和妮娜又击击掌，他继续说道：“可他们说，我的概念太文艺了，如果没有巨星可以那么做，因为演员们没卖点，有巨星就要放大，让观众在电影院海报墙一眼看得出来。”

　　好像也是啊……妮娜心里有话，就说道：“我这么说你别生气，我感觉他们的确有点小了，不仔细看可能认不出来。”

　　“为什么我要生气，我明白的，它有它的缺点。”叶惟笑着耸耸肩，“它也有它的优点，这启发了他们，然后——”说着又移开了这张，显露出第一款正式海报，“我们综合了优点，有了它。”

　　妮娜已经看过了，这幅海报还是阳光般的黄色打底，中间人物们大小适中地推车，在海报上方明显地排列着汉克斯、罗伯茨、蒂姆·罗斯的头像和名字，下方则排列着阿金、阿比吉尔、保罗·达诺的头像和名字，导演叶惟等文字信息分布四处，有两句宣传语，“危机家庭的疯狂之旅”在片名下方，“你从未看过这么一部天才电影”在导演下方。

　　“我喜欢这款！”她笑说，“这样清楚多了，我是观众我一定会看。”

　　“所以这事还好。”叶惟拿起自己设计的那一款看着，“而且这一款也已经发布出去了，第二款正式海报。不过宣传主打、以后在电影院看到的还是第一款。”

　　“发布了吗？我都不知道……那预告片怎么了？你刚才有说预告片。”妮娜问道。

　　“噢，先行预告片其实还好，他们设计了几个方案，我给了一些意见，然后合力制作了准备发布的版本。”

　　“什么时候能看到？”

　　“快了，这个周末就会发布。”

　　看着叶惟的脸庞，妮娜突然又一次情不自禁，最喜欢他成熟自信的样子了，好帅！她从侧面揽住了他，掂着脚亲吻起他的脸颊，热情的说着：“尤尼克，我爱你爱你爱你，为什么不吻我……现在，吻我……”

　　“我真兴奋。”叶惟颇是不舍地放下海报，转身要回应她。妮娜痴痴的道：“我也是。”

　　叶惟不由一笑，“我是说预告片，到11月就两年了！我知道这个时长不算久，尤其我们的项目还这么不可思议，但它像横跨了我的青春，15岁到17岁，这两年好像过了很久，终于到了上映前的宣传期，三个月后，我的梦想，很多人的梦想，成真。”

　　“我真为你感到骄傲，那也是我的梦想。”妮娜一边说一边吻着他，眸光在迷离，“难道我不让你兴奋？”

　　不待他说什么，她按倒他在饭桌上，左手手指勾着他的下巴，热吻了上去，右手在他身体上下游走，腰腿摩挲着他，右手又带着他的手放到自己的腰臀上，“尤尼克，我是你的……你可以做一切你想做的……”

　　“我的荣幸……”叶惟一手轻捏着她的翘臀，一手抚着她腰身的细致曲线，与她亲着吻着，眼神却仍然清澈……

　　他问了自己一句：如果怀中这个女孩离我而去，我会高兴吗？不，我爱她，我不明白很多东西，但我确定，我爱她。

　　她的热情、善良、漂亮、她的努力、她的哭泣、她发脾气时的噘嘴、她傻乎乎时的可爱、她开心时的笑容、她给他的巴黎……

　　“妮娜。”叶惟猛然反身抱住她，把她压在饭桌上，看着她柔化的双眸，“我爱你。”在娇喘声中，他从她的嘴唇吻到她的脖子，双手撩起她的T恤要看看是什么内衣，双目升起了些火焰。

　　“哎哟！”朵朵的一声惊呼突兀地响起，仿佛撞见什么坏人坏事。

　　叶惟和妮娜立时起身分开，看看后园门口的朵朵，妮娜有点羞的整理着T恤，叶惟哈哈笑道：“你什么都没看到！”他搂着她的肩膀，往后园走去，“我们去踢足球！训练营快开始了，我不能丢脸。”

　　“不会的。我们晚上去哪玩？”妮娜已是满心甜蜜，抱着他的手，倚着他的肩膀，之前只是自己乱发脾气。

　　“我不知道，月球怎么样？”

　　“呵呵，是什么地方叫‘月球’吗？”

　　“是的，月球叫月球。”

　　“不理你了，我想去海滩，我们能去海滩吗，应该没人会留意到我们吧？”

　　“圣莫尼卡海滩！不能因为他们要说保密，我们就连海滩都去不得，去他们的。而且《驱魔录像》都快下画了，真的要成录像了。”

　　“你是说？”

　　“它会先下画，然后不久之后，它的DVD、VHS录像带就会推出市场，你说它是不是真成了录像？”

　　“也是，哈哈！那里有一个笑点是吗？”

　　“说出来就不好笑了。”

　　两人来到后院的草地上，叶惟踢起散落的一个足球，往龙门那边奔去，朝着在身前防守的妮娜笑喊：“现在上半场，晚上下半场，我都要进你至少三球！”

　　“你真讨厌！”妮娜嗔怒的瞪他，嘴角却透着笑意，摇晃的马尾恰似如火的青春，“那就来啊！这回你输定了，我可有做了很多准备。”

　　“嘿嘿，你就是阿森纳队。”

　　“什么？”

　　“太年轻！”


第290章 莉莉

　　“莉莉！”

　　傍晚的天空一片橙红，布伦特伍德日落大道的“老地方”，六点多了，那一道白裙少女身影依然站在路边，右手拿着的百合花依然那么鲜洁。听到喊声，她霍然转身望去，只见叶惟风驰电掣的骑着自行车奔来——

　　“惟！”莉莉立时奔上去，他停车说着“我迟到了，刚从学校那边赶回来。”她泪眸的道歉说：“对不起，之前我没有相信你。”

　　“爱就是永远不必说对不起。”叶惟一脸的温情，“我完全理解你的一切，我一点都没有生气。”

　　莉莉双手抱紧他，紧紧地抱着，如此的幸福踏实，“我们再也不要分开了，惟，我爱你，我要做你的女朋友，只有我！”

　　“就算你扔了那箱子，我都没有生气，我根本做不到生你的气。”他也在搂紧她，手上轻抚着她的秀发。

　　“你在说什么？我没有扔什么箱子，不是我做的！”莉莉惊疑不已，心头突然痛得抽搐，周围一切都模糊不清起来，就连他的脸庞也变得看不清楚，他的话声像在远去：“别管了，都过去了，我们向前看。莉莉，我得走了，我女朋友在多伦多等着我。”

　　“惟！”整个世界在天旋地转，莉莉看着扭曲的周围，紧紧地抓着他的手，抓着不放，“惟！！！啊……”

　　宽阔华贵的女生卧室里响起一声惊叫，随之陷入了长时间的寂静，窗外的天空正朦朦亮，又一天开始了，18日星期四。

　　“呼这下好了，这个梦又多了一个版本，‘爱就是永远不必说对不起’，哪部电影里的……”

　　莉莉的嘀咕声起，惺松的眼睛看看床头柜上的闹钟，才清晨五点多，她转转身要继续睡，却越发地清醒，想起了！这句话是《爱情故事》里的，她和他以前一起看录像时都很感动，从头到尾一直握着手，最后亲吻。

　　“我就说了，没一段时间，别指望能恢复过来。”

　　想着想着，外面天空越发明亮，晨光从阳台洒进，莉莉起了床，到卧室卫生间一番洗漱之后，出来往梳妆台坐下，看着镜子中的自己，挺动了双眉几下，扭扭脸庞，“粗眉姑娘你好。”

　　今天没什么行程，不准备出去玩，就想在家里安安静静地过，所以不准备化妆。

　　莉莉拿起一把大梳子梳起头发，长发打理起来真麻烦，剪成中短发怎么样？他会喜欢吗？问题他喜欢不喜欢有什么关系？剪平头也不关他事。她忽然嗔了自己一句：“懒惰女孩。”

　　随手扎了个马尾，她起身到阳台给自己养的几盆花卉浇水，细嗅清晨的花香，温暖的阳光洒落身上，这一片刻的宁静真棒。

　　“亲爱的，早上好。”塔沃曼敲敲房门后，走进卧室走向阳台，“我今天有空，我们一起去逛街购物？买些秋季新衣服。”

　　“早上好。”莉莉微笑地看了看母亲，把喷水壶放回一边，“我还是想一个人安静安静，再给我几天。”

　　塔沃曼点点头，又爱怜道：“也许你该去旅游散散心？哪里都可以，叫上你的好友们？”

　　“不了，我现在就想安静的待在家。”莉莉摆手，“我会好的，别担心我。是的是很遗憾，但……但，再给我几天好吗。”

　　“莉莉，妈妈这辈子最大的骄傲就是你。”塔沃曼微微点头，拥了女儿一下，没多说什么。

　　……

　　夏风吹拂道路两边的花草树木，没有惊喜的晨跑后，莉莉回到家中，洗了个澡，没去个人衣帽室选衣服，只是随意地往卧室衣柜拿了套T恤牛仔裤穿，下楼到饭厅吃早餐，玛德琳的厨艺真好，煎蛋吐司总是那么美味。

　　边吃早餐，边看着《洛杉矶时报》，今天的电影版有关于LMS的短新闻，放出一小幅海报，还说这个周末会发布先行预告片。

　　早餐后，莉莉忽然很有一股写稿的冲动，灵感爆发一般，她回到卧室往书桌前坐下，开启电脑就要写稿，但当打开文档，他的脸庞从心中闪了一闪，顿时间又全无了感觉。

　　莉莉关了电脑，生起另一个主意，找来剪刀要剪报，决定从今天起，看到LMS的新闻都剪下来。

　　这可是非常有纪念价值的，过上些年头，它们就成古董了。

　　坐在书桌边，她一边剪，一边想起那天，他问“《阳光小美女》上映的时候，你也会去看吗？”他在想什么，怎么可能不去看？

　　投资了一万块！

　　算上通货膨胀还不止，快两年了，到11月就两年。

　　正有点感慨，突然左手食指一下剧痛，莉莉失声一叫，英眉紧皱了起来，左手食指指肚被自己剪出一小道口子，鲜血涌流。

　　“真笨。”她有些生气，又有些好笑，“你真笨！笨蛋·柯林斯！”

　　放下剪刀和报纸，按着剧痛的伤口，她起身去找创可贴。在一楼卫生间的医疗箱里找到了，先清洗了伤口，又擦了碘酒，痛得钻心，然后认真地给伤口贴上创可贴。

　　拇指按按食指，有些痛，但是还可以忍耐。

　　莉莉回到楼上卧室，继续完成了剪报，忙完这些，又想这上面的海报太小了，都看不清楚文字信息，于是再一次打开电脑，准备打印一张大海报挂在房间墙上。我可是追梦联盟的大股东，这也是我的电影。

　　她坐了下来，登上LMS的官网，已经很久没有浏览过这个网站了，变化了好多，有了剧照工作照的栏目，也有新闻消息等。本来只是想下载海报，但握着鼠标的右手不由自主地点开工作照，看了起来。

　　看着一张张照片，莉莉不由微笑，前期的工作照里，他的左手小臂还打着石膏，有些还双手缠着纱布，却一样神采飞扬；到了外景工作照里，已经没有石膏了，他看上去真好，他用导演取景器取景，他在指挥片场，他坐在导演椅上，他在吃盒饭……

　　越看，越想看到这部电影，越想看他的电影。

　　《驱魔录像》？还没有看过呢。

　　她当然知道尤尼克·库勒是谁，只是在几天之前，还一直刻意地忽略这回事而已，不去关注，不去想。现在想想，老天！那家伙都做了些什么啊？真疯狂！不知道这样说适合不适合，他让所有人都中魔了，魔鬼的精神，VIY。

　　……还是不去看了，他女朋友妮娜演女主角，自己的观影情绪肯定会受影响，看不到影片的真髓。

　　海报，海报。莉莉点了几下，咦的一声，上面有三款海报呢。

　　都点开详细看看，最先看的是最后打开的第三款海报，眉头皱皱，她不喜欢这款，关掉；看着第二款海报，双眸一亮，很清新温暖的感觉，她喜欢这种感觉，没关；再看第一款海报，还行，但主演们的头像非要这样上下排着吗？

　　她也不懂，三款之中最喜欢第二款，就选定它要打印出来。

　　卧室里没有打印机，书房里有，莉莉起身走去。过了一阵，又回来了，手上拿着一幅刚刚打印出的海报，她把它贴在书桌后的墙上适合位置，看了又看，如同阳光照进了心扉。

　　好一会后，她关了电脑，拿了本书，要去花园看书。

　　……

　　“我只知道她曾经是吉尔·塔沃曼的家庭助理，叫多洛丽丝，不清楚这是她的姓氏还是名字或者昵称。布瑞恩，你能帮帮我吗？”

　　“你为什么要找她，找到她要做什么？”

　　“一点小私事，涉及到我的隐私，恕我不能告诉你。你知道我和莉莉早就闹翻了，塔沃曼也不理我，所以我得自己找。”

　　“很难，就这点信息怎么找？吉尔·塔沃曼这种人物的助理，都是独立的，还会做足保密工作，更不好找。”

　　“布瑞恩，我知道你就像阿拉丁的神灯，你一定有什么办法。”

　　“我告诉你，这事你找私家侦探办，甚至找那些八卦小报办，都比找我办靠谱，经纪人不做这个，小子。”

　　“那你认识什么厉害可靠的私家侦探吗？”

　　……

　　早上的阳光照着幽静的花园，花草的芬芳弥散在微风之中，莉莉坐在树荫下的休闲圆桌边的木椅上，正看着这本《一只狗的生活意见》，这是本老书，她第一次读还是小时候，多年来看过多次，每次看都会看得很开心。

　　翻过一页书，又一次忍俊不禁，她拿起桌上半满着淡黄茶水的白瓷茶杯，抿了一口，甘香清爽。

　　忽然，桌上的手机响了起来，打破了这份宁静。

　　现在每一次手机响，莉莉的心都会猛跳一下，合上书放下，拿过手机看看，眼眸顿时翻了翻，接通道：“嗨翠丝特？我在家，今天不想出去，没什么事……对了，我和惟做回朋友了，我这边已经正式解除了对VIY的制裁，该怎么就怎么吧。”

　　“你们复合了！？”翠丝特惊呼。

　　“没有，只是朋友。”莉莉说着自嘲的轻笑了声，“我和他以前有点小误会，现在好了，做朋友没问题。”

　　“你们迟早会复合吧？”

　　“我不知道……我是有点还喜欢他，但他和他女朋友好着呢，别乱说。”

　　“一点点？”

　　“别八卦了，这事就这样。”

　　莉莉不想细说，就算是对知己好友也不想，除了她和惟，别人又怎么能理解？其实连他们自己也不是完全理解。

　　结束通话后，她继续拿着手机按动，通讯录里已经加回了VI，15号晚和昨晚各有一次短通话，第一次是他打来的，第二次是她打去的，现在又想打过去……还是退出了通讯录。不行，这样不对，这是破坏别人的感情，这样不对。

　　“呼！”莉莉放下手机，举杯抿了一口茶，这回的味道苦涩了很多。

　　总感觉好像有个电话忘了没打，是什么电话？

　　她望着蓝天上的云彩飘动，突然想到了，当即不管时差不时差就打过去，那边一接通，她就说：“爸爸。”大混蛋那天就知道了，打来说了一顿安慰话，还要赶来洛杉矶探看她，她不让他来，有什么用呢。

　　“宝贝莉莉，想爸爸了吗？”

　　“没有，我是要问你，惟有没有问你拿多洛丽丝的联系方式？”

　　“那小子就没有联系我，再说我也不知道，只有你妈妈知道。”

　　莉莉语气认真的道：“我不要追究多洛丽丝了，如果惟问起你，你别理他，真的绝对不要理，还有你也不要闹出什么事。你可以透露我的意思给惟，我不要什么道歉了，我不在乎。”

　　“哦……我的宝贝女儿，你说什么就是什么。至于惟，你为什么不直接自己告诉他？”

　　“因为……”莉莉停住了话，他会听出我真正的心思然后还要继续追究，那女人太卑鄙可恶了，怎么能这样……

　　然而理智告诉她，妈妈说得对，她不是多大的公众人物，“菲尔·柯林斯的女儿”，但惟不同，《阳光小美女》快上映了，不能让他卷入这些事情之中，这会影响他的工作状态，一个不好还会影响他的事业，她不要追究了，只希望他一切顺利地梦想成真、大放光芒。

　　想着这些，她严正的道：“总之你不要理他，你不要追究，就行了。知道吗？我只要你做这件事。”

　　“知道，知道，爸爸全听你的。”

　　“但愿你这次说话算数，不然我会非常失望！”

　　通话结束后，莉莉呼了一声，平静了一会，继续饮茶看书……

　　就这样过去了一个早上，吃过午餐，她在屋子里走来走去，做做这事，做做那事，从中午到下午，又到下午四点多。

　　莉莉突然觉得是时候了，事实上直到现在都还没有去看那个箱子，因为一看到就心脏剧痛得无法承受，可是不能就让箱子放在杂物房，她要收拾起来，总要收拾起来的。

　　……

　　嗞的一声，女生卧室里，古玩收藏玻璃柜被打开了，一只纤手拿着个布偶娃娃放进去，放到一排排娃娃之间，仔细地摆放好。

　　“简，对不起，让你在他家的阁楼里尘封了一年，我该早点去检查箱子的。”

　　看着那些娃娃们，莉莉脸露微笑，也没多么可怕，心里倒有什么地方踏实了下来，点了点简·爱娃娃的头顶，又笑道：“你现在可以和你的罗切斯特在一起了，而我的惟……他是别人的了。”

　　她看了一会，才继续往旁边的箱子翻动起来，拿出了不多的几件东西，其它的还是先在箱子里吧，但她不会再让任何人偷走了。

　　这时候，莉莉注意到箱内的一张DVD，拿了出来，眸光泛闪着追忆，DVD上有他用黑色记号笔写着的“超呆乐队现场表演，震撼！”还有她用红色记号笔写着的“注意，内有毁歌者！”

　　她看着不由笑了笑，轻抚上面的笔迹，想起做拷贝那天，想起那天……就拿着它走到书桌前坐下，用电脑播放起来。

　　很快，电脑屏幕上出现了快两年前的影像，那是在学校的音乐室里，叶惟抱着把木吉他，列夫那四人各有乐器。

　　莉莉一看就已经露齿地笑，他那时候比现在小了好些，发型也不同，那时是短中发，现在是碎发，很多不同。

　　“大家好，我们是超呆乐队。”那五人齐声说道，都书呆子般的面无表情，他是装的，其他人可能是真的。

　　“哈哈。”莉莉笑出了声，明眸闪动，心头跃动着什么。

　　“1，2，3，开始。”影像里的叶惟念罢，手指弹起了吉他弦，其他四人也开动了，《You'll-Be-In-My-Heart》的歌曲旋律响起，他满脸深情地开唱：“来吧，别哭了……”

　　他在唱，莉莉在欢笑，笑得前合后仰，说着“闭嘴，‘毁歌者’，早知道我才不会理你，你个小混蛋，哈哈……”渐渐的，笑声轻了停了，她一脸平静，歌曲播放完了。

　　握着鼠标点了点，又一次播起来，“大家好，我们是超呆乐队……”

　　那一天，她不知哪来的劲头，奔向了追梦联盟总部的杂物房，投资了一万块，还有自己的心，真的是超呆。

　　“大家好，我们是超呆乐队……”

　　那一天，她和他第一次正式约会，在圣莫尼卡海滩。

　　“大家好，我们是超呆乐队……”

　　那一天，她微笑着入睡，前所未有地那么期待第二天的到来。

　　“大家好，我们是超呆乐队……”

　　眼眶有些发红，眨了眨，莉莉点击关闭了视频，拿出DVD，关了电脑，把东西都收拾好，想出去走走了。

　　也许只有遗憾才有永远，但是我们可以长大和向前看。

　　是的，你说得对，我是个坚强的女孩，谁叫我的眉毛那么粗呢，我是个坚强的女孩，从来都是。

　　歌声还在心头响着，一遍又一遍：

　　“来吧，别哭了，一切都会好的。只要抓住我的手，紧紧地抓住。我就会一直在你身边，保护你……”

　　……

　　傍晚的天空一片橙红，圣莫尼卡海滩上游人如织，波浪在拍打海岸，轮渡游艇停靠码头，远处的摩天轮亮起了五彩灯光，夕阳的光芒把海面染红染金黄，一群群海鸥点缀着这幅美丽的画景。

　　莉莉漫步在海滩边上，身着T恤牛仔裤，挽着一个香奈儿手袋，海风吹去，长马尾的发梢在飘舞。

　　她觉得大海真是奇妙，你高兴的时候看着大海，会感到宁静下来；你伤心的时候看着大海，却会得到慰藉，高兴起来。

　　“你如此弱小，却似乎那么坚强，我温暖的怀抱是你最安全的地方，我们之间的深厚情谊是无法割断的。”

　　莉莉弯身抓起了一把沙子，前面没有人，她把沙子轻缓地洒向半空中，黄沙在飞舞——

　　看到了吗，世间万物都可以飞，但它们总会落回地上，和撑杆跳一样。因为人生有起有落，有高有低，有喜有悲……

　　有时候，我们站在地上，我们就一步步向前进。

　　有时候，我们飞在天空中，那我们就飞！

　　向前看，看看会怎么样。

　　“我就在这里，你不要哭泣。还有你就在我心上，是的，就在我心上，从这一天起，直到永远。”

　　莉莉踏着细沙走了一段路，突然站住了，双眸定定的望着前方，游人们来来往往，但是在人群之中，在千万人之中，她就是看到了他。当然也看到了挽着他手臂、半倚在他身上的妮娜，妮娜正看着另一个方向。

　　那边的叶惟也突然站住了，他也看到了她。

　　不过就十几二十步的距离，两人默默相视。

　　“当命运考验你的时候，你必须坚强，也许我无法陪伴你，但你一定要勇敢面对。”

　　莉莉对他歪了歪头，微笑了起来。

　　他也微笑了起来。

　　这一瞬间，两人确信彼此心灵相通了，什么都没说，却说了一切。

　　莉莉看着妮娜转头看向他，她的双眸里满是他，留意不到其它，笑说着什么。他深深的看了这边一眼，目光就回到了妮娜身上，在回说着什么，带着她走向另一边。

　　莉莉转身走了，抬起头，看看橙红的天空，就望向前方，步伐盈盈，右手轻轻地摇动着手中的手袋。

　　那双明眸，一片坚强。

　　……

　　来吧，别哭了，一切都会好的

　　只要抓住我的手，紧紧地抓住

　　我就会一直在你身边，保护你

　　我就会一直在这里，不要哭泣

　　你如此弱小，却似乎那么坚强

　　我温暖的怀抱是你最安全的地方

　　我们之间的深厚情谊是无法割断的

　　我就在这里，你不要哭泣

　　还有你就在我心上

　　是的，就在我心上

　　从这一天起，直到永远

　　别听他们的闲话

　　你在我的心中

　　从来

　　……

　　当命运考验你的时候，你必须坚强

　　也许我无法陪伴你，但你一定要勇敢面对

　　终有一天，他们会明了

　　我们会一起面对！

　　因为你就在我的心上

　　我相信，你就在我的心上

　　从这一天起，现在和永远

　　你就在我的心上

　　别管他们说些什么

　　你就在我的心上

　　从来

　　只要看看你的肩膀

　　我永远都在那里


第291章 悄悄的红人

　　《驱魔录像》———第18位—————第15周———712家—————$1，031————————$734，072——————$141，522，002——$0.45

　　《驱魔录像》———第24位—————第16周———504家—————$772——————————$389，088——————$141，911，090——$0.45

　　《驱魔录像》———第38位—————第17周———325家—————$647——————————$210，275——————$142，121，365——$0.45

　　《驱魔录像》———第46位—————第18周———228家—————$530——————————$120，840——————$142，242，205——$0.45

　　《驱魔录像》———第44位—————第19周———193家—————$517——————————$99，781————————$142，341，986——$0.45

　　经过19周的放映，在8月26日-9月1日这一周后，《驱魔录像》带着惊世的$1.42亿票房，在北美影市全线下画。这个数字不但让它成为史上最卖座的伪纪录片，也改变了太多太多，媒体们称之为的“划时代现象”。

　　尤尼克·库勒，外界仍然不知道他是谁，只能以黑色人影作为他的形象。

　　最近在8月21日星期天，《阳光小美女》发布了1:51分钟的先行预告片，并没有让影迷粉丝关注者们解馋，人们只是更馋更期待。因为预告片里的正片影像不多，更多是介绍有谁谁谁主演，还有神童导演叶惟。

　　正式预告片和更多片花9月中下旬才会开始发布。

　　今年来梦工厂真的霉运冲天，LMS的先行预告片总体来说没有受到多大关注，只因它错误地赶上了一场不幸的灾难。

　　卡特里娜飓风。23日形成，持续增强为飓风，25日登陆佛罗里达州，29日路易斯安那州，继而摧毁了整个新奥尔良市，洪水淹没、救援不力、暴徒们抢劫强奸、无政府状态、多地仿佛末日到来……

　　整个美国也陷入了低落之中，全世界都在关注事态，多个国家、地区和组织提供援助。

　　这场灾难不是一天两天就会过去，地球并不会因谁而停止运转，但包括LMS在内的所有电影宣传确实受到了影响。

　　对于梦工厂，还有一场灾难，《逃出克隆岛》在放映7周之后（九月2-8号），以可怜的$35，818，913北美票房下画了，比首周后预期的$3670万还要少，血本无归已经不足以形容它的失败，拖垮片商才差不多。

　　而8月19日上映的《红眼航班》也表现平庸，$2600万制片成本，3079家影院开幕，现在三周过去只收下$4670万票房，也就这样了，它单在电影院不但赚不了钱，还要亏上一笔。

　　特利·普莱斯在片中客串了一位生气的酒店宾客，他现在肯定更生气，梦工厂生气，华尔街生气，这家独立公司的丧钟已经被敲响，一声声传来。

　　最后一把全押在《阳光小美女》上，是别无选择的不得不做。当然它高超的品质也给人信心，现在梦工厂除了动画部门，上上下下都掉进巨大的自我怀疑泥潭，还能有信心可不是一件容易的事，他们都好像忽然间不懂玩电影游戏了。

　　叶惟的生活在继续。因为卡特里娜飓风，妮娜提前结束了在洛杉矶的行程回了多伦多，这种时候如果他们的秘密曝光，什么都不会好。不过两人出街多次，却还没有被狗仔队发现，从侧面也显示出VIY的人气已经很低了，他的照片没什么价值。

　　卡特里娜飓风让叶惟也很难过，除了给灾民们祈祷，能做的只有慈善了。

　　像捐款。说到钱，在TET上他将得到一笔千万级的巨款，有票房分成、海外发行版权费、续集版权费等等，但不是马上就能得到，虽然狮门分钱不含糊，结算过账却都需要时间，一年半载也不出奇，有够布瑞恩、索尔顿律师等幕后团队成员忙的了。

　　在飓风肆虐之前，叶惟参加了学校的足球训练营，玩了个痛快，状态还不错，过去一年他并没有落下训练，而且从小踢着足球长大，很容易就找回比赛感觉。足球队的联赛要到冬季学期才开始，现在也就是训练蓄锐。

　　飓风肆虐的9月初，哈佛·西湖开学了，韦克斯福德也开学了，射手女校等校同样开学了。

　　家里交了四年高昂的学费，时不时还做捐赠，叶惟终于可以享受一下高中部的校园，八百来学生，却比韦克斯福德大了几倍，运动场、体育馆、剧院、教堂……用妮娜的话“这是个游乐园！”

　　尽管学校很大，叶惟和莉莉还是会有偶遇的时候，每当这种时候，他们都会由心微笑，打打招呼说说话，不刻意回避，也不刻意联系，像个老朋友，一切自然而然。

　　其实相比学风、课程和活动，韦克斯福德才是个游乐园，而这里的学生不但要追求2100的SAT平均分，还要超越学术，参与众多课外活动，艺术、体育、学生自治团体组织，去山区去农场去海外……让自己变得更优秀，让个人简历光彩夺目。

　　莉莉很忙，忙于学校的学习，也忙于发展自己的事业，她的艺术课报了表演艺术，想试试演戏，试试演电影；她加入了校啦啦队，多年来她的生活都过得很英式，想试试自己“美国女孩”的那一小部分。

　　但她最大的兴趣还是新闻传媒，加入校杂志《凿石匠》，加入年刊《编年史》，继续给多家少女时尚杂志供稿，准备开设专栏。

　　叶惟的艺术课也报了表演艺术，意在继续精进自己的表演能力。上了几节课后他发现还好，师资不比韦克斯福德差，甚至还要更高，难怪能培养出吉伦哈尔姐弟等好演员们，不过韦克斯福德胜在不做别的，学表演就几乎一天都在学表演。

　　妮娜成了学校的明星学生，有荣耀也有压力，她还在适应生活上种种的变化，比如好像很难再交到好朋友，原来的好朋友又在减少，这点让她很失落，也更加理解了为什么叶惟当初要隐藏身份。

　　每天的电话里，她都向他说上很多，有他的指引、宽慰和鼓励，她还是充满着活力，努力学习，努力提升。

　　如果说到学习压力，妮娜可比不过叶惟身边的很多朋友，他们都开始愁着以后申请什么大学了，又怎么做好档案。吉娅大师很轻松，“那妖怪去哪我去哪，盯着你了”，那妖怪早已决定去南加大电影学院，只要SAT成绩过得去，其实他不可能不被招收。

　　为什么？他不需要做什么，他拍电影。

　　当时间到了9月15日星期四，历时三个月，《阳光小美女》的后期制作全部完工，最终公映版正片107分钟！

　　这107分钟，是从迈克尔·阿恩特开始写剧本初稿以来的五年多，是过去两年无数努力、幸运、悲欢笑泪凝聚的成果，是叶惟倾尽了自己现有的才能的成果，也是线上线下整个剧组的成果。

　　是梦想，是青春，是热血，是思考……是一切！

　　在下午5:25分完工的那一瞬，叶惟在后制混音室里尽情地长吼，本来想说点什么，却说不出，就由着那股无法形容的激动，不断地吼喊！混音室里其他人也都欢笑不已。

　　这成了《VIY》纪录片的素材，收到通知的纳内特·波斯特恩早已带着摄制队守候混音室，拍下了这个历史性的时刻。

　　然而不一定就是这107分钟在全球的影院上映，因为还要送审评级，只有顺利拿到PG-13级才行。

　　距离上映日只剩下不到两个月了，各方面的宣传正越发冲刺起来。

　　对于叶惟而言，《阳光小美女》这个项目已经算做完了，是还要跟进评级、配合宣传、录制导演评论音轨版……但这些工作零零散散、非创作，所以他有时间去开展自己的下个电影项目。

　　看看梦工厂的濒死困境，就知道为什么在电影业“作品才是你最大的权力”。

　　如果电影砸钱就能赚钱，华尔街会整个搬进好莱坞，但事实上不行，不管六大主流巨头、独立迷你主流、普通独立……都不行。惨亏案例数不胜数，这里面需要些才华和运气。而这两样玩意都看不到摸不着，只有作品列表能做参考。

　　所以相比华盛顿、华尔街简单得多的游戏规矩：不管得到机会前你都经历了些什么，也不管你是实力还是运气，你能赚钱，当红，坐在家里都有合同送上来；你不能赚钱，出局，怎么折腾都没人会理你。

　　创作类行业大抵都这样，JK罗琳的新书？书商们抢破头。KJ罗琳的新书？那是谁？

　　40岁的迈克尔·贝有大麻烦，不过以他的作品列表，《逃出克隆岛》之前，5部电影$5.04亿制片费，$7.38亿北美票房（平均$1.47亿），北美票房回报率大概1.46倍，这让他不至于完蛋，《变形金刚》更换导演的传闻仍没有成真，大概也不会了，他只是搞砸第一次，还有至少两次机会。

　　一个17岁的少年，2部电影$245万制片费，$1.80亿北美票房（平均0.90亿），回报率73.46倍，这让叶惟悄然变得很红很红。

　　在所有知道尤尼克·库勒就是叶惟的人看来，他一定前途无量，因为他太会赚钱了，至少目前是这样。

　　只要他不自毁，不管LMS成功失败，他肯定有下个项目的执导合同，只看是大项目还是小小项目而已。

　　叶惟自己倒知道当然一定会有，最糟糕就自己投资，可现在根本没有独资制片的机会，他欠着太多的人情债了，而同时太多人想得到他的下个项目，尽管有可能因为LMS惨败而被打进地狱，到头来什么都不算数，但不是谈意向的现在。

　　朱莉娅·罗伯茨正双眼放光；梦工厂虽然可能突然一天不再是独立公司，却肯定会继续制片的，也正双眼放光；普雷通还想合作；狮门也想合作；CAA那边想他给大制片厂拍片，布瑞恩盼着抽佣金；还有这个那个……以及他自己的想法。

　　这段时间以来，他已经接触到了一堆项目，而且还在增加，或是自己的兴趣，或是别人推荐，或是尝试，或是可能……

　　改编小说类的《可爱的骨头》、《流浪狗之家》、《怦然心动》、《另界》、《冬天的骨头》；改编真人传记的《灵魂冲浪人》；重拍经典的《魔女嘉莉》……

　　一切都得逐个说起。


第292章 另界，嘉莉，冬天的骨头

　　“惟，我要给你推荐一本小说，太棒了，你一定要看！”

　　9月13日这一天中午，叶惟接到了艾玛的来电，她的话声中满是刚读了本好书的兴奋：“刚出版的新书《另界》，昨天我逛书店买到的，刚刚读完，太棒了，它已经是我最喜爱的小说了。我不想剧透，但太棒了，你读了我们再说。”

　　艾玛这么激动，叶惟顿时饶有兴趣，两人经常会互相推荐书籍，做读书交流，因为他们的视角有很多不同，叶惟更成熟，艾玛更青春，每次都能互有收获。

　　前些天有几个片场录音质量不好的外景行车场景要做ADR（自动对白替换），还需要叶惟在录音棚给演员把关念白情感，现在混音环节就不需要了，他也帮不上手，所以这几天都上学。

　　下午放学后，叶惟就到列夫家的书店买了一本《Elsewhere》，花了$16，9月9日出版的，不算厚，275页，行文轻快有趣，犹如一股温暖的微风，他不用一个晚上就读完了，十点多打给了艾玛。

　　《Elsewhere》讲了这么个故事，15岁的少女丽兹因为车祸去世，到了个叫“另界”的地方，不是天堂，就跟人间差不多，但在那里每个人会返老还童地逆生长，直至变回婴儿，重新投胎做人。

　　在通往另界的“尼罗河”号游轮上，丽兹还不相信自己死了，但她被事实所告知，她见到了自己出生后从未见过的外婆（年轻女人状态），之后一段时间，她都无法振作，留恋着人间，每天到瞭望平台用一种可以看到人间的望远镜看着家人朋友。

　　后来，她总算振作了，找了份指导动物的工作（全凭兴趣爱好），认识了欧文（现时大两岁），并和他相爱了，经历过考验，还是在一起，15年后她变回了一个婴儿，忘掉一切，回到人间。

　　“我看完《另界》了，来场读书会吧。”

　　“怎么样怎么样？”艾玛充满期待的语气。

　　窗外夜色正深，男生卧室里，书桌前，叶惟看着小说封面上那个坐在海滩上面朝大海的少女背影，对手机那边笑道：“很不错，你知道这种故事往悲伤、沉重那边走很容易，往可爱、温馨、有趣走就很难，加布里埃尔·泽文做到了。”

　　泽文是小说的作者，哈佛毕业的28岁女人，父亲是俄罗斯犹太裔美国人，母亲是韩国人，所以也算是亚裔，小说里有很重的东方宗教思想，可以说“另界”整个设定就是这样。

　　“对对对，可爱！我喜欢那些狗狗，它们也会说话，这真有意思。”

　　“我有个疑问，为什么只有过去人养的宠物才能到另界？其它的动物呢？还有为什么有些人到了另界还会生病，埃米莉生前对狗过敏居然还会过敏，这不酷，这是我不喜欢它的地方。”

　　“不同意！”艾玛太喜欢这本书了，也想他列为最爱，想说服却有些语塞，“呃，唔……其它动物，也许它们是居住在别处，不跟人类住一起，另界可是很大的……埃米莉……我们非要关注这些方面吗？说说故事啊，你喜欢哪个角色？欧文？”

　　叶惟噗通失笑了声，“我不喜欢他，我觉得他有些卑鄙，埃米莉深爱着他，可他……他真是个混蛋，我不喜欢他。”

　　欧文和埃米莉青梅竹马、深爱彼此、结婚多年，他26岁时在一场火灾中牺牲，他是个消防员，到了另界他一直没有放下埃米莉，在人间的埃米莉也是，虽然她后来有过短暂再婚却深爱着欧文。

　　事情在丽兹出现后发生变化，他不知道埃米莉不久后会因流感死亡到来另界，他本着是时候放下了，爱上了丽兹。当埃米莉来了，他毫不犹豫回到了埃米莉身边，却过得并不开心，感觉不同了。

　　埃米莉看得出来，她主动和他分手并鼓励他追求自己所爱，然后他和丽兹在一起了。

　　“不同意！”艾玛有点气呼呼，肯定在皱眉，“惟，你在糟蹋一本好书！欧文爱丽兹！他和埃米莉只是相遇得更早，他们有过爱情，可他和丽兹是现在。再怎么都不是卑鄙，他爱上丽兹的时候，又不知道埃米莉会那么快死，他只有17年了，等不到她的。”

　　“怎么说呢……”叶惟靠着椅子背，手指抚着书的封面，忽然叹了一声：“我明白，其实这是《另界》的迷人之处，你知道我们的生活总是受着责任、世俗眼光、物质地位等这些的影响，爱情也一样。

　　但当我们死了，到了另界，过的是一种没有责任、没有世俗的生活，你都死了等投胎，还有什么关系？在这种情况下，我们就可以更好地认知自我，我们想做什么工作、我们想爱谁、我们想怎么度过剩余的人生，所有一切，我们可以真正地做自己。

　　在另界越久，你肯定活得越通透、越纯真，无论外表和内心都是。一个人死了，才是真正地活着。所以，不能说我不爱这本书，我爱它。这是我对它的看法。”

　　“噢我的！”艾玛的惊呼声传出手机，气全消了，话声很轻：“这就是我的感受，我只是说不出来。那你为什么不喜欢欧文？”

　　“因为……我可以理解他，我甚至支持他，但我无法喜欢他。”叶惟脸上有点自嘲，“《爱情故事》，你看过吧？想想奥利弗突然也死了之后，到了另界，发现詹妮弗和别人在一起了。什么感觉？我就是不喜欢，没什么原因。”

　　“我喜欢，我感觉我就是丽兹，你是欧文……哈哈。”艾玛笑得很自恋。

　　“拜托，你又来了。我还没欧文这么混蛋，你知道我为什么觉得他卑鄙吗？他让埃米莉来做决定，这不是男人该做的事。”

　　“看来他应该跟你学习，让丽兹爱上他之后，又一把将她推开。”艾玛由笑声转为嘀咕。

　　“艾玛，我准备睡了，所以……”叶惟就要结束通话，每次事情要变得古怪，他就要收线。

　　“等等我在说笑！你说《另界》能拍成电影不？”艾玛充满跃跃的期待，“你不是想拍青春女生的题材吗，拍这个拍这个！”

　　改编电影吗？叶惟一边翻动着这本书，一边认真地想起来，心中顿时想到很多镜头构图，尼罗河号驶在大海上，当然全景……丽兹用瞭望望远镜看着人间，这可以用分割画面，另界和人间……

　　只是。他思索着道：“我不确定，它的乐趣和寓意很大程度是靠泽文的文字支撑的，就故事情节来说，开头会悬疑而有趣，可是很快，就比较单薄、零散、没有悬念。电影的话，它的商业性不强，文艺性没太大特别，我感觉拍成情景喜剧会更适合。”

　　“你有办法改编好的吧？你可是VIY，你可是天才。”艾玛在撒娇，真的非常想他拍这个，“想想那些狗狗？萨迪？吉恩？”

　　“哈哈。”叶惟笑了起来，没有告诉她其实现在如果他决定拍狗狗，《流浪狗之家》会是更好的选择。他笑道：“艾玛，这不只是我怎么想的问题，我下个项目要顾及多方的想法，而他们不太可能会让我拍《另界》。”

　　“为什么？这么有趣的故事！”艾玛有些急。

　　虽然她看不到，叶惟做了个鬼脸，为什么？你姑妈第一个说不好。

　　“丽兹”是很适合艾玛演，但这本小说暂时销量一般，也肯定不会火爆，这不是魔幻科幻，它涉及到了“死了去哪里”这种宗教命题，而在西方世界，天堂才是正道。

　　对于“另界”这种有着浓重东方宗教色彩的世界，可以看，可以欣赏，但政治不正确。普通观众会有兴趣吗？各种奖项会予以嘉奖吗？票房和奖项的前景都不确定性太大，朱莉娅·罗伯茨怎么可能通过，被她因“古灵精怪”否决的剧本都有几个了。

　　艾玛·罗伯茨这家伙不同，她喜爱着神神怪怪的东西，不，简直是着迷，灵异、鬼怪、神秘、占卜、死后的世界……这些最合她口味。嘿，前些天她到密歇根旅游时，还扬扬得意的说见过一个通灵者，说她前世是卡洛尔·隆巴德，30年代著名女星，克拉克·盖博的爱妻。

　　不过因为形象定位，她得要以青春甜美清新可爱邻家小女生的形象成名。也许正因为这样，她才如此喜爱《另界》吧。

　　她想反抗，但她能想到的最叛逆的方式就是……“以后成名了我一定要演很多惊悚恐怖片。”

　　为什么不是想以恐怖片成名？因为她的思维已经被固定了，她就是在这种环境下长大的，她只能以这种环境养就的思维去想事情。她想反抗，不过内心深处，应该认为她姑妈才是成熟和正确。

　　这一点让叶惟很大感触，不只是艾玛，不只是莉莉，每个人都被自己的成长环境牢牢地控制，难以摆脱，难以超越。正如他候选着的另一本小说《冬天的骨头》（Winter's-Bone）中写的那样。

　　想着，他回答道：“商业性的问题，它很难赚钱。对了，我也推荐你一本小说，《冬天的骨头》，真他妈的够棒。”

　　“新书老书？哪里能买到？”艾玛大有兴致，又回应《另界》的话题：“赚钱？难道你的兴趣不重要吗？”

　　“噢，它还没有出版，我是看的内部版，你想看，我跟作者伍德瑞尔说一声，就给你复印一份，不要泄漏出去就是了。”

　　制片人们和出版社有来往的话，就能在很多小说出版之前就阅读到；出版社也喜欢这样，让大家看看有没有改编影视的可能，如果一本书还未出版就有了改编的意向，这对宣传销售都很有帮助。

　　当然能不能把改编权拿到手是另一回事，为了得到作者的同意，制片人花上好几年时间都不出奇。

　　作者同意了，有多种的购买方式，通常可以先只出1美元预付款，当项目真的投拍时才支付购买费，但这样也意味着作者可以随时收回版权。就算一开始就给了购买费，制片人也有年限限制，合同年限内没有投拍，改编权会自动回到作者手上。

　　叶惟读到《冬天的骨头》跟出版社没有关系，之前他电邮询问了很多人关于少女题材的小说或剧本有没有什么推荐，而李安推荐了这本书。52岁的作者丹尼尔·伍德瑞尔曾有一本小说被拍成电影，好机器公司制片、李安执导的《与魔鬼共骑》。

　　征得伍德瑞尔同意后，还在谈着出版社的《冬天的骨头》（伍德瑞尔以前跟Henry-Holt长期合作，近年转和Putnam合作了一次）的内部版到了叶惟手上，普通读者大概要明年才能看到。

　　叶惟读过之后，最大的感受就是：真他马好书！芮，真他马坚强的女孩！

　　“艾玛，说真的，我对《冬天的骨头》的兴趣更大，我已经取得意向了，我会尝试把它改编成剧本，虽然难度也挺大的。”

　　“你不要剧透！”艾玛连忙大叫。

　　“我没打算那么做。”叶惟笑了笑，看着就放在书桌边上的书稿，却说道：“我现在接触着的项目之中，有重拍《魔女嘉莉》，你有兴趣竞争嘉莉不？”

　　“嘉莉！？”艾玛闻言惊呼，像听到哥斯拉一般，“有兴趣！但是……”

　　“但你姑妈肯定不同意。”叶惟替她说了。艾玛立时气说：“她控制不了我，你真要拍，我就竞争。”

　　“不怎么会，对恐怖片的动力暂时不是很足，《驱魔录像》让我的‘吓人’技能进入了CD时间。”

　　“《另界》吧！《另界》吧！”艾玛又怂恿又希冀，“多有趣啊，想想露西？托托可以演！崔姬演萨迪好了。”

　　“托托只想当导演。女孩，我答应你我会试试。”叶惟既有点拗不过她，也有些兴趣，“我会认真考虑改编它的可能，如果行得通，再去考虑其它问题。”

　　艾玛顿时激动地欢呼，高兴不已：“我就知道你有办法！”

　　“嘿，我没做任何保证，你别期望太大。”

　　就是这样，改编《另界》成了候选项目之一，艾玛个人最想出演的项目，期盼着叶惟的好消息。

　　叶惟并没有立即联系泽文，直到两天后LMS完工了还没有，他还在想该怎么改编，新项目他想由自己来做剧本。

　　《另界》是他自己发起的项目，而《魔女嘉莉》不是。

　　Carrie是斯蒂芬·金的处女作，代表作之一。嘉莉是个有超能力的高中少女，因被宗教狂热的母亲严管，性格内向怯懦，平时在学校里受尽欺负，终于在舞会上被淋了一身猪血之后，她陷入疯狂，把同学们屠杀殆尽。

　　这是个关于在宗教压抑、校园欺凌下大爆发的恐怖故事。1976年拍了电影，超级经典；2002年拍了一部电视电影，反响一般，而银幕重拍版一直有做，却一直没做成。这次斯蒂芬·金牵头，狮门想要重拍，千万级的预算，前提是“尤尼克·库勒”愿意接手，而且最好是妮娜·杜波夫演嘉莉。

　　不用问罗伯茨，叶惟都知道艾玛不可能演嘉莉，而妮娜一演，成绩好就成新一代恐怖女王，成绩不好就恐怖流星，都跟恐怖片离不开关系了。他还在为她考虑，而他自己的情况更为复杂，兴趣又不高，所以只是在接触阶段。

　　说到兴趣，叶惟没有骗艾玛，《冬天的骨头》是在他心中排在前茅的项目。

　　应该说，他对这个故事有一股偏爱，因为他太喜欢主角“芮”了，渴望着亲自把她从文字变为真人影像。

　　说真的，不管罗伯茨通过不通过，他感觉艾玛演不了芮，外形气质和表演方式都不搭，芮跟甜美可爱扯不上关系，她是个臭石头般的非常坚强、倔强的少女。

　　芮·多利生活在一个偏远落后的山区，多利家族是当地的悠久家族，家族成员们从事做冰贩毒，她家就是其中之一。她母亲早已疯了多年，两个弟弟还年幼，父亲常年不知所踪，她辍学养家，日子过得很清苦。

　　突然一天有警长上门告诉她，她父亲杰苏普被抓了，为了保释抵押了自家房子，但现在快要出庭却失踪了，如果他不按时出庭，或者怎么证明他死了，法院就要收走芮家的房子。因此，芮不得不踏上了寻父之旅。

　　除了已经因怀孕结婚辍学带宝宝的好友盖尔，亲朋戚友没一个会帮芮，亲生叔叔眼泪也是个毒贩兼吸毒者，他警告芮不要惹事，他试图欺骗芮她父亲做冰失火烧死了。

　　其实眼泪早已猜到真相，杰苏普已经被家族的人杀了，也许是因为向警方泄了密，也许是怕他泄密。眼泪知道，追查下去，他和芮都得死。

　　芮也能猜到父亲死了，但她必须找到他的尸骨以保住房子，寻父路上困难重重，她的不屈却惹怒了家族的大人物，她被一帮女人殴打得几乎死掉。

　　这倒让眼泪开始支持她，也许是因为这个，一天，那帮女人突然要带芮去找她父亲，泛舟到了湖中，她们捞起沉在湖底的杰苏普的尸体，锯掉了一只手让她带走，房子算是保住了。

　　在故事最后，眼泪叔叔说“我知道是谁了”，他不能知道是谁杀了杰苏普，因为当他知道，他就要复仇，他也将死去。

　　芮抱着他哭了。

　　眼泪走了，芮和两个弟弟坐在屋子门廊台阶上，望着黑夜的到来。

　　如果说对《另界》是喜欢，叶惟对《冬天的骨头》是爱，那种冷风扑面、冰寒刺骨、苍凉灰沉，都太过打动他。

　　还有什么呢，是大冬天里，芮不知坚持什么地总穿着她唯一的漂亮裙子；芮既害怕两个弟弟会成为“多利”，她甚至害怕他们，可她对他们的生存教育，却正是会让他们成为“多利”，杰苏普和眼泪。

　　芮想逃离这一切，想过城里女生的生活，她能想到的最好办法却是参军。

　　芮厌恶困着自己的笼牢，却跳不出去，生活上思维上的笼牢都跳不出。就如盖尔跳不出，“结婚了就不同了”，却不明白自己为什么这么早就结婚了，丈夫还整天出轨；就如芮的母亲跳不出，只能以发疯逃避一切。

　　故事里每个人都戴着沉重的枷锁，每个人都十分迷茫。

　　这真是一个非常动人心魄的故事，既女性主义、而又非女性主义的故事。芮是个被生活所迫而坚强起来的女孩，她想穿裙子，她想谈恋爱，但她没有机会，她得养家。

　　女性总有这种特质，她们可以很温柔，但是当重压降临到她们身上，她们又可以很坚强。

　　生命，总是挣扎着前进。

　　叶惟想拍这个故事，想让“芮”登上银幕，不过改编起来可不是容易事，而且这是个纯文艺故事，也只有拍成纯文艺电影才会好，这就意味着票房不可能多高，他没所谓，很多人有。

　　想做什么现在都还不是动真格的时候，这项目现阶段状态跟《另界》一样，他亲自尝试改编剧本，看看行不行得通。

　　说到骨头，说到少女早逝，《可爱的骨头》（The-Lovely-Bones），这是个由来已久的项目，是会让梦工厂、罗伯茨都笑逐颜开的项目，却是他在高攀的项目，因为他的竞争对手是：

　　彼得·杰克逊。


第293章 可爱的骨头，流浪狗之家

　　《可爱的骨头》有一个悲伤沉重的故事，却是一本感人真挚、幽默温馨的书。

　　2002年6月刚出版时，书商Little，Brown认为它的情节和叙事结构不寻常和非常规，只可能获得小成功，那时它卖了两万册。最终却获得了意外的巨大成功，在纽约时报精装畅销书排行榜上长达一年，四个月销量就超过一百万册，更被评为“美国2002年度最佳小说”。

　　它当然是一本非同寻常的书，14岁的少女苏茜生长于一个幸福美满的家庭中，父母恩爱，妹妹弟弟又聪明懂事，而她自己古灵精怪，正享受着美好的青春，有好朋友，有情窦初开，刚刚与学校里彼此喜欢的雷·辛格初吻了。

　　然而这一切美好都突然完全破碎，一天放学后，苏茜在玉米田被邻居男人哈维奸杀并碎尸。这个巨变让苏茜家陷入崩溃，也让社区、学校都陷入悲伤。但哈维逍遥法外。

　　这只是故事背景，不是书的主体故事，它并没有往悲痛、哀伤、压抑那边走，“我姓沙蒙（Salmon），听起来就像‘三文鱼（salmon）’，名叫苏茜。1973年12月3日，我被杀害时不过14岁。”这是书的开头第一句话。

　　它的幽默平和随处可见，它的哀怨仇恨却难以寻觅。也许《另界》还受了些启发的。

　　文章就以苏茜的第一人称视角，以她在天堂观察人间的叙述来进行，近十年时间，她看着父亲发疯的追凶，猜到了哈维是凶手却苦无证据；看着母亲无法接受事实，为了逃避而疏远家庭、出轨、离家出走；看着妹妹变得坚强成熟，努力走在正确的人生轨道上；她唯一可以跟年幼的四岁弟弟交流，但他并不理解发生了什么事；她看着好友露丝、男朋友雷怎么从悲痛渐渐走出阴影，因她而相恋；看着外婆抚平家人们的创伤，让沙蒙家走出阴霾。

　　文章最后部分还是给了读者们慰藉，苏茜曾短暂重回人间附身在露丝身上，和雷有了他们之间的爱情句号；哈维在又一次要犯案时失足跌落了溪谷而死；一家人再次团结在一起，所有好人都温暖幸福。

　　正如苏茜的感悟，她的死引发了家人朋友们的改变，有些平淡无奇，有些则代价高昂。

　　“没有我，他们依然可以活得很好。我的死最终造就了家庭的融溶和合，犹如人的身体骨骼，尽管有了破损缺失，但在不可知的未来终将长出新的骨干，变得圆满完整。我现在明白了，我以性命的代价换来了这一神奇的生命循环。”

　　这就是《可爱的骨头》要说的，不是少女被性侵害，不是怎么惩罚凶手，不是所有的庄严凛然，是在巨大的伤痛之中，一个家庭的成长，一群人的成长，以及苏茜自己的灵魂成长。

　　关于勇敢，关于温情，却并不关于宗教，虽然它的天堂设定遭到了一些非议：每个逝者有自己的天堂，就像一块私人领地，可以凭自己的心意去个性化，人们可以互相来往做客。

　　所以它也是完全没有任何明显的宗教立场，倾向于唯灵论，认为人死后的灵魂能继续学习、交流和成熟。

　　它比《另界》要更政治正确在于，那里还是叫天堂（Heaven），只是跟传统的设定不一样。42岁的作者艾丽斯·西伯德表示这本书不涉及宗教，并解释“对我来说，天堂是一定要快乐。”

　　叶惟喜欢《可爱的骨头》，但是不爱，因为这个故事的开头太残忍，他无法爱它。

　　他是最近读的这本书，因为以前妈妈认为它不适合他的年龄阅读不让看，他读了才明白为什么，开头哈维怎么奸杀苏茜的情节实在太过让人愤怒难过，有一种说不出的恶心，平和的文字宛如无辜的少女，让人内心为之崩塌。

　　他都不忍心再看第二遍，他真想把哈维活活揍死，把苏茜解救出来。他也敬佩作者西伯德的勇敢，因为这本书源于她的个人经历，在1981岁18岁在雪城大学读大一时遭受强暴，她之后出面向警方指认强暴犯，犯人最终罪有应得。

　　这么一本充满话题的著名畅销书，它的改编权当然很抢手。但早在2000年5月，当它还是被写了一半的手稿时，制片人艾米·佩罗奈特就看中它了，然后联合Film4公司获得了它的改编权。

　　2001年2月，请来琳恩·拉姆塞（1969-12-5，才女导演，编剧）写改编剧本。但在2002年7月，母公司Channel4关闭了Film4，这让好莱坞片商们、制片人们有了与佩罗奈特的合作机会。

　　而那时候，《可爱的骨头》已经开始大卖了，电影项目预算$1500万，已签约拉姆塞编剧和导演。同年10月，拉姆塞和利阿娜·道格尼尼继续改编剧本，计划2003年夏天开拍。

　　但事情从佩罗奈特邀请了原作者西伯德加入项目而有了变化，女人们发生了创作分歧，拉姆塞有个关键想法，苏茜父亲和哈维成了朋友，因为他从来没有怀疑过哈维就是杀害他女儿的凶手。

　　西伯德不认可，而拉姆塞坚持。这导致到了2003年7月还没有拍成，而梦工厂和佩罗奈特达成初步合作协议，斯皮尔伯格更表示了对这个项目的兴趣，拉姆塞团队终于就此脱离了项目，她输了，制片方想要一个更忠实于原著的版本。

　　但是梦工厂没有立即拿下改编权，斯皮尔伯格也仅仅只是兴趣，没有真的要拍。

　　到了2004年4月，彼得·杰克逊、弗兰·威尔士、菲利帕·鲍恩斯这支缔造了《魔戒》三部曲的黄金团队加入项目的协商开发。2005年1月，杰克逊团队计划收购改编权，并在独立后寻求融资开发剧本。

　　杰克逊说自己很喜欢这本小说，“因为作者的幽默，有令人奇怪的乐观和振奋”，也表示将亲自改编和执导。他甚得原作者的欢心，除了他是彼得·杰克逊，他也没有像拉姆塞那样动故事的筋骨，而是着力描述自己要怎么拍天堂：“当苏茜快乐，她的天堂就会是阳光明媚、鸟语花香的，当苏茜不怎么开心，她就会在下雨中的大海中间。”

　　要做到这一点，可是需要提高预算、做足特效才行的，不管是甜言蜜语，还是真心话，这让人高兴。

　　不过直到现在为止，这个项目仍是这样的状态，杰克逊团队还没做什么实质工作，正忙着年底上映的《金刚》呢。

　　叶惟的加入是最近的事情，主要源于朱莉娅·罗伯茨的期望。

　　罗伯茨相当眼热《可爱的骨头》，一，这是本热门畅销书，票房有一定保证；二，它有着冲击颁奖季的资质，斯皮尔伯格、杰克逊都认同它；三，苏茜绝无可能令人讨厌，半点都不可能，只会让人怜爱，她是那种就算电影拍烂了、演员都会成功的角色。

　　其实不管谁来拍，她都会让艾玛去竞争苏茜，但竞争的话就不一定是艾玛了，除非这是叶惟的项目。

　　如果一个你欠着人家巨额人情债的巨星大人物用一种很恳切的语气跟你说“试试竞争吧？我看好你。”怎么拒绝？不能拒绝。

　　而且叶惟自己也是有兴趣的，他喜欢“苏茜”，只比“芮”少一些。

　　罗伯茨甚至有个想法，叶惟来出演“雷·辛格”，苏茜生前的恋人，因为在书里雷是印度裔男生，也即是亚裔，印度裔改华裔还好。她有两个考虑，一，当LMS成功，VIY演雷，项目的话题性和关注度会爆炸的；二，艾玛绝对不会闹别扭不演。

　　叶惟却觉得罗伯茨没搞清楚情况，为什么拉姆塞被踢出局？因为她不尊重原著。

　　可以说拉姆塞完全不懂或不在乎西伯德的心思，文字平和而已，西伯德有多痛恨“哈维先生”？那个曾经强暴她的罪犯？从最后哈维恶有恶报地掉进溪谷死掉就可见一斑。做朋友？西伯德没踢她已算客气了。

　　尊重原著。这是杰克逊团队在这场竞夺中领先的主要原因，他们成功改编《魔戒》的经验给人信心。

　　随着过了五年多，现在西伯德怎么想已经能起到决定性的作用，改编权要交给谁，是她拿主意了。

　　所以想赢一定要尊重原著。但是电影业有一句明训“要么毁掉原著，拍出一部好电影；要么尊重原著，拍出一部烂电影。”

　　要在忠于原著的情况下拍出一部好电影，是非常非常困难的，因为小说和剧本的叙事方式、故事结构等都有太多分别，小说可以来一大段角色的内心独白，剧本就不行，剧本没有内心戏，只有具体的一个个场景。

　　唯有那些场景画面感很强、意识层面文字很少的小说，才容易改编为好剧本。

　　但《可爱的骨头》是意识流小说，复杂的叙事、大量的内心独白、时间跨度大、人物众多，它被媒体们列为“最不可能改编成电影的小说之一”。

　　就这样的情况，还要忠于原著，知道为什么这么久连个像样的剧本都没有了吧。

　　它改编起来太难了，比《另界》还难得多。怎么讲这个故事好，整理时间轴和场景顺着拍？大量运用闪回等手法拍成意识流电影？怎么开头好，一开始苏茜就被杀害了在天堂？那怎么交待复杂的故事背景？苏茜的遇害作为第一转折点？那整个故事下来片长得多少？

　　150分钟？120分钟？90分钟？90分钟肯定不够，讲不完的。

　　片长还涉及到另一个问题，观众定位，拍给谁看的呢，成熟的成年观众？青少年观众？家庭观众？情侣观众？

　　还要考虑具体的形态，怎么用镜头表达苏茜在天堂看着人间？分割画面？左右分割还是上下分割？总不能一直分割，她在云彩上俯视下来？她用一个水晶球？全息图？闭上眼睛心灵感应？天堂的画面要不要特别柔和？人间要不要特别灰暗？……

　　叶惟知道，这就像工程投标，只有自己拿出一个更好的、更能打动西伯德的改编和制片方案，他才有赢的机会。

　　好消息是，劲敌杰克逊团队那边不紧不张，没有声息挺久了，不过他得到的消息是“他们还是有很大兴趣”。

　　坏消息是，梦工厂也更喜欢杰克逊，杰克逊要是拍一定争着合作。而他？如果他能搞定西伯德、LMS又能大获成功，梦工厂就鼎力支持，小成功都不行，否则就实际点吧，《流浪狗之家》。

　　“我答应你我会试试。”叶惟答应罗伯茨的话，正是后来答应艾玛的话，“我不能保证什么，但我会尽力做好。”

　　虽然并非自己发起，但他喜欢这个巨大挑战，越难，敌人越强，兴趣越大！他可不会为之畏惧，这件事总不比一个15岁的无名无钱小子要找巨星拍电影更难。一路走来，无所畏惧！

　　就是这样，竞争《可爱的骨头》成了候选项目之一，罗伯茨最想成事的项目，期盼着叶惟的好消息。

　　现在叶惟还没有公开加入竞争，公开了谁都不知道会发生什么，一群霍比特人冲出来揍他？咕噜喊着“那是我的宝贝”？

　　噢耶，我是耶，放马过来吧！

　　罗伯茨并不是只有A计划，也有B计划，《流浪狗之家》（Hotel-for-Dogs）。如果说《可爱的骨头》是买一注强力球，中了头奖就是“妈的，这下发达了”，《流浪狗之家》则是保底安慰奖“再差劲也至少有这个”。

　　它也是改编小说项目，著名儿童书籍女作家洛伊丝·邓肯（1934-4月-25日）出版于1971年的经典儿童小说。

　　2005年6月梦工厂获得了它的改编权，并且列为重点开发项目，它就没那么复杂了，目前还什么都没有，没有制片人、没有编剧、没有导演，就等着叶惟接手。是的，梦工厂已经摆出了一个阵势：“天才，你得为我们拍这个。”前提是LMS成功。

　　但叶惟对它的兴趣只是一般，还比不上《另界》，他当然喜欢那些狗狗，但它仅仅是个轻松温情的儿童故事，只能拍成标准商业家庭片，就是《都是戴茜惹的祸》那种定位。

　　不是说这就不好，观众们需要这样的故事，想想这么部电影，全家一起去看，朵朵欢笑不已，一定很开心。

　　只是拍电影不是看电影，得有创作欲，而他现在想拍点更有意思的东西。他甚至对小说女主角没什么感觉，因为太单薄了，有趣的是，女主角也叫丽兹，没什么特别，青春甜美健康可爱，倒是最适合艾玛的形象定位。

　　故事也很简单，丽兹是个不想搬去和她有动物过敏症的姑婆艾丽丝住的少女，因为这样就意味她要和自己的爱狗贝贝说再见。但她被迫和家人搬去了。搬家后不久，她遇到了一只流浪狗，它可怜巴巴的盼望着能跟随她。

　　但丽兹的母亲反对，姑婆也受不了，于是丽兹和她哥哥布鲁斯只好把这只狗养在对面街的一间废弃房屋里，为它取名赛迪。不久后，两人多了三个合作伙伴蒂姆、戴比和安娜贝尔，还多了八只狗。

　　开支日渐压倒了这间狗狗旅馆，而且他们的父母家人又发现了。最后，坏人败露（虐待其中一只狗狗红虎的原主人杰里，布鲁斯的死敌，他的坏事被他懵然不知的父亲知道了，少不了惩罚），而狗狗们各得新家，丽兹写的文章还得到了发表。

　　可爱有趣的故事，单薄得有点无聊的故事。

　　好消息是，这个项目不需要尊重原著，想怎么毁就怎么毁，布鲁斯变成丽兹的弟弟，丽兹不叫丽兹了，都行，只要依然是拍给孩子们和家庭观众看的故事就行。

　　坏消息是，这项目是如此好莱坞，除了赚钱赚名气没有别的，随时还赚不了多少，所以根本没有人竞争。叶惟要是愿意接手，立即就能到梦工厂总部签合同，反正如果LMS成绩不好，换人、直接搁置项目都可以。

　　看着梦工厂和罗伯茨的保底，叶惟有些没好气，又有些好笑，为什么是这么个项目？因为他年纪小？不对，是因为这是那种改编好了，谁做导演都没什么分别的项目，就算LMS成绩一般，也能让他来执导，制片人和编剧当然就没了。

　　这样与其说要他的才华，还不如说真话，要榨干他能有的名声价值。

　　所以，叶惟对《流浪狗之家》的兴趣很低，目前的最低，如果他的新项目拍了这个，那意味着他是个失败者。

　　《可爱的骨头》是天堂，《流浪狗之家》是流浪狗，而《灵魂冲浪人》，这个真人传记项目，是灵魂的冲浪。

　　贝瑟尼·汉密尔顿的故事，不幸的断臂少女勇敢的自我救赎、坚强的追逐梦想。


第294章 灵魂冲浪人，怦然心动

　　“我还想感谢，一个特别的人，他是叶惟，VIY。”

　　2004年7月14日，ESPY体育奖年度颁奖典礼在洛杉矶柯达剧院举行，14岁的贝瑟尼·汉密尔顿荣获“最佳复出奖”，03年10月她因鲨鱼的袭击失去了整条左手，但她没有因此被击倒，在今年初的NSSA国家大赛短板项目拿下第五名，她的事迹激励着人们。

　　电视屏幕的ESPN频道上，一身玫瑰花图案露肩连衣裙的贝瑟尼站在舞台中，右手拿着奖杯，露出牙箍地露齿笑，对着全场三千多名的嘉宾观众们，说道：“他是我的偶像之一，我看了他的电影短片《天使之舞》很多次，每一次我都能从中得到力量，上帝让他用一种特别的方式鼓励着我，还有所有经受困难的人，谢谢！VIY，谢谢你。谢谢大家！”

　　顿时间，热切的掌声响彻了柯达剧院，众人纷纷地起立，以表对这位坚毅女孩的敬意和祝愿。

　　叶惟是谁？大部分人还是知道的，那个天才少年，电影神童，这夏天《婚期将至》正创造奇迹，他正是全美的风头人物。

　　《天使之舞》是什么就不是很多人清楚了，不过因为贝瑟尼的感谢，这部奇迹短片又一次登上荧屏，ESPN对贝瑟尼的专题报道时使用片段。而这部短片早已被叶惟捐给了CDF（儿童保护基金会），它所产生的收益永远都全部捐给CDF。

　　没几个人知道其实贝瑟尼那一天因为叶惟挺失望的，本来他会出席颁奖礼后的晚宴，都安排好会和她见上一面，他却突然因为私人原因取消了行程。真不知是什么事，前几天他和克里斯汀·斯图尔特的恋情曝光了，也许跟这有关。

　　但她相信不久就会见到他的！只是没想到，VIY像突然有了很大变化，跟她的见面也一再推迟，真的见到是第二年的事了。

　　2005年1月，NSSA国家大赛，贝瑟尼·汉密尔顿赢得了短板项目的冠军，传奇诞生！

　　2月份中国新年期间，VIY从多伦多回了洛杉矶，贝瑟尼也正好要到洛杉矶，这回终于见到了！在布伦特伍德酒店的会客厅。

　　“VIY，很高兴见到你，这对我意义重大。”

　　宽敞雅致的会客厅中，虽然有家人、经纪人陪伴在旁，看到心中的偶像，贝瑟尼无法不激动不已，他就站在那里！就在面前！

　　一件黑灰的针织衫和牛仔裤，衬着高大健实的身材，脸庞上是帅气的微笑，那双乌黑眼睛的眼神让她心如鹿撞，那是什么眼神？成熟，自信，深邃，穿透力，像他离你很近很近，懂得你的一切，很温柔，又像他离你很远很远，不在乎你的一切，很酷。

　　被他多看几眼，贝瑟尼太紧张了，经历了这么多竟然还会这么紧张，话声都有一点点凌乱：“我爱你的电影……《天使之舞》、《婚期将至》、《阳光小美女》，我都有看过，不，不是，《阳光小美女》还没有……”她突然有点脸红。

　　大家笑了起来，但叶惟没有笑，他只是更酷了！看着他张手轻拥过来，贝瑟尼的心快跃出胸腔，眨眼间就被他拥了一下。

　　“贝丝，你是个真正的英雄。我很抱歉到现在才和你见面，之前是我有些问题，你可是我的偶像，我觉得无法面对你，我最近好了，所以我迫不及待要看到你。我们都这样，不是吗，我们的伤痛不轻易示人，当我们站出来，我们就已经准备好了。”

　　VIY抱着我！贝瑟尼之前的一小些气全没了，贝丝！他叫我贝丝！

　　接下来贝瑟尼都有些晕，不知道自己在说什么似的，然后看着叶惟和家人们认识，又和经纪人谈了谈把她的事迹拍成电影的可能，他说很有兴趣，这是个触动灵魂的励志故事，但他要先完成《阳光小美女》，才会再考虑新项目。

　　之后，贝瑟尼要送他一份早已准备好的礼物，一块蓝白的冲浪短板，她亲手把它交到他手中，满是期待的道：“这是我平时训练最喜欢用的一块短板，我要送给你，希望你会喜欢。”

　　“不是夺冠用的短板吗？”叶惟问道，玩味的微笑。

　　这一瞬，她感觉他不是电影天才，是约翰·列侬那样的摇滚巨星，太酷了！她慌忙的道：“冠军短板，我送给了拉娜，阿兰娜·布兰查德，她是我最好的朋友，她也是冲浪运动员，她也喜欢你的电影……”

　　“我只是说笑。”他笑了笑，抱起冲浪板，“我得到的比她更好，因为这是一块见证着你为什么能战胜命运、成为冠军的板，冠军短板固然是巨大的荣耀，但这一块，才是真正的你。”

　　贝瑟尼说不出话了，那些训练涌上心头，忽然很想哭，“谢谢……”

　　“是我要谢谢。也许有人跟你说过了，你真的很美，像断臂维纳斯女神，而在我眼中，你就像大海，没什么可以击败的大海。贝丝，保持信念，继续前进，给这个世界带去更大的力量。我以你为傲。”

　　“谢谢，你也是！”贝瑟尼擦擦泛泪的目眶，“我一直期待着《阳光小美女》，我相信一定会是部好电影。”

　　“我会努力拍好的，到时你可要出席我们的首映礼。”

　　“什么？当然！！我的荣幸！”

　　※※

　　《灵魂冲浪：一个关于信念、家庭和奋争重新站上冲浪板的真实故事》出版于2004年，是贝瑟尼·汉密尔顿、谢乐尔·伯克、瑞克·布德舒联合编著的传记，记载了贝瑟尼的成长、巨变、生活的种种变化、心路历程、回归大海、重上冲浪赛场。

　　早在她的事情传开，受到广泛的媒体关注，成为全美的英雄人物后，她的传记电影就有了开端。

　　那时候，贝瑟尼的好友尚蒂利的父亲德奇·霍夫施泰特尔担任她家的媒体经理，之后负责电影项目的制片，有过一些进展，最后都没有成事，直到现在还在筹集着投资。

　　之所以不顺利，是因为两个主要问题，第一，那本传记写得很烂。

　　“一本简单的流水账”，这是它得到的评价之一，说得很对。贝瑟尼的故事是那么鼓舞人心，却没有变为美妙文字，你让一个14岁的运动型少女去写书？叶惟问过妮娜有没有兴趣写个自传，她喊了声“杀了我吧！”

　　《灵魂冲浪》一大部分是少女的青春情怀，其它是纪录事情的始末，而且没什么真情实感，因为他们家是虔诚的基督徒，尽把心路说得很简单：把自己交给耶稣基督，他给了我们信心和勇气，让我们继续追求信念，他拯救了我们。

　　硬生生把一个真实故事写得像个虚假的传教故事。这样的传记，既无法引起人兴趣，又难以改编成好的电影剧本。

　　叶惟觉得真实情况肯定不是这样，这根本不符合正常人的心态，彷徨挣扎呢？

　　最近他对贝瑟妮家进行了一番私下采访，坦诚说这将直接影响他接不接手这个项目，他们才忸忸怩怩的透露了更多。原来那段艰难日子里，他们家有怀疑过自己的基督信仰，认为上帝很不公平，当媒体关注了，他们也不懂如何应对，一度非常烦恼……

　　而贝瑟妮也终于坦言，最沮丧时，她感觉自己好丑，没了一只手，男生们会怎么看待她？她甚至想过当时被鲨鱼吃掉算了。

　　“VIY，你真的觉得我很美吗？”谈起时，她忐忑的问。

　　“如果不是我有女朋友，我早就追求你了。你要明白，爱你的人，会看到你的左手，会愿意成为你的左手。”

　　这才对！这才是正常人！叶惟取得这些材料后，才对这个故事、“贝瑟尼”这个人物真正感兴趣起来。

　　另一个主要问题，以霍夫施泰特尔为首的制片团队太不专业，包括贝瑟尼等这些人，偏偏他们一定要参与。

　　叶惟十分理解他们，这些人就像他父亲那样是一群心怀电影梦的人，要拍自己的电影？他们很想参与到这件事情之中。

　　却正因为这样，事情很容易被他们搞砸，甚至尚蒂利都兴奋地告诉他一些她的影片设想，而她是个活跃在法国舞台的戏剧演员，她老爸也是个戏剧演员，都没什么名气，他们并不懂怎么制作电影。

　　有霍夫施泰特尔这么个制片人，片商们怎么敢轻易投资，预算还要是上千万，而独立制片筹资运气不好是要花上些年头的。

　　现在他们希望叶惟加入，他的意思很清楚，自己加入就要是第一制片人、第一编剧和导演，他们可以参与，但专业的事给专业的人做，至于他们期望的影片主题“上帝考验我们，又救赎了我们”，可以，因为故事就这样，但之前的挣扎都要表达。

　　他们在考虑，不想有半点冒犯上帝。

　　叶惟也在考虑，一，这些人不太配合，这很糟糕，他需要更多的真实动人的材料去改编，他们却总喜欢给些说得轻松、一切归功于上帝的基督徒式假材料；二，他向罗伯茨说了这个项目，她第一句话是“不好！”

　　青春甜美小女生，坚强不屈运动女生，首先这是两回事。

　　然后，尽管感人励志，可是让艾玛的第一个经典银幕形象是个独臂女孩？这会有坏影响，这不是最好的选择。

　　《流浪狗之家》，把“布鲁斯”由哥哥改为弟弟，让艾玛做个甜心小姐姐，以后是甜心大姐姐，这才是正确的方向。

　　以上是罗伯茨的看法。叶惟暂时没有和她争，贝瑟妮团队那边的问题先解决了，《灵魂冲魂人》才有得做。

　　如果所有问题都能解决，那他非常乐意制作它，这是个好故事，又像把《天使之舞》拍成长片一样。贝瑟尼还希望安娜来演她，可安娜还12岁不到，就算明年开拍也就12岁，哪能演个14岁少女？贝瑟尼本人12岁的时候可以，阿娜？小不点的。

　　就是这样，《灵魂冲魂人》成了候选项目之一，贝瑟尼期盼着好消息。

　　算一算，叶惟已经接触着六个项目，不过还有一个，《怦然心动》（Flipped）。

　　这是一本女作家文德琳·范·德拉安南（1965-01-06）出版于2001年的青春爱情小说，故事设置于1994-2000年，用一种男女主角的陈述交替呈现的笔法，讲述了一个共同事件集的爱情故事，有趣、温暖、浪漫、美好。

　　“我只有一个愿望，让朱丽安娜·贝克别来烦我。快点给我走开！——我只想让她离我远点。”

　　“遇见布莱斯·罗斯基的第一天，我就对他怦然心动了。呃，好吧，实际上我对他完全是一见钟情。”

　　一年级暑假时，男主角布莱斯一家搬家了，与女主角朱丽安娜家成为邻居。故事主体发生于八年级，说来也简单，朱丽从小迷恋着布莱斯，但布莱斯以为自己讨厌这个古怪的女孩，男生脾气、爱面子、妈宝……朱丽要誓死保护将被砍掉的无花果树，他没有支持她。朱丽送他家养母鸡的鸡蛋，因为母亲怕有病菌他扔进垃圾桶……

　　有是误会，有是错误，结果都一次次地伤她的心，他自己也不好受。而朱丽一次次伤心后，觉得他只是个懦夫，多年来喜欢错人，不再在意他了。但这时候，布莱斯认清了自己的心，他喜欢朱丽这个独特的女孩。故事最后他鼓起勇气到了她家草坪种了一棵小无花果树以表心意。朱丽在家里看着，她又心动了。

　　“也许我应该走过去，感谢他种了这棵树。也许我们可以坐在门廊上谈谈。我突然想到，我们认识了这么久，还从来没这么做过呢。从来没有真的坐下来好好谈一谈。也许妈妈是对的，也许我对布莱·斯罗斯基了解得还不够深。

　　也许现在是时候了。”

　　结局。

　　真是美好！叶惟第一次读这本书还是几年前，那时候不懂，嫌幼稚，嘲笑布莱斯不懂哄女孩，嘲笑朱丽没事找事，不过甭管怎么样，她是个送上来的女生！吻了再说。现在不同了，他爱朱丽！爱她的无花果树，爱她的母鸡群，爱她。

　　他现在知道，布莱斯和朱丽代表着太多，每对情侣都有自己的问题，而男女间的互相试探、甜蜜、痛苦、误会、错误、了解、莫名其妙、差异、冒失、家庭和环境影响……这他马就是青春，这他马就是爱情。

　　自从上个月和莉莉做回朋友，他重读了《怦然心动》好几次，越读越有收获，越读越喜爱这个故事，想把它拍出来。

　　好消息是，这是他发起的项目，并没有竞争对手，只要拿到改编权就可以作主，而且忠于原著地改编都不难。

　　因为虽然是第一人称视角的陈述，它却和《可爱的骨头》完全不同，场景感十足，并且都以布莱斯和朱丽去进行情节，故事时间轴可以整理成有条理的顺序，内心戏可用旁白完成，容易改编，容易拍。

　　坏消息是，这个项目缺乏商业性，普通青少年观众不懂得欣赏它，成年观众又不喜欢看青少年浪漫爱情电影。

　　而且它的事件集风格注定整个故事温温和和，男女交替呈现的方式更加重这一点，就小说而言这些是它的精髓所在，也是故事的迷人风味。拍成电影则难免会平淡，在文艺片里都平淡，可以说这种风格最适合在家看影碟，而不是在电影院看银幕。

　　缺乏商业性会让很多人都不高兴，罗伯茨肯定是其中之一，票房卖不动，艾玛怎么成名？

　　无论如何，《怦然心动》是他给自己的保底，是那种过上很多年，不经意间想起，依然会想拍的项目。

　　其实，叶惟觉得艾玛演“朱丽”过于漂亮了些，朱丽不是金发甜妞，是那种气质独特的，像年少时的克尔斯滕·邓斯特。

　　其实他觉得艾玛也不太适合“苏茜”，她的气质不够空灵纯澈；艾玛演不了“芮”，他想过有没有什么办法，却越发明白她演不了芮；贝瑟尼，也许，还行；嘉莉，很一般；说起来，最适合她的还是两个丽兹……

　　他把七个项目列了张清单：

　　个人意愿排名————项目——————————备注

　　第一位：《冬天的骨头》—————纯文艺题材，商业性不高，艾玛演不了芮

　　第二位：《可爱的骨头》—————罗伯茨推崇，梦工厂喜爱，改编难度爆炸，要说服原作者，要和彼得·杰克逊竞争！小心咕噜！

　　第三位：《灵魂冲浪人》—————罗伯茨不喜欢，贝瑟尼一家不配合，原团队不专业

　　第四位：《怦然心动》————————纯文艺题材，商业性严重不足，自己的保底，艾玛不适合朱丽

　　第五位：《另界》——————————————艾玛最爱，改编难度大，商业性和文艺性都一般

　　第六位：《流浪狗之家》—————梦工厂、罗伯茨准备的保底，纯商业题材，好莱坞，没意思

　　第七位：《魔女嘉莉》————————狮门、斯蒂芬·金的诚意邀请，但暂时没有恐怖片创作动能，艾玛不可能演，妮娜考虑中

　　看着这张清单，叶惟嘿的一声！挑战可真不少，有太多的工作要做了！

　　而《阳光小美女》的正式预告片快要发布了，MPAA的评级结果也要出来了。


第295章 正式预告片

　　万众期待之中，9月23日星期五，《阳光小美女》的2.5分钟正式预告片发布！

　　梦工厂在9月16日公映的《宛如天堂》虽然拿下了本周票房冠军，却只有远低于预期的$2019万，按预测最终大概能有个$4000-$5000万，而相对它$5800万的制片费……梦工厂再摔一跤，今年来简直一塌糊涂。

　　今年计划大规模上映的真人电影只剩两部，《梦想奔驰》和《阳光小美女》。

　　梦工厂早已无法不赌LMS，它暂时还没有对外界公布LMS的宣传预算，但从宣传声势上看，至少将超过一千万，据媒体猜测应该高达二千万美金，是它公布的$600万制片成本的好几倍。

　　$1000-$2000万，这笔不特别高也不少的宣传费可以做上很多事，像让它的预告片登陆影院银幕。

　　美国电影院在正片放映前，通常会有10分钟左右的预告片广告，一般2.5分钟一个。广告当然要投放精确，LMS的观众定位是成年观众、家庭观众，所以在最近热映的喜剧《40岁的老处男》、《婚礼傲客》和《宛如天堂》等片的放映厅都能看到。

　　又像让预告片在网络上遍地开花。

　　《驱魔录像》已经证明了互联网新媒体时代的到来，不需要使用什么骗人的伎俩就可以让人疯狂，现在是时候了。LMS紧跟着潮流，传统媒体和新媒体一锅端，它的预告片、片花、幕后花絮、主创采访等视频，已出现在能出现的所有视频网站。

　　像一个非常新兴的还在测试阶段的网站YouTube，有点不同在于这是叶惟亲自上传到自己的频道“VIY拍了”里，并在博客上宣布此事。

　　他还上传了一段搞笑温馨的视频“头号坏蛋托托的一天”，三分钟影像里都是托托怎么从早到晚搞破坏，极尽坏狗之能事，但最后它还是得到了一小盆美味的狗粮。他的旁白说“你是只烂狗，烂烂狗，但只要你看着我，我就知道，这一切有多快乐。你爱这个世界，你爱我们。我爱你，托托。”最后一个镜头，朵朵抱着托托在沙发上安然入睡。

　　不幸的是，这个视频的点击量比LMS的预告片要高，高很多。当它被YouTube关联推荐，更是直奔百万点击而去。

　　不过再怎么也给LMS带去很多关注，这情况让梦工厂发行又惊喜又挠头，他们找的广告公司策划的病毒视频好像不怎么行……

　　LMS也在进行着病毒营销，传播病毒视频、做一系列影迷活动等，现在网络成效一般，梦工厂发行不得不尝试问计叶惟，因为据讲TET的成功营销有他的参与。

　　除了互联网，预告片还登陆了电视荧屏NBC频道（1分钟版本），虽然比不上超级碗预告片那么昂贵和强力，却也十分有用。

　　推广预告片之外，一些联合推广、卢外广告、事件营销等都已经开始……

　　※※

　　这天凯尔茜和几个好友专程来到影院看《宛如天堂》，威瑟斯彭只是其次，最重要是以银幕观赏LMS的预告片。

　　此时可容纳上百人的放映厅里只坐了不到一半观众，有人在低头玩手机，有人和伙伴轻聊，也有人看着还在播广告的大银幕。

　　《伊丽莎白镇》的预告片播完又播起下一个，《天气预报员》，怎么还不到LMS？

　　凯尔茜紧张地期待着，肯定还有很多VIY的影迷粉丝这样，经历“尤尼克·库勒”空欢喜、奖项全输、那些媒体冷嘲热讽的一次次失望郁闷后，她太需要振奋一下了！一部精彩的预告片就够。

　　与此同时或者不同时，电脑屏幕前、笔记本电脑屏幕前，点开正式预告片的人上千上万，青春的脸庞、成年的脸庞……他们有是影迷粉丝，有是随机的游客，有认识叶惟的人，有追梦联盟的股东们，有LMS剧组的成员们……

　　一张张脸庞，闪烁着激动。

　　“来吧，震撼我吧。”吉娅的眼睛里闪过的是厉光，我要求可是很高的！点开视频。

　　开头绿幕信息后，是梦工厂的简短片头，夜色天空中，一个小孩坐在弯弯月亮上钓鱼，DreamWorks-SKG，正片开始！

　　“开始了！”凯尔茜看看周围，半数的观众们还是在漫不经心，她真想大喊一声，快看银幕！有精彩的！

　　嘟嘟的读取电话留言声响彻影厅，随着画外音，一个戴着大眼镜的微胖小女孩举起右手轻轻挥动，模仿着什么。

　　“听着，有个大好消息要告诉你们！记得上个月奥利弗在这儿参加了‘阳光小美女’的地区选手比赛吗？”

　　银幕上画面快速剪辑，急速的话声间，有一家六口在饭厅围坐餐桌都一脸惊讶、奥利弗和谢丽尔在厨房电话机边听留言的镜头，奥利弗极度震惊狂喜的样子，全身发抖，不断地点着头，笑露出门牙的大牙缝。

　　“奥利弗取得了地区比赛的胜利，现在她得准备参加在雷东多海滩举行的全国比赛！”

　　“啊——————！！！”她突然一声狂喜的尖叫！！！

　　整个电影院都要被掀翻！不管之前看没看，这下全场的观众们都望向银幕，怎么了？正好看见了在小女孩右侧旁边打出上下三行巨大显眼的黑色英文：

　　ABIGAIL-BRESLIN（阿比吉尔·布莱斯林）

　　She's-all-right！（她没事！）

　　She's-just-too-surprised（她只是太意外了）

　　“哈哈！”凯尔茜兴奋地笑了起来，周围的朋友们也是欢笑，这在先行预告片里可没有！

　　是VIY粉丝？不是？人们都已经移不开眼睛了，因为有一把熟悉的声音响起，一张熟悉的脸孔出现在银幕。

　　“世界上只有两种人，一种是成功者，另一种是失败者。”

　　轻缓明快的配乐声同时响起，还有着汉斯·季默风格的电子感，而富有胶片质感的画像色彩光线依然犹如近黄昏的阳光，明艳却不灿烂。理查德站在教室的讲台上，来回走动，满脸强笑的说着，“我要你们走向世界！我要你们成为赢家！谢谢！”

　　下一个镜头，教室的全景，能坐至少五十人的一排排课桌只坐了五、六个人，他们都各自忙着不知什么，还有人打着瞌睡。

　　近景镜头，理查德笑得越发有些尴尬，有些傻。

　　这时他脸庞的左侧打出黑色文字：

　　TOM-HANKS（汤姆·汉克斯）

　　He-believes-he's-a-winner（他相信他是个赢家）

　　But-he's-not（但他不是）

　　汉克斯，汉克斯，汉克斯！知道不知道，观众们都精神大振，这部电影里有他！看上去还相当有趣。放映厅里已然一片笑声，观众们被这个不需要了解是什么故事都能笑的情境逗乐，那介绍还要这么刻薄。

　　还没有多想，又有一把熟悉的声音响起，又有一张熟悉的脸孔出现在银幕中，这次是个女人。

　　“迪怀恩，鸡呢？求你了！？还在车上没拿过来……”

　　随着烦躁不满的话声，是谢丽尔的几个镜头，她在路上面无表情地开车，她在厨房马虎地做沙拉，她在饭厅无奈地看着家人。

　　“坐飞机？还要住宾馆？你们怎么付得起？”理查德紧张的质问画外音。

　　“那好吧，我们开车去。”谢丽尔的没好气画外音。

　　下一个镜头，小车里，她惊恐万状地猛然一甩方向盘，车子扭歪地避开，这才没有撞到一辆十字路口驶出的货车上。

　　近景镜头，她完全惊呆了。

　　这时她脸庞的右侧又打出文字：

　　JULIA-ROBERTS（朱莉娅·罗伯茨）

　　A-Women-on-the-Verge-of-a-Breakdown（一个濒临崩溃边缘的女人）

　　But-she's-not-crazy（但她不是疯子）

　　罗伯茨，罗伯茨，罗伯茨！观众们的兴趣被彻底点燃，影迷粉丝的激动被彻底引爆，太棒了，只是一点预告镜头都这么勾人！

　　紧接着一把老头的叫嚷声音响起：

　　“那是什么？鸡肉！？又是鸡！每天都是这些该死的鸡！？神圣的主。”

　　银幕上秃顶的爷爷在饭厅餐桌边不满地叫嚷，众人都诡异的沉默，而理查德无奈喊着“爸爸，爸爸！”，但爷爷还是自顾自地一口气快声说着：“我们可不可以，哪怕有一次晚餐吃点别的？而不是鸡？鸡得罪我们了吗？世界上有其它很多好吃的动物你们知道吗？看在上帝的份上。”

　　这时在他的臭脸左边打出了文字：

　　ALAN-ARKIN（艾伦·阿金）

　　He's-a-Crazy-old-thing（他是个疯狂的老东西）

　　By-the-way，He's-not-Bad（顺便说一下，他不坏）

　　“哈哈哈！”放映厅里的笑声更大，又一个不需要了解故事就能笑的情境，阿金的传神演绎、刻薄搞笑的台词和介绍文字，一切都透着浓重的黑色幽默，一切都越发搞笑，像一块磁铁把全年龄观众的眼球吸住。

　　“我企图自杀是因为我很不开心。”

　　银幕中已是饭厅餐桌边，弗兰克正伤感而认真地解释着什么。而理查德的急切画外音也在响着“别听他说，亲爱的，他生病了，他还不知道，他病了！”镜头一切，奥利弗疑惑地问：“为什么不开心？”

　　“我爱一个人，但他不爱我。”弗兰克正说着，对面的爷爷用餐巾大力地擤鼻涕，发出嘲笑般的响声。

　　“他？你爱上了一个男生？”奥利弗愕然的样子。

　　“是的，我爱他，非常爱他。”

　　近景镜头，弗兰克一脸的深情。同时在右边空处打出文字：

　　TIM-ROTH（蒂姆·罗斯）

　　This-Man-loved-a-Man（这个男人爱一个男人）

　　The-Man-loved-another-Man（那个男人爱另一个男人）

　　看着这种黑色幽默，观众们真是不知该不该笑，同性恋，好像不该笑，可是这些却又那么逗乐……该死的！而因为同性恋的元素，有观众的兴趣减少，也有观众的兴趣增多，全视乎对同性恋的态度。

　　不过这显然不是严肃讨论同性恋的故事，更让人注意到的是人物们间的矛盾冲突，多么怪异的一个家庭！

　　是他的主意吗？吉娅咬着牙，却还是忍不住喷笑，Son-of-a-gun！

　　“你不说话？你能说话，只是选择不说话？”弗兰克询问的画外音，银幕上是迪怀恩在卧室地上做仰卧起坐的镜头。

　　然后又回到饭厅餐桌边，还只有他们两人背对厨房坐着，迪怀恩正往小本子上迅速写字，抬手向弗兰克展示，神情书呆。

　　“我恨所有人”近景的纸上清楚地写着。

　　而文字也在旁边打出了：

　　PAUL-DANO（保罗·达诺）

　　He-hates-Everybody（他恨所有人）

　　Even-including-Himself（甚至包括他自己）

　　“奥利弗，你要赢吗？”

　　“要！”

　　随着理查德和奥利弗的对话响起，预告片已经播了一大半，观众们也已看得满是笑容，这个家庭，这六个家伙，不只是演员阵容强大，实在是有趣！突然这时，中近景镜头，半蹲着跟女儿说话的理查德下定决心地拍了一下餐桌，笑了笑说：

　　“我们这就去加州！”

　　配乐顿时变了！混合着鼓乐、风笛乐、轻摇滚的渐昂扬，如同《雨人》的中段爆发，却又如《为戴茜小姐开车》的温暖阳光，融合成一曲微微疯狂的乐章。

　　而影像是一系列的镜头快速串连，大众巴士驰驶在公路上、奥利弗和爷爷玩耍、弗兰克在便利店愕然的遇到一个男人、大雨磅礴下，理查德骑着摩托车飞奔在公路上，不知出了什么事、医院场景他们偷运着一具白布裹着的东西。

　　“现在，推！”理查德在开车，众人在车尾合力地推车。

　　镜头一转，迪怀恩冲下了巴士，双手抱着头冲向了公路边的荒野，悲痛欲绝的样子，哭喊了出声：

　　“我恨你们，你们这些失败者们！！！”

　　大银幕上突然黑幕，中间打出了两行巨大的白色文字：

　　Directed-by

　　VIGOR-YEAH

　　（导演：叶惟）

　　停顿了两秒，又恢复影像，乐声更加激昂，不可思议的梦幻卡司！

　　斯坦（布莱恩·科兰斯顿）跟理查德不耐的说“计划变了”、加州小姐（米拉·库妮丝）微笑地招待着小女孩们、柯比（凯文·詹姆斯）带着一家人走向登记台、全家人围着冷脸的詹金丝女士（梅丽尔·斯特里普）不让她走，理查德激动地要拉扯她。

　　大银幕又黑幕白字打出：

　　A-Crazy-Journey-of-A-Family-in-Crisis

　　（一个危机家庭的疯狂之旅）

　　“你女儿在做什么！？”选美比赛会厅，见不到有爷爷的众人都满脸震惊，背后有观众在起身离场，镜头一切，舞台侧边的詹金丝女士气疯了般地指着什么，工作人员们全呆了，“让她停下来，让她停下来！”

　　Little-Miss-Sunshine

　　Nov.11

　　（《阳光小美女》，11月11日上映）

　　银幕又切回影像，一身蓝西装的主持人（斯坦利·图齐）站在舞台中央，左手上扬，右手拿着麦克风，浮夸大笑地喊道：“欢迎来到第24届‘阳光小美女’选美盛会！哈哈哈哈——”


第296章 一次使用Bastard

　　“预告片太棒了！等不及11月11日到影院观看了。”、“梅丽尔·斯特里普看上去是个坏蛋，这真让人期待。”

　　“有谁知道发生了什么事？布莱斯林在舞台上做什么了？”沙顿逊问，很多影迷粉丝跟帖做猜测：“她一定拽翻了。”、“会不会是跟别的女孩打架？”、“她做了什么奇怪的事吗？”

　　dool26赞说：“我到现在还不敢相信汤姆·汉克斯和朱莉娅·罗伯茨演同一部电影，但他们似乎棒极了，很特别的感觉。”兰达尔01说：“里面有他们一家在医院的场景，谁出事了么？”Kzaatar说“我猜是那个老头，看不到有他。”

　　“斯坦利·图齐笑死人！他的笑声真经典，可惜他只是客串，应该不会有多少戏。”、“好多我喜欢的演员！必看！”

　　“我很好奇，VIY有在影片里客串吗？我想看他！”……

　　在叶惟的博客、YouTube、Loveviy等网站的评论留言板等地，一条条充满期待的评论涌现，除了明显的各种黑子们声音，鲜有正面观众说对预告片感到失望。

　　媒体们大都评价认为这是个高质量的预告片：“大量的冲突和悬念”、“看得见的喜剧色彩，激动人心的场面接连不断”、“六个极具特色的人物成功亮相”、“强大的演员阵容闪亮预告片”……

　　也有遭到不少的质疑声，强大卡司被说是堆彻明星“好像每张脸孔都是名人，真是糟糕透了”，精彩预告被说是预告片电影，所有的华彩高潮都放到这2.5分钟里了“还能有其它什么别的吗？”，卖点十足被说是缺乏文艺“包装精美的好莱坞故事”。

　　总的来说，LMS正式预告片得到广泛称赞，毫无疑问地坐稳梦工厂今年最受人期待的真人电影，也是今年年底最受期待的影片之一，巨星们+神童，文艺+商业，它没有理由不被热议。

　　随着宣传的展开，低沉了颇久的VIY开始复苏，无敌舰队更强了，人们像是忽然惊讶想起，这部名为独立文艺片的庞然巨物。

　　不可思议！

　　LMS的一切都在往好的方向前进，梦工厂上上下下总算有些宽慰，发行部最为兴奋，指望着靠它打一场翻身仗。

　　他们有兴奋的理由，预告片除了获得如潮的外界好评，私下的市场调研数据也显示观众们对LMS的兴趣非常高，最看重的家庭观众也不例外，大卖座的数据！“充满乐趣”、“有益心智”、“适合一家人看”都是主要原因，而汉克斯这些为人熟悉的好形象巨星给了人们信心。

　　不过这是青少年孩子家庭的方面，儿童孩子家庭则表现出了一些担忧，影片似乎涉及了像同性恋等不适合儿童观看的内容，这就需要影评去帮助他们做决定，当然还有评级。

　　只要LMS拿下PG-13级，这些观望着的观众就会放心很多，最终观影的概率就会大幅提升。

　　LMS不同于《驱魔录像》那些小成本、超低成本影片，它的$600万制片费其实是假成本——光汉克斯和罗伯茨联手主演就值$5000万。所以它不必耍手段，按照发行节奏一步步做好，只要影片够好、够运气好（别赶上卡特里娜飓风之类），成功是八，失败是二。

　　但项目所有投资者不只是要成功，是要商业奇迹！PG-13级是那么关键。

　　LMS的递交评级已经有些天了，在一片紧张的等待中，9月28日，MPAA公布了又一批影片的评级结果，其中万众瞩目的LMS被评为……R级。

　　R级！？

　　17岁以下的观众需要父母或监护人陪同才可以观看。

　　还被打上了一个标签：这部电影不适合孩子乃至青少年看！不适合一家大小一起笑哈哈的看。

　　这对票房有着多大的影响？不可计量那么大！想想如果《阿甘正传》是R级会怎么样……

　　一时间，媒体们一片哗然，LMS早已表明了对PG-13级的追求，这下要热闹了。

　　这个消息以最快的速度见诸各个网站电影新闻版块，中文网络的新浪网、搜狐网等都有报道，而全球知情的影迷粉丝们也是一片目瞪口呆，看了预告片，哪像R级电影了？怎么回事？

　　一个17岁零7个月的少年拍了部R级电影，从他15岁零9个月开始制片，真是诡异。

　　如果有人到MPAA官网、或者到其它如IMDb等专业网站查看，就能找到LMS详细的评级报告，里面甚至还有剧透：

　　【Sex-and-Nudity（性与裸体）：

　　5/10，一些适度的性谈论

　　Violence-and-Gore（暴力与血腥）：

　　1/10，一个男人死于吸毒过量（在观众视线以外发生）

　　Profanity（亵渎语言）：

　　6/10，有着27个F-炸弹，一次使用b-tch，一次使用b-stard，大约5次使用sh-t，一小些宗教感叹

　　Alcohol/Drugs/Smoking（酒精/毒品/吸烟）：

　　4/10，一个人物死于海洛·因过量。偶尔的吸毒，还有三次展示式吸烟

　　Frightening/Intense-Scenes（可怕的/激烈的场面）：

　　3/10，一次死亡，尸体藏在一辆巴士的车尾厢。没有明显的影像展示，拍成了滑稽场面。

　　总体评估：19/50

　　一部非常轻量的R级电影，言语是唯一阻止它评为PG-13级的方面】

　　The-language（言语）包括了“一些适度的性谈论”和那些粗口，这份评级报告让梦工厂发行很是惊诧，因为之前一直最大的顾虑是在“酒精/毒品/吸烟”这一项，次要顾虑是“性与裸体”，但顾虑的是奥利弗跳脱衣舞是否有儿童色情之嫌。

　　没想到现在的问题却是出在言语上。认真的？就那一点点放在故事情境里并不算粗俗的F-炸弹？

　　吸毒镜头出问题的话可以删减掉相关镜头，而言语可以修改台词重新配音解决，却又有着另一层的麻烦，涉及到故事气氛、人物塑造、影片风格等方面的影响。

　　就算是办公室行政人员都知道爷爷不说亵渎语言就没什么魅力了，还有迪怀恩梦想破灭后那一声终于开腔的FUCK有多重要，那些F-炸弹轰炸的是观众的心灵，换了平常的话并没有那种力量，文艺的格调也都没了，这根本不能删。

　　但是为了PG-13级，为了票房，没什么不能改变。

　　在梦工厂紧急应对的同时，行业内外当然有很多人为此偷着乐，看衰LMS的、妒忌的、有仇怨的、有利益冲突的……

　　而与LMS存在同期竞争的索尼、焦点、米拉麦克斯等几家公司，也可以大笑了。

　　……

　　特利·普莱斯刚好一点的头又开始痛了，怎么就评到了该死的R级？

　　MPAA并不就是六大说了算，六大之间也是存在激烈竞争的，评级委员会还有着多方组织成员，一大堆公司成员，谁都没有随意破坏规矩的绝对权力，每部影片都有详细的评级报告，一旦过分了就被申诉、被推上舆论浪口。

　　所以在这种微妙的制衡下，不是六大发行就要啥有啥，非六大发行就要啥没啥，那样的评级没有公信力。

　　问题往往出在一部影片的总分处于两个级别的边缘，可以这样可以那样，就不时会发生令人不满的状况。不管是六大还是独立片商，都会吃到这种苦头，只在于多少。

　　也在于申诉的结果，有时候独立公司真的是有苦无处诉，像今年之前颇为轰动的《驱魔录像》被修改评级事件。

　　其实说起来，梦工厂不同狮门，SKG三巨头人脉宽面子硬，公司还跟环球、派拉蒙有着很好的合作关系，这从斯皮尔伯格年青时代就开始了。梦工厂很少会有评级苦恼，这次LMS是怎么回事，谁都说不清楚。

　　也许是暗斗使然，也许就是审核LMS的那一批委员的一时决定。

　　拿到PG-13级是普莱斯的工作，他得知消息后当即就致电MPAA了解情况，做了些交流，最终还是要走正常渠道，申诉。

　　申诉，有些影片会获得重定评级，有些则不会。

　　普莱斯知道为什么，这就像要改变陪审团的决定，除了私下游说，最关键的在于舆论压力。所以申诉通常需要有人出面，把事情闹大，让MPAA只想快点平息，就成功了一大半。

　　普莱斯出面肯定没人关注，演员明星们一般不会掺和这种事，巨星更不会，这回最适合出面的人还是制片人兼导演叶惟。

　　不过真要闹大它吗？或者做些修改后再次评级？后者更容易拿到PG-13级。

　　问过高层们的意见后，又问了叶惟的意见，他十分愤怒，只有一句话：“我们当然要申诉了，婊子养的MPAA！”

　　高层也表示同意，在“非常轻量、言语是唯一阻碍”这种情况下，所有新闻都是好新闻。大不了最后把所有粗口都做修改，这样已经说了“唯一”的MPAA就不能不给PG-13级了。只要占到道理，得到公众支持，闹事就当宣传。

　　“交给我吧，他们惹错人了。”

　　叶惟把这个任务接了下来，TET被修改成了R级，他还没有这么愤怒，因为它的确有些场面很吓人，防止吓坏小朋友这说得过去，LMS评为R级？那很多很多电影都应该NC-17级！

　　就说最近刚上映的《空中危机》总分是19.5分，PG-13级；LMS是19分，却成了R级！？这是什么道理！

　　因为《空中危机》是博伟（迪斯尼）发行的影片，听上去比较无害？

　　他要申诉，不是为了闹事做宣传，就是为了要讨个公道，理直气壮、问心无愧地告诉全世界，这他妈的不对！

　　※※

　　LMS评得R级的新闻还没有完全传开，第二天9月29日下午，这件事就有了新进展，让网络媒体们纷纷跟踪报道：“VIY不服MPAA对《阳光小美女》的R级评级，正式提出申诉”——雅虎电影，“叶惟就《阳光小美女》R级评级向MPAA提出申诉”——好莱坞在线，“遭受不公平评级对待？电影神童VIY炮轰MPAA”——综艺……

　　这一下，更多的影迷粉丝知情了，不只是从媒体报道处得知，还有从叶惟的博客上获悉，也正是媒体们的新闻来源之一。

　　他就申诉发表了公开声明，没多说什么，只是简单平和地说：

　　“我不认为这是合理的评级行为，我的电影是一部100%的PG-13级家庭影片，总分19分比一些已获PG-13级的影片还要低，按MPAA的评级标准，它不可能是R级。我已经提出了申诉，希望能得到公正的结果。”

　　这篇日志的评论留言是一页页影迷粉丝的支持声，也有一些盟友公开进行了声援，吉娅·科波拉向媒体表示：“我用我的人头担保，PG-13级是LMS应该获得的评级。”

　　有头有面的项目监制加里·高兹曼也说很不解为什么拿不到PG-13级，明明影片的一切都符合标准。梦工厂同样发声了，发行部主管特利·普莱斯跟媒体抱怨说：“这对我们的发行造成极大伤害，没有合理的解释，我们无法接受。”

　　一片尘嚣中，10月3日，MPAA发言人霍华德·甘特曼向外界公布了LMS的申诉结果，维持原判，R级！

　　他并就这起风波解释说：“申诉委员会做了慎重的研究，听取了双方意见，裁定R级没有问题，有问题的是《阳光小美女》的言语。MPAA向来公正做事，没有哪部电影会受到特殊对待，《阳光小美女》评得R级的原因和所有评得R级的电影一样，它是R级电影。我们理解片商得不到理想评级的心情，这让他们不得不接受或修改，但这就是评级的意义所在。”

　　郁闷！！！这是VIY的影迷粉丝们的心情，不管是凯尔茜·周这样的普通人粉丝，还是贝瑟尼·汉密尔顿这样的名人粉丝，对此都非常的郁闷、生气、期待着叶惟的反击、以及一点点疑惑，按评级标准来说，道理到底在哪边？

　　没有人知道现在叶惟是什么心情，他是否会妥协？接受申诉结果然后修改？

　　不待媒体们怎么做猜测，3号这一天晚上，叶惟就做出了回应，愤怒！！！

　　他的公开声明再一次发表在其博客上，但这次不同了，外界所有人都惊讶地看到，跟之前的温和言辞全然不同！VIY就像一头被激怒的狮子，准确的说……那个幽默、毒舌、才华、渊博、激动人心的VIY，出现了。

　　「一次使用Bastard——叶惟

　　“PG-13-for-some-violence，mild-language-and-intense-thematic-material。”

　　（因为一些暴力、温和的言语和强烈的主题素材评为PG-13级。）

　　这是刚刚在9月23日上映的《空中危机》的MPAA评级报告里的总结，它得到了19.5/50总分，PG-13级。

　　“A-very-low-rated-R-film，The-language-is-the-only-thing-stopping-the-PG-13-rating。”

　　（一部非常轻量的R级电影，言语是唯一阻止它评为PG-13级的方面。）

　　这是我的电影《阳光小美女》的MPAA评级报告里的总结，它得到了19/50分总分，R级。

　　乡亲们，我真的非常困惑，请问有谁能告诉我MPAA的评级标准究竟是什么？总分19.5可以是PG-13级，总分19却是R级？这个总分有什么意义？是不是我们误会了什么，总分越高代表着我们越安全？老天，那我们搞错了一件事：

　　Crash，1996，39/50，NC-17

　　Crash，2004，29/50，R

　　29分的Crash（《撞车》）才应该是NC-17级，39分的Crash（《欲望号快车》）才应该是R级！不对……它们真的撞到一起了，彻底的，导致我们没有把它们分清楚，也几乎忘了总分越高越安全（那我不明白它们为什么都撞车），Crash应该G级，而Crash应该PG级……

　　得了吧！我都被自己算糊涂了，乡亲们，真不是每个亚裔都是数学天才。

　　我怎么都想不明白，19.5分OK，19分不OK，为什么？

　　言语？在亵渎语言一项，《空中危机》是4/10，注意其中有4次下流的幽默、5次轻度的猥亵。《阳光小美女》是6/10，27次最直接的表现真实世界人们情绪化的F词。你们认为是情绪化的喷F词不好，还是蓄意的下流猥亵不好？

　　暴力？在暴力与血腥一项，《空中危机》是6.5/10，根据评级报告，那些女人、男人、大人、小孩都打骂成了一团，我甚至数不清楚是几个人打几个人，还有很多人头破血流。《阳光小美女》是1/10，基本上就是拍死了一只蜜蜂，连报告都没有写进去。

　　总算知道这个国家为什么暴力犯罪猖獗的原因了，我们不鼓励说，我们鼓励做。

　　法律上也是这样吗？我问了我的律师，不。我们说了一句粗口，不需要坐牢；我们杀了一个人，我们得坐电椅。

　　MPAA似乎有自己的一套法律，而且随时可以去更改它，践踏它，让它成为笑话。

　　如果你们给《空中危机》PG-13级，有什么正当理由给《阳光小美女》R级？

　　你们没有，然后你们还说，这是标准？这是耻辱！

　　我从不希望事情演变成现在这样，我希望这只是一个小小的数学错误，毕竟这玩意太难了，也许只是某个家伙像我那样把自己算糊涂了。我希望能把那一句“Bastard”留在影片里，而不是删出来成了某个糊涂虫的昵称。

　　乡亲们，我激动了，我很对不起。但你们说，这公平吗？

　　我不会就此放弃申诉，第二次申诉已经提交了，但愿有个好结果。

　　P.S.对于把《空中危机》卷入这事，小弟深表歉意！我认为你们评得PG-13级是合情合理的，因为《空中危机》没有教导人去做什么，正如《阳光小美女》也没有教导人去说什么。

　　最后要说一下，朱迪·福斯特，我是你的大粉丝，爱你的蓝眼睛，爱你的才华！

　　附两部电影详细的评级报告：

　　……」

　　这下子，真的炮轰了！影迷粉丝们振奋不已，很多人激动得狂呼大吼，而媒体们一片惊喜，有新闻！那些八卦小报是不会关心这些事的，但主流媒体们、专业的电影媒体们，都无比的兴奋！

　　这件事注定要大爆炸，不等MPAA进行回应，令人震惊的事情发生，VIY有了一个强力的盟友——尤尼克·库勒！

　　从未现身、在网络上也失踪了有一段时间的神秘天才，在叶惟发表公开声明的四个多小时后，接近4号的零点，突然更新了一篇博客日志，第五篇！库勒的影迷粉丝顿时被惊动！

　　一贯的风格，日志是一句公路片鼻祖《逍遥骑士》的经典台词，有着明显的寓意，一下就让人联系到TET和LMS的评级风波里去。

　　库勒和叶惟，真像两个开着哈雷摩托车一起闯荡江湖，唾弃虚伪、追逐自由的逍遥骑士！

　　※※

　　尤尼克·库勒：

　　“这个国家曾经是个好国家。我不明白现在是哪里出了错。”


第297章 失控的评级风波

　　“VIY炮轰MPAA！”、“叶惟不满《阳光小美女》评级申诉结果，爆粗怒斥MPAA”、“尤尼克·库勒发声表示失望，疑似力挺VIY”……这些新闻报道，见诸于网络媒体，也见诸于传统纸媒，LMS评级风波愈演愈烈！

　　叶惟、尤尼克·库勒，两个MPAA评级系统下的受害者，两个曾闹过一次小矛盾的电影天才，突然统一了战线！

　　之前也曾闹得颇有些不愉快的两个影迷粉丝群体，亦一时间放下了嫌隙，暂时走到一起，支持心中的偶像。

　　与此同时，有些人则旧事重提地疑惑，先不管是不是同一个人，VIY和库勒好像是认识的朋友？好朋友？

　　“他们就是同一个人！”凯尔茜突然有一种惊感，其实自己以前的推断并没有错！“VIY不骗人”，是哪里理解错了吗？

　　叶惟的公开声明得到的不只是支持，还有惟黑们的讥讽漫骂，而他们大都没有看上文章一眼：“乱叫不会让你有道理！”、“你的垃圾电影该评为Ban级，禁止上映丢人现眼”有的还像Bower-125这样使用种族歧视词“你不喜欢MPAA的评级就别评好了，最好滚回中国去，中国佬！”……

　　为什么《空中危机》PG-13级，《阳光小美女》R级？

　　不少媒体已在关注这一点，而MPAA还在沉默，没有人愿意出来解释，也根本解释不了。

　　难道说《空中危机》是迪斯尼集团光是制片费就投入了$5500万的影片？不给PG-13级给什么？

　　还是说一个众所周知的秘密，MPAA从来都对暴力很宽松，夏天的爆米花影片、几乎所有动作片，哪部不暴力的？蜘蛛侠够正义了吧，还不是要打来打去。如果在暴力方面从严抓，没一部动作片能得PG-13级。这是所有电影公司都不能接受的尺度。

　　所以在明眼人里看来，叶惟这篇公开声明端的是犀利，有理有据地抓住一个MPAA无法解释和无法解决的问题来反击，在道理、道德上都占领了高地，只要是不带偏见的人，都会站到他这边，他言辞激动，却更让人们认同。

　　也许MPAA会在第二次申诉改变评级，不用多说什么，赶紧完事就是最好的解决。

　　第二天10月4日，在叶惟和库勒话音未落之际，反抗军阵营又多了一位强力的人物，罗杰·艾伯特！

　　这个老头向媒体们明确表示了自己对叶惟的支持。

　　倒不是一次偏爱，艾伯特向来是个MPAA评级系统的公开反对者，再三批评他们在对于什么电影“适合儿童”方面充满错误，像都被评为PG-13级的《鲸骑士》和《摇滚校园》，他认为它们对儿童不但无害，还有着积极意义，应该评为G级。

　　而暴力宽松的问题也让他愤怒，虽然他是个天主教教徒，驱魔电影都会说好，但在三十多年前就说《驱魔人》非常恐怖，该评为X级（只允许成人观看，后来变为NC-17级）而不是R级。

　　而去年的《耶稣受难记》，他评论说“这是我看过的最暴力的电影。MPAA的R级评级证明了这个组织要么从来不会给暴力内容电影分级为NC-17，要么受了电影主题的挟持。如果是耶稣之外别的人被钉在十字架上，我想这部电影肯定会被评为NC-17级。”

　　这些年来，艾伯特战斗在反MPAA评级的最前线。值得一提的是，他于今年六月份在好莱坞星光大道得到一颗星，是第一位获得该荣誉的影评人，他是相当有分量的人物。

　　这一次，老头子的言语也有些激动：

　　“《驱魔录像》能从PG-13级改为R级，《空中危机》比《阳光小美女》高分却反而低级别？还有多少次申诉最后不用半点修改就可以调整评级？是谁在做的这些评定？这些都证明了MPAA分级的可摇摆性，可操纵性，可挟持性。

　　我认为TET分为R级是适合的，但应该在第一次评级时就评好；LMS的情况不可接受，言语粗俗会比行为暴力更严重吗？太荒谬了！我支持叶惟的申诉，这个既没有标准、也没有智慧的评级系统，早就应该改变了。”

　　改变？艾伯特骂了几十年还在骂，MPAA这种庞大而复杂的组织怎会轻易改变。

　　然而事情失控了！从10月3日到10月10日之间，前后也就一个星期，彻底失控了。

　　叶惟那一句“Bastard”像给所有受过MPAA气的人们发起了总攻号角，先是库勒、艾伯特的声援，然后那些厌恶MPAA的各方人士纷纷出现，有是活动的，有是自发的，他们站到了叶惟身边，并肩作战。

　　索菲亚·科波拉，两年前她的《迷失东京》也受冤气，这影片后台真不差（焦点，环球集团），也没什么不符PG-13级的地方，除了脱·衣舞娘在跳舞时胸部有过一瞬间暴露，R级。申诉未果后，一刀不剪就以R级上映，因为目标观众群是成年观众，票房奇迹，4项奥斯卡提名（1/4获胜）。

　　之前吉娅·科波拉已经有过声援，还是人头担保的重话；索菲亚·科波拉这回也很不客气：“MPAA，你们这么无良，就不会感到羞耻吗？”真的是全家总动员，弗朗西斯·福特·科波拉也公开表示：“多少年了，MPAA还是那么不可理喻。”

　　金伯莉·皮尔斯，当年她的《男孩别哭》因为“描述女性高潮的镜头时间过长”被定级NC-17，为了R级不得不删减了一些重要场景。讽刺的是，MPAA不准性爱镜头过多，但允许结局时女主角被强暴和杀害的镜头完整保留。

　　这影片后台也不差（20世纪福克斯），最后非常成功，2项奥斯卡提名（1/2获胜），希拉里·斯万克问鼎影后。

　　忍了六年，金伯莉这回终于公开她对MPAA的强烈不满：“他们就是对同性恋有着偏见，而且对女同性恋的偏见更大，女性不能高潮时间过长？其实是排斥以女性主导的性爱场面。MPAA总是做荒谬的事，却从来没有好的解释。”

　　金伯莉也在关于起底MPAA的纪录片《影片未分级》里接受了采访，这部纪录片将在明年圣丹斯电影节亮相。而纪录片的编剧和导演卡比·迪克近日也公开表态：“据我所知，MPAA的评级标准只存在于他们的嘴巴之中。”

　　《龙卷风》导演简·德·邦特、《啦啦队长》导演詹米·巴比特、《梦之安魂曲》导演达伦·阿罗诺夫斯基……

　　而一肚子闷气的狮门影业也做了声援，发行部主管汤姆·奥登伯格说：“MPAA还欠着我们一个道歉，只算今年的。”

　　有后来成功的影片，有不成功的，有一刀不改上映的，有妥协修改的，有六大的影片，也有独立的影片。

　　“他们”是谁？是MPAA的分类与评级委员会CARA（Classification-and-Rating-Administration），这是在美国除了CIA以外唯一一个不对外公布成员名单的机构，主要由不固定的普通家长组成，他们人员飘浮标准也飘浮，也许同一部影片两次评级的结果都不同。

　　是由六大制片厂联合组成的申诉委员会，是那些有着权力的人物。所以六大好过一些，独立片商难过一些。

　　因为这些盟友的声音，LMS评级风波真的闹大了！

　　这一周，《洛杉矶时报》、《纽约时报》、《今日美国》等这些西岸东岸的主流媒体，都在持续关注报道。

　　《洛杉矶时报》发表了长篇社论，批评MPAA的评级制度自相矛盾、暗箱操作、经不起质问，并且长期以来纵容暴力，却在性爱、脏话、毒品方面十分苛刻，罔顾实际的艺术意义，还对大制片厂电影和独立电影一直有着差别对待。

　　《独立线》说“MPAA评级制度的腐朽腐败再次暴露于阳光之下”，《电影制作人专刊》说“艺术独立精神又一次的受辱”，《审片员》摇头叹息般说“做件好事吧，MPAA，给《阳光小美女》PG-13级。”《Salon》的言辞很是激动：“这个可笑的、废物般的评级制度从它建立的第一天起，就已经每个毛孔都透着败坏！”……

　　不只是评级系统，事况加剧成了对整个MPAA的斥责，媒体们直指它是一个从创建之初就带有明显的政府意图，对电影艺术施加着政治影响，每天在说正义凛然的废话，实质上都在为垄断集团谋利益，“一个毫无良知的畸形产物”。

　　这一周，影评界也在全力开火，以艾伯特为首的影评人们，纷纷炮轰MPAA“伪善”、“独裁”、“业余”、“愚蠢”、“恶心”……

　　《PopEater》杂志的评论更是直接明了，称《空中危机》和《阳光小美女》待遇不同，是因为前者是迪斯尼的电影，“无论影片里杀了多少人也会是PG-13级”，而后者虽然有三个A级明星，但最大的问题是叶惟，他年纪太小，他是亚裔孩子。

　　“如果他是白人孩子，根本不会有这一场风波。要让他成功，又不能让他太成功，这才是政治正确，也正是MPAA所遵从的邪恶精神，所以，R级是给叶惟最好的礼物。”

　　事实上对于《PopEater》的观点，很多人心知肚明就是这样，却没有多少人对此附和，捧叶惟不是目的。

　　有这场风波，他只是一条导火索，还没有等《影片未分级》上映，就引爆了人们对MPAA积聚已久的巨大不满。

　　无论如何，舆论一面倒！

　　梦工厂却开始担忧了起来，这已经不是LMS怎么样，而是升格为了MPAA怎么样。

　　如果MPAA认栽，等于承认了现在舆论的一切指责，那无疑是一次重创，它的公正、权威、面子，往哪里摆？美国家长电视协会早前已经一半指责、一半警告地评论称：“MPAA的透明度、一致性和责任感令人忧心！”

　　“都是叶惟惹的祸”，事情闹得太大了，过头了，失控了！特利·普莱斯也管不来了，需要卡森伯格来处理。

　　万众瞩目、巨大关注、巨大舆论压力下，10月12日星期三，申诉审判结束，沉默多天的MPAA终于宣布结果……

　　第二次申诉还是维持原判，R级！

　　“我们有着明文规定，那是我们做到公平的倚靠，就算有时有些武断，我们也不会对任何一部电影开先例。”

　　这次CARA主席琼·格雷夫亲自回应，她在CARA快20年了，做主席也有5年，见惯了风浪，并没有被现下的场面吓到，她态度十分坚决的向最近严批CARA的《洛杉矶时报》表示：

　　“叶惟对我们的工作一知半解，大家也都不怎么了解，都说我们没有标准。但我们有一条标准，一部电影里的色情相关用语，像F词，只允许在非色情语境内使用不超过4次，才能评级为PG-13。《空中危机》符合标准，而《阳光小美女》的F词多达27次。

　　所以虽然它的总分较低，处于PG-13级的范围之内，它实际上并没有达到PG-13级的标准，我们才会给它R级。我需要强调，总分只是一个参考，针对每部电影的具体不同情况，我们会进行灵活的判定。就像如果有一部总分10分的影片，它的10分全因为亵渎语言，由300个F词组成，这不会是PG级而是R级。

　　而且叶惟向公众隐瞒了一点，LMS最大的言语问题不是那些脏话，是里面一段涉及未成年人的性谈论，糟糕得我不好意思说出来。我们家长们都不能忍受影片这样灌输错误的观念。”

　　MPAA发言人霍华德·甘特曼同时向媒体们严肃发言说：

　　“最近因为LMS的评级，我们遭受了很多不公平的质疑，一切都源于人们对MPAA缺乏认识。叶惟的话是对我们全体人员的冒犯，对我们努力工作的莫大侮辱。应该有人告诉他，年轻不代表你就可以撒野。这件事该结束了，我们希望LMS的片商不要再做无谓的申诉，他们想拿到PG-13级就好好修改吧。”

　　自身制度不透明说是人们缺乏认识？

　　喝斥叶惟是无知幼稚、蛮横无礼、鬼祟隐瞒、还冤枉和不尊重公平正义的MPAA，却绝口不提宽纵暴力、差别对待等的问题？

　　如此的嚣张，如此的恶人先告状！

　　一时间，外界又一次炸了！


第298章 杀死一只知更鸟

　　“惟格，我们输了。”

　　在第二次申诉结束后的第一时间，杰弗瑞·卡森伯格亲自打给了叶惟。

　　申诉是在MPAA洛杉矶总部进行的，评级委员会和片商的双方代表一起出席，由14-18位行业人士组成的申诉委员团听取双方的论点后，再投票决定是否推翻原评级，只有获得超过三分之二票数的支持才能申诉成功。

　　因为梦工厂从没想要闹得这么大，LMS的前两次申诉都是发行部派人前去，没让叶惟去，怕的就是事情被外界过度关注，导致MPAA下不了台而申诉失败。但现在还是发生了……

　　卡森伯格说的输不只是指这一次申诉，是指整件事，“MPAA表明态度了，输的只能是我们。”

　　“杰夫。”电话里，叶惟一阵压着愤怒的沉默，才说道：“我们再做一次申诉，这次我要出席，我一直都有准备这个情况。”

　　“没用的，这么闹下去对我们也没好处。”

　　“现在占着道理的是我们，人们支持我们，我在网上发起的请愿签名已经有十万人响应，100，000！这不是一个小数目。”

　　“这场风波对LMS产生的争议、引发的影响已经到了不可控的地步。就现在，就算我们得到PG-13级，在很多人看来，它也是一部由R级变PG-13级的电影，这对于家庭观众是消极的，如果再闹大一些，谁都不知道会有什么后果。而且我们没多少时间了，影片一个月后就要上映，还有那么多工作要做，不能被评级耽误了进度。”

　　卡森伯格叹了声，又说：“惟格，我也不喜欢受这气，生活就是这样。”

　　“……我需要一次亲自的申诉，不然我会郁闷一辈子。”

　　“你该多为自己考虑，闹到这一步，人们喜欢你，更进一步，很可能就讨厌你了。”

　　“人们喜欢不喜欢我，我管不来；我不想我被自己讨厌，我管得来。杰夫，也许你讨厌我的年少轻狂，那没关系。”

　　“我是羡慕你，那是年轻时才有的品德。唉……好吧，再申诉一次，我希望会有奇迹出现，但这件事一个星期内解决，这期间也得做好LMS的备选版本，依然败诉的话就立即送片重审，我们必须拿到PG-13级。”

　　“谢谢！我会准备好的。”

　　“轻松点小子，不管怎样，我们还是要和MPAA打交道，这次，下次，日子久着呢。”

　　“我知道。”叶惟的话声满是决然，“赢也好输也好，我就是要告诉大家、告诉自己，MPAA他马的不对！”

　　……

　　当MPAA宣布了LMS的二次申诉结果后，外界又一次炸了！网络媒体们可以立即进行报道，“卑鄙无耻”、“恶劣”、“为所欲为的腐朽机构”、“只顾面子不顾对错”、“漠视舆论和民意”等骂声纷纷轰向MPAA。

　　slashfilm.com的联合主编大卫·陈、德文德拉·哈达威评论道：“这只会让更多的人加入到对MPAA的谴责之中。在现今的时代，我们不需要一个‘姥姥’支配我们的观影。MPAA的改革实在是迫在眉睫。”

　　《芝加哥论坛报》的影评家迈克尔·菲利普斯在个人博客写道：“MPAA已经成了愚蠢的代名词，它的心里并没有我的或者你的利益，只有它服务的利益集团。甚至这样都没有做好，他们把事情做得太难看了。”

　　雅虎电影评论称“在几乎整个电影行业愤怒的情况下，MPAA仍然敢于傲慢应对，暴露了这个组织长期以来缺乏监管，它每一次滥用权力，都是对全民的冒犯。”Hollywood.com则表示“令人难以置信、遗憾、愤怒”，讽刺影评网站Mr.Cranky评论说“MPAA烂透了！83年来它没有洗过一次澡？难怪能这么臭！”……

　　影迷粉丝们也已经出离的愤怒，“我今天才知道有这么恶心的一个机构。”、“我们到底生活在民主国家还是独裁国家？”、“看看最近有多少人在指责MPAA，还有人认为是VIY在胡闹吗？”、“我要把MPAA告上法庭，那些Bastard该去坐牢！”……

　　众多独立电影人也都十分气愤，如果把他们骂的FUCK加起来，肯定不只是27次或300次。

　　开心的是惟黑们，他们不在乎MPAA，只知道叶惟输了，可以嘲笑个痛快：“这样才对，告诉他这里是谁的地盘，他只算是一陀屎！”、“什么评级都好，我是不会去看这部垃圾电影，就让它消失吧。”、“LOL，这事真让我高兴，HAHAHAHAHA！”……

　　而所有喜爱支持着叶惟的人，闻讯都不由皱眉，有人大骂，有人叹息，有人忧心，有人想办法，事情还有转机么？

　　很多人是同时得知两个消息的，12日星期三这天傍晚，梦工厂就向媒体们发了新闻稿，宣布已经提交第三次申诉的申请，这次叶惟将亲自出席申诉会。

　　媒体们对此很惊讶，按理说梦工厂会算了的，两度申诉就罕见了，三度申诉没人这么做，因为MPAA不可能再自打嘴巴了，从来不会。叶惟出席让人兴奋，但一个17岁的少年人能改变什么？他要是有辩才，之前为什么不出席？

　　与此同时，MPAA真的不愿意再让这场风波发酵下去，时间拖久是会伤害LMS，却也会伤害MPAA，因为这让片商方面有充足时间去继续推动舆论，做试映场拉支持等，还有那个网上请愿，都已经把全球主流媒体都惊动了。

　　所以越快平息越好，次天13日MPAA就向外界表示：“考虑到当前的公众期望，我们决定接受这次申诉，但这是《阳光小美女》现今版本的最后一次申诉和重审，这次过后我们不会再受理现今版本。”

　　并且宣布经和梦工厂方面协商，第三次申诉会将就在明天14日星期五下午14:00进行，言下之意就是再陪你们走个过场。

　　对于媒体们对MPAA的种种指责，霍华德·甘特曼说MPAA正在计划发布其完整的评级规则、政策、程序，以及申诉程序，又说明天的申诉会一如既往并不封闭，以前是没人搭理，这次媒体记者有兴趣可以到场观看，就别再说MPAA不透明了。

　　在双方共同的意愿下，一切都那么迅速，这场风波一天一变，外界简直报道不过来，人们刚刚获知新情况，14号就到了。

　　洛杉矶，谢尔曼奥克斯区文图拉大道，MPAA总部大楼这天一早就弥漫着一股不同平常的深沉气氛。

　　61岁的MPAA主席丹·格利克曼（前美国农业部部长，去年上任）、CARA主席琼·格雷夫等大人物们都如临大敌，不是害怕叶惟一个小孩，是顾虑着媒体们的参与。

　　不过邀请媒体出席，他们是有着目的的，舆论压力太大了，大到MPAA不能不做点什么来维护声誉。让媒体出席申诉会，再驳得LMS方面哑口无言，前两次申诉他们也就那样，如此多少可以挽回颜面，让外界闭嘴。

　　叶惟？虽然他是个神童不假，却怎么也就是个青少年。他肯定不知道，等待他的其实是个陷阱，保证他灰溜溜地走出法庭。

　　时间渐近下午2点，偌大的申诉法庭里已是一片座无虚席，事实上加了很多座席，以致后面的观众席显得拥挤不堪。

　　今天有满数的18位申诉委员会（Classification-and-Rating-Appeals-Board）成员出席，他们正坐在法庭的上方左侧，11个男人、7个女人，一眼看去全是30岁以上的青中年人，此时一张张脸庞都神情严肃。

　　这些人大都来自六大制片厂，还有几个来自院线和参展商，并不是前两次申诉会的人员，都首次接触LMS案子。

　　主持这次申诉会的法官还是CRAB的人吉姆·德罗勒，一个像模像样的中年男人，除了不穿法官袍，就黑西装。

　　而在最上方的法官台正对面，是案子双方的座位，评级委员会人员坐在右边，11人的豪华阵容，其中包括主席琼·格雷夫，这个中老年女人身着绿衣黑裤女式正装，化妆都掩不住老态的脸上很平静，看不出是什么心思。

　　还有5位全职成员，5位业余成员，全是以家长自居，全都不公布个人信息，确定的只有他们评级过很多部电影。

　　坐在左边的是LMS片商方人员，6人阵容，为首的是年纪最小的叶惟，他坐在第一排中间，牛仔裤、白T恤加红黑色的哈佛·西湖足球队阿玛尼运动外套，前面有大写S和他的名字。他也一脸平和，面前桌子上放着一大叠的文件材料和笔记本电脑。

　　在叶惟左右两边坐着特利·普莱斯、彼得·赫勒、迈克尔·阿恩特、索尔顿律师和文秘助理辛迪。

　　稍往后一点就是坐满一排排传媒记者了，因为申诉会不允许拍摄和录音，他们都拿着纸笔准备做记录，一副严阵以待的气势。

　　这时候法庭里的气氛近乎压抑，谁都知道这是决战，偏偏其实已经没什么好谈。这次开庭的申诉性质，远低于舆论的争斗。

　　嘀嗒嘀嗒，当下午2点一到，申诉会开始了，半百记者们的笔头也开始了急速写动。

　　法官德罗勒先是阐述了案子的背景，以及前两次申诉双方的主要观点，然后说道：“现在双方可以发言了。”

　　他话音一落，琼·格雷夫举起了右手，叶惟那边没有争，这位妇女主席站了起身，老脸和善的样子，声音平稳的道：“女士们先生们，这件事并不复杂，我们有规定一部电影里的色情相关用词只能在非色情语境内使用不超过4次，才能评级为PG-13。”

　　她朝左边看了叶惟等人一眼，分明在斥责他们无理取闹：“LMS有27次F词，为什么还有人认为它该得PG-13级？我们按规定办事，不给任何影片开先例，这有什么错误？”

　　“电影评级是非常复杂的工作。”琼·格雷夫转身看向记者们，被误解冤枉的语气跟他们说：“因为每部电影都不同，有时候可能一部电影只有一个镜头不符标准，而那个镜头就可以对儿童青少年造成极大的不良影响，那我们就会考虑评限制级。

　　不是违规数量小、总分低，就能决定该片是否适合给孩子观看，在评级上，一个‘NG’就是全片‘NG’。所以外界看上去，我们并没有统一的标准。但大家不要忘记，灵活又是大家对我们的要求，如果一切只按死规定，问题才会非常严重。”

　　申诉委员们都听得默默点头，记者们对这番话也很难不满，道理的确是这个道理……

　　“一旦灵活地去评级，就难有完全一样的尺度。关键是我们在追求什么？永远是孩子们的身心健康第一位。”

　　琼·格雷夫说得真挚，几乎是委屈得泛泪，轻叹道：“就LMS的案子，一段不适当的性谈论、27次F词等的脏话，做父母的问问自己，这怎么适合青少年单独观看？从灵活上它不适合，从规定上它也没达标，它不是R级是什么？”

　　她又一次这么问，周围的10个评级委员的脸色都有着委屈、难过，她又看看叶惟等人，继续道：“如果说我们不公平，但我们接受了LMS三次申诉，做了每句违规台词的研究。如果说我们对叶先生有什么偏见，但《婚期将至》里也有不少的亵渎语言，因为无害和符合标准，我们给了PG-13级。我们从不针对任何人。”

　　她顿了顿，“我的话说完了。”

　　随着琼·格雷夫说罢和坐下，法庭顿时陷入了一片静默，只有翻动纸张、笔头划动的响声。

　　记者们虽然心向着LMS一方，可是格雷夫这番话有道理、有人情、有专业，似乎无懈可击……如果叶惟等人没有好的反驳，也真是很难帮腔。其实众人早就有预测到现在了，MPAA是不会好对付的，而叶惟？

　　众人越发没什么信心，都不知道VIY的口才是真好还是公关的呢……17岁的小家伙，靠他真行吗？

　　从侧面可以看见叶惟面无表情的，不会是被吓着了吧？没准备也想不到有什么反击？而他那些助手都神色凝重……

　　“你们有什么说的吗？”法官德罗勒望向LMS一方。

　　“我有。”全场注目下，叶惟缓缓地抬起了右手，还坐在椅子上，脸庞淡淡。


第299章 十二怒汉

　　“大伙儿，请问你们听到第一个FUCK是在什么年纪？请问你们说出第一个FUCK是在什么年纪？请问你们第一次FUCK是在什么年纪？这些问题都可以不回答我，你们自己知道就行。我只希望这里没有《四十岁的老处男》。”

　　叶惟一边说着，一边站了起来，黑色的折椅擦刮得地板发出难听的嗞咔声，响彻了满座的申诉法庭。

　　随着他的话，法庭里也响起了一阵轻笑，媒体记者们都忍俊不禁，而评级委员会（CARA）的11人都为之脸色难看。

　　琼·格雷夫有种不好的感觉，老态的脸上皱起了眉，那小子是个刺头！

　　害怕？先前真的小瞧VIY了！记者们的笔头疯狂地划动，速录着叶惟铿锵有力、富有感染力的话语，公关制造不出VIY。正如哈佛·西湖学校曾就叶惟打架不道歉事件表示过，学校选择理解他，因为他从不会欺负别人，但别人也欺负不了他……

　　“你们笑，我想答案是没有吧。我们都需要正视一个事实，13岁以上的‘孩子们’。”

　　叶惟明显的反讽语气，走出了座位，走到了法官桌前面，转身面向众人。

　　“他们早就无数次地听过不只是FUCK，而是各种各样的脏话，也许还说过无数次了。我不是说这就可以鼓励大家说脏话，但是，一小些非色情语境下的F词对他们能有多大危害？我认为并没有CARA说的那么大，大概接近为零。”

　　他做了个零的手势，环顾一圈，话声越发地响亮：“青少年们，早已能够理解、甚至熟练地使用F词用于非色情语境中的意思，当我们愤怒，当我们洒脱，当我们有什么用平常词语表达不了情绪的时候，我们说FUCK。这是事实。我是一个青少年……”

　　“你不是普通青少年！”

　　突然一个家长委员激动地打断，瘦削的中年白人男人，他的长脸有些通红。琼·格雷夫并没有阻止他的打断。他站了起身，怒斥道：“叶惟不能代表普通青少年，他是个……神童。”

　　当下法庭里又起了一片笑声，记者们、普莱斯等人都笑了，连一些申诉委员也失笑，虽然好笑，但这个反驳论点倒不错。

　　“谢谢，请不要打断我好吗？”叶惟没有笑，神情更加的冷峻，望了CARA众人那边一眼，就继续道：“是的，我不普通！也许我某方面特别聪明，人们却绝对没有那么蠢。那位先生，你13岁的时候没有说过一个FUCK吗？”

　　“我不知道你在说什么。”那个瘦削家长气哧气哧的。

　　琼·格雷夫举了举手，得法官同意后，才说道：“评级不是视乎我们有没有说过，是视乎应该不应该，又会造成什么影响。正因为现在的青少年群体越来越多的说脏话，我们才更要严加管理，改良这种不正确的风气。”

　　“说得好。”叶惟指了指主席女士，毫无停顿地说：“我想说一些事实，请大家不要打断我，认真思考这是什么情况。”

　　看着他走回桌边拿起一份文档材料，又让文秘辛迪去给委员们派发材料，记者们纷纷双眼一亮，来了！

　　所有MPAA的成员们都感到了那一股危险的气息……

　　“MPAA的评级对于暴力有多宽纵？我相信最近这段时间大家谈得已经够多，所以我不准备多谈这个问题。”

　　叶惟扬起了手中的文档，一边走动几步，一边讲了起来：

　　“我只谈一个很少人提到的案子。离现在不远，2003年的独立影片《冰雪勇士》。影片里没有任何的裸体，甚至没有性，只有一个表现战争残酷的场景，一名德国士兵强奸一名法国女人，但整个场景只是以最小的暴力去表达，这也绝对与性无关，除非你是个变态。就因为这个场景，CARA评了R级！”

　　他说着望向CARA众人，话声更大：“最后片商‘荣誉勋章’和‘前进电影’不得不删减了包括那个场景的很多场景，才拿到PG-13级。而比它更严重的、且没有艺术意义的暴力，当出现在大制片厂电影里的时候，你们就不觉得对青少年有什么影响了。”

　　在他停顿间，法庭有一瞬间尴尬的沉默，MPAA成员们皱眉皱目，琼·格雷夫的额头微有冷汗，这小子竟然敢当庭说这些……

　　在申诉委员们默默地翻阅资料中，在记者们兴奋地速录中，叶惟继续说着：

　　“如果你们说自己就喜欢暴力，不喜欢所谓的色情、所谓的亵渎语言！那让我们看看另一个案例，2000年的《惊声尖笑》，迪斯尼集团的电影，MPAA的评语是‘强烈的粗鲁的性幽默、言语、吸毒和暴力’，包括了射精的图像，阴茎勃起！然后呢，R级。合理的评级对吗？”

　　叶惟顿了顿，就是一声冒着怒气的“不！”，走动着环顾众人，说道：“1997年的《哈啦神父High上天》，独立影片，同样是恶搞题材，只因为一些你们所谓的‘明确的色情内容和对话’而得到了NC-17级。但是从这些材料里大家可以看到，它并不比《惊声尖笑》过分，事实上《惊声尖笑》有过之而无不及！”

　　他翻动展示着手中的文件，“看看这，都是有大量的F词、大量的性暗示，一个是明确的色情对话，另一个却是强烈的性幽默；都是有裸露，《惊声尖笑》有各种的性交，而《哈啦神父High上天》还没有，《惊声尖笑》有阴茎（Penis），而《哈啦神父High上天》有假阴茎……这见鬼的算什么？”

　　叶惟愕然的样子，看看申诉委员们，看看记者们，“假阴茎是色情，真阴茎是性幽默？为什么？作为拥有真阴茎的人，我不懂，难道是谁觉得自己的阴茎还不如假的容易令人联想到色情？”

　　无论男女，记者们顿时轰然大笑，而那些身份不明的家长们脸色真的非常难看……

　　“抱歉，可能是因为我的尺寸大了点，不能理解Peanuts（花生们，微不足道的）的心情。”

　　一时间，众人笑得更欢！有点气黑脸的法官德罗勒喊道：“叶先生，请你尊重法庭，不要再说粗话！”

　　“法官大人，性幽默而已，噢不……我是独立电影人，所以是色情内容。”叶惟耸耸肩，让法庭里的爆笑声停不下来。

　　“你一次又一次说着Penis、说着F词，不是色情是什么？”另一位中年女人家长愤怒地打断，“我永远不会让我的孩子像你这样说话，你的家人、你的学校都因你而蒙羞！”

　　“不要打断我好吗？我很确定你的孩子因你而丢脸。”

　　叶惟摇头笑了声，似是嘲讽什么，手上敲着文件中的一处，高声道：“因为，《哈啦神父High上天》的制片人、编剧和导演崔·帕克，马特·斯通，他们就是《南方公园》的创始人，他们1999年的《南方公园》电影版比《哈啦神父High上天》各方面都犯禁得多，就因为它的片商是派拉蒙，几次修改后，它从NC-17级降为R级！依然比《哈啦神父High上天》严重得多。”

　　“‘普遍的粗俗言语和粗鲁的性幽默，以及一些暴力的图像’，看看，又成性幽默了。顺便说一下，影片里出现有假阴茎性玩具，却不是色情内容了。难以置信吗？创纪录的399次咒骂式脏话！难以置信吗？

　　崔·帕克、马特·斯通，这两位有良知的电影人，他们至今都觉得这真是太滑稽了！这是他们的证词。”

　　叶惟的手指一滑，指向这页文件的下方位置，有两人的签名支持。

　　“这些东西，MPAA有什么解释？格雷夫女士，CARA又有什么解释。我诚心请问，为什么有这种截然不同的差别对待？”

　　法庭已经静了下来，在全场的注目下，叶惟走近CARA众人，放轻的声音像一个学生在请教老师：“你们不是说影响吗？谁都知道大制片厂电影比独立电影有着更完善、更强大的发行，它们会被更多人看到，它们的影响力更大。

　　为什么！？这些大量、大量的材料都说着同一个答案：因为你们并不公平！”

　　在CARA众人的难看脸色中，叶惟把手中的文档放回桌子，拿起了另一份。这时那个瘦削男家长突然又要打断：“R级和NC-17级的界限，与R级和PG-13级不同……”

　　“我说了，不要打断我！FUCK-YOU！”叶惟霍然大骂。整个法庭轰然了，家长们气得发颤，法官德罗勒喝道“叶先生！”叶惟摊开了手，“我刚刚用了一次F词，你们谁联系到色情上面去了？你？也许你？那到底得有多么饥渴啊？”

　　记者们的轻笑声又起，瘦削男家长几乎要冲出来和叶惟打架，琼·格雷夫伸手低语劝住了他……

　　申诉法庭像成了叶惟的个人舞台，他扬起了那份很厚的材料，又说道：“这些姑且称为值得商榷的评级差别对待，不只是我搜集的，是很多人，电影人、影评人和普通观众，一起搜集来的。大家都希望这次风波是一个终点和起点，是最后一次。”

　　文秘辛迪给申诉委员们派发新的材料，而叶惟在法官桌前来回走了几步，继续道：“这些天CARA挂在嘴边的一个论点是‘叶惟对我们缺乏了解，他在胡扯，他不知道总分只是个参考’，是的，我是缺乏了解，但为什么？”

　　他回头望望法官，又望向琼·格雷夫等人，“因为，你们还从来没有公布过一份完整的评级手册，甚至你们说的什么色情用词可以在非色情语境用多少次，以前也说不清楚。换句话说，所谓的规定、标准、尺度，这些都可以随你们的意思而随时定！

　　我们想看到完整的评级手册！它在哪里？大概连你们自己也不知道在哪里！”

　　CARA众人哑口无言，现在让琼·格雷夫说什么也说不出来，的确没有发布过完整版，MPAA还在商议着要不要发布……

　　“你们总是说标准，标准，标准，可是这些材料都表明MPAA缺乏标准一致性。在大制片厂电影里，这个标准的尺度明显很宽松，而在独立影片里，尺度却出奇地苛刻。

　　你们总是说灵活，灵活，灵活，但你们是灵活地让大制片厂好运，让独立片商难堪！CARA在追求什么？MPAA在追求什么？”

　　叶惟把那一份文档放回桌子，脸庞流露着不屑的冷意：“我也不知道。不过我知道、很多人也都知道，肯定不是孩子们的身心健康，肯定。你们总是自诩是孩子们的守护神，你们实际的所作所为，敢告诉自己的孩子吗？

　　在我很小的时候，有一天我走在路上，另一个孩子无缘无故从身后踢了我一脚，我揍了他一顿，把他揍惨了。

　　最后被惩罚的人是我，而他什么事都没有。从那时候起，我就知道这不是一个公平的世界，不想被人欺负，你就得强硬。因为那家伙从那以后见到我都绕路走了。”

　　说着这些，叶惟望向了媒体记者们，语气平和：“所以我今天说了刚才的话，甚至用上了F词，都是为了反驳MPAA一个虚伪的姿态，即他们是完全正确的、正义的。这不是事实，刚刚格雷夫女士的话，不客气地说，真是一堆废话。现在你们可以说了。”

　　他话音未落，还不待法官或者谁说什么，法庭里突然响起一片掌声，记者们都在激动地鼓掌，向叶惟送上最大的支持掌声！

　　普莱斯、阿恩特等人也在笑着拍掌，前两次申诉都有出席的彼得·赫勒长长地呼了一口气，真他马解气！

　　索尔顿律师忽然觉得，惟去做律师的话，绝对会是个大律师……

　　“安静，安静！”法官德罗勒连忙喊了起来，11个评级委员都紧皱着眉头，而不少的申诉委员陷入了沉思。

　　好一阵子，掌声才终于停了下来，琼·格雷夫的脸色已经近乎死相，邀请媒体来可不是为了让他们观看和报道MPAA怎么被一个17岁小鬼说得理屈词穷……

　　她之前的话、MPAA在这场风波的最大立足点都被叶惟狠狠地击碎了，再多说什么标准只会更显得腐朽败坏……那段性谈论！

　　想到什么，琼·格雷夫先举举手，站起来说道：“不管叶惟怎么说，他的材料都非常主观，并没有考虑实际的危害度……”

　　那边靠着法官桌的叶惟举起了手，但没有出言打断。格雷夫继续说着：“每部电影因为故事背景、内容、气氛等方面的不同，同一句脏话的危害度都不同，具体的数值需要我们这些有经验的人去做评估。”

　　她话声停顿间，叶惟才道：“这是CARA的又一次自相矛盾，而且意思是全在于你们怎么想，你们还从不犯错。”

　　“我们是一群有经验的从业人员！”为了声势，琼·格雷夫的话声也更大更严肃了，“我们不是从不犯错，今年《驱魔录像》的评级我们就错了，然后我们迅速改了过来。”

　　叶惟摇头一笑，“那是另一宗冤案了。”

　　“给《阳光小美女》R级，我们没有错，只说影片里那段糟糕的性谈论，它有着教导灌输的性质，绝不该让青少年们接受。”

　　格雷夫刚说罢，在她周围的家长们纷纷发言，有人平和、有人气愤：“因为影片有两个A级明星主演，我们有理由相信LMS会有一定的影响力，对心智不成熟的青少年尤其这样。”、“它是鼓励人们去乱搞，真糟糕！”、“这不是正确的风气导向。”……

　　等他们全部说完了，叶惟才从容地说：“现在我请大家看看那段性谈论，到底是怎么回事。”

　　文秘辛迪派发了文档资料，申诉委员们都查阅起来，这是LMS第29号行车场景的一段戏，拍成现今版本影像的文字版：

　　【爷爷（对着迪怀恩）：我能不能给你点儿建议？（迪怀恩摇头）反正我就是要告诉你。我不想让你犯下我年轻时犯下的错误。

　　理查德：真是等不及听你说了。

　　爷爷：迪怀恩。这是你的名字，对吗？迪怀恩？这是过来人给你的经验之谈。你听到没有？（迪怀恩无奈点头）小子，多操几个女人。不要只是一个女人，要很多女人。

　　理查德：嘿，说够了！爸爸！

　　爷爷（继续对着迪怀恩）：你听懂了没有？说给我听，你听懂了吗？（迪怀恩摇着头）没有？耶稣啊！你多大了？15岁？我的天啊！你应该享受那些年轻人才有的东西。那是这个世界上最美妙的东西！

　　理查德：好了，老爸，够了！别说了，住口！

　　爷爷：你能不要打断我的话吗？！（对着迪怀恩）听着，现在你还是未成年人，她们也是未成年人。这太完美了！一旦你18岁了……伙计！那就出事了。天啊，你们还在谈3到5岁的话！

　　理查德：老爸！闭嘴，就现在闭嘴！你再在胡说废话，我就要停车了……

　　爷爷：那你就停啊！你别想让我不说话，FUCK-YOU！我都活了80岁了，我想说什么就说什么。我的屁股里还残留有纳粹的子弹呢。】

　　等待了一小会，叶惟又给全场记者们念读了一遍，再道：“迈克尔是影片的编剧，他今天也来了，听听他怎么说吧。”

　　“大家好。”坐在那边的迈克尔·阿恩特当下站了起身，向众人解释：“这段对话的目的，全部在于塑造爷爷这个人物的性格，他是个很随意的老嬉皮士，他要表达的就是年轻人要享受青春，没有别的。”

　　叶惟看着申诉委员们，接过话地说：“这是明确的一段滑稽戏，事实上没有人在听爷爷胡说。”

　　与此同时，在文秘辛迪和法庭工作人员的操作下，法官桌后面墙上的挂墙大屏幕播放了影片中完整的第29号场景。

　　记者们看了果然只觉得有趣，拍得也太棒了，艾伦·阿金的演绎更是压住了全车人。

　　“这能叫灌输吗？13岁-17岁的青少年会没有自己的想法？一个嬉皮说‘嘿让我们去乱搞吧’，你就听从了？而且我们都清楚着一个事实，13岁以上的人早已知道什么是性。用不着谁教导，花花公子依然会乱搞，书呆子还是一个女孩都没有。这是事实！”

　　叶惟摊了摊手，又继续辩解道：“还有我们要注意一点，整场戏里理查德都在阻止爷爷说话、迪怀恩没有表现出丝毫的兴趣，其他人要么没在听，要么在笑话。我的导演意图是爷爷对了一半，他的态度正确，他的做法错误，所以在后面的剧情里他因吸毒过量而死了。这是明明确确的惩罚！请问这场戏、这段对话，怎么会跟色情、灌输错误观念扯上关系？”

　　申诉委员们一片面无表情，记者们在忙碌着速录，而CARA众人再次有些语塞。

　　这样下去舆论会完蛋的，琼·格雷夫竭力地扳回：“爷爷这个角色并不是反派，会让青少年们喜欢他，乃至把他视为偶像，这种情况下，爷爷的话就有了教导灌输性，会造成严重的影响。”

　　“是吗？看来你们又改变主意了，‘一些适度的性谈论’变成‘一些严重猥琐的性谈论’，怎么样？”

　　叶惟的打趣让哄笑声再起，他望着CARA众人，“你们现在是11个人，审片评级的时候大概10-20个人，对吧？”

　　他走回桌边，拿起了桌上的笔记本电脑，而文秘辛迪又给申诉委员们派发材料，他展示起了一张保存下来的网页：

　　“最近我在网上发起了一个为LMS评PG-13级请愿的活动，我把这一段所谓的性谈论作为一分钟片花放了上去。就算不是完整版，人们也能看出爷爷是什么人物，这是一段什么戏。

　　还不到半个月，我们收到了超过10万人的签名，数量还在急速地增加！这十万人之中，有着超过35%是成年家长，他们都不觉得这段对话有MPAA评定的问题，甚至有很多留言认为这有积极意义，因为迪怀恩一看就不正常，他需要这种教导。”

　　十万人请愿！记者们几乎要欢呼喝彩，媒体关注这事也有些天了，一面倒的民意，叶惟终于拿出来了！

　　这简直是给了CARA致命的一击！

　　“这个……”琼·格雷夫的脸态好像更老了，绿色女士西装衬得像一块荒地。

　　家长们一时间不知说什么好，她不得不支唔的驳道：“互联网充满着虚假，一个小孩可以伪装为成年人，一个人能签十个名字，这些请愿数据没什么参考价值，他们还没有评级经验。”

　　“说真的，所谓的评级经验真存在吗？”

　　叶惟已经没有激动，却满脸的认真，眼睛里燃着一道火焰，“对于我们的十万人请愿，你们毫无调查、证据就说是假的；对有着大量证据的差别对待事实，你们又说是别人的主观。什么都由你们说了就是？”

　　叶惟看看申诉委员们、记者们、团队成员们、法官等人，“我想引用《十二怒汉》里的一段话。”

　　他抿了抿嘴巴，带着点希冀，话声温和的道：“面对这种事，要排除个人的偏见真的很难。无论去到哪里，偏见总是遮蔽了真相。我也不知道真相是什么，应该没有任何人知道真相是什么。也许我们错了，没有人知道。但我们有合理地去怀疑，那是我们的司法制度中非常宝贵的东西。”

　　听着这番话，记者们顿时都不由动容，有好几个申诉委员也明显地动容了，另一边CARA众人难堪般的沉默。

　　“我们超过十万人认为给《阳光小美女》评R级是错误的，为什么你们10-20个人就敢那么肯定正确？”

　　叶惟从CARA众人那边收回目光，望向申诉委员们，衷心的道：“我希望这个像法庭的地方，真的会有追求真理的精神，会有人性的闪光。哪怕只是一点点，那么，也会是非常美好的事情。谢谢。”

　　当他说罢，满堂一片寂静，随即突然间，震耳的掌声响彻了法庭，还有忍不住的叫好声！

　　“说得好！”、“拜托，给LMSPG-13级吧！”、“VIY，你并不孤独！”一排排记者们纷纷地起立，鼓掌、叫喊，支持着那个少年！

　　普莱斯、阿恩特、彼得·赫勒、索尔顿律师等人也都起立鼓掌，一张张脸庞，都不禁生起一些对胜诉的期望……

　　只要18个申诉委员里有12个人投票推翻R级，《阳光小美女》就可以一刀不改地以PG-13级上映。

　　而这场评级风波，舆论和民意赢，MPAA输，独立电影人赢，MPAA输，正义赢，MPAA输。


第300章 我们搞砸了

　　多伦多已经快是下午六点，之前放学后，妮娜回家了一趟，时间差不多了就前往帕尔森国际机场，要到洛杉矶去。

　　繁闹的机场候机楼里，妮娜正坐在候机椅上等待登机，一个亚麻色旅行手袋放在旁边椅，她看着手上的手机，还没有短信消息，不知道申诉会的情况怎么样了？会好的！就没有尤尼克搞不定的事。

　　与此同时，洛杉矶还是快下午三点，哈佛·西湖高中部正值放学时分，各种的活动、集结则要进行，对学生们来说精彩的一天才刚刚开始。有很多学生都牵挂着LMS的申诉结果，谈论着。

　　“媒体、民众、那些电影人都支持我们，还有惟哥亲自出马，我们赢定了。”

　　“VIY不会让我们失望！”

　　“网上的请愿有十万人响应呢，他们怎么也要有些顾虑。”

　　“不止十万了吧？”

　　网络上的请愿人数还在快速地增加，来自全美全球各地，即将突破11万！凡是参与这事的人们都很为此振奋，看到没有，所有的改变世界都是这样开始的，发出你的声音，争取你的权利，团结起来打破腐朽陈旧！

　　只要看看那一条条新闻、这些来自普通民众的一条条声援留言，就会热血沸腾。

　　惟，看到了吗，有这么多人支持你，你不是在孤军奋战！

　　FAST-MAG：“看了《阳光小美女》所有的预告片、片花等信息，MPAA是错的，那段对话根本没什么，太期待这部电影了。”

　　Armand1990：“MPAA把我们当什么？傻子吗？我15岁，我只觉得那个老头很搞笑。听了他的话就能做到了？别傻了。”

　　KEN05：“谁认为汤姆·汉克斯、朱莉娅·罗伯茨还有斯特里普这些人会演一部有色情内容的家庭片，谁的脑子肯定有问题。我看过几乎他们全部的影片，叶惟的也是，他们不会做这种事。片花证实了这一点。”

　　Harlan-Murray：“我是个有三个孩子的父亲，一个10岁、一个7岁的儿子和一个5岁的女儿，相比几句粗口，我更担心暴力问题，因为生活中不会没有粗口，但暴力可以毁掉自己和别人的一生。”

　　Maria-Dodd：“我不会容忍粗口出现在儿童电影里，PG-13级有小些粗口我能接受，特别是艺术目的的粗口。MPAA对《阳光小美女》的指责是没有道理的、毫无生活经验的，它所要求的就像叫你做一个活在真空里的人。我们全家都期望着能观看到最好的LMS，祝愿它能顺利拿到PG-13级。”

　　……

　　下午三点，MPAA总部申诉法庭。

　　一个小时的辩论里，双方的成员们轮番发言，LMS方这边叶惟一个人说了八成，每次他话毕都能让记者们鼓掌叫好，评级委员们的论点被他一一驳得成了笑柄，到了最后，琼·格雷夫已经是满头大汗。

　　CARA方还是咬着“这是明文规定，不会对任何电影破例”而结束；LMS方则以“不公的制度下的无理批评只有错误”而结束。

　　这场风波谁胜谁负，涉及太多了。

　　记者们都知道，如果LMS赢了，那意味着MPAA顶不住舆论压力，也许还有意借此开始变革，像发布完整的评级手册、改良整个评级制度……很多东西会从此改变，以后受到不公待遇的影片会渐渐减少，因为LMS能赢，其它影片也能赢。

　　如果LMS输了，那就是MPAA死不认错，死抓独裁的权力，也向全世界展示自己有多腐坏。

　　无论输赢，都必然会引发一场地震，而叶惟，必然会成为电影评级史里关键的人物。

　　在等待18位申诉委员在委员房间商议和投票的期间，法庭里一片寂静，没有谈话声，连笔头划动声也几乎没有，每个人都静静的坐在那里，不知想着什么。

　　15分钟也就显得相当漫长，当时间到了15:15多，左侧房间通道门砰的一声打开了，申诉委员们鱼贯而出，一张张脸庞神情各异，都已经做了决定。为首的一位高个男人委员走向法官桌，把不记名的投票结果递交给了法官德罗勒。

　　众人目不转睛地望着，一股紧张成质的气氛笼罩着这像变得十分狭窄的空间。

　　就在人们注视下，就在法庭内外无数人的关注期待中，法官德罗勒看了看白纸张写着的结果，没什么表情变化，木然地宣读：

　　“十三人投票不推翻，五人投票推翻。”

　　也就是……《阳光小美女》败诉，还是R级。

　　13:5的投票比例跟六大制片厂委员：院线商等委员几近一致。

　　也就是……其实结果早已注定，不管叶惟说了些什么，拿出了些什么，从他走进这个“法庭”起，他就已经输了。

　　“嘘！！！”在还听到前半句的时候，激动的嘘声已经响彻了这里，记者们很多人瞬间脸红耳赤，有人站起身，有人大喊，当真的得到了这种时刻，凡是心怀良知的人都如此的心痛，如此的鼻子发酸。

　　尽管LMS方赢了舆论、赢了道理，尽管叶惟把CARA众人驳得成了哑巴，尽管公平正义的光芒曾经隐约地照亮这里……

　　“赢”的却是MPAA。

　　评级委员们的样子都有些古怪，不是多么高兴，当然也不是难过，古怪、诡异，像一群鬼怪。琼·格雷夫似是松了一口气，老态的脸上挂着一副平静。也许他们都早已知道会是这个结果，虽然要颜面扫地，但赢的只能是MPAA。

　　LMS方的六人没有嘘声，也没有怎么样，就继续坐在那里，文秘辛迪擦了擦泛泪的眼眶，阿恩特突然更有点哽咽。

　　彼得·赫勒、普莱斯和索尔顿律师都一脸落寞。

　　“烂透了！”、“你们烂透了！”、“这真是羞耻！”记者们在激动地斥责。

　　那个运动外套少年靠着椅背，双眼上望，像是早有意料，又像神游开外，在想着什么。

　　“安静，安静！”法官德罗勒喊了几声，喊着宣判道：“请大家安静！这次申诉会已经有了结果，《阳光小美女》败诉，维持原来的R级。就算大家不满意，结果也不会改变。我们将不再接受LMS现今版本的申诉。”

　　“为你们感到羞耻！”、“整个国家都因为你们的卑鄙而耻辱！”记者们依然激动，甚至有人把笔砸到地上。

　　几个保安在四周紧张地准备着应付可能出现的混乱场面。

　　而那边的申诉委员们，有几个人明显的满脸愤怒，其他人沉默得像不属于这场申诉会的鬼魂……

　　“请大家尊重结果！”

　　“嘘！！！”

　　正当嘘声又一次山呼海啸，叶惟高举着右手地站了起身，全场随即安静了下来，所有人都望着他。

　　“我很遗憾看到这个结果。”叶惟环顾了一下MPAA的各方成员们，神情冷峻，眼神如刀锋般锐利，声音有些沉：“你们充分证明了自身已经腐烂得不可救药。最遗憾的是，我们还得跟你们打交道，想办法拿到那个本该是我们的PG-13级。”

　　法官德罗勒正要说什么，却被他大声喝住：“我不想再来这个假法庭了，所以现在我就问清楚，格雷夫女士、各位评级委员们，在非色情语境下，可以用4次FUCK对吗？我想问，除了迪怀恩那一次，其它三次全部用于爷爷谈论了一段拍电影后，然后他说……”

　　叶惟顿了顿，扫视四周众人，冷冷的道：“FUCK-MPAA！FUCK-MPAA！FUCK-MPAA！”

　　听到这三声FUCK，全场都惊呆了，法官德罗勒、琼·格雷夫、几乎所有的MPAA成员的脸顿时都气绿了。

　　“以你们专业的有经验的公正的耳朵听来，这段台词可以PG-13级吗？请告诉我。”他不是说笑或者辱骂，是认真地问着。

　　记者们突然都那么明白了“用平常词语表达不了情绪时，我们说FUCK”，众人都望向CARA座席那边，等着回答。

　　“……”没有评级委员愿意回答，琼·格雷夫的脸色多了些尴尬和怒意，语气尽可能地平缓：“可以。但这非常无礼。”

　　“OK。”叶惟微微地点了点头，“那你们会看到的，而且会不只是十万人看到，是至少一百万人，一千万人！看到，听到。”

　　他又顿了顿，重重地说，一声比一声大：“操MPAA！操MPAA！！操MPAA！！！”

　　“操MPAA！”突然也有记者喊了起来，从一声立即响成了一大片，这小房间里几乎每个人都在抬手大喊：“操MPAA！”

　　就在这一片激昂喊声之中，叶惟转身离开座位，大步往房间外面走去，穿过一排排怒喊的记者们，打开那道木门走去，身影消失在走廊中。

　　有些记者跟了去，有些记者还不准备走要采访MPAA的人，他们已经不用多问那少年什么了。

　　VIY，真他妈够种！

　　……

　　叶惟一路离开了MPAA总部大楼，在大楼外面等待着的一些摄影记者们围上来连连地拍着照片，问着是什么结果。他只是平淡地回答着同一句话“我们搞砸了（We-blew-it）”。

　　在记者们的围堵中，他到了停车场，开着自己的二手大众车离去了。

　　从MPAA总部到哈佛·西湖高中部只需要15分钟左右的车程，他开着车来到学校，没怎么理会又响又震的两部手机，停好车却忽然发现不知道要去哪里，已经放学了，而他今天没有活动。

　　当下，叶惟随意地走在这片环境优美、面积巨大的校园中，当遇到有人兴冲冲的询问“嘿惟，事情怎么样了？”，他也是回答那一句话“我们搞砸了”，善意的人闻言无不是惊讶遗憾和有些难过的噢了声，“还好的吧？”

　　“也许。”

　　没有去追梦联盟的高中部总部，叶惟往西面的运动场看了一会，橄榄球队、棒球队的男生们都在训练，他看着没什么兴趣，又往东北面的圣救世主教堂走去，一路上看看这里看看那里，还在路边的女生糖水档买了碗冰水吃。

　　到了这座是为洛杉矶文物古迹的古典小教堂前，叶惟听到里面传出唱诗班的歌声，没有进去，转身走了。

　　渐渐的游荡到了橄榄球剧院，他走进剧院内，往观众席中间左侧随便坐到一个座位上，今天剧院里显然没有活动，能坐三百多人的观众席只零散坐了十几人，大都在前排，小舞台上有一些学生在排练着不知什么戏剧。

　　叶惟坐在那，淹没在黑暗中，面无表情地望着前方的舞台，以及那个大银幕。

　　《好人有好报》、《天使之舞》都在那银幕放映过，第一届哈佛·西湖电影节，那夜晚的一幕幕，犹在眼前。

　　《阳光小美女》会在这里办一场校内放映礼，可是……

　　要播放哪个版本？

　　思绪纷飞，闭上了眼睛，过了不知多久，身边忽然有人轻步走来坐下，熟悉的女生清香，熟悉的“惟”。

　　“我在睡着呢……”

　　“不，你没有。”

　　“我只是在说梦话。”

　　“你睡着的时候，眉头不会这么皱。”

　　叶惟睁开了眼睛，转头看看，莉莉的脸容正露着微笑，她穿着有HW标志的白袖红外套和淡蓝布裤，坐着也英姿飒爽。

　　他笑了笑，问道：“你怎么知道我在这里？”

　　我总是能知道你在哪里。莉莉没有回答地转了转眸子，这让流转着的温柔更如水，“我知道申诉结果了，大家都知道了。”

　　“是的，我们搞砸了。”从那个所谓申诉会到现在，叶惟突然才叹了一声，看着莉莉，突然有什么就涌上心头，让眉头不禁大皱，让脸庞不由显露出痛苦，让话声变得凌乱：“我尽力了，但是……莉莉，我尽力了，我不想放弃，但是……”

　　他抓抓头，身子往前倾去，痛苦的脸庞低垂，“我想奋争到底，但不是我说了算，这事不是我一个人的事……莉莉，我无法坚持现在的版本，我必须要妥协，我这么憎恨MPAA，可还是要按照它说的去做……这太烂了，你说我这算什么，我恨这些……但是我又要该死的去做，莉莉……莉莉，我不想放弃……”

　　莉莉听着他说，两道英眉也是颦动，双眸眨着，双手不能搂去而攥紧，“你没有放弃，才没有。”

　　他的话声停了下来，她的话声在坚定地轻响：“我认识的惟，从不放弃，是个可以为了梦想而死的人……这不是妥协，是已经奋争到死了……只是……”

　　她说着说着也不知该怎么说，说着“只是，只是……”

　　“只是在追梦的路上，人们会死，然后又活过来，又会死，然后又活过来。如果你不继续，那就真的永远死去。”他接过了话。

　　“你不会的。”

　　两人都没再说什么，靠着椅背，望着前方的银幕和舞台。

　　时间在过去，一秒一分，两人看着舞台上的学生们排练结束，他们收拾了回去后台，然后前排的观众们都起身散场了。

　　“谢谢你，莉莉。”叶惟开声说，看看她。

　　莉莉起身，忽然左手伸去按着他的右肩膀，温声道：“不是赢得一切的人就是英雄，有时候输了的人才是，像你这样。”

　　叶惟看着她的明眸，笑了，“你真有趣。”

　　“有时候。”莉莉莞尔一笑，按着他肩膀的手抓紧了一下，就抽了回去，“加油。”她转身离去了。

　　“你真有趣……”叶惟又望向前方大银幕，目光满是毅然。

　　……

　　在下午三点多，LMS败诉的结果一出炉，很快就上了互联网，接着飞速地传了开去。

　　各大电影娱乐网站、博客、主流媒体网站都在争相报道，不只是结果，整个申诉会的过程、叶惟的众多法庭言论，幽默的动人的愤怒的，都正在被媒体揭露出来。

　　于是人们都看到这样的报道，“叶惟在申诉会上势不可挡”，他把包括CARA主席琼·格雷夫在内的MPAA成员们驳得体无完肤，他得到了全场记者的一致力挺，“每次VIY发言结束都会有一阵激赞的掌声”，然而就是在这种情况下，票数悬殊地输了。

　　得知这结果，很多的知名电影人第一时间或向媒体或在网络表示了巨大的震怒和失望，影迷粉丝们同样如此。

　　网络上充满着悲愤的声音！

　　也许稍有安慰的是叶惟最后的无敌宣言，一时间，网络上也充满着“FUCK-MPAA”，甚至多家主流媒体也用了“F-word-MPAA”做新闻标题的部分。MPAA的行径，实在太过太过令人失望，令人不齿！

　　MPAA清楚着在舆论上自家完蛋了，发言人霍华德·甘特曼没多说什么，只是继续咬定称：“我们对影片怎么样才可以是PG-13级有着明文规定，以前、现在和以后都不会为任何电影破例，除非规定有所变动。”

　　而梦工厂方面，特利·普莱斯当场就对记者们表示了态度“非常遗憾，痛心，事情不该这样，但我们还会继续争取PG-13级。”

　　所有人都在等待叶惟对败诉的正式回应，从下午三点到晚上七点，记者们、影迷粉丝们一遍遍地刷新着他的博客。

　　就在七点多，人们终于等到了！叶惟更新了一篇新博文。

　　但看了这篇文章，人们并没有以往那般振奋不已，却是为之叹息，为之哀伤，因为那一股英雄的悲怆。

　　「我们搞砸了——叶惟

　　正如大家看到的新闻消息，是的，遗憾的结果，《阳光小美女》再一次败诉并且无法再申诉和重审了。我不想也不能让一些家庭认为这是一部不适合他们的影片，但我们要拿到PG-13级，就必须做些可笑的修改。

　　今天在申诉会上，我引用了一段《十二怒汉》的话，那本是我所衷心希望的结局。

　　我是多么希望自己能像亨利·方达那样，用公正严明的态度、认真细微的观察、不带偏见的推论，去追逐事情的真理。我也多么希望怒汉们能放下偏见和其它的恶劣，敢于改变态度，去追逐那一道闪光。

　　但是希望全部落空，我不是亨利·方达，那些人也不是怒汉们，也许有五个，我不知道真假，如果是真的，谢谢！但那些“无罪（Not-Guilty）”的声音终究是从期盼中远去，没有听到，说不出来。

　　现在，我最想说的一句话，是亨利·方达的儿子彼得·方达在《逍遥骑士》里的最后一句话：

　　“我们搞砸了。”

　　我们搞砸了，是因为我们太愿意相信电影梦，太愿意相信人心都是善良公正的。

　　我们搞砸了，是因为我们太迷恋自由的气息，太迷恋自由的生活，却无法理解一些人对于真正自由的畏惧。

　　我们搞砸了，是因为我们一直有着某种奢望，我们一直在寻找着天堂般的人间世界，但事实是我们永远找不到。

　　我们总是凭着张扬青春的勇气，为冲破迷茫的勇气……某一种勇气，某些尚未被泯灭的东西就踏上一条未知的道路，一路上遭受着那些“好人”莫名的鄙夷，莫名的偷袭。其实从出发开始，我们就已经知道道路的尽头是什么，什么都没有。

　　我很敬重的电影人保罗·施拉德说过“只要你做上电影这一行，你的记忆必须要有选择性，否则将会十分痛苦。”

　　我在想，我是否要选择遗忘掉这件事情？就当它从来没有发生过，所有关于评级的这些没有过，好让自己更好过一点？

　　我想了又想，我决定去铭记它。因为，我不想忘记自己是怎么搞砸事情的，因为，我终究还是喜欢这样的搞砸。

　　因为，我们搞砸了。」

　　……

　　洛杉矶时间晚上近九点，妮娜下了飞机，就从机场前往布伦特伍德，近十点，到了叶惟的家，她先来一趟再去不远的酒店。

　　“尤尼克！”夜色朦胧，还在屋子门廊上，妮娜就一把扔下了旅行手袋，双手紧紧地抱住走出来的叶惟，安慰着“你尽力了，我知道你尽力了。”又忍不住气骂“MPAA怎么能这么贱，气死我了，真不公平！那些人太贱了，真气人！”

　　她喘了喘气，又压下愤怒，亲吻了他一口，温柔地说：“没事的，我知道你没事的，这只是给了你力量。”

　　“妮娜。”叶惟一手搂着她，一手轻抚她压不住有些怒气的脸容，看到她，心情彻底地好了起来，这个世界还是有些美好的东西的，他笑道：“是的不用担心，这件事不会击败我们。”

　　“你不说我也知道。”妮娜露齿而笑地点点头，这个周末，抚慰他的工作还多着呢。

　　“进去吧，朵朵等你都等得睡着了。”叶惟提起门廊上的旅行手袋，牵着她的手走进屋子。

　　……

　　《逍遥骑士》是吗？人们突然惊讶地发现，尤尼克·库勒！他早已看得通透了，他从一开始就预示了LMS的申诉失败。

　　今天库勒会不会也说点什么？这个夜晚快到零点的时候，一遍遍地刷新库勒的博客的人们等到了！第六篇日志！

　　依然的一句话风格，这句话让人看着不禁笑了，如果说VIY的文章令人难过，库勒又让人百般滋味地微笑。

　　当媒体们报道、影迷们挖掘，人们才都知道这是《太空英雌芭芭丽娜》（1968）里，亨利·方达的女儿、彼得·方达的姐姐简·方达的台词，在影片中她被一群小鸟攻击时说的。叶惟和库勒这回真是抓着方达家族不放了。

　　库勒引用《太空英雌芭芭丽娜》这部电影更是有趣有深意，它是英雌电影、女权电影的鼻祖，第一次让女人在银幕上担当力挽狂澜的大人物；另一方面影片里有着大量情色，开创了卖弄性感和香艳的先河。

　　这是一部未经分级的电影，这是一部女性占着主导地位的电影。

　　对于MPAA对性方面、对女性主导性爱场面等的离奇苛刻和差别对待，《太空英雌芭芭丽娜》着实是一种嘲笑，也是一种抗争。

　　人们心领神会着尤尼克·库勒的自嘲和冷幽默，人们感慨着这两位电影天才的境界。

　　我们输了，但我们是英雄英雌。

　　※※

　　尤尼克·库勒：

　　这是一种非常诗意的死法。


第301章 只有一个邓波儿

　　周末到来，LMS评级风波还在发酵，而风波焦点叶惟周六这天一早，就和妮娜一起先到了圣佩德罗，再坐快艇驶往只有一小时船程的卡特琳娜岛，暂时远离那一片纷扰，度假散心。

　　两人去的是双港区，以前就去过小岛的市中心艾维隆那边玩了，这次想更偏静些。

　　当两人踏上双港码头的木桥，才早上九点多，蓝天白云下，清蓝的海水波光粼粼，可以看得见海中浅层的鱼和潜水者，港湾边一艘艘船艇在悠然来往，海滩边也不乏游人身影。

　　“你好，卡特琳娜！”刚刚下船，叶惟就大喊了一声，惹得桥上几个其他游客望了望来，他又张手喊道：“我爱你！”

　　妮娜提着手袋径直往前方走去，好像不认识他，嘴角在偷笑。

　　“走走走！”叶惟一阵风般冲了过去，妮娜笑出声地奔跑跟上。

　　岛屿很小，双港更小，两人在码头边的游客服务站租了两辆自行车，就开始四处游玩，享受优美的风光和爱情的甜蜜。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　随着单反相机的快门声，是一张张摄影照片，拍摄下妮娜欢悦的、活力的、美丽的瞬间。

　　她在海滩上举着双手高高地跃起，马尾摇扬，笑容灿烂。

　　她倚着一棵高大的棕榈树，双眼远望，像在等待着心上人。

　　她似乎骑车摔倒在荒芜的山坡上，远景是大海，黑色自行车倒地，她抱着双膝坐在旁边，棕眸微瞪，娇嗔的样子。

　　还是在没什么植物的山坡上，自行车停在那，她侧坐在车子坐垫上，修长的双腿垂下站地，一手挽着车头，一手挽发。

　　“OK，现在给我一些微笑，微微的，有点羞赧，像是表白时刻，行了……真美！”

　　“我看看。”

　　叶惟一说好了，妮娜顿时满脸笑容，奔到他旁边看向相机的显示屏，只见身着多彩薄外套和米黄七分裤的自己看上去那么好，她不由开心的道：“我喜欢，比刚才那张好多了。”

　　其实刚才那张她也很喜欢，每一张都喜欢。尤尼克喜爱为她摄影，说要把她的青春纪录下来，平时拍，每次旅行更要拍上很多，如果算上普通照片，这一年来拍了肯定上万张，这些拍得好美的摄影照都快上千张了。

　　她爱这样，爱这种他爱她的方式。因为《驱魔录像》成名后，夏天到现在小半年里，她有几次为少女时尚杂志摄影，还做了些服装模特的平面广告工作，不过没有人把她拍得比尤尼克好。

　　“这张有什么摄影立意么？”妮娜不自觉地搂靠着他。

　　“当然有了，这张叫‘为什么这里叫Catalina’。”叶惟看着显示屏里的少女，也很满意。妮娜双眸一弯地问：“为什么？”她感觉跟她的名字有关。叶惟笑道：“因为它有你一半的美丽，LINA。”

　　“哈哈。”虽然猜到，妮娜还是被逗笑，满心甜滋滋，却嗔着打了他一下，“都怪你！整天哄我，害我都成自大狂了，好像我真是全世界最漂亮的人。”

　　“在我看来你就是。”叶惟忽然灵光一闪，更能逗她开心的，立时故作认真的道：“说到名字，有件事要跟你说。”

　　“什么？”

　　“你的中文名字。”叶惟把手中的单反相机给她拿着，走向几步开外的自行车，从她的手袋里拿出了小本子和圆珠笔，本子前半记满了些关于LMS修改台词和新项目的想法，想到什么，他随时都会记下。

　　这时有几个游客开着辆高尔夫球车从山路驶过，他“嘿，祝好运！”的打了声招呼，游客们友善地回应而去。

　　妮娜走了过来，叶惟往本子的空白一页写了行中文名字，标准的简体楷书，给她展示道：“妮娜·杜波夫，这是现在中文媒体使用的翻译名字，我以前也教你这么写。”妮娜点头说是的，一年来要写中文名都写这名字。

　　“怎么了？”她好奇问道。

　　“以前我还不觉得有什么问题，直到最近。”叶惟皱了皱眉，“突然有一天，我感觉这个姓氏的翻译太丑了，我错了，用这种典型的东欧姓氏译法根本不能展现你的美丽。”

　　妮娜不由来了兴趣，“为什么，不是挺好的么？”

　　“杜字可以，这是个中文姓氏，但‘波夫’就不行了。”他厌恶的啊了声，“波夫是个男生名字，你知道夫这个字的意思就是男人，波夫是波浪般的男人，亚历山大·杜波夫很适合，妮娜·杜波夫？”他又唔了声。

　　“我早就发现了！这个夫是夫妻的那个夫。”妮娜惊道，着急地瞪目，“听你这么说，真的好怪。”

　　“如果你不是全世界最美的人，就是波夫害的。我不能让错误继续，我又不是MPAA，我要为Dobrev翻译一个更好的女生版本，再通知中文媒体不要再用杜波夫称呼你，然后我就想了……”

　　叶惟一脸思考的模样，随即就欣喜的啊了声，“来点旧好莱坞风格吧！像秀兰·邓波儿。”他往纸上写了起来，解释道：“邓波儿译得太棒了，波浪般的小孩，正好是她小时候的银幕形象。而后来的Temple都译成坦普尔了，我不知道这是什么意思。”

　　看看她，他一边写一边摇头说：“如果是‘秀兰·坦普尔’，唔，谁都不会感到可爱。只有一个邓波儿。”

　　“那我的名字呢？”妮娜对邓波儿、坦普尔的视觉感官差别不是很大，但非常期待自己的古典风格。

　　叶惟笑了笑，往纸上的妮娜·杜波夫下方写了一行字，展示道：“妮娜·杜宝芙。宝是什么你也知道，芙是荷花，也是指美女。”

　　“哇。”妮娜顿时感慨了声，就算文字感官差别没什么感觉，完全不同的意思意境却那么鲜明，宝贵的荷花、宝贵的美人，哪是波浪般的男人可比。她又感动，又高兴，“我喜欢，我好喜欢。那什么时候通知中文媒体？”

　　“我本来想立即就通知的，但我突然又想。”叶惟耸耸肩，“让那些人叫你杜波夫吧。”妮娜不依的嗔道：“不行，明明这个更好！”叶惟搂住她，直视着她的双眸，温声道：“因为我就可以一个人拥有杜宝芙了。”

　　“噢……”妮娜笑着噘起了嘴巴，情不自禁地以额头抵着他的肩膀，“尤尼克，我真想知道，你哄人的本事是怎么练出来的？”

　　“哄人？我虽然是你的经纪人，可我不哄你。”叶惟抚着她纤细的腰身，笑道：“不要以为好听的话就是哄人，这其实就像诗人作诗，是因为被美好的事物触动了才会有所感触，我的感触是，你真美。”

　　妮娜听得心扉痴醉，想说什么，却叹了一声：“唉！明明是应该我好好安慰你的……”

　　“什么。”叶惟倒怔了怔，“还要怎么样，我们现在不开心？”

　　“呆子！”妮娜离开他的怀抱，右手举起了手中的相机，左手手指挥动，走开着指挥道：“到我了，我来给你拍几张，你站到自行车边去，快点。”她凑近相机，眯上一只眼睛，对准取景器。

　　看着她这像模像样的专业样子，叶惟不禁心动，走向她，“我想吻你。”

　　“正经点！”妮娜更加在山坡上奔了开去，瞪瞪他，“回去，往那里站好。”

　　“我要吻你！”叶惟大喊，“你不是要安慰我吗？”

　　“不是现在，正经点！”

　　“我试了，做不到，你太美了。”

　　“给我站好啊！”妮娜奔来跑去躲避着他，欢甜的笑声停不住，“站好站好！”


第302章 就是没有害怕

　　这下麻烦了，惟格闯出大祸了。

　　周六中午的一个电话，让特利·普莱斯怒不可遏，也头痛得脑袋几乎炸开，科幻频道那边打来的电话，因为叶惟最近的行为与协议的形象严重不符，他们要取消原定于10月30日首播的纪录片《VIY：追梦、阳光小美女、神童诞生》的播放。

　　这显然是一次对叶惟的报复！

　　科幻频道隶属于六大制片厂之一的环球影业的母公司NBC环球，与迪斯尼集团也关系匪浅。而叶惟最近的行为是指什么？绝对是在昨天的申诉会上毫不给MPAA和六大留半点颜面。

　　“他的无礼粗鲁、自以为是只算个被宠坏的孩子，跟梦想、神童这些正面的宣传完全不符”，科幻频道其实已经明确表示，“如果他愿意为自己的情绪化不当言论公开道歉，合作就可以继续”，这个周末的时间让他想清楚。

　　因为是联合推广合作性质，科幻频道违约不需要赔多少钱，又以叶惟违反协议在先为理由，几乎都要向梦工厂索要赔偿了。

　　梦工厂和NBC环球的关系一向很好，但这次对方明确是针对叶惟，一副“你们不用多说，要他说”的态度。

　　要叶惟公开道歉？普莱斯知道不可能，也不好，现在的舆论都支持着叶惟和LMS，要是叶惟突然道歉，反MPAA评级阵营就会成了个笑话，而叶惟只会遭到全行业的讨厌。

　　这么吃相难看，看来MPAA和六大是真的害怕了，大概怕2003年底的奥斯卡宣传试看片禁令事件重演。

　　如果一部电影志在冲击颁奖季，发行商自然要做好宣传（冲奥文艺片从投拍就开始了），比如向奥斯卡和其它奖项的评委们寄送该影片的DVD（以前是VHS录像带），这就是宣传试看片。

　　每年那么多电影报名角逐奥斯卡，事实上五千多评委们很多人在投票提名、再从提名选获奖者时，都没有看全那些影片。而派发了宣传DVD的影片有更大机率被看过，也就得到更多“哦我看过这部，不错，选它吧”。

　　一切为了熟脸和好感，所以试看片套装怎么做，冲奥发行商们各出心思，像附带点小礼物什么的，这是以前；APMAS（美国电影艺术与科学学院）很快就规定试看片套装不能带礼物，然后是不能包含任何纸质印刷材料，接着是要用“简单的唱片套或盒子”做包装，到现在就只能发张只有影片本身的DVD，装进一个不能值钱的套或盒，上面写上一句“供你参考”。

　　每年颁奖季开始，发行商们就会忙碌这个工作，对独立电影公司来说，这是抗衡六大强大的发行和公关系统的最好办法。

　　对六大来说，这是眼中钉。

　　终于在2003年年底，MPAA以反盗版为由（试看片DVD的确是很多盗版和影片内容泄漏的源头，但主要损害的是大片的利益，反而增加了独立片生存的空间），下令禁止会员公司们派发试看片。

　　这一禁令对六大有利，却是独立片商们的毒药。于是愤怒的独立片商们联手把MPAA告上法庭，同年12月胜诉，法院裁定MPAA的禁令有违反不正当竞争法，禁令废除，试看片继续可以发。

　　如果LMS确定有冲奥的实力，梦工厂也会这么做。

　　现在一些影片已经开始了，就普莱斯知道的，今年狮门简直是疯了，拿着一部《撞车》像要争夺奥斯卡最佳影片似的，正到处派发DVD，跟颁奖季沾点关系的人都有，夸张点说连清洁工都人手一张。

　　韦恩斯坦兄弟都不这么做，通常是有目的群体、有选择地投放，但狮门这回是无差别地投放。

　　这可能需要投入十几万张DVD，那可不是一笔小钱。

　　禁令事件的败北已经让MPAA威望大降了，以现在的舆论，如果独立片商们联合状告MPAA评级不公，事件结果可能会不同。

　　但这么多年没发生这种事不是没有原因的，每次评级不公损害的只是当事公司的利益，对其它公司随时还是件好事。所以不同于试看片禁令的六大之外利益皆损，每次评级风波都无法凝聚来自片商群体的力量。

　　而且这场风波来得太过突然，连梦工厂自己都没想过会和要闹得这么大！

　　申诉会的情况也是一次“失控”，高层们和普莱斯都没有想到叶惟的言辞能那么凌厉，又叮嘱过他要控制情绪，输了就接受走人，VIY却来了惊世的“FUCK-MPAA”，骂MPAA的人很多，骂得这样痛快但难听的他还是第一人，17岁的亚裔小子。

　　昨天申诉会一完，普莱斯向高层们一报告，卡森伯格说的第一句话就是“我们有麻烦了”，谁都知道肯定有麻烦了，却没想到首先是这个，宣传纪录片取消播放。

　　科幻频道是个电影宣传的热门频道，但LMS在它上面宣传并不是最适合的。当初是看中其联合推广的低费用这一点，LMS今非昔比，如果科幻频道几个月前说取消合作，那没问题，可是只剩半个月了！

　　这当然会严重的扰乱LMS宣传节奏，突然间要找什么频道播？消息不灵通等着在科幻频道看的观众怎么办？

　　麻烦还可能会陆续有来。生意就是生意，也许以后某天叶惟和大制片厂好得腻在一起，却不是现在，六大显然要给这个野马般的小子一些厉害看看，先驯服他才再考虑使用他。他真是个聪明人、真是个天才的话，就不要再和MPAA对着干了。

　　梦工厂今年来就没有一件顺利事，好不容易迎来LMS这个充满丰收希望的项目要收成，又闹成了这样。

　　接了电话后，普莱斯第一时间通知高层，他是不知道要怎么办了。

　　※※

　　与此同时，暗流涌动。

　　“这次公关不难，那小子犯了太多的错误，我们很容易就能转移外界的关注焦点。”

　　“哦？你有什么主意？”

　　“先把评级结果的焦点转移，让外界关注讨论的不是MPAA对不对，是叶惟的行为适不适当。默认MPAA是有不对的地方，不近人情地死守规定；但叶惟的行为错误、无礼、骄纵，他是要求得到特殊待遇，MPAA不给，他就像个被宠坏的孩子那样无理取闹，让他这个人失去公众信服力。”

　　“对就这样，再从他申诉会上的言论里找些话，添油加醋一下，变成是无知幼稚的话、狂妄的大话，而MPAA只是不跟一个小孩计较，不是说不过他。”

　　“他本来就有着嚣张轻佻坏小子的形象，攻击这个点会很有说服力。他已经被过去很久的小小成绩烧坏脑子了，另外不管有没有成绩，都得尊重别人。”

　　“他的私生活方面也要攻击，这会更快地转移普通民众的视线……”

　　※※

　　夕阳的照映中，卡特琳娜岛静瑟而优美，海风带来着秋季的凉快。

　　海鸥在归巢，叶惟和妮娜则到了双港露营地。没有入住那些小木屋，两人租了露营帐篷等装备，就到了露营地北边的一处山坡高处，北面的大海近在身边般，很远才有其他游客的帐篷，是个扎营的好地方。

　　很早以前，妮娜就搞清楚了一个谜团，尤尼克为什么会吃草。

　　因为这是他的露营哲学，环境越荒野越刺激，方式越原始越过瘾。尤尼克真的好喜欢露营，和他恋爱以来，她露营的次数都直线地提升，旅游地可以露营就一定要露营的。

　　此时在一小片灌木遮挡着的不远处，两人动手合力组装着帐篷。

　　早已熟手熟脚了，妮娜把帐杆对接好递给他，叶惟拿过帐杆穿进营筒里，又要铺内帐又要挂外帐，笑谈中忙活一会，两人就把这个蓝色的双人帐篷拉立了起来，欢呼地击了击掌。

　　“我们应该租个更大的，我感觉它很难经得住今晚的折腾。”

　　“……你别想像上次那样！”

　　妮娜恶狠狠地抱住了他，像要摔跤，其实在撒娇。叶惟搂着她娇柔婀娜的身子左右摇摆，笑道：“我发现你真色，我是担心会有什么野牛偷袭。不过这里再危险也就一点点，真想到亚马逊丛林探险。”

　　“亚马逊！”妮娜没好气般翻了记白眼，听他说过无数次了，每次露营他都要说，这让她如数家珍：“那里有食人族，还有什么咬人一口就能致命的蚂蚁，还有很多危险的植物，噢还有食人鱼！”

　　“是的是的。”叶惟捏了她的身后柔软一下，就松开她走去准备晚餐，“MPAA评级的事真让我很愤怒很失望，但就是没有害怕，为什么，因为我可是个未来的探险家，亚马逊都不怕，怕什么？我知道有一天我会去的。”

　　“我也一起去。”妮娜跟着和他一起动手布置晚餐，铺红格的野餐垫，把买来的食物水果放置上去。

　　“那可不行。”他一边做事，一边说道：“我才不让你去，那里太危险了。”明知他什么意思，她心甜的嗔道：“你这是看不起女生。”他笑道：“我只是不想被你害死。”

　　“你！说什么……”

　　“说事实！那里有一种花，见到漂亮女生就会释放一种致命毒气，叫妒忌花。”

　　“真的有吗？我再笨也知道不可能有。”

　　“OK，聪明鬼。”

　　两人笑谈中布置好了晚餐，用矿泉水洗洗手，席地而坐就开始用餐起来，不时嬉闹，她要喂他吃面包边，他感慨她的狠心。

　　异地恋四个月多了，妮娜真庆幸自己和尤尼克的感情还是那么好、更好，但她不喜欢异地恋，一点都不。

　　他们的开始不同普通的情侣，前面大半年就是同居状态，几乎每天生活在一起，就算是LMS拍摄的两个月里一个星期也能见上很多次，当他回去洛杉矶后，就好像他突然从她的世界中离去一般，似乎有了很大的个人空间，却其实经常很痛苦。

　　每天的思念、有时候的莫名沮丧，是的，她有时会胡想，洛杉矶是个花花世界，他那么受欢迎，那个前女友又是同校……有时候突然特别想见到他、想被他抱着，可只能打电话，如果他那天很忙，或者正巧做着想着什么事，每天的电话都聊不了多久。

　　和朋友们出去玩，人家成双成对的，她自己一个，很多男生来搭讪想调情，她说自己有男朋友了，可那些人还继续烦着，那种时候，她多想尤尼克就在身边……

　　不过每次相见，妮娜都十分确定自己和尤尼克没有问题，还在热恋！

　　夜空中璀璨的星河照耀，双港露营地火光点点，两人点了一盏煤油灯放在帐篷边，面朝大海，相搂地坐在地垫上，观赏着美景，交融着甜蜜，自有一股浪漫的气氛。

　　叶惟不喜欢异地恋，谁会喜欢？有个相爱的漂亮女朋友却隔着那么老远，思念不说，担心她有没有照顾好自己不说，欲望来了的时候真难受。不过也给了他更多时间做个工作狂，新项目一堆堆的改编工作要忙。

　　“尤尼克……”

　　“嗯？”

　　“你会离开我吗？”

　　“你不离开我，我就不会离开你。你离开我，我会追回你。”

　　“我不会的……”

　　看着妮娜有点迷离的眼眸，叶惟吻向了她微张的嘴唇，“我是这么的爱你。”

　　“我也是……”她和他吻了一阵，当他有进一步举动，她按住了胸部上他的手，“尤尼克，我这个人比较嘴笨，好像除了‘我爱你’什么都不会说，所以我决定就不说吧！”

　　妮娜起了身，整理了一下衣服，走开去转过身来，一脸甜美的笑容，“我给你跳舞。”

　　“是吗？”叶惟双手往后撑地，饶有兴趣地望着她。

　　穿着运动鞋的妮娜踮起了脚，展着右手做了个起舞礼，就舞动了起来，混合着芭蕾、爵士和艺术体操，轻轻的，柔柔的，随着心意而动，绰约的身影在月光中如同梦幻，满溢爱意的双眸宛如星辰。

　　叶惟微笑地看着，还需要说什么呢，星空下，大海边，小岛上，一个少女在为恋人翩翩起舞。还需要说什么呢。


第303章 叶惟必须死

　　10月17日星期一，科幻频道向外界宣布取消纪录片《VIY》的播放，原因是“叶惟现今形象与纪录片不符”，并拒绝对此事进行进一步的评论。

　　当消息传开，网络上随之一片愤怒的声音，娱乐媒体和影迷粉丝都指责着“大制片厂的报复”、“无耻的对叶惟的个人针对”、“科幻频道正在失去它仅剩无几的脸皮”……

　　“哪方面不符？是因为他太过坚持理想？还是他在申诉会上的表现太过天才？”跟踪关注的讽刺影评网站Mr.Cranky的评论极具代表性，“最近的VIY只是告诉了我们，他是个男人中的男人。”

　　看看过去几天主流媒体们对这场评级风波的结语评论就知道，舆论支持着叶惟。

　　《洛杉矶时报》称“LMS的申诉失败是败给虚伪腐朽的强权”，《旧金山纪事报》称“独立电影之殇，走不出的评级怪圈”，《纽约时报》称“MPAA欠公众一个交待”……

　　而同样在关注的外国媒体方面，香港《明报》称“好莱坞片商的各怀鬼胎是MPAA行凶的最大靠山”，加拿大《多伦多星报》称“LMS评为R级是MPAA对美国人的一次嘲笑”。

　　嘲笑什么？除了漠视舆论等，还有LMS的评级对比。

　　LMS近日在加拿大的评级已出，14A级（14岁以下的儿童需要成年人陪伴才能观看）。因为加拿大是没有PG-13级的，叶惟自己都说LMS不该评毫无年龄限制或建议指导的G级和PG级，所以这是最低的了。

　　之前因为《驱魔录像》的评级惹过争议的FCO解释称“影片的粗俗语言、性和毒品内容不适合儿童单独观看，但对于青少年并无不适”，而在加拿大的魁北克省（法语区，有不同的制度），LMS的评级是G级，理论上一个三岁小孩自己去看都行。

　　这也让法国裔的列夫向众人自豪地说：“这就是法国佬！”

　　这一周里LMS在很多国家和地区的评级一一出炉，有是为了参加电影节，有是准备着年底上映，却对这场风波形成了支持，真是梦工厂始料不及的情况。

　　在澳大利亚是M级（建议仅成人观看，有中等程度过激镜头），在日本是PG-12级（一些素材可能会不适合低于12岁的儿童，建议由家长陪伴观看），在德国是FSK6级（适合6周岁以上观众）……

　　就算是在评级比美国还要严厉、保守、古板得多的英国，也只是15级（适合15岁以上人群观看。15岁以下者禁止在电影院观看，租借或购买该级别影片）而不是18级。

　　英国评级有多严？当年R级的《驱魔人》在英国禁映，14年后才重定为18级；三年前PG-13级的《谍影重重》评为12级，当时闹了几个月后，BBFC推出了一项新评级12A级（12岁以下者到影院观看需由成人陪同），《谍影重重》立即以12A级重新发行而成为先驱，后来像PG-13级的《蜘蛛侠》等片在英国都是12A级。

　　通常英国会比美国高一级，但现在LMS在美国反而要年满17岁才能单独观看，说是对美国人的一次嘲笑也不为过。

　　“开玩笑吗？难道美国年轻人特别低能？”

　　“这么说我到加拿大魁北克就不用父母跟着看了？好主意……可我听不懂法语！”

　　这个新闻惹来了很多影迷粉丝的调侃，不过死咬规定的MPAA已经不再回应此事，回应也只是找骂，民心在叶惟那里。

　　但民心是一个很容易变化的东西……暗流在涌动，过去周末开始有了叶惟做法欠妥的声音，多家娱乐网站点评MPAA固然有不对，叶惟的粗鲁骄纵却是一个更大的错误，“他言语间对脏话的推崇，以及对F词的使用，毫无值得肯定之处”。

　　叶惟没有公开道歉，不但没有，还在17日周一《洛杉矶时报》电影版的长期个人专栏“VIY说了”上又批判了MPAA一番。

　　他以旁观者的角度与平和的言辞，表示着锐厉的态度：要求MPAA早日发布完整的评级、申诉等条文。

　　“虽然有着这样那样的打压，虽然没人愿意走进那个假法庭，只要独立艺术精神不死，独立电影人的抗争还将继续。

　　而电影存在一天，独立艺术精神就存在一天。”

　　这篇《独立艺术精神死不了》让电影人拍手叫好，它能登刊出来，显然叶惟已经得到其幕后各方的全力支持。不支持也不行，两年来各方被温水煮青蛙一般，一点点地把巨额赌注押在他和LMS上面，上映在即了，谁舍得VIY被别人毁掉？谁都不能动他！

　　另一方面，毁掉叶惟则是MPAA不得不打的公关战，因为未来很长一段时间里，LMS都会是市场热点，如果大获成功那更加不得了，这意味着对评级风波冷处理是没什么效果的，及早扰乱视线、转移焦点才行。

　　这同时也是六大对叶惟的报复，对LMS的打击。

　　随着科幻频道的发难，涌动的暗流渐渐成了巨浪，一场公关战已经打响了。

　　从17日到21日，短短几天里，网络和纸媒上都多了很多抨击、质疑、抹黑叶惟的言论。

　　比如娱乐八卦事件少不了它的《纽约邮报》，成了攻击叶惟的一大矛头，“被宠坏的富家子弟VIY复活？”

　　这篇代表性的公关文章阐述和探讨了叶惟的家庭背景，给他打上了“富家子（Rich-Kid）”的标签，从小生活优越，住布伦特伍德，读哈佛·西湖，家里开电影公司，还盛传有许多的败家事迹，根本就是《飞跃比弗利》里那些家伙。

　　所以叶惟的成功和美国梦无关，不是公众印象中的一个普通人靠着努力出头，他父辈的成功才是美国梦。

　　而他的成功离不开他身处的圈子、获取的资源，这是其他有着和他同等电影才能的同龄人所不具备的成功土壤，而叶惟对此毫无谦虚和感恩，反倒因而嚣张无礼，这更加不是美国梦。

　　“只有当VIY懂得正视自己为什么成功，我们才算拥有一个神童。”

　　这篇文章用心十分险恶，是要把叶惟的平民光环拿走，把他定为一个享受着富人资源却横蛮无理的被宠坏孩子。社会对于富家子弟是一切都有着高要求的，低调谦逊会赢得赞许，高调狂妄会招来斥责，这放在全世界都合乎情理。

　　当这类新闻流传于网络，果然引发了不少网民的调侃打趣，以及惟黑们的狂欢攻击：

　　“在返校节撒钱？这亚裔老兄还真是个富家子！”、“《婚期将至》是他家给他策划好的吧？越想越可怕！”、“今天才知道叶惟这些秘密，太失望了。”、“早就说他烂透了！”……

　　而同时VIY的铁杆们都很愤怒，这完全是一篇夸大其词误导人的文章！

　　反击的声音随之而起：“VIY家是中产家庭，他爸爸是个牙医，不是任何商人，所以他是中产孩子！《婚期将至》还几乎让他家破产了。”、“一个亚裔孩子做到叶惟那样不是美国梦，你相信吗？”、“在返校节撒钱是凭空捏造的谣言，可靠的证据在哪里？”

　　谁说叶惟不谦虚？熟知他的言论的人都知道，他经常都会表达对谁人的敬佩，发表在“VIY说了”的文章里一大堆对什么电影和电影人的大赞，像《大人物拿破仑》当初都得益于他的力荐。

　　所谓的“嚣张无礼”只是他年少轻狂、个性、酷劲的一面，要说真正的嚣张无礼兼无脑，还是去指责那些童星吧。

　　不懂感恩？VIY做了多少的公益慈善，成名了有钱了还开着那辆被娱乐媒体们揶揄过的大众二手车。而且VIY从来没有隐瞒自己以前曾经任性过，从他进入公众视线第一天起，他就是个被家庭危机唤醒的新孩子。

　　“同等电影才能的同龄人”？如果有那么个白人孩子，随处都是成功土壤，轻易就会被捧上天！

　　随便一个VIY铁杆都可以驳翻这篇文章，只是他们没有话语权，而一般人不会熟知VIY那么多，一看就会信了大半。

　　列夫、巴德等叶惟好友们无不愤怒，不是读哈佛·西湖就等于富家子，大部分学生只是中产阶层，追梦联盟里最富的人是莉莉，她倒真是富家女。除了她，大家的投资都要么就是、要么几乎花光自己的积蓄，哪个富家子的全部积蓄是几千块一万块？

　　还需要众筹？50万直接全出了。当时不关高中部事，初中部除了莉莉，那少数的富家子弟根本没兴趣，还说惟是搞庞氏骗局。

　　哈佛·西湖那么多学生，怎么不见有另一个VIY？约翰·威廉姆斯家比惟家有钱多了，也不见他搞出什么来。

　　然而，人们对于一所学校的感官印象，很大程度视乎以其哪位著名学生去谈论它。就哈佛·西湖而言，以秀兰·邓波儿去谈论，人们竖起两只大拇指，以史蒂夫·宾去谈论，人们呸的一声。

　　这周里关于叶惟的丑闻一件接着一件，对他的抨击也一个接着一个。暗流显然要在“叶惟是个被宠坏的富家子”这点上继续发力，《纽约邮报》再刊登一篇带头文章“叶惟，哈佛·西湖的新史蒂夫·宾？”

　　史蒂夫·宾，现年40岁的臭名昭著的花花公子、富家子兼败家子。

　　他是哈佛·西湖的一张臭名片（他读书时还是哈佛男校，与西湖女校未合并），18岁继承其房地产大亨爷爷的六亿美金遗产，曾经也天才过，18岁起就写了剧本《越战先锋》（1984年上映，$2281万票房）和《越战先锋2》（1985年，$1075万），凭强力的人脉找人拍了出来，发行，都卖得还行。

　　不过他很快就迷失在六亿遗产之中，玩，多年来却玩不出什么样子。大臭特臭是因为近几年连续的桃色丑闻，而电影事业上继续他保持了很久的风格，砸钱下去打水漂。

　　去年他的《夏威夷金钱游戏》亏了个够，$5000万制片费请来欧文·威尔逊、摩根·弗里曼、查理·辛、加里·西尼斯主演，$648万北美票房（2304家开幕影院）、$680万全球票房，16%新鲜度，23%喜爱度，识趣地没有发行DVD。

　　这是欧文·威尔逊主演的电影里票房最差的一部，由他从影起他所有大规模放映的影片，只有这一部没有千万票房以上！其它的不管是客串、配角、主演，全部至少都二千万。欧文·威尔逊是个非常有观众缘的人。

　　就因为史蒂夫·宾！这个不做什么好事的花花公子、好战分子，人们有多讨厌他？就这么多讨厌。

　　《夏威夷金钱游戏》除了再次证明电影没有钱肯定玩不了，但不是有钱就能玩得转之外，毫无价值，毫无意义。

　　现在要把叶惟和史蒂夫·宾联系在一起，把《阳光小美女》和《夏威夷金钱游戏》联系在一起，什么目的？

　　当然是想让人们连着也讨厌叶惟，文章里还在营造着两人有什么来往的暧昧，因为史蒂夫·宾曾经往华纳兄弟主资的、罗伯特·泽米吉斯的全CGI电影《极地特快》（$1.65亿制片成本）投资了$8000万，而它正是由汤姆·汉克斯主演，普雷通也有投资。

　　哈佛·西湖，汤姆·汉克斯，还需要更多桥梁吗？

　　至于两部电影，有一个共同特质，很多的明星。

　　《夏威夷金钱游戏》因为史蒂夫·宾的恶心形象而成了一部观众眼中的明星堆彻片，还是用钱堆的，这让北美观众有着巨大的反感，糟糕的影片品质又让华纳兄弟没敢投入多少宣传费，一塌糊涂就不出奇了。

　　《阳光小美女》？听着成本不高的独立片，但数不过来的巨星明星！看看海报，比《夏威夷金钱游戏》还夸张。

　　一旦这种令人厌恶的印象建立，LMS势必会受到很大影响，这一招真可谓恶毒。

　　叶惟的影迷粉丝们又一次愤怒了，能做的只有在网上怒斥这种论调：“VIY可没有六亿遗产！”、“太可笑了，他们除了读过同一所学校，都拍电影，还有什么相同之处？”、“史蒂夫·宾那垃圾也配跟惟比？LOL！”、“一个哈佛·西湖之光，一个哈佛·西湖之耻。”……

　　大概是因为叶惟的生活作风太简单，不出入夜店，没有确切女友，还是亚裔男生，往私生活混乱那边攻击没有说服力。

　　于是，新一期《国家询问者报》配图报道：“确定，叶惟是同性恋！”


第304章 是时候介绍一下我了

　　泽维尔·多兰·泰德罗斯，1989年3月20日出生于加拿大魁北克，法国裔，演员及歌手曼努尔·泰德罗斯和老师詹妮薇芙·多兰的儿子。泽维尔5岁起开始活跃于加拿大法语区影视业，并表现出了极大的电影才华。

　　2008年，他以导演、编剧、第一制片人和男主角的四重身份，拍了16岁写的剧本《我杀了我妈妈》（制片费80万加元）。

　　多兰这部导制编处女作次年开始亮相各大电影节，在第62届戛纳电影节首映后，这位20岁的年轻人得到了全场各国电影人长达八分钟的起立鼓掌，并赢得了当届的“导演双周·法国作家和作曲家协会奖”、“国际艺术院线协会奖”、“年轻视线大奖”三项殊荣。

　　影片随后卖出了20多个国家的版权。温哥华国际电影节最佳影片奖、萨格勒布电影节大奖……代表加拿大角逐第82届奥斯卡最佳外语片奖提名……

　　几年前的一场电影风波时，有媒体提出一个设想，叶惟没有遭受不公平？如果他是个白人孩子，他会被捧到什么程度？

　　看看《我杀了我妈妈》，以这部非常小众的欧式法语文艺片，多兰犹如一位新国王般受到电影业疯狂的赞美，奖项青睐、媒体追捧、影评界一片高呼“与众不同的深度感觉”、“他才19岁时拍了这部电影，难以置信的年龄”、“天才新人”……

　　天才！天才！天才！

　　多兰也绝对佩得上这个称号。

　　当有媒体向这位电影天才谈起他和叶惟的友谊，提起几年前两人的一段绯闻，他说“我倒想。我的约会大门永远都向惟打开。”

　　泽维尔·多兰，他是出柜的同性恋。

　　※※

　　“确定，叶惟是同性恋！”

　　人在娱乐行业走，被八卦媒体说是同性恋不但不出奇，家常菜而已，哪个红人没被说是同性恋过？

　　因为叶惟年纪小才没被怎么说，但也有，而说得像《国家询问者报》这次报道这么像真的还是第一次，它曝出了一套照片，拍摄于前段时间，叶惟和一个神秘白人少年在洛杉矶圣莫尼卡街头密会，之后进了JiRaffe餐厅就餐。

　　虽然没有“主道的漏勺”等餐厅那么热，JiRaffe仍是一家以法国加州菜著名的名餐厅，时不时就会有狗仔队到那里溜达，那天就有人拍到这套叶惟和男友人就餐的照片，之前没什么价值，现在忽然不同了。

　　经过《国家询问者报》的起底，确定那名男子叫泽维尔·多兰，16岁，是加拿大魁北克的演员/配音演员，《哈利·波特》的鲁伯特·格林特是他配的，《婚期将至》的叶惟也是他配的。

　　据知情人透露多兰是同性恋，再看看两人那样子，笑谈、对视、手势，十分开心，明显就是共坠爱河之中。

　　“同性恋是上帝的赐予，两位年轻人，大胆地出柜吧！”《国家询问者报》评论称，“你们的爱将得到祝福！”

　　叶惟方面的团队对这个八卦迅速地进行了严厉回应：“惟格和泽维尔只是普通朋友。他们在去年多伦多电影节上认识后，一直有着联系，那天是泽维尔来了洛杉矶，他们就聚了聚，谈的都是电影。惟有感情稳定的女朋友。”

　　多兰方面的经纪人虽然避谈多兰的性取向，却也明确表示“他们是普通朋友。”

　　这样编排两个青少年，真的是无良透顶，双方团队扬言要联合状告《国家询问者报》虚假报道。因为当事人的年纪，真告的话会有很大的胜算，但那样也会越闹越大，双方其实是要一个澄清。

　　几天后，《国家询问者报》的当事记者比尔·德莱顿惊讶无辜地回应：“这只是娱乐，为什么会有人当真？”

　　八卦小报的一贯推卸风格。

　　当然会有人当真了，而且看了报道的人远比还看了澄清的人要多，这就造成了些不可挽回的坏影响。

　　更不要说一些海外媒体，尤其是特别关注叶惟，却不清楚或报道不清楚八卦小报是什么性质的中文媒体就有了很多“据美媒报道”的新闻引述，让更不清楚当“美媒”是Tabloid时信一成都多的普通网民错愕，叶惟竟然是同性恋！？

　　惟黑们很惊喜，怪不得叶惟上个月出席特柳赖德电影节后大赞李安的《断背山》为“感人肺腑的完美爱情电影”，大赞希斯·莱杰和杰克·吉伦哈尔的演绎优秀得“让人落泪”，原来全是一群变态基佬！

　　惟密们很震惊和难以接受，刚还说着哈韩族什么洞房神器都是些娘娘腔，惟哥一个能把他们全部KO，就曝出惟哥是基佬，这……

　　也只有腐女们才会欢呼雀跃了，惟哥和泽维尔·多兰颜值都爆标，一个高大，一个矮小，真是天生一对！

　　而在英文网络，因为熟悉八卦小报是什么玩意，除了惟黑们的恶意攻击，大多数人是不相信的，VIY的铁杆们一个不信。

　　这种程度的“绯闻”，坏小子VIY跟好些女星闹过了好不，他受女生欢迎不是什么秘密了，曾经有少女模特向媒体表示想和叶惟约会“他是那种就算你之前很讨厌他，从来不对亚裔男生有感觉，但跟他相处一个小时，你就会爱上他的人”。

　　尽管那有自我炒作之嫌，后来叶惟也没和她约会。不过相比多兰，他和艾玛·罗伯茨的照片亲密多了，还一堆堆的，还疑似与克里斯汀·斯图尔特有过一段情。他也一向都承认有女朋友，只是外界不知道是谁。

　　所以这条八卦更多是成了笑话：“我以自己100%准确的同性恋雷达确定，VIY不是同性恋，多兰可能是。”、“他们的手都没有拖一下。”、“太蠢了！VIY和艾玛·罗伯茨约会很久了。”……

　　Master-GIA的留言“哈哈哈哈，这是要笑死我啦。”

　　“只有一种情况下叶惟是同性恋，他是个女生。”NILOVENI留言说，“造谣的人去死！！！”

　　“无聊。”某个粗眉少女听闻之后，不感兴趣地说。

　　最近叶惟的私生活八卦不只是同性恋，还有说他情绪崩溃要看心理医生的，因为LMS的品质不怎么好，再加上这场风波，知情人透露“他完全不知道该怎么办，他很后悔自己在申诉会的言论，很害怕会对自己的事业不利，他到处问人‘我不会有事吧？’”

　　又有说叶惟的学业成绩跟不上，他正准备辍学，知情人说“惟认为上学是浪费时间，他觉得自己已经学够了。”

　　都是没有凭证的经不起追问的传言，全是些丑闻！突然间汹涌而来，明眼人都知道有问题，是LMS的宣传吗？

　　绯闻是电影宣传的利器，有时候以适度的丑闻做宣传也会收到奇效。可现在这么搞，分明是要彻底搞臭VIY……

　　而让大家都有点疑惑的是，叶惟团队说得很少，叶惟自己也说得很少。

　　※※

　　对此，汹涌的暗流同样感到不对劲。

　　“情况不太对，对手那边太平静了。私生活方面不奇怪，叶惟应该真的有女朋友，公布了就能解决。他的事业形象方面，他们的反应不正常，什么都不说？莱斯利·达特和叶惟都不是这种人。”

　　“他们对评级也没再说什么了，好像在等我们把事情做完，然后一下可以翻盘似的，他们哪来的信心？”

　　“我想是《阳光小美女》的品质，MPAA也说了它的品质非常高。”

　　“怎么都不该任由负面舆论加剧才对，这对他们有什么好处？可能有什么我们不知道的情况？”

　　“我问过委托方那边，没有新情报。”

　　“他们有调查吗？”

　　“没时间了，他们要求我们快点结束，连负面宣传也不要继续做。莱斯利·达特可能是要用影片的口碑还击，梦工厂随时就要办影评人试映会，是得结束了。”

　　“很快就是万圣节，我们把焦点从叶惟那里转移到尤尼克·库勒上吧，《驱魔录像》那个导演。”

　　“尤尼克·库勒？没有比他更适合的人选了。”

　　视线焦点要立即转移，从MPAA到叶惟，从叶惟再到另一个人，一转移了留给叶惟的是毁誉参半的评价和公众印象，LMS会带着这些负面影响上映，效果怎么样没人知道，但它的票房和奖项前景肯定都要受损，这已经就是完胜。

　　尤尼克·库勒为什么是最佳人选，一是因为他也是评级受害者，容易转移，二是万圣节的到来让恐怖片成为市场最热点，《驱魔录像》的海外发行像箭已经搭在弦上，不管有没有转移，库勒都正在又热了起来。

　　三是这家伙是个不露面的人，最多在博客说句话引起短暂的关注，这场风波移到他身上，万圣节一过，事情就算完了。

　　四是库勒和梦工厂、和叶惟都似乎关系良好，拿他来抨击叶惟，只会让人感觉大公无私。

　　※※

　　这一周里，《阳光小美女》修改言语问题后重新送审，MPAA这回送瘟神般迅速评了PG-13级，那段性谈论改了，那句Bitch和那句Bastard也改了，用满了四次的非色情语境下的Fuck，Shit和宗教感叹没有变动。

　　这场评级风波终以MPAA颜面尽失地“胜利”告终，但是后续风波还在继续。

　　现在人们最关心的不是评级、不是MPAA有多腐朽了，因为没什么好说的，事件本身的是非对错早已有了定论，MPAA顽固到底兼做缩头乌龟，又没有公司愿意联合起来搞事，也只能这样。

　　后续的焦点都在叶惟那！没有停下来，正有一股暗力要把他打造成一个狂妄、愚蠢、肤浅的史蒂夫·宾式堕落天才。

　　“至少一千万人听到看到F词-MPAA”

　　这句话已经成了叶惟的又一句个人名言，而它被暗力盯上了，以另一种方式进行解读和宣传，然后刊登于《纽约邮报》等娱乐传媒，散布于很多专注于电影新闻、采访、传言和新片影评的网站，以及那些关注这场风波的社交网络：

　　“VIY的《阳光小美女》票房宣言！”

　　其它国家和地区的评级都不同，一千万人当然是指美国境内，就算北美好了，那要多少票房才够一千万人？2004年北美平均票价$6.21，LMS虽然有众多明星却不是大片，票价只会稍贵一点，优惠折扣什么的都算上，取个整数，大概需要1亿美元票房！

　　一亿美金北美票房！？

　　这就是叶惟内心的预期？

　　有汉克斯、罗伯茨、斯特里普……一亿好像不高？然而电影从来就不是1+1=2的游戏，有巨星明星不代表就一定有票房，《夏威夷金钱游戏》想收一千万都登月那么难。

　　有宣传，有话题热点，有影迷粉丝？

　　2003年，《蒙娜丽莎的微笑》，罗伯茨+邓斯特+斯蒂尔斯，时代戏剧，PG-13级，索尼发行，$6386万北美票房。

　　2004年，《老妇杀手》，科恩兄弟+汉克斯，犯罪喜剧，R级，博伟发行，$3979万。

　　2004年，《幸福终点站》，斯皮尔伯格+汉克斯，喜剧/戏剧，PG-13级，梦工厂发行，$7787万。

　　2005年，《逃出克隆岛》，迈克尔·贝+麦克格雷格+斯嘉丽，科幻动作，PG-13级，梦工厂发行，$3581万。

　　哪怕是2004年华纳兄弟的《十二罗汉》，PG-13级，索德伯格+皮特+克鲁尼+罗伯茨+达蒙+泽塔·琼斯等等，这部巨星集结成群的犯罪喜剧，也才是北美$1.25亿！前作2001年的《十一罗汉》则是北美$1.83亿。

　　这几年汉克斯和罗伯茨的票房号召力在走下坡路，他们已经不再是巅峰时每部都能保证1亿2亿的神人了。而那几部影片做的宣传不比LMS要少，结果怎么样？

　　叶惟竟然张口就是一亿！？

　　对于LMS的北美票房，其实早已有众多的专业机构做了预测，从保守到乐观说的是$5000-$8000万，贪婪的华尔街的期望也只是$8000万·$9000万。为什么都不敢往一亿以上喊，巨星影响力下降、梦工厂令人悲观、虽然分类为家庭喜剧/剧情，这也是一部文艺片，公路片。

　　文艺片是个属性，公路片是个类型，以下是公路片从1978年至今的票房排名情况：

　　排名—————电影——————北美票房—————评级————类型————制片成本————发行商————上映日期

　　第一位：《阿呆与阿瓜》，$1.271亿，PG-13级，喜剧，$1700万，新线，1994-12-16

　　第二位：《我们到了没？》，$8267万，PG级，家庭喜剧（黑人电影），$3200万，索尼，2005-1-21

　　第三位：《杯酒人生》，$7150万，R级，喜剧，$1600万，福克斯探照灯，2004-10-22

　　第四位是2000年的《哈拉上路》、第六位是2002年的《关于施密特》，第九位是《亡命寻宝》……

　　虽说近年来公路喜剧火热了很多，而按照文艺属性分，LMS和《杯酒人生》最相近。

　　LMS当然在评级、卡司、宣传、话题性等各方面都占有巨大优势。

　　但《杯酒人生》评价口碑完美（96%新鲜度，78%喜爱度），有最佳影片、最佳导演在内的五项奥斯卡提名（赢下最佳改编剧本一项），它是凭这些赞誉再慢慢发行收的票房，第15周才大规模公映，整个发行历时30周。

　　而LMS将在开幕周就公映，梦工厂没有走《杯酒人生》的发行路线的原因，正是人们预测八千万票房的原因，对于一个17岁少年导演有着深深的顾虑！积口碑有风险，没有奖项表现白费劲还自毁，倒不如在大家满怀期待时就一口气冲刺。

　　综合考虑和分析，$8000万已是一个乐观的数字，前提还要LMS的品质过得去。

　　现在叶惟喊出一亿！？很乐观，有点狂。在暗力的推波助澜之下，就成了十分狂妄！

　　“一事归一事，MPAA是不对，VIY也的确有些嚣张了，一亿票房不是喊喊就有的，他该学一些电影发行知识。”

　　“叶惟早就因为《婚期将至》那小小的成绩而烧坏脑子，他以为有很多明星就行了吗？他和史蒂夫·宾一样不知道电影是什么！”

　　“也许这是VIY的气话，却暴露了他的无知，难道他不清楚《逃出克隆岛》的事情？”

　　在这些导向性的评论轰炸下，惟黑们自然肆意地嘲笑“我就知道我身边的人都没兴趣看这部垃圾片”、“这蠢蛋什么时候才消失”，“一千万人是把免费DVD那些全算上吧？”、“他以为这里有中国那么多人吗？”……

　　也有娱乐记者们在博客等地为之调侃打趣：“VIY说自己的数学不怎么好，看来是真的。”

　　惟密们很生气很郁闷，突然间叶惟说什么都不对似的，突然间叶惟什么方面都不行似的，明知道不是这样，却没有话语权。

　　一些大娱乐网站也开始转向了，只有像Indiewire这种独立电影大本营网站还在力挺VIY，甚至直言他正遭到大制片厂的迫害。

　　叶惟作为漩涡中心，固然有了更大的名声，LMS亦受到了更大的关注。

　　可这些新闻太坏了：叶惟是富家子、叶惟是同性恋、叶惟口出狂言、叶惟是新史蒂夫·宾、叶惟颁奖礼次次零蛋、叶惟要辍学、叶惟是假天才，其实是靠裙带关系才得以成名，他只是拍了部明星堆彻片，就敢无脑地嚣张……

　　一条条都暗藏杀机要毁他形象，毁民众的兴趣和期望。讨厌他就会讨厌LMS，一亿票房？一美元一张票都不看！

　　那些对叶惟的怀疑、失望和观望的普通人声音的确在多了起来，LMS成功还好，一失败他就万劫不复。

　　与此同时，另一位电影天才被暗力作为VIY的反衬面高高地捧起，喉舌们、惟黑们纷纷附和，尤尼克·库勒。

　　人家尤尼克·库勒也受过MPAA的气，还是上映了突然修改评级，也不见库勒多说什么，他是何等的风轻云淡，那才是天才气派。人家库勒一部全业余演员银幕初秀、超低成本的TET北美票房$1.4亿，影史的最大商业奇迹之一，也不见库勒摆显什么，还是神秘而低调，最多在博客上写一句两句话。

　　尤尼克·库勒是一个真正成熟睿智的电影人，而叶惟只是个幼稚嚣张瞎嚷嚷的被宠坏孩子。

　　尤尼克·库勒是一个传奇，且毫不自傲，而叶惟只是个偶然，还不懂感恩。

　　尤尼克·库勒值得任何赞美，而叶惟值得任何批评。

　　“相比尤尼克·库勒，无论是电影方面还是做人方面，叶惟都还有很多的路要走。”——《纽约邮报》

　　一片纷扰之中，10月23日星期天傍晚，尤尼克·库勒突然更新了一篇日志，第七篇。一改深夜时间更新的常态，但内容仍然是一句电影台词，而这次……不管什么阵营，所有人一看都愕然了，变了脸色，傻了……

　　这是，这是……《婚期将至》的台词。

　　尤尼克·库勒：

　　“是时候介绍一下我了。我就是才华横溢的、英俊无双的婚礼之神。”


第305章 全世界为之震惊

　　尤尼克·库勒是叶惟？

　　叶惟是尤尼克·库勒？

　　之前《多伦多太阳报》那条八卦是真的？这两个人……其实是同一个人？

　　可以让人笑爆的《婚期将至》，这部$200万制片费（重制费$20万），$3856万北美票房/$6248万全球票房，烂番茄新鲜度稳定在86%，观众喜爱度92%，IMDb-7.5分的恶搞喜剧经典，16岁时铸造它的天才叶惟。

　　可以吓坏人的《驱魔录像》，这部仅$50万制片费，仅18天制片用时，$1.423亿北美票房/海外未发行，91%新鲜度，74%喜爱度，IMDb-8.0分的，掀起了驱魔疯潮，重新定义了什么是伪纪录片，奠定了这个电影类型的崛起的惊悚恐怖经典，“25岁以下时（其实制片时16岁，上映时17岁）”铸造它的天才尤尼克·库勒。

　　这两部类型不同、风格迥异的经典，这两个不同程度的商业奇迹，这两位天才……

　　现在他们俩说，从来没有我们，都是我。

　　开什么玩笑……

　　“噢我的天。”、“这不可能。”、“我不相信，肯定是库勒的恶作剧！”、“库勒在拿叶惟寻开心而已。”、“是黑客盗号发的！”

　　当听闻这消息，不想叶惟好的人们的第一反应就是这样，紧接着是确切消息，就成了瞪着眼睛，张大嘴巴，不由自主地说着各种粗口或粗口的委婉说法……

　　该死的，诅咒他！！！

　　不是黑客盗号，也不是库勒发神经。在库勒的第七篇日志发布后没十分钟，叶惟和库勒的博客几乎同时地更新了不同标题的一篇日志“别开枪，是我（开枪吧，是我）”。

　　两篇日志的文字内容不多，只是说：“我就是尤尼克·库勒（我就是叶惟），大家惊喜吧？那正是我想要的！BANG！！！”

　　所有人都惊愕地看到，图片内容很多，这些《驱魔录像》的片场工作照足以证明了一切，叶惟在雪地上给妮娜·杜波夫导戏，叶惟肩扛着胶片摄影机亲自掌机，叶惟拧着灰猫凯蒂，叶惟展示着摔伤包扎的左手……

　　在随之而来的相同一篇日志“我的女孩”里也有好几张图片，一张似乎拍摄于去年的普通生活照，叶惟和妮娜在雪人边的亲密合影，两人比现在都小了点，几张近期的妮娜的摄影照，她在自行车边时而娇嗔时而活泼。文字内容：“这是我的女孩”。

　　信息量太大！

　　叶惟终于公布了恋情，不是泽维尔·多兰，是妮娜·杜波夫，两人恋爱了！不是最近，显然在TET制作之前就开始了。

　　那条八卦的妮娜密友知情人怎么说的来着，两人很早就开始在约会，TET是叶惟为了哄妮娜·杜波夫开心拍的电影……

　　但现在除了八卦媒体谁管这些……尤尼克·库勒=VIY！

　　当听闻消息，《纽约邮报》总编辑科尔·艾伦完全愣住了，小报出丑不是什么大事，只是这一回，连他这个被前雇员曝光经常去脱衣舞俱乐部后听从公关策略直接承认的无耻之徒都感到尴尬，不是多丢脸，是被狠狠地耍了……

　　《国家询问者报》的记者比尔·德莱顿也是愣住，憋了很久才是一声“该死！”

　　“确定？真的确定？”从手机收到的消息，琼·格雷夫的脸一下全绿了，比给《阳光小美女》重新评级时真看到了艾伦·阿金大骂三声“FUCK-MPAA”时还要绿，这场风波完不了了，CARA和MPAA都麻烦大了……

　　另一边，MPAA主席丹·格利克曼得知后像是中风一般，60多岁的老脸松驰的皮肉颤抖，“拍电影的都是些什么人？”

　　一个个喉舌记者，一张张脸色红一阵青一阵的脸庞！

　　这下该怎么办？

　　……

　　“哈哈哈！我就说了，为什么当初没有人相信我，我是对的！”

　　凯尔茜·周知道这惊世消息是被好友惊急的电话告知的，她顿时激动得脸红耳赤，说不出话，急忙奔回家打开电脑上网查看，一边看一边笑得停不下，虽然VIY和妮娜·杜波夫的恋情让身为女粉丝的她还是有点不爽，但是！

　　他不是同性恋，他有漂亮女朋友，他当然会有了，他是叶惟，他是库勒！

　　她当初的推断没有错，很多人的推断也没有错，不可思议的VIY！

　　极度兴奋之中，凯尔茜笑看起了几篇日志的评论留言板，已经有着一页页的惊呼，还在快速地增加着，她先扫了几下，怎么见不到有什么惟黑？很好奇那些人去哪了，不会是吓晕过去，羞晕过去，或者躲进了地洞里了吧？

　　躲起来是正确的。

　　VIY热身完毕，开始上场比赛，一上场就连进数球反超比数，惟密们大举反击！

　　他们不躲的话，死定了！

　　Mousalop惊叹说：“这根本说不通，你怎么能前一秒让人笑翻，后一秒让人吓翻，疯狂的天才！疯子！”GMM207大笑说：“干得漂亮VIY！我就看还有没有人说你是偶然是炒作是傀儡什么的废话，虽然我也不理解你是怎么做到的！”

　　“太棒了！”Danbeta兴奋地说，“VI，你真的把他们全耍了！现在我再看《纽约邮报》那些文章，真是笑得像看了一场《婚期将至》。还有所有那些拿库勒攻击惟的人，他们被恶魔附体了，刚刚踢爆了自己的屁股，一定很痛吧？真想看看那些傻子的表情！”

　　Curtis-AE说：“放心吧，网上的我已经截图保存下来了，就算他们现在要撤掉那些文章也没有用，他们的愚蠢丑态，已经永远、永远记载于历史中！而VIY的大逆转，也永远、永远记载于历史中！”

　　“这是真的？是不是叶惟杀了库勒？我喜欢他们，可我真的接受不了这个！”jojofish无法接受。

　　“当然是真的，你个笨蛋！”shulma2004回复说。Terry-P则说“我也接受不了，VIY不是一直忙着LMS吗？耶稣！他让我像个白痴！”CharLI说“我记得惟曾经在哪个访谈中说他有想拍恐怖片，然后我们看到了，什么都太吓人了些。”

　　有着很多激动得爆粗的留言，J-Clane笑骂：“该死的老兄！你他马的太帅了！我不是同性恋，我知道你也不是，但你想操我的话，来操我吧！”franklilj喊着般说：“今天开始你是我唯一的偶像！！！我现在疯了，我不能控制自己该死的激动，我着火了！”……

　　在他宣布恋情的日志中也有很多留言，关于跨族裔恋爱的，Wiild70说：“噢噢，我不奇怪，这样的亚裔男生，谁都想和他约会！”Brihe说：“注意！！提防叶惟这个家伙，他正在把我们的漂亮白人女孩抢走！”

　　Janice-57说：“爱情不该扯上种族来谈论，你们这些傻瓜不理解就永远得不到真爱。”Melissa1986说：“VIY，我想为你生下一个漂亮的混血宝宝，欢迎给我私信！”

　　关于羡慕祝福的，Madge-T说：“妮娜·杜波夫的样子显示着她正活在爱情的梦中，为什么这种好事没落到我头上？”、“你们真配！”、“为什么之前要隐瞒呢？你们是这么甜的一对！”JudySuss说：“天啊，这太浪漫了，为了女朋友开心为她拍一部电影，VIY，有哪个女孩不会爱上你？期待看到你们更多的街拍照片！”……

　　“我有个问题，妮娜·杜波夫应该是惟后来才约会的吧，他说自己是个幸运儿时的女朋友是谁？艾玛·罗伯茨？”Minton这个问题没人能回复清楚。Inasafep就大叫般说：“不是艾玛·罗伯茨？我一直以为你们在约会！惟，你不会同时跟几个女孩交往吧？！”

　　凯尔茜看着笑了声，肯定不会！VIY是个好男生！

　　再看看库勒那边的博客，很多的笑骂声，E-Tech说：“该叫你VIY还是库勒，你不是说你们不是同一个人吗？！LOL！”Picvoid说：“无论你是谁，你这么做太卑鄙了，看看把《纽约邮报》那些傻子骗得多惨，我现在真认同了一些他们的说法，你是个坏蛋！”

　　Yarmen1说：“我不会原谅你的，害我还和我的朋友们争论，我说库勒绝对不是VIY，好了我丢脸大了。”BlueSky回复说：“我也是！！！但我是VIY派的，我跟别人说‘怎么可能，他怎么会拍那种骗人的低廉玩意？’现在我只能买DVD或者到外国去才能看TET了，真糟糕！”Amanda-21说：“惟，你还有其它身份吗？都说了吧，HAHAHA。”

　　“惟没有骗人。”凯尔茜敲动键盘回复说，她已经明白过来了，“《沙漠妖姬》的几个主角是易装癖和变性人，VIY是在打趣自己，而且告诉我们了，他是在伪装！”

　　对于这一点，影迷们都反应过来了，媒体们也是，其实叶惟或库勒从来没有否认那条八卦，只是也没有承认而已，怎么解读都是外界的事。“只希望这沙漠足够大，可以容得下你我。”有着误导性，他却早已说了别的话。一个让人无法生气的恶作剧。

　　生气？这个时刻，没有叶惟的支持者会生气。

　　这是惟密们的时刻，这是库勒密们的时刻！

　　不管接受不接受，现在，两个阵营同为一个，你可以离开，你也可以留下，留下的人们都有同一个名字，胜利者！

　　凯尔茜不会离开，她在欢欣大笑；海蕾也不会离开，就算一直知情也是那么亢奋；黛比不会离开，她是库勒粉丝，也不讨厌叶惟，只有17岁，真是天才！贝瑟妮不会离开，虽然她不喜欢TET的结局，但她知道那是一种放弃信念的黑暗，她那么希望VIY以她的故事告诉世人坚持信念的光明！

　　惟密们一个都不会离开，很多人涌了回来，更多的新人也在涌来，涌向这座永不陷落的城堡！

　　成为那个人的支持者，分享他的荣誉，沐浴他的胜利光芒！

　　那个史上最强的电影天才，神一般的少年。

　　拿出《驱魔录像》让他反了反手掌就粉碎了这场风波中几乎所有对他的评击和质疑。轻狂嚣张？好吧。新史蒂夫·宾？不懂电影？没见过高票房？裙带关系？没有任何裙带关系可以导演出驱魔疯潮，没有。

　　这场公关战，原本占着绝对上风的大制片厂方，突然不但一败涂地，还成了彻头彻尾的小丑……

　　原来一切只是假象，原来他们只是帮助着叶惟和LMS提高名气……

　　难以相信，不想相信，但是……

　　胜负已分。

　　※※

　　洛杉矶还没有入夜，消息公布后，整个世界乱成了一团，一个个电话在打通，有的狂喜，有的震惊，慌乱，沮丧。

　　“立即通知开去全部停止，不要再发布一切的公关文章！我们他妈的完了……莱斯利·达特赢了。”

　　“这会是莱斯利·达特的主意吗？是那小子的主意！他挖了一个巨大的陷阱，把我们全部骗了进去……他们不会就这样算的，这肯定只是个开始，我们不能什么都不做……他们会把我们吃得骨头都不剩下的……”

　　谁都知道这只是叶惟方打响反击战的第一枪，LMS已经处于上映前夕，它的评价口碑随时都会铺天盖地到处是，叶惟的纪录片应该早就找到下家播放了，叶惟会上脱口秀，这样那样的宣传……

　　属于VIY的时刻，才刚刚开始。

　　“他们要做什么，我们都没办法了，不是吗？除非能搞到那小子抽大麻吸毒乱搞的照片，可他连该死的夜店都不去！委托方也让我们做好危机公关算了，现在再继续只是给他们做更多的宣传，我们输了。”

　　“这……这真……糟透了。”

　　※※

　　“死小子竟然连我都瞒着。”听闻消息后，罗杰·艾伯特的脸色很难看，连一个60多岁的抗癌老人都瞒着，还有没有良心！过不多久，老头儿又大笑不已，嘿嘿嘿……活到这把岁数还能见到这种事，真有趣。

　　很快，他接到了好友兼节目搭档理查德·罗佩的电话，一接通就听到对方惊道：“罗杰，叶惟就是尤尼克·库勒！！！”

　　“知道了。”艾伯特发出几声慨笑，“我有被他征服了的感觉。”

　　与此同时，整个影评界正一片震惊，还不等《阳光小美女》上映，他们为VIY再次震撼竟然是这么一回事。

　　奇闻！奇景！奇迹！

　　炸锅了！

　　网络媒体们、社交网站们得益于即时通讯，傍晚消息出来，当晚就已经报道开了。而那些之前抨击叶惟、高捧库勒的媒体网站一片鸦雀无声，就像忽然间成了聋子瞎子哑巴，别说评论，甚至都没有报道这件事。

　　那些刚开始转向的大网站立即又转回来，情愿不情愿都要如实报道，这件事必然惊爆全世界，必然点击量很高，必然人们关注很久……不管是电影娱乐网站，还是主流门户网站，争相报道！

　　消息也在海外迅速传开了，特别关注叶惟的中文网络尤其传得火热，震惊！！！注定是惟黑们无地自容、无比郁闷的一天，刚还说着叶惟是个傻子基佬的话呢，他又成天才了，又有了漂亮女朋友……

　　“惟哥好样的！！！”也注定是惟密们激动万分的一天。

　　Indiewire等力挺叶惟的网站更是疯狂地报道和挖掘着叶惟=库勒的每一个细节，每一个传言！把反击声吼向全世界！

　　“叶惟以一个不可思议的事实回击了外界对他的一切质疑。”——雅虎新闻

　　“对VIY的一些可笑质疑可以停了，某些媒体上演了一场滑稽秀。”——slashfilm.com

　　“现在没有人会再说《VIY》过于夸张花哨了，任何一个年仅17岁的少年取得这样辉煌的成就，都应该有关于他的纪录片，而且在任何频道播放都十分适合。没有偏见的人，是不会对他吝啬赞美的，有偏见的人总说自己没有偏见却冷眼相待。

　　叶惟，请做一个被别人佩服、怀疑、憎恨、总有人想毁掉你，却怎么也毁不掉的天才电影人！”——Indiewire

　　消息在持续传开，全世界为之震惊，人们在期待着更多，更多！

　　……

　　在IMDb和Boxofficemojo，叶惟的个人页面都变了，和尤尼克·库勒整合在了一起。从今以后，每个影迷粉丝、每个普通游客搜索打开这两个人时，都会进入相同的页面，看到同一个人的信息。

　　像IMDb的作品大全信息：

　　Vigor-Yeah（Unique-Cooler）

　　Producer|Director|Writer

　　Filmography

　　Director-（4credits）

　　Little-Miss-Sunshine—————————2005

　　The-Exorcism-Tapes（as-Unique-Cooler）—————2005

　　Wedding-Day-is-Coming———————2004

　　Angel's-Dance（Short）————————2003

　　……

　　像Boxofficemojo的影人票房信息：

　　Vigor-Yeah（Unique-Cooler）

　　Date————————Title（click-to-view）————————Studio————Lifetime-Gross/Theaters————Opening/Theaters————Rank

　　4/22/05————The-Exorcism-Tapes———————Lions—————$142，341，986———2174—————$21，057————2——————1

　　5/28/04————Wedding-Day-is-Coming————IFC————————$38，567，660———1089—————$76，412————1——————2


第306章 我都是结婚了的人了

　　MPAA的维基百科词条不知道被谁编辑还通过了，在History（发展史）大项里的The-modern-era（现今年代）小项，结尾段落成了这样：“Because-of-shame，the-MPAA-was-announced-to-be-dissolved-in-October-2005.As-yet，all-employees-on-the-streets.”

　　（因为羞耻，MPAA于2005年10月宣布解散。所有雇员至今流落街头。

　　而在基本信息的内容里也多了一条信息：

　　Members

　　20th-Century-Fox

　　Paramount-Pictures

　　Sony-Pictures-Entertainment

　　Universal-Studios

　　Walt-Disney-Studios

　　Warner-Bros。-Entertainment

　　Chairman-and-CEO:Dan-Glickman

　　Husband:Vigor-Yeah

　　（会员：20世纪福克斯，派拉蒙影业，索尼影视娱乐，环球影业，华特迪斯尼影业，华纳兄弟娱乐

　　主席和首席执行官：丹·格利克曼

　　丈夫：叶惟）

　　MPAA的丈夫是叶惟？显然是指“FUCK-MPAA”。最搞笑的不是这个，是词条被修改后持续了两天才突然引起关注，网络媒体们纷纷报道，在社交网络上更成了爆笑的美谈，数不尽那么多的LOL。

　　虽然一传开就立即被改了回去，但这已经成了事实，成了截图，成了这场风波的一个标志，成了胜利者们的凯歌和音！

　　很多东西都被截图保留下来，像之前那些狂捧“尤尼克·库勒”贬低叶惟的新闻报道：“库勒对电影的深度理解、对艺术的感性感知，是叶惟还不具备的素质。从电影到生活，叶惟还像个撒泼胡闹的孩子，这样的他以独立艺术精神自诩，恐怕并不适合。”——Wesmirch.com

　　“为什么说库勒相比叶惟更是一个才华横溢的新人，因为他更成熟。年少成名的VIY正走着一条典型的好莱坞童星堕落之路，名利让他变得傲慢古怪。库勒的远离名利是对的，也是独立电影人真正的风范。”——Aintitcool.com

　　“万圣节的临近让驱魔疯潮再度来袭，TET即将会在海外多个国家发行。它的评级都遇到严格对待，仅在英国它就被评为18级，所以英国的青少年想观看它得费些心思了。这也表明MPAA给它R级毫无问题。今年这两场评级风波，尤尼克·库勒的从容让人印象深刻，叶惟就有些孩子气了。据说两人是朋友，不知道叶惟是否可以向库勒学习一些道理呢？”——JoBlo.com

　　现在它们都哑了。

　　它们不报道，多的是主流媒体报道。在消息宣布后的次天星期一，《洛杉矶时报》、《纽约时报》等日报纸媒都争相刊登，而叶惟和妮娜·杜波夫的恋情也被关注，尤其是《综艺》、《人物》等娱乐媒体，八卦小报们更是已经眼放青光。

　　对于两人的恋爱，说什么的都有。

　　从叶惟成名以来，很多媒体都编排过或者建议过他和谁好，似乎很希望他和白人女生约会。当真的发生了，一些媒体兴奋地祝福；一些媒体则原来只是打趣他，这下变得酸溜溜的，满是叶惟高攀了，妮娜怎么和亚裔男生约会这真丢脸的语气，仿佛她背叛了族群。

　　而叶惟博客的宣布恋情的日志留言板也不是全得到祝福，还有不少的漫骂声：“恶心！”、“你们烂透了！”、“中国小子，我要杀了你！”

　　因为叶惟是名人，“BarlowR11”刷了多遍的死亡威胁没有被轻视，别忘了约翰·列侬怎么死的。

　　在叶惟团队的报案下，FBI介入调查。几天后，叶惟的发言人莱斯利·达特表示：“死亡威胁解除了。是个青少年不负责任的乱发，他和他的家长已经向惟郑重道歉。我们保留进一步追究的权利。”她又说短期内，VIY出门都会带上保镖，让影迷粉丝放心。

　　这件事直接引发了两件事，一是媒体们严肃的社会探讨，关于跨族裔恋爱，关于网络上的种族主义者。

　　二是很多人对此愤怒和难过，接着发生了一场令人意想不到的支持行动，叶惟的前女友们，很多。

　　先是一个叫莎娅的漂亮棕发白人少女在她的博客上晒出了一张老照片，她和叶惟的亲密合影，照片上的叶惟看上去也就十二、三岁，一个小青少年，学校草坪上，他搂着莎娅向镜头做鬼脸。

　　“VIY，作为你的前任，我支持你和妮娜！”莎娅写道。她的博客立即得到了极大关注，有网络媒体报道，也有大量的惟密（女生居多）涌入她博客纷纷惊奇询问起来，什么时候的事！？真的！？

　　大享明星待遇的莎娅一一地认真回复，“我和他是伯克利霍尔学校的同学，六年级时我们约会了大半个学年。我们是和平分手的，虽然那是个巨大错误，小学毕业后我们读不同的中学，就那么分手了。”

　　她回复一堆“叶惟怎么样”问题：“我们约会的时候他还没现在这么酷，他是个小坏蛋，但他真是个好男朋友。我们没有文化差异，他有美国男孩一切的优点，还有亚裔男生的特质，像聪明，细心。他有趣、浪漫、男子气，我回忆起来，他是我恋爱史中最棒的一任，他现在肯定更好了。但他也有缺点，花心！混蛋，有时候能气死你。”

　　莎娅因为自曝火了一把，惟密们也因为对VIY有了更多了解而高兴，然而让大家都没有想到，这仅仅只是个开始！

　　没两天，又有一个叫丽贝卡的白人金发女孩不甘示弱般晒出了她和叶惟的亲密合影，照片上的叶惟更小了些，大概十岁左右。在不知什么河的河边，他笑嘻嘻的搂着她，像是做鬼脸。

　　丽贝卡说：“我们是在夏令营认识的，交往过半年，和平分手。时间有些远，除了记得很开心，具体的我不太记得了，但始终记得他跟我打招呼的第一句话，‘你的头发像金色的月亮’。”

　　惟密们还没有怎么采访她，又来了！！

　　一个叫艾琳的黑发亚裔女生也晒出她和叶惟的亲密合影，也在十岁、十一岁左右，不知什么公园的林边，她小鸟依人地被叶惟搂着，他又在做鬼脸。这打破了叶惟不和亚裔女生约会的谣言。

　　艾琳说：“我们约会过差不多三个月，他是个非常好的人，有时候又很混蛋。我们也是和平分手的，其实是我受不了他太受女生欢迎，他现在应该不同了，他应该变了很多，我是说怎么照顾女朋友的妒忌。”

　　“我和叶惟约会过几个月。”一个叫卡拉的拉丁裔火辣少女也晒了，这回的叶惟有十三、十四岁了，在游乐园搂着她，做鬼脸。

　　这些少女有一个默契，故意挑他做鬼脸的照片发。

　　卡拉说：“好几年前的事了，我家是VIY父亲叶医生的客户，有天我们在他家的诊所浪漫相遇，他追求我，我们就开始约会了。如果不是我们读不同学校，无法经常一起，我想我们会继续到现在的，因为他真的很好，也很坏。惟格，我不支持你和妮娜，和我复合吧，LOL。”

　　看着一个个VIY前任空降兵般出现，城堡里的惟密们，一片震惊！城堡外的人们，也十分复杂！

　　不是每个女生都会自曝，那要是算上没有晒的、不是和平分手的、假如还有同时交往的……叶惟有多少前任？

　　“原来VIY真是个花花公子！”Jerseys惊道。“我发现惟和亚裔女生、拉丁裔女生、白人女生都约会过，就是没有非裔！难道他不喜欢黑人女生？真失望！”Regina15不满地说。Breyz回复她说：“再等等，应该会有的。”CharlotteWire调侃说：“VIY完了，我就不信妮娜·杜波夫不生气，换我肯定气疯，HAHAHA。”……

　　凡事都有两面，这事对叶惟有好影响也有坏影响。

　　坏影响是坏小子、花花公子这些头衔跑不掉了，就算是改邪归正了亦有过曾经。这些少女出于善意，却把他好好的宣布恋情变为了前任发布会，就像她们联合起来砸场一般。或者本来就……出于恶意！？

　　不过她们也把叶惟是同性恋、他不受女生欢迎、他不懂和女生打交道、他害怕跟女生说话什么的等八卦谣言统统砸碎，《国家询问者报》扯淡的那些东西一下子烟消云散。

　　但八卦媒体是不会停的！

　　不是这些女生，她们不是公众人物，照片不能随便用，又没人在乎，在叶惟的情史新闻里说说就完了。

　　他现在的感情生活才最受关注，他和名人明星的情史也受关注，有吗？

　　同样在近日，《人物》杂志的官网People.com爆出了一条像模像样的八卦，叶惟和菲尔·柯林斯的女儿莉莉·柯林斯约会过！

　　据不愿意透露姓名的知情人表示：“他们的关系在哈佛·西湖都不是秘密，你随便问一个学生都能知道，他们约会时很高调，总是粘在一起。有一个学年吧，后来不知道为什么分手了，好像是柯林斯甩了他。”

　　那么说《天使之舞》能使用菲尔·柯林斯的名曲是因为莉莉？而不是跟柯林斯的神童梦想基金有关？

　　《人物》的影响力在娱乐八卦媒体里名列前茅，相比八卦小报，不会毫无根据地胡扯。这次曝料虽然没有照片，它却说求证多方后基本可以确定为真。另外按时间推测，两人的分手跟克里斯汀·斯图尔特的插足很可能有直接关系。

　　尽管很像真的，这只是成了叶惟众多新旧绯闻的其中之一，没有照片就等于可信度低，还比不上他和艾玛·罗伯茨。

　　惟密们大都倾向这是假的，而且感到很生气！

　　Viyfan99非常肯定地说：“假新闻！按这种逻辑，为什么不说VIY和菲尔·柯林斯约会过？”Complio怒说：“惟和杰克·吉伦哈尔约会过！哈佛·西湖、有人说惟是同性恋、吉伦哈尔演《断背山》，我的八卦才华怎么样？”

　　“我知道你们想说什么，VIY是靠哈佛·西湖，靠菲尔·柯林斯才成功的对吧？到现在还想用这一套攻击他？停止！”KTgirl怒斥。Patdrox56无奈说：“好啦最近叶惟是吃了什么，突然谁都跟他恋爱过。”leary-2警惕地说：“这可能是《勇敢者游戏2》的炒作！真恶劣！”……

　　对于这条传言，双方都没有任何回应。

　　从宣布恋情后，叶惟方一直就没有回应过除妮娜·杜波夫外所有的感情八卦，但影迷粉丝们太想知道叶惟对前任们的自曝支持是什么想法，很多人在他博客留言询问，VIY，说点什么吧？

　　“你们想我说什么呢？我都是结婚了的人了。”这一天，叶惟忽然发了篇短日志，算是回应最近的绯闻失控。

　　影迷粉丝们一看纷纷笑了，只有知道MPAA维基词条被改的事，才知道这话的笑点在哪里。

　　与此同时，反击战，可不只是发生在叶惟是不是同性恋方面！

　　※※

　　某个粗眉少女听闻这些八卦后，什么他的这个那个前任，什么被曝光了，沉默了一会，不感兴趣地说：“无聊。”

　　……

　　“尤尼克，我打死你！你给我一个一个说清楚！！！”


第307章 完胜的反击战

　　为什么叶惟的前任女友们会默契选择挑他做鬼脸的合照发？

　　也许是因为宣布消息后次天的《洛杉矶时报》的报道里，用了一张他顽皮地吐舌头的摄影照做配图，轻狂不羁的样子，设计台词：“说够了吗？该我说了。”

　　主流媒体们的宠儿！

　　尤尼克·库勒等于叶惟。《洛杉矶时报》惊叹称“天才的恶作剧摆了每个凡人一道”，《旧金山纪事报》赞美为“电影史上最难以置信的奇迹时刻”，《纽约时报》感慨说“所有对叶惟的低估受到了惩罚”，《华盛顿邮报》说“VIY导演了惊世事实”……

　　美联社、路透社、法新社等这些通讯社巨头也都发放了新闻稿件。

　　在美联社的文章“叶惟的光与暗震动世界”中，年轻版《人物》杂志《Teen-People》主编艾米·巴内特表示：“从未有过这样的电影奇才。投资叶惟的人都成了赢家，他用成就强行成为了好莱坞新一代里最热的人。”

　　狮门影业的发行部主管汤姆·奥登伯格说：“人们也许很难相信，我们也是刚刚才知情，这真的震撼了我们的人生。现在人们可以安心期待《阳光小美女》了，那肯定是一场天才的盛况。”

　　“错失《驱魔录像》可能是梦工厂今年最愚蠢的事。”华尔街分析师理查德·格林菲尔德表示，“他们原本有机会不至于这么难堪。但他们又该庆幸还有《阳光小美女》可能挽回一些颜面。”

　　“我们都该庆幸叶惟不是流星。”文章最后写道，“这个倍受争议的神童，正用他的光与暗让全球为之兴奋。叶惟说‘大家惊喜吧？那正是我想要的’。”

　　而路透社的报道称“惴惴不安的MPAA又要紧张了，叶惟的最终一击如他在申诉会上所向披靡的表现，无法控制的事态将催促MPAA做出让步。”法新社称“世界开始沉浸在对叶惟的狂热之中”，合众社则称“惊人程度正在增加，世人的反应难以溢美，叶惟是人类的胜利。”……

　　正如路透社说的，因为库勒等于叶惟，今年的两个评级风波主角同为一人！这让刚刚退潮的LMS评级海啸再一次汹涌回来。

　　人们在关注，反抗军在反击，罗杰·艾伯特又撰文炮轰MPAA的腐朽，托德·索伦兹、柯比·迪克、凯文·史密斯等多位独立电影人齐齐发声，口诛笔伐着MPAA的愚蠢和腐朽。

　　在24日周一《洛杉矶时报》的“VIY说了”专栏上，叶惟也真的说了些话，这篇名为“驱不走的恶魔”的评论文章连续第二周地抨击MPAA的评级制度模糊不清，像一只恶魔附在独立电影人身上，简直是罪孽深重！

　　文章里也谈到了“尤尼克·库勒”的真正想法：“对于这两次评级，愤怒是私利，失望和怀疑是公利，如果一个行业协会不能正视自身不足并加以改进，那它就是行业的肿瘤。

　　权威之所以是权威，不是没有遭到质疑、有效监管和自身的公开透明，而是经受这些后，它还能给人信心。”

　　他再次要求MPAA早日发布完整的规章制度，别再让人失望了。

　　这篇没有参杂多少个人情感的社论得到了一致好评，以及卷土重来般的反响关注，网上一直没有停止的请愿人数也已经突破至20万，这是个让人无法忽视的数字。

　　本以为结束了的风波突然就这样反转，尽管LMS的评级已经不会再被改变，MPAA和CARA却终于顶不住舆论压力了。

　　就在25日，这两个协会显然是要做危机公关，它们通过《纽约时报》做了联合声明，依然不认可对LMS的评级有错，但承认现行制度下自身确有不足的地方，可以做到更好，并承诺将会尽快发布完整的章程。

　　这场公关战MPAA最终输得很难看，这一手先发制人的自抽嘴巴又很漂亮。

　　如果不抽这一下，谁都不知道反抗军会怎么狂抽，现在基本上他们想怎么抽就怎么抽了，一直紧张着的纪录片《影片未分级》明年又要亮相，到时的舆论压力肯定会更大。

　　倒不如趁他们还来不及抽，赶紧小小地认个栽，摆出一副“我知错了，我会改的，大家给我个机会”的样子，给这场风波画上结论，不给叶惟等人指责的空间，“你们看我都认错了，还想怎么的？改进也要个过程！”

　　是承诺发布而不是考虑发布，够诚意了吧？够先进了吧？其实只是发布又不是要修改，很多条文照样可以让评委左右摇摆。

　　但对于媒体和普通民众来说，已经满意这个抗争结果，很多电影人也满意了，至少终于可以看到全部的章程！

　　叶惟显然早已明白能争到什么程度，一直说的都是要完整章程，没有天真地要一个如英国的12A的新评级，现在争到了，他没多高兴也没多说什么，只是在博客上说：“先听着吧。”

　　MPAA的认栽得到的只是些“好吧”而不是“做得好”，并不是立即就全无批评。PTC（美国家长电视协会）就暴怒地指责：“各方面不足的MPAA怎么实行正确引导青少年观看电影的功能？这样的机构形同虚设。”

　　MPAA输了，不过除了输了颜面什么都没输，脸皮够厚的话什么都没影响。

　　叶惟阵营赢了，并没有赢得评级结果，却是整个舆论，LMS的正面形象已经不可阻挡！全世界对VIY的狂热已经开始！

　　因为这件事，因为尤尼克·库勒，因为LMS的宣传，叶惟的名字和身影，到处出现！

　　这一周里，他就有多个专访刊登于《洛杉矶时报》、《好莱坞报道者》、《综艺日报》等报纸上，如果把这些访谈综合起来，会看到阳光、文艺和坏小子完美结合的少年的图片，会看到才华、幽默和亲切的回答，难怪VIY的粉丝数量直线上升。

　　《洛杉矶时报》：人们很好奇《驱魔录像》都怎么回事？

　　叶惟：事情传得很神，其实没那么复杂，去年12月LMS完成了一个阶段的筹备工作，我有了些空闲时间，又想在LMS开拍前提高自己的才能和经验，以及打消对我的能力仍有怀疑的同事的疑虑，就有了TET这个项目。说清楚了，不是我有双重人格，不是为了哄女孩。如果要用拍电影哄女孩，拍恐怖片只会搞砸。

　　《综艺日报》：你和妮娜·杜波夫怎么开始的？怎么评价她的表现？

　　叶惟：在多伦多上学时，我们是同校同学，认识后不久自然而然就恋爱了。妮娜是个非常有天赋的人，她的表现是神奇的，因为她演TET前从未有过任何影视表演，但她成功塑造了“玛姬”。这跟她的刻苦好学离不开关系，拍赤脚在雪地奔跑的那场戏，片场里每个人都不忍心，我拍多久心痛多久，但她就是坚持完成了，我为她骄傲。

　　《洛杉矶时报》：为什么会有“尤尼克·库勒”？这名字有什么特别含义吗？

　　叶惟：一开始是叫尤尼克·顾，名是中文的惟，姓是我母亲的姓。后来发行时觉得这个名字太容易被人认出，就改用了库勒，中文的酷了。之所以这样发行，是因为不想让人们以为我闹着玩，而且从头再来也是有趣的挑战。

　　《好莱坞报道者》：你认为TET的成功是个偶然吗？

　　叶惟：我认为世间所有的成功都有偶然性，成功和失败就是由偶然性所决定。但如果之前没有做好必然性，也就不会有偶然性的光顾。我们剧组全体人员对TET的用心制作、狮门的优秀发行，才是它成功的最大原因。

　　《洛杉矶时报》：你的前两部电影是这么截然不同，LMS呢？

　　叶惟：是的，很大不同，TET里少了一位天才演员，是的是我。（笑）还好它们都是电影，是电影就有相同的本质，像如何释放自己的想法和情感，如何去讲故事。LMS是另一个不同的故事，大家会看到一个非常有趣的家庭，很多的黑色幽默，很多有意思的冲突，可以在欢笑中获得某种人生共鸣，我相信不会让大家失望。

　　《综艺日报》：你怎么对待TET为你创造的巨大成功、名声和财富？

　　叶惟：我感激这一切，我是个天大的幸运儿。我尽量不多做成功的喜悦、物质的享乐，我也是人，这些会让人松懈下来，然后什么都做不了了。我让自己想着还不够，还可以做到更多更好，别让自己停下来。

　　《洛杉矶时报》：面对最近的种种非议，你有什么想说？

　　叶惟：我不会全对，但最近我真没做错什么。我希望有人告诉我要怎么做，所有人才会都说那小子没问题。这是不可能的，无论你怎么做，总会有人不喜欢你，别人喜欢不喜欢你你可管不着，做好自己的事情，让喜欢你的人开心，这是最重要的。

　　《好莱坞报道者》：关于你对LMS票房期望的抨击？

　　叶惟：一亿票房？虽然这话不是我说的，但我收下了。我不会否认自己对LMS有着巨大的期望，因为它是那么好。

　　《洛杉矶时报》：你的纪录片就要播出了，经历了更换频道的风波，从科幻频道到IFC频道。

　　叶惟：那不只是我的纪录片，是一群人的纪录片，我能走到现在从来都不只是我一个人的事。更换频道是件好事，它可以出现在最适合它的频道了，谢谢科幻频道。

　　……

　　在叶惟公布身份和恋情的当天晚上，梦工厂和IFC有线频道就联合宣布达成合作，《VIY》将在10月30日星期天晚上黄金时段8:00PM在IFC首播！

　　这真是又一个让惟密们扬眉吐气的好消息。

　　都是有线频道，IFC比Sci-Fi的用户数是低了几百万、全美有线电视家庭开通率低了二十几%，但IFC是个专注独立影视和像《电影学校》这种节目的频道（Independent-Film-Channel，独立电影频道），它的观众群对叶惟和LMS有着更大兴趣。

　　“always-on，slightly-off（总是开着，偶尔关闭）”是它的口号，几乎一天24小时都有节目安排，通常20:00-24:00会播放两部电影，《VIY》的电视宣传版只有55分钟，但现在IFC要播的是90分钟完整版，视为一部独立电影来播，而不是宣传纪录片。

　　IFC频道和IFC电影同属彩虹传媒控股集团，跟普雷通、叶惟有着良好的合作经历，这回是患难见真情，也是利益使然。主要是后者，如果叶惟不是库勒，不是一宣布必定火得一塌糊涂，还不用花什么钱，IFC频道哪会做出这个节目调动安排。

　　IFC的发言人乔恩·克拉斯诺夫表示：“《VIY》是一部高品质的纪录片，里面有真实动人的故事、大量VIY未曾被揭秘的细节，我们看到了一个传奇的诞生，没有所谓形象不符的问题。”

　　对于这件事，叶惟在博客、YouTube等地方都向影迷粉丝进行了通知，并说“谢谢IFC的援手，期待未来更多合作！”

　　他还说“每个人想看都可以看到”！没有开通IFC频道的人怎么看？互联网！当在电视首播后，《VIY》将会登陆网络，到时候不管是老牌视频共享网站IFilm还是新兴的YouTube，或者雅虎视频，所有这些地方都可以免费观看！

　　在IFilm观看免费的电影预告片、片花、电视广告、新闻片段等都不出奇，宣传纪录片也有。

　　但宣传片有贵有便宜，从数千美元到数万美元的放网上没什么，可《VIY》的制片预算是$30万，当时梦工厂刚刚上市心高气傲，它打从开始就不是定位为廉价宣传片，是纪录片，要不纳内特·波斯特恩也不会接手项目。

　　首播之后立即投放网络？普通人不了解，行业人却知道这不是发行的正常手笔，《VIY》单独出DVD靠粉丝销量赚不了钱，可作为LMS的精装DVD的附送内容会有它的价值，这一放上去价值就低了。

　　雅虎电影采访到了梦工厂发行部主管特利·普莱斯，他透露了几个原因，除了重视网络上的宣传，还因为“惟私人收购了这部纪录片，它已经属于惟朵图像，而惟没有以它赚钱的想法。”他没说成交价是多少，雅虎的估算是50万-100万。

　　“VIY这样的败家，我喜欢！”、“一定会看！”、“太期待了！”……

　　这条新闻的评论板里充满着影迷粉丝们的兴奋欢呼，这对海外粉丝尤其是个福音，之前都不知道要什么时候才能看到，现在不同了！叶惟喜欢败家，却都发生于慈善、奖金、回馈粉丝上面，这让人怎么不喜欢他呢？

　　从同性恋、裙带关系、傀儡等传言争议，到纪录片的播放，这场叶惟方的反击战，完胜！

　　而这只可能是热潮的开端，万圣节的到来，《驱魔录像》的海外发行会有什么表现？

　　10月29日，《阳光小美女》参加的第一个电影节东京国际电影节会有收获吗？叶惟能否实现奖项的零的突破？

　　10月30日，《VIY》的首播又会怎么样？

　　LMS多场的影评人放映会、观众试映会，都已经开展！

　　大幕，才刚刚掀起！


第308章 厉害

　　“这周末我们全家受邀去参加了《阳光小美女》的一场展映，太他妈好看了！我有好几次几乎笑岔气，但它并不只是搞笑，有多精彩我不能剧透。真不敢相信这是个17岁小鬼的电影，叶惟这家伙又一次突破了我对他的认知。”

　　——恐怖小说大师，斯蒂芬·金在博客上怒赞LMS

　　“有幸已经看过LMS！太棒了，从第一分钟到最后一分钟都令人入迷，看完后感觉真不舍得结束。每个演员都表现伟大，VIY拍得超乎想象的好，这是部100分的电影。”

　　“LMS值得一看再看，有太多可以载入影史的伟大时刻了，你们会被震撼的，像我一样。”

　　——《驱魔录像》的联合制片人兼编剧，安德鲁·格兰特、赫克·波特寇

　　“哈哈哈，能这么早就看了LMS，简直是我今年最幸福的一件事。早就知道叶惟不会拍出一部烂片的了，但竟然拍得这么神，还是出乎了我的预料。叶惟再次无情地粉碎了我的小小骄傲。”

　　——科波拉家族新一代，吉娅·科波拉

　　“看过这部天才之作，激动得不知道该用什么话来形容，真好看！”

　　“惊人！被叶惟吓坏了，我在试图回想今晚发生了什么事，我看了一部多棒的家庭喜剧！它带来的震撼不亚于任何一部电影，你们到时候一定要到影院观看，我也会再去看的，必看！”

　　——《电锯惊魂》的导演和编剧，詹姆斯·温，雷·沃纳尔

　　“LMS已经成为我最喜爱的电影之一，VIY你到底是怎么做到的？这也太不可思议了！我17岁的时候还只能拍些泥巴。”

　　——42岁的昔日电影神童，奥斯卡最佳导演，史蒂文·索德伯格

　　“抛开叶惟的年龄不说，只说电影本身，LMS绝对是近年最棒的公路片，最好的文艺喜剧之一，任何年龄层的任何人都能从中得到乐趣和启发。一群伟大的演员，一个伟大的导演！你们现在就应该订票了，这是今年最不可错过的电影！”

　　——著名制片人，《变脸》、《魔戒》系列（占主导地位的三位制片人之一，奥斯卡最佳影片得主），巴里.M.奥斯本

　　“真忍不住了！LMS的喜剧面充满着笑料和乐趣，艺术面让人回味无穷，17岁的少年竟然能有这样的生活觉悟，竟然能拍出这么好的一部电影，这世界真是什么事情都会发生。”

　　——《阿甘正传》导演，奥斯卡最佳导演，罗伯特·泽米吉斯

　　“这电影好得让你尖叫，一切都好极了！它的观影体验在文艺片当中非常难得，能让人在影院里嗨起来。所有的明星演员都有新突破，叶惟的导演水平让人难以置信，当你们看过就会知道我在说什么。”

　　——著名制片人，《西雅图夜未眠》（第一制片人），盖瑞·福斯特

　　“看了LMS之后最大的感受是，我太蠢了！平静下来后我立即打给了叶惟：‘你从哪个星球来的？来做什么？’”

　　——《星球大战》之父，终极独立电影人，乔治·卢卡斯

　　※※

　　“你疯了！？叶惟是尤尼克·库勒的信息都不共享！？这已经严重违反了公司的规定。”

　　“我是怕消息会走漏，很多人会生气，惟格会生气。今年因为几次颁奖礼，我都快失去他的信任了，我能怎么做？”

　　“……让他高兴，尽力满足他，绝对不能让他有离开CAA的意思。”

　　“我早就是这么做的了，惟格的麻烦不在于无理的需求，在于你永远不知道他会做出什么来。还好吧，他很聪明，他很重情义，愿意牺牲自己的利益，这个男孩其实非常好，他现在对我们还是很满意的，没事。”

　　“那就好……这男孩是个大人物。”

　　“绝对是的。我已经看过《阳光小美女》了，我还没有疯，它够得上奥斯卡最佳影片提名！拍得太好了。”

　　※※

　　叶惟从影以来，拍了一部短片和三部长片。

　　《驱魔录像》能不能有所获奖要到明年才知道，而《婚期将至》就是著名的次次零蛋了，它获得的奖项提名不少，MTV电影奖，人民选择奖、儿童选择奖、青少年选择奖……就是一次没赢过，零蛋。

　　它的征程已经结束，LMS才刚刚开始！

　　尽管还没有公映，宣传造势早已在进行。如此奇特的一部神童电影，要冲击颁奖季当然要优异的口碑，不只是来源观众，更是来源同行、影评界、各种电影节。

　　因为完工的时间较晚，LMS没有赶上今年那些欧洲电影节，首度亮相的却是第18届东京国际电影节。

　　这是亚洲最大型的、最大影响力的电影节，对北美的普通民众没有影响力，对影迷界、影评界和电影业还是有些的，再怎么也是A类国际电影节，要获奖了说出去也好听。去年斯皮尔伯格还被评了个黑泽明奖。

　　今年的六位评委有中国名导张艺谋、德国影评家罗恩·霍洛威、《午夜凶铃》作者铃木光司、日本演员桃井薰、以及两位美国著名制片人奥斯本和福斯特，其中张艺谋担任评委会主席。

　　LMS选这个电影节亮相不是没有原因，福斯特和汉克斯有交情，奥斯本和吴宇森、科波拉家族都有交情，影片品质相当下，他们会倾向LMS的，张艺谋虽然携片而来（《千里走单骑》）却不参加竞赛，同为华人，他怎么也好说话一些。

　　这就三票了，LMS大胜的机会很大。

　　当地时间10月23日电影节就开幕了，10月30日闭幕并颁奖。

　　LMS在10月29日晚上首映，制片人彼得·赫勒和“弗兰克”蒂姆·罗斯代表出席。叶惟没有去日本，一是因为他要留在美国做宣传和公关争斗，二是他还要上学，如果为了宣传满世界跑又得被人抓着攻击不务学业什么。

　　但没了叶惟，这个宣传阵容就太弱了，《驱魔录像》还指望着在日本捞一笔。于是请来了两位日本的新一代当红女星，同为17岁的堀北真希和新垣结衣，她们都向媒体说自己是VIY粉丝，希望有朝一天能和他合作。

　　叶惟在亚洲的知名度挺高，《婚期将至》在香港、台湾和日本都有上映过，LMS也会在这些市场上映，并争取着进入中国内地市场，但一部文艺独立片要成为每年的20部之一并非易事，确定的是今年内是不可能登陆内地的了。

　　夜幕下，六本木东宝维珍影院，LMS的首映场里，电影人、媒体记者、普通观众座无虚席。

　　此时正片已要结束，当大银幕上转入片尾演职表，打出了两行巨字，中文“导演：叶惟”和英文“Directed-by-VIGOR-YEAH”

　　顿时之间，全场一片掌声雷动！众人纷纷起立地鼓掌，每个电影人神情中都有着惊讶，有着感叹，17岁少年的杰作！

　　而普通观众们大都满脸笑容，看得十分开心，就像刚刚吃了一顿丰盛的美餐。

　　掌声持续至了片尾放完，代表发言的彼得·赫勒走上了舞台，连声地笑说着谢谢，中年脸庞上也笑开了花，仿佛掌声全因为他而响似的，事实上并不是，所以掌声随即就平静下去了。

　　“呵呵呵。”彼得·赫勒拿着麦克风，开场前就说过感谢话了，在全场的注目中，他从西装口袋拿出一小张讲纸，笑道：“惟让我带来了他的话。”当翻译人员给全场翻译后，影院里顿时又起观众的热烈掌声。

　　这让赫勒笑得很满足，开始念道：“‘大家好，很高兴各位会喜欢这部电影。我猜吧，如果不是那我就尴尬了，哦，尴尬的是赫勒。’哈哈！”能直接听懂英语的观众一片轻笑。

　　“不管怎么样，你给我念完。电影就有这种魔力，可以让全世界语言不同、文化不同的人齐聚一堂，却有同样的感受。这种交流正是我们这么爱电影的一个原因。《阳光小美女》是个美国家庭的故事，看上去什么都是美国的，不是这样，它的故事是每个国家每个地方都会发生的故事，它的人物是所有的普罗大众。”

　　观众们安静的听着赫勒，或者该说听着叶惟的话。

　　“虽然东西方文化有着很大的不同，但我们都活在同一种对于成功失败的标准当中，这种标准会延续到什么时候？大概没人能知道，这需要人类社会有根本性的改变。我们无法摆脱这种标准，爆发过后还得继续，这实际是电影没有拍出来的悲剧。

　　那我们永远要活在阴霾中吗？也不是。我想在我们追求成功的同时，不要因此忘记和失去那些其实比成功更重要、更值得去守护和追求的东西，那我们的生活永远都有阳光。谢谢！”

　　赫勒说罢后再经过翻译，观众的掌声再次响彻影院，还有“厉害”的女生轻声感慨。

　　首映结束后，媒体记者们为采访和稿件忙碌起来，有的采访影人，有的采访普通观众。日本人注重表面礼貌，影片稍好都会说很好，而满堂彩的LMS采访起来自然得到非常高的评价，人们都说着“真棒”、“了不起”、“感动”的话。

　　其中一个中年大妈真挚地说：“关注惟君还是他16岁的时候，看着他长大起来，取得这些成就，真的好高兴呢。”

　　当地时间10月30日，电影节的闭幕式暨颁奖礼举行！


第309章 爆冷

　　东京电影节大奖：《向雪祈祷》

　　评委会特别奖：《与女人们的对话》，汉斯·卡诺萨

　　最佳导演奖：根岸吉太郎，《向雪祈祷》

　　最佳女演员奖：海伦娜·伯翰·卡特，《与女人们的对话》；金雅琴，《我们俩》

　　最佳男演员奖：佐藤浩市，《向雪祈祷》

　　最佳艺术贡献奖：《泥鳅也是鱼》，杨亚洲

　　观众奖：《向雪祈祷》，根岸吉太郎

　　黑泽明奖：侯孝贤

　　……

　　《阳光小美女》，只有一个主竞赛单元·东京电影节大奖的提名（共15部电影角逐），叶惟仍然没有实现校外奖项零的突破。

　　别说横扫了，别说大奖了，什么都没有。LMS来头这么大，天才导演、梦幻卡司、在电影节受到了极大的赞誉，还满怀诚意的让彼得·赫勒和蒂姆·罗斯出席，最终却空手而归。

　　而一举拿下四项奖的《向雪祈祷》是继1985年第一届TIFF的《台风俱乐部》后首度夺得樱花奖的日本电影，换句话说18届TIFF中只有2届由日本电影称雄。《向雪祈祷》的4个奖更创造了TIFF单届获奖数的新纪录。

　　怎么回事！？

　　评委会明明有利于LMS，本来它拿5个奖都没人惊讶，现在是怎么回事……

　　亚洲媒体一片惊讶，报道新闻中纷纷都有“意外”、“爆冷”、“《阳光小美女》惨遭冷遇”、“叶惟不敌”等的词语。

　　消息传开后，中文网络上关注着的影迷粉丝们又惊讶又不满，之前媒体不是说“惟哥肯定有奖，问题是有几个奖”吗？

　　夜里寒痴说：“感觉有什么内幕，老谋子给惟哥出头吧，还《阳光小美女》一个公道！”莪鈈暧祢说：“ㄗs咏遠支持ＶIγoО，｛惟鎶鎶⺌╊油﹎”猪是的念来过倒说：“老谋子咋就这样让人欺负惟哥，爷们点会死吗！”杀得鬼子叫妈妈说：“路过，钓鱼岛是中国的。”医神唔系歌神说：“搞咩啊！仲比我准备好支香槟添，挑！”……

　　这成了本届TIFF最大的争议，媒体们没有放过深入挖掘内情，而盖瑞·福斯特、巴里.M.奥斯本已经向亚媒和美媒都对LMS赞不绝口，摆明了态度，他们是选择LMS的，其他人没选。

　　原来评审团几乎闹翻了，所有不同的选择都是因为选或不选LMS。

　　据媒体们的采访揭秘，虽然叶惟是华人，却没有得到张艺谋什么偏爱，他向媒体表示：“评委们全都爱上了《向雪祈祷》和《阳光小美女》，我们都很难选，最后的结果是多数的选择。”

　　两位日本评委选了支持本土，罗恩·霍洛威有欧洲人不屑好莱坞的共性，选了更不好莱坞的影片，这里三票。

　　但结果都是4:2，那张艺谋没选LMS和叶惟？一项都没选？

　　消息爆出后，中文网络里惟密们怒声一片，失望的、质疑的、大骂的……还以为是老外捅了惟哥一刀，竟然是！

　　其实众多影人和影迷对此并不奇怪，众所周知张艺谋钟爱乡土题材电影，《向雪祈祷》、《泥鳅也是鱼》、《我们俩》都正合他的口味，而LMS这么部来头大得不像独立艺术片的电影，叶惟是华人选他又有偏私之嫌，要艺术格调还是要“自己人”？

　　也有很多人支持国宝老谋子，称赞他大公无私，不选叶惟那个小屁孩，真是做得好！

　　“叶惟是好莱坞的商业炒作，专门来骗中国人钱的，不选他就对了。”风の痕迹说。“丢人丢到小日本去了，夜萎这傻逼，爷糊他一脸。”╰Mr拽龙少说。“看到萎密乱吠真爽，阳光小你老母。”骑驴追火箭说。“为什么整天报道他，小编收钱了？再报道也不看他，省省吧。”我老婆是大佬说。烟花流年说：“叶惟不是中国人！这种香蕉人最恨中国，你们还拿他当宝，笑！”……

　　中文网络颇是关注，而消息传回北美，也有电影娱乐媒体报道这个结果，正变得不可一世的LMS首战惨败！

　　虽然TIFF的影响力有限，可听上去在这么个小电影节都赢不了，在哪里能赢？它的品质真行吗？

　　如果说TIFF照顾亚洲电影，那《与女人们的对话》怎么回事？

　　这是一部美国产的爱情喜剧独立片，真正的独立片，“戈登街图像”公司的处女作，制片成本就$45万。

　　也请到了很多明星，最大牌的是海伦娜·伯翰·卡特（1次奥斯卡最佳女主角提名，《鸽之翼》；还有《霍华德庄园》、《搏击俱乐部》等代表作；蒂姆·伯顿的妻子，出演一系列伯顿的影片），还有艾伦·艾克哈特、奥利维亚·王尔德等人。

　　一部$45万制片费的艺术片能请到这些人不容易，报酬只能分红，但基本上不会影院发行，DVD也卖不了多少，演它谈不上赚钱，就是赚名声和演电影。演了烂片怎么办？一定要让明星们认同主创们很有才华才行。哈佛大学如何？

　　编辑是加布里埃尔·泽文，哈佛大学毕业生，她刚刚出版了小说《另界》，她是亚裔，也是影片和亚洲最大的关系。而导演是35岁的汉斯·卡诺萨，哈佛大学生，纽约大学电影硕士辍学生，这是他第二部电影。

　　所以……《与女人们的对话》比LMS还要好！？

　　它之前参加过特柳赖德电影节等，也不见有什么收获，却在TIFF踩着LMS拿了两个奖，它肯定不是多么好，LMS有那么差劲？

　　媒体们表示不解，因为对LMS的惊赞声已经在响起来。惟密们感到失望，真够混账的，又一次零蛋！

　　这倒让近日连连受挫的惟黑终于可以高兴一把，ZTelle大笑说：“叶惟在自己老家都得不到尊重，可见他有多让人讨厌。”SebastianKJ说：“烂片当然什么都拿不到，它在美国也会这样的，这次汤姆·汉克斯真成傻子了，LOL。”

　　mightCard骂道：“叶惟这摊狗屎滚回日本去！”Hadeel10回复怒斥说：“惟是华裔，不是日本裔！你个笨蛋知道炸珍珠港的是日本而不是中国吧？”Josephzzz不屑说：“有分别吗？亚洲人都长一样。”Brigitte-D说：“英国和法国有分别吗？德国和俄罗斯有分别吗？真是一群白痴！”……

　　事实已成事实，《阳光小美女》的首次征战并没有收获理想的战绩，可以说很糟糕。

　　彼得·赫勒、蒂姆·罗斯是有些黑脸地回美国的，谁也不清楚是不是什么工作没做好还是怎么的，但很多人对于一个17岁的少年导演真的有着巨大偏见，明明不公平，评委主席还说“叶惟还小，这么早拿奖对他不是好事，他以后有的是机会。”

　　连在亚洲都遭受这种待遇，不难理解为什么至今次次零蛋。

　　其实还是因为族裔，如果叶惟是白人孩子，已经拿奖拿到手软了吧？

　　不是好事？现在就真不是好事了！梦工厂发行部十分郁闷，本以为能在TIFF拿几个奖，要是叶惟拿了最佳导演奖，那可就是全世界最年轻的A类电影节最佳导演了，这有多好！现在多不好？

　　就不说在宣传上的损失，只说对冲击颁奖季的不利，TIFF本该起到第一个吃西红柿的人的作用，LMS往后再参加各大电影节的竞赛、各大电影奖的角逐，阻力会小很多，拉票会容易很多。

　　演员没问题，汉克斯、罗伯茨等人不需要TIFF证明自己，编剧也没事；最主要还是17岁的导演，一个最佳导演对叶惟的帮助太大了，有了第一个才有第二个，而TIFF都没拿到，以后肯定更加困难重重。

　　无论出于什么原因，张艺谋不投自己那一票给叶惟，很可能是扼杀了最年轻的奥斯卡最佳导演提名者的诞生。

　　遭了这记闷击，LMS的口碑就得更高更高，高到让人无法抵毁和忽视，叶惟才有新的生机。LMS的试映场反应似乎非常好，就不知道最终影评界、普通观众界给予的评价会怎么样……

　　而宣传方面，设想中的助力没有实现，只能当没有过这回事了，输给《与女人们的对话》怎么说都是失败。

　　……

　　“噢！我已经知道了，真糟。特利，往好的方面看，也许是张先生懂我，我不太愿意自己的第一个导演奖是在日本拿，哈哈！我知道，我知道对颁奖季不利，可是能怎么的，电影节都闭幕了。”

　　“这事很奇怪，你不是和张谈得很好吗？他应该选你的。”

　　“我们之前谈得是很愉快，他的电影我都看过，我爱《英雄》，他没看过我的，但谈得很愉快。”

　　“说不通……张现在是针对你，一个奖项都不选你，这是针对！”

　　“我不知道，如果有问题，我想……只能是他邀请我出演他的新片演个小王子，《满城尽带黄金甲》？是的是叫这个。我拒绝了他。张先生不是这么小气的人吧？我倾向是我多想了，因为他在电话里没有不高兴的语气，我们是在开玩笑而已。”

　　“拜托，惟，我们的电影是那里最好的电影！总比《与女人们的对话》好！你这怎么能说谈得很愉快，你没给他‘mianzi’，你肯定比我清楚面子对中国人是什么！你这事太糊涂了，你可以先答应他，电影节完了再说不演了，你可以说先考虑！”

　　“也许是我糊涂了，我只是觉得张不是个坏人，我才直接说‘不了，谢谢’。”

　　“他是什么人，我们都不知道，为什么你就不肯给他面子？”

　　“我不给他面子是尊重他，死要面子的任何人都不值得尊重，我认为可以尊重他。评委会有六个人，四个人不选我，这事不是张说了算，为什么只说他呢？怎么评选，他有他的艺术考量，他有他的坚持。在事情没有确定之前，我不会把谁认定是坏蛋。”

　　“唉，真见鬼，有时候你很聪明，有时候你就是个小孩。张绝对是针对你了，他是主席，他能影响其他评委的想法。”

　　“这都只是猜测。”

　　“年轻人，不是猜测。盖瑞·福斯特告诉加里，在最佳导演奖上，罗恩·霍洛威本来要投你一票的，就是张，他说‘《阳光小美女》的艺术价值低于《向雪祈祷》，55岁的根岸吉太郎比17岁的叶惟更该拿奖’，霍洛威改变了主意。”

　　“……那只能说明了他的想法，你不能因为别人的想法不利于你就说别人是坏人。”

　　“什么都好，这下我们有麻烦了，准确说是你有麻烦了。”

　　“只要LMS还能上映，我就没什么麻烦。”

　　……

　　对于TIFF的零蛋，叶惟其实也挺郁闷，自己和亲人朋友们再一次大失所望，怎么可能不郁闷？

　　他不知道张艺谋有没有从中作梗，这事没办法求证，反正他不会因此就认定什么，评委有评委的坚持，他当评委的话一定自己的心意第一，如果张艺谋就是这样呢？

　　张艺谋本就更喜欢乡土电影而不是公路电影，这没有对错，是每个人的观赏、喜好和理念不同，如果为了华裔情分就做违心事，也不见得多对。导演的年龄肯定会有影响，年纪大的导演倾向年纪大的导演很正常，只是张艺谋的倾向不利于他而已。

　　不是不利自己就等于坏人。叶惟是这么想的，这事很郁闷，但这就是生活。

　　今天是10月30日星期天，《VIY》首播的日子，无论如何，他想应该高高兴兴地过好这一天。

　　列夫他们聚在一起准备收看，也叫他去，他不给面子的说了“不了，谢谢”，害羞！和大伙儿一起看自己的纪录片可真怪。还是留在家里和家人一起看吧，妮娜这周在多伦多，下周才来出席LMS首映礼。

　　傍晚时分了，叶家的喜庆气氛越发地浓郁，好像过年一般，今天亚洲传来的坏消息不能夺走这快乐。

　　“哥哥要上电视咯！”朵朵在屋子里奔来跑去，一会儿在大厅，一会儿在饭厅，一会儿又到了后园。小甜饼不知道那些糟糕事，最开心的就是她了，刚刚年满5岁的她只知道自家哥哥真了不起！

　　“哥哥哥哥，娜娜不来吗，她到底住在哪里的呀？”

　　“多伦多，要坐飞机去的，圣诞假期我们就去多伦多玩。”

　　夕阳染红了天空，后园里，叶惟正坐在木摇椅上看着《冬天的骨头》，有一搭没一搭地回答着在周围和托托疯跑的朵朵的问题。忽然见到老爸走出门廊上，捧着满怀的一叠影碟，有DVD也有VHS，满脸下定决心。

　　他望了几眼，疑惑地问道：“爸，那些是……张艺谋的电影影碟？你要做什么？别冲动！！”说到最后，他已经是惊呼。

　　“从今天开始，我不再是张艺谋的影迷了。”叶浩根突然把所有影碟扔到了门廊边地上，随手拿起一张弹出的DVD，就啪的一下折断，怒道：“张艺谋整我儿子，我就让他滚出我的影库！”

　　“爸，别冲动！什么都没确定。”叶惟起身奔去，急道：“放下那盒VHS！”

　　“放下了。”叶浩根把手中的《秋菊打官司》又扔回地上，立即就一脚大力踩了下去，录像带啪的爆开，“完成！”

　　“噢我的……”叶惟哭笑不得，也奔来的朵朵大声问道：“谁是张一哞？是什么牛吗？”叶浩根冷笑说：“一只不要脸的老牛！”朵朵感到很有趣地哞哞叫，一边掰着手指数数，一边蹦跳，“一哞，二哞，三哞，四哞，五哞！”

　　“朵朵，我给你一个任务，把这个里面的磁带全部拉出来。”叶浩根捡起地上的破裂VHS递给女儿，“全部拉出来！”

　　“好！”朵朵觉得很好玩，顿时毫不迟疑地开始拉动磁带，长长的黑磁带卷着掉落地，托托咬着甩头，这盒VHS正式被毁灭。

　　这时候在做晚餐的顾乔闻声而来，一清楚发生着什么事，什么都没说，拿起那些DVD就扳，啪！

　　“你们这些恶魔……”叶惟看着家人尽情地摧毁那堆影碟录像带，朵朵那兴奋劲、老爸老妈那出了一口恶气的样子，他不由笑容灿烂，还是有确定的事情的，这就是家人！突然大吼一声：“就让张一哞的电影滚出我们家影库！”

　　他高高地跳起，往那堆影碟踩去，“一个都不能少！”

　　※※

　　YouTube网《阳光小美女》正式预告片点击量：1，261，813


第310章 快来看呀

　　“老家伙，在瞎忙什么，不看叶惟那部纪录片吗？”

　　拉莫正打给她的父亲，从很久以前开始，拿叶惟来揶揄那个愚蠢的老头子，已经是她的一大固定节目了。

　　老糊涂今年又衰了一把，他亲自担任制片人和主演的《火线对峙》成绩很烂，不但评价口碑烂（35%新鲜度，62%喜爱度），票房烂（米拉麦克斯发行，$3463万北美票房），DVD销量烂，要不是制片费由多家公司承受，夏延企业还不知道怎么死。

　　而叶惟呢，《驱魔录像》真是吓死人，LMS也快了，看看叶惟两年来都做了些什么，怪不得老头的头发越来越少，全是气掉的。

　　外界不清楚，但在老头的圈子，每个人都知道他丢脸、丢钱、丢拿奖机会，这简直比杀了他还让他难受。

　　“怎么，不说话？”

　　“不看……”手机传出了一把粗沉中透着闷气的中年男声。

　　“呵呵，看吧，不看多可惜。”拉莫似笑非笑了声，“不知道在纪录片里会不会有你出场？真让我期待。”

　　“我是个傻子行了没！？我后悔了行了没！？我就看看《阳光小美女》能怎么样！”话声突然抑不住闷怒，“贪婪的小子！”

　　“你朝我发火有什么用，呵呵。”拉莫很心爽，老头子，气坏你我又不高兴，对手机笑说：“他不是说吗，一亿北美票房。”

　　……

　　“快开始了！”

　　夜空下的北美大陆，离8:00PM还有好一阵，无数的VIY影迷粉丝就已经往电视前坐好，太兴奋了！那些首次曝光的影像资料，那些不为人知的故事，怎么可以错过？

　　所以尽管明天就能在网上看到，一些收不到IFC频道又想看首播的人都跑到有IFC的朋友家观看。

　　等看的不只是粉丝，有对叶惟感兴趣的民众，有IFC的稳定观众群，也有随机观众群。

　　“我永远不会忘记他跟我说‘我要制作一部电影，电影的那种电影！’买下剧本需要50万，亲爱的宝贝！50万！我，列夫·波比勒，抽了一口烟，弹了弹烟灰，回答他说‘轻松点VIY，50万不多，既然你想，就让我们做点大事吧。’”

　　“可我记得，你通知我的时候没有这么冷静，你吼叫着‘惟哥要拍电影了！这是我们变酷的机会！！’”

　　“闭嘴巴德！没人让你说话。”

　　“你们这些小鬼，弄得今天是开悼念会似的。”

　　“哈哈哈！”

　　在科波拉家的庄园式别墅客厅，正举行着一场追梦联盟的观影兼庆功派对，列夫、巴德、陈诺、科尔温等十二门徒都在，但不是只有男生，不只有主办人兼副会长吉娅大师，康妮等女生也来了，还有吉娅的很多朋友，非常热闹。

　　让追梦联盟众人惋慨的是，惟没来，莉莉也没来，都有点不像两年前那个追梦联盟了。

　　不过毕竟现在是2005年，丰收的季节！

　　……

　　“我有些害羞，真的，哈哈！”

　　多伦多，已近晚上十一点了。屋子客厅里，听着手机传出的笑声，沙发上的妮娜哼的一声：“少来了。”

　　“我不是容易害羞的人，这事就是让我害羞。我被通知这个纪录片计划，是我们认识的那天晚上，‘酷唷’计划，记得吗？”

　　“别说了！你一说我又想念那个来自中国农村的尤尼克了，不是你这混蛋。”

　　“就是我。”

　　“你是VIY……我真第一次了解你这些事。”

　　“你会更爱我的。”

　　“想得美，我都开始恨你了。”

　　因为时差，妮娜看的不是IFC频道，是他给的DVD自行同步。这时候聊着聊着，说起了情话，但客厅里不是只有她，顾小姐睡在沙发边，爸爸妈妈就坐在旁边兴致勃勃的要一起看，现在竖着耳朵偷听，还一副假装专注看电视的样子，演技真烂！

　　“你们两个！”她都不用捂手机的麦克风孔，向父母吼道：“你们别看了，要看自己找时间看，快去睡吧！”

　　“什么？”、“我们不碍事啊。”米哈埃拉和康斯坦丁装傻，没在听……

　　“滚蛋吧你们！”妮娜抄起一个抱枕扔向爸妈，起脚踢他们，“走，走，走！”两人却死皮赖脸的继续坐着，不理她地谈起话。

　　妮娜撇了一下嘴，真拿他们没办法，真烦人。

　　这可能就是她这么紧张的原因，哎其实她知道的，她是紧张于更加了解尤尼克，她到现在还没有看过《婚期将至》，对他的过去一直不喜欢去了解。但她又知道，就是现在了！完全接受尤尼克是VIY的事实，为他的追梦骄傲。

　　……

　　洛杉矶，莉莉没有外出，看看时间临近8点，她来到家中的家庭影院厅，开了那个挂墙式平板电视，往沙发坐下，拿着遥控器调到了IFC频道。电视的声响打破了屋内的寂静，妈妈今晚有晚宴，偌大的屋子里只有她一个人。

　　她拿着手机看看，按动了一会，发出了一条短信，“恭喜你的纪录片马上播出了，在看。”

　　过了一阵，手机还没有收到回复。

　　莉莉望着电视屏幕，知道自己不会出现在这部纪录片里，他清楚她的意愿。但不知为什么，又有点怅然若失。

　　忽然，手机有了回复，她打开一看：

　　“谢谢！是大家的纪录片，是大家让我走到现在。”

　　你也让大家走到现在。莉莉想。

　　……

　　遥控器被频频地按动，少女找不到有兴趣的节目，周日晚在家，对她来说不总是这样，明天万圣节前夜，今天休息休息。还是看电影吧，她调到了IFC频道，节目预告《VIY》？

　　那个亚裔天才？没什么兴趣，天才不天才没所谓，向来都不关注这个人，因为对亚裔没兴趣。她按着遥控器转了台。

　　只是转了一圈下来，没什么看的。这时又转回IFC频道，她忽然又有点好奇，那人怎么做到的？看一会也好。

　　……

　　艾玛最近不是很开心，都因为叶惟闹的，他是出尽风头了，她就被人说“原来没艾玛·罗伯茨什么事”。还有他说《另界》很难改编，没多少“电影的东西”，他现在主要忙着两根骨头。《冬天的骨头》她读了也很喜欢，但《另界》才是最爱。

　　还在期望吧，无端端却因为东京国际电影节他和泽文起了冲突，她可怜的丽兹！

　　对于他这部纪录片，今晚还是要看的，无论如何，就是想看。

　　……

　　朵朵和托托早就往电视前沙发坐好，叶浩根和顾乔也正满脸期待喜悦的看着。要开始播了！朵朵着急地看看左右，叫道：“哥哥，你去哪了，快来看呀！”刚刚还在呢。

　　“我在电视里。”声音从沙发后面传来。

　　当时间到了8:00PM，IFC频道，《VIY：追梦、阳光小美女、神童诞生》准时播出。

　　全美上百万的观众正在收看，看着电视屏幕上出现了梦工厂的片头，夜空中一个小孩坐在弯月上钓鱼，DreamWorks-SKG。

　　这一刻，所有电视前的观众们都精神一振。

　　“我会出镜哦！”安娜索菲亚对贝拉高兴的笑说，“你也会！”


第311章 他是个火球

　　“在1988年2月19日，一个第三代华裔移民男孩出生在洛杉矶，他的名字叫惟格·伊凡·叶（Vigor-Ivan-Yeah），中文名叶惟，惟一的意思。当时谁都不会知道，15年后，这个男孩震撼了世界。

　　一切都开始于一个惊人的想法，时年15岁的叶惟要拍一部电影，不是以后，就是现在。”

　　随着浑厚中年男声的旁白，纪录片开始播放了，电视屏幕上是叶惟的童年家庭影像。

　　身为电影迷的叶浩根，给自己儿子拍下了大量童年影像，这使得编剧兼导演纳内特·波斯特恩有着很大的发扬空间。

　　这时观众们看到了学爬的宝宝叶惟，然后是蹒跚学步，接着是一个在草地奔跑的两、三岁小孩，在玩积木堆着城堡的三、四岁小孩，在拿着一条水管对着一只黄色拉布拉多喷水的五、六岁小孩，他一边喷一边笑得开心，那拉布拉多也玩得高兴地打转。

　　“哈哈哈！”VIY的亲友们、影迷粉丝们都笑了，绝大多数人是第一次看到这些叶惟的童年影像，真有趣！

　　莉莉也在笑，大概是那时候，她和妈妈从英国移居到了洛杉矶，住得不远，读的学校更近，十年后才算认识，很奇妙。

　　“看看他，从小就这么坏！”妮娜在笑，抱起顾小姐用脸颊蹭了蹭它凉湿的鼻子，像被他亲吻。

　　“那是谁？”朵朵惊道，从来没有见过那只狗狗。托托睁着眼睛瞄了一眼，也不认识！

　　“那是莱西。”叶浩根轻轻地笑叹。顾乔的眼神也流露着一些追忆，“莱西是我们家的第一位狗成员，它十一岁的时候去了天堂，走得很安详。你哥哥那时7岁吧，他一直不能接受莱西的离去，所以我们都不多提及。惟？”

　　“我想念莱西……”沙发后面传来了话声，“我的老伙计，我的牙仙，我的超人，童年……”

　　纪录片对叶惟的童年并没有多少着墨，开头介绍过后，就进入到了他的青少年时期，追梦故事的开端。

　　电视屏幕上，出现了哈佛·西湖学校初中部的空镜头，旁白说着：“叶惟的中学就读于哈佛·西湖学校，一所有着悠久历史的私立名校。‘VIY是个独特的学生，一个不同寻常的刺头’，这是老师们集体对他的评价。”

　　一个黑色职业装的中老年女人出现，画面左下角打出介绍文字“哈佛·西湖初中部校长，珍妮·海布蕾希兹”，她笑道：“那天，他突然冲进我的办公室，说‘为了我自己的身体着想，我对学校有一个严肃的请求’，我问什么，‘食堂必须增设一个中餐煮饭师傅！’”

　　海布蕾希兹一脸惊讶，“他联合了上百的学生签名支持他，我们不得不重视学生们这个需求，雇请了一个煮饭师傅。”

　　“哈哈！”看着女校长又无奈又感慨的样子，电视前又一阵观众笑声。

　　科波拉家别墅客厅，更是一片年轻人们的兴奋叫喊：“我有参加！”、“我也有，七年级的事了，哈哈！”列夫大叫道：“所有在初中部能吃到美味中餐的人都应该感谢惟哥，他争取回来的！”

　　“还真是个刺头！”很多人都这样说。

　　而旁白声说道：“叶惟善于联合人们一起做什么事。”

　　“他是个领导者。”电视上出现了一个身着运动服的中年男人，哈佛·西湖足球队教练，马迪奥·凯瑞奥尼，他说道：“球队有叶惟、没叶惟会是两支球队，他用他的斗志感染着队友，只要有他在，球队就永远不是一支会放弃的球队。”

　　“要说叶惟的惊人故事，就得先说他的家庭……”

　　随着旁白声，电视里的影像简短精确地说清楚了叶家、惟朵图像、《婚期将至》等事情，一周$2，370票房下画，这个中产家庭因为电影梦而陷入了破产的危机，叶惟的生活突然有了巨变。

　　旁白说道：“叶惟在一次采访中这么说，‘我以前就是个养尊处优、不懂得世道艰难的混小子，我似乎从来不知道什么是烦扰，我对很多事情都不在乎。当我看到我妈妈要找工作，我爸爸愁眉不展，家里少了很多笑声，我知道了。

　　我也知道，我一定要站出来做点什么，为了家庭，为了自己。’

　　15岁的叶惟想来想去，然后他想到，既然要做什么，为什么不做自己喜欢的擅长的，为什么不去触碰……梦想？”

　　这一刻，电视前的观众们静静的，心头有什么在翻动。

　　拿着遥控器的少女没有按动转台，似乎有点意思，再看一会吧，还不知道他是怎么做到的呢。接下来渐渐看到了，叶惟尝试找电影剧本，接触到《阳光小美女》惊为天人，决心要买下，但焦点电影的出价是50万美元。

　　50万不多也不少，看对谁而言，对于那时候的VIY，无疑是一笔巨款。

　　旁白说道：“叶惟再一次想到了他的朋友们，他知道不只是他有要做点什么的想法，他们都有。”

　　“如果你问我，当时是不是有绝对的信心会成功？50万不会成了废纸？不，我没有。我们只是需要个机会。”

　　叶惟的采访话声响起，而电视上播起了一段DV录像，观众们看到在一个被清空大片的杂物房中，或坐或站的挤满了少年男生，亚裔居多但其他族裔也不少，叶惟站在最前方进行着演讲，那么激动人心！

　　科波拉家是一片压抑着激动的沉默，追梦联盟众人都神气飞扬，仿佛回到了那一天，挤在那个狭窄却充满着希望的杂物房里，听着那个人唤醒他们的热血的话，他说时间宝贵，他骂他们是书呆子，他让他们自己选择答案。

　　“电影！我们他妈的要拍电影！这就是机会。就看你们自己的了，你可以选择转身离开这个房间，继续你以前的生活，没关系，我会在账簿上撕掉你的名字，扔进垃圾桶；你也可以选择留下来，做点大事，做点正确的事。”

　　在叶惟的举拳呐喊后，没有一个人选择离去，每个人都在激动回应，每个人都要做点正确的大事！

　　“这家公司，凝聚着我们的青春、心血和梦想，这里每个人，都有权参与它的命名。那么，我们公司的名字！？”

　　“追梦联盟！！！”

　　“这也是我的意志，追梦联盟电影！我相信，我们的公司，它的光芒以后会闪耀全美、照亮全球！它会成为无数影迷心中的一座圣殿，它会成为一个传奇！！！”

　　突然，响起了明快昂然的配乐，犹如一道道震动人心的雷鸣！

　　“追梦联盟！！！”科波拉家也顿时被不约而同的齐声大喊所响彻，众人都激动不已，有人在挥拳，有人在跳舞，康妮等女生们都笑容灿烂，我们已经做到了！就是现在，全美至少上百万的观众，正在看着这个时刻！

　　这个传奇！

　　吉娅大师噢的一声，不知是喝了酒还是激动的，满脸通红，“如果当时我在那里，我会忍不住给他吹的，太他妈酷了……”

　　“这呆子……”妮娜抱紧了顾小姐，心脏急跳得难受，有点手足无措地挪动身子，惊讶、兴奋、痴恋，甚至还有些害怕，她现在完全知道“让你把灵魂交给他”的VIY是什么了，他是个火球，可以燃烧一切……

　　“早知道我去读哈佛·西湖了。”艾玛为之兴奋中，闪过这么个念头，女校的姑娘们还真做不来这种疯狂事。

　　莉莉紧扣着双手，脸容微笑，当时他们的众筹暴露后，学校真的炸了，闹得很大，然后不久她和他开始约会……

　　“太棒了！”、“真值啊，有这一段都值得看这部纪录片！”、“VIY的话真经典！”、“我觉得他以后会竞选总统！”

　　电视前热血沸腾的年轻人们不计其数，VIY的演讲酷，但最酷的不是当时说得多响亮，而是后来他真的做到了！他带着他们上了电视，向全世界诉说着他们的激情！

　　《阳光小美女》背后所承载的，到底是多少青春梦想？

　　“我知道该怎么做了，我也要追求自己想要的，我要成为一个演员。”凯尔茜·周突然下定决心。

　　贝瑟尼看着周围的家人，决然道：“难道这不是上帝的指示吗？我们应该把一切真实的心路向叶惟说清楚，他是那个人！如果说我的故事有什么激励力量，没有人比他更适合去讲述了。”家人们纷纷地点头，说得对！

　　少女开始明白了，难怪……难怪莉莉·柯林斯、吉娅·科波拉那些人都会入伙……她们不笨，她们没疯，她们就是被打动了……

　　电视上纪录片在继续播放，叶惟众筹成功后，买下了剧本。但这只是第一步，离他要拉到明星加盟项目的目标很远，他需要证明自己的能力，于是有了《天使之舞》。

　　“那是感恩节，我们在迪斯尼乐园相遇。”一个笑容可掬的金发小少女，怀中抱着一只白色小狗，介绍打出“《天使之舞》主演，安娜索菲亚·罗伯，和她的小狗贝拉”。

　　她笑说：“当时我走失了，我以为他是工作人员，他拿着很多气球在卖，原来他只是在帮一个去了洗手间的工作人员看管。”

　　叶惟和安娜索菲亚的结识过程曝光了，叶惟怎么零费用制作《天使之舞》更是首度曝光。副导演达鲁姆·詹金斯出镜笑道：“他教训了我们一顿，我们本来想着遵守承诺而已，没想到事情会变得那样。”

　　《天使之舞》的片段出现荧幕，旁白说道：“叶惟带领着这支由南加大学生组成的团队，完成了这部奇迹短片的制作。他需要找到赏识他的人，但几乎每个人都拒绝了他，他遭受了一个又一个的挫折。转机的出现，源于一个人，汤姆·汉克斯。”

　　“那时候他到处寄发DVD，其中一张到了我的手上。”

　　汤姆·汉克斯出镜！这让观众们有种要鼓掌欢呼的冲动。汉克斯微笑道：“这部短片的精良让我无法忽视它的制作者，我联系了惟，他的年纪和才华惊到我了，我无法不给他机会。”

　　受到许多爆料限制的纪录片说得简单，那些内情也许很多年以后才会，也许永远都不会公之于众。

　　“没有老头子。”拉莫颇为失望的笑了笑，“还以为会看到他的秃头呢。”

　　莉莉想起了那天晚上，惟突然来到她家外面，高兴疯了般抱着她又喊又跳，把好消息第一个告诉她……

　　“莉莉，莉莉，莉莉，莉莉”，他激动的叫唤声，犹在耳边。如果她出镜，现在肯定会笑说：“他疯了，我蒙了，我们除了一起大喊大叫，根本不知道该怎么办，太不可思议了。”

　　播放出的这些已经足够观众们看得入神，叶惟的神奇故事，在纳内特·波斯特恩的讲述下，还原着那些迷人。时而感动，时而热血，时而奇迹。

　　《天使之舞》引起了汉克斯和斯皮尔伯格的注意与赏识，汉克斯更决定给叶惟一个机会。

　　普雷通公司为《阳光小美女》立项，满足叶惟要担当制片和导演的要求，但最终是流产还是投拍，很大程度取决于叶惟的表现——拿着普雷通投资的20万美元重制《婚期将至》。一旦搞砸，LMS当然就拍不成了。

　　不过普雷通的期望也不是后来的成绩，只想着品质足够做DVD而已。

　　从爱情喜剧到恶搞喜剧，VIY亲自编剧改写了剧本，只采用了凯文·托马斯版本约15%的影像素材，除了一点《我盛大的希腊婚礼》片段，其余影像全部由他导演拍摄，他更亲自出演“婚礼之神”，这是他的银幕处子秀。

　　“现在，他们真的得到了他们该死的蛋糕！”

　　电视屏幕上播起《婚期将至》的片段，婚礼之神大闹婚礼现场，一脚踢飞了那个巨大的结婚蛋糕，走到麦克风前卖酷地说。

　　“哈哈哈！”看到这一幕，影迷粉丝们都爆笑了，那些笑料，那成功的喜悦！

　　尤尼克演得不错啊！妮娜也在笑，第一次看到这部电影，看到他的银幕表演，她决定等会就去补了《婚期将至》才睡，早就买好一套DVD了，一直没有拆封罢了。

　　随着《How-deep-is-your-love》的纯音乐声，荧屏上介绍着《婚期将至》的成绩，这部原来不被寄予任何票房期望的电影，上演了惊天的大爆发，从试映的1家影院到1089家，狂收了$3856万北美票房！评论界惊呼这才是恶搞，也深受观众们的喜爱。

　　其实也就是去年夏天的事，当时16岁的叶惟如同超新星爆炸，突然横空出世！

　　这时荧幕出现了叶惟做客《每日秀》的影像，他坐在主持桌边，与乔恩·斯图尔特谈笑自若。

　　“你多大来着？”

　　“16岁，性感青少年。”

　　现场观众一片轰笑和高呼。而此时的观众们就算以前看过，也还是不由乐笑。叶惟就像为脱口秀而生，既有范又幽默，既幽默又自信，既自信又谦和：

　　“其实我们都有自己的天赋，有时候，你把天赋发挥了出来，你也会被别人称为天才。我觉得关键是，你勇于展现自己。”

　　那时候的叶惟，就是一抹清晨的阳光，照耀着每个人，所有一切都是那么温暖人心。

　　但只要熟悉叶惟的人们都知道，紧接着却是一段黑暗日子……

　　莉莉的笑容渐渐不见了，她想转台，她想一切都停在那个夏初，人生至今最快乐的日子。看着荧屏上打出叶惟打架的、被带上警车的新闻图片，她什么想法都没了，很多很多回忆和情感涌上来占据着心头。

　　旁白声说着：“《婚期将至》的成功让叶惟被全美所认识，电影神童的赞美开始伴随着他，《阳光小美女》确定制作，他走上了轨道。但是不久后，叶惟就发生了连续的丑闻，未成年喝酒、打架斗殴，他公开声明自己没有做错并永远不会道歉，似乎那个混小子回来了，而且变坏了。”

　　“就在那时候吧，他和莉莉·柯林斯分手了……”妮娜看得有些闷气，“就是那时候……”

　　很多影迷粉丝只感到兴奋，“那份声明太酷了！”、“我爱VIY！”、“对于道歉我已经有了心意，我将永远不会对这件事道歉！”

　　纪录片在试图弄清楚发生了什么事，采访了好几个人，叶惟的经纪人布瑞恩·斯伯莱尔严肃地说：“没人知道惟具体出了什么问题，我只知道，突如其来的巨大外界关注，让他不能很好地适应。”

　　没有提及莉莉，连“感情受挫”这样的话都没有，他一个人全抗了，宁愿让观众们以为只是他自己短暂地迷失于名利中。

　　“多好的男生，当初我应该更果断的……”艾玛看着有些嘀咕。

　　VIY那段时间经历了些什么依然是个谜团，但惟密观众们知道，VIY没有真的堕落下去！

　　这坏小子只是带来了一个个更大的惊讶！


第312章 我们的时代终于来临

　　“有一段长时间，外界对叶惟有一种看法，他已经像流星般堕落了，他背弃了信任他的所有人、所有一切之前的追求，迷失在名利场之中。无论那些事情对或错，人们都认为那不该发生在叶惟身上，他是怎么了？VIY怎么了？

　　叶惟又一次让人意想不到，离开洛杉矶到多伦多上学、工作和生活，他使用起一个化名，尤尼克·顾，中文名顾游，意思是游浪（Wander）。”

　　随着平缓的旁白声，电视屏幕上是多伦多的城市空镜头，接着从叶惟在办公室的工作影像，镜头特写地扫着一份份文件，包括清楚入镜的分镜图、概念图等，画工都那么精细，都有VIY的签名。

　　“没人知道叶惟怎么了，但他并没有堕落。在那段沉寂的日子里，没人知道他为《阳光小美女》的前期筹备工作付出了多少努力，但他逐渐打动了一个个明星演员，在2004年11月，惊人的事情发生了。”

　　明朗激越的配乐扫去阴霾，观众们顿时精神大振，影迷粉丝们纷纷绽露笑容，谁会忘记那时候的震惊呢？

　　不可思议的梦幻阵容！不可战胜的天空上尉！

　　“世界上只有两种人。”荧幕上出现了LMS的片花影像，一个中年男人在教室里夸夸大谈成功法则，汤姆·汉克斯加盟！

　　“是的，我在途中。”紧接着是另一段镜头，一个中壮年女人在城市马路漫不经心地开着车，朱莉娅·罗伯茨加盟！

　　“鸡肉？！每天都是该死的鸡肉！”一个桀骜不驯的冷面老头在饭厅餐桌边叫嚷，艾伦·阿金加盟！

　　“我的一个校友，我非常爱他。”餐桌边一个胡子拉碴的中年男人唏嘘而深情，蒂姆·罗斯加盟！

　　保罗·达诺、阿比盖尔·布莱斯林相继出现，加盟！

　　“别对我大嚷大叫，先生，不是我害你们迟到的。”酒店比赛登记处，一个中老年女人摆谱冷傲，梅丽尔·斯特里普加盟！

　　一连串快速剪辑的片花镜头，一个个让人熟悉的明星，斯坦利·图齐、米拉·库妮丝、艾玛·罗伯茨、布莱恩·科兰斯顿……加盟！

　　“就这样，就这样！”科波拉家，平静了一会的众人又激动欢呼起来，吉娅比划着双手抬头大喊：“就是这样宝贝！这就是我们要的，摇滚这个世界！”众人也在高呼，连科尔温也试图大吼：“摇滚他们。”

　　不知道谁唱起了早已编好的歪歌：“汉克斯见到VIY，变成了天才，罗伯茨见到VIY，变成了天才，他们都爱上了天才，他们都是天才，耶耶耶，那就是VIY的名字！”

　　不是列夫，他正尖声叫着：“我爱梅丽尔·斯特里普，她在《苏菲的选择》里演得太好了！”

　　一直看到现在的少女早已放下了遥控器，也在感到奋然中笑了，原先是毫无关注，当真去了解这件事，不管纪录片有多少夸张宣传，就这个事实，这部电影，这个人，真不简单。

　　“呵呵，老头子，你个蠢蛋亲手毁了自己事业的新生机。”拉莫幸灾乐祸地笑，真是心爽。

　　“看到我了。”艾玛开始高兴了起来。

　　与此同时，影迷粉丝们也激动不已，而观众们对LMS的兴趣期待全都在飙升！在这个传奇中，LMS是最大的段落。

　　旁白声又说：“这些明星演员都因为欣赏信任叶惟的才能而出演，但巨大的压力同时到来。叶惟毕竟只是个16岁的高中生，要得到人们的信服并不容易，压力不只来自演员们，也来自投资方。

　　他必须每一天都要证明自己的能力，就算他早已证明过。这就是《驱魔录像》诞生的原因之一。”

　　给科幻频道的纪录片原版没有TET的内容，《VIY》制作期就没有拍TET的素材，纳内特·波斯特恩也是直至最近才知道这回事。所以匆忙补上的现版本对TET这件大事只做简单处理，却已经足够震撼。

　　知道的不知道的观众，都突然被凶猛的驱魔疯潮袭来！疯狂的尤尼克·库勒！

　　“一切都很突然，一切都很快。”安德鲁·格兰德出镜笑说，像谈着什么凶杀案，“他突然联系我们要买下剧本，然后花了几天时间，他亲自把剧本重写成了另一个样子，接着用了18天把它制作了出来，太神奇了。”

　　荧幕上播起了TET的片花，科顿一行人在农场和斯威策一家初见面。

　　旁白声介绍道：“因为不想被外界误会是玩闹，叶惟使用化名‘尤尼克·库勒’发行这部电影，一手制造了后来人们极度好奇的神秘天才。其实他留下了很多身份痕迹，尤尼克是他中文名惟的意思，故事发生的伊凡伍德（Ivanwood），来源他的中间名伊凡。”

　　片花中出现了“玛姬”，她抱着灰猫凯蒂接受驱魔摄制组采访，笑容甜美中带点羞涩。

　　“哈哈！”妮娜顿时特别激动，能现身在他的纪录片中，荣幸、骄傲、开心，我们什么都一起！她拍拍怀中爱犬，“顾小姐，快看！”

　　顾小姐伸着舌头舔了舔鼻子，眼睛瞥着别处，没看。

　　“是了，伊凡伍德！”很多影迷粉丝惊讶，凯尔茜就惊呼出声，纪录片不说还没人注意到这点，Ivanwood，是VIY的I！

　　“《驱魔录像》的精良品质，让叶惟更加取得了同事们的信任。但没有人看出它的恐怖潜能，经由狮门影业发行后，从2家影院到2174家，人们被这个恐怖故事吓翻了，评论界一片叫好，1.42亿美元北美票房。叶惟再一次创造了奇迹。”

　　旁白声说着，“他后来在一个访谈中说：我也没有想到，事情全失控了，还好不是搞砸的失控。”

　　有些后知后觉的观众都十分震惊：“什么——————？尤尼克·库勒是叶惟！？”、“$1.42亿票房！？16岁还是17岁？”、“所以他用一文不值的名字轰动世界，两次！？”……

　　“我还没有原谅他，瞒了我那么久。”安娜索菲亚对贝拉很确定地说，“还不带我去看。”

　　叶惟的TET片场工作影像过后，响起的配乐有些低沉，影像讲述回TET上映前，在今年4月1日愚人节，就在LMS开拍前几天，叶惟意外地坠崖受伤，外界一度惊闻他昏迷不醒，LMS可能要临时更换导演……

　　荧幕上是医院镜头，受访的医生透露当时叶惟的伤势很重，没有一个医生会建议他出院。

　　“我的错……”妮娜咬咬嘴唇，此时此刻是那么确切地明白，那天他在医院里说的话是什么意思，如果走到这里了却被更换掉，那才是真正的死亡。一路的顽强追梦，可不是为了被个傻女孩的傻恶作剧毁掉！

　　她忍不住情绪地喊道：“加油，VIY！”

　　“惟哥是真人版布鲁斯·威利斯，Die-Hard（死不了，强硬地死去，《虎胆龙威》）！”、“是真人版约翰·麦克莱恩！”、“随便吧，Die-Hard！”

　　科波拉家，众人喊成一片，Die-Hard，Die-Hard，仿佛是威利斯影迷聚会。

　　荧幕上纪录片继续，就像叶惟为什么突然喝酒斗殴一样，他怎么会失足坠崖也是一个谜团。配乐声在上扬，如同严重烧伤后迅速返回F1赛场的尼基·劳达等体育英雄，令人激励、心痛和钦佩的事情出现，叶惟如期地站在LMS的片场中！

　　影像里的摄影棚，忙碌的片场中，叶惟的左手小手臂打着石膏、包扎着双手手掌，有伤痕的脸庞却神采飞扬。

　　“真棒！”、“他是个硬汉！”、“这小子真有种！”观众们的笑赞声在响起，热血在升腾。

　　叶惟的声音也在响起，荧屏里他在给汤姆·汉克斯认真导戏：“你可以更外露内在的情绪，念白试试大声点，但注意是一种掩盖。”他在给布莱斯林亲自表演示范，“我赢了，我赢了，我要成为冠军了……”

　　他咬牙切齿地向众人喊：“重拍接入镜头！”他坐在导演椅上仰头假睡，突然站起：“我想到了。”他在摄影机边发号施令：“FIRE！”

　　演员们、职员们都在叶惟的指挥下运转，观众们看得激昂，这些真让以前的谣言显得可笑至极，LMS片场没什么傀儡！

　　只有一个努力工作的天才导演，VIY！

　　“真他妈羡慕……”吉娅是真的太羡慕了，叶惟，等着吉娅大师的报复吧！诅咒你。

　　“看看他，多开心。”莉莉浅露微笑，那段时光他肯定又烦恼又幸福，真好。

　　“哈哈哈！”艾玛大笑不已，知道自己为什么一见到他导演就笑，因为她很骄傲，她不是他的谁，就以一个支持者！

　　这时电视上播起了对众人的采访，汉克斯笑说：“比我预想的更好，惟格的专业和成熟让他能应对一切问题，他从拍摄第一天起就在道上。”罗伯茨咧嘴笑道：“他是那么特别，我待过很多新人片场，而他根本不像新人，这就叫天才吧。”

　　“他做了超常的筹备……他有着远大的志向。”蒂姆·罗斯被折服地说。阿金面无表情地说：“惟格知道他要什么，懂得告诉和说服你，帮助你完成，这是优秀导演做的。”保罗·达诺说叶惟是良师益友，阿比盖尔笑说导演很搞笑。

　　在介绍LMS的拍摄间，众人纷纷出镜，都叶惟的表现给予了高度评价。

　　但事情不是一帆风顺，拍摄期有着无尽的难题，忙着给摄影团队讲机位的叶惟扭头看看镜头，厌恶的驱赶道：“走开，别拍了，我们没时间了！保安！”

　　虽然筹备超常，为了做到更好还是会有时间问题，内景有内景的麻烦，外景有外景的麻烦，最可怕一次是摄影车几乎撞上了一头横过公路的鹿。身为导演的叶惟每天都要应对一大堆难题，做一大堆决定。

　　而且在拍摄初期，VIY毕竟是带伤上阵……

　　荧幕上播出了一段偷拍，只见摄影棚中，远景的叶惟走离片场到了放置杂物的一角，站在那里好一会，时不时难受地扶墙干呕。很快就有一个剧组人员找到他，拿着道具询问着什么，叶惟当即说了起来，就像没事人似的。

　　“惟，我们真为你骄傲。”叶浩根和顾乔搂了搂坐沙发中间的少年，眼眶都发热泛泪。

　　此时的观众们在平静中振奋，亲朋好友们抿着嘴，翘着大拇指，惟，你向世人展示了你的坚不可摧！

　　妮娜擦擦眼眸的泪水，米哈埃拉和康斯坦丁安慰着“亲爱的，别怪你自己”，她哈笑的摇摇头：“我早就不会了，我只是很感动！他真的教会了我很多，像现在，痛是力量……我爱他。”

　　“叶惟，永不放弃。”只有一人的豪宅家庭影院里，莉莉泪目的笑喃，“真是个傻瓜……”

　　纪录片在继续，在叶惟带领团队的奋战下，经过两个月的精致拍摄，LMS如期杀青！影像中的路边餐厅卢外餐区，叶惟激动忘我地一次次高跳甩拳，大叫着“我们做到了”，接着的片段，就是整个制作的完成。

　　后制混音室里，在众人的欢笑中，叶惟挥着拳头，尽情地长吼，像个孩子，“啊，啊！！！”

　　这一刻，电视前的观众们无不笑脸，看着这一切从无到有，从众筹买剧本到完工，看着叶惟从15岁到17岁，肩负着家庭的危机、承载着自己和许许多多人的青春梦想，战胜了重重的考验，《天使之舞》，《婚期将至》，《驱魔录像》，然后是《阳光小美女》！

　　多少可以理解VIY的心情，多少能感受到那份激情澎湃！

　　“我们完成了！！！”科波拉家响彻着年轻人们的高呼笑喊，不只是女生眼睛湿润，众多男生的双目也有些潮。

　　见电视里的哥哥这么高兴，朵朵也在嘻嘻笑呼“我们完成了”，托托的鼻子似乎翘得很高！

　　每个人，都激荡在大海般的昂然中，让心灵展翅高飞！

　　纪录片播到这里快要结束了，它制作时还没有发生MPAA评级风波等近来的事，时长有限，所以也没像TET内容那样做补充。

　　荧幕上又播起了LMS的预告片花，理查德一家人在合力推着大众巴士。

　　旁白说道：“从15岁到17岁，两年时间、无数经历，叶惟以自己的才华、努力、智慧、自信、坚强、魅力、幸运完成了最初的目标，赢得了人们的尊重。《阳光小美女》制作完成，并将于今年11月11日公映。

　　如果把一切只归功于叶惟是个电影天才，那是对他的最大不公平。”

　　在上百万观众的注目下，荧屏出现了叶惟的采访影像，他坐在片场的采访区椅上，左手打着石膏，显然是拍摄初期的采访。

　　他微笑的道：“我不是天才，我只是个死缠烂打、不自量力的幸运儿。但你知道吗，对于梦想、对于希望、对于奇迹……它们最怕的就是我这种人，因为我不怕它们。

　　无论是什么事，如果你想做出点什么，你必须死缠烂打、不自量力。在这个过程中，你问我有没有想过放弃？怀疑过自己？有种坚持不下去的感觉？是的，都有的，我挺过来而已。一位朋友曾经这么告诉我，只要你敢去梦，美梦永远都不会结束。”

　　他的神情像陷入了回忆，声音变得严肃，“我一直铭记着这句话。”

　　电视前，莉莉忽然不由哽咽，可恶的混蛋……

　　“世界在不敢去梦的人眼中是什么样子，我不知道，灰暗的？什么都不可能的？冷血的？只有艰难的？我永远都无法知道，因为我的世界是色彩斑斓的，梦想可以成真的。

　　不只是我这样认为，我的家人们、我的朋友们、所有支持我的人，他们也这样认为，谢谢你们！我们始终还是走到了现在，我是说你们看到我说这些话的时候。”

　　叶惟笑了笑，抬抬左手，“到时候我肯定拆了石膏（cast）的了，但在我的心中，永远有着一个最好的阵容（cast），你们。”

　　此时，科波拉家一片安静，追梦联盟众人百感交集，擦泪的人更多了，一路走来，何其幸福！

　　此时，VIY的影迷粉丝们，每个人都感到了一股力量，来自于他的力量！

　　旁白说道：“《阳光小美女》上映在即，叶惟和他的家人朋友们也要梦想成真了。还没有人知道影片会成功还是失败，他们哪还会有什么失败？我们不知道叶惟未来的高度，我们只知道，他已经站在一个全世界瞩目的位置。”

　　随着旁白的远去，电视上播起了叶惟的影像，他在足球场上驰骋，他在《婚期将至》里的舞蹈，他在片场指挥着众人……

　　外景的公路边片场，他手上拿着导演取景器正对着道路的远方做取景，结束地放下，有所察觉地转头望来，笑容阳光。

　　画面定格，追梦少年，已成永恒！

　　片尾曲《Here-I-Am》的歌声响了起来，“我就在这，这就是我，这世界上只有这里让我心仪”。

　　电视屏幕转进黑屏，打出几行文字：“《阳光小美女》，11月11日上映。导演：叶惟”。

　　“本片编剧和导演：纳内特·波斯特恩”演职表从下往上开始滚动，背景是一张张叶惟的照片，有他童年的，有他青少年的，有他和朋友们的合影，有他的足球队夺冠照，有他的片场工作照……

　　他在笑，朋友们在笑，一张张青春的脸庞绽放出耀眼的光芒。

　　“我就在这，只有你和我

　　今晚就让我们一起美梦成真

　　这是个新世界，这是个新开始

　　这是青春的心带来的活力跳动”

　　追梦联盟的众人纷纷出现在照片中，还有很多很多人……

　　朵朵兴奋地认着叫着：“列夫，我看到列夫了！巴德！诺亚！那是翠丝特，莉莉呢，莉莉呢？科尔温，我看到他了！吉娅大师，哈哈！那是，阿娜！！妮娜！莉莉呢？我找不到她。康妮！那是……李明！哥哥又一次，哈哈！”

　　“全新的一天，崭新的计划

　　我一直为你守候

　　我就在这

　　我就在这

　　我们在这里，我们已经开始了

　　经历了这么多，我们的时代终于来临”

　　“哈哈……”莉莉笑着地哭，早已起立，拍着手掌，“惟，你做到了！大伙儿，我们做到了！我们的时代，来了！”

　　无论成败，年轻的旋风，永不停歇！

　　只要你敢去梦，美梦永远都不会结束！

　　惟，你真的很英俊，像个王子！我说的，现在。

　　“我们在这里，我们已经开始了

　　经历了这么多，我们的时代终于来临

　　是的，我们都在这里，正变得越来越强大

　　就在这里，这个属于我们的地方

　　全新的世界，全新的开始

　　这是青春的心带来的活力跳动！

　　全新的一天，崭新的计划

　　我一直为你守候

　　我就在这

　　我就在这，紧靠着你

　　突然间，这个世界变得焕然一新

　　我要永远在这里

　　现在没有什么能阻挡我们

　　我们都在这里！”


第313章 非凡的魔力

　　“11月8日，2005年，喜剧中心的纽约世界新闻总部为您呈献，《乔恩·斯图尔特的每日秀》。”

　　开头旁白刚刚落下，电视就响起现场观众们激动的呼喊声，乔恩·斯图尔特坐在主持人玻璃办公桌后面，一开始已经是忍俊不禁的样子，观众们的喊声停不下来。

　　“欢迎收看每日秀，是的今晚我们的嘉宾是……叶惟！”乔恩的话让全场更加沸腾，他举着笔，快声叫道：“但在这之前，我们还有很多精彩的内容，多么棒的一个夜晚！”

　　观众们嘘声似的一片噢。

　　……

　　叶惟火了！比个人任何峰值时都要火得多。

　　10月30日在IFC频道播出的《VIY》收视非常漂亮，当晚全美平均有137万家庭观众看了这部纪录片，不但没有拖后腿，是该时段优异的成绩。

　　《VIY》也得到了高评价，IMDb上已有四千多用户评了分，7.8分，不管作为纪录片或电影宣传片，都是一个高分。

　　首播后的第二天，《VIY》准时出现在网络上，什么视频分享网站都可以看到它的身影。一周时间后YouTube上的点击就超过五十万，如果把IFilm等地的点击加起来已经突破百万，VIY正热得爆炸。

　　“一个17岁少年的纪录片很容易会是无意义的、无说服力的，然而《VIY》真实动人、曲折奇妙，讲述了十分积极的故事，介绍了执着追梦的叶惟，值得一看。”——雅虎电影

　　“没有沉闷的说教，没有虚假的吹捧，凭着真实影像资料和叶惟惊人的成就，纪录片几乎全程激动人心。它也没有羞于遮掩叶惟富有争议的方面，这是最好的地方。”——TV.com

　　“片中有很多事情模糊不清，但就揭露的这部分，很好地诠释了叶惟的非凡魔力。”——Metacritic

　　评论媒体们打高分，而在各个网站评论区也满是普通观众的称赞声。

　　Elka100赞道：“因为这部影片，我成了VIY的粉丝，真希望我的身边有这样的一位朋友，他太棒了。”Aleks-K激动道：“VIY的演讲，VIY的电影，VIY的品行，有什么理由不爱他？期待《阳光小美女》上映创造更大的奇迹！！！”Obey27说道：“动人的纪录片！连续看上几遍都可以，叶惟他们是年轻人的典范。”

　　Peckpeck认真探讨地说：“我不会说他们酷，我们的酷小孩文化让我们的孩子们一事无成，什么都不做只做烂事才是最酷的，像叶惟他们想着做大事做正确事真是呆爆了。就这些书呆子震惊了世界，酷小孩会说，他们烂透了。”

　　“一直不怎么能理解叶惟为什么被称为天才，《VIY》解答了这个问题，我知道他很努力，但他真是个才华横溢者！”DCastor说道。“谁都知道种族天花板真实存在于生活中，最近我们都能看到VIY受了很多欺凌，他的成功太让人尊重。”Fett1138说。

　　“VIY真的超级火辣！想和他约会！”CatherineDers说。Lanzerl则说：“没人能阻止我去看《阳光小美女》，甚至叶惟都不能！”……

　　《VIY》无疑成功了，真切地给LMS带去着宣传效果，为叶惟募得更多的影迷粉丝。

　　因为有网络，不只是北美地区，全世界的人们都可以看到，还不用盗版，像中文网络当天就有了资源，多家字幕组争相出字幕，也是一片热闹。世界认识VIY的方式不只是通过纪录片，还有一个更热的方式，《驱魔录像》！

　　11月1日星期二是万圣节，所以在周末TET就已经登陆多个海外市场了，澳大利亚、法国、德国、英国、日本等等。

　　梦工厂的海外发行是找人合作的形式，通常为环球影业和当地的发行公司，像TET这种现象级影片当然不愁找不到经销商，也不愁没有宣传。事实上无数海外年轻人早就翘首以待了。

　　TET的海外首周表现良好，总体评价口碑与北美差不多，票房没有遭遇滑铁卢，在激烈的万圣节档期拿下$3179万。这数字符合机构们的预估，因为已经进入了所有的票仓，它没有再爆发的空间，基本上就平稳地走向$7000-8000万的总预估数字。

　　这部伪纪录恐怖片的全球票房几乎一定会超过2亿美元，很难超越《女巫布莱尔》的$2.48亿（海外$1.08亿），却已经是名副其实的吓翻全世界。

　　对于梦工厂来说，不多的收益像是暖暖心而已，今年的“恶梦工厂”并没有结束。

　　10月5号上映的《超级无敌掌门狗：人兔的诅咒》（预算$3000万）表现一般，至今只有5000万出头的北美票房，海外票房倒已经破亿了，95%新鲜度和79%喜爱度确保DVD会很好卖，亏不了钱，也保住了梦工厂动画部的声誉。

　　10月21号上映的《梦想奔驰》（预算$3200万）又非常糟糕，两周过后只有可怜的$1902万北美票房，也就最多三千万出头的幅度了。但它的评价口碑不算差，64%新鲜度和78%喜爱度，看在达科塔·范宁的份上都多点宽容。

　　两部口碑不差的影片票房不佳，暴露了梦工厂的奄奄一息，经过今年前三季的一次次惨败，它的财务已无法支持它给这两部电影做多少的宣传，它把还可以拿出来的钱大部分用在了LMS上面。

　　不过如此虚弱的梦工厂实际上做了多少工作？LMS上映后在影院内的合作推广又能有多大力度？

　　这些都是分析师们对LMS票房的忧虑点，也是外界越发不看好它能超过$1亿北美票房的原因。就算评价口碑很好，一旦受累于发行不力，票房就好不了哪去，$7000万都开始有种遥远的感觉。

　　如果不是叶惟的人气，不是梦幻卡司和充满话题，简直可以看扁到$5000万。

　　叶惟火了！越近LMS上映越火，著名杂志《娱乐周刊》这周最新一期又有对叶惟的独家专访，大谈他的个人生活和LMS。

　　《娱乐周刊》：作为一个青少年导演，你和明星们相处得怎么样？

　　叶惟：非常好。当然有很多困难，尤其是开始阶段，因为片场中似乎每个人都比你老道，连布莱斯林待过的片场都比我多。但大家都很专业，也很照顾我，这让我明白事情其实并不复杂，做好自己的工作就是了。

　　《娱乐周刊》：拍摄期最难的事是什么？最有趣的呢？

　　叶惟：最难和最有趣同为一件事，很多人来探班。我欢迎他们每一位，也害怕他们每一位，因为有人探班意味着当天一定会有时间被浪费掉，那些无心之失会导致多几次NG，那等于往我身上捅几刀。而有趣的是，他们都能为片场带来生机、欢乐和美食，让我们没有疯掉，所以我还是欢迎他们的，特别是带美食的人。

　　《娱乐周刊》：怎么看待你最近遭到的争议？有觉得是不公平的种族主义吗？

　　叶惟：我没有多去在乎这些，抗争的时候我会奋力抗争，但你不能以一种受害者心态去生活，那会让你诸多理由。人生从来都不容易，公平我会喜欢，不公平我当自己玩的游戏难度高一些，用行动去改变。

　　《娱乐周刊》：LMS对你意味着什么？有什么期望？

　　叶惟：我不知道该怎么回答，因为它就是这样的意味，太多了，太重了，无法说得清楚。非要打比方的话，就像我的孩子，我只愿它可以健康顺利，期望它彰显自身的意义，不是跟谁比，绽放自己就好。

　　……

　　“欢迎回来，今晚我们的嘉宾是……”

　　电视上喜剧中心频道，广告后，乔恩·斯图尔特刚刚开始说，现场观众们就已经激动地喊开了，乔恩没好气地拍着办公桌，喊道：“矜持点，女士们！先看看影片。”

　　节目播了LMS的一段预告片花后，切回演播厅，乔恩笑喊道：“欢迎《阳光小美女》的导演，叶惟！”

　　明快的音效响起，观众们的叫喊声更大，好像很多人都起立了，当演播厅的左侧走出一个高大俊朗的亚裔少年，观众叫喊随即成了一片齐声的：“VIY！VIY！VIY！”

　　离叶惟第一次上《每日秀》时已过去一年半，他的外貌更成熟了，身着时尚的夹克和休闲裤，脸带微笑，有青春的帅气，也有阳刚的男人味。他向观众们挥挥手，与起身笑打招呼的乔恩致意，无不表现从容。

　　两人接着坐好，叶惟坐在主持桌的左边，乔恩坐在桌后的右边。

　　观众们这才肯静了下来。


第314章 票房宣言

　　“时间刚刚好！”

　　这时候才打开电视收看《每日秀》的观众们都会有这个念头，今天的节目嘉宾是叶惟，期待已久了，他的上次做客已经是一年半前，那经典的访谈影像片段流传于网络，影迷粉丝们引以为神，这回他又会有什么表现？

　　只看着两人坐在那里，观众们就不由露出笑容。

　　“我该叫你什么？”电视荧幕中，乔恩拿不定主意的摇动着签字笔，“惟格·叶？尤尼克·库勒？还是你的昵称神秘博士？”

　　“随你喜欢吧。”叶惟微微耸了耸肩，“这是个民主国家，虽然很多机构都反驳我这个观点。”

　　演播厅顿时一阵轰笑，观众们都会意他是在嘲讽MPAA，也许还有别的。

　　“你还相信？”乔恩讶然的样子，看看观众席，“多么呆的一个呆子。原谅他吧，少数族裔总是消息滞后。”

　　电视内外的观众们都纷纷大笑，兴致更加高涨，乔恩攻击了！他不会放过VIY！叶惟愕然了一小下般，“多么白人的一个白人。”全场爆笑之中，乔恩满脸凶恶般的小声道：“我是犹太人。”

　　观众高呼声中，两人都不禁笑了。乔恩继续问道：“为什么会有这个主意？双重身份？”

　　“没什么出奇的，你知道我们都有双重身份。”叶惟恢复平静的脸庞像认真，又像云淡风轻，“詹妮弗·加纳用双重身份去做间谍，你用双重身份去参加化妆性爱派对，而我用双重身份拍电影。”

　　这一下，刚刚下去的全场轰笑再度爆起，电视观众们也喷笑了，就知道，就知道VIY不会让乔恩好看！

　　乔恩顿时一下惊恐万状，双手甩起，签字笔都飞了，“你怎么知道的！？你也在那里！？”

　　观众笑声停不下，叶惟做了个无奈的表情，“八卦小报啊乔恩！他们连你扮的是闪电侠都报道出来了。”

　　“闪电侠”指的意思，让观众们彻底笑疯，还有掌声呼喊声响起。

　　“哦……”乔恩呼了一口气，神情木了下来，语气心有余悸：“吓死了，我还以为那个是你……”爆笑声停不下！

　　“我不去那种地方，我在拍电影呢。”叶惟从容的回答，让全场一片掌声。乔恩倒眉地问道：“《大开眼戒》？”叶惟嫌弃的道：“那电影就是一场灾难，白日梦式的性幻想而已。我更喜欢《冰风暴》，噢不……我没说蜘蛛侠是我。”

　　观众们笑喊不已，不过大部分人只是在起哄，并不能完全吃透这话的笑点。两部电影都是讨论60-70年代性·解放的题材，《冰风暴》的主演之一托比·马奎尔正是后来的蜘蛛侠。

　　乔恩也笑了，微露牙齿的样子很是猥琐，他拍拍桌面，说起了今晚的主题：“你的新电影《阳光小美女》就要上映了，我看了，真是一部好电影，谈谈你的演出？”

　　叶惟认真地说：“我演的是个驱魔师，继续为上帝工作，一个巨大的新挑战。”乔恩感觉不好的一怔：“有驱魔？”叶惟摇头道：“得了吧乔恩，你根本没看过《阳光小美女》，连我们给的故事梗概都没有看清楚，我没有出演！”

　　观众爆笑中，乔恩的身子坐得直直，双手放在桌面上，毫无表情的样子，“我可以解释……”

　　“你不会其实连《婚期将至》都没有看过吧？”叶惟惊讶，“Dang-it，你看了《大开眼戒》，可连节目嘉宾的电影都不看。”

　　哔哔的几声，乔恩郁闷说的什么都被消音了，观众笑声持续不断，乔恩突然高声的道：“但我知道这部电影真有很多的明星演员，汤姆·汉克斯、朱莉娅·罗伯茨、梅丽尔·斯特里普……他们都在同一个片场，那是什么感觉？天天出席奥斯卡？”

　　叶惟笑了笑，今晚第二次的笑，说道：“也不是每天，周末我们不开工，毕竟还要参加奥斯卡。”观众们顿时爆笑。

　　“他们有当你是导演吗？”乔恩笑问。

　　“当然！他们真的非常专业，而我也尽力把工作做到最好，不管你信不信，我甚至读了几本育儿书，当朱莉娅·罗伯茨不高兴，我就跟她说‘想从我这里得到点育儿经验么？’她就高兴了，‘为什么不？’”

　　观众大笑过后，叶惟又认真地说：“我们所有的目标就是把电影拍好，他们都是讲道理的人，除了偶尔的创作分歧，我讲道理就能搞定他们了，非常幸运。”

　　“《阳光小美女》有着一个传奇的生产过程，一百多个中学生众筹买下的剧本，你还因此出了一部纪录片。”乔恩说着突然抓狂的咬牙压声，十分妒忌似的，“我都还没有纪录片，他有一部！”

　　“162个，56万。”叶惟说，全场顿时响彻了观众赞叹的呼喊。

　　叶惟没有在这个话题上开玩笑的意思，微笑却一本正经：“我们当初每个人都凭着热血去做事，并没有怎么想过买下剧本后拍成电影的困难，我们只是认准没什么不可能。这也是我们敢于开始的原因，后来发生了很多事，跟计划可以说完全不同，但我们挺了过来，完成了。”

　　观众的赞声掌声更大，乔恩也没拿这个开玩笑，说下一个话题：“你现在有很多的争议，你允许我问争议问题，看来你真不怕。”

　　“怕什么？”叶惟有点好笑。乔恩则有些贼笑：“你对这部电影的票房有个期望？一千万人听到……”他又噗笑又忍着。

　　“你是说一亿美元北美票房那事吧？”叶惟耸耸肩，皱眉，“那事我错了，我真的错了。”

　　噢！！！现场一片观众惊呼，电视前的观众们也一片惊呼，怎么回事？！VIY说自己这事错了？！不可能！

　　乔恩都怔了，叶惟随即扬眉地说道：“一亿美元的期望是错的，太少了。鉴于我很有信心，所以我现在严肃地修正，谁想得到就得到吧，我对《阳光小美女》的北美票房预期是1.3亿美元！”

　　“啊啊啊！！”观众们早已沸腾，像要掀翻演播室，这就是VIY！

　　不只是被别人解读的$1亿，是亲口说出的$1.3亿！北美票房！

　　真的错了！

　　“你没有喝酒？”电视屏幕中，乔恩像被吓着，身子后仰，又像怕被他打。

　　“没有，我每一根神经都非常清醒。”叶惟淡然的微笑，“如果达不到，下回我来，你尽管叫我白痴，你们也是。”

　　观众们的沸腾更甚，这时候节目时限到了，乔恩突然望向镜头，笑喊了起来：“谢谢叶惟、尤尼克·库勒的做客！《阳光小美女》，周五上映，11月11日！大家记得去看了，真是一部好电影！”

　　微笑的叶惟起身和乔恩握了握手，两人还在笑说着什么，但镜头拉远，电视观众只听到节目结束的音效和现场观众的叫喊。

　　……

　　兴奋！

　　VIY的票房宣言让人兴奋！北美$1.3亿！

　　就在这LMS上映前夕，又一个更大争议！

　　是炒作吗？不见得，如果最后做到了那当然酷帅，做不到就成了汤姆·克鲁斯今年5月在《奥普拉脱口秀》跳沙发一样出丑。就现在也真是给了那些看衰LMS的媒体们调侃的机会，叶惟终于还是疯了、说他嚣张轻佻，这下信了吧？太过狂妄！

　　但刚刚经历了尤尼克·库勒陷阱事件，媒体们的措辞稍显保守，这会不会是又一个陷阱？

　　事实上，梦工厂发行部吓了一跳，什么宣言真不在宣传计划之中，叶惟再次让包括己方的所有人惊了。所幸对LMS不会有坏影响，因为《每日秀》最主要是对年轻人们有影响力，这个群体会喜欢年少轻狂，而且上映在即，成败不是这样能够影响。

　　所以这事基本上只关乎叶惟自己会不会成了笑柄。

　　说到票房预期，对于LMS的北美票房，现在外界从5000万-9000万都有声音喊。但问题是梦工厂、普雷通、大人物们的期望是多少？要多少票房才算商业上取得成功？大家才有钱赚？

　　要弄清楚这些问题，首先要明白好莱坞利益蛋糕瓜分的两个概念，“没有净收入”与“没有人能从总收入中分成”。

　　简单来说，“没有净收入”是指不管影片盈利与否，大牌成员都能从影片的毛收入中分得一部分利润（签了达“现金盈亏平衡点”后，从毛利中分成的合同），而其他大多数创作人员则能得到净利润中的一部分，也即是“净利润点”。

　　但事实上无论影片看上去有多赚钱，这些“分净利润的人”通常永远都分不到一美仙，尤其发生在大制片厂电影项目里。

　　这是因为经过重重的扣除成本、毛利分成之后，就算赚钱的影片在账面上也是亏大本的。所谓的净利润分成只沦为一种精神安慰，一种身份象征：“我好歹能分净利了，下一步就是分毛利。”

　　看看《极速60秒》的案例，这部2000年的动作片在制片发行商迪斯尼的年度报告中被形容为“轰动”（当年迪斯尼的北美票房第3位，年度第22位），$9000万制片费，$1.01亿北美/$2.37亿全球票房。

　　这票房不可能有净利润。那$2.37亿中，全球的影院和经销商拿走了$1.39亿，约等于60%，因此实力强大的迪斯尼也只拿到约$1亿，40%。从$1亿中扣除掉$9060万全球发行费用（包括$6740万宣传费、$1300万拷贝费、$1020万保险、运输、关税等费用），最后只剩约$940万调整后的毛收入。

　　这时可以分钱了，博伟（迪斯尼）拿走30%发行费，$282万；项目金牌制片人杰瑞·布鲁克海默和巨星尼古拉斯·凯奇再一共分走30%，也$282万，那就剩$376万了，账面上亏了$8624万，净利润在哪里？

　　之后《极速60秒》再靠影碟卖了$1.98亿，但当中只有$3960万归属于影片，因为它只能拿到博伟家庭娱乐所有音像和DVD收入的20%版权费，其它$1.584亿都归迪斯尼了，而这笔收入还得扣除$1970万的成本费用（约50%），有5%毛利分红的凯奇拿走$390万，最后它的音像收入只有$1600万，依然亏了$7024万。

　　它的电视收费频道首播版权卖了$1800万，扣除$270万给演员们和工会的后延薪酬，$14.9万成本费，约$1515万属于影片，就算不计上拖欠的毛利分成和10%年利率，它还是亏了$5509万！

　　尽管影片创造了$4.5亿的毛收入，分净利润的人只能骂人。

　　《极速60秒》真的亏钱了吗？当然没有，集制片、所有发行于一体的迪斯尼集团其实从中分了一大笔钱，只不过账面上分摊到它的各个子公司博伟、博伟家庭娱乐等里面去而已。

　　布鲁克海默和凯奇也从固定薪酬和毛利分成上收益丰厚。分净利润的人也得到了固定薪酬，所以还是皆大欢喜的，只不过不要傻乎乎地相信自己真能分钱就是了。

　　但是当$0.9亿制片费/$2.37亿全球票房发生在独立电影公司上，就很艰难了，除非发行费很少。因为独立公司没有集团式的发行渠道，不能自己把蛋糕吃掉，最后扣着扣着，真的赚不到钱。这是独立公司难生存的主要原因，忙活一场是给明星打工。

　　“我们拖垮几家电影公司了？”布拉德·皮特和乔治·克鲁尼经常这样互开玩笑。

　　正因为通常没有净收入，当影片有净收入，甚至还有奖金！那是多么难能可贵，这是电影公司和电影人最容易受欢迎的方式——让大家都高兴地拿到钱。

　　“没有人能从总收入中分成”则是指不管你多有名望多大牌，斯皮尔伯格、布鲁克海默、汉克斯、克鲁斯……没有人能从未调整的毛收入中获利，票房、音像、所有周边都这样。

　　只有当满足一定条件才能分，比如影片挣回了其固定薪酬的支出，或者现在主流的达到了合同中规定好的现金盈亏平衡点。

　　如果平衡点定在1美元，这就意味着只要影片收回发行费，就可以开始分钱了。但这是做梦，平衡点往往定得很高，足够制片商收回大部分的制片费。而且不但不同影片的平衡点不同，同部影片里的不同人员的平衡点也不同。

　　它不是根据财务或者什么定的，而是根据好莱坞的一句教条：“有权力的人有权制定规则。”

　　所以最有权力的人得到最低的平衡点，汤姆·汉克斯的可以是1美元，汤姆·斯克汉的却要1亿美元。这让造成最大权力的人最早拿到分成，而且这部分钱还要算在其他人的成本上，使得其他人更难达到更高的平衡点。

　　于是权力越小的人，越不可能拿到毛利分成，因为永远达不到条件。毛利分成的条款也沦为精神安慰和身份象征：“我好歹有平衡点了，下一步就是最低平衡点。”

　　在伍迪·艾伦的喜剧《好莱坞结局》里，他饰演的主角导演瓦克斯曼的平衡点是大牌明星的四倍，以此戏谑导演和巨星的差别。

　　瓦克斯曼是四倍，而叶惟没有自己的现金盈亏平衡点，因为他的合同根本没有毛利分红的条款。

　　《阳光小美女》剧组里只有汉克斯和罗伯茨有，而且都是1美元平衡点，只要调整后有1美元现金毛利，他们就能从中分走30%，各15%。这只是全球票房部分，其它音像等的部分有其它的计算。

　　而加里·高兹曼、艾伦·阿金、蒂姆·罗斯、梅丽尔·斯特里普、汉斯·季默是分净利润的人，不过数额不会多，相当于一份可能的奖金而已。叶惟个人什么都没得分，固定片酬是象征性的1美元，也没有后延工资，他要机会不要钱。

　　其他剧组人员也只有固定报酬与工会提成，以及高盈利后可能的奖金。

　　LMS需要收多少北美票房才看得见净利润？粗略一算，[X(1-60%)-1500万]*(1-60%)-600万后大于0。

　　算40%的票房到手、梦工厂30%发行提成、30%大牌毛利分成，600万是制片费（普雷通51%，梦工厂25%，追梦联盟16%，超级机器5%，赫勒巅峰影片3%），1500万是宣传发行费（1200万宣传费，300万发行费），这已经是梦工厂现今最大的能力了。

　　公式得出的结果是……7500万美元。

　　正是众多专业机构的评估预期，华尔街看高到$9000万是想多赚一些。

　　如果是$7500万，就只有$1500万毛利，梦工厂能赚到$450万发行分成，汉克斯和罗伯茨各能拿到$225万分成报酬。而制片方拿到的是，零，等着分净利的人、派奖金的人，全是零。

　　但别忘了这只是北美票房部分，全球票房好的话能在这个基础上多一倍的收益，再计上音像、电视版权等方面的收益，两位巨星大概能有上千万的片酬。虽然这与他们的身价相去甚远，但普雷通是主资制片商，而罗伯茨有其它的利益。

　　更有一个前提，《阳光小美女》不是《极速60秒》等那些商业大片，是部志在颁奖季的文艺片，以这个发行费做到这样，已经不容易了。

　　如果说$7500万是一个共同的约定，真这样大家不会多激动，却也满意收货，叶惟没有搞砸，还真是个电影天才。

　　那么当北美票房$1亿，制片方就有了$400万净利，分毛利的人分得更多了，其他人也看到了分钱的希望，一定会分！大家当然激动，叶惟这小子简直是个金矿，赚大了！

　　若然是叶惟喊出的疯狂的$1.3亿，制片方能有$880万净利，能分钱的都能分钱，两位巨星光北美票房就各有$555万收入，总收入也可以看到$2000万，赚钱兼身价大涨。

　　以现在的世道，一部独立文艺片只靠北美票房就赚大钱，还表现出其它市场巨大的收益潜能，还有拿奖希望……那多少人会高兴得笑掉大牙！叶惟？这次是1美元片酬，下次就是1美元平衡点了，从最小的权力到最大的权力。

　　大制片厂高层立即认错道歉请客吃饭，请全家一起去旅游，签片约，签片约，签片约！

　　演员们蜂拥而来，天才，合作吧！听说演你的电影有名声，又有净利润。

　　那就真的是炙手可热，新一代权力榜的前茅。

　　但是……《阳光小美女》可以吗？叶惟可以吗？$7500万？$1亿？$1.3亿？

　　现在没人知道！


第315章 这是我的糖果

　　“不给糖果就捣蛋！”

　　10月31日万圣夜，到处响起小孩们的讨糖叫声。夜空下的布伦特伍德，朵朵和邻居孩子们也正挨家挨户地讨糖，她打扮成了一只哥布林，很有些敷衍，差不多就是提个麻布袋而已，毕竟承包给她打扮的是哥哥不是姐姐。

　　这一群近十个孩子有扮成哈利·波特、超级英雄、皮卡丘……哥布林朵朵更显得寒碜。

　　开门的布莱迪夫妇都一脸笑容，早已准备好了，两人拿出一小袋糖果派送，“给你们，给你们。”

　　孩子们欢呼雀跃，朵朵嘻嘻的笑得清脆，手中的麻布袋已经装满一半糖果了，一想到可以把它们都吃掉就真高兴，平时可没有这么多糖果吃，蛀牙是家里最怕的事，万圣夜是丰收的日子。

　　讨了糖，孩子们笑语着走下门廊，穿过前院草坪，往街道对面的叶家走去。

　　“呵呵呵呵呵。”正当他们接近叶家草坪，突然，一道高大的黑色身影从前院边灌木丛横着冒了出来，仿佛是凭空出现，他一身黑衫黑裤黑鞋披黑皮大衣，假中发披头垂下，脸庞涂得一片煞白，两边嘴角画着笑线，浓重的黑眼影，双眼都竖画了道长黑痕。

　　孩子们都愣住了，只见他满脸可怕的狞笑，露着整齐的白牙，平静的声音却透着一股疯狂：“你们好，孩子们。”

　　“啊！”就有个女巫小女孩惊叫了出声，众人纷纷后退，朵朵惊急的道：“你是哥哥！大家别怕，他是我哥哥。”

　　“哈哈哈哈！”神秘黑衣人骤然疯笑起来，笑容是那么癫狂，笑声是那么渗人，缓缓走近他们，“哈哈哈哈哈哈哈！留下你们的糖果，就什么事情都没有，否则，哈哈哈哈！”

　　“啊！！”皮卡丘小女孩吓得抓起手中小桶里一把糖果扔向他，几个小男孩也急忙用糖果扔他，“别过来！”、“你个恶魔！”

　　朵朵都有点吓着，咽咽口水，恶魔好像会伪装的，这个是不是哥哥？

　　“噢噢！”被糖果雨点般打着的神秘黑衣人发出怪叫声，抬起了双手，展示着自己毫无伤势，一步步迫得孩子们倒退回了布莱迪家前院边人行道，笑容更扭曲了，笑声更疯狂了：“哇嗬！！！哈哈哈哈哈哈哈！”

　　有个小胖子吓得几乎倒地：“耶稣……”神秘黑衣人歪着头，扭动身子，“耶稣基督？你们有没有听过这段话：耶稣基督走进旅馆里，他给了旅馆老板三根钉子，然后问，能不能收留我一晚？”

　　“啊啊！！！”见他突然快步冲来，孩子们顿时一哄而散，四下奔走了，小胖子哭了出声：“有恶魔，有恶魔！”

　　朵朵也惊得直往家里奔去，双手紧紧地抓着麻布袋，绝对不能没了这些糖果！这是我的糖果！

　　神秘黑衣人站在那里一动不动，脸上的疯笑消失了，阴沉的样子，拿出一个Zippo打火机打起了火，扔到了地上，发出模仿音的嚯呼，似乎地上燃起了一个汽油火烧的乌鸦图案，接着哑哑的叫了声，似乎有一只乌鸦飞落到肩膀上。

　　Awesome！他自得其乐的笑了声，《乌鸦》真是经典，下一个，《猎人之夜》！

　　叶惟捡回了那个打火机，顺便捡起些糖果准备吃，当他转身要走，却是一怔，只见一个普通时尚秋衣的少女站在街道对面，她在忍着笑，忍不住还是笑了出来，莉莉。

　　“嘿……”

　　“欺负小孩子很好玩吗？”莉莉似是责斥，穿过街道走向他，眸子满是笑意。

　　“啊哈哈哈！”叶惟又一阵疯狂的大笑，又戛然的停下，点点头：“是的，很好玩。你讨糖讨到这边来了？”

　　“不是。”莉莉拍了拍身侧的淡棕斜挎包，内有糖果的响声，说道：“之前我带朵朵出去玩，她见到糖果就发狂，我叫她别吃那么多，她让我万圣夜多给她一些，因为今天得到的糖果不会蛀牙。我答应了，所以。”

　　“她这回肯定要吃坏牙，算了，反正要换掉的。”叶惟耸肩，不打算管。

　　莉莉忽而说：“我以为你出去玩了。”

　　叶惟一怔，什么意思？其实这是他们第一次在万圣夜见着，03年时还没有相识，04年时没在一起了，他在多伦多，然后现在。他摊开双手，“我是啊，我现在不是吗？我在讨糖。”

　　手上的太妃糖给了她一颗，自己也拆了一颗吃起来，问道：“怎么不开车？”

　　“不是很晚，不是很远，想走走。”莉莉拆开糖纸吃起糖，皱了皱粗眉，“惟，流传在这里的万圣夜巨魔是不是你？”

　　“当然不是了，我小时候也被吓过！”叶惟走向自家那边，对跟着旁边的她怒道：“还有该死的OJ辛普森！那个婊子养的，那几年真的超恐怖，那个婊子养的。”1994年辛普森杀妻案的案发地就是布伦特伍德。

　　“是的。”莉莉点了点头，“那家伙的确是，但不要说脏话，小心朵朵听到。”

　　叶惟说了声OK：“那个坏人。”莉莉微笑：“这就好多了。对了，你的纪录片很棒，昨天我几乎看哭了，眼睛有点潮，很感动。”叶惟顿时一笑：“谢谢，巴德说他最后哭得像个宝宝，我不太信。”

　　“有可能的。”莉莉转了转笑眸，“那可是巴德。”

　　“莉莉！！！”这时小心地重新走出屋子的朵朵看到什么，立即欣喜若狂的奔来，“是莉莉，是莉莉！我好想你呀。小心！小心他，他是恶魔！”她奔着扑进莉莉的怀中，眼睛警惕带怯的望着那黑衣人。

　　“哈哈，他是惟，你哥哥。”听到莉莉的笑语，朵朵大惊：“真是哥哥！？但是他，有古怪！”

　　“呵呵呵。”叶惟转身往南面走去，寻找下一伙孩子们，一边手上轻轻地拍着自己的大腿，一边发出诡异的一声声似歌唱似叫唤：“叮叮，叮叮，Children，Children……”

　　“他在做什么？”朵朵小脸疑惑，“那是什么意思？”

　　“我也不知道。”莉莉搂着她，看着叶惟走远，“有时候，他是个英雄，有时候，他就是个大孩子。”

　　“他要吓人！”

　　“没事的，他不会真的欺负别人。”

　　“那……别人欺负他怎么办？”

　　“他会还击的。朵萝茜，看看这是什么？”

　　“糖果！！！全是我的？哇！！”

　　※※

　　“惟格，我们知道这样很委屈你，可这事上我们都得以大局为重。”

　　11月2日星期三，距离LMS首映礼还有3天，距离LMS公映还有9天。

　　叶惟这天早上没去上学，到了梦工厂总部出席一个小会议，关于LMS角逐颁奖季的事宜，最主要是金球奖、奥斯卡。

　　出席的人不多，特利·普莱斯、加里·高兹曼、聘请的管理LMS冲奖的独立宣传公关顾问赫尔曼·赖特，一个精明的中年白人男人，宽脸高鼻，看上去挺和善，行业名望处于中游位置，不顶尖也不差。

　　此时小型会议室中笼罩着一股沉沉的气氛，会议桌边的三个中年人都神情严肃，而叶惟皱着眉头。

　　第63届金球奖将于明年1月16日举行，而提名名单会在今年12月13日公布，只剩下一个月的时间做冲奖活动了。

　　《阳光小美女》报名了音乐/喜剧类，所有奖项都报了名，然而活动要有重点，尤其因为梦工厂开出的经费很少。通常一部电影冲奥要花费20万-300万，或者更高，但LMS只有区区150万预算，这笔钱不是在金球奖提名阶段就用光，是总数！

　　真不知道是多拷贝几张试看片DVD派发好，还是多办几场评委看片会，或者剧组鸡尾酒会好。

　　这就一定要有侧重，现在三人的说法是金球奖上主攻最佳剧本奖、布莱斯林的最佳女配角奖，艾伦·阿金的最佳男配角奖。

　　汉克斯和罗伯茨报名了最佳男主角和女主角，他们有自身的影响力，经费有限就在这上面省钱。赫尔曼·赖特认为两人就算拿到提名，得奖希望也不大，因为角色上没有特别大的突破，而他们分别已有4/6、3/5个金球奖了，所以目标是提名。

　　而叶惟报名的最佳导演一项……放弃。

　　因为没什么提名希望。如果前几天在东京国际电影节拿了奖，势头倒会完全不同，只因金球奖是好莱坞外国记者协会（HFPA）举办的，只有82位正式会员。这一群评委相当看重影片的电影节、评论界的成绩。

　　A类电影节的荣誉会很有说服力，相反亦然，叶惟连在TIFF都没有收获，这造成了一个信号，他不行，还不是时候选他。

　　金球奖是奥斯卡的最大风向标，一是因为它善于预测奥斯卡的选择，二是因为它的影响力也会影响到五千多位的奥斯卡评委成员们的想法。

　　换句话说，一旦放弃了金球奖的最佳导演奖提名冲击，那等于放弃奥斯卡提名冲击，基本上叶惟不可能凭着LMS拿到任何重量级的最佳导演提名的殊荣。在TIFF上的失败，引起了一系列失败的连锁反应。

　　“我们知道你付出了多大的努力，你绝对配得上一个金球奖最佳导演的提名。”赫尔曼·赖特一脸遗憾，“但我们不是评委，说实话，以现在的情况，活动最佳导演奖是浪费钱，还会导致评委们有所犹豫，拖累其它奖项的提名前景。”

　　坐对面的加里·高兹曼也劝道：“惟格，这真的非常可惜，如果有别的选择，我们都不会这么做。”

　　“我拍的电影。”左边沉默着的叶惟突然说话，敛着双眼，“我亲自把剧本解剖调整，我亲手画了100%分镜剧本，我在片场一个个镜头把它拍出来，整个后制我全程参与……是的，你们认同它可以拿最佳影片提名的话，我当然配得上最佳导演的提名！”

　　他抑不住有点情绪激动，一直期望着努力着能拿到金球奖、奥斯卡的提名，现在影片还没上映，就说没机会了没希望了？

　　“我还能说什么？”叶惟看看面无表情的三人，已经明白这个会议其实就为了告诉他这些。他沉声道：“这里谁不想拿着一千万做活动，谁不想每个该死的奖项都去冲击？我们不够钱，我太年轻，我理解。但是！”

　　他的眼神充满认真，“真没有办法了吗？不需要100%，哪怕只有1%，我就要抓住这1%为我自己争取！我需要一个机会。”

　　会议室的沉静变得越发压抑，特利·普莱斯的神色更有些怪，欲言又止的：“惟格，还有一件事，关于奥斯卡……”他停住了话，看向了赫尔曼·赖特，不愿由自己来说。

　　“是奥斯卡的最佳影片报名。”赫尔曼平和地说。

　　本届奥斯卡的报名到12月1号截止，早和晚不会有影响，LMS还没有提交报名名单，准备提交了。

　　“什么？”叶惟心头突了突，这才是会议的目的？

　　赫尔曼说道：“现在最佳影片的报名只能署名三个制片人。我们的想法是LMS署名加里·高兹曼、彼得·赫勒、马克·福利尼奥。”

　　也就是，不署名叶惟。

　　叶惟眨了眨眼睛，一时间有点没反应过来，来回扫视三人，“不好意思？我是第一制片人。”

　　署名三个是在制片活动中占据主导地位的三个，马克·福利尼奥是第三制片人！怎么会有第三，而没有第一制片人？

　　气氛更加沉闷，如同暴风雨的前夕。

　　赫尔曼又说道：“惟，你现在17岁，明年二月过了生日也就18岁。你的确是第一制片人，可这个事实太惊人！我们一开始的考量是可以的，但TIFF的失败后，我们有了重新的考量，如果你署名……”他顿了顿，“LMS本来能拿到提名都拿不到了。”

　　一下子，叶惟的脸庞涨红了起来，深吸了一口气，不知想着什么。

　　普莱斯、高兹曼在继续沉默。

　　尽管谁都知道《阳光小美女》是叶惟的制片成果，从策划到执行，从只是一个被搁置的只有剧本的项目，到现在有冲击奥斯卡最佳影片提名的机会，全是他的功劳，是他一点点创造了这一切。

　　他最有资格署名，如果拿奖他最有资格举起奖杯，不过……

　　“如果有别的选择，我们都不会这么做。”高兹曼又叹说了一遍。

　　赫尔曼·赖特接着说道：“问题不只是我们怎么样，还要考虑竞争对手怎么样。假如LMS获得奥斯卡提名，署了你的名字，这点一定会被竞争对手抓着进行反宣传，只要往哪份报纸杂志上印一句‘选择《阳光小美女》！奥斯卡即将会有一个18岁的最佳导演！18岁的最佳制片人！’我们就完了。”

　　宣传和反宣传是冲奖公关战的一部分，很多时候会起到决胜作用，群体心理是一种非常奇怪的东西。

　　“惟格，我们知道这样很委屈你……”普莱斯话声很小。

　　“看来你们都决定了。”叶惟哈的笑了声，不冲击最佳导演、不署名最佳影片，他不是傻子，他知道这是什么宣传方针：叶惟不再是LMS的第一制片人，只是被一群或德高望重或才华新人的大人们领着工作的小孩。

　　以后再提起LMS，不会有人说那是叶惟制片的，是高兹曼他们制片，是他们的电影。

　　“哈哈。”他又笑了几声，“所以你们想我什么都算了，是不是奥斯卡最佳剪辑的报名，也不准备署我了？”

　　“是的……”赫尔曼点头，“只署威廉·戈登伯格的话，获提名、获奖的机会会更大。”

　　“你跟我开玩笑吗！威廉剪的结局是推车回家，现在去吃雪糕的结局是我剪的！”叶惟的怒火霍地上涌，不禁握拳砸了桌子一下，脸色涨得更红，眼神十分凌厉，“剪辑是我和他共同完成的，我剪得比他还多！为什么我不能署名！？”

　　“惟，冷静点！”高兹曼大声。

　　“怎么冷静？”叶惟深呼吸了几下，压着的声音还是带有火气：“每个电影人，每个创作的人，在努力过后，都会想得到认同和赞许！抱歉我不是詹姆斯·乔伊斯，我也不是梵高，我不喜欢等自己死了很多年才会有人说那家伙不错！

　　我不喜欢，我的家人、我的朋友也不会喜欢，你们以为署不署名只是我自己一个人的事吗？我很早很早就告诉我妹妹，你哥哥制作了一部电影！而你们的主意是，不，这部电影不关我的事。”

　　高兹曼和普莱斯没说话，都摇摇头，像在说我们没想这样。

　　赫尔曼语重心长的道：“为什么你不这样想，你署名了，结果LMS没有拿到提名和奖项，最佳影片、最佳剪辑，什么都没有。别人就会高兴吗？你呢？惟格，你问问自己，你是想没有你的署名但拿到奥斯卡提名？还是想有你的署名但没有提名？”

　　“你的游说能力真不错，为什么不用来游说那些评委不要歧视我的年龄？”叶惟问道，双目闪烁着厉光。

　　MPAA是一回事，“自己人”却是另一回事……

　　他心中的难受很复杂，愤怒，失望，却没有怨恨，实际的利益本来就是这个利益共同体的纽带，他们不会不顾利益地做事。

　　但他知道他们也没说谎，如果有共赢的选择，这里和幕后大人物没人不要共赢。给他机会的是这些人，最初定的方案为他冲击多项提名的也是这些人，不过事情变了，他们选择赢面更大的，而他的感受并不重要。

　　“真没有办法了吗？”叶惟让自己冷静下来，心念电转，只要让他们认为存在更大利益的选择，事情就不同……突然想到什么！

　　“我觉得，我们可以等影片上映之后再做决定，先看看评价口碑怎么样，反正离报名截止时间还有一阵子！”

　　越往这方向想，叶惟的心思越明朗，对三人道：“我有个问题，如果LMS的评价口碑非常非常好，影评人们对我疯狂，那么我有没有机会赶个尾班车冲击金球奖最佳导演提名？然后那些奥斯卡奖项也让我署名？”

　　赫尔曼沉默了一下，才道：“其实我们早就想过这个方案，有一些影片不需要很多经费，提名者以前谁都不是，就因为疯狂的评价口碑成为大热门，这是有的，可真的要有非常高的评价、非常大的口碑传播效应才行。”

　　“这就是了！”叶惟一拳捶在桌面上，砰的一声，咧嘴笑道：“事情还没有定，不是吗？我还有机会！”

　　“惟格，我们不确定。”高兹曼没有一点乐观，“LMS能不能那样，我们不确定，本来能横扫TIFF的话……”

　　“别说TIFF了，有什么指标吗？”叶惟问，“怎么判断行不行？”

　　赫尔曼回答道：“关于影评界的看法，那些各地影评人协会奖是指标，那些评分网站的统计也是指标。”

　　叶惟追问：“像烂番茄新鲜度？多少？”赫尔曼想想道：“主流影评人至少90%，但95%以上才能弥补在电影节的失败；还需要高票房，这才能制造舆论效应，扩大知名度，弥补活动经费上的不足。”

　　“多少票房？”叶惟又问，“1亿？不够？1.3亿怎么样？这够我们成为公路片第一名了，怎么样？”

　　“票房不是说说就有……”普莱斯不由嘀咕，1.3亿？惟格是在斗气胡扯。

　　“起码我现在有了一个目标！”叶惟扫扫三人，神情认真得可怕，“我最受不了就是没有目标、没有可能、没有机会。现在我有了！我还要告诉全世界这个目标！金球奖最佳导演，你们给我报名了吧？我有信心拿到提名。”

　　他是少年热血，三人却没有这种想法，如果他不是屡屡创造奇迹，这下肯定嗤之以鼻。

　　高兹曼摇头叹道：“只能说，惟，我们不确定。”

　　“那就让我们看看会怎么样。”叶惟沉声，“等影片上映了，什么都确定了。”

　　赫尔曼依然平和的劝道：“其实你非要署名，我们谁都无法阻止，你到制片人工会一闹、往媒体上一说都完了，你不同意，没人敢。但是你确定吗？你的目标是一个可能性几乎为零的自欺欺人，要做什么选择，你想想，你好好想想。”


第316章 你们可以叫我惟

　　电影有一种力量，让人欢笑，让人哭泣，正如生活一样。

　　皎洁的月光遍洒洛杉矶，珊瑚树的果香飘散在海风之中，轻轻吹拂着布伦特伍德区，从窗户飘进叶家二楼的男生卧室里。

　　“唔……不……”熟睡着的叶惟似有梦呓，眉头微微地皱动。

　　……

　　南加州大学公园校区北面的公寓楼群，灯火通明，隐有学生们的话语声响。

　　这是学校提供给高年级本科生和研究生的住处，离校区很近，处于校警的24小时巡逻范围之内，够安全，又比学校宿舍的条件要好，房租却是差不多，所以每年的房源都十分抢手。

　　其中一套双人公寓内，也是一片明亮。

　　公寓很朴素，除了原本就有的简单的桌子、椅子等，没什么住户添置的家具。

　　但这里显然是南加大最拿手的学科、全美排名第一的影视艺术学院的学生的地盘。

　　一个与周围环境严重不符的液晶大电视赫然挂在墙上，到处摆放着各种的摄影器材设备，其中不乏一些自制的小玩意，如遮光布、柔光罩等的灯光装备。

　　另一面墙上挂着一幅巨大的黑色案板，上面贴满了一张张的标签纸，五颜六色，写满了什么，还有些图画，彩色的、素描的……犹如CIA总部，只是上面的信息不是本·拉·登的下落，而是些剧本线索、剧本分拆表、分镜图、制片条……诸如此类的东西。

　　厅里正响着“噼里啪啦”的敲击键盘声，并没有打扰到站于窗边的叶惟。

　　他一脸沉静，望着手中的装有一张全家福的相框，在那曾经的布伦特伍德的家的前园草坪上，爸爸、妈妈、妹妹和托托，还有他，大家都笑容灿烂。

　　窗外的风吹进来，他蓦然起了一股寒意，让他不再年幼的脸庞皱得更紧，往昔如潮水般涌来，他的眼底，涌满了哀伤。

　　“‘这是命运的安排，不是我的选择。’不，不行，这样的台词太无趣了……”

　　案板边的办公电脑桌前，坐着一个白人男生，他一头乱糟糟的褐色卷发，一双大黑眼圈，对着电脑屏幕中的文档，满脸苦恼。

　　莱恩·佩兴斯，这里的另一位住户，“电影电视编剧”专业的大四学生。

　　“唔……呃，‘我只是把我的心交给神，由神去指引。’不，不对！英雄不会这么说话，只有神父会……惟，你说对吗？”

　　“惟哥？”

　　得不到回应，他转头望去，看到叶惟恍惚的样子，他不由摇头叹息，当了快四年的室友，叶惟的故事他一清二楚，但那是无法挽回的了，惟却还没有走出来，只是，那可是他的至亲啊！

　　“伙计，你总得放下它的。”他嘀咕着回过头，继续和那句台词较劲。

　　公寓的安静没持续多久，就被手机铃声打破，是叶惟的手机，随着他回过神来，接通，铃声消失了。

　　“晚上好，杰克，有什么事吗？”

　　“惟格，是的，你知道……该怎么说呢，你知道，有关《爱在盛夏时分》的导演人选……”

　　听着对方支支吾吾的语气，叶惟皱了皱眉，走向自己的办公桌那边，“怎么了？”

　　《爱在盛夏时分》是一个小成本非公会独立电影项目，青春爱情喜剧片，预算50万美元，以后可以进入院线最好，但它的主要目标是电视发行和影碟市场，以及海外版权售卖。

　　而年近四十的杰克·戴维德是项目的制片人，因为预算有限，对于导演这个重中之重的职位人选，杰克瞄准了电影学院的应届毕业生，便宜、专业、有激情、有担当，这是独立制片人的主要选择之一。

　　“影视制作”专业的叶惟参与了应聘，虽然他不是明星学生，但他的才华只是受困于金钱，在这场竞争中，他大展锋芒，成功得到了执导权——意向上的。

　　这已经是几个月前的事了，剧本的故事还行，叶惟有信心把它讲得迷人。最重要是机会难得，比起拍音乐录像带、商业广告，拍故事长片起步好太多了，还要不是恶搞片、血浆片那类剥削片，可以充分展现他的才华。

　　如果一切顺利的话，做完毕业作品，离开校园，他就会马上执导自己的第一部电影。

　　“我们仔细考虑了很多，从商业上来说，你不是太适合执导这片子……”

　　听到这话声，叶惟呆住了，手上捏紧了手机，“你是认真的？！”

　　他把全家福相框放下，双眼几乎喷出火来，怒道：“杰克，你嗑药了吗？我他马的都在画分镜了，你说我不适合？现在才说！？”

　　对面的莱恩闻言，惊讶地转头望来。

　　“我知道你不会喜欢这个消息，抱歉，惟，但你知道这是一个白人主角、女主角的故事，而你……惟，这不是种族歧视，只是适合不适合。这个项目也关乎到我的制片生涯，五十万！这是我做过的预算最高的片子，要是搞砸了，我也完了，你知道电影业有多么残酷。”

　　叶惟深吸了一口气，压下怒火，平和的道：“我能理解，但难道华人不懂爱情吗？李安版的《理智与情感》，就是一部经典！我的几部学生短片已经表现了我的专业素质，你可以信任我。我们坐下来慢慢谈吧，你现在在哪里？或者明天？”

　　“不，没有谈的必要了，事实上，我们已经谈好了新的导演人选……”

　　“谁？”

　　“你应该也认识的，本杰明·施雷伯。”

　　“他？那家伙……”叶惟怒极而笑了，“杰克，别做蠢事，本杰明·施雷伯只会把一切搞砸，我们正在谈的这个项目是一个35MM胶片项目！他的拍摄比例可是5:1，拍到一半你的钱就玩完了，而我只是3:1！”

　　“是有这个问题，但施雷伯说他可以控制到3:1。”

　　“控制，那意味着他会拍得束手束脚，我不需要控制就可以做到，为什么你相信他而不相信我？”

　　“这事儿很复杂的，其实，我们准备用数字拍摄……你知道，拍摄比例不重要了……”

　　“杰克……拜托！”

　　“不，我非常抱歉，之前把执导权给你，是因为施雷伯那边有着其他的考虑，现在他决定来我这了，所以……就这样了，惟，希望我们以后还会有合作的机会，谢谢你为《爱在盛夏时分》所付出的，再见。”

　　嘟的一声，那边挂断了，叶惟怔怔地站在原地，一腔怒火，却又无处可泄，渐渐似要把他燃烧起来，上天又跟他开了一个玩笑。

　　公寓里弥漫起了一股惨淡的沉重的气氛，仿佛空气都凝结了。

　　莱恩一脸的愕然，“本杰明·施雷伯？他们找他代替你？狗屎！狗屎！”

　　施雷伯不是没有本事，风头出得比惟多，但是只要懂电影的都知道，那家伙和惟相比，其实差得太远了。

　　惟的剧本解构、场面调度、领导才能……哪方面不比本杰明·施雷伯强！甚至是通识教育这边，勤工俭学的惟的成绩都不比对方差。在莱恩看来，这一届影视制作的毕业生里，没有人可以和叶惟相提并论。

　　不是只有他这么认为，过去几年每次做短片作业，除去那些砸钱的富家子弟，谁不是争着跟叶惟合作的？其他人只能靠边站。

　　结果现在……怎么能这样！

　　“真是烂透了。”莱恩气得直喘大气，“真不公平。”

　　叶惟突然哈哈笑了出来，摇头直笑：“我早该料到了，杰克·戴维德迟迟不肯跟我签订正式合同，原来一开始就有了踢开我的主意，只是利用我跟本杰明·施雷伯讨价还价而已，两个贱人！”

　　“算了，莱恩，有这样的制片人，片子最后也好不了。我们先安心做好毕业作品，等毕业了，我们自己筹钱制片！”

　　莱恩替惟感到很不甘心，很不服气，“我可咽不下这口气。”

　　叶惟沉默地走到大案板前，把上面的所有关于《爱在盛夏时分》的剧本分析、分镜图等图纸都撕摘下来，揉成了一堆乱糟糟的纸团，全部扔进了旁边的垃圾桶里，目光久久不能离开。

　　他心里很痛，就像被人剜了一块心头肉，但他终究不是没有受过挫折的人，这点打击，还不至于让他要死要活。

　　是的，这不公平，可是能怎么的？

　　“噢糟糕！”莱恩突然想起了什么，脸色又变了，“那你的预付款，都泡汤了？”

　　“当然，你指望那贱精还会给我一万美金？”叶惟摊开双手，“他肯偿还我一点标签纸的钱，都能获得国会荣誉勋章。”

　　莱恩可笑不出来，没了那笔钱，他们团队的毕业作品的预算顿时大萧条，本来还打算多拍几个外景，现在都悬了，什么都要控制得更严格，什么都变得紧张起来了。

　　作为团队中的编剧，对他的直接影响则是，很多东西只能保留在他自己的90分钟的毕业剧本里，而在这个拍出来的短片版中，则会遭到删除修改。

　　这时候，叶惟看了看手表，已经是晚上11点了，“我得走了。”

　　他是学校附近的一家餐厅的兼职服务生，有空的时候，就去赚点小钱帮补一下。那场变故后，家里的负担一直很重，这些年来，要不是靠着勤工俭学和拿奖学金，他走不到这一步。

　　“今晚别去了，我们去喝几杯？”

　　“如果你是想借我的挫折而偷懒，那你打错主意了。”

　　莱恩嘿的笑了笑，“那好，路上小心点，学校附近最近不太平，你知道前些天又有人被抢劫了。”

　　“学校附近有太平过吗？问问我的自行车吧，它现在在哪里？”

　　叶惟提起了办公桌上的背包，又拉开桌子的抽屉，拿出一瓶辣椒喷雾水放进衣袋，虽然他有些身手，但匪徒们都是带着家伙的，想要防身，最好带上武器。

　　“反正小心点吧。”

　　“我会的。”

　　莱恩耸了耸肩，转身望向电脑屏幕，看了几眼，依然苦恼，他向那边要出门去的叶惟喊道：“嘿，我真的感觉思路有些塞住了，你有什么想法？”

　　叶惟一边穿着运动鞋，一边思索着回答道：“我想……不单是一句台词的原因，是整场戏有问题，主角挺身而出的目的性太重了，他想得太多，而且事后他没有牺牲什么。”

　　“莱恩，你知道吧，‘牺牲（Sacrifice）’和‘神圣（Sacred）’来自同一个词根Sacr，人们崇敬愿意牺牲的人，一个人一旦做出牺牲，就会披上神圣的光环。

　　但不是牺牲他人，而是牺牲自我，而且是真正的无私，为了他人或者某个原因，他心甘情愿地站出来，痛苦、煎熬、损失，都没所谓，这时候他就是崇高神圣的家伙，也会赢得我们的尊敬。

　　所谓的英雄，就是不同于我们这些凡夫俗子。但英雄比我们优秀，不是因为他们拥有无上的强大力量，而是因为他们比我们更愿意牺牲。如果一个小孩因为救一个溺水的大人而失去什么，他也会是英雄！

　　现在的剧本问题，在于主角既不是真正无私，也没有任何牺牲。你知道，牺牲不需要原因，你那句台词其实就是‘因为我是英雄啊。’至于牺牲什么，剧本怎么改……现在没时间商量了，明天再说吧。”

　　“该死的！你说得太对了，我明白了！”听了这一番话，莱恩脸色变幻，脑子里闪烁着灵光。

　　当他回过神，却发现叶惟已经出去了。

　　夜幕下，叶惟走在校区北面的费格洛拉大街上，脚步很快，警惕着周围的动静。

　　南加大南边连接着臭名昭著的南洛杉矶区，去那里逛一圈，就像玩一次《GTA》，毒贩、黑帮、妓女，数不胜数。所以多年以来，南加大稳居两个第一：全美电影专业第一，全美大学治安最差第一。

　　在这个钟数，街道上没什么行人，也见不到有车辆来往，这一片多是些住宅，有些街巷更是偏僻，两边皆是楼房的侧面，又或者是高高立起的铁丝网，透过去可以看到远处的民房、停车场。

　　就是这种地方，白天还好说，一到了夜晚，尤其是凌晨时分，便成了罪恶滋生之地，历年来频频出事。

　　叶惟工作的快餐店在南胡佛街那边，因为今晚的坏消息耽误了一阵，他又不想迟到而失去工作——老板已经警告过他了，所以得走些小路。由于脚下这片区域暂时还在校警的巡逻范围之内，还能放心一些，不过就像所有的警察那样，他们的常态是来迟一步，不可以完全指望。

　　没了《爱在盛夏时分》的片酬，家里的负担又重了，必须得更加努力……

　　叶惟想着心事，渐渐走过一个个街区，夜色越来越漆暗，尽管走了多年夜路，他也生起一种诡异的感觉，有什么不对劲似的，似乎有什么声音从远处传来……

　　当他走过一个街角，就见到右拐的街巷深处，有一伙人僵持在那里，他瞪目看清楚点，顿时压声骂了句：“FUCK！”

　　真被他遇到了，不到三十码外，有三个黑帮份子模样的家伙，都拿着手枪，对着围住的四个亚裔青年比划。青年们之中有人穿着有USC标志的红衣，显然也是南加大的学生。

　　叶惟一边靠墙隐藏着身影，一边连忙拿出手机，先后打给校警和911，都是说同一番话：“我现在大概在波特兰街南段，这里正发生着持枪抢劫，三个匪徒，四个学生，我在街角，是的，快点过来！”

　　与此同时，那边的气氛越发紧张，学生们情急地讨论着什么：“都给他们吧，就当破财挡灾。”、“是啊，不要命了吗？那是真枪！”

　　匪徒们不一定听得懂，叶惟却可以，因为他们说的是中文，而他精通汉语。

　　他们是华裔或者中国留学生。他暗地骂了这些同胞几句，当然是真枪了，还罗嗦什么，赶紧把钱财这些身外物给出去，安全第一！说不定还能留下他们的车子。

　　那几个学生身边有一辆开着车门的车，是他们的，这不出奇，在洛杉矶几乎人人都有车，而且那只是一辆老款的二手福特。

　　“你们这些垃圾，不准出声！”

　　这时其中一个匪徒大骂起来，一下子抽了其中那个拖延不决的男生一巴掌，“想拖到有人来救你们？立即把钱交出来，否则老子把你们全部杀掉！”

　　“别别别，钱都给你们了，别伤害我们。”这下学生们不敢再有迟疑，连忙交钱，那两个女生都快要吓哭了。

　　匪徒们接过那一小些美钞，都很不满意：“怎么就这么点？中国佬现在不是很有钱吗？”、“对，特别是这些南加大学生，哪个不是有钱人？你们想要耍花样是吗？”

　　一个女学生哽咽的急道：“我们不是有钱人的孩子，我们都是半工读的，你们看，这辆车还是我们四个人合资买来拼车用的，为了兼职完了方便回校……我们父母只是普通的工薪阶层，他们都盼着我们留学完了回国的，求你们别伤害我们……”

　　那两个男生都大感屈辱，却苦于手无寸铁，有怒不敢发。

　　“闭嘴！”那个匪徒头目又大骂，看了看他们的车，也真是不值钱，然而当他的目光再一次扫向那俩女学生，忽然就笑了起来：“亲我的屁股，这两个亚洲婊子长得不错啊！”

　　其他两个匪徒也连连地打量，会意了过来，响起淫邪的笑声。

　　而学生们惊住了。

　　“上车！你们两个，都滚上去。”匪徒头目挥着枪，催促她们上车。

　　“别，不要，我们把钱、手机和车子都给你们，不报警！让我们安全离开！”那头儿男学生急道。

　　他们很清楚这些匪徒想做什么，如果两位女孩上了车，等待她们的就是失踪、强奸、禁锢、丧命。

　　“快！”不能再停留下去了，匪徒们推搡着两个女生，“上车！”

　　她们自然不肯，惊恐地挣扎不已，而两个男生则上前拉扯匪徒。匪徒头目暴怒的道：“闭嘴，你们都闭嘴！”突然，那头儿男生扯开嗓子，大喊起来：“HELP！！HELP！！！”

　　“臭猪中国佬！”匪徒头目挥动手枪，对着那男生……

　　砰！

　　一声枪响刺耳无比，伴随而来的是惨叫声、惊呼声、哭泣声。

　　“他妈的！”那边的街角，叶惟看着那男生倒在了血泊之中，不禁捏得拳头快爆，浑身颤抖，校警和警察怎么还没到！！他必须做点什么了，他不能就这样看着……

　　“上车，上车！”那些匪徒也急了，毕竟开枪杀人事态严重。

　　另一个男生刚从呆滞中惊醒，就疯了般撒腿逃跑——

　　砰！

　　又一摊血泊，叶惟咬得牙齿快碎，再不做点什么，就来不及了，一辈子都来不及了。

　　眼睁睁地看着那两个女生被劫走吗？

　　当然不！叶惟转身回头跑去，准备从另一条小道拐过去，抛下背包，右手探向了衣袋里的辣椒喷雾水……

　　“上车，婊子，不想死的话就上车！”、“快点！”三个匪徒把两个吓傻的女生推进了轿车后排，匪徒头目坐到了驾驶座上，骂骂咧咧着什么：“两个傻子，招惹黑鬼就是这个下场……钥匙呢！？该死的钥匙在哪里！？”

　　另一个匪徒坐进副驾，指使着那个车外的辫子头同伙，“快找找，肯定在那个罗嗦的家伙身上！”

　　两个女生哭成一团，辫子头匪徒骂着凑向地上的那具尸体……

　　毫无预兆的，一道身影从他身后的黑暗小巷里冲了出来！

　　“什么！？”

　　“见鬼，还有一个中国佬！”

　　车内惊叫声起，辫子头匪徒还不知道怎么回事，刚刚抬头起身，就有一片黄色的喷雾冲来，他的眼睛立即剧痛得仿佛爆了出去，本能地惨叫：“啊……”

　　另外两个匪徒已经在举枪对准车外——

　　机会只有一次！叶惟起脚一把将惨叫的匪徒踢向车外，枪声响起之际，匪徒正好堵住了车门口，他迅速抢过了其手中的手枪，心头似要窒息，却又异常的冷静，双目里是凌厉的光芒，你们惹错人了！

　　握紧了手枪，把枪口迅速地捅进了车门的缝隙，叶惟连连地扣动扳机！

　　砰！砰！砰！

　　女生的尖叫声、匪徒的惨叫声，连绵地响着，枪声一直响到变成了空弹的咔咔声，除了车子的警报鸣叫，一片死寂。

　　堵着车门口的匪徒不知中了多少枪，已经死透了，当他噗通倒地，叶惟只见到车内前排的两个匪徒也都死了，他们都有头部中枪，前挡风玻璃满是裂纹，鲜血爆得一塌糊涂。

　　而后排伏下的两个女生更加丢了魂魄似的，脸色苍白，而又沾满溅来的血浆。

　　叶惟虽然还站着，却也快站不稳了，感觉喘不过气来，他弯腰探头望了望车内，用汉语普通话问道：“还好吧？”

　　她们呆呆地看着他，完全不知道他是何方神圣，不知道现在是什么状况……

　　然后她们看清楚了他胸前一片鲜红，“啊！”、“你……你中枪了。”

　　叶惟听到这句话，这才感到胸口一阵阵剧痛，全身发软，他只能靠着车子缓缓地坐了下来，低头一看，似乎是肺部中了枪，刚才混战之中，应该有颗子弹穿过了那个辫子头匪徒，接着击中了他。

　　他长呼了一口气，望着挂有寥寥亮星的夜空，短短的几秒，呼吸变得越发困难，巨大的痛苦不断袭来。

　　“南加大这回……该跃升全球治安最差了……”

　　这时候，两个女生才跌跌撞撞的爬出车，被眼前的场面吓得哑巴一般，她们想说什么，实在说不出来。

　　“我的兄弟姐妹，难道没有人告诉过你们……晚上路过这里，不要开车窗、不要理路人吗？你们在想什么？‘哈哈，傻瓜’，那是布伦熊的笑声。”

　　叶惟看看她们，露出一个惨烈的微笑，鲜血从嘴角涌出，咳嗽不止：“你们……你们记住了，别再犯这种错误……”

　　“对不起……”她们慢慢恢复了几分理智，其中一个颤抖地拿过车子前排血海里一部手机，要打911。

　　“我早就打过了，那些饭桶……还没来。”

　　叶惟已经无法呼吸了，肺部被鲜血灌满了吧，他转目瞥了瞥倒在一旁的匪徒，咳嗽地笑道：“这些婊子养的……是不是以为在拍《穷街陋巷》，这下好了吧，SUCK-IT，一群婊子养的，去死吧……”

　　“等等……等等，我的天……我现在是英雄了！哈哈，莱恩……我想到了一句好台词：‘每个凡人的体内，都有着英雄的基因。’还有，还有这句……‘当英雄，真的很痛。’不管怎样，这句一定要让主角说出来……哈哈……”

　　“同学，撑住啊！”两个女生哭得暴雨梨花，“你哪里人啊？要给家里打电话吗？”

　　“告诉我的家人，我爱他们……我非常、非常爱他们……”

　　叶惟的意识模糊成一片，听不到外界的声音，也渐渐看不到眼前的景象，一切都如同失去了对焦，取而代之的，是不断闪现的很多幻象，曾经的朋友、曾经的学校、曾经的家……

　　那是他的人生还没有发生巨变之前，还没有搬家转校，还是个青春年少的中学少年。

　　我要死了吗？不，家里还要我担当起来，不，我还没有执导电影，不……

　　我的名字，还没有闪耀在大导演之列……

　　“你们可以叫我……惟。”

　　……

　　“不！！！！！！”

　　叶惟猛然醒了过来，瞪目地看看左右，自己的房间。哒的打开了床头灯，这时候托托从房间外面惊急的奔了进来，一下跃到了床上，舔着他皱紧的脸庞。

　　“噢姑娘，我没事。”叶惟拍拍它的脑袋，扭头闪躲，皱起的双眉还没有松下。

　　又做这个恶梦，打从两年前那天起，做这梦没十次也有八次了。一直以来，他都有想这个梦是怎么回事，不是回到过去，也许是梦见未来，还有学了些东西，像在宝宝时学走路一样，不记得摔了多少跤，却就是会走路，仿佛与生俱来。

　　他有试过冥想梦中更多的未来信息，比如哪一期的强力球号码、《蜘蛛侠》还会拍多少部……但是，想不到任何信息，除了关乎自身的一些情况，连莱恩是谁都不清晰，而且时间过去越久，全都越模糊了，只剩下不时梦起的那个夜晚。

　　不管那原本是不是未来，都已经被改变了，未来早已再一次变得完全没人知道。

　　叶惟望着对面墙上的那一排电影海报，《婚期将至》的踢蛋糕海报，《驱魔录像》的十字架和霰弹枪海报，《阳光小美女》的众人推车海报。《爱在盛夏时分》？好像是叫这名字吧。

　　你好，我已经有自己的第一部，第二部，第三部长片电影了。

　　两天后的星期六，LMS就要首映。

　　他的未来，很多人的未来，在这条轨道上不知道驶向何方。

　　“你怎么样，托托？”叶惟看看旁边的托托，坐了起身，窗外的天色已一片朦胧微亮，清晨五点多。

　　他下了床，换了一身灰黑运动服，来到二楼另一端的父母主卧室外，轻开半掩着的房门看了看，老爸老妈还在熟睡，“你们真够贪睡的，儿子做恶梦叫那么大声，都叫不醒你们。”

　　他笑着耸耸肩，又来到旁边不远朵朵的房间，延续着婴儿房起的风格，墙壁上画满了儿童画涂鸦，他和老爸画的，走到有护栏的儿童木床边，把那些熊娃娃等布偶摆好，给朵朵盖好被踢掉的被子。

　　朵朵睡得很熟，枕头上流了一摊口水，枕头边就放着万圣夜讨得的一大袋糖果。

　　“嘿嘿……”叶惟蹑手蹑脚地往麻布袋里抓了一把糖果，旁边目睹罪恶的托托急得团团转，他对它嘘声道：“吃得太多对她不好，这周末妮娜来，肯定又是一袋的。”

　　托托还是急，他拆了一颗软糖喂给它吃，它顿时安静下来了，原来是在讨糖。

　　“跟着，姑娘，我们去公园溜达。”他往外面走去，叫唤着托托。

　　天空渐渐明亮起来，叶惟带着托托驾车来到了不远的巴林顿狗狗公园，停好车，刚进了铁丝网围着的公园内，他就解开托托的绳子让它自由奔跑，大清早的没什么人和狗，托托奔了很远才有一只金毛狗玩伴。

　　“享受你的清晨吧。”叶惟微笑，也开始做起热身活动，准备每天的自我训练，诸多的心事浮现心头……

　　冲刺跑、折返跑、纵跳……训练了有一阵，天空已全亮了，他出了一身汗，那边托托也玩得不再疯跑而是在嗅寻着什么。

　　来溜狗和晨运的人越来越多了，外面停车场的车也越来越多，又有一辆白色玛莎拉蒂到来。

　　“惟？”不多时，一个身着米白运动服的马尾少女慢跑进公园，被托托兴奋地扑着，她继而看到了他，走过去。

　　叶惟也看到她了，抬手打招呼道：“早上好，简。你没有狗，来这里做什么？”莉莉翻翻眼眸，“你信不信托托会跟着我走。”叶惟哂笑：“我对它真没信心，它之前才刚出卖了朵朵。”

　　两人都不奇怪会在这里遇见对方，巴林顿狗狗公园离他们家都不远，这是他们第一次闲逛去的地方，后来经常来这玩。不过这种相遇还是第一次，近来他们总是相遇，在学校里也是。

　　两人一边漫步开去，一边聊着天，托托又自己跑开玩了。

　　“还有两天就是首映礼了，你决定出席还是不？”叶惟问。

　　LMS的首映礼将于11月5日在好莱坞中国剧院举行，那里是好莱坞的标志之一，最顶级的电影首映礼举办地之一。隆重的首映礼可以照顾巨星们的面子，又可以扩大LMS在洛杉矶影评界的关注，所以梦工厂没有往这方面省钱。

　　“我……”莉莉还没有拿定主意，“我还没想好。”不知道适合不适合。

　　“出席吧。”叶惟邀请地说，“我们161个追梦联盟股东都会出席，就差你了。”

　　是了，我也是股东！莉莉终于想好，点点头：“我要出席，我叫上我爸爸一起去，给LMS增加人气，他有那么一点点的影响力。”

　　“那更棒了，我很久没见过菲尔了，有点想他。”

　　“他可不会想你。”

　　“像他的风格。”

　　走着聊着，叶惟渐渐很是沉默，心中想要倾诉一些事情，“莉莉……没什么。”

　　莉莉看出来了，双眉一皱：“出什么事了吗？嘿？电影的事？”叶惟皱皱眉，几番想说却不知怎么说起，双目睁得定定：“是的，关于奥斯卡最佳影片的报名，他们想不署我的名字。”莉莉立时怔住：“谁？什么？”

　　当下，他把事情的始末全说了一遍，脸庞不由得显露出低沉。

　　她静静的听着，脸容越发的变了，抬起两道英眉，明眸流转着怒火，当他说罢，她重重的道：“别听他们的，绝对不要。”

　　“这是你的电影！惟，就算没有任何提名，17岁、18岁有一部报名冲奥斯卡的文艺片，这已经是一项非凡成就。你的成就！如果你听了他们的，有没有提名，那些人都得利了，可你呢？别人会说你其实没做多少工作，不然为什么不署名？”

　　莉莉顿着话，走到他身前，面对面的道：“你一定要署名！全部！”

　　“我知道这些利害得失。”叶惟抬头望了望洒下晨曦的天空，“我有在努力争取，我还有评价和票房爆发的机会，还有鸡尾酒会亲自游说评委们的机会，但如果都没有成功，怎么办？我必须也要考虑好这个可能，时间不多了。”

　　“无论如何，署名。”莉莉坚定地说，“没有你不署名的道理。”

　　叶惟沉吟着从她身边走过，往空旷的长椅上坐了坐，又起身走去，说道：“奥斯卡最佳影片提名，那是巨大的荣誉。也许外界并不知道，但是你知道，我的家人、我在乎的人，大家都知道，我们的电影是顶尖的，我们有奥斯卡提名！至于我不在乎的人，有什么所谓……”

　　“不对！”莉莉的语气又急又强硬，又走到他面前，拦着，“你知道我在乎什么吗？我根本不在乎LMS能不能拿到提名和奖项……是过程，你、我们、大伙儿一起努力的过程，就像LMS说的，成功失败并不是最重要，我们……要有那种豁出去的心。”

　　她一边想着心念，一边说着：“我在乎的是我们在宣布提名名单那一刻的期待，会不会听到你的名字；不是宣布获奖者那一刻，一定不会听到你的名字，那有什么高兴的？你不要犯傻了！”

　　“你知道吗，‘牺牲’和‘神圣’来自同一个词根Sacr。”叶惟目有挣扎之色，还在想着什么。

　　“我不知道！”莉莉激动地喊了声，像嗔，像怒，像斥责，像劝说：“你想牺牲自己？那也要看为谁牺牲，为加里·高兹曼那些人牺牲是白痴！”

　　“谁在乎他们！？”叶惟也有些激动了，涨红了脸，“我是为你们！我是为了电影！整个追梦联盟，整个剧组，整个我们！拿到提名，每个人都有荣誉，我得到的很多了，名声、金钱、梦想成真、很多了，没有这个又有什么所谓！”

　　“你得到的是你努力的，我不认识任何15岁敢去跟一个巨星说来演我的电影吧的人，除了你。”

　　莉莉的双眸泛起了微微的泪光，突然伸拳一下打在他肩膀上，像要打醒他，清声十分认真：“叶惟，你给我听着，《阳光小美女》是你的电影，是你的成就，你现在需要做的是，打给那些人说FUCK-YOU，然后认准以你署名拿提名的目标，GO，GO，GO！”

　　叶惟没有说话，脸色变幻……

　　“HEY！！”莉莉太着恼了，太怕他犯傻了，也不知自己怎么的，竟一把抱住了他，埋首地紧紧抱着，“答应我！无论你愿不愿意，答应我！惟……听我一次……”

　　沉默了一小会，她感到自己被他重拥了一下，接着被推开。

　　“操他们。”叶惟说，话声中再无犹豫，“操他们！所有的大人物，操你们！我答应了，不管成绩怎么样，我他马还就要署名了！最佳影片、最佳剪辑，当然还有最佳导演，Vigor-Yeah，少了一个字母，我都操他们！”

　　看着他，莉莉展露起了笑容，双眸明亮动人。

　　“就算汉克斯劝我，罗伯茨劝我，斯皮尔伯格劝我，都见鬼去吧！他们想什么不重要，如果他们来硬的说小子你完了，也见鬼去吧！我就是这样！这样才是正确！”

　　叶惟也笑了，看着她，“要问为什么？问莉莉·柯林斯去，我听她的。”

　　“哈哈！”莉莉大笑，敛住了几近落下的泪珠，“因为我们的时代已经到来了！”

　　“是吗？”叶惟有点疑惑般，“来一杯马提尼，要摇的，不要搅的。”

　　莉莉顿时双手做势开了一支酒、拿着杯子倒了一杯，摇了摇，递给他。叶惟接过酒杯，仰头一口饮尽，啊的一声后，突然高声大喊：“是的，没错，我们的时代已经到来了！哇嗬！！！”

　　他张开双手，高喊着向前跑去。托托跟在旁边，兴奋地奔跳。

　　清晨的阳光越发灿烂，照得空阔的公园一片暖和，莉莉微笑的站在那里看着，秋风拂动飒爽的秀发。


第317章 你已经有了权力

　　“我已经做出决定了，无论如何，我要署名，全部。”

　　3号这天早上，叶惟就这么明确强硬地告诉了赫尔曼·赖特团队，“我跑了两年，不管能不能拿到名次，没有理由要向终点冲刺了却要我停下退出。你们搞清楚了，这是我的电影！”

　　听了他决然的话，赫尔曼几人都没有再劝说，好像只是“好吧”。

　　这天晚上，叶惟出席白天收到的一个晚宴邀请，汤姆·汉克斯的家宴，这回是在他位于比弗利山庄区的家中，丽塔·威尔逊和保姆忙着晚餐，叶惟和汉克斯到了书房谈事，这件事。

　　“汤姆，你不用劝我了。”宽敞雅致的书房中，叶惟坐在小沙发上，扬眉地说：“我要署名，全部。”

　　看着坐在侧对面沙发的汉克斯，叶惟的神色不怎么好看，因为心里不好受，他们的做法和威利特、洛威特等人有什么分别。

　　“你似乎对我很失望？”汉克斯毫无异样的微笑。

　　事到如今，叶惟觉得也没什么好顾虑的了，道：“我是很失望，我一直以来都把你视为是我的一位导师，导师不会希望我不署名。也许你是想着大局为重。我仍然非常感谢你们给我的机会，但这件事上，烂透了。”

　　“很好。”汉克斯的笑脸更宽厚，并没有丝毫的责怒，“最佳影片一项，我没打算劝你不署名，也没打算让你不署名。”

　　叶惟闻言怔了怔，什么？心中警惕，是什么曲线游说吗？

　　“我从来没有主张或同意这件事。”汉克斯的话声不特别郑重响亮，却缓缓厚厚的，像阿甘在讲自己的故事：

　　“这最先是公关团队制定的冲奖策略。奥斯卡最佳影片一项，我们的目标是拿到提名，没有想过拿奖。只要能拿到提名，对LMS和你的知名度都有很大的提升，就算你不署名。

　　他们有他们的道理，最佳影片的三个提名者是谁，只会被行内人熟知，但行内人又会明白其实LMS是你的；从公众看去，你和LMS早就画上了等号，有提名给人们的印象也是你的，‘虽然他没有最佳导演提名，但他导演的电影被提名最佳影片’，反正站不上领奖台，普通民众不会关心署名的具体是哪个制片人。

　　这是个对项目利益最大化的选择，LMS的票房会更高、DVD会更好卖，你也不差。

　　但我没有同意，这是用你的个人利益和荣耀换来的，对你是一个极大的伤害。

　　我同意的是最佳剪辑一项，我也要劝你别署名。”

　　叶惟皱眉地想说什么，汉克斯做了个等等的手势，“剪辑奖是技术奖项，而你是导演、制片人、编剧、演员，你不是剪辑师。

　　你该知道史蒂文·索德伯格喜欢剪辑，他的影片剪辑一项多数都署了他的名字，他也喜欢亲自摄影、署名摄影师。但他从没有获得过剪辑、摄影这些技术奖的任何提名，不是他做得不好。惟，是他像你一样，他第一是个导演，然后制片人、编剧。

　　那些技术都已经包含在‘导演’这个词里面了。你非要再署一个剪辑师，好就被人赞是全才，坏就被人说贪功、爱现，说你的人就是第一是剪辑师的同行们，还有线下技术人员们。

　　你要知道自己是线上主创人员，平时就在幕前。而那些线下人员一直在幕后，奥斯卡这些颁奖礼是他们为数不多能站在台前风风光光的机会，也是增加身价的机会，他们不喜欢连这些机会都被线上人员抢走，你报名最佳剪辑基本上是冒犯他们。

　　也是因为LMS的剪辑没什么特别惊艳的地方，它不是靠剪辑取胜。所以公关不想你署名，一旦你署了，最佳剪辑比最佳影片更难拿到提名，几乎不可能，剪辑师工会不会理你的。我也不想你署，我不想被人说‘汤姆·汉克斯怎么没教那小子些规矩？’”

　　见汉克斯说罢，叶惟不改决然的道：“加里他们也跟我说过这些，也许这是最好的选择，但我要署名，全部。”

　　“最佳剪辑你要署，我也尊重你。”汉克斯点头，“最佳影片是一定要署的。”

　　叶惟心念电转却想不明白，阿甘不似在说假，“那为什么？”

　　“年轻人，因为你的心太好了，人太年轻了。”汉克斯笑了声地说，有些感慨。叶惟皱眉：“我不明白。”

　　“从你自费花60万买下《VIY》，我就知道事情不对劲，你完全不需要花那一笔钱，惟，你还没有学会怎么去使用自己的权力。”

　　汉克斯看着讶然地沉思的叶惟，哈哈一笑：“小子，你不再是那个被个经纪人威胁封杀的小毛头了，看在上帝的份上，你有了1.8亿美元北美票房，由两部真实制片成本加起来不到一百万的电影。LMS也没有半点会搞砸的迹象。你已经有权力了！

　　在一些事情上，你可以自己决定，你甚至可以没有道理地要求别人怎么做，你是个明星。你想《VIY》放到网上直接强烈要求就行了，为什么需要向梦工厂买？那本来就是为了宣传的产物。”

　　“我想干净地做事。”叶惟由心地说，“我欠着你们太多人情了。”

　　“所以就可以不署名？”汉克斯摊了摊手，“这件事这么明显该怎么选择，你竟然还要考虑，考虑什么？”

　　“我是有考虑过，为了电影，还有你知道……”叶惟不禁失笑，“来这之前，我还在想会不会跟你起冲突呢。”

　　汉克斯满脸感到很好笑，一边拿起茶几上的一杯鸡尾酒，一边说道：“我就和你从利益方面去说。你认为在我、史蒂文、朱莉娅这些你说的大人物眼中，一个奥斯卡最佳影片提名，会比你的信任和友谊更重要吗？我们是什么？没见过奥斯卡的傻子？”

　　“看看那里。”他指了指书房一角的一个靠墙收藏柜，“那里就有一樽奥斯卡最佳男主角奖杯，《费城故事》拿的，在我的奖杯收藏室，还有一樽《阿甘正传》拿的，很多其它的奖杯。”

　　叶惟往那边望去，果然透过玻璃柜窗，看到金灿灿的一个小金人立在那里。

　　“LMS到明年1月底奥斯卡揭晓提名的时候，都放映几个月了，有提名也最多会增加个一千万票房。150万的公关费，你以为我们会为了投入150万去做的事情，为了一千万票房，而去践踏你的尊严，失去你的友谊？神童VIY？”

　　汉克斯笑着摇摇头，饮了饮鸡尾酒，又道：“惟，我之所以能成为大人物，是因为我做了很多正确的选择、我足够幸运、我珍惜与每个有才华的人的友谊。一时的走运能让你红几年，红几十年就需要自己有实力，朋友有实力。

　　两年时间，你抓住得到的一个小机会，凭自己的实力和成绩，到现在已经是我们这个小圈子里，非常重要的一员了。你的新项目大家都在等着要合作，以及以后的合作。想想十年之后，你27岁，我老得走不动了，但也许你一部电影就能让我又红一把。

　　十年很快的而已，这是我更看重的方面，不是LMS有没有提名。没有聪明人会在现在为了提名冒犯你，我不会这么做。

　　这些年来，当我开始可以给别人机会，我给过很多人机会。因为我喜欢和有才华的人做朋友，喜欢让有才华的人因为自己的机会而成功，我就是喜欢这种感觉，像亲自栽培的花开了。

　　惟，我想你可以成功，这是我的利益，而且我的确是你的一个导师。”

　　听着阿甘的话，叶惟的神情变了又变，眉头皱了又缓，缓了又皱，“那么这是？你们给我上的一课？”

　　“哈哈！能那么说。这是你的事情，加里他们是真的不太想你署名，我就不好直接出面。别怪他，加里还没有拿过奥斯卡提名，《费城故事》那些都轮不到他，他一直把我和朱莉娅的第一次联手看得很重，他太想拿到提名了。

　　但是朱莉娅，你觉得她会同意不让你署名？她的出演就为了这个。”

　　汉克斯把酒杯放了回去茶几，继续说着：“我很高兴你做了正确的选择，惟，你该学会做个大人物。你很年轻，但你已经有了权力，不再是倚仗别人的仁慈的小子了。”

　　“所以……我全部署名，你们不说‘小子你完了’？”叶惟眨眨眼的问，和莉莉好像骂错人了。

　　“假设我们那样说了，我是你，我会怎么做。”汉克斯提了提手指，“我会告诉布莱恩，我对这事很不高兴，我不想再和汉克斯、梦工厂那些人合作，我愿意接手大制片厂的项目，最好是梦工厂他们的敌人，迪斯尼，让CAA给我找。我也会打给布鲁斯·威利斯，和好，合作。除非梦工厂肯提高一百万公关费，不是花在其它奖项上，是全部花在冲击最佳导演提名上。这是我会做的。”

　　“像是个好主意。”叶惟不禁咧嘴，“可梦工厂的财务很紧张……”

　　“那不是该你考虑的，当初我们把发行权交给它，梦工厂承诺有冲奖希望就会给予重视，它得实现承诺。财务紧张？那会让史蒂文还是会让杰弗瑞破产？他们都不用自己出钱，债务而已，等他们把公司卖给大制片厂，什么都解决了。

　　LMS现在是梦工厂重要的资产，也包括你的下个项目合作权，一百万算什么？惟格，你根本不知道自己的价值！你真的应该找个职业经理人告诉你了。让梦工厂为你花一百万公关费，是十分合情合理的要求。

　　这笔钱必须由梦工厂来花，不是你或我，我有钱，我很看好LMS，但如果都要我们自己花钱办事，发行费给回我们吗？”

　　汉克斯笑说着站了起来，往收藏柜那边走去，“这么说吧，惟，就算你放弃署名了，你只是割舍自己的价值，没人会感谢你，你的感谢和被感谢在变得廉价。越宝贵的东西，越不容易得到。你太年轻了，还不懂。”

　　“汤姆，你真的震撼我了……”叶惟起身跟去，还没有完全消化状况。

　　“有一段时间，我担忧你的是你会不会被名利毁掉，你绝对是个刺头。”汉克斯打开了柜窗，伸手探向那樽小金人，“结果现在我发现你的问题是你太好心，你经常让人意想不到，那也意味你没有要求别人。”

　　“谢谢。”叶惟一笑，心情已是松了开去，阿甘把话说得相当清楚了。

　　汉克斯拿出那樽奥斯卡奖杯，问道：“想拿拿吗？”不待叶惟回答，他就又说：“我不会让你碰它的，我只告诉你怎么可以拿到：一，把事情做好，二，当你有权力，你就要用，能用多少用多少，拿出你最大的优势去和别人比，你赢的机会就最大。”

　　他把奖杯又放了回去，关上柜窗，果然不让碰。

　　我也没说要碰啊。叶惟从小金人处收回目光，认真的道：“汤姆，我想我是更明白一些生存之道了。可能我真的太好心了吧，我还是喜欢讲究情义道理的做事方式，这也是你教我的。现在我们内部没问题了，可我署名后的难题依然存在，我们该怎么解决？”

　　“我没有办法，我和朱莉娅都已经尽力为你拉票了，说到公关我不是专业人士。”汉克斯拍拍叶惟的肩膀，“你和公关团队讨论的那些是不多的希望，这要视乎影片和你亲自游说的表现。说真的，惟，要求提高一百万公关费，会让机会更大。”

　　叶惟耸了耸肩，“你知道，我还真做不出来，这肯定会让特利·普莱斯他们很难做，特利，我不憎恨他，他好几次支持过我。”

　　“你小子。”汉克斯摇摇头，决定的道：“你当我是导师，我就做点导师的事，如果《阳光小美女》真能轰动影评界、轰动票房，我来给你要求提高公关费，没有人会难做，因为那样不管最后有没有提名，我们都没有输家。”

　　“汤姆，你真的很贴心！先谢谢了。”叶惟笑了起来，“真让人高兴，我是说这件事，很酷。”

　　“先别想那么多了。”汉克斯笑得有些憨厚，“还有两天就是首映礼，年轻人，你应该好好享受这个时刻。”

　　……

　　这顿晚宴十分愉快，叶惟不是傻子，能看得出汉克斯不是在玩权术，玩也是一种阳谋。

　　其实这事是他太想影片得到荣耀，不希望因自己一人使得大家一无所有；还太陷入了一股愤怒失望难过的情绪中，仿佛回到当初被威利斯、洛威特那一伙人算计，或是像梦中被谁踢出局，因此失察了局面早已不同。

　　是的，罗伯茨怎么会肯？她是要VIY越成功越好。

　　斯皮尔伯格都不管这事，而对汉克斯又哪有什么致命诱惑？一个提名能增加多少利润？《驱魔录像》的海外发行权呢？《阳光小美女》可能的高票房呢？他下个项目呢？

　　但是对于高兹曼、赖特、普莱斯则不同。

　　高兹曼想要奥斯卡提名，晋升为更高一层级别的制片人；赖特也想要奥斯卡提名，这样他在公关顾问界的位置也会上升；而普莱斯同样想要奥斯卡提名，好准备着梦工厂一旦不再独立，他找下家时有个好档案。

　　提名可以为他们带去实际和迫切的个人利益，自然不想他署名。

　　奇怪的是，叶惟并没有怪他们，世事不是非黑即白，至少他们没有做什么下三滥的事，说得有他们的道理。

　　我的心太好了吗？好心不可能是错误！无论如何，努力争取那该死的提名，那样包括他自己，己方所有人都高兴了。

　　回到家后不久，在夜空下的后园，叶惟靠在门廊边上打给了莉莉，说了今天的事情变化经过。

　　那边的莉莉不时发出惊慨声，待他说罢，她有着怀疑的道：“我不想阴谋论，会不会是他因为你一定要署名才这么说？”

　　“不会，他可是汤姆·汉克斯，不需要和我来这一套。如果是这一套，正好证明着他的话，我不是想踢走就踢走的小角色了，他们看重我的友谊、我的价值。所以，他们真的不会为了小利益而不顾大利益。”

　　“我想想……”莉莉想了一番，忽而就清声笑了，“惟，我们想事情还是简单了。”

　　“我喜欢这种简单。只有简单才能享受到最纯粹的快乐。”叶惟笑说，望着夜空中的繁星明月。

　　“我也喜欢。”莉莉说，又很郑重：“不管怎么样，你记得，记得，一定要署名！”

　　“最佳剪辑也署吗？”

　　“唔我不太懂，这个你自己拿主意，但最佳影片一定要署。”

　　“OK。”

　　叶惟应了好，事情定了，心中越发地兴冲冲：“我们的对手真不弱。对了，我跟你说过吗，好像没有，嘿，那个神秘人是詹姆斯·沙姆士！”他当下说了个清楚，越说越想起……

　　莉莉惊声道：“我还想是不是什么神秘力量。”她哼嗯两声，“其实你当初说过了，我就这么说的。还说自己都记得。”

　　“呃，总之结果我们都失望了，哈哈！现在《断背山》真是势不可挡，《傲慢与偏见》似乎也还行。莉莉，我等不及LMS上映了，我们要让外部的敌人看到，我的黑名单在哪里？我找找，我可是随身带着的。”

　　那边莉莉噗通的一笑，叶惟责了句认真点，开始数了起来：“威利斯、洛威特，阿诺·瑞夫金，他们那破公司，那伙人；焦点那帮人，大卫·林德，《傲慢与偏见》，萨姆·门德斯，《锅盖头》，克里斯汀·斯图尔特，《勇敢者的游戏2》，我不喜欢她；某个想录音害我的王八蛋，那些无良媒体，当然还有MPAA，六大制片厂……

　　我们要让他们看到，也要让内部的分歧者、盟友、导师、大人物小人物、所有这些人看到！”

　　“看到什么？”

　　“我们的厉害！”

　　两人笑了一阵，渐变沉静，叶惟缓缓的道：“那么……就是这样，不打扰你了，首映礼见。”莉莉轻声说：“首映礼见。”

　　结束通话放下手机，叶惟望着星空，作品才是最大的权力，这次是上升还是玩完？

　　《阳光小美女》首映礼，等不及了。


第318章 首映礼

　　女生房间里，落地镜子中映着一个修长婀娜的少女，她一身普通睡衣，却似乎是一套晚礼服，左手叉着纤腰，甜笑的样子，像对记者们说道：“我非常高兴，非常为他骄傲，他真的非常了不起，呵呵。”

　　她像拖着谁的手，信步向前走去，身姿的曲线玲珑，还行吧？

　　“真紧张。”

　　走到镜子前，妮娜鼓起了两边脸颊，呼了一口气，比去比赛还要紧张。LMS首映礼是自己出席的第一个电影首映礼！尤尼克的电影！她和他第一次携手地出现在媒体镜头前，而且……

　　一道少女身影在镜子隐现，那是在奥斯卡颁奖礼的红地毯上，少女身着蓝花白衣裙，美得像个仙女，莉莉·柯林斯。

　　尤尼克说莉莉·柯林斯也会出席，因为她是股东之一。另外他们是普通朋友了，就是见着面会打招呼聊几句近况的那种。

　　妮娜非常不爽这点，非常非常，昨天几乎发了一场脾气，几乎。切！我们恋爱都一周年了，他们不过是过去式的几个月，有什么好生气？他又不是只有一个普通朋友前女友，难得还做及时通报，她也不是小气鬼。

　　但心中当然存着几分较劲的想法，好好出席首映礼，告诉那个富家女，有我在，你没戏！

　　“我要闪亮全场！”妮娜展了展双手，跳起了芭蕾舞，在卧室里跳来跳去，又从书桌拿过两个艺体训练抛球，双手抛接了起来，“哒哒哒哒！”

　　一下一下接住又抛起，她有些得意地加大力道，抛球直往天花板击去，咚的一声落下，砸到了她头上，“噢！по.дяволите……”

　　她噘嘴地摸摸头顶，看着地板上滚动的抛球，半退役状态几个月而已，我就不信了！走了两步，轻松坐了个一字马，身子后仰，抬着双手，高昂着笑脸，“Still-Get-It！莉莉·柯林斯，你能吗，你能吗，哈哈哈！”

　　……

　　就在紧张和期待的情绪中，11月4日星期五下午，妮娜和父母一起飞往了洛杉矶，顾小姐先寄养在犬舍。

　　对叶惟来说，康斯坦丁和米哈埃拉不只是女朋友的父母，也是他的长辈朋友，在多伦多生活时承蒙他们的很多照顾，两个座位是不能少的。叶浩根和顾乔与他们一向相处很好，同为有一子一女的中产家庭，充满着共同话题。

　　又得到一袋糖果的朵朵欣喜得大叫，不过当她把糖果袋里的糖果全部倒了出来，数了一遍之后，就变成疑惑：“万圣夜我讨得了216颗，我吃了47颗，现在还有102颗？妮娜，数目好像不对哦？”

　　“是不对……”妮娜心算了一番，“少了有……大概70颗吧。”

　　“老天。”叶惟惊呆的看着朵朵，“你怎么记得的，老天，我们家出了个数学神童。”

　　“啊！”朵朵突然怒了，“哥哥你吃掉的！”

　　“我！？我不吃糖很多年了，但我曾经见过托托在吃。”叶惟耸肩。

　　“托托！你这只坏狗！”朵朵冲去了。

　　“汪呜呜……”托托再一次目睹罪恶，快看那边，他正往口袋塞着糖果！

　　……

　　11月5日星期六下午近傍晚，全家出动，目的地，好莱坞中国剧院！

　　叶浩根夫妇和朵朵、康斯坦丁夫妇一路，他们都不会走入场和摄影背景板，直接从后台通道进去。见惯大场面的托托也去了，它出席过《婚期将至》首映礼，LMS首映礼更不容错过，而本吉终被遗留独守家中。

　　叶惟和妮娜一路，因为两人要先由瑞秋·佐伊团队装扮过再去。首映礼是半正式场合，不用穿正式晚装，青春时尚帅气漂亮的半正式着装就行，还要有情侣的风范。

　　与此同时，各路嘉宾们纷纷出动，中国剧院可以容纳932位观众，这场首映礼的每个座位都十分珍贵，不售票！

　　除了汉斯·季默等少数几人，LMS剧组的各部门主要成员都会出席，加里·高兹曼、彼得·赫勒、迈克尔·阿恩特、唐纳德·伯特……

　　这时候，这座东方古典风格的大剧院外面，就在那星光璀璨的明星们手印脚印和签名前，人行道两边都设了一层铁护栏，靠剧院的内边是媒体记者们的摄影区，各方媒体人已经拿着相机、摄像机的在那里等候着了。

　　外边是车道，路人们、影迷粉丝们和工作人员们在人行道侧边争持，而过了通道是大剧院的门口前庭，铺有红地毯，更多的媒体记者！更多的各方人员！

　　当时间差不多，这里开始热闹喧腾起来，摄影闪光不断地一片片爆起。

　　虽然梅丽尔·斯特里普、斯坦利·图齐等一些明星不会来，却还是阵容夺目。米拉·库妮丝一袭黑裙的来了；贝瑟尼·汉密尔顿与其家人来了，这位鼓舞全美的独臂女生笑容满脸，“我是VIY的头号粉丝。”

　　“这肯定是一部好电影！”人气童星安娜索菲亚·罗伯也来了，碎花连衣裙，金色中短发，笑容灿烂。

　　拉莫·威利斯来了，不是走后台通道，是走着红毯入场。她和叶惟一向保有良好的友谊，而她对LMS有过巨大帮助，汉克斯的《天使之舞》DVD就是她派的，当然在邀请名单之中。

　　“祝这部电影一切顺利。”拉莫脸上的笑容淡淡，在闪光中留下着红裙身影，老头子会不会气死？

　　吉娅·科波拉来了，一身中性的休闲女西装，没什么笑容，满脸认真透着点严肃，“来看电影。”

　　追梦联盟军团来了！顿时间轰动全场，一大群的少男少女结伴同行，从通道到门口，他们笑着向媒体记者们、人们挥手，有人激动不已，有人从容淡定，列夫一直竖着大拇指，巴德、陈诺、科尔温、李明、巴布、翠丝特、康妮……每个人都在笑。

　　终于到了这一天！

　　光芒万丈的时刻！

　　当初那些说什么庞氏骗局的、不屑一顾的、嘲笑他们不可能成功的人，要羡慕，要嫉妒，都随便去吧！我们的电影上映了！

　　咔嚓咔嚓咔嚓，摄影记者们疯狂地拍照，这绝对是载入影史的一批照片，这群年轻人明天起会出现在很多报纸杂志上面。

　　紧接着，又有两位重量级的来宾，而且其中一位会让八卦媒体兴奋到沸点的少女，来了！

　　莉莉·柯林斯，与她一起到来的是摇滚巨星菲尔·柯林斯，他还是那风格，不扣纽的灰色休闲西装，中年脸庞上是玩世不恭般的神情。他的宝贝女儿挽着他的手臂，一身半正式的白色连衣中裙，简洁大方，秀发飘逸，脸上微笑清灵，出落得越发美丽。

　　“菲尔！”、“嘿，菲尔！！”记者们被惊喜到了，事前并没有获取这个嘉宾信息，菲尔·柯林斯的捧场让人激动，尤其英国媒体会爱死这批照片的，而莉莉·柯林斯，这位粗眉小美女来这里做什么？她和VIY的关系，看来的确耐人寻味。

　　说叶惟，叶惟到！他和妮娜·杜波夫一同到来。

　　作为今天最大的主角，叶惟顿时让全场疯狂了，激动大叫“VIY”、“惟”的粉丝们让保安们如临大敌，他们在拿着手机、相机等拍照，记者们拿着专业相机拍照，闪光映得天空都一片明亮。

　　这是两人首度一起出席活动，叶惟帅气，黑色休闲西装，妮娜漂亮，身着彩花的连衣裙，那娇艳的各色玫瑰花衬显出了她的火热活力，她的身姿步伐优美，她的笑容更是可掬。

　　两人手牵手地走去，甜蜜得可以看得见，真是一对令人称羡的青春情侣。

　　在两人入场后，闪光没有停下！因为一个个明星巨星主演来了！

　　艾伦·阿金、蒂姆·罗斯、保罗·达诺、布莱斯林和他们的家人伴侣，全来了。但最让人们轰然的是，朱莉娅·罗伯茨与其丈夫的登场，这是她产后不多的活动露面，几乎全和LMS有关，这位美国甜心妈妈依然明艳动人。

　　一起来的还有艾玛·罗伯茨，小女生的衣着很平常，粉红外套水蓝牛仔裤，金色长发披散而下，自有一股青春甜美。

　　汤姆·汉克斯和丽塔·威尔逊的到来，彻底点燃了中国剧院外的激动气氛，众多媒体记者都为之感慨，这个首映礼，简直太棒了！

　　……

　　嘉宾们进了剧院，还要到摄影背景板前走走站站，让媒体记者拍摄另一批正式的出席照片，还有各种的合照。

　　随着姑妈等人，艾玛站在叶惟、妮娜旁边合照了好几张，看着都笑得开心，其实……郁闷！

　　艾玛很郁闷，这回太失策了！看看那边谢绝过来合影的莉莉，看看这边挽着VIY的妮娜，这些家伙全是穿着半正式礼服，明显有团队装扮过，她也有团队，姑妈的，却让她这个造型，什么独特什么邻家小姐姐，她竟然也感觉不错就来了！难以置信！

　　现在往妮娜旁边一站，连她自己都觉得艾玛·罗伯茨是个小孩……

　　还有莉莉！怎么没人说莉莉会来？她和惟没事了？就知道莉莉是比妮娜更大的威胁！这回搞砸了，不理了。

　　完成答应了姑妈的合照任务后，艾玛就急忙离开长长的背景板，也不想逗留在摄影采访区，到放映厅去。走了一段路却发现惟和妮娜也走动了，他似乎要和周围的来宾打招呼，而莉莉就在那里和拉莫·威利斯说着话，先看看会怎么样……

　　“欢迎出席，莉莉，拉莫。”叶惟牵着妮娜的手，自然地走去笑打招呼。

　　妮娜显得落落大方，看看两人，松开他的手，热情地伸手道：“我是妮娜·杜波夫，叫我妮娜，很高兴认识你们。”

　　“你好，惟，你好，妮娜。”莉莉微笑地回应，与妮娜握握手，“很高兴认识你。”

　　有趣。拉莫翘了翘嘴角，与妮娜握手认识过后，故意地称赞道：“你们看上去真登对。”

　　妮娜笑道：“谢谢。惟，我叫他尤尼克，他真的非常了不起，你们也都是。他跟我说了全部的故事，你们都非常酷，我真想也可以早些参与到LMS的追梦当中，也许你们知道我差点害他……那事我很抱歉，但你们真的帮了他很多。”

　　“我没做什么，我是被莉莉强迫的。”拉莫直言说。

　　莉莉微笑道：“我想最棒的是，虽然我们都有过一些矛盾，这样那样的，但今天我们都站在这里，LMS首映礼的剧院，笑着聊天，这肯定是有着一份宝贵的情谊，电影把我们都连系在了一起。”

　　“哈是啊，是啊。”妮娜先一怔再点点头，“绝对是的。”

　　“两位，先就这样，吉娅在那边，我们去打声招呼。”叶惟见势不对，拉着妮娜就走向里边的吉娅大师。妮娜有点不愿走，脚步像是拖着。叶惟哈哈道：“她们都很酷吧？”妮娜横了他一眼，同时挽紧了他的手臂。

　　为什么莉莉·柯林斯那么平静？好像都她一个人在乱较劲，像个傻瓜，说也没说出什么来，人家张口就念诗似的……为什么莉莉·柯林斯那么年轻？明明一样大，她却好像大了几岁，真奇怪！算了算了，看样子柯林斯是真不把死尤尼克当回事了，没有女生面对情敌能那么淡定的，除非不当她是情敌。

　　莉莉望着两人走远，抿了抿嘴，不满地皱眉问拉莫：“你在做什么？”

　　“帮你击退她。”拉莫还在望着妮娜的背影，“我早就说过你了。”莉莉问：“什么？”拉莫懒笑了声：“你没有身材。两年了，你还只是个小女孩，‘爸爸的小女孩’。你再看看她，她的屁股，她的腰，她的腿，她的胸部，一个漂亮女人。你怎么跟她斗？”

　　“我没想过斗什么。”莉莉无奈地摆手，“我和惟已经过去了，我们都在努力习惯做朋友，你不要再乱挑拨了。”

　　“你就骗自己吧，但最好不要和她竞争。”拉莫抬手握了握，“因为那女人可以把你捏碎，吃下去，然后吐出来，再吃下去。”

　　“噢我很怕。”莉莉翻翻白眼，自己走开，心中嘀咕：“去你的，我有我的身材，我可是啦啦队成员，你知道什么。”

　　她走向那边的父亲，突然一惊：“我真是爸爸的小女孩？怎么可能……当然不是，成熟不成熟不是只看外表的，妮娜不见得比我成熟，谁是小女孩不是拉莫你说的，要问惟……想什么呢！你想什么，这些人都在想什么，这是首映礼，今天只属于LMS。”

　　想得太入神，她竟然喊了出声：“电影日！”

　　周围一些愕然目光望来，莉莉唔的转转眼眸，一边继续走，一边说着：“你们知道，多么棒的一个电影日，多么棒。”

　　※※

　　YouTube网《阳光小美女》正式预告片点击量：1，837，166


第319章 起飞的纸飞机

　　傍晚时分，好莱坞中国剧院的庞大放映厅里座无虚席，舞台后的大银幕上还只有公司、LMS和首映礼赞助商的LOGO。

　　932位观众由很多不同的人群组成，其中就有洛杉矶的媒体人、知名影评人，也有上百名通过参与各种宣传活动获得了门票的幸运普通观众。

　　索尔顿律师与其妻子则属于获赠门票的叶惟亲信，也是LMS的法律顾问之一，什么叫行业地位今非昔比？就是这样，两年来VIY不断地上升，他也跟着上升，出席这种场合是以前想了也白想的，现在就坐在这里。

　　因为叶惟而成功的小人物不只是一个，并非都可以出席，但有着一样的心愿，惟，谢谢你带来了这些，一定要继续！

　　在一些答谢影迷粉丝、媒体宣传的活动之后，就要开场放映了，剧院内弥漫着一股万分期待的气氛，这时响起了一片掌声。

　　为首映做开场的唯一人选，叶惟，手持麦克风话筒从舞台右侧走出，众人只见他步伐矫健，神态微笑。

　　……

　　11月5号是LMS的首映礼日，而好几场影评人放映会在此之前举行了，对于北美影评界，没有任何影评人愿意错过这部如此独特的电影，不管它是好是烂，不可不看。

　　罗杰·艾伯特当然要看，叶惟的前两部电影他都给了满分四颗星，却不代表这次会有加分。艾伯特是冷着脸往放映会的前排座席坐下的，让自己处于最平常的心态，忘掉叶惟的年龄，忘掉电影之外的东西，先看电影。

　　周围的影评人们也都静静的，混杂期待、兴奋、想平静、打算挑剔的氛围近乎于压抑，理查德·罗佩、《好莱坞报道者》的杜安·伯恩、《今日美国》的克劳蒂亚·普格、《纽约时报》的曼诺拉·达吉斯……

　　每个人都像蛰伏着的嗜血猛兽，一旦看到LMS有什么不好，就出击把它撕成碎片。

　　不是每个人都什么平凡心，多数人是终于可以观看这部星光熠熠的天才影片，既然这么宣传，就不要怕别人高要求！

　　而且，VIY也不算新人了，只能算半个新人。神童小子，但愿你不会让人失望！

　　……

　　11月11号老兵节是LMS的公映日，这天有4部电影大规模上映，3223家影院的《勇敢者的游戏2》、3116家的《阳光小美女》、2443家的《绝地威龙》、1652家的《要钱不要命》，还有《傲慢与偏见》以215家影院小规模上映。

　　有人要看克里斯汀·斯图尔特，有人要看詹妮弗·安妮斯顿，有人要看凯拉·奈特利……

　　也有人要看汉克斯、罗伯茨，要支持叶惟。期待已久的、预订好门票的人们，都会选择LMS。

　　各个城市的VIY影迷粉丝，如同汹涌的潮水一般纷纷出动。

　　晚上，哥伦比亚市，凯尔茜·周一家五口齐齐前往影院观看，作为叶惟粉丝家庭，今天真是幸福的收获节。

　　“我们要5张票，LMS，谢谢。”

　　“麻烦给我两张LMS的票。”

　　各地的售票员们都能听到这样的话，购票观众之中，有家庭、情侣、朋友、个人……成年人、青少年，什么观众都有。

　　多伦多，海蕾和一帮朋友兴高采烈去看，人家妮娜看首映，她们看公映，还好看的是同一部电影。

　　洛杉矶，一个少女第一次看叶惟的电影，她承认被宣传吸引到了，就看看怎么天才。

　　犹他州天堂镇，茉迪独自一人来到镇子上的电影院看LMS。

　　她是个农场女孩，没钱做买珍藏版DVD等粉丝事，她却是叶惟的影迷。她喜欢他的事迹、他的电影。每当为困在平庸沉闷被欺负的生活中而茫然时，想想叶惟，她就有了朦胧的盼头。

　　茉迪买了票进了影厅，能坐百来人的影厅已经坐了一大半观众，她找了个周围无人的后排边缘座位坐下，望向大银幕。

　　……

　　好莱坞中国剧院，全场掌声停了下来，叶惟走到舞台中站定。

　　“女士们先生们，大家好。”叶惟看着满场九百多的嘉宾观众，家人们、朋友们，那一张张真挚的笑脸，这些人是毫无疑问祈愿着他可以成功、一路以来支持他的人们，同事们、影迷粉丝们……

　　心情难以形容，他不由哇噢的感慨了声：“过去两年，我的人生发生了巨大的变化，有好的有坏的，然后……”

　　他走了两步，心中越发地巨浪翻腾，“这部电影是一部关于家庭、我们怎么看待成功失败、公众和私人的喜剧电影。我出生在一个中产家庭……我真不知道自己要说什么，我太激动了，我不该这么自信，该准备好讲稿的。”

　　全场一片轰然的笑声，熟知他的人却毫不担心，VIY需要讲稿？从未听说过！

　　叶惟说不下去地往西装上衣内侧口袋翻找，只能拿出一张彩色糖果纸，看了看，“现在我只有糖果纸，从我妹妹的万圣夜糖果袋里偷的，我真讨厌自己。”

　　轰笑声持续地响彻着剧院，台下坐前排的朵朵惊呼：“真是哥哥你！”她被旁边的妮娜捂住嘴巴，另一边准备给她做好家长指引的顾乔笑语安慰，在朵朵脚边就放着那个半满的糖果袋。

　　“我是说真的。”叶惟笑了笑，“我无法用几分钟来表达自己现在的心情，和种种的想法，幸运的是即将放映的107分钟会说上很多。这107分钟是我的，也是很多人的很多。”

　　“我必须说说我的家庭，我的家庭和影片中的胡佛家庭有过相似的状态，一度濒临崩溃。

　　两年前我家参与了黑色星期五抢购，只能形容为疯狂。从那开始我明白，生活总会给我们很多别无选择的艰难时候，而每当到了那种时候，我们就更需要勇气和决心。在影片里，胡佛家庭会遭遇一个个这种时刻，会做出一个个决定。”

　　剧院里很安静，只有叶惟的话声在回响，偶有一些偷跑般的嘉宾掌声。

　　“等等，我还要谈谈追逐梦想这回事，这王八蛋把我们都骗惨了。”

　　他话音未落，全场已是又一片大笑，他却满脸认真，继续说着：“我有个朋友曾经做过一个好极的比喻，他说追梦像撑杆跳，不管你跳不跳得过去，最终你都会落下，但你敢跳起来就已经超越了平凡，有过了飞翔。”

　　他？是她！是我！莉莉闻言浅笑，心情也无法表达，你又记错了吗？

　　她没有与父亲坐前排，而是坐在中间追梦联盟的区域，旁边的翠丝特轻道“你的话对吧。”她噤声道：“别说了。”

　　不少人都隐约记得，这好像是莉莉说的？哪次的演讲？

　　前排这边，妮娜翘起大拇指，这比喻好！

　　台上的叶惟又道：“而我想补充一点，追梦是一只纸飞机，当我们踏上旅程的开始时候，往往脆弱、微小、像一张白纸，就只是这样，我们就敢开始了，起飞是因为我们想要起飞。也许我们会坠毁，也许我们会顺利落地，然后，再度出发。但我们都不再没有飞过！”

　　又有偷跑的掌声响起，引得众人就要尽情鼓掌，叶惟失笑的抬抬手：“谢谢，谢谢大家！我知道你们想让我快点滚蛋下去，快点看电影，所以，我还站在这里做什么呢？让我们享受电影吧！谢谢！”

　　轰笑声爆起，雷动的掌声也随即震耳，此时剧院内的气氛有着感动，思索，有着黑色幽默的欢乐，都准备好观看这个故事了。

　　叶惟向工作人员交了麦克风，走下舞台坐回前排中间的位子，妮娜的左边，家人和托托就在周围，大家都在欢笑。

　　剧院响起了提示请安静的音效，随之而来的是前方大银幕开始有了影像！

　　这一刻，932位观众的眼睛都一亮，开场了！

　　典雅的音乐声起，梦工厂的片头出现，夜空之中，一个小孩坐在弯弯月亮上钓鱼，弯月现成D字母，镜头左移过去，飘过的云雾笼罩背景，当云雾过去，DREAMWORKS-SKG

　　接着是普雷通的片头，一阵明快的电子乐声中，一个黄底黑字的写有PLAY●TONE的椭圆形摇动着出现，稳定了下来。

　　再是追梦联盟的片头，飘逸轻灵的乐声，蓝天中，山坡草地上，一只经典造型的白纸纸飞机从近飞向远，镜头拉近轻摇，只见纸飞机的双翼上写着：CHASE-DREAM-LEAGUE-FILMS。

　　这一刻，每一位追梦联盟成员都心潮澎湃，年轻的脸庞涨得通红。莉莉双手捂住了微颤的嘴巴，想起着什么……

　　轻快的有着电子风格的配乐起，大银幕上放映起了正片影像，微胖的小女孩奥利弗在家里看着美国小姐颁奖录像，入神而笨拙地模仿着冠军的神态举止。

　　“世界上有两种人，赢家，输家。”

　　就在乐声之中，一个个开头场景映着，胡佛一家六口相继亮相，在教室大谈成功法则却只有几个听众的理查德、在卧室努力锻炼身体的怪异男生迪怀恩、在盥洗室吸毒的爷爷、开车去医院接弟弟的绝望上班主妇谢丽尔、自杀未遂的失了魂的弗兰克。

　　这一刻，叶惟毫无预兆地哽咽了，绷着的脸，一眨不眨的双目。妮娜轻轻地握住了他的手，默默诉说着温柔。

　　……

　　影评人放映会的银幕上，3116家影院的银幕上。

　　《阳光小美女》，放映！

　　开头短短几分钟，观众们已经轻笑了好几次。

　　而包括罗杰·艾伯特等影评人们，已经满脸惊讶！


第320章 天才在表演

　　这不可能！

　　开头短短几分钟，影评人放映会的气氛就变了，罗佩、伯恩、普格、达吉斯等人脸上都有了惊讶，以及一种兴奋，每多过一分钟，这份兴奋就多重一分。

　　这部电影的品质似乎……超乎预想的高！

　　各方面都太高了！

　　明快有趣中，银幕上已经初步交待出胡佛家的状况，演员们已经构建了角色，汉克斯不再是汉克斯而是理查德，罗伯茨不再是罗伯茨而是谢丽尔，其他演员也都这样，越放映，越惊艳。

　　“斯坦·格罗斯曼来过电话吗？”理查德匆匆进了厨房，谢丽尔在准备晚餐，两人各说各事，压抑着一股焦躁。谢丽尔叫着迪怀恩帮忙出去了，理查德检查留言机，辛迪兴奋的唧喳声响起，他失望地大喊，烦恼地关掉，小声地咒骂：“该死的。”

　　理查德打电话找斯坦问出版他的成功法则的进展，却联系不到对方本人。回了来的谢丽尔问到底什么情况？理查德更有些烦躁带无奈地说：“你就少操心这件事了，好吗？”谢丽尔懒得管的不理他，继续做沙拉。

　　两人的演绎真棒！影评人们眼中的神采都变得不同，汉克斯和罗伯茨的首度银幕搭档，也出奇的好！

　　因为他们演出了灵魂，只是这一会儿，就已塑造出各自角色的烦恼和疲倦，合起来则是一对似乎在破裂边缘的冷淡夫妇，但她对他的关心、他对她的关心的压力、他们对家庭的在乎，又都可以看得见。

　　能有这种效果，源于多个方面，剧本写得好，导演拍得好，演员演得好。

　　这一点让罗佩非常意外，一直以来评论界对LMS有着一大疑虑，它是不是明星堆彻片？叶惟这个小子导演能不能指得动那些明星巨星老江湖？还是由得他们本色演出就算了？

　　罗佩和节目搭档罗杰·艾伯特私下打了个赌，艾伯特押了可以，他觉得不行……

　　现在，就在影片开头，已经显现出答案的身影。

　　奥利弗、理查德、迪怀恩、爷爷、谢丽尔、弗兰克，六个人物都在出场场景中就得到了鲜活的展示，接着不断地加深，构成了一个危机涌动的怪异的家庭。

　　布莱斯林、汉克斯、达诺、阿金、罗伯茨、罗斯，不管大人小孩，他们在叶惟的导演下，都以一种巅峰水平在表演，跟本色演出沾不上边。他们要么像在爆发，要么给人耳目一新的感觉，他们入了戏！

　　“我输了。”罗佩心说着瞥了瞥旁边的艾伯特，艾伯特的老脸正露着玩味的笑，罗佩又心道：“是的，我输得好。”

　　3116家影院的LMS放映场，不时就会响起一阵轻笑，观众们看得很开心。很多人是汉克斯的影迷，也很多人是罗伯茨的影迷，他们此时都没有失望，看上去真好。

　　叶惟的影迷粉丝们更没有失望，到现在就一个词，好看！

　　中国剧院首映礼，艾玛笑得尤为大声，冲淡了郁闷，她知道姑妈和汉克斯首场戏的第一条就被他喊NG。看看姑妈现在笑的，我说了吧，加盟这个项目准没错！那家伙就是个天才！

　　与此同时，汉克斯也在笑，对自己的这次演出相当满意，丽塔等人看了也说有突破，他在惟格的电影中焕发出久违的新活力。

　　舞台剧是演员的，电影是导演的，在电影里从来没有“演员演得好只因为自己演得好”这回事，导演的作用才是最大。

　　不只是在片场导戏，是整部电影呈现出的观感，掌握在导演的手中。

　　从解析剧本起，到各方面的筹备设计、场面调度、后期制作，可以说这是叶惟一手描绘建造出来的，其他人都是在执行，在他给出的蓝图中去创作。

　　在克劳蒂亚·普格看来，LMS的观感太棒了，一种写意的精细，一种质朴的华丽。叶惟还真的不含糊！也许普通观众看过去只是普通的一帧画面，却其实帧帧充满着用心。

　　这让影评人们兴奋，这让内行人们惊艳，这让所有的观众们看着感到是那么舒服。

　　越识货的人，越是感觉赏心悦目，一帧都舍不得错过，简直是帅呆了！

　　看着试看DVD的史蒂文·索德伯格十分震惊；同样看着试看DVD的乔治·卢卡斯有点目瞪口呆。

　　这场顶级的文艺盛宴，由一位少年从15岁-17岁造就，Fucking-Awesome！

　　如果是以《十一罗汉》知道索德伯格，大概不认为他跟文艺沾什么边，但看过《永不妥协》、《毒品网络》就绝不会再那么认为。如果是以《星球大战》系列知道卢卡斯，也许觉得他除了科幻什么都不懂，但看过《美国风情画》就绝不会那么觉得。

　　“一个青少年导演能有这样的掌控力、大局观、审美和调度……”索德伯格真是服了，自己拍《性、谎言和录像带》时多少岁来着？25岁？还没拍得有这么好。

　　看看那些道具设置、美术设计、服装化妆等技术！每个场景都令人叫好，像奥利弗看的录像赞美小姐们表现浮夸，像盥洗室的蜘蛛网和墙贴，像厨房冰箱上的宝丽来合影照……

　　像整体上略显粗硬的暖色调，像奥利弗的衣饰是多种颜色搭配，显出孩童的活泼，弗兰克和迪怀恩是几乎全白色，显出他们的沉闷病态，爷爷是老年的深色却有着不驯的嬉皮风，理查德故作上流成功人士，谢丽尔无暇装扮的憔悴……

　　这些固然有美工和造型部门的功劳，但如果没有导演担当总指挥，做好阐述、提出要求、作出决定，他们做不到这些。

　　因为这不是散乱的，这是统一的，表演、美工、造型、摄影、配乐……一块块拼图形成了统一的观感。

　　叶惟有没有做导演工作？懂电影的看了电影都知道不必多说，所有这些全是明证，他做到了极致。真像一棵挂满礼物的巨型圣诞树，一份又一份的礼物被拆开，却还是有！

　　索德伯格很感慨，每得到一个，都一下激动，这电影，真好。

　　叶惟的审美，叶惟的艺术感触，真好！

　　“为什么不说话？你能说话，只是选择不说？”

　　中国剧院又一片轻笑，大银幕中，迪怀恩站在自己房间门口，以手势示意叫弗兰克去吃晚餐。房里坐在床边的弗兰克没什么表情的问。迪怀恩依然冷傲的样子，用眼神示意那边墙上悬挂着的画在床单上的尼采头像。

　　弗兰克转头看去，“那是尼采吗？你不说话，是因为尼采？”迪怀恩点了下头，转身离去。弗兰克琢磨着，“够激进。”

　　“哈哈！”放映厅的观众笑声更大，因为那个尼采头像画得歪歪斜斜的很丑，一看就让人想笑的丑。

　　画得很丑是叶惟的要求，而这个道具设置是剧本的细节，还有之前迪怀恩看的《查拉图斯特拉如是说》。

　　像叶惟说无法表达自己的心情，迈克尔·阿恩特同样如此，看着修改了又修改的还算属于自己的剧本终于登上银幕！心情无法形容，突然真想大哭一场。

　　在这里尼采主要代表着超人哲学，迪怀恩不说话，实际上是对其他人的鄙夷，以及对自我进化的追求。超人是孤傲的、最能忍受痛苦折磨的，当然不跟这些凡人说话。

　　很多普通观众都懂尼采的意味，至少懂最表面的疯狂。

　　其实不少明显的信息都被普通观众积极地接收，因为表层意思很好理解，像迪怀恩的房间看上去只有飞机和尼采，甚至还有几张尼采驾驶飞机的床边漫画，这显出了他对飞机的爱好。

　　果然接着在饭厅，迪怀恩和弗兰克坐着等待其他人的入座，“聊”了起来，迪怀恩写了“我恨所有人”，突显着他叛逆的心。谢丽尔和理查德入座了，谈话间她透露了儿子“他打算报考空军学院成为一名飞行员。在实现目标前，他发誓不说话。”

　　奥利弗入座了，聊了几句，然后是爷爷。

　　“那是什么？鸡肉！？又是鸡！每天都是这些该死的鸡！？神圣的主。”

　　众人的怪异沉默、理查德无奈的叫唤都阻止不了站在餐桌边的爷爷不满的叫嚷：“我们可不可以，哪怕有一次晚餐吃点别的？而不是鸡？鸡得罪我们了吗？世界上有其它很多好吃的动物你们知道吗？看在上帝的份上。”

　　影厅里又响起观众们的笑声，爷爷惊人的第一段话！

　　克劳蒂亚·普格真不禁赞叹，如果有一个浮动的打分牌，就到现在，LMS正打着100分。

　　作为影评人，面向大众写影评时，比技术方面更大的考量是故事怎么样、故事讲得怎么样，现在银幕上的简直完美，那么有趣迷人的文艺故事！

　　从大众的角度，没有丝毫深沉发闷，十足的喜剧；从影评人角度，却又见不到商业片的庸俗腻味，十足的独立。

　　彼得·赫勒对叶惟早已是佩服，只看剧本的话，不难理解为什么焦点当初不敢投拍它，光这个第18号场景就可以称为冗长，拍得一个不好就会让人难以忍受。但是，VIY拍得神了！

　　“再这么下去，这小子的极限是什么？”乔治·卢卡斯在惊叹，每一部电影，叶惟都表现出巨大的进步。

　　从《婚期将至》的青涩、才华横溢、野马般挥洒浑身的劲头，到《驱魔录像》的沉稳、游刃有余、凌厉地唱着恐怖的诗歌，再到《阳光小美女》，叶惟神奇地同时有着老手的老道从容、新人的锋芒毕露，更不会缺乏的激情。

　　叶惟在抓着每个机会表现自己，并不是规矩、小心、平淡地讲故事，还是那一匹才华满得急需爆发出来的野马。从开场起，数不过来那么多的镜头挥发着魔力，让人有一种“他竟然这么拍”的感觉。

　　他把那些平常的场景，厨房、卧室、饭厅等等，以场面调度和剪辑让其变得不平常，变成了一个大舞台。

　　不是没有其他导演能做到这样，正如用门框去做压抑、用双人各靠门的一边表示隔阂和距离，这是基础的，也是顶级的。

　　分别在于怎么用，是刚刚好还是多余。叶惟在表现自己，却不是胡乱地表现自己，既不怯于乏于施展导演手法，又不急于贪于施展，一切都刚刚好！不去特别留意不会感到有什么特别重的导演感，非常自然，就在那里！

　　他的分镜一定准备得十分详尽。

　　他的年纪太可怕！

　　任何一个导演都知道，要处理好现在银幕上这么一场静态的群戏很难，场景越长越难，对新人对老手都这样，极容易就拍成一潭死水——只有角色们在念剧本。

　　叶惟拍活了，从两人场景，到四人、五人、六人，他让这场戏始终保持着活力与趣味，不但不闷，还根本察觉不到时间流逝。

　　又一个精妙的手法，不知道这是剧本还是导演的功劳，一只苍蝇。

　　“哈哈。”卢卡斯大感有意思的笑了。“美妙。”索德伯格为之称赞。“惟做了最棒的处理。”也懂导演的知道内情的汉克斯赞叹。

　　不带偏见的导演们都双眼一亮，就因为那只丑陋的苍蝇！当这个场景开始有一点点让人感觉单调时，这只小苍蝇可爱地出现了，它为场景注入了新的动态活力，并让人物们的性格和理念又一次显现。

　　银幕上，理查德几乎一巴掌拍死它，但奥利弗叫住了，她在特写镜头中的笑容融化人心，“我想它只是饿了。”谢丽尔有点失笑，迪怀恩继续冷傲不理，弗兰克认为大有道理般点头。

　　“在我们那个战争年代，苍蝇也吃。”爷爷轻描淡写地胡扯。

　　就这样，这只苍蝇活了下来，成了场景的中继，几个镜头后飞走了。

　　对连连欢笑的普通观众们来说，并没有想那么多，只觉得他们一家大呼小叫的很有趣，这些人演得真好！那小女孩温甜，那老头子好笑，那青少年怪胎……六个人都超棒。

　　影评人们的笑脸显然同意着这一点，主演们的精湛表演都在晚餐这一场群戏里，第一次大爆发！

　　叶惟的表演也是。

　　谁说他没有出演？

　　每一分钟每一秒。

　　整部电影都是他的天才表演！


第321章 果然有三句

　　大银幕上的晚餐戏，正进一步交待清楚胡佛家的情况。

　　弗兰克是个研究普鲁斯特的学者，同性恋，刚刚被甩而自杀未遂；理查德张口闭口他的九步成功法则；迪怀恩是理查德的继子，换句话说，这是个再婚结合的家庭。

　　奥利弗迷上了选美比赛，正进行着舞蹈训练，等待消息，爷爷是她的教练。在这个家庭中，她理所当然的追求冠军。

　　矛盾也在一个个出现，关系、理念、现状，似乎每两个人都有不对劲。理查德不喜欢弗兰克，认为他是有病。弗兰克则是理查德的对立面，他虽然虚弱忧郁的，却有理解和尊重其他人。

　　迪怀恩想要逃离这个家庭，对他们的一切都没兴趣般。爷爷好像是个老混蛋。谢丽尔头痛着所有这些。

　　餐桌上谈到了选美比赛，奥利弗继而得知有关于“阳光小美女”的电话留言，她冲去厨房，与妈妈一起听了留言，她因为地区原冠军服用减肥药被取消了资格，作为第二名入围了！可以参加在加州雷东多海滩举行的全国比赛！

　　“啊！！！！！！！！！”奥利弗激动得失控尖叫，她陷入了疯狂，从厨房冲出饭厅，叫着：“我赢了，我赢了，我要成为冠军了……噢天啊，噢我的天啊——！”

　　看着小女孩高兴的，观众们都不由微笑，为她感到期待，而看过预告片的人们的期待有点别样，事情肯定不简单。

　　“她要成为冠军了。”朵朵看得乐呵，已经是奥利弗的粉丝。

　　妮娜搂了搂她，抿着嘴巴没说什么，从奥利弗身上，她看到了自己的影子，小时候有过很多这种时刻，到半年前出征世青赛的前夕也还这样。一下子，她完全代入了奥利弗，加油啊小胖妞……

　　很多人都能看到自己的影子，生活中充满竞争，就算是孩童，又有几个没有竞争的经历？

　　观众们开始真正地进入这个故事，不再只是好看，没去想好不好看，心在被银幕中的人物所牵动。

　　奥利弗很激动，但谢丽尔很烦恼，怎么带女儿前去加州参赛？因为财务紧张，只能开车去，她开不了大车，开小车却又挤不下爷爷，但爷爷一定要去。而且情绪不稳的弗兰克不能独留，迪怀恩一个人搞不定他……

　　最后的解决办法是，全家一起开巴士去。

　　在餐桌边，理查德示意其他人不要说话，满脸认真地问女儿：“现在我要说的是，如果你的比赛不会赢的话，一切都将没有意义。你认为自己在‘阳光小美女’的比赛中会赢吗？”

　　“理查德！”谢丽尔试图阻止。但理查德举手打断了她，又问道：“能赢还是不能？奥利弗，你会赢吗？”

　　3116个放映厅里很静，观众们忽然有些愀心，这么小的一个孩子不该遭到这种逼问。

　　银幕中是特写镜头，奥利弗微皱眉头，流露出一点迟疑，对答案不是那么肯定。

　　双人侧面镜头，理查德脸上虽然没什么厉色，却有着明显的期望，期望女儿成为一个赢家！

　　九步成功法则之一，赢家不迟疑，不抱怨，不放弃，不找借口，能看见自己梦想成真，走向世界！

　　说吧，会赢！会赢！会赢！会赢！……

　　过肩镜头，奥利弗像做了番认真思考，突然满怀炽热决心的样子，笑了出来的点头道：“会！”

　　近景镜头，理查德满意地笑了，眼神中满是骄傲，对女儿的骄傲，对自己的骄傲，他培养出一个赢家，他的理念会是正确的，他的女儿会是赢家！他会是赢家！砰的拍了一下桌子，“我们这就去加州！”

　　看到父女高兴笑拥这一幕，观众们也纷纷笑了，一种想法蔓延整个北美大陆：“奥利弗会赢得比赛吧？”

　　年轻人们这么想，许多影评人也闪过这么个念头，赢下比赛，然后在获奖台说上一番感言，这是好莱坞商业片的套路。但LMS是独立文艺片，也许不会这样，可这是喜剧，总有什么好事发生吧？

　　与此同时，身同感受的观众更多，这回是家长父母们，主要是中产家庭和普通家庭。

　　叶浩根想起很多往事，惟打从出生起，他就期望着儿子以后会拍电影，并从小去培养惟，他和理查德此时没多大分别……

　　而顾乔的同感来自谢丽尔，有时候就那样。

　　康斯坦丁和米哈埃拉也有同感。康斯坦丁没什么高要求，妮娜去当个程序员他就欣慰了。但艺术家的米哈埃拉不同，她期望着女儿能有一番更高的艺术事业，对女儿从小刻苦培养，虽然调皮的妮娜不少让人失望。

　　不管什么族裔，无数的父母观众为之感触。对子女们的热切期望，很多时候源于对自我的失望。

　　因为LMS是PG-13级，宣传为家庭喜剧片，3116个影厅里家庭观众占着很大一部分，家长们代入父母，子女们代入孩子，好孩子是奥利弗，叛逆孩子是迪怀恩，还有着很酷的爷爷和舅舅，这部电影越发有趣了，对故事的期待也越大了。

　　一双双眼睛离不开银幕，场景已经切到了夜景的客厅，谢丽尔正把一张折叠沙发布置成一张床，爷爷站在旁边看着。

　　“好了，爱德文。”谢丽尔拍拍沙发，站起身，对爷爷道：“希望你在这能睡得舒舒服服。”

　　之前一直很混蛋的爷爷这时脸有感动，语气也有点儿正经：“你是个好女人，很抱歉你错嫁了我儿子。”

　　谢丽尔一个“说这些做什么呢”的微笑翻眼，远景处一身白睡衣的弗兰克出现，走进客厅近景，“谢丽尔，谢谢，不好意思给你们添麻烦了……”谢丽尔温和的道：“不，你明白的，我们很高兴你和我们一起住。”

　　姐弟俩相拥了一下，互道晚安，爷爷径自往沙发躺下。

　　场景一切，弗兰克走进迪怀恩的卧室，迪瓦恩正笔直的躺床上看着《查拉图斯特拉如是说》，弗兰克坐到原是爷爷的小床上，一边拿出一个黑色遮光面罩，一边说：“晚安，迪怀恩。”

　　景深处的迪怀恩坐起来，拿笔往便笺本上写着什么，近景展示：“今晚请你不要自杀”。

　　镜头切换反向，弗兰克微笑了，“在你的看护下不会的，我不会当着你的面做那种事。”

　　双人镜头，迪怀恩的样子像是松了下来，但更古怪了，又写了另一张字条，近景展示：“欢迎来到地狱”。

　　“谢谢，你这么说，让我很受鼓舞。”弗兰克笑说，戴上面罩，躺下，“晚安。”

　　那边的迪怀恩同时关了床头灯，也躺下了。

　　观众们在轻笑，影厅弥漫着一股淡淡的感动。

　　这怪异的一家子看上去充满矛盾，爷爷对一成不变的晚餐叫嚷，似乎一点都不懂琼解谢丽尔的难处；迪怀恩又好像很不长进，麻烦的叛逆青少年。其实都不是，他们互相关心、谅解着彼此。

　　家庭总是这样，家人们之间吼叫，发脾气，吵架，有时候像个地狱，其实只是家人们不对彼此掩藏自己，甚至以错误的方式表达内心的情感。但家人不会真的计较，因为这就是家人。

　　影评人们更看得入迷，这不是那种仅限文艺的故事，不是像《美丽心灵》的精神分裂数学天才，它存在于市井之中，人物们是一群普通人，是一个具有说服力的家庭。

　　看似普通却巧妙的故事，在叶惟的讲述下，如此温馨动人，犹如一抹照进心田的阳光。

　　随着银幕一瞬的黑幕，影片播放到了25分钟，第一幕结束！

　　明朗鼓舞的配乐声响起了，最顶级的配乐让所有观众的耳朵大感享受，心头更活跃地跳动，出发了，疯狂旅程开启！

　　只见银幕上一黑后已是车流来往的公路上，湛蓝的天空下，胡佛家正开着一辆黄白色经典款的旧小大众巴士前行，理查德在开车，谢丽尔坐在副驾位，奥利弗和弗兰克坐在第二排，爷爷和迪怀恩坐在车尾。

　　几个空镜头、全景镜头以及车内镜头切换间，展现着公路的辽远荒芜，和众人疲倦的精神面貌。

　　迪怀恩穿着一件写有“耶稣错了”的黄色T恤，奥利弗戴着一个巨大的耳机听着歌，她随着音乐在轻微摇晃着身体。爷爷耷拉着脑袋打瞌睡，没有人吭声，显然已经开了有一阵了。

　　“老天，我好累，真是要累死了。”车前六人镜头，爷爷对着迪怀恩说起话，众人都心不在焉的，车外风景倒退。

　　“你知道我有多累吗？就算现在有个女人恳求我和她……我都办不到，我就累到这个程度。”

　　说到关键时，响起了哔的一声车鸣，爷爷像被消了声，听不到恳求什么，不过懂的观众们都能会意。

　　中国剧院内爆起一阵观众大笑，很多人几乎都要吹口哨，并不是这里本身多好笑，但这一声车鸣背后的故事就有趣了！

　　来了，就是这一个场景！

　　评级风波的主要争执之一“不适合的性谈论”。

　　大银幕上，理查德不满地道：“老爸，注意你的话，拜托！”四人镜头，爷爷不为所动的道：“她在听音乐！奥利弗，如果你回头，我就给你100万美元！”前景的奥利弗没有反应。六人镜头，谢丽尔回头看，理查德无奈说：“好了，但是我们都听到了。”

　　“对啊，你们这些人听到了。”双人镜头，爷爷对右边的迪怀恩说：“我能不能给你点儿建议？”迪怀恩抗拒不屑的摇头。爷爷继续说着：“反正我就是要告诉你。我不想让你犯下我年轻时犯下的错误。”

　　“真是等不及听你说了。”理查德的画外音响着。

　　爷爷一边打量迪怀恩，一边说：“迪怀恩，这是你的名字，对吗？迪怀恩？这是过来人给你的经验之谈。你听到没有？”迪怀恩无奈地微微点头。爷爷说得更加大声：“小子，多约会几个女人，不要只是一个女人，要很多女人。”

　　“嘿，说够了，爸爸！”

　　FUCK改成了DATE，就不属于性的范围了。

　　CARA评级放映室，看着小型银幕的十几个评级委员们都脸色古怪，琼·格雷夫的中老脸容古怪中透着一丝紧张，叶惟的修改完全是投机取巧，他还放出了话要说三句……不知道会不会真那么做……

　　“哈哈哈！”看过这段片花的观众们兴奋了起来，参与过网上的签字请愿活动的十数万人血都在沸腾！

　　凯尔茜瞪大眼睛，竖起耳朵，周围家人们也专注着银幕，生怕错过什么，他们家是请愿家庭之一！

　　VIY说了，至少一千万人听到……

　　中国剧院的氧气量突然大增，因为很多人在屏着呼吸。

　　追梦联盟军团区域，列夫抑着激动的轻声说：“来了！”众人面面相示，一瞬间纷纷传开，吉娅已经忍不住地大笑“哈哈哈”，莉莉也笑了，也十分期待：“让我们摇滚吧。”

　　“怎么啦？”朵朵忽然被妮娜捂住耳朵，来自叶惟的授意。

　　LMS从来不是要G级或PG级，PG-13级会有一点还不适宜儿童的东西，所以不满13岁的才要家长指引。

　　3116家影院里，大部分观众还不知道即将会发生什么事，不知道华彩悄然到来……

　　他们饶有兴趣的看着银幕中爷爷继续对迪怀恩说：“你听懂了没有？说给我听，你听懂了吗？”迪怀恩摇摇头，爷爷很没好气：“没有？耶稣啊！你该看看《欲望号快车》，看了就懂了。你多大了？15岁？15岁就该看了。”

　　“那是NC-17级的电影。”弗兰克插话说。

　　“FUCK-MPAA！一群不懂电影的白痴！”爷爷突然大怒，不注意看嘴型并不会察觉不对。镜头右移，迪怀恩神情古怪的看看他。

　　银幕外，轰然的笑声响起。

　　银幕内，理查德的画外音急起：“好了，老爸，够了！”爷爷却继续说着：“你能不要打断我的话吗？！听着，迪怀恩，现在就开始行动，别管那么多。天啊，你们还在谈3到5岁的话！”

　　“老爸！闭嘴，就现在闭嘴！你再在胡说废话，我就要停车了……”六人镜头，前景的理查德气道。

　　后景的爷爷大骂道：“那你就停啊！你别想让我不说话，我就说，FUCK-MPAA！FUCK-MPAA！我都活了80岁了，我想说什么就说什么。我的屁股里还残留有纳粹的子弹呢。”

　　轰动的笑声席卷中国剧院，掌声、欢呼声，同时响起，年轻人们激动坏了！

　　“哈哈哈！！”吉娅的笑声有些疯狂，莉莉和翠丝特等人笑着击掌，巴德他们几乎要起身跳舞，拉莫在乐，艾玛也在乐“他真的做了！”安娜索菲亚对母亲笑说“我不需要指导”，隐约听到爆笑的朵朵急了：“怎么啦，怎么啦？”托托小吠了一声！

　　妮娜做了个邪恶的鬼脸，叶惟耸了耸肩。

　　媒体人们大笑，这下有新闻了！剧组人员们笑出了一口恶气，骂得好！嘉宾们在笑，汉克斯、罗伯茨等巨星明星也在笑。

　　影评人放映会更一片轰笑，这一下简直击中了他们的心，这一段无论银幕内外都非常好！罗杰·艾伯特笑得自己都难受，却无法停得下来，骂了MPAA几十年，都没有这三声来得痛快。

　　痛快！但凡受过MPAA气的、站到公正一边的电影人们，看到这里，无不感到真他马痛快！

　　有多少人已经听到了？

　　很多，很多。

　　笑声响在纽约，响在多伦多，旧金山，华盛顿，芝加哥……完全不知情的观众也都笑了，“爷爷”真有趣！一些家长对孩子进行指引“说粗话是不礼貌的，最好不要说”，没有人会对青少年指引。

　　“这就是VIY！”凯尔茜高呼不已，影厅里的气氛正在沸腾。

　　很多人都这么喊或心喊，没有一个惟密失望，果然有三句FUCK-MPAA，一清二楚，说到做到！真是够种的坏小子！

　　CARA评级放映室，评级委员们的脸都气绿了，琼·格雷夫气得有些发颤……

　　“去约会好多女人，小子，我没有理由要骗你，不要只是一个女人，很多女人。”

　　银幕上这个场景随着爷爷对迪怀恩又一次教导后而结束，一个巴士从公路驶过的侧面远景镜头，场景一切，到了路边餐馆内。六人围坐在一张三面大餐桌边，每人一份菜单的看着。

　　“哈，艾玛要出场了。”朱莉娅·罗伯茨顿时精神振奋，艾玛上次登陆银幕是去年卖了几万票房的《初生牛犊》（拍于2001年），被骂了一顿裙带关系，再之前就是2001年的《美国毒枭》里演个小角色。

　　那些都是小孩形象，现在青少年的艾玛外表和演技都早已很大不同，青少年期第一次现身银幕，效果怎么样，就看LMS的了！


第322章 太出色了

　　“嗨，各位准备好要什么了吗？”

　　大银幕上，女侍应走向胡佛家的餐桌，从这个远景镜头中，可以侧面地看到一个小少女隔了过道坐在对面的餐桌边看着书，还没看清楚她，便是女侍应的正面中景镜头。

　　她是个体态很胖的年青女人，拿着笔和记单本，满脸真诚的笑容，一个开心的底层民众。

　　众人开始点餐，奥利弗犹豫不决，回答不上女侍应的询问：“嗯……抱歉，我很抱歉……”

　　单人近景镜头，理查德抓着机会就教育：“别光道歉，奥利弗，那是一个人脆弱的标志。”精妙侧角度的多人镜头，唯独最右边的理查德不在画框之内，众人都无语的样子。

　　“哦，哦，我要华夫饼干，另外……‘A-La-mod-ee’是什么意思？”奥利弗疑问。

　　“意思就是配有冰淇淋。”女侍应的笑容更欢，满是对小孩的善意，像在说，很美味的哦。

　　“好的，我就要这个‘A-La-mod-ee’”奥利弗微笑。

　　银幕外，影评人放映会的赞叹气氛更重，叶惟又一次高超的表演，就这么一个比饭厅还小的小空间，他的调度却实在让人享受，而且叫人称奇的是，不只是主演们演得好，连一个应该是龙套的女侍应，都十分亮眼！

　　就几句日常话语、几个普通镜头，这女侍应演得既真实可信，又有自己的特质，留下着深刻印象。

　　3116家影院里，有些观众认得肥婆是谁，电视剧《吉尔莫女孩》里面的“苏奇”！叫什么来着？这就不是很多人想得起，《吉尔莫女孩》集集必看的巴德知道，梅丽莎·麦卡西！

　　“梅丽莎·麦卡西也出演了LMS！”巴德简直是震惊，向周围人急说着，“苏奇，苏奇！”惟哥怎么没说，不知道她是我的偶像吗！？

　　麦卡西在电影业只是龙套地位。观众们没多留意她，银幕中正起了争执，因为奥利弗点了雪糕，理查德不高兴了，“冰淇淋是从奶油里面提出来的，也就是牛奶，里面有许多让人发胖的因子……”

　　他不理会谢丽尔的阻止，“所以如果你吃了大量的冰淇淋，你就会变胖。”他的眼神转向了一个方向，奥利弗也望去，镜头一切，是远边肥婆侍应的背影，她真的很胖。

　　“但是如果你不吃，你就会保持好身材，很苗条。”

　　随着小声的画外音，奥利弗目光一移，神色变得更犹豫。镜头切至对面餐桌的中景，那个少女正面地入镜，简朴的衣着，长长的金发，体形娇小，平静的看着书，似乎没有听到，又似乎有听到。

　　这下很多观众都认出这是谁，不是特别多，但不少，尤其是还看尼克频道的小青少年们，艾玛·罗伯茨！

　　“奥利弗，理查德是个白痴。我喜欢有肉感的女人。”餐厅内侧面的远景，胡佛家和少女各坐在画框的左右两边，爷爷说着话，众人闻言都没好气，那边的少女翻动了一页书，抬起咖啡杯喝了口，像有挺了挺眉头。

　　银幕外观众们一阵轻笑，银幕内奥利弗有点诧异：“妈妈，为什么大家都这么不安？”

　　“我没有不安，亲爱的，我只是想让你明白，苗条也好，肥胖也罢，只要你乐意的话，不管怎么样都很好。”

　　谢丽尔温柔的话是一次点题。理查德不罢休的又道：“好吧，但是……奥利弗，我问你一件事，那些美国小姐，她们是瘦还是胖？那些冠军，她们是像……”奥利弗的声音越发小了：“我想，她们都很瘦……”

　　“没错，我想她们是不怎么吃冰淇淋的，对吧？”单人近景，理查德露出一道快成功的微笑。

　　这时候，女侍应上餐来了，之后离开，走到对面桌结账。奥利弗一直犹豫地盯着那盘雪糕，最后还是道：“你们有人想要我的冰淇淋吗？”谢丽尔无奈的闭了闭眼，理查德一副胜利的高兴模样。

　　这样不对，这是在磨灭童心！家长们都不禁紧张。

　　对面桌正面中景，女侍应结账后走开了，一个插入镜头，少女合上了手中的书籍，原来是《尤利西斯》，这引起了积极观众们的注意！她站起身，竟然走向对面桌，所有观众精神一振。

　　“打扰了，我听到了你们的谈话，我是艾米丽。”特写镜头，少女的微笑甜美可人。

　　过肩镜头，六人都怔住。切回近景，少女浅露酒窝，宛若温暖的微风，对奥利弗自然地说道：“奥利弗，别人不会知道我们吃雪糕时心中的美味，但我们自己知道。我个人觉得这里最棒的雪糕是巧克力味。”她说罢向众人一笑就走了，“再见。”

　　镜头运动地拍着她走向餐馆门口，同时奥利弗惊喜的道：“妈妈，她也吃雪糕！”爷爷三人惊讶但同意，谢丽尔笑道：“是啊，你这是巧克力味的吗？”理查德傻了般皱起眉头，想说什么。

　　“是有雪糕吃吗？”爷爷说，弗兰克说“奥利弗，你介意我们尝一口吗？”他们都拿着勺子去舀吃起来，奥利弗急道：“等等，别都吃了……不许吃！”她用勺子把其他人赶跑，双手护着雪糕盘，连忙地吃起来。

　　从她身后的玻璃窗能见到那少女在街道从左往右走过。

　　“奥利弗……”理查德很郁闷，谢丽尔非常生气的瞪着他：“理查德！”爷爷、弗兰克笑得开心，只有他闷着不说话。

　　中国剧院里响起一片观众轻笑声，也为奥利弗开心。

　　一个看似普通的场景，竟是内藏着一股巨大的力量！

　　《纽约时报》的曼诺拉·达吉斯品味着这份惊艳，两个龙套都是亮点，鲜明的外貌对比，但有着相同的理念，同样是开朗的人。

　　《尤利西斯》、雪糕，少女是一个多重对比，既和奥利弗比，也和迪怀恩比，都看书，一个看尼采，一个看詹姆斯·乔伊斯，一个封闭抑郁，一个开朗快乐。少女其实是个榜样，这场景的意喻真是无法一下品清楚。

　　文艺片不会像商业大片般不断有激动人心，却确切地带来思考感悟，吃雪糕还是不吃雪糕？LMS已经问出了这个问题。

　　美联社的克里斯蒂·勒米尔很惊艳艾玛·罗伯茨的客串，印象中，艾玛是个靠着家族关系演了点什么的小女孩，这次客串LMS肯定也有靠姑妈，但她演得真好，演出真挚的情感！就电影论电影，这个“艾米丽”，满分。

　　“那金发女孩是谁？”、“那女孩很可爱。”、“她和罗伯茨有点像。”、“她是罗伯茨的侄女艾玛！”……

　　普通观众们也是被惊艳到了，不管知不知道那是谁，年轻人们眼前一亮！艾玛的粉丝们更大有“值回票价好几倍”的感觉，而惟密们倒不出奇，VIY和艾玛来往亲密不是秘密了，虽然两人说是普通朋友，说不定以前有过一段。

　　媒体人们有个答案落了地，关于艾玛客串LMS这件事怎么报道，要用“惊艳亮相”、“才华”、“好极”这些词了。

　　朱莉娅·罗伯茨正咧着大嘴地大笑，她不是没有鉴赏水平的人，这一段戏，她知道绝对好，青少年期的艾玛就这样走上银幕！最好不过的方式了。小家伙现在知道姑妈好了吧！真期待艾玛和那小子的正式合作。

　　作为一个拍过艾玛的人，吉娅很动气！他怎么能拍得这么好？她的艾玛和他的艾玛像是该死的两个人。

　　安娜索菲亚·罗伯、妮娜·杜波夫、艾玛·罗伯茨，她们在他的短片长片中都发挥出自身独特的魅力，这当然不是巧合。那家伙很会拍女生！吉娅有了个猜想，如果她索菲亚姑妈年轻时遇着叶惟，会不会能成一个魅力女演员？

　　“拍得我真棒，不比‘玛姬’差，哈哈。”那金发少女心中欣喜。

　　……

　　第一个失败者，大众巴士！

　　大银幕上餐馆戏后，变故紧接而来，巴士坏了，无法发动起来。接着到了汽车维修点，中年维修员告诉他们离合器坏了，这种旧车没货，订货需要很久，但有一个不需要离合器就启动的办法，推车。

　　观众们看得饶有兴趣，在轻快得有点滑稽的配乐声中，放映厅里一阵阵的雀跃笑声！

　　维修场旁边的公路，理查德在开车，包括维修员等所有人在巴士后面推动，一家子手忙脚乱、大喊大叫的。

　　“奥利弗，老爸，上车，谢丽尔！”理查德急喊着，爷爷跳上敞开的侧门，奥利弗和谢丽尔也追着上去了，车速越来越快，迪怀恩到了车门边，但弗兰克追不上了，他又跑回去把弗兰克先推上车，再纵身跃进车内。

　　车内的众人欢呼，弗兰克上气不接下气，迪怀恩关上了车门。

　　“谁都没有落下，谁都没有落下，太出色了，士兵们！”喘顺气的弗兰克高兴叫着，向迪怀恩行军礼致敬：“太出色了。”单人近景，迪怀恩有点难为情的笑了，这是他在电影里第一次笑。

　　“好玩吗？”爷爷笑问奥利弗，她笑着点点头，爷爷也笑了：“真有趣。”

　　全家齐心合力一起推车，让观众们小小地激动了一把，家庭观众们更爱这个，笑中带有欢呼，这事真棒！

　　不过胡佛家的矛盾并没有因此解决，下个行车场景，理查德和弗兰克就吵了起来。

　　理查德大谈九步成功法则，谈斯坦这个贵人可以助他腾飞，先是出书，再是宣传，然后开公司，出音像制品，巡回演讲……他兴奋地做着美梦，弗兰克却有点语气打趣，认为他太上脑了。

　　这让理查德很生气，说弗兰克是个典型失败者，两人就此争吵。谢丽尔一直在叫停，除了听音乐的奥利弗，众人渐渐都在发笑，被笑的理查德冷下了脸，“你们继续笑吧，成功法则之一，成功者不在乎别人的嘲笑。”

　　这时他的手机响了，斯坦的来电！他心急如火，却没有信号。

　　观众们都不由为他着急，场景一切，理查德在一个加油站的电话亭打给斯坦，一脸兴奋期待的笑容，“嘿，斯坦！我是理查德，是的，是的……没问题，那么，我们的事怎么样了？”他的笑脸迅速凝结下来……显然不是什么好消息。

　　场景剪辑下，与此同时，其他人都有活动，弗兰克要去便利店买点吃的，爷爷让其顺便买几本色情杂志。

　　“弗兰克……”

　　就在便利店内，弗兰克和前男友乔希惊讶地相遇了。

　　剧本上乔希是一个“异常英俊的年青男人”，观众们对乔希的演员挺合眼，够帅，够基。没几个人知道，那家伙叫查宁·塔图姆。

　　第二个失败者，弗兰克！

　　虽然3116个放映厅里笑声不断，但银幕上的弗兰克可不好受。乔希和现男友、弗兰克的死敌赖德拿下了学术大奖，正前往私人海滩别墅度假，而弗兰克被解雇、被甩、自杀，最尴尬的是售货员把几本色情杂志递给他，那都是直男看的杂志……

　　最心酸的则是乔希出去后，与赖德坐着捷豹开蓬跑车，两人往便利店这边张望，笑说着什么。玻璃窗后的弗兰克侧着身子躲藏，不让他们看见，沉默的脸庞流露着悲伤。

　　“噢，他真可怜。”许多观众都这么想，特别是女性观众，爱一个不爱自己的人，同性恋、异性恋都很可怜。

　　但变故不只是这样。

　　第三个失败者，理查德！

　　他的美梦破灭了，斯坦给他的只有坏消息。当他沉着脸走回巴士边，谢丽尔紧张问“事情怎么样？”夫妻两人吵了起来，理查德沉声说“我们什么该死的都没得到，这就是我们目前的状况。”

　　“我真不敢相信，竟然听到这样的一个结果，你没有试着协商一下吗？”谢丽尔非常失望，她承受的压力已经超过她所能承受的了，以为丈夫开始有出息，一切都会变好，结果却……

　　理查德忍不住怒火的大吼：“我当然试过了！我什么都试过了，我当然有试，你以为我……”他看到奥利弗，抑下怒火，强行平静的道：“我们走吧，好吗？我们离开这里。”谢丽尔还瞪着他，他不愿意看她，突然又大吼一声：“我们走！”

　　家人们的期望、家庭的经济压力、自己的价值、自己的梦想，什么都完了，理查德·胡佛，就是一个失败者。

　　放映厅的气氛也变得有些低落，不过紧接着奥利弗被遗忘落下，又被接回，苦中的幽默使气氛缓和回来。影片到现在都这样，并不压抑，产生什么负面观影情绪后，马上又会有所缓和，保持着文艺喜剧的状态。

　　银幕里又是行车场景，爷爷再一次表现出了他的温情。

　　他弯身从后排走去，蹲在最前排的后面，安慰地说：“听着，无论发生什么事，至少你已经尽自己最大的努力了，这已经超出大多数人的作为了，包括我这样的人在内。这是需要勇气的，你一直在把握机会，我为你自豪。”

　　“好的，爸爸，谢谢你。”理查德故作着不在乎，装着洒脱。但爷爷没有走，他拍拍儿子的肩膀，拉着儿子一只手握手，轻叹说：“理查德，没事的。”理查德勉强地说：“谢谢，爸爸……”

　　此刻，绝大多数的观众们都不知道，这实际上是导师的遗言之一。

　　响起的哀伤配乐还是让气氛渐低下去，好一阵没有笑声了，观众们静静地看着胡佛家入住汽车旅馆，然后理查德和谢丽尔的画外音吵得很厉害，在隔壁房间躺床上听着的迪怀恩笑了，笑得很诡异，幸灾乐祸，嘲弄……

　　场景一切，奥利弗和爷爷的房间，这边听不到吵架声，他们正做着似玩耍似训练的古怪动作。

　　“呵呵。”银幕外的中国剧院前排区，艾伦·阿金笑了声，小子，我听了你的话去演，你最好不要让我像个傻瓜。

　　这里900多人看着呢，还会有不知多少的观众。


第323章 小流氓和大人物

　　如果说影片播到现在，六位主演里谁的表现最抢眼？

　　影评人们会选择艾伦·阿金和布莱斯林，一老一小的演绎已经不只是惊艳，是完美，是奥斯卡最佳级别。两人和各自的角色可谓绝配，好表演好导演，让爷爷和奥利弗在银幕里完全活了过来，无法用一两个词汇去形容。

　　这时银幕上的爷爷是温情和蔼的，他安顿着身着睡衣的奥利弗躺进被子里，说着“该睡美容觉了，像一只小虫舒服地安睡在毛毯里一样。好了，晚安。”他起身离去，快走到房门，平常自然。

　　“爷爷……”奥利弗的画外音响起，也十分平常。

　　“是的？”爷爷当即站住转过身。

　　近景镜头，半躺的奥利弗有点露怯的道：“我有些害怕明天。”

　　“你跟我开玩笑吗？你明天一定能把她们都比下去。”切回爷爷的中景镜头，他年老的脸上有点儿认真，鼓励的语气：“我敢保证，他们都不会知道你怎么就把她们给打败了。”

　　侧面双人镜头，奥利弗听得微笑，见爷爷说完又转身要走，她又叫道：“爷爷……”

　　“是的？”单人近景，爷爷再次转过身来，神情有点变化，温柔了很多地微笑，没有哪怕一丝的不耐，样子像在说：小宝贝，到底怎么了？说给爷爷听？

　　镜头一切，奥利弗脸露迟疑，“我漂亮吗？”

　　“奥利弗，你是全世界最漂亮的女生。”爷爷走回床边坐下。奥利弗顿时笑了：“你只是说说而已。”爷爷急了地说：“没有，这是真的，我爱你才不是因为你聪明或者乖巧，是因为你长得漂亮。”奥利弗笑出了声，爷爷又起身要走，走了几步。

　　“爷爷……”奥利弗又叫了一声。

　　爷爷转身坐了回去，愿意聆听的神情，更认真了，不只是哄小孩。奥利弗有点红了眼睛，声音颤抖：“告诉我真实情况。”

　　“好吧，你够聪明，我想你应付得了的，我告诉你真相。”爷爷深深吸了一口气，而奥利弗安静了下来，爷爷忽然非常非常温柔的道：“奥利弗，我认为你是世界上最美的女孩。”

　　“不，爷爷……”奥利弗既笑出声，却不敢当真，眼睛泛起的泪光更大。

　　“是的。”爷爷也笑出声，伸手抚向她的脑袋，用力地抚了几下，“睡觉吧。”说罢，他正要起身。

　　“爷爷？”奥利弗第四次叫道。爷爷立时又坐回去，微笑的看着她，“嗯？”奥利弗犹豫着想说什么，突然眼泪涌出落下，她极力想要不哭，却抑制不住，哽咽道：“我不想成为失败者。”

　　“你没有失败啊，奥利弗，为什么你这么说？”爷爷的语气有些讶然，神情更加的和蔼，在想着安慰办法似的。

　　奥利弗落泪地哭道：“因为，爸爸讨厌失败者，他讨厌失败者。”

　　银幕外的观众们心情复杂，一个小孩怎么能承受这些呢？还好有温情的爷爷。

　　银幕里爷爷安慰地笑道：“但你不是失败者，而且你的爸爸也不会讨厌你，永远也不会。”他一边帮孙女拿掉眼镜擦眼泪，一边继续道：“你不可能失败，你知道为什么吗？一个真正的失败者不是那种不会获胜的人，你不是，你会上台跳舞，对吧。所以，不管你赢了或者没有赢，你都已经获胜了，明白吗？”

　　他去挠她的胳肢窝，奥利弗忍不住笑了，爷爷停下来，抚了抚她的头发，道：“真正的失败者是那些从来就没有尝试过的人，而你在努力，对吧？”奥利弗点头，爷爷笑道：“所以你就不是失败者。”

　　奥利弗自己抹抹眼泪，笑容真挚起来，终于安心的样子。

　　“我想明天我们会很开心的。”爷爷笑说，“晚安，好好睡一觉。我去睡觉了。”他再一次起身走去。

　　侧面双人镜头，奥利弗躺下，望着走远的爷爷。走到门口边的爷爷忽然回头望了望，又说了句：“晚安。”才继续走去。

　　这是奥利弗四次叫回爷爷之后，爷爷第一次主动回头望，身影是那么慈爱，声音是那么温和。一个爱护着孙女的爷爷。

　　放映厅流淌起一股温馨，观众们心中温暖，但不知为什么，又有点伤感，也许是因为故事到现在的气氛。

　　而那些已经知道爷爷第二天会死去的观众此时都感到难过，连自号冷酷的吉娅都呼了口气，那家伙真会勾动观众的情绪。

　　影评人放映会再度无声地响起掌声，艾伯特不禁要竖起大拇指，好一个爷爷的华彩段落！不需要怎么样，平凡的场景、平常的举动、平常不高深却涵着最好道理的话语，四次的被动转身，一次主动，“爷爷”在平凡中得到了完全的升华！

　　艾伦·阿金这回演得太好了。

　　中国剧院里，阿金正被周围众人投以赞叹的目光，他自己也在感动，这就不需多说了，真不错！这个分歧没有对错，但叶惟拍的肯定不是错，爷爷的变化层次并没有影响整体，那一下在片场临时加的回头，有道别的意境，却展出爷爷对奥利弗的爱。

　　观众们喜欢爷爷，年轻人们喜欢爷爷，可能每个人都想要这样的一个爷爷，看似为老不尊，其实什么都看透了。

　　温馨没有驱散气氛的伤感，而且接着的场景，双人镜头的大银幕中，理查德和谢丽尔沉默地坐在床的两边。谢丽尔低头望着地板，看上去心灰意冷，满脸落寞忧伤地说：“也许我们该试试分开生活一阵子，只是一阵子。”

　　第四个失败者，谢丽尔！

　　已经经历过一次婚姻失败的她，又一次走到这种关口。

　　这让主妇观众们都心有同悲，这种情况下说分居，往往只是一时气话而已，只要有一丝曙光，又怎么愿意家庭破裂呢？

　　理查德露出痛苦的神色，突然往床头柜拿起钥匙、钱包等，在谢丽尔的询问声中，往房间外走去，“我要去落实一下这件事，我来搞定它，我来搞定它……”

　　淡淡哀伤的配乐又开始响起，漆黑的夜色，荒偏的汽车旅馆，这一刻，所有观众都陷入了一股黑暗的低落之中。

　　“哥哥，妮娜不是说你也出演了吗？什么时候出场？”

　　“就马上，你可要睁大眼睛看清楚了，我的戏不多，看不到别怪我。”

　　哀乐声中，观众们看着银幕上旅馆外的停车场，理查德一个人在试图发动巴士，他自己推车、在车座上忙忙碌碌，想让车子前行，它却无法启动。他闷怒的捶了仪表台一下，往座椅背靠去，越发垂头丧气，眼睛隐有泪光。

　　让奥利弗不要道歉的理查德、张口闭口成功法则的理查德，此刻彻底暴露了自己内心的迷茫、痛苦。

　　影评人们、影迷们也开始为汉克斯的表演真正惊讶，汉克斯不是第一次演父亲角色了，十几年前的《西雅图夜未眠》就有个小儿子，但真以家庭为题、这样处于危机的父亲与丈夫，还真是第一次，而且突破越来越大！

　　这还只是播了一半不到，他会到达什么程度？奥斯卡级别？现在就已经是了。

　　“呵呵。”拉莫在笑，迪怀恩为什么笑，就是她为什么笑。

　　银幕中这时候，理查德望见了什么，一个透过车窗的远景镜头，只见对面街道的一排矮低平房边，聚集着五、六个的一群小青年在玩，他们有的坐在摩托车上，有人在抽烟，有人在喝酒，黑帮般的嘻哈打扮，看着就知道不好惹。

　　镜头跳切，理查德向小青年们走去，他们停止交谈地望去，理查德想表现出十分友好的样子，但笑得有点僵硬。

　　中景镜头，对准中间为首的一个黑发小青年，他没在抽烟喝酒，坐在一辆黑色的男式摩托车上，中长的头发遮去半张脸，粗沉的声音警告意味很重：“注意你的眼睛。”周围的几个小青年顿时都纷纷围上去。

　　对焦都有些模糊，看不太清楚他们的脸庞，像淹没在黑夜中，有着一股阴狠。

　　“嘿！”理查德连忙示好地抬手，“我只是想租用你们一辆摩托车。”

　　“活得不耐烦了吧？滚。”黑发小青年沉沉一声，其他青年们已经围住理查德，那样子显然他再罗嗦一句就要揍他。

　　理查德没有走地打开钱包，“我有钱，你们看，100块。”他拿出一张100元美钞，对黑发小青年僵笑道：“就借一晚，你们看，那是我的巴士，我可以先抵押给你们。”

　　黑发小青年瞥了他的钱包一眼，说：“全部。”

　　理查德的脸色变得更难看，非常的难看。地痞们却冷冷的，黑发小青年又说了句：“不就滚，白痴。”

　　停了一小会的哀乐声又响起，下个镜头，理查德开着一辆女式摩托车行驶在高速路上，是刚才地痞们骑着的最破一辆。

　　心酸！就算没有如泣般的配乐烘托，观众们都为之心酸，自诩成功者的理查德，却要受一群不良少年的气，想过上流高尚生活的他，却要向这些平时他正眼都不会瞧一下的流氓们借车、向威胁他辱骂他的小恶霸低头。

　　这是一次向现实低头。

　　因为他是一个父亲，是一个丈夫，是一个儿子，他有家庭，他有梦想。

　　“这回真是个小流氓了。”莉莉虽然看得投入，这时却在微笑，化妆、对焦模糊、粗着声音，没用，她一眼就认得出那是谁。

　　“等等，刚才那个好像是？”翠丝特后知后觉地惊讶，莉莉笑着点点头：“惟，本色表演。”

　　情况迅速传了开去，追梦联盟众人都十分惊奇，几乎就没认出来，主要是之前毫无VIY客串了的消息，这保密工作强得太过分了！甚至连列夫、巴德等密友们也是震惊：“那是惟哥！？”、“噢，我都想掐死他了！”

　　“那小子的演技进化了。”吉娅恨恨的一拍大腿，连表演都爆她！

　　“喔哦，惟演欧文，我演丽兹，那多好。”艾玛做起了美梦。

　　《沙龙》杂志的影评人斯蒂芬妮·扎克拉克正被惊艳，又一个惊艳的龙套！

　　影片至今的每个龙套都非常亮眼，这个不良少年也这样，神态举止自然地透着痞气，更令人称赞的是声音表演，几句简单的台词，就塑造出一个恶劣冷漠的流氓，提升着故事的失落气氛，让人为理查德感到憋屈和难过。

　　“叶惟？”《好莱坞报道者》的杜安·伯恩有些不确定，因为那龙套演得太棒，不像是叶惟能演到的程度。这不是闹腾恶搞，要以这么点的戏份演出一个鲜活形象，极难。难道神童进步的不只是导演，表演方面也有了巨大的进步？

　　“那是VIY演的！”3116家影院里，不少的惟密们惊讶的认出，凯尔茜跟家人们急道：“绝对是VIY！”

　　“哥哥，你出场了吗？”

　　“你已经错过了。”

　　“不可能！”

　　绝大部分的观众并没有察觉，沉浸在影片中。

　　银幕上是一组蒙太奇，理查德在夜色中驾着女式摩托前行，旁边有大车驶过；爷爷走进盥洗室拿出毒品；弗兰克在房间床边看着钱包里他和乔希以前的合照；谢丽尔在旅馆的走廊上抽烟。

　　当哀伤的配乐停下，理查德到了一家高级大酒店，他的休闲衣着与大堂的豪华格格不入。他打给斯坦，却无法打通，只能自己四处搜看。很快，他在大堂休闲区看到一群上流人士打扮的男女坐在几张沙发上笑谈。

　　男人西装革履，女人打扮美丽，而斯坦正滔滔不绝，引得众人一阵欢笑。斯坦也是一身高档正装，一个典型的大人物。

　　理查德走了过去，一群人停下笑声望去，斯坦神情惊讶，理查德有点尴尬的笑打招呼：“你好，斯坦。”

　　这群上流人士与那群小流氓，是一个明显的连系。

　　斯坦和小恶霸，上层和底层，两个头目，理查德都有求于他们，也是一个明显的连系。

　　普通观众们不管那么多，心头都紧张了起来，叶浩根、索尔顿律师、康斯坦丁……很多人都紧张起来。

　　青少年们大都不能体会到成年观众们这时是什么心情，出来工作的谁没有和大人物打过交道？这些大人物可以是老板、上级、贵人，还可以是老板的孩子、老板的情人。

　　他们衣冠楚楚，手握着权力，最会说漂亮话，刚刚还说你怎么怎么好，可是转眼，就一脚把你踢开——当你没有利用价值。

　　但是，为了生计，为了很多很多，你还是要与他们打交道，强颜欢笑、奉承、忍受，就是想得到一个机会。

　　“你说过这个项目能大卖的……”

　　大银幕上，理查德和斯坦站在酒店外面的游泳池边争执着，游泳池里有女人在游泳，池边有人躺椅上，有酒店侍应走来走去。

　　交谈的过肩镜头互切，斯坦有点无奈地说：“那是我的想法，我当时就这么想的。”理查德的话声更大：“对啊，这是个了不起的法则，怎么就不成了？我不明白。”被吼的斯坦有了些不耐烦，“不是法则的问题，理查德，是你的问题。你明白吗？”

　　他放慢了声音，缓缓的道：“没有人听说过你，也没有人在乎你。”

　　“哈。”理查德有些气红了脸，深呼吸努力让自己镇定，还是低声下气地问：“那下一步怎么办？”

　　“没有下一步了。”斯坦更是感觉好笑地一笑，“我们已经试过了，行不通，那我们就向前看。”

　　“你是说放弃？”理查德立时抑不住怒火。

　　侧面双人中景，斯坦没说话地望向别处，理查德急道：“遭受一点挫折，你就要放弃？拜托……”说到最后，他语带恳求。

　　理查德又一次向现实低头，这次是向大人物斯坦。但斯坦已经不想搭理他了，更加好笑和不耐：“理查德，听着，我对这件事已经非常尽心力了，可你明白吗，没有人买。这就是市场！这个项目不会赢的。”

　　理查德瞪着斯坦，很是不知所措，他哈哈的笑出声，一边后退，一边点头，“好吧，好吧，我很高兴，你知道为什么吗？这就是九步成功法则里说的……”

　　“理查德。”斯坦无语的语气。全景镜头下，理查德的怒声传遍游泳池，让所有人以古怪好笑的目光看着他，“斯坦，就是这里，就是现在，是你搞砸的！你搞砸，那你就出局，你完了！”他一边骂着一边转身走了。

　　正面近景镜头，斯坦难以置信的样子，摇头地失笑了一下，像在说：傻子。

　　镜头一切，黑夜下的高速公路，理查德开着摩托车前行，这时候没有配乐，却有雷鸣和车鸣的巨响，天下着大雨，有大货车从旁边轰隆驶过。一切都糟糕透了，人生中又一个艰难时刻。

　　银幕外，观众们早已都不再觉得理查德可笑，成年观众更能理解他，很多人都不禁叹了一口气。

　　理查德是一个缩影，在社会上摸爬滚打的人们的缩影。很多时候，心存幻想，很多时候，以为自己走运，更多时候，破灭。

　　斯坦和小恶霸其实一样坏，两人其实都拿走了理查德的所有钱，小恶霸的台词不正是斯坦心中的话吗？

　　一个不良少年，一个上流人士，本质并无什么分别，就像一辆破摩托和一辆大货车，都不过是在黑暗中前进，与阳光无关。

　　VIY竟然拍出了这么沉甸甸的启思？虽说叫着他天才天才的，又有TET在前，影评人们还是感到不可思议，最可怕的是这不是影片的全部，而好电影都是越往后越精彩。

　　放映厅里已经没有笑声好一阵了，这几段戏更像要把之前所有的欢乐都带走，但观众们仍然看得入神，或者说更入神，众人都在故事中找到了属于自己的情感。

　　银幕上让人难过的事情没有停下，第二天，爷爷死了。

　　第五个失败者，爷爷。


第324章 你们这些可悲的失败者

　　“爷爷醒不来了。”在汽车旅馆，奥利弗带着困惑的叫唤父母声让人心碎。

　　“无论发生什么，我们都是一家人。最重要的是，我们相互关爱对方。我非常、非常、非常爱你们……”在医院等待抢救结果时，谢丽尔的哽咽安慰也让人难过。

　　“该死的，爸爸，该死的，蠢啊，蠢啊，这真蠢……”在病房，病床上已确定去世的爷爷被蒙着白布，理查德无法抑制心中的悲痛，却又不想在家人们面前流露情感，气喘吁吁的对着墙壁骂着什么。

　　爷爷真的死了。观众们都不想接受，因为银幕上没怎么渲染，不是伤感得落泪，但真不想接受，那么好的爷爷。

　　像朵朵这种年纪的小孩，还不能理解死意味着什么，就是去了天堂，另一个地方。

　　银幕上看待爷爷的死是通过奥利弗的眼睛去表现，不特别难过，在不好的事情中也可以看到好的方面。

　　放映厅突然响起了笑声！

　　因为下午3点便是比赛的报名截止时间，可医院和殡仪馆处理完程序就要他们待到那时候，怎么办？

　　这时让人完全意想不到的事情发生了！

　　“如果老爸有个遗愿，那就是看见奥利弗在‘阳光小美女’比赛上登台表演。现在，我相信如果我们放弃了，他会很失望。世上有两种人，成功者和失败者，你们知道这有什么区别吗？成功者不会放弃。我们该怎么做？我们是成功者还是失败者？”

　　理查德这回没有低头，在他的主张下，一家子要撇下医院，偷偷带走爷爷的尸体走人。

　　看着胡佛家做贼一般忙着把白布裹着的巨大人形从病房窗户偷运走，3116家影院都有观众笑声，那可是爷爷的尸体啊！对着明明是这么悲伤的事在大笑，非常古怪，但这就是黑色幽默。

　　笑声一直持续到胡佛家把尸体搬上了巴士的车尾，他们急推着巴士狼狈地离去。

　　行车中，奥利弗和弗兰克谈起了天堂，她认为有天堂，弗兰克问“你认为我会去天堂吗？”她毫不犹豫的点头笑说“是的！”

　　这是影片表明了对同性恋的态度，在上帝看来、在孩童看来，同性恋不是病，也不是什么罪过，只是一种自然选择。

　　这也是爷爷之死的定调，从奥利弗起“醒不来”，从奥利弗结束“去了天堂”，会想念他，却不会悲恸欲绝。

　　爷爷是个导师，爷爷也是个失败者。

　　他去世的方式既是一种失败的方式，又是一种理想的方式。前者属于别人的看法，死因是吸毒过量，尸体还被那样摆弄；后者属于他自己的看法，活到80岁死就死了，嬉皮精神万岁。

　　同样的死，就在于怎么去看待。

　　影评人们惊艳于爷爷之死的处理，这可能是本片最大的黑色幽默，整部电影的层次又不同了。

　　普通观众们还是有些放不下的，银幕上似乎为了冲淡悲伤，又发生一件让人啼笑皆非的事。

　　由于巴士的喇叭坏了，无法关停地不断哔哔的响，车上众人都难以忍受，而且也十分无礼。更糟的是这引来了一位巡警的拦截，巡警因为注意到理查德对车尾的紧张，他搜查了起来，在银幕内外所有人绷紧的心弦下。

　　“喔，我的天啊！！！”巡警打开了车尾，大声地惊呼。

　　正当所有人都以为他发现了爷爷的尸体，他发出诡异的笑声，拿出了一叠色情杂志，“我喜欢，嘿嘿，噢这本是我的最爱……”直至他翻到一本弯男看的色情杂志，笑容僵住了，古怪地看看理查德。

　　“哈哈！”观众们的笑声久违的毫无顾忌，低落了颇久的情绪正在回升。

　　巡警把除了那本弯男杂志外的其它杂志都拿走了，胡佛家被放行。

　　不过这个场景只是喘一口气，故事立即就陷入更大的低落……

　　第六个失败者，迪怀恩。

　　巴士在继续前行，时间很紧张了，还有不够一个小时就到下午3点。

　　后排这边，奥利弗拿着从医院拿的视力检测表在玩，迪怀恩参与其中，他的视力没问题，满分，这让他开心笑了，然而接着的色盲测试，迪怀恩无法区分出红色和绿色……

　　“噢天啊。”知道这意味什么的弗兰克沉默下来，脸色变得难看。

　　迪怀恩惊疑地拿出本子写了一个“什么？”弗兰克继续一言不发，而迪怀恩开始急了，脸庞涨红，疯狂地指着本子：什么，什么，什么！？弗兰克终于小声的道：“迪怀恩，我想你是色盲。”

　　奥利弗困惑，但观众们怔住了，放映厅一片片低呼，色盲？那迪怀恩不就无法当上飞行员，那他的梦想……

　　银幕中，迪怀恩愣了愣，然后浑身颤抖，像要爆炸一样，捂住了嘴巴，满脸剧烈的痛苦，像要呕吐，要往车外钻去。

　　“理查德，靠边停车！我们遇到了紧急情况！”弗兰克向前排急喊。理查德还在罗嗦问着怎么了，回头望来的谢丽尔也发现了不好，“理查德！”他这才刹车停下来。

　　镜头一切，湛蓝的天空下，黄白巴士停在了公路边，车门推开了，迪怀恩双手抱着头冲了出来，从远景冲至近景，从公路冲到了野草横生的路边山坡下，脚步凌乱几乎摔跤，声嘶力竭地大喊：

　　“FUCK————————————————————！！！”

　　这一声FUCK，响彻了好莱坞中国剧院，响彻了3116家北美影院，响彻了所有放映LMS的地方。

　　响彻在观众们的耳朵里，响彻在观众们的心头。

　　FUCK。

　　“发生什么事了？”全景的公路边，谢丽尔惊愕的问。弗兰克苦声道：“他是色盲，色盲不能驾驶飞机。”谢丽尔顿时也变了脸色：“噢，老天，不，噢不……”理查德脸容沉沉，奥利弗有点不知所措。

　　“呜呜……”切回山坡下的远景，近景处的迪怀恩双膝跪地，抱着脸哭了起来，他把自己的头埋到泥土草丛里，抽泣不已。

　　信奉着超人哲学的迪怀恩，抓住每时每刻努力锻炼、对自己苛刻到极点、一心要成为飞行员的迪怀恩，却原来一出生就没有机会实现梦想，原来一切的努力都是徒劳。

　　追梦中遭受到挫折打击可怕吗？失去梦想才最可怕，无论怎么做都不可能实现梦想才最可怕。

　　没有机会，没有希望，没有未来，什么都没有。

　　他不是超人，也不会成为超人，他只是个色盲，生来就比普通平凡人更弱更失败的色盲。

　　他是一个天生的失败者，天生有病，他死后能不能上天堂不知道，但在这个世界，他连分辨红绿都做不到。

　　弗兰克，是一个因为世俗观念而定的天生失败者，被认为有病。

　　迪怀恩，则是一个因为强弱法则而定的天生失败者，真的有病。

　　世俗观念，强弱法则，恰是这个世界的主宰者。

　　观众们很心痛，很不安，这其实是一个非常残酷的故事，只不过以喜剧进行包装也就不压抑而已。

　　任何尝试过追梦失败的年轻人们，都能理解迪怀恩的心情，能体会到那种失败滋味了。

　　并不需要也是个天生失败者，只需要试过对自己的人生有个目标、有个想象，却渐渐的或者突然的，发现那不可能做到，想都别想，那样的未来不属于你，永远都不。

　　听着迪怀恩的哭泣声，放映厅里越发寂静，观众们皱眉、沉着脸，有人忽然眼眶湿润，不是说这是喜剧吗？该死的VIY……

　　LMS放映到现在，只剩下奥利弗不是失败者，其他人已经把除儿童外的各个年龄层、各个群体的观众带进了各自的失败之中。没有人从未失败，这实际上失败的不只有银幕中的人物们，还有千千万万的观众。

　　银幕中，众人都不知道该怎么办，但巴士车还在响着哔哔的喇叭声，仿佛是对这一切的嘲笑。

　　“迪怀恩，亲爱的？我很抱歉……”谢丽尔走下山坡过来。迪怀恩木然的坐在那里，并不理会。谢丽尔叹息道：“来吧，我们得走了。”迪怀恩沙哑着声音开始说起话：“我不走。我说了，我不走！我不在乎，我再也不会坐上那辆巴士的了。”

　　“迪怀恩，无论如何，我们都是一家人。”谢丽尔试图安慰说。

　　骤然的，迪怀恩爆发了！他一边猛地站起身，一边朝着谢丽尔尖叫：“你不是我的家人！好吗，我不想做你的家人！”然后朝着上方公路边的众人：“我恨你们这帮混蛋！！我恨你们！！”

　　他一一地指着众人，激动得失控地挥动着双手，“离婚！？破产！？自杀！？你们这些失败者！你们这些可悲的失败者！！！”

　　众人都被这突如其来的爆发惊呆了，迪怀恩双手抹了抹脸，又坐回地上去，通红的脸没有表情，双眼还在落泪。

　　“迪怀恩……”谢丽尔捂着脸，也快哭了。迪怀恩沙哑的道：“不，就让我一个人留下来，妈妈，好吗？当我求你了，就让我在这儿。”谢丽尔难受的摇摇头，转身走回公路那边。

　　观众们也被这个爆发惊住了，心中翻腾着什么。

　　迪怀恩的骂语是骂自己、骂家人、骂观众，他无情地揭穿了一个事实，让血淋淋的伤口每一点都暴露，让每个人无法逃避地面对自己，所有人都是失败者，一大群他马的失败者。

　　是的，耶稣错了，这就是一个他马的混蛋的世界！为什么要创造这样的世界？

　　如果有天堂，那人间就是地狱。每个新生儿，你们好，欢迎来到地狱。

　　观众们心情复杂，而胡佛家束手无策，理查德问奥利弗要不要过去劝劝，虽然谢丽尔不满，奥利弗却径自走去，小心地下了山坡到了迪怀恩旁边。小女孩什么都没说，只是也坐下来，搂靠着哥哥的肩膀，默默地表示着自己的支持。

　　一小会儿，迪怀恩的木然神情有点变了，“好吧，我们走吧。”兄妹两人站了起身，往回走去。

　　回到巴士边，看看众人，迪怀恩轻声的道：“我为刚才说的话道歉。我只是心烦，不是有意那么说的。”

　　“没关系，走吧。”谢丽尔搂了他一下。弗兰克和理查德都一脸平静，像什么都没有发生过。他们又开始推车。

　　他们是一家人，没人会因为那些话而生气，也不需要多说什么，他们只是都担心他，担心赶不上报名时间。

　　第二幕结束。

　　现在仅剩的希望是奥利弗，一家人里只有她没有失败，如果她能加冕“阳光小美女”，那似乎是对爷爷在天之灵的慰藉、对家人们的鼓舞、给观众们的补偿，为这个故事划上一个好的句号。

　　会吗？不知道后续的观众们心思各异，但大部分观众自然有着这种期待，正因为世事不完美，人们是那么向往美好。

　　不过胡佛家正遇到了别的麻烦！

　　快要赶不上了，距离下午3点只剩下5分钟，他们却还在前往主办地酒店的路上。

　　轻快紧张的配乐声中，放映厅的气氛在缓和回升，观众们也为之紧张，看到酒店了！但不知道怎么拐路过去，又是一阵手忙脚乱、大呼小叫，巴士开过了酒店！

　　没有拐过去的路！绕了一圈都找不到，开车的理查德突然大喊“大家抓稳了，奥利弗，系上你的安全带！”

　　巴士直接驶过一个安全岛，疯狂地撞断一个入口站的横杆，惊险地进到酒店的范围，在又一次重大的安全岛撞击下，车子的引擎突然熄火了，弗兰克从后车窗看见，一个轮胎飞了出去。

　　“我们损失了一个轮胎，理查德！”

　　“之后再去找，快下车！”

　　巴士在停车场滑行了一段停了下来，喇叭在轰鸣，整个车门从车身一侧掉了下去，弗兰克跳了出去，头也不回地奔向酒店。

　　“哈哈哈！”这一段里的放映厅响彻着爆笑，观众们都兴奋了起来，几乎要吹口哨，快，快，快！

　　而笑着的影评人们还能注意到，非常明显的，理查德之所以这么疯狂，有为了爷爷、有为了奥利弗，但也有为了自己，可能是更多。他想赢，奥利弗参赛赢下冠军的话，他就不是失败者，他有个赢家女儿，一切也变得有了意义，他要赢！

　　银幕上继续着历险般的场面，弗兰克一路跑到了酒店二楼的比赛注册登记大厅，现场布置得让人眼花缭乱的华丽，到处是打扮漂亮的小女孩和她们的母亲，登记台边有几个工作人员。

　　梅丽尔·斯特里普登场！

　　影评人们无不精神大振，看到斯特里普与汉克斯、罗伯茨出现在同一部电影、同一个场景里，不可思议！太期待了，LMS至今所有的主角配角和龙套都呈爆发状态，斯特里普不可能不是。

　　“噢天啊！”、“她看上去太棒了！”观众们更加兴奋，只要看一眼，就知道斯特里普演得好！有她演得不好的时候吗？

　　大银幕上，斯特里普一出场就已经气场十足，一个装扮时尚贵气的中老年女人，正站在登记台后收拾着桌子，旁边有个和善的胖子助理。观众们的笑容很快凝结了……这回的斯特里普超级刻薄。

　　“你好，我们来登记！”弗兰克上气不接下气。

　　“对不起，已经结束了。”詹金丝女士说，语气完全没有把他当回事，高傲而冷淡。

　　这时候谢丽尔和奥利弗赶到了，听到弗兰克恳求的道：“但是我们就站在这里！我们真的需要登记。”詹金丝女士瞥了奥利弗一眼，目光所在似乎是她的小肚楠，说道：“注册登记3点已经结束。”

　　“现在就是3点！”谢丽尔急忙说。

　　“不。”詹金丝女士指了指后面墙上的钟，继续收拾东西，“3点4分了。”

　　“噢请通融一下，我们只是迟到了4分钟，我们是从阿尔伯克基赶来的……”谢丽尔也央求了。

　　詹金丝女士依然不为所动：“但你们应该在3点前赶到。”她走出登记台要离开，这时赶到的理查德拦住了她：“等等，等等！怎么才能解决？”他连连地恳求哀求，詹金丝女士越发的不耐不快，“我们的比赛阵容已经定下了，我还得去做发型。”

　　不再理会这家人的阻拦，她大步走去，说着“很抱歉你们迟到了，但是我帮不了你们。”却没有一丝遗憾之色。

　　正面近景镜头，理查德又憋屈又无奈的神情，显然不想继续受气。观众们都看得出他内心的煎熬。理查德望了望那边的妻女，单人近景中，被谢丽尔搂着的奥利弗皱着眉头，失望、沮丧、很不开心，有些不知道发生着什么事……

　　理查德的神情变了，一脸豁出去的坚毅。

　　他快步追上去，再度挡住了詹金丝女士的路，突然噗通一声跪了下去，就跪在她面前，跪在周围众人惊讶的目光之中，他哀求道：“求求你，你不知道我们经历了什么才过来的……”

　　詹金丝女士错愕，更厌恶，像他这么做，害得她都丢了颜面。

　　噢！！！观众们全都呆住了，又是意想不到的一幕，那么让人心酸。

　　看着这个平凡但震撼的华彩，影评人们却都静静的，这一刻，就这一刻，理查德就是为了奥利弗而跪下，他为了自己的宝贝女儿想要参赛的心愿，跪下了。

　　一个连礼貌性道歉都不让女儿多说的、张口闭口成功法则的、自诩赢家要成为上流人士的男人。

　　面对斯坦，决定着自己的前途的大人物，他最多只是一句“拜托”。

　　但面对这个人，决定着女儿能否参赛的大人物，他似乎毫无尊严的，跪下了。

　　因为，他是一个父亲。

　　银幕上，詹金丝女士还是要走，不想理他。理查德却抓住了她的手，“求你了……”

　　银幕外，许多的家长父母们，许多的观众们，瞪着湿润的眼睛。

　　心情很复杂，但有一个词可以表达：

　　FUCK。


第325章 那小子快丧尽天良

　　“詹金丝女士，我来帮他们录入系统吧。”

　　大银幕上，转机的出现并不是詹金丝女士被打动，而是那个胖子助理柯比伸出了援手，其实录入只需要花5分钟，用争执的时间都能完成了，像柯比嘀咕说的“明年我就不干了，这些人都是疯子。”

　　观众们讨厌冷傲的詹金丝女士，喜欢善良的柯比，这个胖胖的小人物。

　　LMS到现在，两个底层胖人都热心肠，两个上层大人物都非常刻薄，贫富胖瘦并不与善恶好坏挂钩。

　　在柯比的帮助下，胡佛家终于可以报名，让人松了一口气。

　　这时候，奥利弗惊喜地发现加州小姐就坐在那边为选手们签名，兴奋、激动、不知所措，仿佛遇见了上帝！谢丽尔要带她过去问好。看着奥利弗高兴的样子，观众们也挺开心，“遇到偶像的感觉不错吧！”、“那是《70年代秀》的米拉·库妮丝？她也演了！”

　　镜头一切，加州小姐正满脸笑容的往海报上签名，排了一条六、七人的队伍，小女孩们都打扮华丽，她们的母亲富气十足，除了排在最后的奥利弗和谢丽尔。

　　排在前面的一个金发小女孩回头看看奥利弗，神色明显的不友善。奥利弗露着门牙缝的友善一笑，“你好。”

　　小女孩没有搭理地回过头，轻哼的一声。

　　奥利弗感到有些困惑，望了望妈妈，谢丽尔安慰地笑笑。

　　“那样可不对。”、“有人告诉她该回应吗？”观众们皱动眉头，带小孩的家长们指引着：“那小女孩这样做很无礼。”

　　“她真粗鲁！说你好啊！”朵朵不用指导就明白事理。旁边的妮娜入神的想着什么，敛眸地说：“她不会的，她是来赢的，不是来交朋友，那些女孩也是……”奥利弗，让她们好看！

　　此时影评人们不太买账，LMS至今简直是完美的艺术品，每一个场景都可以回味无穷，这个场景呢？为奥利弗竖立比赛敌人？

　　银幕上场景交替，柯比完成了登记，把一袋参赛的材料交给理查德，“还需要什么吗？”理查德有点不好意思地问道：“还真有，请问这附近有殡仪馆吗？”柯比闻言愣住了。

　　“哈哈哈！”轰然大笑如海啸般扑向银幕，3116个放映厅都被这黑色幽默逗乐，观众们忍都忍不住，爷爷可是死了啊！真古怪！

　　周围众人乐翻了，莉莉不想笑，不想让他得逞，肩膀却就是耸动不已……

　　这么一笑，观影气氛又活跃了起来，冲淡了刚才理查德下跪的低落，但银幕上立即又发生不怎么愉快的事。

　　奥利弗已经排到了队伍最前，加州小姐还是那一副美丽但带有一些蛇蝎气质的笑容。

　　“你好，你叫什么名字？”

　　“奥利弗。”

　　“你有什么特长，奥利弗？”

　　“我喜欢跳舞！”

　　加州小姐一边往海报上签名，一边笑问奥利弗的信息。与偶像谈话的奥利弗十分兴奋。

　　突然这时，后面和四周的小女孩们纷纷尖叫起来，惊恐、厌恶和起哄，镜头随着奥利弗的目光上望，只见有一只蜜蜂飞在上空，应该是被活动桌上的一瓶多品种鲜花招来的。

　　“蜜蜂！”、“好吓人！”、“啊！！”

　　小女孩们的惊叫响成一片，场面有点混乱，但奥利弗脸露微笑，并没有像她们那样，她的目光看着蜜蜂往鲜花飞去，低飞下来的它让惊呼声更大，甚至有哪个母亲大喊：“救命！”

　　“只是一只蜜蜂。”画外音是加州小姐的笑语，下个镜头，只以脖子以下入镜的加州小姐往前一下合手，啪的一声，松开，有一个小黑点从她双手中落下掉到桌上，蜜蜂被拍死了。

　　镜头上移，加州小姐的笑容显得越发虚伪，“看。”

　　“耶！”、“太棒了！”女孩们欢呼雀跃，母亲们也都笑呵呵的。

　　只是奥利弗一脸愕然，看着落在花瓶边的蜜蜂尸体，大眼镜后的眼神很是困惑。谢丽尔也感到意外的样子……

　　“为什么要杀了那蜜蜂！它又没有叮人。”朵朵也困惑了，就听到哥哥指引道：“因为她是个婊子，别做婊子。”

　　“尤尼克！有你这样指引的吗？朵朵，听我说，她是想……保护孩子们。”

　　观众们又皱眉了，当然能理解奥利弗为什么困惑，这个有着美丽心灵的小胖妞连一只苍蝇都不想杀，现在却目睹偶像干脆利落地一巴掌拍死一只蜜蜂，可怕。

　　“奥利弗，祝你好运。”银幕上，加州小姐把签好的海报递给奥利弗，笑容不变，但怎么看都有了些阴暗。

　　“嗯，谢谢，唔……加州小姐。”奥利弗接过海报，没有当即离去，有点忐忑有点期待地问：“你会吃冰淇淋吗？”

　　过肩镜头，加州小姐怔了怔，停顿一下才笑道：“很久没有了。”

　　“哦……”奥利弗脸上有明显的失落，和母亲离开队伍走去，“妈妈，加州小姐不吃冰淇淋。”谢丽尔不知该怎么回答：“她没那么说。”奥利弗喃喃：“有，她说了。”

　　加州小姐说了，加州小姐也不是想保护孩子们，在她眼中，这根本不是什么事。

　　“她是个终极的反面。”《今日美国》的克劳蒂亚·普格看出来了，奥利弗、小女孩们、加州小姐，这是选美者的三个阶段，逐步的冷酷、刻薄和泯灭童心。又一个看似简单的却说了很多话的场景，而且与整个故事连系在一起，继续完美！

　　《纽约时报》的曼诺拉·达吉斯感触更多，死在鲜花旁边的蜜蜂！

　　鲜花喻意着什么？那是冠军的象征之一，成功者、名利、外表。加州小姐拍死的不只是只蜜蜂，还有她自己。“很久没有了”也真是经典，她以前是吃雪糕的，不知道从什么时候开始，她不吃了。

　　加州小姐曾经是奥利弗，奥利弗未来会变成加州小姐吗？一具死在追逐名利的道路上的、不再进食不再自由飞翔的尸体？

　　这个场景又让影片得到继续的升华。

　　“太暴力了，真应该给R级。”吉娅摇摇头，那个拍蜜蜂的镜头太暴力了。

　　看看周围没什么动静的众人，她真想吼一声“那小子快丧尽天良了，你们知道不！”无头的加州小姐、拉背的奥利弗，构图充满着压迫感，那一拍就好像是往奥利弗的脑袋拍了一下，也的确是拍了她的童心一下，这不暴力什么是暴力。

　　偶像的言行与自己的理念完全不同，对于孩童的奥利弗，难以分辨什么，困惑是她最大的情绪，亦是带给观众最大的情绪。

　　“真糟糕。”、“又一个坏蛋。”不管有什么想法，这都是观众们最主要的想法，奥利弗，别理会那讨厌的家伙。

　　银幕中场景一切，在酒店的停车场，理查德和殡仪馆的工作人员处理完毕，他静默的目送着载有爷爷尸体的黑色灵车远去。

　　另一边，在酒店走廊的弗兰克和迪怀恩要出去透透气。

　　而谢丽尔带着奥利弗到了后台进行化妆更衣的准备工作，奥利弗越发与周围格格不入，小女孩们都很精致漂亮，她却很平庸，她们的发型妆容都很成熟，她却很幼稚。

　　谢丽尔拿出准备好的泳衣让她去换，一个助理女人紧张地叫着走过：“最后准备时间，每个人都注意了，最后准备时间！”

　　在更衣室，已经换好泳衣的奥利弗照着镜子，她穿的是红色连体泳衣，鼓鼓的小肚腩让她像个圆桶。她的神情不怎么开心，侧侧身，收了一下腹部，这是她第一次那么计较自己的体形。

　　转转身，不一会，她一口气没憋住地呼出，稍平一点的腹部又鼓在那里，她露出不太满意的神情，这也是第一次。

　　“奥利弗，别这样，你才是最可爱的！”艾玛不禁为奥利弗着急，听我的就对了！

　　还有无数观众也感觉不好，她还是受了影响，这么个环境、加州小姐，让她美好的心灵正在变化，她正变成那些小女孩！

　　突然间比赛的胜负似乎已经不再重要，如果成为冠军需要变得冷酷、刻薄、没有爱心、不吃雪糕……怎么会是重要的？

　　银幕上故事继续，走出更衣室的奥利弗让谢丽尔开始化妆，柯比来问她要等会才艺表演环节的音乐，她从袋子里拿出一张CD递给柯比，说这是爷爷选的，第12首歌曲。

　　场景切换，理查德赶忙地走进比赛的大会堂，快开始了，布置花哨的会堂已经坐满着观众，他找到中间靠前的亲属保留席位坐下，旁边隔着不远有个粗犷的胡须大汉双手环胸地坐在那。

　　“嗨。”见他望来，理查德打了声招呼，“你也有孩子参加比赛吗？”

　　“什么？”粗汉微微一怔，“你第一次来？”理查德不明白的点头：“是的。”粗汉点点头，重新望向舞台，没有再说什么。

　　虽然是黑色幽默的气氛，家长观众们都毛骨悚然，这家伙就差没在脸上写“我是个恋童癖坏人”了，真够讽刺的……

　　镜头跳切，全场灯光突然暗下去，盛放的音乐声骤然响起，犹如是什么重大典礼，一阵激昂的击鼓声，随即是主持人的笑声！

　　“哈哈哈，女士们先生们！”一身蓝西装的主持人走出，全场灯光爆亮，一个旋转的镜头来到舞台，主持人扬起左手，右手举着麦克风，浮夸大笑地喊道：“欢迎来到第24届‘阳光小美女’选美盛会！哈哈哈哈——”

　　热烈的掌声欢呼声立时响起，银幕外的观众们也纷纷笑了，尽管心情不是那么简单，但对于比赛本身还是有着期待。

　　一路千艰万苦的到了这里，无论如何，比赛开始了。

　　而且斯坦利·图齐真搞笑！

　　“太激动了。”主持人握着拳头，咬牙地慨了声，又忽地瞪目笑道：“请大家以最大的热情，欢迎参赛的选手们！！！”

　　图齐的亮眼表演让银幕内外的观众们都不禁笑起来。

　　随着现场的欢快音乐声起，疯狂的掌声喊声中，一个个身着泳衣的小姑娘们从舞台后通道走出，她们全都穿着比基尼，全都一副标准的假笑，成熟的发型妆容都差不多一样，走着活泼的步伐，排到了前面，就像是一排复制人。

　　然后奥利弗也出场了，连体泳衣，戴着大眼镜，挺着小肚腩，平常的步伐，她看看观众，看看周围，显然有些不适应，只有见到父亲坐在台下不远时才算开心地笑了笑。

　　镜头剪辑中，理查德笑着鼓掌，很高兴看到女儿站在舞台上，可见奥利弗排过去后，他有点变了神态，不对劲……

　　舞台边的评委桌，詹金丝女士、加州小姐等几位评委正打分记分，都是笑脸。观众席的人们家长们也笑得十分享受。

　　“今天，16位美丽可爱的选手们将会决出一位胜者。”主持人竖起了一只食指，转转眼睛，大声叫道：“她会获得‘阳光小美女’的桂冠！是的，让盛会开始吧！”


第326章 一切都去他妈的！

　　大银幕上，边走边谈镜头，弗兰克和迪怀恩走在海滩边，对着一望无际的湛蓝大海。

　　弗兰克说道：“我不知道自己是否信仰上帝，但是我仰慕大海，她总是在那里等候着你，比你辽远开阔，而且完全没有偏见。所以，这就是我的上帝观。”

　　“弗兰克……”迪怀恩迟疑了一下，才说：“当你割腕的时候，那是一种什么感觉？”

　　弗兰克吸了一口气，再呼出来，“非常的宁和，像看着自己飞离这个世界，那时候，你又能看到这个世界的美丽了。”

　　迪怀恩默默点头。

　　镜头切回了酒店大会堂，现场正进行着晚装秀环节，小女孩们穿着成熟的晚礼服，一个个小大人的从高到矮排站在台上，奥利弗还是排在右侧最后一个。主持人滑稽地围着她们唱歌，似乎要逗乐她们，要让她们出丑，但小女孩们都一动不动地保持着假笑，只有奥利弗略显不安。

　　台下观众们一阵阵欢笑，也只有理查德的神情变得越发不同，因为比赛气氛古怪？奥利弗明显不如其他人强？两者都有吧。

　　随着迪怀恩的画外音响起，又切回海滩边。“有时候我真希望可以一觉睡到18岁……跳过所有的烦心事，中学以及所有一切。就这么跳过去。”两人还在海边散步，走近一个木桥码头，周围有着游艇等船只。

　　“你听说过马歇尔·普鲁斯特吗？”弗兰克问。

　　“他是你上课要讲的人？”

　　“是的。”弗兰克点头，望着大海的目光有些深邃，“法国作家，一个彻底的失败者。从未有过正式的工作，单相思，同性恋，花了20年时间写了一本几乎没人看的书。但是……他也可能算是自莎士比亚之后最伟大的作家。”

　　双人镜头中，他看看迪怀恩，“总之，他走到生命尽头的那一刻，回首过去，发现那些痛苦的岁月，是他人生最美好的时光。因为那些经历让他成了自己，那些事情迫使他思索，并且成长，让他有了透彻的感受。而那些快乐的岁月，他发现只是彻底浪费掉了，一无所得。”

　　迪瓦恩淡淡地笑了，若有所思的样子。

　　“所以，如果你一直睡到18岁……”弗兰克笑了笑，是自嘲也是嘲笑：“想想你可能会错过的所有痛苦遭遇。中学时代是你最初的痛苦经历，没有比这更好的痛苦体验了。除非你进了学术界，但那完全是另外一回事。”

　　两人相视摇头一笑，停在木桥的栏杆边。

　　迪怀恩望向大海，停顿了几秒，“你知道吗？”弗兰克看着他，迪怀恩说得很认真：“该死的选美比赛！人生就是一场接着一场的选美比赛，上学、上大学、然后是工作，去它的！空军学院？去它的！”

　　他望望天空，“只要我想飞，就一定有方法去飞。我是说，做自己最爱做的就好，其它的都见鬼去吧。”

　　弗兰克咧咧嘴，“很高兴你又开始说话了，你也没有像看上去那么蠢嘛。”迪怀恩笑了。

　　“想回去吗？”弗兰克问。

　　“不是很想……好吧，还是回去吧。”

　　又一段发人深省的对话，又一次自然而然的点题！

　　影评人们纷纷不由赞许地点头，普鲁斯特、痛苦造就伟大、人生是一场接着一场的选美比赛、只要想飞就一定能飞！

　　年轻人大都不能理解全部，但是对“中学时代是你最初的痛苦经历”颇有感触，能回首过去的成年观众的感触就更大了。

　　中学。小学的童真开始全部远去，人们变得古怪，自己也变得古怪，突然间好像什么都不同了，新圈子、攀比、酷或呆、父母期望、学习压力、荷尔蒙、情窦初开……世界变得复杂，人生变得痛苦。

　　追梦联盟的全员，不管什么家庭背景，每个人都有属于自己的痛苦。

　　犹他州，茉迪突然的目眶泛泪，只要想飞，就一定能飞是吗？

　　有不少的影迷注意到迪怀恩的嘴型有点不对，那些“Screw-it”明显是“Fuck-it”，Screw怎么比得上Fuck？但这就是PG-13级公映版，以后买DVD再看一遍未分级导演剪辑版，肯定更好看。

　　银幕上切回比赛现场，这时已经是才艺表演环节了，一组的镜头快切，一个牛仔女郎打扮的小姑娘唱着歌，引起了全场鼓掌；然后一个金发小女俏皮地在台上走着，同时旋转手中的阳伞。

　　“呼呼！！”会堂的气氛越发热烈，观众们开始有节奏地鼓掌欢呼，理查德看得越发愕然。

　　接着另一个小女孩出场，她一身矫健可爱的运动服，从通道打着空翻出来，一系列让人难以置信的体操动作，当她完成一个后仰倒立再起身时，全场观众起立疯狂地鼓掌，只有理查德还坐着，脸色已垮了下去，奥利弗根本不可能赢。

　　银幕外的放映厅的气氛也在加温，但观众们也感觉到了，奥利弗怎么去赢？

　　“哇噢！她好厉害！”朵朵惊呼，“妮娜，她跟你一样厉害哦！”

　　“噢我的天，那是我……”妮娜早已愣住了，脸容红了起来，“那是我。尤尼克，你真坏。”叶惟的话声从旁响起：“没，我发誓不关你的事，剧本这么写，我也就这么拍。当然我可以改剧本，但我没有，哈哈……”妮娜捶了他一拳。

　　银幕上，弗兰克和迪怀恩推开会堂的门进去，然后没几秒，门又被打开，他们弹了出来般走出，相视一眼，迪怀恩说“我要去后台”就转头走了，弗兰克靠在墙上定过神来，才说“好的，再见。”

　　中国剧院里顿时响起一片轻笑，观众们接着看到理查德和迪怀恩打了同一个主意，让奥利弗退赛。

　　无论是为什么，他们都不想她继续待在这里了，两人先后来到后台劝说谢丽尔。

　　“她不适合这里的比赛，谢丽尔，她不会赢的，根本没有半点办法！我不想她输，我知道那是什么感觉。那种感觉很不好，我不想让它发生在奥利弗身上。”理查德坦露了心声，虽然还计较着输赢，却是从女儿的感受出发。

　　“看看周围，这地方太糟糕了，我不想让这些人对奥利弗评头论足。”迪怀恩这么说，理查德的赞同让他有些疑惑，继续劝：“你是妈妈，你应该保护她，所有人都会取笑她的，请不要让她难堪！她不是选美皇后，妈妈，她真不是。”

　　迪怀恩的话声渐成画外音，坐在不远处化妆桌前的奥利弗似乎听到了，没什么表情，像有一点点不开心。

　　镜头回切，谢丽尔双目含泪，并没有同意：“奥利弗就是她自己。这是她自己选择要这么做……她那么努力，全身心投入这次比赛……我们不能剥夺她的努力。我们不能。我知道你们是想保护她，但，我们就让奥利弗做一回奥利弗。无论是好，还是坏……”

　　3116家影院此时很平静，影评人放映会也静静的，接着会发生什么事？

　　观众们心中挺不是滋味，奥利弗可能赢不了了，甚至是被嘲笑，但是……让奥利弗做自己吧！

　　“让她去吧。”米哈埃拉心声喃喃，谢丽尔说得对，让她去吧。

　　这时银幕上，那个女助理急冲冲的要带奥利弗去登台，“时间要到了。”

　　奥利弗望着镜子中的自己，她穿着一套宽松古板的黑西装，头戴一顶红帽子，显得有些怪异土气。

　　谢丽尔过来说：“亲爱的……看着我，如果你不想，你可以不表演。如果你就这么坐着，让比赛过去，这也很好。无论如何，我们依然为你而自豪，好吗？”

　　在家人们的注目下，奥利弗什么都没说，站起身跟着女助理要走。理查德和迪怀恩没有再劝止了，他们都温和的说了声“加油”，谢丽尔投以笑容，“好运，宝贝。”全景镜头中，奥利弗脚步不停地走了，留下一个背影。

　　加油！！观众们精神一振，全年龄的人们都在期待，所有的放映厅变得热烈而紧张，空气仿佛都凝固！

　　奥利弗的表演会怎么样？会是惊天大逆转吗？来吧！

　　一片掌声中，镜头切回了大会堂，另一位金发小女孩表演结束正在鞠躬答谢，非常的甜美。

　　理查德引着谢丽尔、迪怀恩和弗兰克就座，一家人挨着粗汉坐成了一排。

　　“真好，谢谢卡瑞丝·怀特曼小女士！谢谢你们，好了，你们是今天最有耐心的观众！哈哈哈！”

　　舞台的幕布后，奥利弗和女助理准备着出场，她听着主持人的话，有点紧张，但渐渐平静下来。

　　镜头一切，主持人大笑了几声，又说道：“我们还有一位参赛者，然后我们就要选出冠军。现在就让我们欢迎她，奥利弗·胡佛！”

　　比赛现场起了掌声，中国剧院也响起一小片掌声，从追梦联盟众人随即扩散全场，掌声雷动起来！先是有孩童的呼喊“奥利弗！”，接着青少年们也喊了起来“奥利弗，奥利弗，奥利弗！”掌声同时更大！

　　3116家影院也纷纷有掌声响起，影评人放映会亦不例外。

　　观众们犹如穿破了银幕，就置身于“阳光小美女”选美比赛的现场，就坐在胡佛家的周围。

　　只见奥利弗登台了！她从幕布后的通道星门走出，迈着最平常的脚步。全场一片寂静，她忽然向主持人招手示意。主持人走近她，弯身把话筒放低以便让她说话。

　　“我要把这支舞蹈献给我爷爷，这些都是他教我的。”奥利弗说道，没戴眼镜的小脸蛋满是真诚。

　　“噢，好甜蜜！”主持人的语气略显夸张，但观众们真的感到好温暖，就像镜头扫过的理查德等人，温情而又有点嘘唏，爷爷正在天堂上看着吗？他会说什么？

　　“他来了吗？你爷爷现在在哪？”主持人的画外音问道，镜头扫过现场观众和评委们，他们都在笑。

　　“他在我们车子的车尾箱里。”奥利弗天真烂漫的回答。主持人一愣，镜头再扫向众人时，都有些神情古怪。

　　哈哈！可银幕外的观众们都笑了，这件事好像有无穷的黑色幽默。

　　主持人退到右侧，把舞台交给了奥利弗，她转过了身，背对着全场观众们，双手抱着自己的肩膀，准备好了。

　　这一刻，中国剧院的首映礼，从前排到最后排，所有不同人群的932位观众，望着舞台。

　　这一刻，影评人放映会，艾伯特、罗佩、普格、达吉斯……还有这里那里的所有影评人，望着舞台。

　　这一刻，3116家北美影院的公映，不管洛杉矶、纽约、多伦多……不管哪里，无数的各年龄各族裔观众们，望着舞台。

　　一张张脸庞满是期待，一颗颗心提了起来，观众们微瞪眼睛，屏住了呼吸。

　　“咚叮叮叮叮！”突然，音乐响起了！这、这……这前奏怎么回事，迪斯科？摇滚？无数的观众已经变成了张大嘴巴，一张张脸庞成了惊呆。一些上了年纪的观众听得出，一些乐迷听得出，这是放克。

　　瑞克·詹姆斯的《Super-Freak》……

　　情况好像跟意想之中，完全不同。

　　舞台上，奥利弗跟着音乐很有节奏地展开双手，扭动她的肩膀和屁股，但是天真的脸上开始露出了笑容，非常的自然、享受，也开始显出了自信，显出对爷爷的致敬。

　　“她是个非常古怪的女孩，那种你不敢带回家见母亲的类型。

　　她永远都不会让你的精神放松下来，一旦你把你带出去逛街，噢女孩。”

　　有着古怪猥亵味的歌声响起了，奥利弗的双手放在臀部上拍打，肩膀在摇摆，转过身，自信十足地大步走向舞台前方。

　　理查德、谢丽尔、弗兰克和迪怀恩都呆了，神情各异，但都呆了。

　　周围的观众们也无不是呆了。

　　第七个失败者，奥利弗。

　　“哈哈哈！！”银幕外，轰然的观众爆笑声就这么冲起，要掀翻每个放映LMS的影厅的屋顶，直冲天际！

　　不是每个人都明白了情况，可没有人不在笑，完全的意外，完全的不知道说什么好！家长们也不知该怎么指引了，老天爷！

　　“她喜欢乐队里的男孩们，她说我是她最喜欢的

　　当我来到她的房间，这是正确的时间，她从来都不难取悦”

　　银幕中的观众们评委们都傻了，奥利弗大跳着舞蹈，一种在这个舞台上从未有过的疯狂舞蹈，一种融合了扭臀舞、摇摆舞、以及一些自创动作，突然这时……还有脱衣舞！

　　“那个女孩现在相当狂野，那女孩是个超级怪胎

　　那种你在新浪潮杂志读到的类型

　　那个女孩相当古怪

　　我真爱去品尝她

　　（每当我们见面）

　　她没事！

　　她没事！

　　那女孩跟我一起，一切都很好，耶——嘿，嘿，嘿，嘿！”

　　随着歌声，奥利弗先是把自己的帽子脱下扔到了舞台右侧，长发飘飘，又一下把自己的黑色长裤撕掉扔向台边左侧的评委席，露出里穿的一条有闪片的金色短裤，像一道阳光，动作变得更加下流，但她是跳得真好，真开心，笑容十分灿烂。

　　与此同时镜头切换中，詹金丝女士、加州小姐等评委从震惊到无奈、厌恶、不想再看。

　　“她是个超级怪胎，超级怪胎，每个人都来说，超级怪胎！”

　　放映厅里的轰笑持续不断，分贝还在上升，欢呼声也在响起，那少女噗通笑了后也停不下来，天才！真是……太天才了！

　　这是怎么想出来的，怎么拍出来的！

　　这，太棒了！

　　银幕中却有观众开始退场，那些参赛选手和家长，有向着舞台大喊的小孩声在响：“你好烂！”、“太差劲了！”还有一片嘘声。

　　舞台上的奥利弗的动作缓了缓，有些困惑，显然不理解这些杂音，因为她跳得很好啊！

　　“这些小混蛋……”镜头切回观众席，弗兰克望着退场人群，小声地说：“我要杀了他们。”他忽然跟着节拍拍动手掌地站起身，然后迪怀恩、谢丽尔、理查德也相继起身拍掌，都向奥利弗表示支持。

　　“哈哈！”气氛已是狂热的中国剧院，四处有观众也拍着手掌起立，随之是一片片，所有观众笑着起立拍节拍！

　　“够劲够劲够劲！”吉娅激动大呼，妮娜轻扭着肩膀，朵朵不明所以的嘻嘻蹦跳，安娜索菲亚高举着手，莉莉满脸笑容！

　　“这已经是我最爱的电影了！”艾玛比划着双手，“最爱！！！”

　　一个个放映厅的气氛也都到了沸点，大笑的不是什么稀奇，观众们拍手掌的不在少数，看到奥利弗把西装也撕开扔掉，露出里穿的黑色背心，跳得更高兴，放映厅顿时沸腾！

　　爷爷是对的，奥利弗把其他人全比下去了！

　　影评人放映会更是沸腾，弥漫起一股疯狂的喜悦，太棒了，不可思议的棒！能观看这样一部经典，人生幸事！！

　　奥利弗赢、惜败、惨败……那都没有震撼可言，但是现在，理所当然的现在！她赢了，她又输了。

　　破灭的艺术！

　　有时候，只有破灭才能有这种感受，这种震撼力！

　　因为这个世界不完美，是充满破灭的，人类讨厌破灭，却离不开破灭，当这个巨大破灭以喜剧方式毫无预料的出现……

　　太他妈棒了！

　　罗杰·艾伯特拍着手掌站起来了，全场所有影评人也这么做，这些掌声送给奥利弗，送给《阳光小美女》！

　　“她没事！她没事！那女孩跟我一起，一切都很好，耶——”

　　银幕中，奥利弗还在舞台上忘我跳动着，镜头一切，詹金丝女士走向理查德等人，压着气愤地问：“你们女儿在做什么？”理查德看看，镜头一切，奥利弗又拍起屁股，他说道：“她在踢屁股（kicking-ass，痛宰坏人），这就是她做的。”

　　银幕外的观众们又笑，又兴奋！

　　奥利弗跳得越来越狂野，也越来越开心。在小女孩看来，在童心之中，没什么猥亵不猥亵，那是成年人对世界的污染。

　　但是退场的观众更多，詹金丝女士到了舞台的右侧，向主持人怒道：“给我过来，给我过来！把那个小脏鬼给我拉下舞台去！抓走她！马上去！”主持人走上舞台要抓走奥利弗，“小宝贝，你的表演结束了，走。”

　　奥利弗却忘我得没有理会，在舞台上继续奔走跳动。

　　“别碰她！放开我女儿！”那边看着的理查德大怒，冲过去跃上了舞台，与主持人扭打在一起，把他顶回了舞台右侧，把他摔到了地上。台下的三人都惊呆了，弗兰克和迪怀恩急忙地奔向前面。

　　观众们持续地完全意外，笑声停不下，怎么回事，到底还会怎么样！？

　　场面一片混乱，两名保安箍住了理查德，那边的奥利弗惊讶地停下了，理查德挣扎着大叫“继续跳，亲爱的，没关系，爸爸没事，尽管跳！”奥利弗在困惑中又跳了起来，舞步还是那么流畅。

　　“现在就把你的女儿带离舞台！”詹金丝女士气得发颤，气疯了，向理查德指着什么，“让她停下来！让她停下！现在，把她带下去，现在！！！”

　　看着她气成这样，观众们很爽！坏笑的透心的爽！

　　理查德似乎微微点了点头，转身走上舞台，到了跳着舞的奥利弗身后，站定，“亲爱的……”

　　放映厅的笑声呼声顿时渐减下去，虽然要这么结束，但观众们早已心满意足，奥利弗，你的表演真棒。

　　突然……让人震惊的事情又一次发生！！！

　　“她是个超级怪胎，超级怪胎”。

　　理查德跳了起来，与奥利弗保持同步地跳了起来！他们一起扭胯，一起摆动身体，跳着同样的怪舞！理查德以一种似挑衅似蔑视的神情望向了詹金丝女士，台侧的詹金丝女士又惊又怒快吐血，其他工作人员也一脸呆愣，只有女助理笑了。

　　“Awesome！！！”每个放映LMS的地方，观众们又一次轰笑，又一次轰动！

　　理查德，这回没有低头！他做了全世界最酷的父亲做的事，他也做了全世界最平凡的父亲做的事：支持女儿，跳！

　　中国剧院仿佛疯了般，拉莫看看周围，分明是一道道疯赞的热浪，她笑抽了，“老头子，你完了……真的完了……”

　　这部电影，就是一枚核弹！

　　大银幕上，弗兰克从舞台的右侧走上去，动作很基又很酷的跳开去；接着是迪怀恩，他从舞台的左侧笑着跳上来，也望望詹金丝女士和观众们，突然挺胯地跳动，被他们围着的奥利弗跳得高兴极了。

　　台下的谢丽尔开怀地大笑，在观众们的冷眼中，她先是走再是跑地从正面跳上了舞台，也跳起来，全家人一起跳！

　　失败者弗兰克，失败者理查德，失败者谢丽尔，失败者迪怀恩，失败者奥利弗

　　还有失败者爷爷！爷爷就在旁边，这首歌不正是他在唱吗？！

　　“她是个超级怪胎，超级怪胎，那女孩是个超级怪胎”。

　　六个失败者，一家人。

　　从开头到现在，所有的失败，所有的不公，所有的所有，都在这一刻，爆炸！

　　什么成功失败，什么世俗观念，什么强弱法则，什么高矮肥瘦，什么离婚破产，什么生离死别，什么大人物小人物，什么天堂地狱，什么选美比赛……

　　去他马的，一切都去他马的！！！

　　只要我们有梦想，就有了面对痛苦的力量。

　　只要我们有家人，就一定会有盟友。

　　只要我们想飞，就一定可以飞！

　　银幕上，有观众退场，有观众惊愕，有观众嘲笑，只有极少数的人像柯比、像胡须粗汉才在笑，虽然原因不同。

　　银幕外，观众们都被打动，有人爆笑不已，有人热血沸腾，有人感动泛泪……太棒了！虽然理解不同。

　　震撼！！！影评人放映会犹如发生着火星撞地球，理解得越多越感到震撼，不是爆米花大片的视觉震撼，这个，震撼的是心灵！艾伯特突然情不自禁地扭动几下身子，大吼一声：“Pricelessly（无价）！！！”

　　无价的乐趣，无价的启发，无价的艺术，无价的电影！！！

　　没有影评人会觉得罗杰怪异，因为，他们也激动坏了！

　　“这么好的电影，真的应该全世界都放映！”

　　“VIY，你这该死的天才！”

　　就在一片沸腾之中，银幕上渐渐黑幕和无声，再有影像时，观众们只见理查德等人坐在一个办公室外的长椅上，个个都一脸似严肃似顽固，除了奥利弗，四人被三只手铐铐在一起。

　　透过他们头上的玻璃窗，可以看到办公室里詹金丝女士等人正和警察在交涉。

　　然后胖胖的警官开门出来了，对他们道：“好了，你们可以走了，条件是你们再也不能让你们的女儿在加州参加任何选美比赛。”

　　弗兰克看看众人，说道：“我想我们照样可以过活。”

　　放映厅的狂热气氛也渐渐地平和下来，但观众们大都还脸带笑容。

　　在中国剧院，全场观众还是起立着观看，安静中抑着一场巨大的掌声风暴……

　　镜头一切，显然胡佛家接受了条件。黄昏时分了，酒店停车场，他们在巴士车边忙活，弗兰克和迪怀恩把轮胎装回去，理查德安装着车门，几个快切后都好了，众人要开始推车，笑赞着奥利弗：“你的表现很棒。”、“比很棒还棒。”

　　“谢谢。”奥利弗恢复了几分开心。

　　“让我们离开这里。”理查德宽和的笑了笑，走向车头驾驶座，“去找点吃的。”

　　轻快的配乐声中，众人再一次齐心合力推车，一个接一个的跳上车去，巴士再次在哔哔声中开动了，渐成远景地驶离停车场。

　　场景一切，一家人正在一间路边餐馆的卢外餐区就餐，右下侧不远就是一条车流滚滚的车道。他们已经吃完东西了，木餐桌上摆着好些残留有食物痕迹的餐盘，还有几个汽水瓶，此时他们正每人一个大雪糕的拿着吃。

　　“他在屋子外面的一堆垃圾罐里找着我刚刚扔掉的一张彩票……”

　　餐桌的斜侧角度中景，靠中间的理查德满脸追思的笑容，一边吃着雪糕，一边讲道：“这时候天开始下雨，他四处爬着，像海盗那样咒骂着，突然蹦出一句话‘理查德，别把灯给扔了’，我说‘别什么？’，他说‘扔掉那该死的灯！’”

　　在他讲着时的几个近景镜头，听着的众人都在微笑。

　　理查德模仿着把手提灯丢掉，“我扔到了水里，然后他就像……”又模仿着被电击的样子，“呃呃呃呃……”

　　“哈哈！”众人一阵笑声，吃着雪糕的奥利弗笑问：“然后呢？然后呢？”理查德继续道：“我把灯捡起来，他躺在那里。雨下得很大，但他找到了彩票，我问他‘爸爸，你没事吧？’他看着我，就看着我的眼睛，说‘理查德，永远不要生孩子’”

　　同一个镜头画框中，一家人都笑容灿烂，左侧的弗兰克举起了手中的雪糕，笑道：“敬爷爷！”众人都举起雪糕，“敬爷爷！”

　　镜头缓缓地推远，从中景到远景，他们的笑谈声渐成背景音。吃完自己的雪糕的理查德要去抢旁边奥利弗的，奥利弗笑着跳了开去，谢丽尔把自己还有一半的雪糕递到理查德面前又一下移开，迪怀恩在笑说什么，弗兰克在笑着点头。

　　天空夕阳映红，道路车来车往。

　　天空下，道路边，一家人温馨地笑闹。

　　银幕画面在淡出，影片要结束了。

　　温暖！这是普通观众们此刻的感受，这家人已经改变了，家庭危机除了破产似乎都解决了，祝你们好运！

　　完美！这是影评人们此时的感受，一家人在路边吃雪糕，意味着太多。

　　在路边而不是回家，事实上所有危机都已经解决，他们已经在家了，他们也还在路上。

　　人生依然是一场接着一场的选美比赛，我们还是要随时准备出发。但是我们可以有这样的时光，陪伴着家人，停下来看看风景，品尝着雪糕和心灵别境，那美味，那宁静。

　　请不要忘记，如果你想快乐，有一种最简单的方式做到，不是赢，不是得到什么，甚至不是梦想成真。

　　只需要是，快乐。

　　生活之所以快乐，是因为看到了美好。

　　人生之所以阳光，不是因为那个会起会落的太阳，这是一个没有阳光的故事，但是阳光，自在心头。

　　别把你心中的灯扔掉了，别放弃寻找你的梦，说不定什么时候好运就来了，祝你好运！

　　大银幕上，画面淡出至黑场，响起了轻快澄灵的片尾曲。这首歌并不陌生，LMS没有使用原创歌曲，而是选用了西城男孩的《I-Have-a-Dream》，温暖动人的歌声，就像是奥利弗在歌唱、像迪怀恩在歌唱……像所有的失败者在歌唱。

　　雷动的掌声也响起了，响彻了每个放映LMS的地方，送给这部电影的一切！

　　3116家北美影院，观众们各有所得，笑的，感动的，落泪的，思考的，影迷的，粉丝的……各有所得。

　　普通观众享受了一场乐趣十足的疯狂之旅，影迷、电影人、影评人们更享受到一场文艺经典的洗礼，没有人不满足。17岁少年的电影！不可思议已经无法形容。

　　好莱坞中国剧院，全场轰动！一股风暴正彻底地爆发！

　　观众们疯狂的掌声从片尾第一秒起，直至整个片尾结束都在响彻，持续了近8分钟，完全无法停下！

　　一张张灿烂的青春笑脸看着那大银幕，银幕上黑景白字地单画面显示：

　　导演：叶惟

　　“我有一个梦想，一首歌去歌唱它”

　　编剧：迈克尔·阿恩特

　　“帮助我应对任何事情”

　　制片人：叶惟、彼得·赫勒、加里·高兹曼

　　“如果你看到一个童话般的奇迹

　　你可以为未来拼搏，即使你失败了”

　　演员阵容：汤姆·汉克斯、朱莉娅·罗伯茨、艾伦·阿金、蒂姆·罗斯、保罗·达诺、阿比吉尔·布莱斯林……

　　“我信仰天使

　　我能看见每件事好的一面

　　当我知道我的正确时间到了

　　我会横渡激流，我有一个梦想

　　我有一个梦想，一个幻想

　　帮助我直达现实

　　我的目标让它有了价值

　　把我带出黑暗到达另一个英里

　　我信仰天使

　　当我知道我的正确时间到了

　　我会横渡激流，我有一个梦想”


第327章 我爱电影，谢谢电影

　　“谢谢，谢谢！”

　　好莱坞中国剧院，大银幕上已经放完了片尾，显示着舞台正面的即时摄像。叶惟再次走上了舞台，拿着麦克风要致辞，全场观众们仍在起立，仍有不肯停下的掌声，甚至有普通观众的激动叫声：“VIY！”、“太棒了！”

　　叶惟说了好几声谢谢，还是没有安静下来，他笑道：“好了，你们是今天最有耐心的观众。”

　　全场轰起一片笑声，这是刚才LMS里的主持人的台词。

　　“大家请坐下吧，我还要讲上一个小时呢。”叶惟又认真的道，嘉宾观众的乐笑声顿时更大，不过纷纷坐下了。

　　目光扫过一张张笑脸，叶惟自己也笑得灿烂，心情难以诉说，但真有很多话想讲：“看来大家喜欢这部电影，喜欢胡佛一家。我也是，但我得说，人生艰难，像他们那样豁出去做一回自己都并不容易。”

　　他顿了顿，神情变得平和，“所以我对《阳光小美女》最大的期愿，不是它让你回去就辞职不做了，而是当你遇到艰难时刻，心感沮丧迷茫，可以从它获得力量。我们有那么多艰难时刻，我想总有想起它的时候，那就是我的成功。”

　　绝对会的，不只是电影，还有你！妮娜点点头，握着的双手拍得有些麻痛，尤尼克，这都不能告诉你你有多棒！

　　她刚才看到后来，虽然也大笑，其实好几次几乎哭了出来，想起世青赛，想起失败后家人和他的支持，不比胡佛家差。LMS是她第二喜欢的电影了，第一喜欢是TET。

　　“我要感谢的人太多了，可我在领奖台上感谢他们的机会却很渺茫，所以在这里说好了。”

　　一片轻笑中，也有来的加里·高兹曼忽然后悔了，因为一个大不了多少的提名机会跟惟格闹不愉快，不值……

　　对于结局，在这种场合再看，知道结局之争的人们都有着新认识。剪辑师威廉·戈登伯格想，在艺术上，吃雪糕的确是完美的选择，从商业角度，也不是比回家低，神童导演是对的，之前是他不自觉的摆谱了……

　　叶惟的感谢话声传遍剧院，家人、朋友、剧组等，“当然还要感谢追梦联盟的每一位，不怕告诉你们，当初拉你们入伙主要是两个原因，一，降低风险，二，我不够钱，只能把魔手伸向你们。”

　　观众笑声轰然而起，年轻人们更不禁拍掌，吉娅问着左右：“现在还能入股吗？谁想出售股份？我高价收购！”

　　一向以她为首的列夫巴德等人，这回假装听不见，心还在为胡佛家的舞蹈激动着，这是我们的电影！吉娅大师，谁让你加入得迟，羡慕去吧！给多少红酒都不卖！

　　“早知道了，坏蛋。”莉莉无声的笑骂，但如果再来一次，她会把积蓄全部投进去，不投是傻瓜。

　　惟拍得真好，她早已熟知剧本，却怎么都想不到今天所看到的精彩。她知道自己没有全看懂，很多地方感觉到有深意却想不明白……她会慢慢明白的，这电影肯定不只看一遍。她最喜欢两个场景，小流氓、结局，最后一家人吃雪糕真的好温暖……

　　“今天大家都来了，伙计们，我们总算没有搞砸，应该是没有的。”

　　叶惟笑了笑，望着追梦联盟区域那边，道：“我记得当初我每走一步，都有人说我疯了，那不可能做到。现在做到了，他们又说真了不起。我想说，运气是其中很大的因素，我不想忽略这一点，我要说说这一点。”

　　他扫视全场一眼，“能有今天，能走到现在，我是个非常非常的幸运儿。”

　　不，你不是！艾玛心里急说，你的才华和努力才是！你还受着很多的不公，别说什么幸运。

　　“许多知道我的故事的人，说这是美国梦，是付出努力、收获成果的故事，说成功是由坚毅的性格、努力的工作、恰当的智慧所组成。没错，那也是真的，没有那些你很难成功。可他们说少了一样，世人总是喜欢在梦想成真故事中忽略它，运气。”

　　叶惟摊起了左手，脸露着思索之色，“为什么？因为它是无法被掌握的。事实却是成功和失败具有偶然性，在这两年里，如果算上我接手项目之前的几年，一共五年多。五年里可以有一万个差错，每一个都能让这部电影永远拍不成。迈克尔！”

　　在全场观众的注目中，他指了指台边前排的迈克尔·阿恩特，说道：“迈克尔是编剧，他对这件事有个清醒的认识。有一次我们吃饭，谈到幸运，我说‘其实我们都是该死的幸运儿’，他说‘是的’。”

　　那边的阿恩特笑着点头，一度的倒霉蛋，最后的幸运儿。

　　“只在美国，我相信就有不止一万个像《阳光小美女》这样的好剧本，其中只有极少极少的幸运的几个会被拍电影，又极少极少的会找到一支适合的团队、适合的卡司、适合的发行商……可以有一万个差错！按照世俗的标准，迈克尔，我们现在都算是个成功者了，但与无数失败者的分别，像你说的，‘只隔着一张薄纸’。”

　　叶惟说着指了指自己，哂笑道：“我的运气太好了，从影以来，在事业上我遇过不少的挫折，可最后都能转危为安。我和LMS总遇到一些好人，就是我在感谢着的人，他们带来了转机，再一次谢谢你们，我感激着这一切。”

　　剧院又响起偷跑的掌声，很多人很感慨，8分钟的全场掌声后，17岁的VIY这么说，居然有媒体“担心”他会毁掉？

　　“如果你认为自己是成功者，不要傲慢，你依然不是超人；如果你认为自己是失败者，不要沮丧，你也不是普通人，你可是个失败者啊。”

　　观众们立时又一片大笑。

　　叶惟也笑了声，接着道：“今天之后，《阳光小美女》会继续出发，它将参加一场场选美比赛，评价、票房和其它很多方面，无论如何，它都已经做了自己，它也已经准备好了面对一切情况。成功或失败，它都叫《阳光小美女》。”

　　“最后我要说。”他顿了顿，“我爱电影！谢谢电影！”

　　他话音未落，中国剧院就又一次被轰然的掌声高呼声淹没，嘉宾观众们又一次全然起立，为这场首映礼致上最大的赞美！

　　此时此刻，大银幕上，只有一个少年。

　　光芒在他的身上，在他的眼中。

　　※※

　　11月5日，《阳光小美女》首映礼大获成功，引发全球媒体们的广泛报道，关于叶惟，关于嘉宾，关于电影……

　　11月8日，距离公映一天天临近，叶惟二度做客《每日秀》，说出$1.3亿北美票房的宣言，引发外界哗然，开玩笑？年少轻狂？

　　11月9日，影评发布时间开始，所有影评人可以发布影评了，影评界集体出动！

　　11月11日星期五，《阳光小美女》在3116家北美影院公映，普罗大众的评价反馈，也纷纷喧闹地出炉！

　　爆炸！！！


第328章 问题是有多好

　　“因为参与官方活动，幸运地可以出席LMS的首映礼，太棒了！我几乎全程都在笑，但故事很温暖！片方让我们不要剧透，所以……我只能说有巨大的惊喜！我还被抽为幸运观众之一，和VIY合照并聊了几句，他非常亲和！真是走运极了。”——凯尔·M

　　“从首映礼回来！电影的精彩程度完全超出了所有人的意料，现场的气氛真好，像演唱会一样，看到激动时大家都站起来欢呼，最后全场鼓掌了大概有十分钟。这是你看了绝对不会后悔的黑色喜剧，不可思议的有趣，别人还告诉我有很多深意，我是没看出来，但LMS是我今年看得最开心的电影，跟首映礼无关！”——加百利·奈特

　　“充满了魅力、幽默和古怪，真的很好！演员们的表现是伟大的，随便哪个都超级好，另外VIY原来也客串了！在首映礼他登台讲话了几次，像你知道的叶惟，让人疯狂。”——朱蒂·T

　　……

　　从LMS首映礼结束后，茫茫的网络大海上就开始掀起这些幸运观众的浪花声，他们发在各个地方的留言板、博客等的社交网站上。关注着的影迷粉丝看了，不禁更期待更好奇，似乎非常好看！

　　媒体们的争相报道已经显出了疯狂的端倪，还没有发声的影评界就像一场巨大的海啸，在到来之前就有了风浪，掩都掩不住。

　　几天里，人们听说到种种的传闻，8分钟或10分钟的掌声，谁当场跳起了舞，谁连续看了三遍，谁、谁、谁方便扬言LMS应该拿到奥斯卡提名……

　　也不用传闻，近日越来越多电影人为LMS发声了，其中不乏一些德高望重的名字，甚至包括了乔治·卢卡斯、罗伯特·泽米吉斯等大师，他们都说着同样的两句话：

　　叶惟太惊人了！

　　这部电影太好了！

　　“问题不是好不好，是有多好？”——烂番茄网

　　正如这条新闻的结论，现在的问题不是LMS好不好，不管卖不卖座，它已经没有是一部烂片的可能。你不信索德伯格？卢卡斯怎么样？你不信卢卡斯？泽米吉斯怎么样？如果这些人没有极大的惊艳和必定的信心，又怎么会那样发声。

　　到底是有多好？人们等待着答案。

　　《阳光小美女》的成败关系到很多，梦工厂今年能否打那么一场漂亮仗、梦工厂的价值、今年颁奖季的主力军有谁、它会有什么影响、它对11月影市又会有什么影响……

　　同期的对手们在关注，颁奖季的对手们也在关注。

　　里面没有《锅盖头》（环球，$7200万制作费）。因为它已在11月4日上映，首周过去$3480万票房，61%新鲜度和68%喜爱度，只算合格的评价反映了它的平庸，对于有志冲奖的它来说，这是完全的失败，它不可能在颁奖季有什么作为了。

　　萨姆·门德斯打从《美国丽人》之后，一部不如一部，这回真是摔了跟狠的。当初大卫·林德说动他执导LMS，继而让威利斯团队改变了主意，然后……到了现在，不知道他们是什么心情呢？

　　希望LMS没有那么好？

　　就在一片喧腾中，11月9日到来，影评人们可以发影评了，到公映前的这两天里，憋得辛苦的影评界终于大爆炸！或者说海啸到了。LMS的影评铺天盖地的扑来，出现在报纸杂志上、各个网站上……主流影评、大众影评，轰炸！！！

　　“叶惟毫不粉饰故事里的怪异，他把它拍成了会让你不断笑的类型，有时会让你感觉不安，但那些时候也会让你思考。总的来说，这是一部天才导演的梦幻杰作。”——4/4，理查德·罗佩，《艾伯特与罗佩》

　　“《阳光小美女》是一部轻快但令人陶醉的电影，一个激情的狂人，一个深邃的思考者，一个谦逊的赢家。如同神童叶惟的自我写照。”——3.5/4，大卫·邓比，《纽约客》

　　“叶惟以一种写意和精妙的状态，制造了惊人的乐趣，新鲜和聪俊疯狂的美妙黑色幽默，自然的思考漩涡。《阳光小美女》是一个奇怪但好极的混合体，本年度最不可错过的电影之一。”——4/4，克劳蒂亚·普格，《今日美国》

　　“《阳光小美女》拥有锋利的幽默和一个看似写实以讽刺社会腐败的风格，随处可见的智慧，一个个的意料之外。17岁的神童导演叶惟以其超乎正常的才华，让一切运行良好。”——4.5/5，卡琳娜·考卡诺，《洛杉矶时报》

　　“如果你认为你已经看到了这部家庭公路片的全部，你应该去看看别人实际上都有什么明亮的想法。《阳光小美女》不具备可操作性，但它是一部绝顶聪明的经典。”——3.5/4，彼得·豪威尔，《多伦多星报》

　　一下子，所有关注着的人们都惊呆了，犹如《2001：太空漫游》的结局，星童来临地球，两者一样大。全世界，惊呆！

　　“噢我的天。”很多人这么惊呼，眼睛都瞪直了。

　　“这就是V！I！Y！”很多人这么欢呼，嗓子都喊沙了。

　　“FUCK……”很多人这么叫骂，心肌都梗塞了。

　　两天时间，烂番茄收录了193篇影评，鲜艳的番茄散发着醉人的香气，100%新鲜度！！！

　　8.9/10分的100%新鲜度！！！

　　今年第77届奥斯卡最佳影片《百万美元宝贝》是8.4/10分的91%，其它四部提名影片分别是《杯酒人生》（8.5/10分的96%）、《飞行者》（7.8/10分的87%）、《寻找梦幻岛》（7.4/10分的83%）、《灵魂歌王》（7.3/10分的81%）。

　　去年第76届奥斯卡最佳影片《魔戒3》是8.7/10分的95%，四部提名影片分别是《迷失东京》（8.4/10分的95%）、《神秘河》（7.7/10分的87%）、《怒海争锋》（7.6/10分的85%）、《奔腾年代》（7.1/10分的77%）。

　　电影不能简单地类比，颁奖季也不是按照影评界的打分来给。

　　但是，这说明了些东西。

　　问题是有多好？就他马的这么好。

　　这他马不是几篇十几篇影评的100%，而是193篇，这个数字足以称为“影评界”，整个影评界的100%！以后肯定会有唱反调的影评人出现打破这个完美数字，但现在，就现在，没有人说《阳光小美女》不好，问题只是有多好。

　　“你跟我开玩笑吗……”LMS冲奖团队公关顾问赫尔曼·赖特看着这份成绩，看着影评人们疯狂称赞，脸色变了又变。情况不同了，太不同了，100%意味着巨大影响力，这样的LMS，没有人敢忽视，没有人敢说没有提名机会。

　　这可是一部文艺片！政治正确，最大的争议是叶惟……但100%，先别说奥斯卡，以影评人为绝对主导的金球奖……

　　赖特渐渐的笑了起来，他看到了，他看到了未来！在不久的未来，他上升到了公关行业的高位。

　　加里·高兹曼看到了，也看到了未来！多年来的心愿终于实现，他成了有奥斯卡提名的制片人，到达了另一个层次。

　　彼得·赫勒看到了，《乔丹传人》的落魄时期已经一去不复返，跟着VIY混的他，权力和能力都越来越高，他发达了！

　　汤姆·汉克斯看到了，他笑了，当初真的连一点点都想不到现在，可他现在看见了未来，低落了有几年的事业迎来了大反弹，极可能获得又一个奥斯卡最佳男主角提名。这块巧克力的味道，之前真不知道！

　　朱莉娅·罗伯茨看到了，她笑了，她看到自己的银幕地位没有下降还在保持，她看到疼爱的侄女前途一片光明！

　　特利·普莱斯看到了，欢呼雀跃的梦工厂发行部每个人都看到了，以至笑得见牙不见眼。杰弗瑞·卡森伯格笑得光头都在反光，梦工厂今年终于在真人电影方面威风一把，也是这几年来，终于终于终于！

　　索尔顿律师、布瑞恩·斯伯莱尔、莱斯利·达特……很多人，都看到了自己更美好的未来！因为一件可怕的事情将会发生，正在发生！很多关于年龄的电影纪录要被改写了……

　　因为，《阳光小美女》不可能会碌碌无为，不可能不会获得什么重量级的提名！这简直是疯了！

　　烂番茄100%新鲜度！Metacritic-97分！罗杰·艾伯特·满分4星！

　　影评界被彻底的折服，叶惟，正在光焰照耀，正在展翅高飞！

　　“《阳光小美女》是一首失败者们的迷人赞歌，一部遭受一个个挫折而永远不失活力的黑色幽默喜剧。它梦幻的演员阵容没有一丁点的流失，好极的表演让你无法选择去赞美谁，导演叶惟潇洒的才华绽放。”——4/4，戴维·埃德尔斯坦，《纽约杂志》

　　“这部苦乐参半的喜剧发生在美国梦的悬崖，在那里家庭们都彻底地下坠，但胡佛家从边缘爬了上来。叶惟难以置信的成熟赋予了故事灵魂，当一切糟糕透了，你其实始终有办法去打破它。”——4.5/5，曼诺拉·达吉斯，《纽约时报》

　　“毫无减退、不断上升直至结局的完美的家庭喜剧，你会看得很高兴，如果有一些笑得喘不过气，独自一人完成这趟旅程就好，这会让你多一些思考。神童叶惟铸造的又一个辉煌。”——4/4，露丝·史坦，《旧金山纪事报》

　　“导演叶惟把电影至关重要的要素做好到了极致：一个伟大卡司创造了一个可信的家庭。《阳光小美女》的优秀群戏足以赢得一切赞誉，才华横溢的导演让每个镜头赏心悦目。”——4/4，莫伊拉·麦克唐纳德，《西雅图时报》

　　“一个滑稽和心灵的聪明结合，这是那种让影迷们抱怨为什么他们不拍续集的电影。每个人都想看到续集，但每个人都知道不可能，有这样一部伟大影片，已经是所有观众最大的福份。”——4/4，杜安·伯恩，《好莱坞报道者》

　　这就是了，不可思议（Unbelievable）、完美（Perfect）、有趣（Funny）、经典（Classic）、梦幻（Fantastic）、令人陶醉的（Charming）、迷人的（Enchanting）、聪俊（Clever）、闪亮（Bright）、感动（Touching）、才华横溢（Brilliant）、天才（Genius）、出人意料（Unexpectedly）、鼓舞人心（Inspiring）、温雅（Gentle）、思考（Think）、伟大（Great）、太棒（Amazing）、不可错过（Unmissable）、年度（The-year）……

　　这就是了！！

　　这就是影评界的最新最爱，充满着乐趣，却又充满着启示，好极的故事，好极的表演，好极的导演，一切都好极了！！！

　　问题是有多好？就他马的这么好。

　　疯狂（Crazy）！最疯狂的是什么？这是一位17岁少年的电影！

　　没错，是要就电影论电影，可是影评人们发现，这根本绕不过去！你怎么能忽视这一点？你知道17岁的人都应该拍些什么吗？你知道17岁拍一部不错的电影短片就被叫天才了，27岁拍出现在的《阳光小美女》还会被叫神童，你知道吗？

　　你知道那些拿着各种艺术神童基金、天才青少年电影扶助金的所有人，都不会谈VIY吗？忘掉那妖怪吧！拿他来做比较，太不公平了，太不公平了……他真是人类吗？

　　年龄方面，根本他马的绕不过去！这在大众影评人的评论里尤其这样。

　　“这是年仅17岁的叶惟的第三部电影，像是《婚期将至》和《驱魔录像》的古怪混合，一方面你的笑声持续不断，另一方面你很多时候不安并且思考，最终被震撼了心灵。”——4/4，韦斯利·洛弗尔，《电影视线》

　　“天才的半新人叶惟以一部轰动的黑色喜剧，成为有史以来20岁以下最杰出的导演和制片人。他锐厉的社会观、温和的家庭观、独特的艺术观，使《阳光小美女》成了电影中一颗无与伦比的宝石。”——5/5，安吉·埃里戈，《帝国杂志》

　　“《阳光小美女》是17岁的叶惟胆大妄为的惊天创造，它超越了所有礼仪的界限，游走在儿童色情的边缘，甚至真的骂了MPAA。但是我不会有半点抱怨，这也是今年最有趣、最不可错过的一部电影。”——5/5，马修·特纳，《伦敦视野》

　　“当你以为《婚期将至》的叶惟已够不可思议，他给了你《驱魔录像》，当你以为‘尤尼克·库勒’已够不可思议，他给了你《阳光小美女》。一部伟大的疯狂喜剧，一路击打人心，并有无穷的乐趣，让人迫不及待再看第二次。”——4/4，琳达·库克，《四城时报》

　　“17岁的叶惟有令人无法理解那么高的才情，他的聪明、幽默和真诚，造就了这部一年中最衷心的家庭剧。现在更可以肯定，它最初的R级评级毫无道理。”——3.5/4，埃里克·梅伦，Scene-Stealer.com

　　“这是一部罕见的极有思想的喜剧电影，所有的元素聚集在一起创造了和谐的整体，它踏出的每一步都是走在正确的道路上。17岁的叶惟完美地成功，但讽刺的是，这样一部年度最佳电影以失败者自居。”——5/5，马西·德曼斯盖，About.com

　　轰动！！！

　　也可以说，疯了。

　　先是影评界疯了，紧接着是观众评论界。

　　11月11日电影公映后，事实证明，LMS不是那种影评界叫好但观众们不买账的影片，真的不是。当烂番茄开出了观众喜爱度、IMDb开出了分数，各网站开出了口碑……

　　当与此同时，LMS的同期对手们也开出了评价口碑，《勇敢者的游戏2》、《要钱不要命》、《傲慢与偏见》、《绝地威龙》……

　　问题是有多好？就他马的这么好。


第329章 口碑爆炸

　　“老头子，有没有留意《阳光小美女》的评价？该死的，100%烂番茄新鲜度，现在每个影评人都说好，我上周在首映礼看了也没觉得能到这地步。叶惟真吓着我了，两年三部电影，全是经典，诅咒他，对吧！老头子，说话？”

　　嘟嘟嘟——

　　拉莫听到手机传出了挂断声，顿时噗通失笑起来，“哈哈哈，太棒了！！VIY，真爱你，保持下去！”

　　应该办一个庆祝派对，嗯，下周的派对主题有了！

　　不知道这回能不能叫动叶惟来玩？那家伙很古怪，不是不懂交际的人，以前叫过好几次却都不参加，说“还不如看两部电影”，她就不继续请了。但这次怎么都要请到他，他现在可是超级巨星，一出现，那肯定全场沸腾。

　　……

　　“《阳光小美女》重新定义了问题家庭题材电影，它是一部令人动情的喜剧。杰出的卡司化学反应，布莱斯林突破性的表演让我印象最为深刻，叶惟导演了一出可爱完美与欢笑的旅程。”——5星，CAT-K

　　“看过这部电影就很难忘记，它是温情而激烈的，把辉煌持续到最后。它显然是我们所生活的世界，还是我们不想要的那种。充满着了不起的表演、每一个字母都精良的剧本以及伟大的导演。”——5星，凯斯·P

　　“这是个感情炸弹，你可以想哭，也可以想笑，当你看完，不会感觉自己看了部电影，而是一段生命的旅程，也可能发生在世界的任何地方。这可能是我看过的最好的喜剧，《阳光小美女》是非常的激动人心！”——5星，纳迪拉·C

　　烂番茄观众喜爱度，97%！！！

　　IMDb-TOP250排行榜8.5分！！！

　　这个分数已经让LMS在TOP250榜单排进影史的前50位，以后大概也下滑不到哪里去，因为LMS是一部CULT片，它的影迷粉丝属性太强了，看看短时间内就有上千位用户评分，看看留言板的一条条讨论。

　　“你最喜欢的角色？”Cero1发起的讨论。

　　回答各种各样，purplebear17说“奥利弗，理查德，谢丽尔！”Klinect说“爱整个家庭！但我们怎么能忘记一个角色……那辆大众巴士？？！！我发誓它有自己的个性！我爱它和这部电影。”Roaddog说“噢当然是奥利弗，但弗兰克我也爱，每个都很好！”

　　Bastille说“爷爷太酷了，理查德在最后也很好，但我最喜欢的是弗兰克和迪怀恩，喜欢他们在海滩聊天的场景。”Liscarkat说：“还用问吗？詹金丝女士！梅丽尔·斯特里普演什么都是我的最爱！”Cooler5说“有人跟我一样吗，我最爱VIY演的那个不良少年，他真性感，HAHA！”……

　　“奥利弗开始跳舞时你第一个想法是什么？”Summeris发起的讨论，并说“我在想，天啊不会吧，这电影真狗屎！”

　　Rb140说“我当时在吃爆米花，那可能是我人生最蠢的一件事了，我把满口爆米花喷了出去，我想，这真是经典！”Michael-Scarn说“这酷爆了！我看过的最精彩的电影一幕！”Ppgg1说“爷爷是不是故意的？其他人之前怎么没发现？随便吧，太棒了！”Gilmarien说“我立即成了布莱林斯的粉丝！”……

　　Johnstewar则发起另一个话题“为什么布莱林斯的父母会同意让她演这个？我不可能让我7岁的女儿在一部电影里跳脱衣舞。”

　　他的言论得到了一些回复，除了零星“那舞蹈把整部电影毁了”、“VIY是个变态”、“想吐”的声音外，绝大多数的人都认为，奥利弗的舞蹈是最精彩最有趣的场景。

　　“如果你从中看到儿童色情，那你并没有看懂这部电影。”Jmrex说。louise93说：“不，不是这样！我不认为这部电影有任何的不适当，爷爷不是坏人，他只是好像是个混蛋。我也不认为观众中的大汉或主持人是恋童癖，这不是黑暗电影，奥利弗的舞蹈棒极了，别用肤浅的目光去解读！”

　　Katie56的回答很有代表性：“你认为那是脱衣舞？不管奥利弗还是布莱斯林，都只是在玩而已。看在上帝的份上，她的舞蹈真的很天真无邪，是成年人看待的目光使事情变得复杂。如果你是紧张自己的孩子，我可以理解，但显然布莱林斯的父母不介意，奥利弗真的很可爱。”……

　　很多很多的讨论：“你认为谁更古怪”、“电影里最好和最坏的方面”、“现在再说LMS的评级”、“这部电影让你哭了吗？”、“那里不是雷东多海滩，是安大略湖”、“那些选美小女孩是真的吗？”、“迪怀恩的T衫是什么意思？”、“你最爱哪位配角？”……

　　“我看过最好的电影之一，我爱这个问题家庭和故事的一些悲伤，当然还有乐趣，很棒！”——5星，克莱尔·M

　　“梦幻辉煌的喜剧，不能停止大笑，但比《婚期将至》多了很多感情，演员们的表现太好了，那些极具戏剧性的时刻都被他们演得真实可信。无法找到坏的方面，我不知道是不是该给它完美的评价，但它很精彩，VIY的电影里最好的一部！”——4.5星，乔治·B

　　“《阳光小美女》足够真诚和有趣，完美的表演，绝对的喜悦。只是有时候很难吸收，真正看懂它不是件易事，你需要思考甚至是年龄，就电影来说，这是一个伟大的铸造，它品质的光芒会永远闪耀。”——5星，奥古斯丁·H

　　100%新鲜度（8.9/10）

　　97%喜爱度（4.5/5）

　　IMDb-TOP250-8.5分

　　这是LMS上映后交出的评价口碑成绩单，完全在爆炸！

　　75%新鲜度（6.6/10）、50%喜爱度（3/5）、IMDb-6.1分，这是《勇敢者的游戏2》（$6500万制片费）的成绩单。

　　平庸的影评界反响，影评人们认为它最大的问题是缺乏真挚的情感、对特效过分依赖，使故事无法有趣地连接，看得没意思。而观众们的评价更糟糕：幼稚，马虎的表演，简单的情节，跟前作相比几乎是同一个故事，缺乏想象力，最糟糕的家庭电影之一，永远都不会喜欢，烂！

　　85%新鲜度（7.7/10）、89%喜爱度（3.8/5），IMDb-7.8分，这是《傲慢与偏见》的成绩单。

　　它是一部好电影，很好的一个新版本，凯拉·奈特莉、马修·麦克费登的表演都获得很高的赞誉。大卫·林德这个项目并没有失败，不过这种古典文艺片十分小众，票房上不可能战胜谁，它本周也只有215家影院开幕。而它的评价与轰动性，怎么都比不上《断背山》和LMS的了。

　　20%新鲜度（4.6/10）、58%喜爱度（3.1/5），IMDb-6.6分，这是《绝地威龙》的成绩单。

　　对于它，影评人和普通观众的话差不多，烂片一部，想不明白为什么有人投拍这种电影，可笑的剧本，可笑的一切，愚蠢的，可怕的，没什么乐趣，但傻得可笑……

　　16%新鲜度（4.4/10）、70%喜爱度（3.2/5），IMDb-4.9分，这是《要钱不要命》的成绩单。

　　它是部粉丝电影，嘻哈明星50美分亲演的自传剧情片，会有一定的粉丝和非裔观众冲着50美分去。这反映在喜爱度上，但更为影迷的IMDb就没那么客气了，影评界更不会客气，很多事件却没有拍成一个连贯的故事，缺乏核心情感，电影本身烂透了。

　　这就是11月11日公映的五部电影的评价成绩单。

　　《阳光小美女》，毫无疑问地成为赢家，完爆！

　　很讽刺？

　　然而最讽刺的远不只是这些……


第330章 不需要担心票房

　　“你在看什么？这家伙是……叶惟？这部电影叫什么来着？”

　　“《婚期将至》。”

　　豪华宽敞的家庭影院里，巨大的挂墙银幕上正放映着《婚期将至》，婚礼之神绑架着女主角的父母，这时候影像被暂停住了。

　　走进来的金发少女19、20左右，她惊讶的看看银幕，看看坐在时尚沙发上的妹妹，一个16、17左右的棕金发少女，她青春的脸容正笑得有些通红。大少女疑问道：“很好看？”

　　“不错。”少女点点头，瞥瞥姐姐的异样，“什么？”

　　大少女看到沙发上还放有一套未拆封的《驱魔录像》DVD，上面贴着一小张标语“尤尼克·库勒就是叶惟！”，更不明白了，又问道：“你什么时候迷他了？叶惟？你开玩笑吗？”

　　“不是迷。”少女微微耸肩，“欣赏。”她从幼儿园时代就开始和朋友们、和哥哥拍电影了，她是演员，相比之下只是在玩泥巴。说真的，两个姐姐在电视上非常了不起，但电影……

　　“昨晚我去看了《阳光小美女》，你看了也会欣赏。”反正她来了兴趣，今天就买了叶惟其它的电影DVD看看。

　　“有那么好？”大少女问道。

　　“完美。”少女说起LMS不由感慨，“还是我最喜欢的那种喜剧，黑色幽默，还有海明威的精神！”大少女好笑：“怎么海明威了？”少女说道：“你可以从中感受到一股男子气慨，生活失败但不会放弃，成长但不会妥协。”

　　她的语气有点兴奋：“真是一部超棒的独立电影，我觉得它够得上奥斯卡提名。”

　　大少女越发的神情古怪，“是不是只有你这样认为？你就喜欢些乱七八糟的。”

　　“你该查查它的评价，不只是我认为。”少女瞪瞪目，拿起一个遥控器按了按，继续播放影像。

　　大少女拿起了TET的DVD翻看，话声透着些酸意：“那家伙挺能折腾的，就这么部‘电影’居然上亿票房……无法理解。”

　　少女没有应话，两个姐姐去年那部电影太惨了，还因此加重了这个的厌食症……她能说什么呢，之前她看快全球两亿了？

　　“《阳光小美女》的票房怎么样？”大少女把DVD扔下沙发。

　　“我不知道，应该挺好吧，我看的那场全场爆满。”少女拿过DVD像之前那样放好，“等会我还要看这部，你要一起看吗？”

　　“拜托，丽兹！”大少女没好气的唤了声，好像欣赏叶惟是什么丢脸事，转身往外面走去，“你看吧，我没兴趣。”

　　叫丽兹的少女继续观影，很快就又大笑不已，“哈哈哈！”

　　这个晚上，丽兹把叶惟的前两部长片和一部短片都看了，真是得到很大的乐趣。

　　TET在她看来没有多吓人，因为她是坚定的无神论者，上帝撒旦那些没什么恐怖，她更喜爱怪物恐怖片，《异形魔怪》就是她最爱的电影之一。她喜欢TET的才华，但叶惟的电影里最喜欢的还是LMS。

　　※※

　　$0.7亿？$1亿？$1.3亿？

　　LMS的北美票房会是多少？基本上，首周末票房和首周票房确定后，就可以大致预测到最终的数字了。华尔街在紧张关注，电影业、媒体们、影迷粉丝们也是在紧张关注。

　　各个专业票房机构网站，BoxOfficeMojo、BoxOfficeProphets、The-Numbers……都在第一时间跟踪报道！

　　如无意外的话，LMS会如预测般夺下周冠军。现在的形势其实很明朗了，人们原以为这是竞争激烈的一周，结果除了LMS评价完美，其它新片都太弱了，LMS最大的对手反而是上映次周的《鸡仔总动员》（制片费$1.5亿）。

　　这部迪斯尼的G级家庭动画大片，评价并不好，36%新鲜度（5.5/10），47%喜爱度（3.1/5），但因为迪斯尼强大的发行渠道，它当然会收到一定的票房，上周以$4874万拿到周冠军，势头不错。

　　都是家庭片，是梦工厂踩着迪斯尼一吐恶气？还是迪斯尼牌子大压垮一切？

　　※※

　　周六晚上，安格拉诺和克里斯汀约会去看电影，她非要看LMS，看完离开电影院，她一路上还在轻笑。

　　“笑够了没？”夜幕下的街道，安格拉诺忍不下去了，去年的事一直是他心中的一根刺，原以为她只是一时任性，又真的很喜欢她，当初就原谅了她。后来他明白叶惟真是无辜的，并不记恨对方，还在经纪人的安排下参加过LMS的试镜。

　　可是克里斯汀偶尔就抓着叶惟不放，今晚他想看《鸡仔总动员》，她却非要看LMS。

　　“叶惟又一次改变了我对他的认识。”克里斯汀一边继续往停车场走去，一边道：“感觉真疯狂。”

　　安格拉诺不禁高了话声：“你还想我怎么样？”今年他加盟了独立片《束缚》担任主演，还是第二组导演，做了些安排拍摄的事务。当然比不过叶惟，但知道她着迷导演男生后，他已经努力去学做导演了。

　　“你激动什么？我有说你什么吗？”克里斯汀的眼神像在说他莫名其妙。

　　“克里丝，叶惟是个天才，我知道！《阳光小美女》是很好，你也不用说了又说……”安格拉诺越说越怒。

　　“我没拿你和他比较，再说，你比得过他吗？”克里斯汀撇撇嘴，“迈克，不要自寻烦恼好不好，我从来都没有否认自己对叶惟有感觉，那你就只对我一个人有感觉吗？我不是你，我有时候对女人都有感觉。你也知道叶惟烦死我了，你有什么好妒忌的。”

　　她当即拿出手机打给叶惟，打不通，“你看，他早就把我拉入黑名单了。”

　　“你……”安格拉诺深吸一口气，站住的道：“我不能继续纵容你了，别再谈论叶惟。”

　　“你不是一直这么说的么？”克里斯汀一边漫不经心地说，一边按动手机发去短信：“看了LMS，很棒，要出来喝一杯吗？”她知道他能收到短信，叶惟可提防着她想做什么。

　　过了不一阵，手机突然响起来短信提示音，她连忙打开一看，叶惟！

　　“我给你一个忠实的建议，永远留在外太空，不要回来。”

　　“哈哈！就知道你会回复。”克里斯汀在笑，脸色却有点变幻，电影，呵呵，大制作《勇敢者的游戏2》成了票房毒药，而独立片LMS……周末票房还没有出来，昨天的单日票房已经出了……

　　VIY，我不会总是输的……肯定不会。

　　$1.3亿票房，也不见得你能达到。

　　来到停车场，克里斯汀忽然想起一把声音没了，看看周围，没人跟着，“迈克尔？”

　　※※

　　情况非常不妙……索尼影业的董事长兼CEO迈克尔·林顿、发行部主管罗伊·布鲁尔等人再一次因为叶惟而烦心透了，继《艾米丽·罗斯的驱魔》被《驱魔录像》碾压之后，《勇敢者的游戏2》又被LMS……而同时上映第三周的《佐罗传奇》毫无起色。

　　很多人都感到很不妙，他马的叶惟！

　　在以前，还有人会说“那只是一部公路片。”

　　而现在，那些人会说“那只是一部有几个巨星和一个轰动全美的天才导演的、影评人和观众都说好的公路片。”

　　媒体们很好奇，人们很好奇，在这LMS上映首周末，叶惟在做什么？

　　※※

　　周日这天下午，莉莉来到克雷斯特伍德山庄公园玩，最近有时候很难静得下来，就像……LMS公映了更让心里有些焦虑，评价好得她都蒙了，不过票房还没有着落，他还说什么$1.3亿，这多半是焦虑的源头。

　　她没有特别去关注，不想让自己太过紧张，想一个人散散心。

　　莉莉喜欢这里，当到了这里，又喜欢到那片山坡那棵大榕树下……

　　渐渐走近，就看到一道身影正坐在树下看书写字，午后阳光透过枝叶的缝隙洒在他身上，让他有点金光闪闪。

　　“不……”莉莉颦眉地叹了一声，又一次偶遇，但这次她不想要，转身就走。

　　不骗自己地说，她喜欢遇到他，真遇到了就又有些不想遇到他，每次偶遇当时是很开心，过后却不是。普通朋友不好做。

　　她想起两年前和他第一次来这里玩，因为那天一早他去见威利斯父女，约会时还谈起创作《天使之舞》，所以她特别记得……

　　她想起以前很多时光，就像现在的周末午后，就在树下，她和他倚靠在一起，读同一本书，有时候静静的，有时候讨论几句，有时候亲吻，有时候笑闹……

　　没走多远，突然一只纸飞机从上空飞过落在前面，莉莉嘀咕着“你个混蛋，惟”捡起来一看，两边机翼上各写着“HI，LI”

　　她转身走过去，走到树下他的跟前，把纸飞机扔给他，“如果在学校，你已经上荣耀榜了。”

　　“那是我的地盘。”叶惟没有起身的坐着，微笑的抬头看着她，“刚才看见你的背影，我就知道是你。”

　　“你一个人？”莉莉没发现有其他人。叶惟答道：“不是，我父母和朵朵在儿童游乐区那边玩，我正对一个新项目有了突破想法，就过来这了。”莉莉一听，涌起一股说不清楚的心急，“新项目？《阳光小美女》才刚刚上映。”

　　“是的，但已经完成了。高兴归高兴，我不能让自己因为骄傲而停下来。”

　　叶惟合起手中的书籍，举起示了示，《可爱的骨头》，“事实上我在同时接触着好几个项目，几个月了。这是其中一个，我必须有个比彼得·杰克逊团队更好的改编方案才可能拿下它的改编权。”

　　“哦……”莉莉点点头，几个月了，可他从来没有说过，碰面打招呼怎么会谈及？什么几个项目，她连一个都一无所知……

　　与他隔着礼仪的距离，莉莉往草地坐下，白色斜挎包放到旁边，见他又往笔记薄写起什么来，上面密密麻麻的，还画着一些线条画，她突然就说了出来：“我的专栏要开了，在英国版的《Elle-Girl》。”

　　“什么？”叶惟一愣，转头看着她，很快的皱了皱眉头，“哇噢，恭喜你……”

　　“谢谢。”莉莉笑了笑，脸容就平和下去，没有看到期待中的反应，他好像一点都不高兴。

　　“专栏叫什么名字？”叶惟饶有兴趣的问。

　　他是太震惊了吧。莉莉顿时笑道：“还没有定，现在初步定的是‘纽约机密（NY-Confidential）’，我妈妈、杂志编辑和很多人都说很棒。”叶惟失笑：“但你住在洛杉矶啊，难道这里是纽约？”

　　“可是‘洛杉矶机密’就一点时尚的感觉都没有了。”莉莉认真地解释：“纽约不是只指纽约，是代表美国的时尚流行，我对其的见解和见闻，而且Confidential和Collins都是CO开头，像这是柯林斯发自美国的密信。你说呢？”

　　“我不知道，我最多能想到‘莉莉说了’、‘莉莉机密’这种。”叶惟看回笔记薄去。

　　“少来了。”莉莉不禁嗔了声。

　　“好吧，我想想。时尚是为了什么？美丽！有了，Comeli-Comely。两个意思，一，来吧，莉莉告诉你怎么变漂亮，二，教你装扮成莉莉的样子。”叶惟像随口像认真就说了起来。

　　“不错！”莉莉闻言双眸一亮，Comeliness和Comely，还有CO！

　　“不不不，不行，你会被人笑死的，绝对不行。”叶惟却想到什么的惊说。莉莉疑惑：“为什么？”叶惟耸肩：“Come有色情方面的意思。”莉莉怔住：“呃……”

　　“有了！喜欢抒情（Like-Lyrical），这适合菲尔·柯林斯女儿。或者喜欢说谎（Like-lying）？打扮就是一场谎言。不，有个更好的，像列维（Like-Levy）。”叶惟说着一笑。

　　“什么意思？为什么是Levy？”莉莉的脸色很沉，就听到他说“尤金·列维。”她霍地一下暴怒：“我！？我像尤金·列维！？这是我听过关于我的眉毛最刻薄的话，你说的！！”

　　她想起“为什么我看世间万物都是百合花”，现在……尤金·列维！

　　“嘿生气了？马丁·斯科塞斯怎么样？”他似乎还很好笑。

　　“去你的，惟！我的粗眉毛是我的……标志，去你的！”莉莉骤然红了眼睛哽咽了，“我以前很自卑这眉毛，你知道的，这个专栏对我多重要，你知道的，两年来的努力，我终于做到了，你就说色情，不停攻击我，无聊！！幼稚！！！”

　　她站了起身要走，气不过，抑不住抓着斜挎包甩打他，“白痴！！！”

　　“莉莉，对不起！”叶惟一动不动的让她用包打了几下，越被打越清醒，正经地喊道：“我为刚才的话郑重道歉，对不起，是我幼稚。其实‘纽约机密’就非常好。”

　　“为什么？”莉莉停手下来，微瞪着他，“为什么？”

　　“我以为那很有趣。”叶惟摇摇头，“事实上不是。”

　　“出什么事了吗？”莉莉一惊，对他的生气来得快也去得快，重新坐下，“LMS的票房不好？我没有查。”

　　叶惟倒笑了：“应该还好，我也没查，我让别人过了周末再跟我说。”莉莉温声的道：“像你在首映礼说的，无论如何，票房怎么样我们都要接受。惟，有些好电影就会不卖座的……”

　　“真的不关票房的事，不需要担心票房，现在真不需要。”叶惟思量了一番说辞，才道：“我只是想惹你生气。可能是从哪里读过这是哪里的庆祝方式而影响了我，真古怪。”他只是突然疯了……很多人都说很棒，他却不知道她怎么就开专栏了。

　　莉莉看着他，忽然全明白了过来，自己刚才几乎就说“好几个伪纪录片项目？”

　　“惟……”她微仰脸的望着湛蓝的天空，“也许我们可以多点分享事业的情况……我真不懂你的票房宣言，有必要吗？”

　　“我越有信心，别人对我才越有信心。另外我太年轻了，越多实现这种奇迹，别人才越认同我。所以，有必要。”

　　“你只说了好的，如果做不到呢？”莉莉问。

　　“那就成笑话，小孩子不懂事。但是我有信心能做到，我有信心才会那么说，LMS也可以视为是一部商业片。”叶惟说着，撕了一页白纸折成纸飞机，往两边机翼上各写“NY-Confidential”和“LI”，起身往着山坡下用力地扔了出去——

　　在两人的目光中，纸飞机在空中飞了很远才落下。

　　“那好，祝愿你是对的！给我一张，给我笔。”莉莉这才说话，接过他给的纸笔，折成纸飞机写上“LMS”和“VI”，掷标枪般扔了出去——

　　两人望着纸飞机一直飞远落下，不约而同的笑了起来，叶惟笑说“我飞得比你远。”莉莉笑说“那是我掷得好。”

　　过了一阵，他又要扔第二轮，她忽说“你知道我们还是要去捡回来的吧？”

　　“是的……耍酷失败。”

　　※※

　　尤尼克·库勒：“那就是我喜欢的……怪物。那就是了，怪物！”

　　（That's-what-I-like.Graboids.That's-it，Graboids！）

　　——《阳光小美女》首周票房出炉后，库勒发表的博客日志，引用1990年《异形魔怪》“沃尔特·张”为怪物起名字的台词


第331章 那就是了，怪物！

　　当11月11-13日落下帷幕，最新的周末票房数据出炉。

　　排在第一位的，是一部疯狂的电影！

　　“哔哔哔”，一辆大众巴士失控般驶进了人们的视线，坏掉的喇叭声响彻着人们的耳朵，一只轮胎飞了出去！BANG！

　　看到这票房，梦工厂的股东们、所有LMS的投资者们，突然很想一起来喊：我爱叶惟！

　　“这该死的……”世界是平衡的，有人高兴就有人不高兴，有人喜红了脸，有人气黑了脸，叶惟个该死的！之前唱衰叶惟的那部分媒体，不管娱乐大报或八卦小报都哑巴了……脸很痛，这下真是被In-your-face！

　　《阳光小美女》！

　　以$4031万的票房毫无疑问地占据榜首的位置，冠军！

　　在这个北美影市大舞台上，正有一个问题家庭齐齐地跳着古怪的舞蹈！他们在尽情地跳动，不时以一种挑衅的目光看看其他人，怎么？不爽吗？高兴吗？Whatever！这就是我们！

　　银幕里他们是一群失败者，但银幕外他们却是一群大赢家，绝对到没有哪怕0.00000000001%不确定的大赢家！

　　本周其它的所有新片都如同在一头凶猛巨兽下瑟瑟发抖的小绵羊，没有办法，没有希望，没有票房。

　　又仿佛是《异形魔怪》里随时被从地心窜出的怪兽吞噬掉的小镇居民们，这种恐怖一直延续完了11月11-17日这一周。

　　“《阳光小美女》破纪录夺冠”——BoxOfficeMojo

　　11月11-17，2005

　　——电影————排名——上映周数——影院数量/变化——平均——本周票房——总票房——制片成本（百万）——发行商

　　《阳光小美女》—第1位——第1周——3116家———$24，192——$75，382，272——$75，382，272——$6——梦工厂

　　《鸡仔总动员》—第2位——第2周——3658家———$7，957——$29，106，813——$77，854，708——$150——博伟（迪斯尼）

　　《绝地威龙》—第3位——第1周——2443家———$4，267——$10，424，281——$10，424，281——$22——韦恩斯坦

　　《勇敢者的游戏2》—第4位—第1周—3223家———$2，848——$9，182，167——$9，182，167——$65——索尼

　　《锅盖头》—第5位——第2周———2448家———$3，564——$8，725，740——$43，527，085——$72——环球

　　《要钱不要命》—第6位——第1周——1652家———$5，099——$8，424，040——$8，424，040——$40——派拉蒙

　　《傲慢与偏见》—第11位——第1周——215家———$17，950——$3，859，169——$3，859，169——未公布——焦点

　　有一种情况，叫做完胜，LMS-VS其它四部新片，$75，382，272：$31，889，657，还胜出$4349万，比它们的总额都多一千万+。

　　LMS-VS六部新片和次周片，$75，382，272：$69，722，210，还胜出$566万，而它们的总制片成本是LMS的60倍左右！

　　有一种电影，叫做现象，就是现在的LMS！

　　以它内部的账目来算，它需要有$7500万票房才看得见净利润。现在只是北美首周，那通常永远永远都看不到的迷一样的净利润、众多机构的评估预期，它就已经达成！

　　一周时间，不但收回了制片和发行成本，梦工厂还赚了$450万发行分成，汉克斯和罗伯茨各入账$225万分红。

　　事实上因为还多出$38万票房，首周就开始赚钱，接下去是赚大钱。

　　搞砸？那不是VIY的风格！

　　赚大了！！！

　　人们看着本周的排行榜，笑掉下巴与惊掉下巴同在，下巴科医生们有得忙了。

　　首周$7538万放到大片领域里不算惊奇，但放到喜剧电影（包括各题材，不包含动画片）里，它排到了影史第四位：

　　排名——年份————电影————首周票房——平均单馆

　　第1位—2002——《王牌大贱谍3》—$10700万—$29，617

　　第2位—2003——《冒牌天神》——$10000万—$28，730

　　第3位—1999——《王牌大贱谍2》—$8221万—$24，824

　　第4位—2005——《阳光小美女》—$7538万—$24，192

　　第5位—2002——《黑衣人2》——$7318万——$20，575（首周前已放映两天，$9天1.08亿）

　　第6位—1999——《冒牌老爸》——$7049万——$23，288

　　第7位—2005——《最长的一码》—$6970万——$19，181

　　不是续集，没有特效，不是纯粹的商业喜剧，没有金·凯瑞、没有亚当·桑德勒，没有几千万发行费……LMS是一部志在冲奖的文艺片！取得这个成绩已经十分惊人。它在“喜剧·公路旅行”类里则自然是第一位了。

　　史上最卖座的公路片！

　　原首周冠军是今年年初的《我们到了没？》的2211万（平均$8，162），LMS直接把它甩到了不知道哪里去。

　　总冠军暂时还是94年的《阿呆和阿瓜》的1.27亿，但它被LMS超越只是时间的问题，8267万的《我们到了没？》也是这样；而7150万的《杯酒人生》、6854万的《哈拉上路》都已经被超了。LMS暂时排第三位，一周时间。

　　公路片觉醒！

　　无论过上多少年，无论以后公路电影能否热闹起来，LMS都是一座里程碑，就立在那里，告诉着世人，这是个新起点！

　　当事情发生了，人们震惊的同时，很容易就接受，比起伪纪录片奇迹更好理解。

　　因为这不是一群默默无闻的人拍了部电影几下就上映，LMS可是有着3A的梦幻卡司，有着叶惟，去年宣布以来关注度一直居高不下。今年下半年起叶惟的名气又持续上扬，《驱魔录像》和评级风波让他在大众群体、影迷群体中都达到火热的状态。

　　梦工厂又倾力地投入了还过得去的宣传费，上映前已占据大众眼球，上映后评价口碑爆炸，彻底吸引了影迷粉丝们。

　　看影评选电影的称为中高端观众，大多是会看报纸杂志的中产家庭，LMS是一部中产家庭喜剧，所以评价·票房转化率是非常高的，人们惊奇于它到底有多好，人们想看，全家去可以，情侣约会去可以，一个人也可以……

　　而口碑上，当情况是“汉克斯的新片很好看”，“汉克斯在新片里很有突破”，粉丝票房实现率就会很高。

　　在这个娱乐至死的时代，问“谁是爱因斯坦？”比问“谁是汤姆·汉克斯？”的人更多，这有Q分可以证明，最新一期Q分统计（今年5-8月），正面Q分上，爱因斯坦是56分，汉克斯是58分，叶惟是16分（首度跌破20分）。

　　现在，2005年11月中旬，肯定不只是16分了。重回20分？只算TET的还是只算LMS的？

　　文化偶像崛起！

　　现年17岁零九个月的神童叶惟。

　　真是神了！不知道有多少的纪录已被和将被刷新，但毫无疑问。很多。

　　一周过去了，LMS的评价口碑依然可怕，100%新鲜度，95%喜爱度，IMDb-8.5分，稳定了下来，动都动不了。

　　《婚期将至》是86%新鲜度，91%喜爱度，IMDb-7.5分，票房$3856万/$6248万，制片费$200万

　　《驱魔录像》是91%新鲜度，74%喜爱度，IMDb-8.0分，票房$1.423亿/$2.11亿（未结束），制片费$45万

　　触目惊心！正如BoxOfficeMojo出的新闻报告“VIY爆发中（VIY-ON-FIER）”说的，别说多少岁了，别说是两年之内，任何一个电影人以导演/编剧/制片人的身份（只有LMS不是编剧）的前三部电影有这个成绩，在正常的五年六年内完成！那他都超神了。

　　LMS是叶惟第一部性质和发行上正经八百的电影，开幕即大规模公映，干净利落地拿下周冠军、创造类型新纪录。

　　不负众望！不负宣言！

　　$1.3亿北美票房？

　　雅虎新闻说，《综艺》也说，几乎是100%确定的事情。没有人再会拿这个笑叶惟，这已经又成了他神一般的事迹之一。

　　如果一个奇迹发生在一个人身上，那他可能是一时走运。

　　如果一个接着一个的奇迹发生在同一个人身上，那不是走运，也不是奇迹了，那是该死的实力！

　　17岁零九个月的VIY，有着令人不可思议的实力。

　　在这一刻，《阳光小美女》以$7538万统治式地夺冠，光芒完全绽放！

　　“我们非常惊喜。”今年来梦工厂终于扬眉吐气了一把，还是踩着老冤家迪斯尼的头上扬眉吐气，难怪CEO杰弗瑞·卡森伯格亲自向媒体们喜悦地发言：“LMS是一个了不起的成就，它击中了所有观众。”

　　卡森伯格又透露LMS已经回本了，梦工厂将在这个项目获得巨大的收益，真是给了股东们一个久违的非吹泡泡的好消息。

　　“未来我们和叶惟还会继续合作更多项目，现在就已经有项目在开展了。”最后他还给了股东和影迷们惊喜的美好期待。

　　梦工厂很欣喜，普雷通很激动，追梦联盟很沸腾，欢呼雀跃的绝不只是卡森伯格一个人！162位追梦联盟股东是近日哈佛·西湖校园内风头最盛的一群人，也是媒体们不断提及的一群人。

　　但世界真是平衡的，索尼最近从头顶惨到了脚趾甲，惨！毛利净利，这几笔账不管怎么算，都亏到姥姥家了。

　　第五周的《鬼雾》亏（制片费1800万，2932万票房），第三周的《佐罗传奇》也亏（制片费7500万，4048万票房），如果说它们靠着海外和周边多少能少亏一些，时间久了也许还能赚钱。

　　那《勇敢者游戏2》的疯狂惨败就只有亏钱一途，首周918万……惨成这样真的预测不到，虽然之前的调研评测反响就不好，索尼满心以为凭品牌和宣传可以弥补，不指望大爆发，首周三千万不过分吧？于是铺了3223家影院而不是二千多。

　　结果……

　　影市不是取款机，没有任何大小公司有绝对控制力，梦工厂有《逃出克隆岛》，索尼就有《勇敢者游戏2》。

　　因为观众最终看不看一部电影，由观众自己决定。

　　“《勇敢者游戏2》被低估了。”索尼影业发行部主管罗伊·布鲁尔向媒体们说，似乎很不服气，似乎想说LMS被高估。

　　也许会有影评人同意这个说法，但观众们不在乎！

　　也许之前有人高估LMS，显然也估不到哪去，贪婪的华尔街都不过估$0.9-$1亿。现在，狂喜的华尔街预估着LMS的最终北美表现，连最蠢的分析师都不会止步于$1.3亿了，却也不敢直接首周*2得出$1.50亿。

　　首周不能说明一切，像今年的《全民情敌》首周只有5831万，却以1.77亿下画，6970万的《最长的一码》反而是1.58亿。

　　它们皆是纯商业喜剧，而LMS毕竟是文艺片+爆发，下周《哈利波特与火焰杯》又上映了，所以情况很难说。

　　行业的资深分析师保罗·德加拉贝迪安则很有信心的表示：“LMS和哈利波特没什么冲突，在这么高评价下，它有自己的独立走势。叶惟有点保守了，$1.4亿会是合理的评估，如果它能获得奥斯卡提名，这会为它再创造一两千万票房，达到$1.5-$1.6亿。”

　　叶惟有点保守！？

　　同样是这个家伙，在LMS公映前一天的评估还只是1亿。

　　LMS的一切正被全球娱乐媒体争相地报道，人们对叶惟的追捧也上升到一个新程度，谈论着他，谈论着LMS第二周能怎么样，会不会惊人地断崖下跌就像它惊人的开幕，它能不能在颁奖季有什么作为……

　　外界不知道的是，早在周末票房出来后，在汤姆·汉克斯的建议下，梦工厂为LMS提高了200万冲奖公关费（总额350万）。

　　这笔钱，将全部用于最佳导演一项上。

　　VIY，正红得发紫！


第332章 几条新闻

　　首周票房$7538万！

　　早晨，花园的游泳池边，一个少女坐在休闲椅上，正看着桌上笔记本电脑屏幕中的网页，有点咋舌，文艺片还能这么多。

　　她打开两个姐姐那部看看，3006家影院开幕，首周$696万，最后放了八周，$1407万北美票房/$2128万全球票房……在荧幕和时尚业红透，在大银幕却没什么观众买账……

　　她们多高傲的人，还第一次制片，结果不只票房差，还影评界批评、媒体们揶揄、观众们骂。

　　直接气得一个决定不再演戏，包括电视电影都不演了，专心时尚和服装生意；另一个想继续演戏，但气得厌食症加重了，快要忧郁症，只好暂时息影至今。LMS的票房最好不要让玛丽知道，不然可能会气坏她。

　　她不同她们俩，她不想往电视发展，对什么真人秀节目都没有兴趣，她感兴趣的是戏剧和电影。

　　不过上次电影试镜是……10岁那年参加《非常小特务》女主角，没成，虽然她从小学表演。

　　她不着急，玛丽和艾什不太明白其实她们的演技一般般，但她相信能不能在表演上成功，还是要看自身实力。有句话怎么说的，演得好戏剧，演电影就不难了，所以她正努力学戏剧。

　　事实上她今年还当过百老汇的几回B角，就是替补演员，尽管她有诅咒A角了，但演出时人家还好好的，她也就未能登台。

　　再一次证明，世界上根本没有神鬼！可怕的怪兽？也许。

　　一时兴起，少女浏览起叶惟的博客瞧瞧他有什么说的，最近一篇日志还是说的首映礼，尤尼克·库勒的博客？看到一个友情链接，她点了进去，一看顿时哈哈笑了，“Graboid，很妙的比喻。”

　　这周的LMS还真是一只Graboid，从地底窜了出来，吃掉所有人。看来叶惟也喜欢《异形魔怪》。

　　要走了，再打开邮箱刷新看看，有一封收到不久的新邮件，发件人是拉莫·威利斯，她一看是拉莫今晚要开派对，拉莫几乎每天都开派对，虽然不是闺蜜，那么经常，她偶尔也会去玩，当有兴致的时候。

　　就像现在，拉莫在邮件中说“叶惟会出席派对！”这引起了她的兴趣。

　　是的，她挺想认识这位天才，很多人说她的俩姐姐是天才，却不是电影方面，她挺好奇电影天才是怎么样的。

　　她不是说自己多聪明，但真的很多时候，她感觉别人很笨，有些明显得不能再明显的东西却要想很久，她不需要。

　　既然叶惟是天才，总不能让自己显得很笨，至少第一印象不是。

　　怎么自我介绍好呢？少女转了转眼睛，说自己是谁谁的妹妹是最差劲的，不说又做作，而且别人一看就知道，长得太像。

　　忽然灵光一闪，她惊讶的道：“耶稣，沃尔特！”

　　就这样，这是“沃尔特·张”给怪兽起了名字Graboid后，主角“厄尔”的话。

　　叶惟会不会说“如果你不给它起个名字，你会为此后悔的”？假设他这么回答，然后笑，然后她说“《异形魔怪》是我最爱的电影，《阳光小美女》是我这个月的最爱。我是伊丽莎白·奥尔森，很高兴认识你。”

　　喔，超棒的认识方式，那就精彩了！

　　然后他说“只是这个月？”

　　她再说……“我可不认识下个月的自己。”

　　然后，他说……他会说什么？

　　※※

　　如果有人打开IMDb的新闻频道，会看到各种各样的电影业最新资讯，新片的动态、各项目各影人的消息、市场的热点……

　　“《阳光小美女》以$75.3mil首周夺冠，叶惟豪言成真”——《好莱坞报道者》

　　“《勇敢者的游戏2》票房失利，索尼称暂无系列续集的计划”——《好莱坞报道者》

　　“彼得·杰克逊正收购《可爱的骨头》改编权，已接近完成”——WENN.com

　　点开这条新闻可以获悉，从2004年4月，杰克逊团队“震惊好莱坞（shocked-Hollywood）”地初步接手这个故事涉及少女被强奸杀害的倍受争议的项目后，到2005年1月，杰克逊团队计划收购改编权，再到近日，《金刚》快要上映之际，又传出新消息。

　　原来杰克逊团队一直没有搁置这计划，终于要动真格了，他们将先买下改编权，再于明年1月开发剧本。据知情人士的透露，杰克逊与作者艾丽斯·西伯德谈得很高兴，西伯德满意杰克逊的设想和诚意，洽谈已经接近完成。

　　从最初到现在快6年了，《可爱的骨头》是一个难产的项目，但它依然非常热。

　　不只是WENN.com有报道，很多电影网站都有，这让TLB的书迷们大呼期待，太棒了！对拍出《魔戒》系列的杰克逊来说，拍好TLB可能是小菜一碟。不少媒体也这么评论，当初震惊有两个原因，一是题材敏感，二是这不是大片。

　　“最年轻的奥斯卡最佳导演提名者？神童叶惟获多位大导演肯定”——Hitfix.com

　　点开这条新闻，可以看到另外一回事。

　　上映一周的LMS经受住了影迷大众们的检验，它不是影评界孤芳自赏的影片，是那种征服一切的现象级电影。叶惟天才的表现也受到行业内外的极大肯定，到目前为止，已经有多位大师、大导演对他赞不绝口。

　　这释放出一个十分明显的信号。

　　不管是不是最年轻，或哪个奖项，想获得奥斯卡提名，同行们的肯定是至关重要的，投票的就是这些人。

　　事实上在导演奖方面，导演工会奖才是最大的奥斯卡风向标，办了57届，拿下工会奖的导演里，只有6次最后拿不到奥斯卡最佳导演，科波拉试过，斯皮尔伯格试过，李安试过；影片里则有11次最后错失奥斯卡最佳影片。

　　但准确率是89%和80%。想拿奥斯卡提名，先要拿到导演工会奖提名。

　　叶惟的最大问题是他年轻得惊世骇俗，17岁，明年三月份奥斯卡举行时18岁，这年纪放到演员里都算年轻，放最佳演员提名者里更是一下子最年轻了6岁，之前是24岁（上映时23岁），1991年《街区男孩》的黑人导演约翰·辛格顿。

　　那是他的长片处女作，$650万成本，$5750万票房，天才！一度被认为是黑人导演的希望，未来的大导演之一，但从那开始就再没什么大成绩，近年拍商业片拍个《速度与激情2》拍砸了系列品牌，今年《四兄弟》票房和评价都一般。

　　相比族裔，年龄是更大问题，没有任何行业会不存在妒忌这种情绪，以及老人对年轻人的摆谱。

　　叶惟的确做得非常棒，但每年都有做得非常棒却没能拿到提名的人，还不只是一个，为什么不能是17岁的只是第一次有资格获提名的小家伙？

　　族裔的问题也有，源于今年的大热门，李安。《断背山》太好了！虽然还没有公映，它却已经轰动了影评界和欧洲，太好了，像LMS那么完美，完美得让人不得不佩服，不得不选择提名李安。

　　所以可以说，李安真的预定了一个奥斯卡最佳导演提名，甚至是最终的获奖者，因为当年《卧虎藏龙》没拿到已经欠他的了。

　　那叶惟也被提名的话，就有两位华人提名者，其中一位还是17岁。唔……选了一个华人了，再选一个？犹豫。

　　如果要二选一，论资历，当然是李安。

　　这时候，要打消人们对叶惟种种的犹豫和偏见，在公关上，大导演们的发声支持是如此重要！

　　史蒂文·索德伯格，他和朱莉娅·罗伯茨关系很好。

　　罗伯特·泽米吉斯，他和汤姆·汉克斯关系很好。

　　乔治·卢卡斯，这真是让人很有些意外，但早有传闻他十分欣赏叶惟。

　　史蒂文·斯皮尔伯格，作为梦工厂的老板之一，最初投资叶惟的人之一，行动就已经说了要说的话，他支持这个小子。大概因为他自己的《慕尼黑惨案》也要角逐颁奖季，他没有特别说什么。

　　不过李安最近为LMS说话了，他接受台湾媒体采访时表示：“《阳光小美女》很灵光，应该是叶惟现在最好的发挥，最可贵的是一种赤子之心。”

　　弗朗西斯·科波拉前几天也说话了：“我羡慕叶惟拍出这种好电影，你可以看到，他是自由的、激情的，让我想起自己还是个电影学院学生时的拍片状态。出了学院到现在，我一辈子都在找着它。”

　　好莱坞80年代四大导演，其中三位已经明确支持，只剩下马丁·斯科塞斯一个。这些昔日的电影小子，一起力挺一个新生代真的小子的那种小子，可谓是一桩让人津津乐道的新闻。

　　这也显出叶惟的人缘，不管外界是怎么评价他，好小子或坏小子，只有强大的人缘，才会这样深得老前辈们的赏识。

　　当然也因为LMS足够争气。

　　LMS上映一周，支持叶惟获得颁奖季的肯定的声音越来越高，已然迅速形成了一股不容忽视的舆论力量。

　　※※

　　“谢谢了，我不去了，正忙着一些工作。”

　　“今天是周六，来吧，我都跟别人说了你会来，邀请你多少次了，你不来就太不给我面子了。”

　　“噢拉莫！下回，我答应你下回，我真的在忙工作，事情很紧急，所以……”

　　“我知道你是正经人，这是非常正经的派对，没有大麻，没有任何药物，没有任何你不喜欢的东西，就一些摇滚乐、跳舞和鸡尾酒，怎么样？不用急着回复我，你考虑一下。”

　　结束通话后，拉莫骂了一声，这下丢脸定了，她知道叶惟不会来的，可她都跟别人说叶惟会来。

　　她摇摇头，两年而已，两年前叶惟千方百计的就想和他们父女多待上几分钟，现在她低声下气的请他来派对，他竟然一遍遍说不。

　　……

　　早上，布伦特伍德，叶家，男生卧室里弥漫着压抑的气息。

　　叶惟坐在书桌边，读着《可爱的骨头》，一遍又一遍地看第一章，看得自己从毛骨悚然，到浑身难受的发酸，到浑身颤抖，头皮发麻，身体起遍了鸡皮疙瘩，每一个毛孔都在难受，心脏痛得像在爆裂。

　　一个朦朦胧胧的少女身影，在心中，在眼前，苏茜……

　　“如果有人给你一张画了格线的纸，你就不要按着格线书写”，精灵般的女孩，苏茜·沙蒙……

　　【“苏茜，苏茜，”我仿佛听到了妈妈的大喊，“吃晚饭了。”

　　他进入我的体内，他不停地呻吟。

　　“今天晚上吃菜豆和烤羊肉。你弟弟又用指头画了一幅画，我烤了一个苹果派哦。”】

　　“操你妈的哈维先生，我杀了你！！！”

　　悲怒烧心，叶惟不禁怒喊出声，猛地一下把手中的书扔出，砰的一声重响，书砸到了对面墙上，断成几叠地散了开来。

　　“畜生……该死的畜生……”他抽了抽鼻子，敛着泪水的双目望着满地的书纸，突然明悟了，彻底的明悟了……

　　不是那样的，不是什么华丽绚烂、鸟语花香……

　　去他马的天堂特效，去他马的天堂。

　　他马的彼得·杰克逊，你疯了吗，天堂！？我不能让你亵渎这个故事！冒犯那个女孩！

　　那里没有天堂，只有一个悲惨的笼牢。

　　微笑着悲痛，坚强着哭泣……这是我的《可爱的骨头》的基调。

　　※※

　　夜幕下的比弗利山庄，一处豪宅正有热闹的派对，年轻人们的笑声、喊声、歌乐声已是扰民的程度。

　　“大伙儿，一个坏消息，叶惟不来了。我不知道为什么，他就是不来了。”

　　随着歌乐声停顿，拉莫的DJ声突然响起，全场顿时响起了一片不满惊呼，人们都有些停下。

　　“好吧好吧，其实他没答应来，是我以为他会来，但他在忙着不知什么东西。别管他了，音乐！”

　　劲爆的摇滚乐冲起，全场立即又一片喧腾！人群之中，丽兹失望的呼了一口气，感觉被骗来了，真见鬼……

　　※※

　　“神童叶惟宣布加入《可爱的骨头》改编权竞争”——《好莱坞报道者》

　　“VIY争夺《可爱的骨头》改编权”——WENN.com


第333章 简直是愚蠢

　　震惊好莱坞！就在LMS上映第二个周末，叶惟宣布竞争《可爱的骨头》的改编权，他的发言人莱斯利·达特向媒体表示：

　　“惟爱苏茜，第一次读这本小说，他就爱上了这个不幸的女孩。他想拍摄她的故事，这是他加入竞争的原因。惟是彼得·杰克逊的影迷，他对杰克逊有着极大尊重，他们因为相同的感受而被打动，这只是普通的竞争。”

　　据悉叶惟已经开始联系原作者艾丽斯·西伯德。

　　这件事掀起了一道巨浪，打得叶惟的影迷粉丝、杰克逊的影迷粉丝、TLB的书迷粉丝全都晕头转向，一串的惊叹号！！！！！！

　　都有阴谋论者怀疑这是不是叶惟和杰克逊的联手炒作，LMS在热映，《金刚》快上映，他们争一根骨头。

　　媒体们的惊讶在于很多原因，看来VIY是铁了心不做阳光少年了，LMS立项在前，但看看他之后都在做什么，TET，然后是TLB？！一句“我爱苏茜”就行了吗？那可是个超级敏感的题材，那可是本最不可能改编电影的小说，那可是杰克逊谈得接近完成！

　　小神童要虎口夺食？他在想什么，他还把不把杰克逊放在眼里？

　　而且……他不会停吗？哪怕几个月？

　　这也是所有人惊讶的，只不过反应不同，VIY的影迷们有些说不出话，这就是VIY吧，不难的事情不做……

　　TLB的书迷们很大一部分不高兴，“认真的？叶惟？”、“他是天才，拍的电影非常好，可怎么比得上杰克逊！”也有一部分书迷更喜欢叶惟，无它，一个天才少年拍苏茜，比一个胡须大叔拍苏茜，让人更好受一些。

　　VIY像雷的话，杰克逊像哈维先生，他就那么变态，在《魔戒》以前，人们对杰克逊的最大认识就是变态。

　　杰克逊的影迷们也分好几种态度，一种还真希望叶惟胜出，好让杰克逊滚回去拍大片；也有一种很生气，被冒犯了！VIY真是不自量力！“《罪孽天使》时的杰克逊就可以让叶惟闭嘴！”、“叶惟看过《群尸玩过界》吗？他会像里面的丧尸一样被锯成肉酱。”

　　……

　　这个周末，LMS的完美评价被打破了。

　　《娱乐周刊》的著名影评人欧文·格雷伯曼给了C级的评级，使烂番茄新鲜度下跌为99%，这是LMS首次遭到主流影评差评：

　　「所有幸福家庭都是相似的。所有问题家庭，至少在电影里，都是不快乐和滑稽的——以不同的方式。如果你从《阳光小美女》里感到志同道合，你就能足够享受这一部注定在情景喜剧插槽上运行的、融入可爱性格的古怪人物的喜剧。

　　胡佛家的成员包括无能的笨蛋父亲（汤姆·汉克斯），一个迫切渴望着把他烦人的“九步成功法则”投入市场的人；一个圣人般的讨厌鬼母亲（朱莉娅·罗伯茨），她的同性恋弟弟，一个自杀的普鲁斯特学者（蒂姆·罗斯）；她的青少年儿子（保罗·达诺），一个极度憎恨他家人以至于一年多没有说话的人；和爷爷（艾伦·阿金），一个“我没什么可失去的了”就去吸食海洛因的爱发牢骚的人。

　　对不起，大伙儿。但这些都不是有生命的人物，他们只是沿着编剧的索引卡目录散步和说话。不能否认，虽然是这样，《阳光小美女》有着一种特殊的有创造力的聪明。

　　全家一起开车去雷东多海滩，为了7岁的奥利弗可以参加“阳光小美女”选美比赛。电影以一种“独立艺术”的现实主义人造出它的灵魂：悠闲的节奏、可爱的一系列公路片情景、极好的能把次品变成黄金的演员们。

　　选美比赛的高潮是纯粹的虚伪，当电影嘲笑那些怪异的小妓女般的参赛者们，但赞颂也那么做了的奥利弗，本质上，这只是什么？拍马屁？是的，但比那更多，这不有趣。」

　　“欧文·格雷伯曼炮轰LMS，意指叶惟拍出次品？”——Hitfix

　　格雷伯曼言辞刻薄，更是影评界唯一唱反调的人，说是炮轰一点都不为过，而且很有针对性。

　　不关演员们的事，他们“变废为宝（alchemize-schlock-into-gold）”，他们好极了；甚至不关编剧的事，编剧还算“有点小聪明（idiosyncratic-plastic-cleverness）”；导演？全篇没有一处提到导演，没有一处提到叶惟。

　　但全篇与其说炮轰影片，不如说炮轰导演，“独立艺术”是打了双引号的，演员们存在于次品里，连灵魂都是“Synthetic（人造的）”，而影片的灵魂由导演赋予。

　　说白了等于这个意思：得了吧，LMS之所以这么成功，还不是靠着演员阵容，要不叶惟只是拍了一部矫揉造作的情景喜剧。

　　这篇影评一出，立即引发了影迷们的众怒，原因在于这根本是曲解胡扯！又或是带有明显的偏见，注定？这不是偏见是什么？

　　“嗨，你确定迪怀恩一年多没有说话是因为极度憎恨他的家人？你知道谁是尼采吧？”TheDude65的话很无奈。

　　SamurH反驳说：“对不起，格雷伯曼，你是个差劲家伙。电影嘲笑参赛者们？是你自己嘲笑吧？你没看到奥利弗正在变成她们吗？但她还没有，她也没被赞颂，她只是从那里超然了。”Alex-K有点激动：“你的水平连我都不如！想骂VIY直接骂就好了，需要这样吗？这篇影评是纯粹的虚伪！”……

　　似乎有人开了个头，就会有第二个、第三个。

　　在格雷伯曼之后，《乡村之声》的吉姆·里德利也给了差评：“像那辆蹒跚而行的大众巴士，倒霉的人物们驾驶着它从阿尔伯克基到雷东多海滩。《阳光小美女》是一辆大多数时间在走下坡路的摇摇晃晃快要散架的车。”

　　《奥兰多哨兵报》的罗杰·摩尔也给了3/5分的勉强及格，烂番茄收录算作差评，使新鲜度跌至98%：“阳光或黑暗，喜剧永远都不应该像《阳光小美女》一样可以被预见。”

　　不满LMS的普通观众有不少，$7538万票房的95%喜爱度，5%换算的背后人数有几十万，但他们绝大部分都是接受不了奥利弗的舞蹈，认为那不恰当，毁了整部电影，甚至骂叶惟变态。

　　而因为影片是“可预见的（predictable）”还真是新鲜，尤其是奥利弗的舞蹈，可预见！？

　　罗杰·摩尔是怎么预见到的？任何东西都不会让所有人喜欢，但看到这种莫名其妙、偏见，真让喜爱LMS和叶惟的人愤怒。

　　“预见？不要笑死我！”吉娅被戳中了笑点，笑得很猥琐，“嘿嘿嘿嘿，这真杀了我……到底是预见了什么？”

　　预见银幕里的精彩，还是预见现在的票房？连艾玛经常光顾的那些巫婆都预测不到，最厉害那个说“首周5000万以上”。

　　无论如何，LMS的完美评价不再，三篇叫烂的影评有一个共同特点，演员们好极了，问题是编剧和导演，特别是导演。

　　也许是现在对叶惟疯狂称赞的舆论引起了一些影评人反感，再去看LMS时下意识的百般挑剔，也许其它原因。

　　《娱乐周刊》的两位当家影评人都对LMS写了影评，前一篇是丽萨·施瓦兹鲍姆在公映前发布的满分影评，格雷伯曼这篇是公映后的追加。事实上他的影评向来有“平庸无奇”的评价，有时候对一些庸俗商业片的评分比经典老电影还高，所以长期活跃于“最糊涂的影评人”榜单。

　　说到种族主义就重了，格雷伯曼对李安和《断背山》赞不绝口，他大概就是瞧LMS和叶惟不顺眼、真不喜欢而已。

　　也有人瞧他不顺眼！斯蒂芬·金，在新一周发文炮轰！

　　去年斯蒂芬·金就发文炮轰过以《时代周刊》的理查德·科利斯等的一批影评人，“本来是可靠的影评人却已经变得非常温和——甚至可以说是心慈手软，有时候简直是愚蠢。”他说自己为电影评分趋于平稳而感到悲哀。

　　这一次，恐怖大师提出了另一个观点，有些影评人不但愚蠢，看不懂电影，还喜欢哗众取宠！是的，欧文·格雷伯曼。

　　“像欧文·格雷伯曼认为《阳光小美女》是次品，让我非常困惑某些影评人的鉴赏水平，到底比我在电影院随便碰到的一个陌生人高多少？他们本该是大众的观影指引者，但如果这么愚蠢，谁还需要他们？”

　　媒体们感慨，斯蒂芬·金自从看了TET，就成了叶惟的影迷一般，他这回是有感而发，也真是力赞LMS。

　　不只是这位恐怖大师！影评大师，罗杰·艾伯特也怒了！

　　艾伯特罕见地为LMS发表了第二篇影评！老人家独行独断，《要钱不要命》被影评界狂骂他给了三星，所以不是见不得别人唱反调，他通篇没有提及格雷伯曼或者哪个同行，只是好像在上一篇影评没有赞够，这次要好好的赞一赞导演……

　　人们真没有预见到，原本一片和气的LMS评价，竟然演变成了一场风波。

　　……

　　彼得·杰克逊听闻叶惟要竞争《可爱的骨头》后，很是诧异，什么？却没什么动气，说实话，他不怎么当回事。

　　LMS他还没有看过，TET看了他感觉一般，换他拍，他会让“玛姬”把自己的脑袋拧掉之后再倒立，从脖子倒出内脏。但叶惟确实是个天才，他是知道的，这小伙子很野，他也知道，年轻人嘛，他不也野过。

　　这件事他当然没有忽视，几乎当即就亲自联系艾丽斯·西伯德。

　　“艾丽，我们跟了这个项目两年了，你知道我们的诚意。叶惟是个天才，但他的现有能力和诚意，我不是说一定，很可能不如我们。还有预算方面，他的预算是多少？我们是6000万-8000万，美元，这意味什么？

　　这将会创下剧情片制片成本的最高纪录，没有更高的了。《可爱的骨头》成为史上最昂贵的剧情片，这是叶惟那边无法给你的。我懂好莱坞，他现在很红，可还拿不到这个预算，只有我可以。

　　有了钱，就能把电影拍得更好，你看过《金刚》的试看DVD了吗？”

　　“看过了，彼得，你拍了又一部史诗级的好电影！”

　　“谢谢，它花了$2.07亿，至少有比旧版更好的特效。《可爱的骨头》的奇幻部分需要高预算才能做好，这也是我们比叶惟最具优势的方面，一两千万做不了什么。”

　　“……我还是准备和叶惟见见面，听听他的想法。”

　　“是的，当然，他要和你面谈吗？我有个主意，我们可以来个三方面谈，大家交流一下，是的，下周就可以。”


第334章 纷纷竖起了大拇指

　　「《阳光小美女》，★★★★（满分四星），罗杰·艾伯特

　　11-10，2005

　　一个小女孩以她的蓝眼睛全神贯注地盯着我们，仿佛她可以看到我们的灵魂。不过她不是在看着我们，她在凝视着电视上的一场选美比赛，她学习着冠军被加冕的那一刻，排练了又排练。《阳光小美女》只是开场几秒，我们就知道这是一部关于梦想的电影，以及错误观念。

　　几天后，她和她的家人们驾驶一辆老式大众巴士，开始了一趟从阿尔伯克基到雷东多海滩的充满变故的旅程。这个女孩的梦想终于要实现了，他们快到比赛举办地的酒店，他们可以从高速公路上看到它了——它看上去触手可及。但他们无法找到让他们真能到那里的路口。

　　那一刻电影说了很多，不只是关于错误观念。在不断变化着具体风景的南加州，你似乎总会改变一些预定的航线，但是从来没有完全到达。还有关于那些我们追逐的美国梦难以捉摸的本质，我们遵从的捷径，和我们不走的大道。

　　这是一部温雅的家庭讽刺片和经典的美式公路片。《阳光小美女》可追溯到从上世纪70年代起的反权威、反主流文化喜剧，像《笑脸》（1975）或《哈诺德与莫德》（1971）——讽刺新教徒们童话般地宣教美德，由于肤浅的传统美国价值观。

　　《阳光小美女》向我们展示了关于形式、教条、程序、职位、饮食、一步步计划、人生规划、奖赏、退休群体、量化、挑选、分门别类和应对每个普通人的七情六欲的一个世界。

　　无法分割开来，要么没什么东西地生存，要么接受一句自我提升的咒语：“成功者和失败者”。

　　电影开场就向我们介绍了胡佛一家，奥利弗（阿比吉尔·布莱斯林），追求着成为选美皇后。她的父亲理查德（汤姆·汉克斯）是一个令人错愕的成功学励志演讲家，他病态地痴迷成功，因为他自己从未试过。奥利弗的母亲谢丽尔（朱莉娅·罗伯茨）的价值观则是家庭高于一切，为了把内讧不断的家庭团结在一起，她心烦意乱。

　　爷爷（艾伦·阿金），奥利弗的教练，花时间教她一套比赛准备用的舞蹈。爷爷因为吸食海洛因被一个退休之家踢走，他的哲学是，你年轻时吸毒是傻子，等你老了不吸毒是傻子。

　　弗兰克叔叔（蒂姆·罗斯），谢丽尔的弟弟，是世界上最好的普鲁斯特学者。刚刚自杀未遂，因为他爱上了一个研究生，那人刚刚为了世界上第二好的普鲁斯特学者而甩了他。奥利弗的哥哥（保罗·达诺）九个月没有说话，他不是抑郁症，完完全全的不是。他只是沉迷尼采，和发了一个沉默至考上飞行学校的誓言。另外，他讨厌所有人。

　　在我们的初步介绍里，《阳光小美女》真是做了些相当非凡的事情：它给了我们唯一的选择，从25分钟的围绕着一场以外卖炸鸡为主的家庭晚餐戏中，我们获知了关于胡佛家的一切动态。这是一个建立电影人物们和喜剧基调的大胆举动。

　　然后……公路旅行！

　　你不需要看到一场更好的表演和更好的演员阵容，你也不可能看到。《阳光小美女》的演员们（从主演到客串）和导演叶惟，他们彻底的掌握了当分歧讨论或妙语如珠的时候，该做什么不言而喻的反应可以有趣，以及在最令人满意的喜剧里，痛苦时应该到什么程度。

　　所有的演员们演得那么真情实感。达诺，他死去般的黑眼睛掩盖在厚厚的刘海后，他还被设置为一张苍白的脸，似乎是青少年的疏离和厌恶的崩溃状态。他只需自然地歪歪头，几乎就能博得满堂彩。汉克斯，一个伟大的演员，为我们贡献又一场伟大的演出，他的每个镜头都能让人赞叹。

　　罗伯茨，她也演活了她的人物。罗斯是个穿“粉红和蓝色条纹袜子”的奇迹，他创造了一个既典型又惊喜的同性恋男子，他的痛苦像有一块坚硬的塑料泡沫环绕着他，较少的苦楚，更多的滑稽。

　　弗兰克叔叔是怎么运行的？他是个知识分子运行。罗斯和导演叶惟肯定为此进行了研究，分解它的组成部分，然后重新组装。全是直白、没有优雅。这简直快不像个真人了，但它不是加大愚蠢的行动，它只是一个真实的人物表达。

　　阿金、布莱斯林、斯特里普，所有演员联手了梦幻，叶惟的客串也为影片增色不少。

　　叶惟的导演表现是伟大的，我不想多说他17岁的年龄，就算他比我老，这也是一次伟大的表现：前25分钟的成功创建是一个奇观；公路旅行让人极好地时笑时痛苦；到了全片高潮的选美比赛，狠狠地击中我们的心灵；再到温馨的最后，讽刺后对于现实，真实同时优雅地面对，有着难以察觉的伤感。

　　我们可以看到，叶惟的才华渗透了整个故事，幽默的、伤情的、激动人心的，他甚至不必大喊大叫，只是轻轻的就做到。

　　在这么一部电影里，所有一切都是动人的，《阳光小美女》是一部有着无价乐趣和思感的无价恩赐。」

　　艾伯特给LMS写的第一篇影评非常长，一个影评人只有在情绪激动，无论是因为要赞或要骂，有很多话想说的时候，才会写这么长的影评。最后他对LMS的定义是，一份恩赐（Gift）！

　　这绝对是他最毫不犹豫打四星的影评之一，他对胡佛家的喜爱从字里行间透了出来，而且很显然他最喜欢迪怀恩和弗兰克，一个尼采，一个普鲁斯特，一小一大的两个读书人，也许两人是最让他有代入感的人物。

　　尤其是弗兰克，老头子还去分析弗兰克这么个知识分子是怎么演出来的，太滑稽和讽刺了，也太真实了。

　　他对叶惟同样大赞特赞，在他笔下，叶惟就是个要跟恶龙斗拯救公主的骑士，大家都以为有一场生死大战，谁知恶龙一听到他要来，就立即逃跑了。强大的骑士只需要优雅地抱走公主。

　　所以当媒体们报道，都是说“罗杰·艾伯特盛赞LMS无与伦比”、“罗杰·艾伯特赞叹叶惟伟大”。当最近欧文·格雷伯曼突然地炮轰LMS，人们很快看到，艾伯特是真的非常非常喜爱LMS！

　　艾伯特发表了第二篇影评！也非常长！

　　老头这个罕见的举动被媒体报道，被影迷粉丝们阅读，众人纷纷竖起了大拇指！

　　相比欧文·格雷伯曼的蹩脚影评，艾伯特的两篇影评尽显了什么叫大师风范，为什么他能在好莱坞星光大道得到一颗星。

　　因为写得真赞！

　　人物们没有生命力？注定的情景喜剧？叶惟拍了部次品？连提一个“导演”都不屑提？可预见的？

　　他说，不！

　　「《阳光小美女》第二篇，★★★★，罗杰·艾伯特

　　11-22，2005

　　《阳光小美女》有一群看上去非常怪异的人物们，以至有一种认为他们不真实的观点。

　　他们的驱动力是各自的价值观、梦想和变故，每个人物有可爱的一面，也有糟糕的一面，他们全是矛盾的结合体。正因此，这些人是那么可信，充满着怪异但鲜活的生命力。

　　演员们的梦幻表演已经无需多说，简单地补充一下吧。艾伦·阿金的爷爷不只是好，更仿佛是我的一位老朋友，我一定认识这么个家伙。阿比吉尔·布莱斯林，年仅9岁的她以她纯澈的童真和不可思议的发挥，让我们有了奥利弗，一个能穿透灵魂的小女孩。

　　我们看电影，通常最容易看到演员们精彩的演出，或者编剧精妙的故事。但对于导演都做了些什么，并不容易理解和寻找。可以这样说，导演做了一切。

　　《阳光小美女》是一条多车道，你可以行驶在简单的观影车道中，什么都不用多想，享受这个相当有趣的故事并得到了些什么；你也可以想上很多，说上很多，甚至可以逐个画面去看，像个解剖师。

　　但这部电影不会让你感觉到导的痕迹，不重，只是文雅轻柔；一些因素、场景道具等的设置也十分平民。也许这就是原因，似乎我们可以不必谈论叶惟，他没做什么。

　　叶惟不是一个不懂形式和炫技的导演，《婚期将至》有着变魔术般的浓重的导演痕迹，《驱魔录像》已经显得游刃有余，到《阳光小美女》是一种浑然天成，他保持了自己的风格，但没有去卖弄，只有恰好的运用。

　　如果说故事，这其实是一个走钢丝的故事，开头全靠一场晚餐戏去创建，你随时就会掉下去，结果是我们不知不觉的就走了过去，到了开始公路旅行的起点。在一个个变故的旅途中，叶惟对故事的理解和掌控，使得一切恰如其分。

　　它的节奏流畅自然，虽然不断地变故，却毫无断裂的感觉，在总是行进的结构下，它逐步加深感染力，并形成最大的一个冲击波，选美比赛时奥利弗开始跳舞。但更大的惊喜是在之后，你以为就是这样了，这就是电影的全部，它转了个身，走向另一个方向，一个之前预见不到的自然的方向。

　　影片最后的镜头非常不凡。在开始，影片只给了我们一个选择，知道胡佛家的一切，成为这个家庭的一员。在最后，镜头推远，它把我们带离了胡佛家，让我们重新成为旁观者，并且面对自己，寻找我们的答案。

　　红色的天空是充满危险和变化的世界，车流繁忙的马路是我们的人生，我们在路上来来去去，不知所谓。路边的胡佛家是我们可以有的一种生活态度，有时候停下来的在私人世界里的宁和。你可以注意到，那辆巴士不见了，但餐桌上放有明显的车子钥匙。他们依然有梦想，会再度出发，只是多少有了更深刻的价值观。

　　这些是导演做的事情之一，如果要这么写影评，《阳光小美女》能写成一本词典那么厚的讲解分析书，这工作留给那些电影学院的老师比较好，因为我确定这不是你们想要的。不过有人说这部电影除了极妙的表演就没什么的话，我不能认同。

　　叶惟的才华是魔幻的，影片中有着大量让你感觉“这怎么可能发生？”的妙趣，都说他是个天才，他是天才不只在于他懂得拍电影，对一个年仅17岁的青少年来说，他的各方面学识和思想才是最令人惊叹的地方。

　　我们能做的，好像只有被他一次又一次地震撼。如果我是个少女，我大概会疯狂迷恋叶惟，现在我都爱他。

　　这篇影评是我去影院看了《阳光小美女》第二遍后的感触，事实上乐趣更多了，我打算等它快下画时再去看一遍。

　　导演叶惟，做得好！」

　　老头的第二篇影评可以说是极尽肉麻之词地赞叶惟，然而句句在理，他还在电影解析方面小小地露了一手，似乎是向格雷伯曼等人示威，这些你在情景喜剧里看得到吗？你都看了些什么？

　　你的眼睛有多瞎，才能看不到叶惟的才华？

　　欧文·格雷伯曼真有些不长眼，他发表那篇影评的时候，也许就为了哗众取宠，毕竟他为《娱乐周刊》工作，娱乐大众是他的首要任务；也许他就是不喜欢，而且根本没有想到自己会被这么群殴！

　　他已经很小心了，这不专门在LMS上映一周后才发表的影评？还不会登刊于杂志，只在网站个人专栏而已。《哈利·波特与火焰杯》还公映了，88%新鲜度和74%喜爱度；还有《与歌同行》，82%新鲜度和90%喜爱度，按常理上周的影片热度已是下降。

　　但LMS不是常理影片，再者那句“Sorry，folks（对不起，大伙儿）”说给谁听？影迷们？还是同行影评人们？

　　仿佛是在说“你们都说好，对不起，我就来扫扫兴，告诉你们真理”，那么自以为是的语气和业余的影评，招来了斯蒂芬·金和艾伯特的不同意，也使得更多影评人因为这场风波为LMS写起影评。

　　烂番茄收录的影评数从201篇迅速飙升至了235篇，说烂的也有，但更多是一手竖起大拇指，另一手掌掴格雷伯曼。

　　新鲜度稳定在97%（229篇新鲜，6篇烂，8.7/10分）！很多年这都不可能变了，收录236篇对一部文艺片已经是一个非常高的数字。上映一年半的《杯酒人生》至今是207篇（96%，200篇新鲜，7篇烂，8.5/10分）。

　　这也意味着，这一回，叶惟和《阳光小美女》，尘埃落定地征服了影评界。

　　不只是北美，而是全世界！

　　“叶惟不羁地导演了一个家庭的矛盾、恐惧、失败和希望，伟大的演员和配乐。”——4.5/5，乌拉圭新锐导演安立奎·布奇奇欧，《乌拉圭总数报》

　　“《阳光小美女》是一部可爱的、有趣的关于一个问题家庭的公路电影，但你知道你曾经走过同一条道路。神童叶惟再一次令人疯狂。”——4/4，保罗·伯恩斯，澳大利亚《悉尼先驱晨报》

　　“素来成熟却叛经离道的叶惟拍出《阳光小美女》，也没什么好奇怪。要是明白他的家庭背景和成长过程，可以知道他的叛逆从何而来。当还处于学生时代17岁的他以《阳光小美女》创造历史，我们大可安心拥抱幸福。”——10/10，梁良，中国台湾《联合报》

　　“如果你在找2005年最佳喜剧，或者一位电影神童，我想就在这里。”——5/5，大卫·爱德华兹，英国《每日镜报》

　　“它就像一阵清爽的微风，在一年四季中都让人着迷。没有壮观的场面，但有几乎完美的一切。”——3.5/4，文森特·马洛沙，法国Urbuz网站

　　……

　　除了影评人们，千千万万的影迷粉丝持续地为LMS的IMDb-8.5分、95%喜爱度贡献着力量，更有不少人到了欧文·格雷伯曼的专栏留言板反驳说些什么，真让他一时间像艾伯特那么红。

　　不过一个是被赞叹，另一个是被嘲笑。


第335章 少女的心思

　　对于罗杰·艾伯特的第二篇影评，吉娅最认同的一句是“如果我是个少女，我大概会疯狂迷恋叶惟”，说得好！

　　她是个少女，她有没有迷恋叶惟？没有……或者是以另一种形式吧。一直以来，她都把那家伙视为是好朋友和驱策自己的对手，他们有着舒坦的交情，哥们！

　　她和别人约会。惊讶？吉娅大师有吉娅大师的市场，事实上追求她的人排着队呢。

　　但是呃……如果叶惟突然发疯跑来说：“吉娅，我们约会吧，恋爱的那种。”

　　此时女生卧室里，刚睡下的吉娅的头顶像飘起了一朵幻想的云彩，眼睛连连地转溜，可以肯定的是，她会答应试试……真没劲啊吉娅……然后，事情会变得非常古怪！不是非常，是非常非常……

　　突然想起了马可·波罗，一千年前，有一千年吗？反正，马可·波罗怎么都不会想到，在21世纪，一个意大利裔少女和一个中国裔少年在一块新大陆上的一个叫美国的国度约会……

　　爷爷会很高兴，当惟来做客，爷爷会拿着那些天书般的东方典籍缠着他讨论。索菲亚姑妈也高兴，堂叔也是，大家都会“哇哦”。妈妈？妈妈也没意见，她巴不得了。

　　伟大的LMS，天才的VIY，谁不喜欢？

　　在天堂的老爸？听说做爸爸的都不喜欢女儿的男朋友，不管他，谁让他死得早。

　　吉娅打着哈欠地转了个身，想着想着，脑海中的画面越发地古怪，晚餐吃什么？还用问吗？中餐或者意大利面。

　　接着去哪，电影院！当然不会选择看什么《哈利·波特与火焰杯》，她和他都不感兴趣，对那部电影，他只对艾玛·沃特森感兴趣，她只对伏地魔和咕噜是不是远房亲戚感兴趣，笑死人了。

　　但他们最后会看，伍迪·艾伦的《赛末点》？好像还没有上映。《傲慢与偏见》？她可受不了英国人那一套……

　　有了，《鱿鱼和鲸》！

　　他们买了票，进了放映厅，里面没什么人，坐了不到三分之一的观众，不，五分之一吧，几乎只有他们是青少年。

　　整个观影过程，他们都没有说话，但看完出来，话就停不下了，讨论着刚才影片的一切，说着说着……吵起来了！也许是因为一个镜头，也许是因为一个人物动机。虽然他了不起，她却不是应声虫，吵啊吵，最后没有结果，谁都没有说服谁。

　　再接着……开着车到了一个浪漫的地方，谁知道呢，搞浪漫这种事是男生负责的，大海边好了。

　　“吉娅。”他的语气很温柔，“我要吻你了。”

　　“来吧来吧，希望你不要介意我嘴巴里的红酒味，出发之前，我喝了些酒壮胆。你知道，跟你约会有些古怪。”

　　“那我不能吻你，我还要开车。”

　　叶惟，你不会吧？太衰了！吉娅摇摇头，双眉在皱动，突然一惊，天！事情有些失控了……吉娅大师，我就知道你厉害……

　　“为什么还要开车？”吉娅大师问，那一刻，她凝着眼睛，似乎特别销魂。他问“为什么不要？”吉娅大师风范十足的说“因为我们今晚就在这里过了。”他开始脸红，呃这个她不确定，他看上去是不像，说不定其实很腼腆……接着……

　　停止！够了！好了！吉娅连忙地叫停，走进了画面中，把就要热吻的两人拉开，CUT！

　　绝对的NG，算了。还是不要尝试了，那小子喜欢美女，她不是，有了错误的开始，以后就惨了。

　　还好，那家伙根本不会想跟她约会，妮娜辣得冒火，就算分手了，想旧情复燃有莉莉，想新恋情嘛……就她知道的，艾玛那小不点就真的是迷恋他了，不过艾玛最近也有约会。

　　说真的……惟？他叫一声“艾玛”，艾玛还不立即飞扑过去，也许连艾玛·沃特森都扑了过去。

　　才华横溢，还他马长得越来越帅了。

　　“唉。”吉娅一声自嘲的笑叹，想想电影吧，那家伙突然要和彼得·杰克逊争《可爱的骨头》的改编权，不对，突然？

　　是她突然知道，不是他突然做这件事！不对，不对……妈的……越想越火大，叶惟根本没把她这个特别助理当回事，自从《婚期将至》之后，多少次了，完全撇下她，好像当她不存在……“当我的特邀助理！”明明是他开的头……

　　她看看床头钟，晚上11点多了，却越发咽不下这口气，伸手拿起手机就打了过去，对方一接通，她就抑怒道：“我不管你在做爱还是怎么的，小子，你是不是忘记了些什么！？”

　　“什么？？”手机传出了叶惟迷糊的声音，“什么意思？我在睡觉，在家，一个人。”

　　“我的身份！”

　　“吉娅·科波拉？吉娅大师？追梦联盟副会长……”

　　“你的私人特别助理！”吉娅的怒火像火山爆发一般，“你知道什么叫助理吗？就是协同你完成你的工作的人！我有一定的专业能力，我做得来，可是去年暑假之后，你连杂活都没有叫过我做。我怎么学？我不想到30岁还他马的拍不出什么来！”

　　叶惟的声音醒了大半，有些惊讶：“你要上学，我又在多伦多，我能叫你做什么……”

　　“你个混蛋！你回来洛杉矶半年了，LMS的后制我就不说你了，那项目我没有跟进，但接着呢？你的新项目？”

　　吉娅不说，还感不到那股委屈，一说不禁咬牙切齿，好像话声都发颤：“别跟我说你要竞争《可爱的骨头》是最近几天才起意。这个项目，我也一点没有参与！我这算哪门子的助理！？我进蠢蛋哈佛·西湖，不是要学那些狗屁，不是想在球场边喊什么加油狼灌，我是要学拍电影！跟你这个该死的天才！！可你就没有当回事。”

　　一口气骂罢，她仍然不解气，补充了一句：“FUCK-YOU！”

　　“吉娅……我非常尊重科波拉先生……”

　　“嘿，嘿！小子，注意你的话了。”吉娅打断他，坐了起身，更怒了：“别说些他马的让我更失望的话，我是科波拉的孙女，那又怎么样？不能当助理？我跟你比算什么，我连一美元票房都没有！你快全球四亿了！”

　　“冷静！我是说，我知道他希望你能好好读书，进入理想的大学。我总不能真叫你做些杂活，耽误了你的学业和其它事情。”

　　“那我跟你说，电影学院能教的东西，你觉得我还需要学吗？我需要的是磨练和进步！我知道为什么，我家里都不给工作我做，我爸爸死得早，如果他不是那么早工作他就不会死了，他们害怕吉安又早死！连你也这样，FUCK-YOU！AGAIN！”

　　吉娅抓着床头钟就要扔出去，早说了，胡思乱想什么，妈的！

　　“我不是。之前我是有些没当回事，我以为你只是开玩笑，既然你是认真的，为什么不？”叶惟的话声依然平和，带点迷糊。

　　“我当然是认真的！是不是要我改名斯瑞尔斯·科波拉才行！？”吉娅把床头钟放了回去，气得吁吁。

　　“那好，我在准备和《可爱的骨头》的作者艾丽斯·西伯德见面。事情不容乐观，彼得·杰克逊说服了她，在我们的单独面谈后，马上就来三方会谈，所以等于我们刚说完，他就要来砸场。”

　　“那婊子养的。”吉娅拍了床沿一下，气渐渐转移了，“你要我做什么？”

　　“唔……你去找有格线的纸，没有就买，然后不要按着格线写‘求你了’和‘不要这样’，两个短句再组成‘求你了，不要这样’和‘不要这样，求你了’，随你的心意组合，写满至少一百张纸，我明天就要。”

　　吉娅不知道他的想法，却兴奋了起来：“我有那样的纸，我现在就写，还有什么吗？”

　　“暂时没有，这件事非常重要，也许决定着我能不能赢彼得·杰克逊。我是真的认真的，吉娅，非常重要。”

　　“收到！”

　　结束通话后，吉娅立即展开行动，虽然不明所以，但这就是助理，干活，不要问为什么。

　　……

　　《可爱的骨头》！

　　听闻这个消息，艾玛十分惊讶，没有听惟说过，她知道《冬天的骨头》，怎么突然变成《可爱的骨头》？为什么不是《另界》！

　　《另界》也是少女早逝啊！也有类似天堂的地方啊！也会观看人间啊！

　　她不太喜欢TLB，因为太堵心了，丽兹是被出租车撞死的，苏茜却是……丽兹在另界后来过得很幸福，苏茜不是……

　　还好，惟拿下改编权的机会不大，彼得·杰克逊这名字就代表着很多。塔罗牌的占卜结果也这么说的，逆位愚者牌！

　　刚刚睡下，艾玛的头上像飘起了一朵幻想的云彩，就见到……惟满脸的灰溜溜，彼得·杰克逊比划着V字手势，像在挑衅奚落着他。艾丽斯·西伯德遗憾的对他说：“不好意思，我考虑清楚了，我会把改编权交给彼得。你就去拍《另界》吧。”

　　“是的，《另界》！”艾玛走进画面，拉着他的手，隆重介绍道：“《另界》也许没有TLB有深度，可是更温馨，想想那些狗狗！TLB只有一只‘假日’，但在《另界》，我们有露西，有萨迪，有吉恩……”

　　他叹了一声，点头道：“你说得对，艾玛，我听你的。”

　　“太好了！”她不禁欢呼，“对了，《流浪狗之家》也很好，我听说梦工厂想你接手，想想那些狗狗，赛迪？红虎？”

　　“行，我拍完《另界》就拍《流浪狗之家》，两个丽兹都找你演。”他振作起来，很有信心：“我们会成为金牌搭档。”

　　“真好！”想到高兴处，艾玛忍不住的笑出声，惟，不是我不支持你，我是真感觉《另界》比TLB更好！哈哈！

　　LMS的成绩真是超级好，好到超乎意料，把姑妈都震撼傻了。她自己的名气最近更在暴涨，演艺事业真不平均，她只是客串了一小场戏而已，却露了个大脸，在尼克频道演了一年电视剧创造的名气还不如LMS所带来的，差远了，让她又开心又悲哀。

　　姑妈说，无论叶惟的新作要拍什么，你都要去试镜，努力争取女主角！

　　嘿，还用得着她说吗？

　　现在也不想着怎么能和惟约会恋爱了，顺其自然就是了，虽然约会不成，但她喜欢演他的电影！喜欢他的片场，喜欢那种在他导演下的表演感觉……希冀着真能成为金牌搭档……

　　不过苏茜的话，不是最喜欢。

　　被出租车撞死也很惨的，她可怜的丽兹！

　　……

　　丽兹从来没有读过一本青少年读物。

　　当意识到这一点，她感到挺奇怪，自己不是不喜欢读书，也不是不读书，她喜欢读海明威，读戏剧方面的书籍，就算是那些别人说沉闷的戏剧历史，她也看得津津有味。

　　世界上肯定会有丽兹·奥尔森喜欢的青少年读物，也许《哈利·波特》就是。事实上在她的准备阅读书单里，有着不只一本那样的书，她确定在自己死之前，她想读这些，但不知道什么时候才读。

　　有时候，她很像迪怀恩，发了一个自我较劲的誓言，迪怀恩是考上空军学校前不说话，她是在什么之前不看青少年读物，却连自己也不知道达成的条件是什么。

　　真是矛盾！丽兹一直都觉得自己很矛盾。跟玛丽不同，她是个吃货，只要是美食她来者不拒，可她肥不起来，跟天天打排球有关吧。

　　关于看书，自己还是给了自己一个解释的，阅读是件严肃的事情，她不会为了娱乐而阅读。

　　这天，丽兹又做了一件矛盾的事，前几天的派对后心里说，行了，LMS票房高评价好，不再关注叶惟了，谁在乎。

　　今天她到书店买了本《可爱的骨头》，现在快睡觉了，明天还要上学，她却生平第一次拿起一本青少年读物要看。

　　它算是吗？应该不算？这是2002年美国年度最佳小说、英国年度好书大奖提名……不算！

　　其实看了TLB的故事简介，她是挺感兴趣的才会去买。

　　不相信有天堂，也不认为人死了之后还能有灵魂或者什么其它东西，她有个非常不能说出去的想法，宗教都是邪教。但这不是传教书，而且题材真的很吸引。

　　不想看青少年读物的另一个原因是嫌幼稚，而像这种有强奸、凶杀、创伤和恢复，这种故事，她就喜欢。

　　翻过所有前言，在淡淡的书香中，丽兹读起了TLB的第一章，几乎立即，就皱住了眉……

　　她突然明白了自己为什么矛盾的又一个原因。

　　【妹妹让我迷上了一个名叫希梅聂兹的西班牙诗人，我在初中毕业纪念册上特别选题了他的一句话：“如果有人给你一张画了格线的纸，你就不要按着格线书写。”这句话表达了我对四周中规中矩的一切，诸如教室之类建筑物的轻蔑，听来深得我心，所以我选了这句话。更何况，我觉得选用一句名诗人的话，而不是某个摇滚歌手说的蠢话，让自己感觉上比较有学问。】

　　她读海明威，而不是JK.罗琳，也是这么种感觉，自己比较有学问，比较酷。

　　“有趣……”丽兹只看着一页，就合上了书，“苏茜”真有趣。

　　如果TLB真要拍成电影，也许该去试镜她。


第336章 奶酪牛排三明治

　　11月23日星期三这天一大早，叶惟和吉娅约好在巴林顿狗狗公园碰头，主要是他晨运兼溜狗，吉娅却更早就候在停车场了。

　　“这里有150张。”吉娅的脸容有一股熬夜的疲倦，但眼睛闪烁着奋然的光彩。

　　“很好……”叶惟接过厚厚的一叠格线纸，翻动了起来，只见一页页纸上都以黑色笔写满了Please和Don't，全部没有按照格线来写。他点点头，吉娅出色地完成了任务，这主意其实是昨晚临时起的，也许这份东西真能起到奇效。

　　“这是什么？”吉娅甩了甩有点酸痛的右手，现在做好了当然要问，不然怎么能学习。

　　“你没看过《可爱的骨头》？”叶惟还在仔细地检查着每一张纸，不是不相信她，是绝对不能出什么问题。

　　吉娅耸了下肩膀，“我对这个故事的兴趣不是很大。现在我加入了，今天就去买一本看。”

　　叶惟往身旁的大众轿车的仪表台上拿出一本新崭的TLB，翻开开头第一章的一页，把书递给她，“看看。”他继续检查着纸张，被拴在车边的托托已经等得不耐了，“汪！”

　　吉娅接过书看，当读到这一段顿时明白了：

　　“Please，”I-said。“Don't，”I-said.Sometimes-I-combined-them。“Please-don't”or“Don't-please.”It-was-like-insisting-that-a-key-works-when-it-doesn't-or-yelling-“I've-got-it，I've-got-it，I've-got-it'as-a-softball-goes-sailing-over-you-into-the-stands。

　　（“求你了。”我说；“不要这样。”我说；有时我两者合用：“求你了，不要这样”或是“不要这样，求你了”。这就好像钥匙明明不管用，还拼命拿着它开门，或是眼看着垒球飞过你直达看台，还不停地大喊：“我接到了，我接到了，我接到了。”）

　　这是苏茜惨遭哈维先生强奸时的段落，她反抗未果后的哀求。

　　“你是准备？”吉娅问。叶惟深呼吸地叹息，道：“这些纸上面写着的全是苏茜的痛苦。它是一把钥匙，可以打开痛苦之源。如果艾丽斯·西伯德真的爱苏茜，那彼得·杰克逊完蛋了。”

　　吉娅听得兴奋，“是今天吗？我和你一起去。”

　　叶惟看看她，“上学去。”

　　“你怎么不用上学？”

　　“因为就算这样，我的测试成绩还比你好。”

　　“呃……”吉娅摊开了双手，“我已经请好假了，你不带我一起去，我也就在街上游荡而已。”

　　……

　　艾丽斯·西伯德与她同为作家的丈夫格伦·大卫·戈尔德就定居在洛杉矶，彼得·杰克逊因为即将公映的《金刚》也在洛杉矶。星期四起就是感恩节假期，大家都希望在此之前有个数，所以面谈于今天进行。

　　早上是叶惟的时间，接着下午是三方会谈。

　　对今天的事情，朱莉娅·罗伯茨很紧张，虽说只是碰运气，还是抱着很大期望的，毕竟VIY总能带来惊喜。

　　紧张的不只是她一个，彼得·杰克逊和叶惟的新项目本就都倍受瞩目，现在碰到一起，更是TLB这个牵动着片商们神经的项目，这次无论谁赢谁输，人们期待着结果。

　　时间差不多，叶惟带上助理吉娅开车前往位于市北面的帕萨迪纳的戈尔德家，一间靠近风景优美的山林的别墅。

　　“欢迎，欢迎。”艾丽斯和戈尔德一同到前园迎接来客，这对都40出头的中年夫妇满脸热情的笑容。

　　“很高兴见到你们。”叶惟也十分热情，当面重新认识过后，他称赞道：“格伦、艾丽斯，我读了你们所有的作品，真棒。格伦，你的《卡特打败恶魔》也相当有改编为电影的潜质，但它的风格我不擅长，我认为蒂姆·伯顿会非常适合。”

　　戈尔德一听笑容更盛，“谢谢。”

　　当下，叶惟随着戈尔德夫妇走向那间古雅的大屋，一边走一边笑谈。

　　吉娅微笑的跟在旁边，看着学习着，这不是导演的部分，这是制片人的部分，关于如何取得小说改编权。

　　看看这家伙！太精了，他不是一来就急冲冲的说TLB，却谈《卡特打败恶魔》谈得停不下来，好像今天是为了它而来，反而冷落了正主儿西伯德。可谁都知道今天的状况，看看西伯德笑的，没有女人不喜欢别人夸奖自己的丈夫吧？

　　最绝的是，他不是在说虚话客套话，显然真的有过细读和懂得欣赏，说起来头头是道，什么魔术师、什么《大鱼》。

　　戈尔德的名声远低于他老婆，看他精神的，脸上都写着自己感到受宠若惊了。

　　他们是名作家，可这位是VIY，17岁的电影天才，对他谁不带些喜悦和敬重？

　　谈话间，众人到了屋内的一个雅致会客厅，叶惟和吉娅都要了茶，继续与他们或电影或文学的交谈。吉娅早已被他吩咐不要乱说话，也插不上什么话，她的各方面底蕴差太多了。

　　渐渐开始谈起了TLB改编权的事，气氛变得认真起来，但经过先前这一会的相处，叶惟和戈尔德夫妇已经像老朋友似的了，就差没有约好感恩节假期要一起去哪里旅游。

　　吉娅终于明白自己当初是怎么上贼船的了，这家伙是个该死的交际花。

　　“惟，我们真高兴你想拍摄《可爱的骨头》。”艾丽斯语气真诚，戈尔德点头道：“我们真吓了一跳。”

　　艾丽斯抬杯饮了口茶，又说道：“我相信以你的才华，你能把它拍成一部好电影。只是这部作品对我太过重要，我必须为它做出最适当的选择。有三个先决条件，我想先说清楚，彼得那边已经都答应了。”

　　“请说。”叶惟对此早有预料，TLB为什么难产，一大原因就是坐在对面沙发上的原作者不放权。

　　“首先我会把改编权交给一个尊重原著的人，我不想琳恩·拉姆塞的事情再发生了。”艾丽斯说得认真而谦和，不希望任何人误会她是无理傲慢，“我不是要完全遵照原著，我是要，人物们的关系和结局不能改变。”

　　叶惟毫不犹豫地点头，“没问题。我也不理解拉姆塞想什么，你不会知道我有多么痛恨‘哈维先生’。”

　　他任凭心中冲起的怒火流露，话声低沉：“我不只是想他死，我想亲手杀掉他，我想他死了之后下地狱受苦受难，永远。”

　　吉娅看到艾丽斯的神情变了变，有些什么不同了，吉娅大师，学着点，学着点……

　　“我很高兴你这么说。”艾丽斯点头，戈尔德安慰地搂了搂她的肩膀，艾丽斯又道：“我要有‘苏茜’演员的决定权和推荐权。”

　　换句话说，谁来演苏茜，需要她说通过才行，她也可以推荐人选。

　　“我不介意。”叶惟也毫不犹豫地答应，彼得·杰克逊都答应了，他能说不吗？而且这个条件并不过分。

　　作者想推荐演员最正常不过，很多作者在创作时就已经想好演员名单。小作者没有话语权，作品能改编为影视就够欢喜的了，但对于TLB这种有着巨大影响力的畅销书来说，原作者不过问演员才奇怪。跟JK.罗琳相比，艾丽斯的这点要求不算什么。

　　不过自己还有另一个任务，叶惟心念一转，问道：“你现在有什么心仪的演员人选了吗？”

　　“还没有特别心仪的。几年前，我想艾米丽·布朗宁演，她长得很像我心目中的苏茜。”艾丽斯微笑说，“去年我看《雷蒙·斯尼奇的不幸历险》，她成长得不怎么像了，不知道现在怎么样。”

　　“我也不知道，我不认识她。艾米丽·布朗宁不错。”叶惟在心中补充了句，但还不够好，跟昔日“回避视线”的恩怨无关，布朗宁有苏茜的邻家女孩、小叛逆，却没有灵气。

　　现在只是洽谈阶段，有什么想法都没必要抬杠，拿到改编权才是首要任务。就算艾丽斯推荐克里斯汀·斯图尔特，他也会说不错。事实上，无关恩怨，真的不行，她完全是另一个类型。

　　“这一点我能答应你，我理解每位创作者对于自己作品的感情，这是个合情合理的要求。当然最终人选需要是个优秀的演员，最好还是个好脾气。无论如何，我认为‘苏茜’都是不可能找到的，我们只能试着找个不错的而已。”

　　叶惟的话很得艾丽斯的心，吉娅注意到她的小动作了，她一高兴眼角会微弯。

　　“另外就是我希望电影可以到宾夕法尼亚州费城莫尔文镇取景拍摄，我成长的地方。”艾丽斯说出最后一个先决条件。

　　“我想，主体在那里拍，没什么问题，费城的古老感觉很适合故事70年代的背景。”叶惟想了想的点头，又道：“我也想念那里了，在我7、8岁的时候，我和我父母去过费城旅游。十年了，我还记得奶酪牛排三明治（Cheesesteak）的独特味道。”

　　看！她的眼角又弯了。吉娅暗地大呼，他说真说假？Cheesesteak？

　　“我隐约记得……我们光顾的那家店里还是店外？墙上挂满了明星名人的照片。我想，为什么不挂我的上去？”叶惟说着一笑，“下回到费城，我一定要再去那家店，那我的梦想成真了，就不知它还在不在。”

　　艾丽斯和戈尔德都笑容可掬，她笑道：“你说的店应该是Pat's-King-of-Steak，那是奶酪牛排三明治的起源店，它还在。”戈尔德说道：“每次我们回费城，几乎都要去那里一趟。”

　　“那真棒。”叶惟一脸惊喜。

　　见三人兴致盎然地谈起了费城的特产美食Cheesesteak，吉娅真是惊呆，他是说真的吧，不然太可怕了，太制片人了！

　　不管是真是假，只是制片人是赢不了TLB的改编权的，戈尔德夫妇不是没有选择，还要是账面上的更好选择。

　　谈完了先决条件，叶惟大喝了一口茶，正式谈起自己对TLB的理解、感受和设想等，一时间会客厅里只有他的声音：

　　“我会拍成一部文艺片，和LMS不同，不会有黑色幽默，虽然书里有很多幽默，但苏茜遇害之后，银幕上就不会再有幽默。

　　我们知道，电影和小说在承载力方面有着巨大的差别，电影的承载力有限，小说无限。预设TLB的片长为120分钟，这么点时间绝对不可能容得下书里所有的内容和细节。我们需要去选材，最大的问题是，怎么选材才能做到情感上的统一？

　　书里的故事打破了时空，有现在、有过去，时间跨度非常大，有家庭的、校园的、天堂的内容，不同人物不同的变化，互相交织影响。看小说你可以慢慢看，细细感受，很多氛围和情感是可以共存的；但电影不行，电影太短了，太快了，一次只够体会一种情感，喜剧就要好笑，悲剧就要痛心。”

　　叶惟说得不徐不疾，自信、自然，吉娅看着听着感觉自己真有得学，而戈尔德夫妇都听得入神。

　　“我不是说一定要这么改编，我们用三幕式结构试试。

　　第一幕，苏茜生前的美好生活，温馨、真情、希望。

　　第一转折点，苏茜遇害，什么都毁灭了。

　　第二幕，苏茜遇害后的种种变化，从每个人都落入黑暗的深渊，再渐渐地伤口愈合。案件的真相也在渐渐查出来。

　　第二转折点，沙蒙先生出事，沙蒙太太回家。

　　第三幕，是整个家庭迎来了新生，而哈维先生也走向死亡，苏茜终于安息了。

　　在120分钟里，我们不可能把像苏茜、琳茜或巴克利小时候的趣事糗事、沙蒙夫妻的爱情故事拍进去，这些属于背景介绍的创建全在第一幕开头就要搞定。这些好解决，但不是天堂，天堂是真正的麻烦。”

　　叶惟停顿了下来。

　　入神的艾丽斯醒了醒，问道：“天堂怎么了？”

　　“按照书里的天堂，设定和情节，如果就那样拍出来，将会严重破坏情感的统一。”

　　叶惟说得非常慢，非常严肃：“我知道天堂对于这个故事有多重要，在小说里它是好的，读者可以通过苏茜具体细腻的自白，感受到她真实的情感，还能有自己的想象空间。

　　但电影！如果，我是说如果按照杰克逊先生的设想去拍，它必定会太过快乐和花哨，心情好就鸟语花香？

　　当一个仙境场景出现在一个人惨死之后，如果她还在那里玩闹，像第二章里苏茜和哈莉玩演奏乐器、玩变换时装，这对电影是一场灾难！电影不给人想象，电影实现人的想象，从文字上我们可以想象苏茜和哈莉其实是苦中作乐，影像上这种场景……会把整个故事冲得七零八落。

　　想想，在第一转折点，一边是人间的悲痛欲绝，另一边是苏茜在天堂玩乐？当我们处于悲伤的轨道上，突然一下把我们拉去另一条完全相反的轨道，这种情感不统一，就算只是出现一次，都会毁掉整部电影，让人费解、滑稽，这不行。”

　　“噢……”艾丽斯和戈尔德都皱起眉头，似乎开始有点犹豫，彼得·杰克逊说的肯定不一样。艾丽斯问：“那你的想法是？”

　　“怎么处理天堂，我还没有完全想好。”叶惟抿嘴地耸耸肩，“无论怎么样，我的电影一定要做到情感统一。”

　　吉娅深以为然地点了点头。

　　一个上午，叶惟和戈尔德夫妇谈了很多，吉娅如此近距离地发现自己和VIY的差距已经是十个巴斯光年，《婚期将至》的时候大概还只是一个，制片人、导演、编剧，这小子真上道！不过他还没有使出那些纸，不知打着什么主意。

　　午餐的时候，大家停了TLB的话题，聊了些轻松的日常，到了下午，彼得·杰克逊团队来了。

　　VIY早上几乎就骂了杰克逊一顿……而杰克逊他们这么紧张应对。

　　今天绝不是开什么茶话会。


第337章 叶惟和彼得杰克逊打起来了

　　戈尔德家的后花园种满了各种的花卉，深秋是百花凋零的季节，却也有蔓延满了花架的粉红月季花在盛放，淡雅的花香沁人心脾。花园背挨着一片秋黄的山林，十分宁静。

　　但花园里的气氛很不同，彼得·杰克逊团队的到来带来了紧张。

　　所谓团队就是杰克逊和他的妻子弗兰·威尔士，《魔戒》系列的另一位编剧菲利帕·鲍恩斯没来。

　　这位40多岁的戴着一副黑框眼镜的中年女人不只是杰克逊太太，也是杰克逊事业上最大的盟友，他们合作快20年了，从《疯狂肥宝综艺秀》起，到《金刚》，她是所有杰克逊电影的编剧之一，从《魔戒》开始她还是制片人之一。

　　两人育有一子一女。他们往那一站，跟戈尔德夫妇一说话，年龄都比叶惟年长了一倍不止，要不是LMS证明了他拍得来家庭故事，他大概都没有今天的机会。

　　换了另一种场合，叶惟会因为见着两人而兴奋，现在却是面临大敌的心情，微笑、认识、寒暄，没什么特别劲头。

　　吉娅更是满肚子的警惕，别看彼得·杰克逊长得像个老实人，这死胖子和他老婆的恶趣味坏心思其实都超乎想象。

　　“我们跟了这个项目快两年了。”寒暄过后，杰克逊似开玩笑的说了句，又好像说，两年了，你小子还跟我们争。

　　戈尔德夫妇听了都哈哈一笑，有心和解气氛。

　　“两年了，连一个剧本都没有。”叶惟也像在开玩笑，“彼得，我不认为我们不在同一条起跑线。”

　　吉娅毫不意外，说到舌毒牙尖嘴利，VIY不惧怕任何人！看，杰克逊夫妇多不好意思。两年了，真那么上心，剧本呢？

　　“我们忙着先做完《金刚》。”

　　“我忙着先做完《阳光小美女》。”

　　一见面，双方就已经揪着对方不放了。戈尔德夫妇只能继续笑着调和，请众人到月季花架旁边的一张大圆桌落座。

　　叶惟和杰克逊像老朋友般谈起电影。叶惟笑说“《群尸玩过界》是一座丰碑，很多人说《粉红色的火烈鸟》是最变态的喜剧电影，但它只是更早，更肮脏恶心，《群尸玩过界》才是最变态的。”

　　“那时候的我们都很叛逆，过了那阶段了。虽然类型不同，《婚期将至》真让我想起当年。”杰克逊笑答，浓黑的胡须耸动。

　　他们还在斗嘴！吉娅忍不住的露笑，真是好玩！好吧，加油，狼灌！

　　一边斗嘴，众人一边落座好，叶惟和吉娅坐在靠花架的左边，对面是杰克逊夫妇，戈尔德夫妇像裁判一般坐在靠山林的北边，三方会谈就此开始。

　　谈了一阵之后，艾丽斯似乎最着紧和疑惑天堂的处理，她先说了叶惟的想法，在问得杰克逊同意后，就道：“彼得说天堂的设定非常有表现力，他告诉了我一组镜头设想，苏茜爸爸砸瓶装帆船的一幕，天堂上的苏茜在大海的一座孤岛上看着，大海上飘满了巨大的帆船玻璃瓶，她爸爸每砸一个，她周围就有一个撞毁，整座孤岛摇摇欲坠。”

　　她不掩盖欣赏的道：“我觉得这个想法很棒，苏茜和苏茜爸爸的悲痛连在了一起，很有震撼力。”

　　叶惟听着一脸的思索。

　　“是的。”杰克逊点头，肉乎的双手比划着手势，“天堂的奇幻特效是绝对不能弱化的，这是TLB最好的几个方面之一，有着奇幻色彩的文艺故事可不多。不只是那一幕，很多的场景都可以恢宏地实现，场面恢宏和观感凄美并不冲突。”

　　他那带有新西兰口音的话声透着十足的自信，这番话也十足动人。

　　“至于情感统一，没问题，对我们就没问题。我一直说别把事情弄复杂了，这故事不难拍，它有着一条紧密的惊悚线，只要抓住这一条线，不会有什么大问题。”

　　叶惟听得一愣，不是因为开了思路，而是，什么？？？不禁问道：“你是说，你准备以紧张惊悚为主要的节奏和基调？像‘犯罪现场调查之可爱的骨头’？”

　　“我没那么说，紧张惊悚的时候，天堂戏会形成强烈的对比，并且加强气氛。”杰克逊信心满满，“一边是天堂上苏茜焦急地看着，可她什么都做不了；另一边人间的人们不知道危险紧急，这样的张力会非常大。”

　　说了这些，他才道：“案件会是一个很好的串连。”

　　“我知道了。”叶惟皱起了眉头，“我不是，我会着重去拍人物们的创伤和恢复，谁要看哈维先生？这不是他的故事！”

　　“我没说是哈维先生的故事！”杰克逊反驳说，“他只是个串连，我一样会拍人物们的创伤和恢复。”

　　弗兰·威尔士帮腔地说：“怎么改编剧本，我们还有待研发，只是天堂没问题。”她看向艾丽斯，“我们可以保证一点，天堂戏只会得到比原著描述的更好的实现，我们能为这一点拉到足够的预算，6000万-8000万。”

　　预算？吉娅撇撇嘴，这方面的确比不过，叶惟的项目预算是1500万-3000万，基本上都做不了多少特效。

　　“天堂有问题！”叶惟望着艾丽斯，神情确切，“而且问题大了！彼得，我想我有些明白你们的想法，像《罪孽天使》，融合奇幻和剧情，这回可以做CGI特效做个过瘾了。”

　　他摇头，“我不那么认为，《罪孽天使》行得通，是因为观众没有崩溃，但TLB肯定会在第一转折点的时候就崩溃，苏茜遇害会让每个观众的心破碎，我不明白如果实现原著的天堂，怎么可能情感统一？我不明白。”

　　“我们会有办法的。”杰克逊没有解释，只摆出了自信，就像说，我是彼得·杰克逊，我说行就一定行。

　　“也许。”叶惟耸了耸肩，“也许你有些迷恋特效了，这故事不需要那么多，也不能有那么多。”

　　“那是你的想法。”杰克逊的胖脸一笑，“奇幻部分是让TLB这么特别的原因之一。”

　　这个话题说也说不出结果，因为在拍成电影之前，谁都说不准结果会如何，就靠艾丽斯自己判断了。

　　艾丽斯在想着什么，心思似乎已经从情感统一、天堂特效上转移了，忽然问道：“你们准备怎么处理哈维先生？”

　　“我们尊重原著，他会像书中那样死去。”弗兰·威尔士说。

　　原著里在最后一章结局时，多年后哈维先生又一次想要作案，在溪谷上的悬崖边搭讪少女，结果被那少女骂变态，然后：

　　【过了一会儿，长长的冰柱直落而下，他感到一个冰冷的东西重重地打在身上，打得他一个踉跄，双脚一滑，刚好跌进前面的溪谷里，好久以后，溪谷中的雪融化了，大家才看到他的尸体。】

　　“不好意思？”叶惟又是一愣，惊讶的扫视众人，“我没有听错吧？你们准备以案件串连着整部电影，让哈维先生做主要人物，唯一的反派，接着你们还要让他像书中那样死去？”

　　他真感到十分愕然，有种“有没有搞错，彼得·杰克逊，弗兰·威尔士，你们在想什么，你们都被大片弄疯了吗？！”的感觉，也顿时很着急，如果自己争输了，TLB极可能就会被拍成一部烂片。

　　“怎么了？”艾丽斯疑问，知道叶惟一定要哈维先生死的。

　　杰克逊夫妇也面露疑色，为什么不行？

　　叶惟甚至感到好笑，深吸一口气，说道：“在小说里，哈维先生这样死去，行，这是一种恶有恶报，我不知道有没有佛教的思想在里面？”因为雷是印度裔，这个设定有没有某种寓意？

　　“有的。”艾丽斯点点头，“恶有恶报。”

　　“OK，恶有恶报，这在小说里行得通，也很有寓意。”叶惟顿了顿，“一部电影？以查案做中轴的电影？你们有没有想过观众会产生什么期待？希望把哈维先生绳之以法，案件真相大白，生者和死者都得到慰藉！

　　无论是商业片，还是文艺片，观众们需要这个！这不是补偿，这是兑现，唯一要的兑现。”

　　他微瞪着杰克逊夫妇，“如果查了一部电影的案件，然后让哈维先生那样死去？这叫什么？”

　　“那你没有读懂这本书。”杰克逊开始变得严肃，眼神有点锐厉，“仇恨不会结束痛苦，爱才可以，当然不是爱哈维先生，是死者已经逝去，生者要珍爱活着的人。而哈维先生恶有恶报，案件也会真相大白，会的。”

　　弗兰·威尔士透露了一个改编想法：“琳茜潜入哈维先生家找到证据的情节可以作为第二转折点。”

　　“我想起了，这叫‘机械之神（Deus-ex-Machina）’”叶惟还在说着自己的话，“以这种设想去拍，就会拍成‘机械之神’，我想在座各位都知道这是什么吧。”

　　听着的吉娅和艾丽斯夫妇都点头，杰克逊无奈似的道：“这不是……”

　　这是句拉丁语，最早源于古希腊人的一种舞台装置“神的机械（theosek-mechanes）”，征服了希腊并在很多方面延续其文明和传统的罗马人称为“机械之神”，意思是乘着机械来去的神明。

　　那时候当戏剧的故事进行到一个死胡同，以凡人的力量已经无法解决问题，就用一种升降设备从舞台上方降下一个扮演神仙的演员，神仙一出场，直接用神力把反派们全部干掉，直接解决任何问题，然后神仙再升上去，主角得救，故事结束。

　　这种神仙下凡手法普见于全世界的古典戏剧中，直至现代，在影视、小说等中依然可以看到其踪影，像“最后一分钟营救”，像一些急于结尾的剧集，前面挖的坑填不上了，请机械之神。只不过，“神仙”多了很多不同的形式。

　　R2-D2在《星战前传2》里在吉奥诺西斯星使用之前故事从未提及的火箭助推器，飞越机器人制造厂，去救助阿米达拉停止工厂的运转。这就是典型的机械之神。是的，《星战》系列也用了，还不只是一次，R2-D2在《星战前传3》中使用这种火箭助推器击退一对超级机器人。

　　“什么不是？那道冰柱不是机械之神还能是什么？”

　　叶惟真笑了，摇头地笑：“观众们一心期待着哈维先生被逮捕，结果看到机械之神帮忙？离奇、滑稽、太可怕了！

　　这就像对付一个大坏蛋很久了，他是那么邪恶、聪明、强大，像索伦，阿拉贡他们千辛万苦就为了打败他，突然间索伦自己摔一跟摔死了。彼得，你会这么拍《魔戒》吗？”

　　“这不是……”杰克逊重复了一遍，失笑的看看艾丽斯，后者却在沉默。杰克逊只好自己辩驳：“苏茜他们都放下了，不去再在乎哈维先生是他们内心的解脱、家庭新骨头的长出，这跟阿拉贡他们身负重任是不同的。”

　　“我在说观众怎么想。观众不会因为导演是彼得·杰克逊，就一定要接受你的想法。”

　　叶惟呼出一口气，月季的花香不能让心头宽下，继续道：“电影不是小说，小说里，在那么长的故事时间跨度和那么多的情节后，读者可以理解为什么放下，所以哈维先生怎么死都可以，只要他死。

　　但两小时的电影！观众还在崩溃，他不能那样死。我不在乎什么恶有恶报、什么爱什么放下，我要哈维先生死在大家面前！”

　　“这本书不是关于仇恨。”杰克逊又看看艾丽斯，哈维先生的死法可是她写的，这也是她的想法！

　　“不要跟我说这本书关于什么。”叶惟的气息变得沉重，眼前仿佛闪烁着一幕幕惨象，就望着艾丽斯夫妇，沉声道：“这本书的第一章，我看了第一遍后，我无法再看第二遍，很长一段时间，我翻都不敢翻。

　　但我对这个故事有很多的不明白，我知道答案都在第一章。上周末，我鼓起勇气，看了第二遍，接着，第三遍，第四遍……一整天！我都在看第一章，我看得浑身冷汗，我看得哭了。”

　　他眨动着起泪的双目，“我很无力，我很想做点什么，但我做不了。我多想我是机械之神，我想跳进去把哈维先生打死，我想救下苏茜。但我做不到！我只能看着她哀求地说，求你了，不要这样，或者，不要这样，求你了……”

　　其他人此时都绷着脸容，“苏茜”的原型可就是艾丽斯。

　　听着叶惟哽咽的话，艾丽斯的眼眶也通红了……

　　“然后……”叶惟歪了歪头，越发激动起来：“然后我明白了，这是个100%悲伤的故事！虽然你写得很幽默，但100%！天堂的特效怎么样，这根本不是我们应该去关心的方面！

　　还有哈维先生，我们谈着的这个家伙，他强奸苏茜，把她分成了一块块，他毁了一切！！！他当然要死，他要死得观众们得到慰藉，影片里的人物们得到慰藉，在这一点上，我会毁掉原著，我不在乎！”

　　他看看落泪的艾丽斯，看看神色变幻的杰克逊，瞪着泪眼，激动话声没有停歇：

　　“恶有恶报？那善有善报呢？苏茜做错什么了！？这是什么报？这是什么上帝旨意？在这个故事里，没有上帝！上帝不爱苏茜，上帝也不爱哈维先生，上帝是个他马的混蛋。但我爱苏茜，我只希望哈维先生死得可以让苏茜更满意一点。”

　　他停住了话声，敛着双目的泪水，杰克逊就要说什么，他却又高声道：“我不会去太过在乎天堂怎么表现，我在乎苏茜、苏茜的家人们的内心怎么表现，我在乎怎么让观众们感同身受！

　　‘微笑着悲痛，坚强着哭泣。’那天，我定了这个影片基调，如果苏茜遇害后，影片里有那么一秒钟，不是给观众这个感觉，那就是我的失败，如果有一秒钟观众感到开心，那就是对这个故事的亵渎，是对苏茜的亵渎！！

　　而这个家伙，我知道他是谁，彼得·杰克逊，我也知道他想做什么！”

　　叶惟指着对面冷脸的杰克逊，怒斥道：“他想玩他的华丽特效，他想用惊悚做主基调，他要把哈维先生做轴心，他爱天堂的新奇多过爱苏茜！羞耻！彼得·杰克逊，你们的设想让我感到作为一个电影人而羞耻！”

　　“你……”杰克逊的胖脸有些气红了，“年轻人，我是个两个孩子的父亲，我的悲痛感受只比你多……”

　　“你们不是吗？说的是天堂特效该怎么做，说的是案件怎么查，有没有想过苏茜！？她是最重要的，但我们失去了苏茜！苏茜以一种极度悲惨的方式离开了她的家人，你明白吗，那里没有天堂，只有一个监牢！

　　一个监牢就像那个雪花玻璃球，苏茜就是里面的企鹅！圈住企鹅的是个完美的世界，完美的世界都是笼牢，因为只有在不完美的世界才有自由，因为不完美代表着可以被改变，可以不按照格线去书写，可以有自由。

　　完美，就什么都定了。永远的14岁，永远死了，你明白吗，那里没有天堂，没有天堂！！没有天堂！！！”

　　“我没说天堂比苏茜重要！！”彼得·杰克逊骤然抑不住怒闷般的起身，“特效只是为了让电影的奇幻部分更好！”

　　“去他马的奇幻！”叶惟也霍地起身，“为你羞耻！”

　　“两位，伙计们，放松。”戈尔德连连地说着，试图调和爆炸的气氛：“有什么都慢慢讨论。”

　　“别再拿特效说事了，你是低预算做不了很多特效，可我们不是！”

　　“羞耻！彼得·杰克逊，羞耻！”

　　“哈哈哈……你这小子！”

　　杰克逊怒笑地要冲过去，叶惟也冲去，只有几步距离，两人转眼就要打在一起！

　　戈尔德、艾丽斯、吉娅和弗兰·威尔士纷纷急忙地又叫又拉！


第338章 两个导演的即兴调度

　　咔嚓，咔嚓！

　　混乱之中，众人都没有注意到，山林那边树木间有一道鬼魅般的身影，连连地按动手中的相机……

　　“彼得！”弗兰·威尔士去拉丈夫，杰克逊像一头公猪般往前冲，被拉住也双脚往前踢，叫喊着：“我爱苏茜就像爱我的孩子！”

　　吉娅去拉叶惟，却一下没拉住，叶惟冲到了杰克逊面前，但杰克逊没有真打过去，这时戈尔德拉住了叶惟，艾丽斯大喊一声“先生们！”叶惟和杰克逊都横眉怒目的停下，都被拉着后退了几步。

　　“先生们，请你们冷静。”艾丽斯神情十分严肃，“我这里不容许发生暴力。”

　　“抱歉，我激动了。”叶惟沉声地道歉。杰克逊抹了抹脸，“不好意思，我有些失控了。”

　　因为对杰克逊夫妇的警惕，吉娅感觉不对劲，彼得·杰克逊这死胖子老谋深算，20年前的他有可能这么动怒，现在一把年纪见惯风浪还会吗？她心头一惊，死胖子是故意的！

　　刚才惟真情流露，说的那些有情有理，杰克逊如果能反驳早就反驳了，但他显然除了“信我吧，我可以搞定”拿不出别的，越发地落于下风，甚至被叶惟贴上“爱天堂的新奇多过爱苏茜”的标签。

　　这标签要是往艾丽斯心里贴稳了，她会怎么选择？

　　死胖子快要被踢下擂台，就干脆来这一出，怎么表现自己也很用情？很爱苏茜？情绪失控似乎不错……

　　“惟格，你说的有些很有道理。”这时候，杰克逊一副竭力冷静下来的样子，闪烁起成熟智慧的光芒，“但你的担忧都是往坏结果去想，你知道拍电影，不能因为可能出问题就不去尝试，我们导演就是想办法解决问题的人。”

　　他重新往圆桌边坐下，一边说着：“以前大家都说《魔戒》不可能拍成电影，两年前也没人觉得你能有今天的成就，我们都做到了。我们都需要拿出勇气面对TLB这个故事。

　　华丽的特效不一定是坏的，我认同艾丽斯的一句话：‘天堂就要快乐。’我不知道上帝想什么，但在天堂，苏茜可以苦中作乐。这是她的坚强乐观，就像艾丽斯的幽默，苏茜不是那种哭啼、愤怒的女孩，她像阳光，能驱散黑暗。

　　天堂这么重要，不只是它的表现力，关键是它与人间的情感对比，如果天堂和人间一样，那苏茜就会成了是一只阴怨不散的鬼魂。不是这样的，苏茜活在天堂，她的外表是不再长大，可她的内心在继续成长，从自我禁锢到自由。

　　那里是没有天堂，一开始是没有，渐渐的到最后，苏茜懂了，她就会到达真正的天堂。”

　　噢不！吉娅不禁抬眉，这才是彼得·杰克逊！他不是反驳不了，他先引着让惟说了个痛快，一下子全部反击。现在好像是VIY很幼稚很情绪化，他说的那些问题是缺乏勇气，他对天堂的质疑是不懂苏茜……

　　瞧瞧艾丽斯深思的脸容，绝对在给杰克逊加着分，人家还是高预算、来头更大，《魔戒》系列的成功早已让人对杰克逊有一种迷信，比起天才少年更让人踏实……

　　一下子被逆转了。

　　叶惟沉默着没有说话，突然向吉娅道：“给我那些纸。”

　　什么纸？众人听了疑惑，唯独吉娅精神大振，现在？他要做什么？当下利索地从圆桌上的助理公文包里拿出那一叠纸给他。

　　“我想我们已经没有再会谈下去的必要了，因为我们的理念是如此的不同。”

　　叶惟并没有重新坐下，扫视神情各异的众人，又道：“我再提出一个疑问，以电影有限的表现力，当一个人死了之后，到达一个可以随心所欲、认识朋友、观看人间的地方，天堂。还要着重去渲染，怎么规避一种错误的观感，死了反而更好？

　　是不是我们都该越快结束越好？想办法告诉家人快死掉来天堂团聚？苏茜是不是还要感谢哈维先生？”

　　花园里的气氛顿时有些尴尬，这一点乍听起来连原著也攻击了。

　　叶惟看向艾丽斯，“在小说里，有着那么多细腻、敏感的笔锋反驳了这个观感。电影？彼得，你要怎么办？一秒不停地让苏茜旁白？就算她的语速全世界最快，也说不完那些心思。

　　电视剧可以，要拍成电影，天堂的问题就无法解决，有的只是有问题或者没问题，除非你把它拍成三部曲。

　　我再重申一遍我的观点，天堂不是一个游乐园！”

　　“没有不可以解决的问题，你这话说得太绝对了。”杰克逊不认同地说。

　　叶惟没有理会他，扬起了手中的那一叠纸，“这些是我模仿苏茜的笔迹，我想象中的她的笔迹写下的。上个星期六我只做了两件事，看第一章，写这些。”

　　旁边的吉娅保持着面无表情，看着他把150页写满字的格线纸交到了艾丽斯手上。

　　“……”艾丽斯一看，满脸的震惊，手颤地翻动了起来，一页一页，她的眼睛骤然涌满了泪水……

　　杰克逊夫妇惊疑地张望，戈尔德凑去一看也惊愕了。

　　“苏茜有多么痛苦，天堂就有多么黑暗。她当然是坚强乐观的阳光女孩，但不代表她不痛苦。”

　　沉声说着，叶惟从艾丽斯手中拿回了那叠纸，“这些不应该存在世上！”他一页一页地撕烂，“我是那么恨哈维先生，我是那么爱苏茜，也许我一些想法已经失去理智，我入魔了，一想到苏茜的遭遇，我就，我就……我对不起……”

　　他又泛起了男儿泪，继续把纸张撕成碎片。

　　“是的，我的预算不高，但是艾丽斯，如果你把苏茜交给我，我向你保证，我会以自己最大的能力，把她的故事讲给全世界的人知道，让大家认识，那么精灵、坚强、漂亮却命运悲惨，但依然保持着她的美好、越来越好的一个女孩。”

　　他看向还不知道发生了什么事的杰克逊夫妇，“还有彼得、弗兰，我恳求你们！如果你们得到改编权，真的考虑一下，别把天堂弄成游乐园，真的，我也随时可以和你们讨论，虽然我不觉得那些问题能解决，我会尽力提供我的帮助。”

　　“所以，谢谢有今天这次面谈，我希望自己没有太过失礼。艾丽斯、格伦，谢谢你们的款待。”

　　撕完了纸张，叶惟向他们点点头，勉强微笑的道：“我等着你们的消息，或者下一次的面谈，随时都行。吉娅，我们走吧。”

　　说罢，他转身往别墅前园那边走去。

　　圆桌上满是一片片碎纸，仿佛是苏茜破碎的尸体和心灵，当一阵秋风吹过，落得满地都是，月季花香萦绕左右。

　　吉娅拿过公文包，紧跟了上去，一背向艾丽斯等人，就瞪大双眼无声地喊着，太他马酷了！

　　快走，快走，现在哪怕死胖子冲上来要拉他们回去也不理会，不给对方翻盘的机会！这就像在赌场一把赢了一个亿，就不再赌下去了，立即走人，把赌场气死！哈哈哈！

　　两人头也不回地加快脚步，很快，就开着二手大众车离开了戈尔德家，驶向林荫公路。

　　“你看到艾丽斯·西伯德的反应吗？她哭了！”吉娅兴奋地叫着，“你怎么做到的，该死的天才，杰克逊真完蛋了！”

　　驶了一段路，车子减速停到了路边，叶惟靠着座位，虚脱般呼出一口气，“差点！差点完蛋的就是我们！不能说我们赢定了，只是机会更大了一些，希望好运吧，呼！”

　　“他是故意发怒的对不？”

　　“当然是故意的，老变态彼得·杰克逊会在乎别人说他该羞耻？那他拍完《宇宙怪客》就不会再拍电影。”

　　“是的是的。”吉娅简直跟亲眼看了一场大卫·科波菲尔的魔术般兴奋，“两个导演的即兴调度，哈哈！”

　　叶惟擦擦额头后怕的冷汗，哂笑的看着她，“吉娅大师，这回你真是立下大功了！”

　　“不关我的事，你的演技比马龙·白兰度还要厉害。”吉娅竖起了大拇指。

　　“不是演，除了那些纸不是我写的，其它全是真的。”叶惟耸耸肩，又继续开动车子。

　　“是吗？奶酪牛排三明治呢，那也是真的？”

　　“那个，你知道什么叫谷歌吧？”

　　“你个小坏蛋！”

　　吉娅笑骂着拿出手机看看，才下午两点半不到，“还有一个下午，去哪里？”开着车的叶惟瞥瞥她，“回学校好了……为什么用这种古怪的眼神看我？”吉娅眯眼的嘿嘿道：“回去都要放学了，不如去看一场电影，平时我们还没有过一起去看电影。”

　　她按动手机编写短信，“我问问妮娜。”

　　“妮娜才不会吃你的醋。”叶惟好笑的切了声。

　　“你什么意思？”吉娅愕然，“我也有市场的好不！”

　　“我知道，我是说她信任我。《哈利·波特与火焰杯》？我还没看，本来准备和妮娜一起看的，看两次也行。”

　　吉娅更加错愕，“哈利·波特？两次？”

　　“怎么？我挺好奇谁被谋杀了，也想看看张秋怎么样。”叶惟说。

　　吉娅真无语：“我还以为你会看《鱿鱼和鲸》之类。妮娜回复了，她说‘Have-Fun！Lol’”叶惟噗笑的道：“我们这怎么都算约会了吧，看《鱿鱼和鲸》？为什么不去看《大路》？”

　　“《大路》不错啊。”吉娅嘀咕。

　　“洛杉矶没有放映《大路》的地方，我以前找过了。我们只好在家看，妮娜最后哭得……呵呵。”

　　“我就知道《大路》是泡妞神片，那可是把我都弄哭的，我！”

　　叶惟听得笑了笑，忽而想起什么，说道：“对了，助理，其实我现在还忙着几个项目。”

　　“怎么回事？！”吉娅大惊，几乎要伸脚去踩刹车，“好几个项目？”

　　“一开始近十个呢，拿下TLB的机会不大，我当然要做好其它准备。”透过挡风玻璃，叶惟望着前方的路况，双手搭着方向盘，“现在主要的有，《灵魂冲浪人》，贝瑟尼·汉密尔顿的传记剧情片。”

　　他当下说了起来。

　　自从看了纪录片《VIY》，贝瑟尼一家的想法有了很大转变，《灵魂冲浪人》（SS）也有了颇大的进展。他们越愿意坦诚，他就得到越多的素材资料，对这个项目的兴趣和激情也越大。

　　加入竞争TLB的事，叶惟已经告诉过他们了，竞争TLB并不等于放弃SS。

　　一个电影项目筹划几年是很正常的，就算他赢下TLB，也不影响接手SS。正如彼得·杰克逊两年前初步接手TLB的时候，还在前制着《金刚》。当然贝瑟尼团队也可以另找别人接管，但贝瑟尼很希望由他来拍，他也希望成真。

　　“如果你赢了TLB，那先做哪个？”吉娅问道。

　　“我不知道……”叶惟皱皱眉头，没有说自己下个项目有着个决定因素，主演必须是艾玛。

　　如果赢下TLB，艾丽斯却不通过艾玛演苏茜，这种事情是可能的，因为艾玛的气质不是十分适合。他得做好全面的考虑。对于SS，罗伯茨那边还是一句“不好”，他还没有争。

　　“你知道一定程度上，SS和TLB很相似，鲨鱼和哈维先生，失去左手和死亡，两个坚强的女孩，两个要振作起来的家庭。从光明到黑暗再到光明，不过情感就完全不同了，SS是个鼓舞人心的故事。”叶惟转了转方向盘，开上车流来往的大道。

　　吉娅想着点点头，“鼓舞人心对你的难度不大。”

　　“SS的改编的确比TLB更容易。但是我还没有剧本，另一个项目倒已经有了剧本初稿。”

　　“说说？”吉娅感到喘不过气，太羡慕了。

　　“《冬天的骨头》，也是改编小说，改编权已经被我拿下了，1美元的那种。”

　　1美元改编权，就是作者随时可以毁约拿回去，制片方真要投拍时才会支付协议好的版权费用。

　　叶惟又谈起了《冬天的骨头》（W'sB），“说真的，我爱这个故事，不比TLB少的爱。”

　　W'sB就顺利得多，他和作者丹尼尔·伍德里尔很谈得来，凭着一番见解和一张LMS试看DVD，以及李安那一层关系，伍德里尔干脆地把改编权交给他试试改编。当然小说还没有出版就售出了电影改编权，他又不是无名氏了，这对W'sB的出版销售是一大帮助。

　　因为W'sB篇幅短，而且写法是以一个个场景去讲故事，改编难度不大，之前又已经积累了很多想法，十月份拿到改编权后，他立即就兴致冲冲地动手，完成了一个自己感觉还不错的初稿版本。

　　“W'sB是最好拍的，没有特效，场景都就在一个偏僻的山区小镇。”叶惟说得颇为兴奋，“就是芮的人选，绝对不好找。”

　　“妮娜不行？”吉娅还在和妮娜通着短信。

　　“不行。”叶惟微微摇头，“她适合演芮的最好朋友，一个叫盖尔的妈妈少女。你知道吗？整本书芮几乎没有笑过一次，她要有些男孩子气质，倔强，但又要漂亮……我认识的知道的年轻演员里，没有一个符合。克尔斯滕·邓斯特年轻时还好。”

　　“她现在也年轻啊。”吉娅挑起细眉，“看在上帝的份上，邓斯特才23、24岁吧？你和她约会都行。”

　　“可她演不了少女了，她演你姑妈的《处女自杀》时都快不行了。还有我不和她约会，我怕彼得·帕克打我，这个彼得我可打不过。”

　　“那时候她就是我们现在的年纪，她人很好的，在片场很专业。”

　　“我越想越觉得……邓斯特也只是一般。”

　　“希拉里·斯万克那种？”

　　“不是《男孩别哭》，那里面的她过了，《新龙威小子》里的很棒，可她现在都30多岁了。”叶惟又摇头，“如果真要找，少不了一场大规模选角试镜。”

　　那一定会争疯的。吉娅对此可以肯定，现在谁不喜欢演VIY的电影？尤其新一代同龄演员，想通过她的关系认识他的女孩都一堆堆。见他停了话，她又问道：“还有什么项目？”

　　“没了，其它的都没有正式开展，短期内也不会了。不管TLB能不能赢，我都要先做完SS和W'sB。”

　　想着，叶惟的脸庞流露着兴奋期待，“真想一年之内就把它们全部拍出来！”

　　“你嫌自己还不够怪物吗？”吉娅翻了下白眼，也就听听，如果拿下TLB，一年内把它拍出来都算快了，这不是伪纪录剥削片。

　　她看看手机屏幕，“妮娜能不能演苏茜？”

　　“不，妮娜不行。”叶惟直接的否决，跟艾玛无关，真不符合，“她适合演苏茜的朋友露丝，你知道，气质可以显得怪异，像跟神怪有什么关系，但漂亮，有种无辜、弱小的感觉，但爆发起来又能很凶，很恐怖。所以我们考虑接下《魔女嘉莉》。”

　　“新版真的在做？”吉娅讶然。

　　“是的，狮门也在做《驱魔录像2》，他们想妮娜回归，我说不，我卖续集版权的时候就明确不能复活玛姬。他们可以让科顿接新的驱魔案子去，或者继续是伊凡伍德的故事，或者全新的人物。我是不管的了。”

　　叶惟转了下方向盘，又道：“我和妮娜谈过，她还挺想当恐怖女王，那《嘉莉》就是一个极好的机会了，高知名度、远久的旧版，一演了，以后人们说起嘉莉就是妮娜，这很酷。而且有我在，不用怕她的银幕形象会被定型。”

　　吉娅听着点点头，“那为什么不？”

　　“狮门要我参与项目的创作层，我不确定自己能有足够的时间和精力。导演、编剧、执行制片人我都拒绝了，他们还是想我当个策划，把关、提些意见、以后宣传的时候，就说这是我制片的电影的那种。”

　　“这种的工作量不会很多。”

　　“不多，但我正忙着三个项目！我准备假期和妮娜谈清楚再做决定。”

　　“真羡慕你。”吉娅往后靠向座背，望着前方的道路，窗外的街景在倒退，“LMS才上映不到两周，你就又有得忙的了。无论如何，不要他马的再撇下我了，文案、杂活、跑腿，什么助理工作都行，带上我就行。”

　　“对了，你准备送我什么感恩节礼物？”叶惟转头看看她，“我想要……”

　　“FUCK-YOU！”吉娅的怒声打断他。


第339章 烂笑话

　　“Have-Fun！Lol”

　　发送。

　　“真气人。呜！气人。”

　　多伦多已经是下午五点多了，冬天天黑得早，天空这时已经一片漆黑，杜波夫家灯火通明。

　　吉娅大师这条短信“我和VIY刚结束TLB项目的一场面谈，下午还有些时间，准备去看场电影，我的主意。可以吗？”让妮娜很郁闷，气冲冲的走进厨房打开冰柜拿出一瓶大可乐抱着就饮。

　　透心的凉快多少浇灭了些火气，其实不关吉娅的事，她不是吃醋，只是……

　　那是我的男朋友！我的尤尼克！

　　结果别说一起去看电影了，快半个月没有见面！上次见就是LMS首映礼那个周末，然后第二周不是见面周，他又要忙LMS冲奖的鸡尾酒会，上周末本来说好去圣路易斯玩，又因为TLB的紧急情况而取消。

　　最近几天连电话、短信和视频聊天都几乎没有，发一条短信要多久？

　　真讨厌异地恋！太讨厌了，讨厌！！什么个人的空间，这样下去怎么行……

　　妮娜突然的满心沮丧，抱着可乐瓶走向客厅，这样下去肯定不行，这次是吉娅大师，下次呢？莉莉·柯林斯？艾玛·罗伯茨？

　　而且她和尤尼克现在的模式好像有谁在坐牢，半个月探监一次似的，还要飞来飞去地探。平时想看场电影、吃顿晚餐都做不到……能怎么办？要么她搬去洛杉矶，要么他搬来多伦多。

　　尤尼克不可能搬来多伦多的，他的人生在那边。

　　她也不能搬去洛杉矶，暂时不能，家人、朋友都在这边，还得上学，她的人生在这边……怎么办？怎么办？

　　“顾小姐，你说怎么办？”妮娜看看走到身边的顾小姐，满脸的无奈，它直竖的双耳动了动。她往沙发坐下，一边饮着可乐，一边强颜欢笑地回复吉娅的短信。

　　过了一阵才放下手机，她随手拿过茶几上的一本《可爱的骨头》翻动起来，不一会又放回去，读书真不是她的强项。

　　妮娜想着心事。LMS真是超强！每天关注着票房，北美票房已经破亿了，距离1.3亿越来越近，尤尼克的热度持续上升。真为他感到骄傲，她的事业就有些停下了，尤尼克这个没有牌照的经纪人还真不称职。

　　嘴角一翘，她知道他是为她做着最好的打算，《魔女嘉莉》？恐怖片从来不是她的最爱，但不介意先发展为一位恐怖尖叫女王。

　　反正怎么都赶不上他的了。想到这一点，妮娜就会释然，在电影方面，有哪个同龄人比得上他？没有。

　　如果尤尼克能拿到最年轻的奥斯卡最佳导演提名，那就更加了不起了……首先是金球奖，他说鸡尾酒会挺顺利……

　　越想他，就越想念他。妮娜咕噜噜的痛饮一顿可乐，还好美国的感恩节假期到了！

　　明天就能见到尤尼克！还有一同来多伦多旅游的他的父母和朵朵。加拿大的感恩节上个月已经过去，她没有假期，但有周末，学校那边再请假一天，这回可以一起好几天，想想都开心。

　　“不知道他准备了什么礼物给我？”妮娜美滋滋的想，上个月他没什么表示，这次一定是个大大的惊喜！

　　她已经准备好礼物了，明天应该叫礼物天！因为不只是一份礼物，他会从早到晚一次次地喜悦。

　　……

　　洛杉矶，傍晚时分。

　　要说和叶惟约会看电影的感受，吉娅第二选择意外，第三选择失望，看《哈利·波特》就算了，散场后也没有讨论得吵起来，瞧他说的什么，张秋的演员选得不好、赫敏更漂亮了、罗恩的雀斑好像更多了、哈利？再这么下去要演彼得·潘。这个彼得，他打得过。第一选择毒舌。

　　刚出电影院，他因为收到一条短信，就扔下她开车走了，似乎有什么急事。

　　不是艾丽斯·西伯德发来什么消息，她肯定需要时间好好考虑。他说是私事。

　　在打车等待期间，吉娅发了条短信给艾玛，逗她：“刚和VIY看了一场电影，闷死了。”

　　“！！！！！！！！！！”艾玛几乎立即回复。

　　……

　　叶惟收到了莉莉的短信“有空吗？送你感恩节礼物。”

　　有礼物收，当然最为紧要，不管吉娅了，先回家一趟拿了自己准备给莉莉的礼物，顾不上晚餐就开车前往约好的地点，学校，车程更短的离布伦特伍德只有十几分钟的初中部。

　　现在他是热点人物，狗仔队对他的兴趣突然飙升，前几天去逛书店都发现有人跟着拍，所以这种说不清楚的见面得非常小心，学校无疑是最安全也最合适的地方。

　　到达时，天色已是一片漆黑，感恩节假期已经开始了，校园里人影稀少，职员都没几个。

　　叶惟提着礼物袋走向学术大楼，还能进去，熟路地来到追梦联盟总部，敲敲杂物房开着的门，探头探脑，“HELLO？”

　　“HEY。”坐在里边沙发上看着本杂志的少女抬头望来，她旁边放着一个彩纸礼物盒。

　　“我还以为有什么惊喜派对。”叶惟走进杂物房，环顾着周围，“有吗？”

　　“没有。”莉莉微笑地站了起身，轻声说：“这真有点古怪……”

　　“谁说不是呢，我是第一次做这活，全在里面了。”叶惟拍拍手中的袋子，“一手交钱，一手交货，这批货的纯度很高。”

　　“哈哈！”莉莉不由地被逗乐，眸子转了一圈，“烂笑话。”

　　“是的，坏乔派我来的，她还让我向你问好。”

　　“你怎么敢！连你妈妈都拿来开玩笑。”

　　两人都忍俊不禁，笑了一会才谈起今天TLB面谈的情况，叶惟略说了番：“我想现在大概有四成机会吧，之前是零。”莉莉嗯了声，把手上卷圆的杂志递给他，“恭喜我吧。”

　　叶惟一下明白过来，顿时瞪大眼睛，手上的礼物袋给她，接过杂志一看，果然是最新的英国版《Elle-Girl》，翻开看起来，就看到她的几张摄影照和“纽约机密”专栏开栏篇……

　　他不禁高兴激动地笑道：“漂亮，漂亮！莉莉，恭喜你，这太棒了，这是我的了，这本杂志是我的！哈哈哈，太帅了！”

　　“今天我接受一切赞美。”莉莉扬起了英眉，笑容灿烂，有着很美的自信神采。

　　“赞上一天还都有，才女！天才！仙女！女神！”叶惟一边看着杂志，一边笑赞，但又戛然停下，笑道：“还有，酷书呆。”

　　“谢谢。”莉莉弯眸的点点头，“我也要恭喜你《阳光小美女》的疯狂成绩，我不会叫你天才，我知道你有多么努力。”

　　她说着转过身，一手拿起沙发上的礼物盒给他，认真的道：“这是另一份礼物，一个库克镜头。唔，你，你知道，我没有别的意思，就是，我想不到能送什么更好的了……感恩节快乐。”

　　“这个很好，我喜欢，谢谢。”叶惟感谢着接过，沉甸甸的，这是她送的第三个库克镜头，已经认识三个感恩节了。他也认真说：“谢谢你，莉莉，这几年，你帮了我太多。”

　　“需要说这些么？”莉莉看看怀中的礼物袋，问道：“我收到了什么？”他没有拆，她也就没有立即拆。

　　“一个古典麦克风，祝你梦想成真。”叶惟说。

　　像如今经常那样，两人都忽然没了话，杂物房静静的，直至叶惟又说“你吃晚餐了吗？”莉莉摇头说“还没有。”叶惟说“走吧，我们都回家去。”去多伦多的航班就在晚上，一边往外走去，他一边问道：“假期有什么安排？”

　　“准备去瑞士。”莉莉又露起微笑，“有些想我那两个弟弟了，马修最近开始学说话。”

　　“替我向菲尔、奥瑞安、尼克问好，记得教马修说‘《阳光小美女》真好看！’”

　　“我会的，‘《阳光小美女》的导演真臭美！’”


第340章 魔法王国的国王

　　每周票房

　　11月18-24，2005年

　　——电影————排名——上映周数——影院数量/变化——平均——本周票房——总票房——制片成本（百万）——发行商

　　《哈利·波特与火焰杯》—第1位—第1周——3858家——$37，917—$146，283，069—$146，283，069——$150——华纳兄弟

　　《阳光小美女》—第2位——第2周——3487家（+371）—$10，285—$35，863，795—$111，246，067——$6——梦工厂

　　《与歌同行》—第3位——第1周———3116家————$11，167——$34，795，769—$34，795，769——$28——20世纪福克斯

　　《勇敢者的游戏2》—第7位—第2周—2620家（-603）—$1，952———$5，115，823—$14，297，990——$65——索尼

　　《傲慢与偏见》—第8位——第2周——1182家（+967）—$4，243———$5，014，994——$8，874，163——未公布——焦点

　　《哈利·波特》的票房表现在所有人的意料之中，BOM称为“哈利的杯中满溢着现金”，事实就是这样，这个系列太赚钱了。

　　根据华纳兄弟的散场调查数据显示，60%观众是女性，42%观众在系列开始时曾经在17岁或以下，这是系列至今四部里第一部评级为PG-13，观众们在成长，影片也在成长。

　　“这相比小说读者的年龄成长还有点滞后。”华纳兄弟的发行主管丹·费尔曼很高兴，“这只是个自然发展。我们对系列改编都是非常忠实的，观众群正在不断扩大。”《混血王子》小说在今年7月上市发售也推动着《火焰杯》的票房。

　　“在同一年里有新书和新电影是一个成功的结合。”杰夫·德斯坦说，华纳兄弟的执行副总裁兼销售总经理。

　　火焰杯满溢着烧起来的现金，而本周另一部新片《与歌同行》也不差，福克斯的发行主管布鲁斯·斯奈德的话颇是洋洋：“它在韦科和卢伯克的好表现就像它在纽约和洛杉矶做的那样。”

　　韦科和卢伯克都是德州的小城市，他是指影片在大小城市通吃。散场调查里，57%观众是男性，62%观众年龄超过25岁，所以它的好表现另一大原因在于它和《火焰杯》的冲突不大。

　　《阳光小美女》！BOM则称为“VIY赢得巨额奖金”，仅仅只是北美市场，就已经收益巨大！

　　梦工厂的发行主管特利·普莱斯终于可以嚣张发言：“你从未见过这么天才，你也许永远也不会再见到。我们都看到了，这部疯狂又甜蜜的家庭片，5岁到80岁都适合看，81岁就比较刺激了。”

　　男女观众的比例几乎是一半一半，51%女性和49%男性，年龄分布也十分平均，42%的青少年喜爱，58%的成年人更爱。

　　在这周的市场，简直是个异端！

　　两周$1.11亿！

　　所有投资人都正在赚大钱，所有分净利润的人都能分到，叶惟这小子真不是个金矿，原来是个钻石矿！

　　没有人再说$1.3亿票房宣言蠢不蠢了，早就没了，说的是“他有些保守”。

　　叶惟的个人北美票房总额已经达到恐怖的$292，155，713，如果跟HP三人组比，似乎连一部$3.17亿的《魔法石》都比不过，但他的招牌是导演。他已挺进了导演榜的前150位，无论是历史还是现今，都是最年轻的那一个，没有其他20岁以下的人。

　　“一个17岁的主创拥有这样的票房能力。这不是一句Amazing就能说得清楚，很多人还没有意识到变化，叶惟现在是好莱坞最红、最有实力的年轻导演，最具权力的年轻明星之一。”《Teen-People》的主编艾米·巴内特表示。

　　由于种种的原因，他依然受着很多轻视，不过商业游戏还是以金钱为主。

　　“没有同龄主创可以和他相提并论，拿年轻演员和他一块说又毫无意义。”Salon网的流行文化评论家玛丽·威廉姆斯说得更明白，“换了别的演员去主演《哈利·波特》，也能有丹尼尔·雷德克里夫他们的成就。他们是流行电影产品的封面。”

　　她感慨说：“叶惟是完全不同的事情，他能导演、制片，还可以编剧，他是流行电影产品的生产者。给这家伙一台超级8，他就能推出一个封面。他不是魔法学校里的明星学员，他是个魔法王国的国王。”

　　现年19岁的奥尔森姐妹，够红够天才了吧，从小演了无数电视剧、电视电影和录像带电影，13岁起开始当起监制（《姐妹双行之巴黎护照》），几年间十数部作品后，17岁首次当制片人制作了电影《纽约时刻》（$3000万制片费，主资华纳兄弟）。

　　去年《纽约时刻》在两人17岁零11个月时上映，这是这对双胞胎童星时隔10年再次登陆大银幕，也是她们要打响少女形象的一役，之前已是1995年的《好事成双》（$1947万票房）。结果这第二部银幕电影只有惨淡的$2128万全球票房……

　　两人大受打击，不玩了，专注时尚和服装事业，无限期息影。

　　电影的那种电影，没有人能说得好。

　　叶惟，17岁零9个月，三部低成本电影已$2.92亿，两个周票房冠军，冲击颁奖季中。

　　“他耍了所有人，有一段时间，他都在装死（Playing-Possum）。”The-numbers网的市场评论员托罗·布里奇也相当感慨，“像使用尤尼克·库勒的名义发行TET，事实证明这是非常有效的，神秘感是TET成功的原因之一。VIY总是挑逗人们的神经，可每一次，他都没有搞砸。现在不装死了，就这样。”

　　《好莱坞报道者》更关注叶惟的新项目动态，不管是不是与彼得·杰克逊竞争的TLB，不管是独立制片还是接手项目，这受到全行业片商的垂涎。据悉梦工厂是最接近的竞争者，但也有大制片厂在接触。

　　“有盈利能力就可以有个性，片商们现在对叶惟只有热爱，问题只是他会选择谁。”

　　LMS票房、口碑齐头并进，这周里影评家欧文·格雷伯曼被讨伐得不轻，这事透露着它在颁奖季的地位越发高涨。

　　行业的明眼人也能看出，LMS的公关宣传很有力，高票房带来的公众效应更是催化着这一切。

　　……

　　“她是个非常古怪的女孩，那种你不敢带回家见母亲的类型。

　　她永远都不会让你的精神放松下来，一旦你把你带出去逛街，噢女孩。”

　　3362家（-125）北美影院，有的放映厅里突然响起了劲爆的放克歌声，银幕前的观众们顿时沸腾了！

　　“噢！”也会有几个观众像詹金丝女士那样愕然的皱眉，但更多观众是在大笑、在高呼！

　　有的放映厅外出口处，兴高的散场观众们接受着问卷调查，围了一大圈人，一个年青胖子正对着调查员激动地说着：“我写上这句了，一定要帮我转告VIY，You-are-a-motherfucker-douchebag，a-thorough-bastard-genius！！！”

　　调查员都愣住了，“我尽量吧。”几位家长也愣住，连忙交了问卷，拉着偷笑的孩子走了。

　　突然间，另一位激动的少女观众扬着问卷大喊：“因为谁来看？当然是叶惟，我的天，He-lay-me-out！”

　　她的一位同伴少女起兴地笑唱起歌：“超级怪胎，超级怪胎！”

　　……

　　瑞士，日内瓦湖畔岸边山坡住宅区，蓝天白云，阳光洒在前院草坪上。

　　“马修，跟着我念，Little——”

　　“呀！咿！”

　　“Li——ttle——”

　　坐在布毯上的莉莉和婴儿椅上的小宝宝对视着，教着他说话，“Miss——Sunshine——”

　　小宝宝扭头望向别处，抬起拳头要咬。

　　“别做个混蛋。”莉莉拿起了身边一个宝宝摇铃彩球，摇了摇，成功吸引到宝宝的目光，她笑道：“学会就给你，跟我念，Sunshine，我喜欢这个词，让人感觉很温暖。Sun，Shine，太阳在闪耀，就是Sunshine。有一首歌叫《You-Are-My-Sunshine》……但这首歌一点都不阳光，你想听吗？我是会唱……别这么看着我，好吧好吧，我唱了……”


第341章 LOVE，NINA

　　多伦多，天空飘洒着零星的雪花，积雪渐让这座城市银装素裹，落雪声铮铮而清朗。

　　“哇哦，真漂亮呀。”安全椅上的朵朵感慨着车外的街景，不是第一次看到雪景，却是第一次来到多伦多。在她看来，一切都新奇极了，一大早下了飞机，不久坐车前去妮娜家，就看到妮娜站在草坪边笑着挥手！

　　很快，朵朵下了路虎车，直奔过去，“娜娜！”

　　妮娜身着米色大衣搭黑色铅笔裤，米色靴子、多彩手套和毛编帽，黑长发披垂而下，脸容化着淡妆，正笑容妩媚，一把抱住扑来的朵朵，“小甜豆，欢迎来到多伦多！”

　　“谢谢！”朵朵开心地道谢，她也一身御寒衣物，但粉嘟嘟的小脸蛋还是冻得有点发红。

　　她的注意随即就被什么吸引了去，惊呼着奔去，“好可爱的小狗！它就是顾小姐吗？”

　　与此同时，先下了车的叶浩根、顾乔，与刚才担任司机的康斯坦丁、迎接的米哈埃拉笑谈，而坐副驾的叶惟是最迟下车那个，到这里跟回家的感觉差不多，打打招呼就没什么了，又不是法国人。

　　“真冷。”他虽然穿了灰黑大衣，仍觉得寒冷，呵一口气，就有一道雾，“洛杉矶跟这里比还像是夏天。”

　　别人听着没什么，妮娜却皱了皱眉，心里不怎么喜欢，见他突然张手而来，就要张手和他拥抱。

　　“顾小姐！”叶惟大叫一声，张开双手走向顾小姐，从朵朵那把它抢过抱了起来，肥肥的顾小姐兴奋地摇着尾巴，它是只没有断尾的柯基。他搂着它，一边搓它脑袋，一边笑道：“看看你，瞧上去真好，这些脂肪是存着准备过冬吗？哈哈！真冷，对不？”

　　“是啊冷死了，真委屈你来这个糟糕的地方。”妮娜脱口说道，脸色沉了下去。

　　“妮娜。”那边米哈埃拉责怪的望望女儿。妮娜也知道自己失礼了，向顾乔两人尴尬一笑，“不好意思，我是只对他说的……”

　　年轻人打情骂俏而已，他们笑笑没说什么。

　　“给我抱！”朵朵急得团团转，“顾小姐！”

　　“那你今天就负责照顾好顾小姐了。”叶惟把狗狗交给她，笑道：“爸爸，妈妈，今天你们自己安排，我们走了。”

　　之前就说好了，今天分开行动，妮娜父母还要工作，两家周末再一起去滑雪。妮娜本来要上学的，请了假，一天半天没关系，反正她不追求全A。他走向路虎车的驾驶座车门，妮娜冷着脸的走来坐到副驾上。

　　朵朵正忙着和顾小姐玩，她被告知他们是去上学，也就没有兴趣跟去。

　　叶惟对妮娜使小性子早就习以为常，很快开动车子驶出，目的地是半小时车程不到的多伦多动物园。这不是他们第一次到那约会了，但还是喜欢去，那么多可爱的动物！

　　“当时的情况真凶险，彼得·杰克逊就像一条狡猾的毒蛇，一直躲在暗处，突然扑出要一口咬死你，还好我有防备。艾丽斯晚上给我发了短信，说我对TLB的真挚让她感动，她一定会做最好的考虑。妮娜，我们有机会！”

　　叶惟开着车，笑说着话。旁边的妮娜却一言不发，望着车窗外面，好像根本没在听。

　　“你是怎么了？”他看看她，知道女孩子发脾气不需要理由，男孩子却要解释，“我不热情？我们父母都在那里，我总不能抱着你狂吻。我说多伦多冷？我只是陈述一个事实，没别的，难道不冷吗？”

　　“我同意啊，冷死了。”妮娜冷说，就听见他声音很轻的不满说“Killing-me”，她顿时涌起一股巨大的委屈，是的，一座又冷又落后的糟糕透顶的破城市，不是在这里拍电影便宜，他来都不会来这种地方，公猪之城！连名字都难听……

　　大半个月没见了，不是要狂吻，见着面连一个拥抱都没有？他以前都不这样，他不在乎了……

　　“为什么你不立即回洛杉矶去？”她说，心痛欲裂，这绝对不是她想要的，可不知道怎么就成了这样。

　　“你有没有发现，每次你发脾气，最后我都能让你说你爱我，每次。”叶惟嘿嘿的笑，“因为我知道你不是真的在生气。”

　　“我恨你！”妮娜突然高声，“我是在生气！你个傻瓜，你根本不知道我在想什么……”心头的气消了一些。

　　“上周我失约，对不起！我知道这很不好。”叶惟把车子停到雪路边，去拉她的手，妮娜甩开，他重重地抓住，“既然你不喜欢，没有下一次，不管是什么事，哪怕是出席奥斯卡颁奖礼，我都不去，我和你一起。除非你和我一起出席。”

　　“说得你能出席似的……”妮娜嘀咕，脸容已经转缓了，从车头储物格里拿出什么，几乎是扔给他，“你的感恩节礼物。”

　　“哇，是什么？”叶惟高兴地接过小礼物盒，立即拆开层层的包装，只见是一只万宝龙男士机械表，“酷！我喜欢！”他当即往右手腕戴上去，两只手两只手表，“真有趣，所以没事了？出发！”

　　“喂！”妮娜顿时瞪着他，这表很贵的，要不是拍了个广告都拮据着没钱买，只是一句“酷”？这就算了，但！

　　叶惟看看她：“什么？”真不想这么说，妮娜气急的道：“我的感恩节礼物呢？”他愕然道：“加拿大的感恩节不是过了吗？我还以为我们分开过感恩节……”她的脸色又直沉下去。

　　“说真的，我对美国感恩节向来不怎么在意，感谢什么？”叶惟耸肩，“‘真感谢那些送来食物、教授生存方法的印第安人，没让我们饿死，所以……屠杀他们！’算了吧。而且我们一个华裔，一个保加利亚裔，更加算了吧。我们的祖先可没吃印第安人的火鸡，也没杀他们。”

　　“跟印第安人有什么关系！”妮娜气得满脸通红，连连地跺脚，“这是我们的节日！我们感谢彼此的节日……我知道了，你认为不需要感谢我，你是对的，你需要感谢我什么？我没资格要礼物……”她说得自己快哭了，上个月也没见你有什么表示。

　　“哈哈哈！你还真相信？”叶惟突然大笑起来，看着她怔了怔，“傻女孩，你还真相信我没有给你准备礼物？”

　　妮娜有些气糊涂，睁圆了双眼，寒声道：“我警告你，你在玩什么都别玩了……”

　　“只是想制造点惊喜。”叶惟笑着从大衣里一掏，拿出了一个精巧的粉红礼物盒。

　　妮娜顿时双眸一亮，心跳疯狂地加速了起来，一只戒指？一只戒指？！一下脸色全变了，他要做什么？求婚！？16岁可以结婚了！天啊，该怎么办，答应吗？我们都这么年轻，可是，天啊，天啊……

　　“妮娜，我当然需要感谢你，这一年来，你给了我太多的美好，太多了。”叶惟打开礼物盒，从里面拿出一条精美的银星手链，知道她喜欢饰物，当下为她的左手佩戴起来，“我爱你。”

　　“噢……”因为错误的猜想，妮娜感到些奇怪的失落，虽然也很喜欢这条手链。

　　“怎么？还不够？”叶惟仰头笑了笑，“当然不够了！”他脱下了黑手套，双手握拳地抬起，展示给她看。

　　“噢我的天！”妮娜立时惊得失声，只见他右拳除拇指外的四指上指身分别纹着一个黑色字母，连起来是LOVE，左拳则是NINA。

　　“你什么时候纹的？痛吗？”她的心情一下全好了，双眸暴亮，双手抱着他的双拳，尤尼克为了我纹身，还要是……

　　“事实上，它们是纹身贴纸。”叶惟笑说，“我不能纹身，我妈会打我的。”

　　妮娜的神情一下变得古怪，不禁狠狠地拍开他的手，“你真是个混蛋……”怒火控制不了，她挥拳打去，“混蛋！”

　　“嘿，哎！”叶惟的肩膀瞬间挨了几拳，她的拳力可不轻，“我做错什么了？停手，妮娜，我开车了，注意安全！”

　　他还真开动起来，妮娜只好气呼呼地停下，心情乱七八糟的，其实虽然是纹身贴纸，她也很喜欢，更喜欢这份心意，可是……今天似乎什么都错了，本该是开心的日子……其实，是她自己爱生气……

　　“尤尼克……我很抱歉……”

　　“但我还有一份礼物要给你！”叶惟大笑，一点都没有跟她生气，“请叫我魔术师。”他再度停车熄火，解开安全带和大衣，露出里面的T恤，上面印有他们的一张甜蜜合影，以及UNIQUE，一颗大大的红心，NINA。

　　“哈哈！”妮娜一看，终于不由失笑，明明是我给他的礼物天，怎么成他给我的了！

　　“你这个烂人，无赖，你好烂！我笑不代表我喜欢，我就是笑你！呜唔……”她被他吻住，说不出话来，她情不自禁地热情回应，心扉满是痴醉，“你说得对，每次……我爱你。”

　　……

　　多伦多动物园也是一片雪景，非周末，游人不是很多，叶惟和妮娜牵着手，谈笑着四下游玩。

　　看了老虎，又看猩猩，接着又去看大象，从网栏外看着大象们在雪地上玩耍，叶惟感叹说：“我爱大象，它们那么庞大，却那么善良。有时候我真希望自己是非洲大草原上的一头大象。”妮娜靠着他，“我就喜欢你这些书呆话。”

　　不久，接着去看河马，当河马张大嘴巴，露出参差不齐的巨牙，叶惟惊呼：“看看！它长得真像你。”妮娜瞪目：“你敢再说一遍！？”叶惟惊呼：“现在更像了！”她今天第二次挥拳揍他。

　　不过两人真不能太过放肆，因为他们都是公众人物。

　　“噢！！！你们是叶惟，妮娜·杜波夫！”

　　两人正在游览着火烈鸟、斑马，突然被四个似乎也在旅游的少女认出，顿时仿佛也成了动物园的一份子。

　　少女们以一种比看到大熊猫还惊喜的目光看着他们，纷纷激动地说着：“我是你们的大粉丝！”、“我们可以合影吗？一定要说可以！”、“《阳光小美女》真棒！”、“《驱魔录像》几乎吓晕我！真爱你们！”

　　叶惟对影迷粉丝向来十分友善，当下签名合影全满足。

　　妮娜也早已习惯了这种情况，心情好着呢，笑道：“我帮你们拿相机拍大合照！”她接过她们的数码相机，指挥着站位，“都不要拘谨，也许我们这辈子就遇到这一次了，别拘谨，贴近他一点，是的就这样！笑！”

　　合影完毕，又笑聊了几句，两人才道别走人。少女们的喜悦谈论声在传来：“太棒了！”、“他们真亲和。”、“第一次看见天才！”

　　妮娜甜蜜地挽着他的右手臂，叫了他一声：“天才。”

　　“不要这么叫我。”叶惟闻言皱起眉，“我现在最怕听到的就是这个词。”妮娜却连连轻念着：“天才，天才，天才。”叶惟没好气：“真要这样？”她继续轻念：“天才，天才，天才……”

　　“嘿，还叫！”

　　“天才，天才……”

　　叶惟痛苦的捂住双耳，“我疯了，真要疯了！”

　　“哈哈！”妮娜坏笑了起来，双眸流溢着光彩，“老兄，可你就是个天才啊！”有时候，她对他简直是佩服得五体投地。

　　听到这一声DUDE，叶惟精神大振，“没错了，就叫我老兄。”妮娜一怔：“DUDE？”叶惟连忙点头：“我喜欢你这么叫我。”妮娜凝着双眸放电，轻轻柔柔地叫：“DUDE——”

　　“是的，我的女孩。”叶惟听得心都酥了，搂紧她猛亲了一口。妮娜连连地笑念：“老兄，老兄，老兄，老兄……”

　　“别这样！这样就没感觉了。”

　　“老兄——”

　　两人笑笑说说，打打闹闹，一直在动物园玩到下午四点多，要闭园了才离开，驾车前去市中心。

　　天色渐渐变得漆黑，他们到餐厅吃浪漫晚餐，到电影院看电影，到国家电视塔看夜景，不管在哪都充满快乐。

　　妮娜觉得自己幸福得都快融化了，每次都这样，没见面之前感觉出了很多问题，但只要在一起一会，就什么都好！

　　……

　　夜色迷人，三角州酒店的一间豪华套房里，青春的激情在燃烧，爱与欲在融合。

　　一阵如泣般的急促娇喘声后，房间里的动静慢慢停了下来。两人躺在床上盖着被单聊天，凌晨回去不迟。

　　“尤尼克，我们继续这样下去，真的行吗？”妮娜依偎着他，声音轻轻。

　　“什么意思？”叶惟抚着她曼妙的身子，怎么抚都抚不够。她抬眸望来，说道：“异地恋，我们半个月才见一次，我越来越受不了了，我每天都想见到你。怎么办？”

　　他轻呼一口气，“我也有想过这事，对我来说，还能忍受。”

　　忍受？那肯定不行！妮娜急道：“我受不了了！你迟早也是的。我们要解决它……我想过了，我搬去洛杉矶。”她抿抿嘴，“我到那边上学，也可以更方便地发展事业，我决定要演《魔女嘉莉》，这样我能自己赚够钱，你说呢？”

　　叶惟满脸沉思，想了一会才说：“妮娜，我非常渴望你搬来洛杉矶，我们甚至可以同居。不过这件事不能贸然，我们需要先做好计划，这关系到你的家庭、学业、生活，就因为我，让你突然搬去一个新环境，这对你太不公平。”

　　“不！”妮娜认真说，“没什么不公平，要往电影发展，洛杉矶就是比多伦多重要。”

　　“我们也要考虑好各方面，如果我的新片又要来多伦多拍，到时候又怎么办？”叶惟笑了笑，拍拍她的纤背，“而且我知道你还不想搬家，你骗不了我，妮娜，在适合的时候做适合的事。”

　　“我是不想搬家，但我更想和你住在同一个城市……”妮娜紧皱秀丽的双眉，“我害怕，尤尼克……你明白吗，我真的害怕了……”

　　看着她不安的神情，叶惟不禁一阵心痛，凑去吻了她额头一下，搂紧她的肩膀，温声道：“我们没问题，我向你保证，等忙完这一阵，我们会更多的在一起。就刚才，我突然明白了。”

　　“什么？”妮娜眨眸。

　　叶惟微笑的道：“事业上我已经拥有很多了，为什么还要不停地忙碌，忙得疏忽了你的感受？我爱的也爱我的女孩？”凑向她的脸容，他决定道：“明年暑假我们去环游世界！”

　　妮娜顿时瞪圆了眼睛，震惊失声：“真的！？可以吗？”

　　“为什么不可以？”叶惟点头，感到她浑身起着一层激动的疙瘩，心里也高兴，笑道：“两年来，我一直在忙，两个暑假我基本上都没有休息过，明年暑假我不要再那样过了。”

　　“你是说三个月，环游世界？”妮娜也灿烂的笑了起来，仍然满是难以置信，“只有你和我？”

　　叶惟点点头，高举起了LOVE的右拳：“七大洲四大洋，我们都要去！没错，南极洲也要去！”

　　“尤尼克！”妮娜猛地紧紧搂着他，笑得很甜很甜，满心的甜蜜，太期待了，真的吗，真想明天就是暑假！太棒了……她越想越欣喜激动，都不知说什么好：“那，我们先去哪里？”

　　“亚洲怎么样？我两年多没回去了。”

　　“好！”

　　“反正这个世界哪都要去。北极，南极都去。哈哈，你知道吗，帝企鹅在求偶成功之后，它们就会以一种相同的频率和动作摆动自己的身体，以此告诉其他的企鹅，‘这家伙是我的了’，像这样，摇动脑袋，摆动双手……”

　　叶惟左右地摆动起来，妮娜也笑着跟着左右地摆动，整张床都似有点晃动。

　　突然，他一下翻身抱住了她，她挣扎地又笑又叫：“你这只笨企鹅！”

　　Penguin有个片场行话意思，就是群众演员、龙套。这话听起来，像是导演在片场大骂一个搞砸的群演，你这只笨企鹅！

　　叶惟不由噗通地大笑出声，“哦我很抱歉，杜宝芙导演，我该做什么动作？告诉我？”

　　“笨企鹅！笨企鹅！啊……”


第342章 我向大家道歉

　　“《阳光小美女》北美票房突破$130mil，VIY实现宣言”——《好莱坞报道者》

　　“《阳光小美女》刷新公路片最高票房纪录”——BOM

　　“《阳光小美女》再获多位知名导演肯定，科恩兄弟赞其是一部失败者史诗”——Hitfix

　　每周票房

　　11月25日-12月1日，2005年

　　——电影————排名——上映周数——影院数量/变化——平均——本周票房——总票房——制片成本（百万）——发行商

　　《哈利·波特与火焰杯》—第1位—第2周——3858家——$16，357—$63，105，511—$209，388，580——$150——华纳兄弟

　　《与歌同行》—第2位——第2周———3138家————$7，639——$23，970，711—$58，766，480——$28——20世纪福克斯

　　《阳光小美女》—第3位——第3周——3325家（-162）—$6，523—$21，688，975—$132，935，042——$6——梦工厂

　　《新欢乐满堂》—第4位——第1周——3206家————$6，021——$19，304，602—$26，164，835——$45——派拉蒙

　　《傲慢与偏见》—第8位——第3周——1299家（+117）—$7，032—$9，134，141——$18，008，304——未公布——焦点

　　《绝命圣诞夜》—第11位—第1周——1550家————$3，043———$4，716，783——$6，023，767——$16——焦点

　　本周北美影市共有5部新片大规模上映，分别是家庭喜剧片《新欢乐满堂》、爱情歌舞片《吉屋出租》、浪漫喜剧片《朋友一场》、两部犯罪喜剧片《为爱疯狂》和《绝命圣诞夜》，它们全都表现惨淡。

　　没有一部的票房过得去，$4000制片费的《吉屋出租》九天只有$1930万，表现最好的《新欢乐满堂》也就那么点。

　　真没办法，在这个感恩节档期，一家大小想看大片的，《哈利·波特》是最佳选择；想看现实喜剧，为什么不看梦幻阵容、口碑爆炸的LMS？还有《与歌同行》呢。

　　这5部评价不佳的新片毫无优势，片商们其实对它们没什么期望，才做这个排档，但如此糟糕的成绩还是让人受不了。

　　这是焦点悲喜交集的一年，《傲慢与偏见》、《断背山》是喜的部分，而《绝命圣诞夜》和LMS都是悲的部分。

　　《绝命圣诞夜》是本周最惨的新片，九天只有$602万，46%新鲜度和43%喜爱度，比《勇敢者的游戏2》还要惨。

　　它的联合制片人叫罗恩·耶克萨、阿尔伯特·伯杰，两人正是当初LMS剧本的回购方，是他们把剧本卖给焦点，后来又没有匹配叶惟的50万出价；也是他们本有机会担任LMS的第二、第三制片人，却因为想要夺权，而被叶惟踢走。

　　现在的局面真是很讽刺，很尴尬！

　　耶克萨和伯杰因为《冷山》而功成名就，今年两部影片的失败却葬送了一切。

　　他们的另一部影片《蜂王季》（$1400万制片费）在11月11日上映，由福克斯探照灯发行。它的首周也是LMS的首周，但它是21家影院，三周过去扩大到277家，票房还没有破百万，只有$901，818，也就这样了。

　　因为它的评价也很烂，43%新鲜度和35%喜爱度，可以说没有引起那么一点的关注。

　　如果当初让达科塔·范宁主演“伊莱扎”可能会不同，导演斯科特·迈克吉认为另一位小演员弗洛拉·克罗斯长得更像“伊莱扎”的母亲扮演者朱丽叶·比诺什，于是选择了克罗斯。

　　结果范宁逃过一次失败，银幕首秀的克罗斯则成了替罪羊，未来的路真不好走了。有时候，运气是多么重要！

　　两位制片人的失败无关运气，两部电影加起来花了三千万，都彻底打了水漂，票房没他们什么事，今年的颁奖季也没他们什么事了。对于两部立项阶段就觊觎奖杯的影片来说，这是完全的失败，半点余地都没有。

　　两人的行业地位跌到了谷底，勉强还有一次机会，再失败一次，出局。

　　假如他们没有想夺权，加入了LMS剧组，那现在就是……

　　升到天空的云端之上！

　　这一周过后，LMS正式超越了1994年《阿呆和阿瓜》的$1.27亿，不计算通货膨胀，成为了北美史上最卖座的公路电影。

　　同时，叶惟此前在《每日秀》上的票房宣言正式成真，$1.3亿？只多不少。

　　最近对VIY的各种报道真是疯狂，据Hitfix网的报道，包括科恩兄弟、昆汀·塔伦蒂洛、盖·里奇等多位以黑色幽默、邪典著称的大导演加入了称赞LMS和神童的阵营。

　　30岁时以一部《两杆大烟枪》成名的才子盖·里奇说：“我喜欢它的一切，如果我更早看到就好了，那会让我的电影更有激情。”

　　现年42岁的鬼才昆汀·塔伦蒂洛说：“所有的公路电影我都看过，从来没有像这部那样让我看得过瘾，它甚至没有暴力。它不是《邦妮和克莱德》的流派，但它来得真是时候。”又说叶惟“他是个高手，就像神话里的人物，他让导演这个行当变得让年轻女孩们全在鼓掌，她们会像‘Oh-my-God，he's-so-cool！’”

　　谈及黑色幽默、失败者电影，科恩兄弟是不得不提的一对大师。

　　48岁的伊桑·科恩说：“作为观众，看一部失败者的电影比看猫王之类的成功者要有趣很多。一个失败者，需要的是奇迹般的好运气，或者甘心接受命运的勇气，或者不断尝试，直到失败把你吞噬的悲剧降临。LMS给我们提供的是另一种，接受失败但不接受命运的勇气。”

　　51岁的乔尔·科恩则说：“失败者总是背负着很多沉重的十字架，很难自信，很容易自我厌恶，因为人们总是告诉你‘你是个失败者’，你还反对不了。”伊桑·科恩插话说：“人生走下去总是失败的，管这么多干什么！”

　　谈到叶惟，兄弟两人的欣赏更是溢于言表。

　　乔尔说：“事业到后来很容易就会变成职业。刚开始的时候，一切都新鲜且令人激动，这种经历永远不会重来。所以某种程度上来说，你开始了就在走下坡路。虽然你的能力也许会越来越高，但你拍的电影只会沦为职业产物，看不到有激情。在这种时候，你就会非常羡慕年轻人。叶惟开始得很早，他的激情让我动容，我希望他能保持三十年再投降，这样我们就能有很多好电影了。”

　　“有资格把拍电影这事艺术化、浪漫化的人不多。”伊桑说，“现在的叶惟肯定是一个，继续这样再过些年头，我们就该拍他的传记片了。”乔尔插话：“不是关于失败者吧？”伊桑笑说：“试试拍天才题材，说不准能找回些激情。”

　　不只是大导演们在称赞，一篇篇报道、评论、专题犹如雪花飞舞，各种声音交织在一起：

　　“一千万人听到了F词-MPAA，独立电影呈现的一次伟大奇观”、“VIY以绝对才华造就了最不可思议的神童”、“你可以称他为小史蒂文·斯皮尔伯格，也可以就叫他叶惟，在未来很多年里，他都会是让人疯狂的东西”。

　　“当老冤家及老朋友杰瑞德·赫斯、杰露莎·赫斯的新片《疯狂神父》刚杀青，17岁的叶惟已经两度震撼世界”。

　　“无论能否成为最年轻的奥斯卡最佳导演提名者，可以肯定，VIY将在电影舞台上占据越来越重要的位置”。

　　“新的流行偶像！网上竟发起支持叶惟进奥斯卡签名活动”……

　　叶惟是不是流行偶像，还有待Q分的验证，但他已经是不少年轻偶像的偶像。

　　像艾玛·罗伯茨这些众所周知的旧闻不用多说，而最近另一个艾玛，艾玛·沃特森也表示了对叶惟的钦佩，她在《娱乐周刊》的专访中谈到成长和对未来的期望，说：“我想演些文艺剧情片的角色，希望能和叶惟这样优秀的年轻导演合作。”

　　机会是有的，并非演着《哈利·波特》系列就不能演其它电影。

　　丹尼尔·雷德克里夫主演的独立家庭片《十二月男孩》就在拍摄当中，这是他除HP系列外主演的第一部影片。鲁伯特·格林特今年6月也主演了一部独立剧情片《人生驾驶课》，会在明年上映。

　　但机会也不多，他们的高知名度有利也有弊，因为不同于其他明星，他们自身的名字事实上比“哈利”、“罗恩”和“赫敏”低，观众们一看到雷德克里夫就会惊叫：“搞什么，这不是哈利吗？”所以不是每个剧组都愿意起用他们。

　　另外每一集HP都要拍摄非常久的时间，他们还得兼顾学业，也是由于4和5之间有些空闲档期，他们才能拍其它电影。

　　不过艾玛·沃特森还没有，在雷德克里夫和格林特都试水独立片之际，她会不会也演点什么一直倍受外界关注。

　　现在清楚了，她想演叶惟的电影，她在表态。

　　之所以表态显然跟最近一条消息有关，叶惟的新项目将关注于少女题材。竞争《可爱的骨头》已经影迷粉丝皆知了，感恩节假期刚过，他就又宣布接手了《灵魂冲浪人》，而这个项目与TLB没有冲突。

　　贝瑟尼·汉密尔顿的团队发言人德奇·霍夫施泰特尔向媒体高兴的表示：“这个真实故事找到了最适合的接管人。”

　　早就在ESPY领奖台上说过自己是叶惟的粉丝的贝瑟尼本人也开心地说：“惟的电影鼓励着我，在为我的故事改编成剧本的交流中，他再一次激励了我。我真荣幸由他来拍。”

　　叶惟则称贝瑟尼的经历是一场真实的激动人心的奇迹，她那份坚强乐观让他深深的着迷。

　　至于为什么关注少女题材，他笑称因为自己是个年轻男生，还引用了古老公路片《漩涡之外》（1947）的一句经典台词：“女人都是奇迹，因为她们让所有男人都显得平庸无奇。”

　　对于VIY的惊语和妙语，媒体大众早已不奇怪他会这么说话，不这样还是叶惟吗？

　　在IMDb里他的影人资料的“个人语录”栏，编入了上百条都不止，一般又红又“话痨”的影人被编入个五十条就了不起了，而且基本上没几条算得上经典，只是说过了些什么话。

　　但这些“VIY说了”，几乎每一句话都散发着或幽默、振奋人心、睿智、毒舌、轻狂、叛逆、个性等的迷人气息。

　　“我都错过了些什么……”当丽兹·奥尔森浏览起IMDb这一页，本以为滑滑鼠标的滚轮就过去了，没想到竟然一条条地看起来，有些甚至是整篇文章，她越看，越有一种清晰的感觉：我崇拜上这家伙了。

　　“对于道歉我已经有了心意，我将永远不会对这件事道歉”，她被这句话狠狠地击中，太喜欢了，平静、叛逆、男子气慨，前半句像“道歉这事，我想来想去很不安，我想好了”，后半句却“我永远都不会道歉”。

　　看完这里他所有语录和查询到的相关事件后，丽兹的感觉是，这位老兄，Really-Cool！Really-Well！Really-Handsome！

　　就在LMS上映第四个周末，VIY影迷粉丝们又一次的幸福时刻，又一次典型的叶惟，又一次典型的尤尼克·库勒！

　　那一口恶气早已吐出，但不妨继续鞭挞那些曾经看轻你的人！

　　无需大吼大叫，笑言几句话，就震动这个世界。

　　这个操蛋的他马的世界。

　　※※

　　叶惟：“对不起，大伙儿。对于《阳光小美女》的北美票房估计，原来我真的错了，我向大家道歉，我错了。”

　　——LMS上映三周突破$1.3亿票房，于博客道歉声明

　　尤尼克·库勒：“说到这个，你认为你可以用现金给我我的两万块吗？给支票我担心的是，我必须要和我的会计结算，这可能会让我撞上很高的，呃，税……”

　　——科恩兄弟代表作《谋杀绿脚趾》里“督爷（The-Dude）”搞砸任务后向雇主“大勒布斯基”索要酬金


第343章 失败者梦工厂

　　叶惟正在竞争《可爱的骨头》改编权不是秘密，但就在这12月第一个周末，突然有八卦网站爆出了一条惊人消息：

　　前些天在艾丽斯·西伯德家，叶惟和彼得·杰克逊打了起来！

　　这不是像《国家询问者报》之类的八卦小报毫无根据的瞎编新闻，有一系列的照片为证！

　　在这个刚刚新开站的名为TMZ（Thirty-Mile-Zone）的网站上，可以看到全部，这些照片显然是在西伯德家后面偷拍的，他们在花园的圆桌边交谈，然后越发激动，彼得·杰克逊起身冲去，叶惟也起身冲去，两人都暴怒不已，又被旁人拉住。

　　据报道是杰克逊先动手，两人打在一起前就被人拉开了。

　　接着还有另一系列的照片，叶惟站在那里撕着纸张，不知道是在做什么。

　　TMZ的猜测是“撕书”，谈崩了，叶惟恼羞成怒撕掉了一本TLB？

　　这个猜测被媒体们引用，让TLB的书迷们感到愤怒，也让惟黑们为之嘲笑。中立的人们也看不下去，VIY这事太不应该了，撕书是又没有风度又幼稚，活该被揍！先动手的杰克逊反而像个教训嚣张小屁孩的英雄。

　　影迷粉丝们震惊！一个天才，一个彼得大帝，就在那里打架。

　　LMS正是现象，《金刚》马上14号公映，这成了TMZ开站以来第一条劲爆八卦，点击量霍霍地上升。

　　炒作？杰克逊需要吗？不需要。叶惟需要吗？现在也不需要。这还是丑闻，颁奖季正到一个关键时候呢，丑闻没有半点好处。

　　这件事很快就得到官方回应，几乎是联合声明。叶惟的发言人莱斯利·达特拉家常般说：“他们讨论得非常激动，TLB有着一个不寻常的故事，当他们出现了一些争吵，情况就失控了。事后他们已经谈过了，这没什么。”

　　彼得·杰克逊的发言人马特·杰卫茨基（Matt-Dravitzki）也向媒体确认了这一说法：“他们都太认真了，事情就那样失控。”

　　对于撕书一说，莱斯利给予否认：“那些纸全是惟模仿苏茜笔迹写的东西，他当时有些陷入崩溃，因为想到了苏茜的痛苦。”

　　与此同时，艾丽斯·西伯德亲自向媒体们发言，澄清了叶惟撕书的不实传言，她说：“惟格是个非常成熟的年轻人，我从没见过有哪个像他的年纪的人有他的才华。那天我们谈了很多，他是真的读懂TLB，他撕的纸就是他的真挚，那里有上百张纸，每一张都写满了他对苏茜的珍爱。”

　　她又表示：“惟格和彼得对这个故事都有真挚动人的见解，他们的分歧只源于电影要怎么拍。”

　　至于版权的归属，西伯德还在做着考虑。

　　这下真相大白，叶惟不是没风度，是又男子气慨又感性。信不信由人们自己，不过明眼人都可以从西伯德的言辞之中看出她对叶惟的爱护。情况似乎和外界猜的不同，在这场竞争中，占着上风的并不是彼得·杰克逊，而是……

　　Hitfix网就这么引述报道：“叶惟领跑TLB改编权争夺战？”

　　……

　　在刚过去的感恩节假期，叶惟和妮娜开心得像时刻吃着蜜糖，那全是彼此的爱。

　　有了明年暑假环游世界的期盼，妮娜也不再急着要搬去洛杉矶了，做好计划再行动！但事业不能停下来，VIY有个优异的女朋友！

　　叶惟了解她，妮娜是个好胜心很强的人，从小在竞技场上养就的，她不是那种不要事业的女孩，但她要的也不多，像“看到了吧，我可不差劲”。他当然全力支持，他不是大男人主义者也不是女权主义者，他就是觉得恋人应该既合拍，而又保持自己的独立个性。事业是独立的表现之一。

　　两人已经谈好了，加盟《魔女嘉莉》。

　　《魔女嘉莉》这些年一直在寻求制作新版，而这一次的起因和能否成事的关键，就在于两人是否愿意加盟。往细说了，是叶惟是否愿意至少当个策划。如果他不愿意，狮门不会投资，项目就又会停住。

　　假期后，叶惟给了狮门和斯蒂芬·金团队最终的决定，他当策划可以，必须妮娜演嘉莉，而且他没有义务参与以后的宣传活动。

　　“没问题！”狮门CEO乔恩·菲尔海默是想都没想地答应，还用想？邀请时就这么跟VIY说的了。乔恩更百般地讨好：“惟格，在这项目，你有监制的权力，你有什么意见都可以提，编剧、导演的人选都提，我们求之不得的。”

　　叶惟现在的地位又不同了，TET也许有着很大的运气成分，可LMS击碎了一切质疑。外行人不懂还会轻视，但不是乔恩，VIY的能力不需要再怀疑，至少在一次失败之前不需要，把事情交给VIY，然后等着数钱就行。

　　再说与这位天才打好关系，是狮门的长久大计。就算这次小亏都是赚。

　　斯蒂芬·金那边也很高兴，成功的新版总算有望了！

　　是有望，并不是确定，现阶段只是开发初期，连剧本都没有。

　　太多问题可能会出，随便一个都可能导致项目流产。叶惟和妮娜的加盟都只是意向上的，随时退出，随时被踢走，都有可能；狮门突然觉得项目不行、市场调研不过关、以后的导演和叶惟出现分歧、叶惟失败了不再有价值……太多的可能。

　　从意向到合同，具体的洽谈有很多事务，叶惟就交给经纪人和律师了。

　　他哪管得来这么多，一份群演合同、客串合同都上百页。妮娜的合同也由他们谈，其实CAA早已想签妮娜，是他一直考虑，就趁这次正式签个经纪吧，布瑞恩还不错。

　　着实是因为没有经纪人不行了，一些事情要经纪人去做。他当然不能真是经纪，他也当不上经纪，因为《人才经纪法案》规定，经纪人不能拥有电影公司，一点股份都不行。这事要分开来，要不当经纪人，要不当雇主。

　　他是三家独立电影公司的老板，也就不能去考牌照当经纪了，但他可以当幕后的嘛，像朱莉娅·罗伯茨也是艾玛名义上的经纪。

　　或者去当个经理人，经理人可以。

　　……

　　打从LMS上映以来，布瑞恩每天都春风满面，时不时就一脸笑容，CAA最重要的经纪人之一！

　　“谁能想到呢？”他最近总是这么跟家人说，在家里这么说，在公司这么说，在乡村俱乐部也这么说，还有这些话：“叶惟是个天才！”、“惟格是我见过的最聪明的年轻人。”、“《阳光小美女》是一场神迹！”、“该死，又有一个项目想找惟格加盟。”……

　　真够忙的，一大堆项目通过联系他邀请叶惟加入，不只是制导编，包括了演员！主演还没有，配角、客串都有一堆，很多是属于想碰运气占便宜的，反正都跟惟格说一下，惟说不，那就不。

　　又有一个好消息！惟格终于肯给他的宝贝妮娜·杜波夫签经纪人了。

　　布莱恩以前挺不屑这个加拿大女孩，以为是追星族而已。但事情早就不同，《驱魔录像》让妮娜·杜波夫有了很大的人气，她的外形、实力、运气、成长空间都很好，还要有VIY这么个男朋友，这女孩会成为一线明星的。

　　他可不敢有什么怠慢，没有任何一个经纪人会怠慢她。

　　原因很简单，妮娜·杜波夫高兴，叶惟高兴，妮娜·杜波夫不高兴，叶惟不高兴。

　　只有像叶惟这些王牌高兴了，经纪工作才算做好。艺人是随时可以离开所签约的经纪公司的，王牌客户去哪都是王牌。

　　以布莱恩看来，杜波夫先成为一位恐怖尖叫女王很不错，而能演“嘉莉”是她的福分，一出成绩就会星途平坦。

　　而且这是叶惟的安排，他哪有意见，他的工作重点还是在于惟，低片酬的《嘉莉》策划不是他关心的，万众瞩目的、公司事务重点之一的VIY新项目才是。

　　他是知道点内幕的，无论什么原因，惟有两个要求，一，少女主角，二，梦工厂参与投资。

　　惟最想做独立片项目，却注定最多只能半独立。

　　假如惟格赢得TLB改编权，事情会这样运作：他以他的任何一家电影公司或者又新开一家买下来，再拿着改编权立项、寻找投资商，同时也是以后的发行商。毫无疑问会是梦工厂、普雷通、IFC这些老交情，他自己的公司也会投资，比例到时候再定。

　　《灵魂冲浪人》等其它项目也都会这样，其实在惟格宣布SS之后，就有各大片商表示了投资兴趣。

　　这是半独立，全独立则是制片商列表中见不到任何与大制片厂相关的身影。LMS还能算全独立，但惟的新项目肯定不行，因为梦工厂正在出售，传闻与NBC环球集团谈得差不多了。

　　LMS的票房非常好，却不足以把梦工厂从困境中挽救出来，只是让它在倒下之前，绽放了最后一把的梦想光芒。

　　TLB和SS当然不是布瑞恩的最爱，这两个项目每个到顶了也就5000万预算，正常应该3000万左右。经纪人是不能参与票房分红和拿客户的分红提成的，VIY有多少分红不关他的事，VIY有多少片酬才关。

　　三千万预算的话，片酬的10%能有多少？

　　关键在于，现在VIY完全有能力、有机会拍摄商业大片项目……

　　惟太会赚钱了，《婚期将至》和《大人物拿破仑》的成绩属于一个档次。前者输了北美赢了全球，$3856万/$6248万，后者赢了北美输了全球，$4454万/4611万。而赫斯夫妇的新片《疯狂神父》$3200万预算，涨了80倍。

　　在惟这里，TET和LMS之后，尽管他只有17岁，如今3000万只是个起点，上不封顶，就看争不争取了。

　　为LMS成绩平庸或失败准备的《流浪狗之家》没有人再提了，它已经变得什么方面都不适合。就算惟格说“我要拍这个”，也没人肯让他拍。太过浪费！VIY这种能把詹姆斯·卡梅隆衬成詹姆斯·弗兰科的天才，要么不拍商业片，要拍商业片就拍大制作。

　　现年27岁的詹姆斯·弗兰科当起导制编以及主演地拍了两部电影，《淘金俏冤家》和《猿王》，都是低成本影片，今年参加了几个电影节都找不到任何发行。像他这样的人气明星，只要有那么一点品质都会有发行商愿意尝试，但拍得太烂了。以至于有媒体打趣：“詹姆斯，你还是去演戏吧。”

　　不是每个人都是全才，更不是每个人都是金矿。

　　这一天，伴随着很多惊人的消息，又有一个项目向叶惟抛出了橄榄枝，布瑞恩不禁嘶声，这个项目……太棒了！

　　……

　　来自艾丽斯·西伯德的好消息！

　　虽然不知怎么闹出了打架撕书的八卦，这事由公关去处理就好，叶惟高兴的是得到了又一次与艾丽斯面谈的机会，而且这次不会再有彼得·杰克逊了。这意味着艾丽斯的天平真的在向他倾斜，成功的曙光初现！

　　还不能开心得太早！叶惟跟自己说，要赢下这场竞争，就要再彻底的打动艾丽斯，消除她的疑虑，坚定她的决心。

　　另一方面，他和罗伯茨有谈过《灵魂冲浪人》。LMS的成功让他的个人威望大升，罗伯茨更愿意相信他了，但对于是否让艾玛演贝瑟尼，她还是持观望态度，先等TLB的结果定了再说。

　　周日这天上午，叶惟正和来了洛杉矶的妮娜、朵朵在布伦特伍德的东商业区逛街。

　　在多伦多过了一个小假期，朵朵就迷上了滑雪，从开始时笨手笨脚，很快就飞一样，多得了妮娜这个好师傅。回到洛杉矶还不够，每天嚷着要滑雪。连现在走路，都不时做着滑雪的样子，很滑稽。

　　“嗬喔——”妮娜还在配上音效，拉着朵朵玩闹。

　　私人号码手机震动，叶惟从裤袋拿出一看，顿时很感觉意外，史蒂文·斯皮尔伯格。

　　“我接个电话。”这位人物打来肯定有事，他走开了些，街道上没什么人，周围只有自己，看着妮娜和朵朵走在前面，他接通道：“你好，史蒂文。”

　　“小子，梦工厂要卖掉了。”手机传出了斯皮尔伯格像是感慨的话声。

　　叶惟怔了怔，脱口而出：“FUCK……”

　　“十一年了。”斯皮尔伯格沧桑的笑叹了声，“做了十一年的美梦，结束了。过几天就会宣布，派拉蒙。”

　　“哦？”叶惟又是一怔，之前传的一直是环球，结果真在意料之外。可是环球和派拉蒙有分别吗？他不禁也一声叹息：“史蒂文，真为你们遗憾，真为独立电影遗憾，这是非常、非常巨大的失去。”

　　“没有人好受，想想我怎么都还能拍电影，会好受些的。”斯皮尔伯格显然不是打来诉说心情，又道：“你有权先知道这个情况，你和梦工厂的友谊、优先合作权，都是梦工厂的资产，派拉蒙看重这些。”

　　“坦白说，我永远不想和好莱坞有什么关系，我只想做独立电影人。”叶惟一边走，一边沉声道。

　　斯皮尔伯格说道：“你想的也是我想的，但还不到时间，我的、你的时间都还没有到。”

　　“也许……那派拉蒙打着我什么主意？”

　　“想找你谈执导一个一亿美元预算的项目。”

　　※※

　　“我他马受够了好莱坞！现在总算上岸了。在好莱坞30年，每件事都要顺着好莱坞的逻辑，总有一天，我会做回自己，虽然还需要一点时间。”

　　——杰弗瑞·卡森伯格，梦工厂三巨头之一，2004年12月，《怪物史莱克2》全球票房突破9亿美元之后向媒体表示


第344章 他的才华价值连城

　　“几十年来，所有的制片厂几乎都被一群律师和会计师占领，梦工厂也许会不同。”——汤姆·汉克斯

　　1994年，被迈克尔·埃斯纳踢出迪斯尼的杰弗瑞·卡森伯格，联合音乐大亨大卫·格芬、电影大师史蒂文·斯皮尔伯格，再从微软创始人之一的保罗·艾伦那获得巨额投资，成立了梦工厂。

　　三巨头决心在好莱坞之外，建立起一个“21世纪的，高科技驱动的，不受财团左右的，比肩迪斯尼、索尼等的多媒体娱乐独立帝国”。当时人们有两种看法，一种认为这是个伟大计划，另一种认为白日梦而已，早晚倒闭。

　　汉克斯的看法代表着大部分电影人的期待，期待梦工厂为这个行业带来一种新景象，不再什么都是金钱、金钱、金钱。

　　他们有理由期待，梦工厂的启动资金高达26亿美元，保罗·艾伦还说“他们要多少钱，我给多少钱”，财务压力？那是什么？

　　三个雄心壮志的追梦中年人像得到无限的积木，只需放开手脚地堆自己想要的王国。

　　影视、音乐、游戏、网络……什么都要！

　　1995年，斯皮尔伯格亲自设计了“梦工厂影城”的蓝图，就在洛杉矶西南面的一个废弃飞机场，那里会有摄影棚、录音棚、剧院、游乐设施……先期造价预算2亿美元。

　　2005年，梦工厂影城还只是一张蓝图，十年之间，网络、游戏、电视、音乐，相继或倒闭或转售。他们不是没有战略目光，也不是没有才华，更不是没有金钱，但也正因为这样，梦工厂死于大手笔、梦想和自负。

　　游戏，要做就做最好，还要多！跟微软合作，每年开发10-12款游戏，其中包含至今还未有技术实现的虚拟现实游戏。一开始就每年10-12款？很快，这个数字降了一半。斯皮尔伯格拍电影是大师，开发游戏是菜鸟，没成绩收获更很快烦透了。2003年，游戏部门卖给了EA。

　　视频网站，这会是潮流！1999年，梦工厂宣布要办一个专门放真人短片和动画片的网站POP，同年科网股泡沫爆破，POP还没有上线就夭折了。倒是老牌的iFilm、新兴的YouTube越来越有价值。

　　电视，梦工厂的风格还是昂贵、精致、艺术，结果除了《旋转城市》和《兄弟连》，其它的都无法收回成本，电视部门完蛋。

　　音乐，有大卫·格芬，怎么还会失败？人们想不明白，大概连他自己也不明白。但有时候不灵就是不灵了，梦工厂的唱片部一直经营惨淡，2003年卖给了环球，自此大卫·格芬就游离于梦工厂事务之外，专注慈善事业去了。

　　三巨头一起开会是怎么样的？

　　见证多次的汤姆·汉克斯这么说：“大卫·格芬的话通常都很短，语气很温和。卡森伯格则是一个‘实质问题’先生，而且他会把会议时间严格控制在22分钟以内。斯皮尔伯格像个漫画家，他能把任何东西都画在纸上，再变成现实。

　　比如邀请某个人，格芬会说‘我们觉得您非常棒，如果您能加入到我们中来，那会非常完美，如果不能，我们仍然觉得您非常棒’，卡森伯格会说‘你非常棒，有17条原因为什么你应该和我们一起工作，第一条是……’

　　斯皮尔伯格则会说‘我喜欢你在五年前那部影片中的表现，就是让鸭嘴兽在桌边跳舞的那段，你能那样做，就意味着你能做任何事情’。这就是他们开会的方式，而且肯定会在22分钟之内结束。”

　　对于斯皮尔伯格，22分钟很多了，他几乎从未参加过一次财务会议，并且希望“我参加的任何一个会议能在两分钟内结束”，别碍着我拍电影。很多人都这样评价过，斯皮尔伯格是个大小孩。

　　在他年轻时是这样，中年时也是这样，别说大亨了，他根本连一个成功商人都做不了，但梦工厂的电影部门全指望着他。

　　“梦工厂之所以完蛋，是因为斯皮尔伯格们的日子过得太舒服了。”当近日梦工厂被派拉蒙收购的消息证实，《商务电报》如此评论。以前成功的好莱坞大亨对电影的梦想只有一个，金钱。默多克、雷石东等传媒集团头子也是这样，而梦工厂三巨头？他们被惯坏了，他们对艺术的追求、挥金如土的态度注定了梦工厂的灭亡。

　　看看斯皮尔伯格做了些什么，除了已经分拆出去的动画部门，11年，梦工厂的影片库只有61部电影，里面的确有着大量的精品，像《拯救大兵瑞恩》、《荒岛余生》、《美国丽人》、《角斗士》、《美国心灵》、《奔腾年代》……

　　这些影片不但收获票房，也收获了大量的奥斯卡提名和奖项，第72届-第74届奥斯卡，连续三年的最佳影片都是梦工厂出品。

　　但是，赚不了钱。

　　如果知道全球$4.81亿票房的《拯救大兵瑞恩》（$7000万制片费）只为梦工厂赚了$3000万，就不难理解为什么了。没有发行渠道，说好的与微软合作建立的全新发行系统一直没影，在很多方面，梦工厂不得不借助环球、派拉蒙来联合发行，这样一来利润就没多少了。

　　而且从90年代起，电影游戏变得越来越难玩，“调研预测里什么都正确，最后才知道是个大错误”这种情况屡见不鲜。独立公司越发无力承受一次失败带来的恶果，玩这种游戏像在赌博，结局只有两种：功成名就，或者，倾家荡产。

　　偏偏梦工厂还就喜欢砸大钱。事实上，它已经好几次被一部电影的失败害得要破产，2003年《辛巴达》亏了$1.25亿，等于一下亏掉了4部《拯救大兵瑞恩》，还能撑着，当今年以《逃出克隆岛》的惨败为首的一系列失败发生，撑不了了。

　　从创立之初起，梦工厂就是电影业最舍得花钱的片商，有时候甚至是冤大头，这是斯皮尔伯格的责任。

　　但卡森伯格好不了哪去。说到勤奋没几个人比得过卡森伯格，没有任何节假日，每天5点起床、6点到办公室，办公室、飞机和各个工作地点。只是自负、好大喜功、整天要跟迪斯尼较劲、有了些成绩就不可一世，这些也是卡森伯格。

　　没有人喜欢不断亏钱，尤其是商人。当梦工厂只剩下电影和动画，两个都高风险低收益的玩意，事情开始不妙了，保罗·艾伦也不再有耐心了，上市！他总算有了点回报，10年来没领过任何薪水的三巨头也算有了些分红。但华尔街和广大投资者被坑了。

　　“如果是在今天，我绝不会做娱乐业。”大卫·格芬在今年初说。

　　他知道些什么的，他撒手不管也许就是心灰意冷。

　　12月5日，这件震惊好莱坞、震惊全世界电影业的事情被宣布，派拉蒙母公司维亚康姆集团将以16亿美元收购梦工厂！其中约4亿用于承担债务。

　　媒体们一时间报道疯了，梦工厂为什么失败，梦工厂的前世今生，梦工厂何去何从，为什么戏剧性的从环球变派拉蒙，对独立电影的影响……都成为专业电影媒体最热衷的话题。

　　面对媒体，三巨头避谈自己的心情，只有卡森伯格感慨了句：“即使是最杰出的人才，在今天的电影业生存都太难了。”他算是独善其身那个，分拆了出去的、唯一赚钱的部门梦工厂动画部仍然独立，跟迪斯尼的争斗他还没有全输。

　　斯皮尔伯格很沉默，没人知道他具体的心情。伤感？解脱？梦醒？

　　无论如何，斯皮尔伯格还是那个电影巨子，为什么派拉蒙愿意用16亿收购没有动画部的梦工厂？这一点都不划算。但有斯皮尔伯格的优先合作权，就变得划算了。不过他不再有挥金如土的岁月了，用$200万高价买下法国小说《If-Only-It-Were-True》改编权，再用$5800万拍成《宛如天堂》，就因为他喜欢那本小说，事情不会再这么容易。

　　“我拍电影并不是为了赚钱。”斯皮尔伯格曾经如此说过，虽然他是最会赚钱的导演。

　　纵观梦工厂影视部的11年，他有资格说这句话。

　　梦工厂就像它制作过的一部电视剧《怪胎与书呆》（1999-2000），这部只有一季18集的校园喜剧评价口碑超好，IMDb-9分，到现在已经形成了一种有着广泛影响力的邪典文化，甚至出了小说，拥有无数的粉丝。

　　但在NBC播出时，平均只有677万观众，只能排到第93位。

　　然后，没有第二季了。

　　时间过去得越久，越多人骂NBC腰斩得太早，这是砍掉了一代神剧，砍掉了一个梦想。

　　梦工厂，生于金钱，死于金钱。

　　梦工厂的倒塌，是一次理想主义的倒塌。它是不同的，但金钱，还是这场游戏的主宰，也许永远都是。

　　现在具有规模的真正独立电影公司，只剩狮门影业一家了。可以肯定的是，狮门与梦工厂不同，它精打细算、广交人才，它不一下对那么多业务感兴趣，它步步为营地前进。

　　如果说梦工厂是富家子，大谈梦想和艺术，一心争王争霸，改变好莱坞，结果败家直至败到破产；狮门就是穷小子，一点一点地攒钱发家，时刻捂紧腰包，好莱坞怎么样关我屁事，过好自己的小日子最重要。

　　未来怎么样，还没有人知道。梦工厂确已成为过去。

　　11年里一次次砸钱，拿几百万投资一个十几岁的电影小子绝对是梦工厂最挥霍也最成功的一次。虽说是普雷通主资，汤姆·汉克斯却在采访中说过：“惟当了史蒂文一天的助理，史蒂文告诉我，‘那小子是个天才’，我才下定决心。”

　　也就是他们，那时候可不会有大制片厂搭理叶惟，天才新人只发生于独立电影。

　　不过事情已经不同，《阳光小美女》和叶惟成了梦工厂重要的财富，派拉蒙的发言人布兰达·西科恩就提到派拉蒙期望着与叶惟有一个亲密的合作关系，她表示“他的才华价值连城，我们正在积极和他沟通合作的可能。”

　　而对于这件行业大事，叶惟方面并没有发表任何评论，他正陷入了与彼得·杰克逊打架的八卦。

　　媒体大众关心着这位天才少年的动向，梦工厂的变化会不会使他的新项目有什么变化？派拉蒙和他沟通着什么？

　　※※

　　“什么！？”当得知这个消息，朱莉娅·罗伯茨一下激动得脸都红了，艾玛绝对绝对适合出演，比《可爱的骨头》更好！！！

　　她觉得这真是上天的赐予，一亿预算的商业大制作，有几个项目比得过？

　　立即就打给了叶惟，她亲昵的笑骂：“臭小子，居然还瞒着我，我都知道了！真要恭喜你，这太好了。”

　　“噢……你是说？我没答应，而且我不准备答应。”

　　听到叶惟这么说，罗伯茨几乎眼前发黑，开什么玩笑，才子都这样吗？耶稣基督！她劝说起来：“惟，这是一生中难得再遇到的好机会！不只是对艾玛是这样，对你！终生难遇的机会。如果你能抓住，没有搞砸，你就不只是个神童，你是个一线大导演！”

　　“你知道，朱莉娅，我爱独立制片，这种大制片厂大项目的制作过程，我不觉得自己受得了。”

　　罗伯茨很心急，继续好声气的劝：“你不会打算一辈子只拍小成本独立片吧？就不想试试大片？李安，李安也拍了《绿巨人》，对吧？斯皮尔伯格，你告诉我他都有什么大片？惟，哪个大导演不拍商业大片？”

　　“事实上……很多，泰伦斯·马力克，伍迪·艾伦，拉斯·冯·提尔……”

　　“拉斯？拉斯·冯·提尔？我甚至不知道这家伙拍过什么！”

　　“他是个疯子，我不喜欢他，但我爱他骂罗曼·波兰斯基是侏儒，哈哈。”

　　“相信我，我知道拉斯·冯·提尔是谁……”罗伯茨十分无奈，这小子现在长出翅膀了，她无奈道：“我不关心提尔或波兰斯基怎么样。18岁拍1亿预算的电影，你有认真想过这事吗？多少人奋斗多少年才有的机会？你不准备答应？”

　　“我对这个项目的兴趣真不大。”

　　“你必须抓住这机会，不然你会后悔的，真的！”

　　……

　　倾向拒绝！？

　　布瑞恩像噎着什么在喉咙，VIY啊VIY，别这么做，就这一次，拿出你的聪明，你可是个天才！

　　叶惟的话声还在从手机传出：“我知道你希望我接拍商业片，我会的，我只是不确定是不是现在。我快争赢TLB了，我还有SS，还有另一个我自己非常想拍的项目。布瑞恩，我现在不欠钱了，以LMS的成绩，我也已经不欠任何人的，我感谢你们，但对我来说，拍电影的第一位是乐趣。”

　　“听我说，这个项目的乐趣可大了，你可以用CGI特效表现你的想象力，不有趣？”布瑞恩知道不能惹怒他，与有才华有性格的人沟通就要耐心和想办法，“你不会害怕了吧？一亿预算吓着你了？”

　　“激将法？拜托。有乐趣，才有激情，有激情，电影才能拍好，我勉强自己去拍，只会搞砸事情。”

　　布瑞恩继续激将的道：“一亿预算是很高，但你只需要当导演，派拉蒙没准备让你来制片，你的工作量不会很多。就算你意向上答应执导，也不一定就是你，你还得通过考核，这是个巨大挑战，惟！”

　　“这就是我为什么没兴趣。为什么我能18天制作出《驱魔录像》？因为那真是独立制片！可LMS呢？

　　即使是梦工厂、普雷通监制，小成本项目，我是第一制片人，我是导演，都有那么多的会议，一个接一个的分歧，还无关创作，就关于权力，简直是浪费时间。如果是TET的模式，我最多三个月就能做好LMS，可我花了多久？

　　布瑞恩，像斯皮尔伯格说的，我也想所有的会议在两分钟之内结束！我说的，你去做。为大制片厂拍商业大片？我是害怕，我害怕一支足球队那么多的制片人，告诉我不能这么做，另一支足球队那么多的我都不知道是谁的家伙，告诉我我应该怎么做。

　　还有那些调研、分析、数字……最后我说什么都不算数，终剪权肯定没有，我改句台词都不行，那还叫拍电影吗？我很怀疑。”

　　“你还没有试过，没你想的这么糟糕。”布瑞恩有些反驳不了，大制片厂模式当然会那样，斯皮尔伯格、卡梅隆都有一堆会议。他只好劝道：“权力的问题可以慢慢谈，也许就谈下终剪权。”

　　“也许！还也许我痛苦一两年拍出了一陀屎，还不是我自己想要的形状。伙计，我喜欢冒险，但我不能冒这个。”

　　布瑞恩叹了一口气，“惟，不要辜负大家对你的期望，现在全世界都希望你做出最正确的选择，你赢，我赢，每个人都赢！”

　　他说得语气激动：“这是一条宽阔的大道！只要你拍好这个项目，以后的发行，它的力量会比LMS大十倍，《哈利·波特》、《纳尼亚传奇》的级别！有多少会议都好，你忍受一个项目，你的名气、你的地位会上升到真正的顶级！全球的顶级！

　　惟，这是个巨大挑战，一定不会容易，是挑战就不会容易，你敢接受挑战吗？”

　　手机响起了叶惟的一声笑，“老兄，你的话很鼓动人心，但我从小做过太多这种事，所以……对我不是很有用。你知道，我不想忍受，我宁愿再拍几部独立片，让自己的权力更大，再去拍商业大片，事情就会简单得多，我想是吧。”

　　“不会的，独立片和商业大片是两回事，就算你有10部LMS，你第一部大片照样受制！惟，这是个巨大挑战！”

　　“我会再考虑的。”

　　“巨大挑战！”


第345章 你能集中注意力吗

　　人生就像一盒巧克力，几天之前，叶惟都不会知道此时的矛盾。

　　幕后团队、朱莉娅·罗伯茨、梦工厂，各方面人士都希望他与派拉蒙做初期接洽，汉克斯那边也说机会难得，他应该抓住。

　　一亿美元预算的奇幻家庭片项目。

　　如果说没有被吸引是假的，名利是一方面，另一方面，叶惟的确喜欢这种巨大的挑战，谁不想拍大片呢？也许泰伦斯·马力克不想，但他想，科幻、奇幻、特效、想象力……他爱这些。

　　但事情不是派拉蒙等片商把一个亿和一个项目给他，然后等着收货。他甚至连制片团队都进不去，最多当个策划，不同于《魔女嘉莉》，说了等于没说的那种。只是个雇佣导演！

　　虽然他没有试过，有些情况却早已被验证了一次次。

　　才华新人+商业大片，这是好莱坞的一贯风格，当年《横冲直撞大逃亡》之后的28岁的斯皮尔伯格被邀请执导首部的《超人》（1978），但华纳想等《大白鲨》上映后看看成绩再做最后决定，斯皮尔伯格就与哥伦比亚合作《第三类接触》去了。

　　近年来，一个因为拍独立片成名的年轻导演被大制片厂招安，这几乎是个必然发展。

　　现年34岁的林诣彬（贾斯汀·林）在《明日好运到》（2002年，$25万制片费，$380万票房，81%新鲜度，79%喜爱度，派拉蒙发行）的成功亮相后，先为迪斯尼拍了《安纳波利斯》（$2600万制片费），明年1月上映；现在正为环球拍着《速度与激情3》（$8500万预算），定档明年6月16日。

　　这就叫作品是权力，叶惟知道自己这个机会没罗伯茨说的“Lifetime”那么夸张，如果他27岁，《婚期将至》就能为他赢得《速激3》那样的项目，再加上TET和LMS？只不过因为他才17岁，一亿预算才显得特别珍贵。

　　为什么年轻才华导演受欢迎？因为便宜、有激情、有责任心、懂得大片的主要顾客“年轻观众”的需求，还有，容易控制。

　　如果接过这份工作，那就要做好一些心理准备了。

　　这项目暂定2007年12月上映，从现在算起是两年时间，直至完工前，就不用指望做其它项目了。

　　TLB的改编权，艾丽斯·西伯德当然就会交给彼得·杰克逊；SS应该还能拿着，也不一定；W'sB同样不一定。

　　再想想创作分歧，在一个大制片厂项目中，最有话语权的不是任何一个人，而是一支庞大的制片团队，一大堆精密得令人难以置信的、很多时候其实没什么用的、除了保住相关人员的饭碗的数据。

　　导演和大制片厂看待电影的方式是如此不同，尤其最不喜欢妥协的年轻导演，这就注定了会有无尽的分歧。

　　剧本、筹备、选角、拍摄、剪辑……

　　像墨菲定律，会发生的问题总会发生，经过一次次的矛盾分歧，最终出来的是部什么电影，真不好说。

　　这要看导演和制片方相处得怎么样，有好的，有不好的。

　　叶惟清楚自己的性格，或者说拍电影时的态度，如果自己跟派拉蒙说YES，结局最有可能的不是他拍出一部烂片，而是还没有开始筹备，在开发剧本阶段，他就因为“创作理念不合”而退出。

　　还有他浪费了半年，还失去了TLB改编权。

　　世上没有后悔药，一旦他宣布意向加入这个项目，就会失去TLB，不管以后有什么变化，TLB都永远不属于他的了。

　　所以，为什么不要考虑？为什么不倾向拒绝？

　　但叶惟没有一口拒绝，因为TLB改编权还不一定就是他的，这也确实是个难得机会和巨大挑战。尽管有着那么多必然存在和可能存在的问题，心头还是有一把声音怂恿着：

　　“他们可以是因为他们认为他们可以！惟，如果你是个会被困难挑战吓住脚步的人，你连《天使之舞》都还没有搞定！很多年轻导演拍大制片厂大片最后都成功拍出一部好电影，为什么不能是你？

　　除非你打算一辈子不给六大拍片，不然肯定会有这么一次，你确定吗？你想要什么？”

　　声音越响着，越让他有些迷茫，就像站在一个十字路口前面，却不知道想走向哪个方向。

　　当人身陷这种漩涡时，自然会想找人倾诉和询问意见。

　　叶惟问了爸爸妈妈，他们没给什么建议，只有一个要求“开心就好，别耽误学业！”，他问了朵朵，她说“滑雪！”，他问了托托，托托像个禅师，虽然他不明白，但它绝对在传达着某种意思，也许是“选有狗的！”

　　他问了妮娜，妮娜第一反应是惊呼：“不是明年暑假拍吧？”怎么可能，一切顺利都要明年秋季开机，但如果他接了，环游世界的计划要缩减时长了，一个月。妮娜听了苦笑：“我被我们的计划影响着看法，我不知道，尤尼克，我能做的就是支持你。”

　　叶惟很想找莉莉谈谈，隐约觉得答案在她那里，上次见到是感恩节假期前，有一段时间没偶遇她了。

　　※※

　　星期二，哈佛·西湖高中部，快下午两点，最后一节课前的5分钟活动时间，因为学生们一般把这节课选为体育或艺术，就像已经提前放学，各种活动也要开始了，大量的学生正离开学术大楼。

　　三个瘦小的低年级学生正笑谈着什么，其中一个小个子有点手舞足蹈，刚走出走廊口一拐弯，却撞到了谁的身上，几乎弹了出去。三人一看顿时都慌了，一个穿着校足球队运动外套的高大男生，学校里的传奇人物。

　　小个子结巴地道歉：“对不起，VIY，我不是故意的……”

　　三人很紧张，有些害怕，他们不是初中部升上来的学生，是从外校进的高中部。听叶惟听得多，远距离也见过，这样撞了个正着……真吓人……

　　“惟，他们惹你了？”、“干掉他们！”周围路过的学生中有人笑叫，有女生投来微笑，有几个也穿足球队运动外套的男生凶巴巴的走来，“你们死定了！”、“瞧不起SOCCER？”三个一看是呆子的学生越发不安。

　　“你们这些傻瓜！”叶惟突然的骂声吓了他们一跳，却见他起脚踢向那群足球队男生，原来不是骂他们！

　　“给我滚去球场热身，我马上来。”VIY笑骂开了男生们，三人又见他转头看来，他笑道：“我能把你们怎么？我不是校霸，我说过一千遍，为什么就有人认为我是校霸？伙计们，走吧。”

　　在那些足球男生的瞪视下，三人连忙陪笑着走了，走了一段路要出大楼，纷纷回头看，只见VIY正和一群漂亮女生笑谈。

　　“嘿女孩们，你们是拉拉队的对吧？”

　　“是的！”、“我们是！”被叶惟搭讪，四位少女很兴奋，面面相觑，都感觉他是冲着自己而来，约会！“我晚上有空！”

　　“等会有空吗？我们足球队两点半这个赛季第一场比赛，对阵帕利塞德特许高中。”叶惟笑道，“有兴趣来给我们加油不？”站在他身后还没走的足球男生们发出起哄的笑声。

　　少女们却无法答应，苦恼的样子，“四点半篮球队有比赛，我们要去做准备。”

　　“今天篮球队也有比赛？”叶惟皱眉地看看队友们，他们或耸肩或点头，他无奈的道：“一帮脑垂体变异的怪胎忙活着将一只圆球塞进一个铁圈子里究竟有什么吸引人的呢？”

　　众人轰然大笑，路过的学生们好奇望来，一看到VIY在就不奇怪了。

　　“《安妮·霍尔》，因为这是体力活，体力活从不口是心非。”叶惟笑着摇摇头，“我只是不明白，究竟有什么比另一帮怪胎忙活着将一只圆球踢进一个门框里吸引人？女孩们，那就这样了，兄弟们，唱我们的歌！”

　　他摆动双步往外面小跑去，唱道：“We-don't-want-no-cheerleading！We-just-want-our-champion！（我们不要什么拉拉队！我们只要我们的冠军！）”

　　足球男生们也跟着小跑出去，齐声地接唱道：“They'll-see-our-big-guns！But-they-can't-touch-anyone！（她们会见识到我们的大家伙！但她们碰不到任何一个！）”

　　“Why-football-boys-so-fucking-cool?Because-we-are-fucking-opponents！（为什么足球男孩们这么冷酷？因为我们正操着对手们！）”

　　“Yes，we-are。（是的，是我们。）”

　　“Not-the-Pigskin-or-the-Basketball-team。（不是橄榄球队或篮球队。）”

　　“They-are-the-losers。（他们是失败者。）”

　　“We-are-the-heroes。（我们是英雄。）”

　　“One-day-people-will-fucking-know，We-are-playing-football-totally-so！（有一天人们将知道，我们踢的玩意才是足球！）”

　　他们高歌着跑了出去，沿途学生们都笑了，有口哨喝彩声响起。这首歌早已传遍学校，是VIY之前带队训练时编唱的，据说改编于那部电影《全金属外壳》的军歌。因为这首歌，VIY还被学校严厉批评了一番，禁止他在学校里再唱。

　　少女们看不到叶惟了，才收回目光，突然都激动地欢呼起来，又蹦又跳！

　　……

　　哈佛·西湖和帕利塞德特许高中的比赛最终以2:1结束，HW小胜一球取得开门红。首度代表校队上场的叶惟不负众望，在下半场第72分钟时进了致胜的一球，赛后被评选为本场MVP。

　　但叶惟的情绪不怎么高，有些失望，全场比赛一有空隙他就留意场边观众席，却始终没看到一道身影出现在泰德斯莱文球场。

　　她是拉拉队成员，要为篮球赛做准备。只是这场比赛意义不凡，就不能溜过来看一会吗？篮球队四点半才开赛，隔着两小时呢，就算看完整场比赛都行。最好朋友啊，他感觉无法释怀……

　　叶惟也不知自己怎么了，离开更衣室后，没去看篮球赛，也没和前来观战的父母回家。到图书馆看书到六点多，开车离开学校，驶回布伦特伍德，驶去莉莉家的方向。

　　冬天的傍晚，天空已经一片漆黑，这段路很静，两边都是占地辽阔的却静得好像无人居住的豪宅。他驾车来到莉莉家的外面，停在路边，望着远处那座城堡般的大屋。

　　树木有点凋零，宽阔的草坪上有今天下雨留下的积水，洛杉矶也就冬天下下雨了，先前他几乎一身泥。

　　好吧，又一个拉拉队不给足球队加油的理由。

　　叶惟下了车，拿着手机就要打给莉莉，就见到一辆玛莎拉蒂驶来，他顿时笑着挥了挥手！很快，透过车子的挡风玻璃，只见莉莉满脸的惊讶，她停下车，降下了车窗，望来问道：“惟，你在这里做什么？”

　　“我有件事想跟你说说。”叶惟笑了笑，“假期玩得开心吗？”

　　“还好。等等，我先停好车。”莉莉继续开动车子驶回前院的车位。

　　叶惟跟着走过去。莉莉下了车，挽了挽秀发，问道：“什么事？”他笑道：“我们的比赛赢了，向冠军迈了一大步。我进了一球，禁区边的远射，从右侧入网，别人说很帅。”

　　“我听说了。”莉莉微笑地点点头，“篮球赛输了，输了20多……就这事么？”

　　“不只是。”叶惟还没说，就不禁惋惜的一叹：“你知道梦工厂卖给派拉蒙了吧。”

　　“是的我知道。”莉莉看看左右，手上晃动着一串钥匙。

　　跟她倾诉总是不同的，自然而然就毫无保留心思，叶惟说了起来：“派拉蒙找我谈执导一个大项目《奇幻精灵事件簿》，就是改编那套奇幻小说，一亿美元预算。”

　　“哇喔！”莉莉惊叹了声，激动般拍打了几下车子，“进屋再说，一亿美元预算？真不可思议！”

　　“我还在考虑，我有些不知道该怎么抉择。”叶惟一边说，一边跟着莉莉走进屋子。

　　来到宽敞的客厅，叶惟往沙发坐下，莉莉坐到副沙发上，正做着晚餐的家庭助理玛德琳上了茶，他先介绍起这个项目。

　　《奇幻精灵事件簿》，是托尼·迪特里兹与霍莉·布莱克合著的一套儿童读物，本体系列有五本，讲述格雷斯家的三个孩子，双胞胎兄弟西蒙、杰瑞德和他们的姐姐玛洛莉的奇幻冒险故事。

　　这套图书深受孩子们欢迎，又因为近年由《哈利·波特》兴起的少儿小说改编电影热，像《纳尼亚传奇》、《黄金罗盘》等等，《奇幻精灵事件簿》被看中了，派拉蒙、尼克频道电影牵头购下版权制作电影，还准备联合游戏商同期推出PC游戏。

　　“派拉蒙准备把本体的五体拍成第一部，如果成绩好，就和原作者合作续集，他们的目标是一个三部曲系列。它的故事、人物设置相比《哈利·波特》、《纳尼亚传奇》都薄弱多了，更像《勇敢者的游戏2》，一个姐姐和两个弟弟，围绕着一个庄园……”

　　叶惟说得投入，莉莉却似乎走神了，突然一惊：“什么？《勇敢者的游戏》的续集？”

　　“不是……《奇幻精灵事件簿》。”叶惟先怔了怔，忽然明白过来，不禁大笑：“你真刻薄，哈哈！《勇敢者的游戏》肯定再没有续集了，还有它是索尼的，不是派拉蒙的，它死得不能再死了。”

　　“呵呵。”莉莉也一笑，眉头皱了皱，抬起茶杯大饮了一口茶，“继续说？”

　　叶惟当下继续道：“这个故事有些单薄，围绕着一个庄园，坏蛋来捣乱，他们和精灵们打败坏蛋，像这样。但也很有潜力，拍不了《哈利·波特》那种宏大，一个好的家庭奇幻是足够的，关键在于怎么改编。对我来说，主要的问题不是这些……”

　　他喝了口茶，说了些利弊得失，“你知道，莉莉，《阳光小美女》已经完成了，我感觉自己走到了一个分岔路口，接下来向左还是向右，我的电影梦该怎么走下去？我很迷茫……这是个好机会、大挑战，但我一说YES，我也会失去很多，我会好莱坞化……”

　　“我不喜欢好莱坞，我真不喜欢。”他靠靠沙发，上望的目光流露憧憬，由心的说着：“我想像乔治·卢卡斯那样，永远做独立电影人，我不想把拍电影变得越来越复杂。LMS时我背负着很多，我现在总算轻松了不少，我希望拍电影是越来越纯粹的，我希望自己能从中得到越发纯粹的快乐……”

　　他留意到什么，目光一转，莉莉拿起放茶几上的手机按动。他渐渐停下了话声，她看着按着手机，就笑了笑，像在通短信，又按了一会，才忽然惊觉的望来，“什么？你说？”

　　“我说……我希望拍电影可以更纯粹。”叶惟正继续说，却见莉莉又看向手机，不禁又心乱又无奈，吹了声口哨：“你好！你能集中注意力吗，我在认真和你说话。”

　　“为什么你要找我说！？”莉莉骤然怒喊，抓着手机站了起身，“我能告诉你什么？为什么你不找别人说，你找我做什么！？”

　　叶惟愣住了，从来没有见过她这样突然发大怒，“我们是好朋友……分享事业的情况……”

　　“惟。”莉莉在沙发边来回走了几步，抓抓头发，突然又朝他喊道：“我没空理你怎么样，别烦我！”

　　状况太过诡异，叶惟以至于有点不知所措，又感觉她有点不对劲，“莉莉，你还好吗？”

　　“我很好！”莉莉瞪了瞪他，深呼吸了一下，话声的分贝稍降：“我只是不想理你，突然跑到别人家门口很有趣？说什么电影项目，关我什么事？你想拍就拍，你不想拍就不拍，谁在乎，我也有我忙的，我没空陪你谈心，就不要烦我了！”

　　“哦……”叶惟心中不知什么滋味，再笑已有点尴尬，“抱歉，我冒昧了。我知道了，我这就走。”他站起身，长长的呼了一口气，她骂得对，她又不是他的顾问，经常因为自己的问题让她烦扰，是他不好。

　　“谢谢款待，很棒的茶。”他向那边闻声而来的玛德琳笑笑，又对莉莉说“回头见”，就往屋外走去。

　　莉莉皱紧了眉头，脸上闪烁起惊慌。

　　“小姐。”玛德琳疑惑地打量着她，“最近你的情况，我必须告诉女士了……”

　　“我没事，我没事……”莉莉突然跑着追了出去，“等等，惟！”

　　她一路奔出屋子，奔过草坪，叫住了正上车离去的叶惟，她连忙道歉：“对不起，我刚才粗鲁了，我的意思是……”她犹豫着道：“我们都有我们的事情，你应该先打个电话给我，因为我今天真的……”

　　“没空？有约会？那我明白了。”叶惟释然的一笑，目光从她脸容移开，“粗鲁的是我，我是该先打电话的……下次我会的，我们没事。所以……玩得开心，再见！”他向她点点头，坐进车子里，关车门、系安全带、打火、踩下油门。

　　莉莉看着大众车在黑夜中开远，想说什么终究说不出，茫然的跺跺脚，转身奔向屋子，别这样！最近的情况真不怎么好，面对着他还特别严重，完全控制不了注意力和情绪，别这样……

　　一路奔到二楼自己的房间，莉莉到处翻了起来，拉开一个个的桌台抽屉寻找着，利他林，该死的利他林，在哪里……

　　“该死的！！我就需要一颗，一颗！！！”找烦了，她忍不住一脚踢向书桌，却清楚地想起，两年前，和惟开始约会不久，她就把所有以备不时之需的药都扔掉了……

　　“难以置信！你有时候真的很莫名其妙！”

　　“尤金·列维。”

　　“一手交钱，一手交货，这批货的纯度很高。”

　　“你能集中注意力吗？”

　　他知道了？莉莉一脸失色，在房间中走来走去，他的一些话声不断响起：你能集中注意力吗？你能集中注意力吗？你能集中注意力吗？你能集中注意力吗？

　　你个疯子！你个神经病！你个大脑发育滞后的怪胎！

　　“不能让惟知道……不，不能让妈妈知道我复发了，她会告诉他的，一定不能……他的莉莉不是这样的，一定不能……”

　　※※

　　1993年，英国伦敦。

　　医生诊室里一片寂静，塔沃曼紧张地看着医生桌后严肃的医生。

　　“塔沃曼女士，很抱歉告诉你，莉莉的确患有注意缺陷多动障碍，她是混合型的患者，她打人、冲动、走神、多动……这些都和病情有关。但不用太紧张，ADHD是个常见病，只要长期服药和治疗，就不会影响正常生活。

　　ADHD还没有根治的方法，大脑的运作太复杂了，医学界还没有真正弄懂它的发病原因。我会先给莉莉开些利他林，这是目前最有疗效的药，需要每天服用。一般来说，到她成年之前都不能中断治疗，青少年时期再观察是否可以停药。利他林有一定的副作用，会影响身体发育，我们只能希望她到时候可以不吃。

　　女士，考虑到你们家庭的紧张情况，这是主要的发病原因之一，我建议莉莉药物治疗之外，再配合心理治疗。

　　莉莉是个非常聪明的小孩，她感受到的也许比我们设想的还要多，她说她恨你和柯林斯先生。这不是没有原因的。莉莉需要一个安静规律的成长环境，她不适宜过早承受太多的压力，我想你们的矛盾已经对她造成心理创伤了。

　　乐观的话，她的症状会慢慢消失，不会伴随到成年……女士，不用太过担心，ADHD是个常见病，只是不能松懈对待。”


第346章 还是发生了

　　“两个孩子都归我，他们跟着你等于没有父亲，也没有母亲。菲尔，让我们都面对现实吧，你不是一个适合带孩子的人，你从来都不是。”

　　“马修归你，尼奇归我。”

　　“你想都不用想，他们都归我，都继续住在瑞士，哪里也不去。”

　　美国感恩节假期，瑞士，日内瓦湖畔边住宅区。

　　莉莉正抱着马修走进屋内，要拿着别的玩具，她向小宝宝笑，亲了他那粉嘟嘟的脸蛋一口，笑道：“你真英俊，以后一定会迷死很多女孩。”忽然听到有争吵声从后园那边隐约传来，她疑惑地走去，心头发沉。

　　“尼奇可以继续住在瑞士，我只是希望有一个孩子归在我的名下，由我安排他的教育。”

　　“我再说一遍，两个孩子都归我。我不想闹得很难看，这对孩子们、对莉莉、对任何人都不好，我们能体面地结束的。”

　　“奥瑞安，我结了三次婚，任何像我这样做的混蛋都该下地狱。但我们在一起12年了，你知道我是个什么人，我当然不想再来一次传真离婚，我们只是到了该结束的时候。给我一个儿子，我就只有这点要求。”

　　“你把他们当什么了？你有孩子的证明？当你结第四次婚的时候，怎么办？孩子们跟着我最好！我短期都不会考虑再婚。”

　　“我也没考虑……我没想结第四次婚。尼奇归在我名下，继续跟着你生活，行吗？”

　　站在屋子后门边，听着这些话声，莉莉的脸色从通红到苍白，不由地抱紧了怀中的小宝宝，她低头看看马修天真无邪的笑脸，心中痛得浑身微颤，离婚？又一次？

　　她走了出去，就在门廊边上的父亲和奥瑞安都停住了话，双双地望来，“莉莉……”

　　“这是开玩笑吗？”莉莉望着那个秃头老男人，竭力地压抑着怒气，“菲尔·柯林斯，这是开玩笑吗？”

　　菲尔沉默地捏了捏额头，“我和奥瑞安的婚姻遇到问题了，我们在努力挽回。”

　　奥瑞安走向莉莉，安慰道：“莉莉，不用担心，我们会解决好的。”

　　该死的，你个该死的……莉莉望着父亲的双眼瞪圆，话声颤抖：“又怎么了？你出轨了还是什么？你是有什么毛病啊！？”

　　“宝贝……”菲尔有些不想多说，叹息道：“婚姻里总是有很多问题，我们都在努力。”

　　奥瑞安按按莉莉颤抖的肩膀，强颜的笑，“没事的，没事……”

　　“这个女人去年这时候为你生了第二个孩子，马修，他才一岁。”莉莉的眼泪抑不住地落下，一股难以承受的伤痛烦乱从心底涌起，冲击着她，摧毁着她，不禁哭声怒道：“你有没有想过，他才一岁！尼奇，才四岁！！你是有什么毛病，孩子到四岁就离婚病？你有没有想过，他们以后想爸爸了，他们在学校被人欺负，被人嘲笑是杂种，嘲笑有……四个妈妈！就是没有一个爸爸。他们的爸爸在哪里！？你个婊子养的！”

　　菲尔沉默着，被女儿骂得有点脸红，不敢看她。

　　奥瑞安也倏地红了眼睛……

　　“爸爸真的很抱歉，只是有些事情不如人意，爸爸爱你们。”菲尔语塞了一会才说。

　　“你没资格说这个词！”莉莉越发激动，大叫道：“你不爱任何人，你不爱我，你也不爱尼奇和马修，你不爱我妈妈，你也不爱奥瑞安，你就只爱你自己！你个混蛋，我多希望你溺水了，还有我在旁边看着，我绝对不会救你！你个混蛋！！！！！！”

　　“咿呀……”马修的目光变得迷惑惊恐，看着姐姐哭了起来，他也要哭了，忽然道：“Sunshine。”

　　听到这声Sunshine，莉莉的泪水顿时更汹涌而出，童年的往昔涌上心头，一想到两个弟弟也要过上那样的混账童年……尼奇才4岁，他知道什么啊，对他来说，父母离婚就是世界末日……马修，马修……

　　她双手抱紧着怀中的宝宝，痛苦地闭了闭泪眼，为什么，为什么总这样……明明好好的，突然就一切变了……

　　“咿呜呜……”马修放声地大哭。

　　“莉莉，婚姻总是……”菲尔又要说什么。

　　“不，这个世界不是这样的，我知道不是这样的！”莉莉怒目横眉，大喊地打断：“你个混蛋，你才不能打败我，总有一天我会结婚，我会生一群孩子，我会组建一个幸福的家庭！有一个人，他爱我，他爱我们的孩子，他爱我们的家……我也一样！我知道，会有的……”

　　说到最后，她不由地呜咽，又极力地忍着，把马修交给了奥瑞安，抬手擦抹着眼泪，往前院那边走去。

　　“怎么了？”看到姐姐哭泣着走来，在前院玩着的尼奇小脸茫然，“莉莉？”

　　“没什么，没什么……”莉莉冲他笑了笑，哽咽道：“尼奇，你记得，不管怎么样，别失去信心……你记得……”

　　脚步不停地往外面走去，她拿出手机按动起来，惟，我要打给惟……

　　我要告诉他这一切的混账事，那个混蛋又要离婚了，菲尔·柯林斯离婚真人秀又要开始了。我要告诉他马修学会说Sunshine了，我要听到他的声音，我要见到他……

　　联系人：VI

　　手指就要按下去，却又停住。

　　惟不是你的男朋友！别骗自己了，什么好朋友，别扯了……他和他女朋友在度假，他们一定玩得很开心……

　　手机放回外套的衣袋，莉莉继续往日内瓦湖畔走去，黯淡的双眸望着远方的湛蓝天空，不知想着什么。

　　※※

　　接到玛德琳的电话，塔沃曼立即赶回家中，一路上在焦急、难过、忧愁中度过，一直担心发生的事情，还是发生了。

　　莉莉自从四岁确诊患有ADHD后，就开始服药和治疗，直至三年前，因为青春期到了，她又病况良好，就尝试逐步停止药物，以心理治疗为主。情况很不错，两年前全停药，之后和叶惟约会的那大半年，是莉莉最好的一段时期。

　　只有一次疑似发病，两年前的圣诞节，乔莉说因为她要同步看《天使之舞》，没人理她，她发了大脾气，拔了自己的一块眉毛。

　　那次自残行为真是很让人担心，不过那天晚上莉莉就没事了，她和叶惟聊电话几乎聊通宵。往后她完全就是好了，比任何时候都好，所有治疗都不需要了。

　　塔沃曼很开心，但看着女儿越发深爱叶惟，她越渐顾虑着一个可能，莉莉和叶惟一旦情变，一旦是莉莉受伤……

　　ADHD虽然名为常见病，其实并不是那么简单，现在很多孩子只是活泼好动一些也被以为是ADHD，可这个病不就等于多动。

　　塔沃曼可以背出一些病症和数据，ADHD-PI型的症状有易分心、健忘、发呆、思维错乱、注意无法集中、难以完成一件事；ADHD-PHI型则会过度烦躁、焦虑不安、多动、难以保持坐着、不成熟的行为、破坏性的行为。而混合型是两样都有。

　　这个病像一个源头，很容易会发展出其它的精神疾病，抑郁症、焦虑症、躁狂症……

　　也可能出现这些病情，感觉内疚、绝望、低自尊、不快乐，丧失兴趣爱好、容易疲劳、食欲更变、不明原因的痛苦、失眠或嗜睡、自杀想法、警惕、不能放松、低容忍力、冲动、过度快乐、突然做某事、放大想象、自言自语、攻击行为、反·社会行为……

　　60%患者有着学习障碍，60%患者成年后会发展出新的精神疾病，25%的ADHD会延续进成年，另75%会有较少的症状或完全没有症状。

　　塔沃曼能背出这些，ADHD不是最可怕的，病变的精神疾病才可怕，这些年来，她一直努力不让莉莉成为那60%中的一员。

　　她为莉莉努力营造一个能平静、正常地长大的环境，每天观察着莉莉的精神状况，尽一切能力爱护女儿。

　　ADHD患者要融入群体很不容易，在英国，莉莉一个朋友都没有，她在幼儿园可以说惹人讨厌；到了美国，有一段长时间很艰难，她本来就难，别的孩子还嘲笑她的英国口音，渐渐长大了就是嘲笑她的眉毛。

　　但像医生说的，莉莉是个聪明坚强的孩子，她越长大，越让人骄傲，性格没问题，学习没问题，没有那些乱七八糟的病情。

　　她可以坐在那里看上一天的书，她可以专注地写文章，从儿时的行为治疗，到现在往时尚杂志开了专栏。

　　塔沃曼一度以为没事了，在经历和叶惟分手、叶惟有新女友、之前夏天的箱子事件等事情，莉莉都保持正常，只接受过几次心理辅导。她认为莉莉像一部分患者那样到了青春期，大脑发育跟上，ADHD就痊愈了，不用再每天担忧。

　　但是……莉莉的病因不是大脑发育的问题，是心理创伤。

　　现在还是发生了，莉莉的病复发了，因为那个不消停的老混蛋又要离婚，因为叶惟这小混蛋……

　　“亲爱的？”

　　哒哒，走廊上，塔沃曼敲了敲虚掩的房门，推门走进去，只见莉莉坐在床边，似乎在发呆，双手手指在不停地点动。

　　“莉莉，我听玛德琳说了。”她心中一阵剧痛，微笑地走去。

　　“噢，什么？”莉莉回过神，眨眼地看向妈妈，“我很好，怎么？你以为我疯了？天啊妈妈！我很好！我只是有点焦虑……我很好，也许没有那么好，但还好。我知道你在想什么，不，我不需要看医生。”

　　塔沃曼看着莉莉的双手连她自己都没有察觉地乱动，感觉心都碎了，“我听说惟格刚才来过。”

　　“不关惟的事！”莉莉顿时十分着急，解释着：“我只是，被那混蛋又要离婚烦着了……”

　　她叹了一声，被坐到旁边的妈妈搂住肩膀，皱眉地说起来：“他怎么能这样，他背叛了你、我们家，因为另一个女人，现在他又一次这么做……我担心着尼奇和马修，我不想他们像我……他们都是好孩子，他们没做错什么……”

　　“妈妈，有时候我感觉。”她顿了顿，眼眶有点泛泪，自嘲的笑了声：“我感觉，你努力了很多，你抱着好的期望去生活，你拼命维护自己的宝贵东西，但你只是个傻子。到头来，一切会出错，嘲笑你……”

　　塔沃曼搂紧了女儿，很害怕她想不开而走上歪路，安慰道：“亲爱的，你爸爸不是一个高尚的人，可他也没有多坏，他就是个普通人，一个会移情别恋、离婚再婚的普通人。我和他真的相爱过，只是很多年前他不再是那个人而已。但他始终爱你，你要相信这点。这些事都不是你的责任，我从来都告诉你，这是别人的选择，但你可以选择自己的。你是个好女孩，我们知道。”

　　莉莉没说什么，微低着脑袋。

　　“我邀请惟过来吃晚餐怎么样？”塔沃曼温声问。

　　“你疯了！？”莉莉一下惊急地站起身，“你不能，妈妈，你不能这么做！”

　　看着女儿抓狂地走来走去，塔沃曼很无力，这一刻，真的想求助于叶惟……

　　“我警告你，别让惟知道！”莉莉停下来，瞪大眼睛看着母亲，“你告诉他了！？所以，所以他说我是尤金·列维，他说我嗑药……你怎么能这样！！！他什么时候知道的，你在做什么……”她满脸涨红，感到非常非常的难堪，他到底怎么看待我了……

　　“莉莉，惟不知道！我向你发誓，没有人告诉过他。”塔沃曼连忙认真地澄清，“别激动！惟不知道。”

　　“噢……”莉莉长呼了一口气，心头这才稍松，“千万不要让他知道，好吗，如果我想让他知道，我会自己告诉他的。”

　　“患有ADHD不是什么丢脸的事。”塔沃曼又安慰，“不是你的错误，它也很常见，哈佛·西湖里就不只是你一个。”

　　“妈妈！”莉莉急了，来回走动起来，“你不明白！！”

　　她一向不喜欢说自己有ADHD，是因为不想别人认为她不正常，以一种异样的目光和态度对她，好像她有病就要怎么样，好像当她有情绪、有什么状况都因为病，好像她不是个正常人！

　　如果惟知道了，她发个脾气，他会不会说“嘿，ADHD”，她有些负面情绪，他会说“ADHD”，她笑得很夸张，他也会说“ADHD”，她不想说话，或者说个不停，他都会说“ADHD”，她测试考了个好成绩，她开专栏了，他会说“利他林”……

　　好像她之所以有成就，全因为吃药……好像莉莉·柯林斯就是一个疯子……

　　不，不……莉莉心中响着一把激动高兴的赞美声“才女，天才，仙女，女神”，她越想越急恼，“别告诉他，绝对别告诉他，答应我，妈妈，别告诉惟！答应我！”

　　“妈妈答应你。”塔沃曼认真地点头。

　　“不，你会告诉他的，你一定会……”莉莉无措地捂着脸容，“你会的。”

　　“妈妈知道这种男生，幽默、有趣、个性、才华横溢，这会儿让你大笑，转眼就让你感动得想哭。你永远不知道他接着要做什么，有时候疯狂，有时候滑稽，有时候你觉得无聊，他却乐在其中。跟他一起总是充满惊喜，刺激，甜蜜。

　　他可以非常强硬，别人叫他坏蛋，他也可以因为一首歌、一幅画、一个故事而哭。他谁都敢挑战，而且他总是赢。他说的每句话都那么有意思，有时候浪漫，有时候哲理，有时候愤世嫉俗……所有这一切，都很酷，当他温柔地亲吻你，那就更酷了。”

　　看着静下来的莉莉，塔沃曼微笑，“你以为我在说着谁？你父亲，他当年就是这么一个人，所有人恨他，但我爱他。”

　　“别把惟和那家伙放在一起说！”莉莉沉声，“他们一点都不像，那家伙……烂透了。”

　　“是的，他后来很烂，惟比他高大帅气多了，就唱歌比不过他吧。”塔沃曼想逗笑女儿，莉莉却还绷着脸，塔沃曼继续道：“妈妈是想说，我知道什么叫爱一个人，我知道你的感受。惟是很好，可如果他无法接受你有ADHD，那他也不是那么好。”

　　“你在说什么……”莉莉紧皱起英眉，“为什么每件事都要把VIY扯进来，关他什么事了？我焦虑不是因为他！不过如果你擅自告诉他，我不会原谅你，我说真的，这是我的事，别乱来。”

　　“我答应你。”塔沃曼点头，站了起身，温柔的道：“亲爱的，你需要去和玛琪谈谈，就明天，妈妈带你去。你的车匙我先没收了。还有，我们要重启行为治疗，得设计一些新游戏了。”

　　“拉倒吧，妈妈。”莉莉翻了翻白眼，终于没好气地失笑，“我只是需要些利他林，什么行为治疗，我不是小孩了。”

　　“这你可说不准。”塔沃曼搂着女儿的肩膀，往卧室外走出去，“我们去吃晚餐。”

　　……

　　第二天早上，莉莉请了假没去上学，与母亲开车到了贝弗利山庄的一家心理医生私人诊所。

　　贝弗利山庄区有着数不过来的心理医生，有些预约需要提前几个月，客户几乎全是名人明星，各有各的事情，但焦虑和抑郁笼罩着好莱坞。莉莉不想来这里，当踏进已经很久没有踏足的诊所，情绪更低落了，真是糟糕！

　　惟烦恼着他的一亿美元预算项目的执导邀请，她烦恼着这些破事，真是可笑。哈哈哈……可笑。

　　“嗨，莉莉！”玛琪是个慈眉善目的中年白人女人，棕色长发，小个子，总是一脸平和的笑容，客户一看到就放松了大半。

　　莉莉却心不在焉，“嗨，玛琪……”

　　“那你们慢慢聊。”塔沃曼离开书房般的诊室，来到外面的会客室等候。玛琪·埃尔德当莉莉的心理医生多年了，她也已经把新情况都告诉了玛琪，玛琪说“叶惟显然是最大的症结”，她往沙发坐下，祈愿着一切顺利。

　　雅致明亮的诊室里，莉莉往摆在中间的一张豪华睡椅躺下，双手放在腹部，十指不断地拌动，双眼望着那边的一排书柜。

　　“玛琪，给我开些利他林就行了，或者迪西卷，随便你，给我开点就行了。”她说。

　　玛琪坐在右手边不远的皮椅上，微笑的看着她，声音平缓：“莉莉，三年前，我们开始停药，你的表现一直很好！最近怎么了？”

　　“你就开药……其实我也能买到，又不难买。”

　　“我想你复发不是因为生理的问题，最可能是心理问题。三年前，那时候我们怎么说的？一切都会好的。”

　　莉莉沉默地没有说话，转了个身，背向着玛琪，好一会才轻声说：“一切没好起来，曾经好了一段时间，然后就是一团糟。”

　　“怎么糟了？”玛琪的温声响着，“发生什么事了？你可以告诉我，我非常乐意去听，无论什么都可以说。”

　　“我爸爸……那混蛋，他又要离婚了，我担心我那两个弟弟……”

　　“你不能阻止这事，但你是个大女孩了，有你在，尼奇和马修会多一个保护他们的人，对吗？”

　　“我不知道，我自己都一塌糊涂，我怎么保护他们……”莉莉又平躺回来，望着天花板，双眸流露着茫然。

　　玛琪关切地问道：“你的烦恼，关于哪个男孩子？”

　　“你想说惟，你就说惟。”莉莉笑了声，看了看她，欲言又止，“他是有些惹我烦……但是……”

　　玛琪耐心地等着她说，见她越发犹豫，才道：“我知道你们的故事，太可惜了，但那不是过去了吗，你们是朋友。”见她还是犹豫，玛琪笑了起来：“莉莉，我是玛琪，你知道的，这里每句话只有我们听到，我不会告诉你母亲或其他人。”

　　“一开始……我以为我和他能做好朋友。”莉莉坐了起身，挽动着头发，“最好朋友，一种特别的友谊，也许、也许什么时候我们又有机会了，我们还有感觉，那我们就又在一起。现在我明白，这根本不可能，当我看到他，我就知道不可能。”

　　她走下了睡椅，到处走来走去，喘息般叹了几口气，“玛琪，我感觉我在偷他，他本来是我的，我现在却在偷着他……”眼眸闪烁着痛苦，“我不想这样，这样很卑鄙，我恨自己变相这么做……”

　　“没有。”玛琪微微讶然的样子，“你没在偷他，你们只是朋友。”

　　“我有！每次相遇，我就有……还有上个月感恩节……”莉莉内疚地甩了一下拳头，满脸自责：“我想送他一套库克镜头，那对我们来说很有纪念意义，我们第一个感恩节我就送他这个礼物，去年也是，今年我想继续这样，可是这太暧昧了！我不能这样做。但是，但是我最后还这么做了，我控制不了自己……”

　　她靠着书柜，用脑袋撞着里面的一排书，“我感觉我做了很坏的事，我是个坏女孩，我非常坏……我背着妮娜偷他……圣诞节又快到了，我不知道该送他什么，好像什么都不适合！

　　每次他跟我聊天，有些话我想说但我不能说，这句我不能说，那句我也不能说，但他就喜欢找我谈心，昨天，我骂了他……因为我受不了了，那样不对，但我爱他，我真的爱他……我努力了，我努力了，我努力了！但我爱他……”

　　“你真努力了？你的新约会怎么样？”玛琪引导着问。

　　莉莉转身走向诊室另一边，声音变得很慢很轻，“新约会，只是，让我，知道……我有多爱他，我有多想他。我不是不想开始一场新的浪漫，你能说什么，感觉，第一次约会不错，第二次，第三次，看电影，晚餐，然后慢慢的，没有感觉了。

　　我就是，很难爱一个人。奇怪的是，新约会行不通，我一点都不可惜，我反而感到轻松了。”

　　“也许我还没有做好准备。”她长呼了一口气，走回睡椅边坐下，垂着脑袋，“时间过得越久，不是越来越淡，然后放下。只是让你越感觉到不同，越清楚地感受到，你真的失去了，也许永远失去他了。就，很心急，越想越心急，你在做什么？追回他啊！

　　一开始我以为很快就会过去，现在一年多了，我还是只想和他在一起……”

　　倾听着这些，玛琪一脸入神，症结就在这里，干脆利落地分手，莉莉可以承受，因为无论多伤心痛苦，她有方向，而现在她没有方向。叶惟不断地一次次打扰她的安静，造成一次次的情感升降，还让她陷入内疚，这是致使莉莉复发的直接因素。

　　看着双眼泛泪的莉莉，玛琪说道：“惟是个优秀的男生，和你也很搭配，但你应该放下他了。”

　　莉莉闻言一惊，警惕地望去，寒声道：“别碰他！别想给我洗脑，给我开些药，我就走。”

　　“如果我说得没有道理，你怕什么？”玛琪对她微笑，谆谆的道：“莉莉，惟有新开始了，很早就有了，他爱上另一个女孩，妮娜。他不是那么在乎你的……”

　　“哈哈！”莉莉大笑地打断，“是啊他爱妮娜，源于一个错误的开始！”

　　“没什么错误正确，事情就是：叶惟爱别人，不爱你。”玛琪平和的笑容不变，“他整天找你谈，不就是因为他觉得这样做可以，他没有你想的那么多，这也说明他真的可以把你视为朋友。”

　　“别碰他！！”莉莉瞪了瞪目，走下睡椅就要往外面走去，不想继续待在这里了，这女人就会胡说！

　　玛琪这才大声了点：“那我们做个小测试，你走出这间诊所后，你找叶惟，面对面的，你告诉他，你爱他，你想和他在一起，让他要么和他的女朋友分手，和你在一起，要么永远消失在你面前！”

　　“你在说什么！？”莉莉的怒容更盛，几乎要去打她，“我不会那样做，我永远都不会！”

　　“莉莉，相信我，如果叶惟真的爱你，他就会选择和你在一起。”玛琪微笑说，“如果他说不，那他并不爱你。”

　　莉莉不屑的一声，“你知道什么，惟是个责任心非常高的人。”

　　“这件事跟责任心没什么关系，爱是自私的，你们这段关系里，总有一个人要受伤。叶惟那么聪明，他当然明白这点。但他选择了保护妮娜而不是你，他宁愿伤心痛苦的人是你，如果他爱你，他会这样吗？莉莉。”

　　“你不知道……”莉莉的话声沉下，“他认为我更坚强，而且事情都这样了，我们只能继续向前，你懂吗？”

　　“是你不懂。”玛琪认真地说，“情感和理智向来是个对立，爱情不在于对错利弊，全在于想不想和一个人在一起。叶惟知道你有新约会吗？任何爱着一个女生的男生，都不会愿意坐视她和别人约会。”

　　“你不明白，你在胡说……”莉莉突然失控地大叫：“我爱他的责任心！他也知道，这是我对他的期望。”

　　玛琪还是很平静：“莉莉，如果你那样问他，不管他是犹豫，拒绝，答应，你都会有答案，你的生活也会好起来。”

　　“你有想过他答应了会是什么情况吗？”莉莉无法忍住心中的愤怒，什么馊主意，“我会成了个什么人！抢了别人男朋友的婊子。惟呢？一个混球！！！你认为我会做那种事？我不是个高尚的人，我也没有这么卑鄙。”

　　“如果他会答应，但你不去问，对妮娜就是好事？”玛琪问，“如果他其实爱着你，而不是妮娜？莉莉，这里面有个错误，无论错误在于谁，这里面就是有个错误。这个小测试，一点都不卑鄙，它只是把错误找出来，再纠正好。

　　它可以让你们都明白自己的内心，对你，对叶惟，对妮娜，全是对的。”

　　“我不想再听你胡说了。”莉莉颦着眉沉着脸，往外面大步走去。


第347章 你整到我了

　　“所以……玩得开心，再见！”

　　布伦特伍德，漆黑的夜幕下，叶惟向她点点头，就坐进车子开车离去。刚驶出一段路，他突然一拳砸在方向盘上，又一拳，接着又一拳，踩油门加速，大众车风驰电掣而去。

　　你想拍就拍，你不想拍就不拍，谁在乎！

　　我没空陪你谈心，就不要烦我了！

　　叶惟没有驶回家去，一路开车到了西圣莫尼卡海滩边的停车场，发了短信给父母“不回去吃晚餐了。”

　　透过挡风玻璃，他望着前方黑暗的大海，在各种灯光和星光的照映下，海面泛闪着朦胧而粼粼的浪光，无边无际。他下了车，走向海滩，寒冷的海风呼隆地扑来，就像此时的心情。

　　为什么？《阳光小美女》的成绩非常好，在颁奖季也大有表现的希望，自己有机会成为最年轻的奥斯卡最佳导演提名者。

　　《奇幻精灵事件薄》导演话筒就在那，不管接不接过、与不与大制片厂合作，自己的未来一片光明，事业已经上了一条高速路，而且这是自己最大的兴趣爱好，这是自己的梦想。以自己的梦想去成功，真的太棒了。

　　可是为什么，在这一刻，却感觉什么都没有赢得，反而失去了一切……

　　“你他马真矛盾。”想到这，叶惟骂了自己一句，自己的事自己想，以后不要再老去烦她了。

　　他拿着手机翻动通讯录，不想打给任何女生，打给了列夫，嘟嘟几声后被接通，“大鼻子，在哪里？”

　　“在家，刚准备解决今天的家庭作业。惟哥，怎么了？”列夫问。

　　“还有多少？今晚能出来玩吗？我在圣莫尼卡海滩，来不？”

　　“今晚不行了。”列夫头痛地叹息，“我还有一个多小时的作业，还得复习一下，秋季学期快到头了，最近不用功不行。”

　　“那算了，我还准备叫上几个漂亮女生来的……”叶惟语气可惜，就听到列夫大叫“我去，哪里！？”叶惟哈笑道：“你家。开玩笑而已，你书呆去吧，我问问别人。”

　　挂断后，又问了巴德他们个遍，什么族裔全都不能出来，“他马的哈佛·西湖。”

　　想叫个死党出来玩都叫不着，叶惟不禁踢了几脚沙子，“来啊！来啊！！”忽然想起了《搏击俱乐部》，随即一拳砸到自己胸肩位置，嘭的一声，“来啊！！”又一拳挥出——

　　双拳的纹身贴纸依稀还有一点影子，L，N。

　　在海滩上自己跟自己打，倒地，翻滚，拳击，尽管寒风阵阵，都出了一身汗。一脚把自己拌倒，扑通地倒在沙滩上，他吁吁地气喘，突然乐了，大笑了起来，“有趣，叶惟你他马的真有趣……今晚就在这里过了，‘你个游民！’，‘叫我督爷！’……”

　　※※

　　第二天，周三，这天洛杉矶的天气很晴朗，预报不会下雨，大半天过去果然没下，明媚的阳光也给人带来了好心情。

　　不过叶惟的事业迷雾没有减少，却更多了，因为昨天又多了一个大制片厂项目的邀请。主流片商里不只是派拉蒙在接触他，事实上最近环球影业、华纳兄弟、20世纪福克斯、索尼、昨天的迪斯尼，六大片厂都发出了不同的邀请。

　　下午近四点，早已放学了，叶惟和列夫等人办了一场社团活动后，准备一起去附近的保龄球馆打保龄。

　　“惟哥，你不知道上回巴德把自己飞得多远！”

　　“闭嘴吧，我全中了！”

　　“哈哈！我们是有一段时间没一起去打保龄了。”

　　众人正在校外停车场笑谈着走向车辆，科尔温、巴德和陈诺要坐叶惟的车。这时，叶惟的手机来了一条短信，一看，他的脚步顿时停下，莉莉发来的：“我听说有人很迷茫？^_^”

　　他摇头笑了笑，莉莉是个善良的女孩，她大概对昨晚的事情感到过意不去，像有什么错似的，所以想让他罗嗦一番。他按动手机，回复道：“没事，我通过冥想解决了，谢谢你昨天的耐心，LOL。”

　　莉莉很快就回复：“要再谈谈吗？我有空。”

　　叶惟想了想，边走边按动回复：“谢谢，不用了，真的没事，我们一伙人正准备去打保龄球。”

　　“我能一起去吗？”莉莉的清声响起。

　　怎么！叶惟抬头一看，只见莉莉就站在十步不到的前面的大众车边，秋冬白外套和牛仔裤，斜背着一个淡蓝斜挎包，美丽的脸容在微笑，示意地举了下手中的手机。

　　“呃，惟哥，我们先去了，你们要来就来……”列夫他们识趣的走开，科尔温几个拼别人的车去了。

　　“我很快就来。”叶惟应了声，走向莉莉，她看上去神采奕奕，双眸明亮动人，看来昨天的约会很开心。他想咧起笑容，却一脸平静，说道：“莉莉，昨天我很抱歉，我们真的没事，你用不着这样。”

　　“不，我必须这样，我对你的事业很好奇的。”莉莉的语气十分不容反对，“谈谈《奇幻精灵事件薄》？”

　　“不会烦到你吧？”叶惟耸肩一笑，“因为我说起来就会有一大堆话。”

　　“那你尽量讲得有趣些，就不会烦到我了。”莉莉把手机放回斜挎包，决定好的样子，“我现在还真的很想大笑一场。”

　　“OK……”叶惟点点头，“边打保龄边谈？”

　　“我不知道，我今天没开车来，只能你安排了。毕竟这是你的脱口秀，Bro。”说到最后，莉莉双手做了个兔耳手势。

　　“You-got-me（你整到我了）。”叶惟不禁笑说，Bro（兄弟）其实是Bother（讨厌的人）吧。当下，他往学校对面的冷水峡谷开放区走去，举拳大喊：“Go-to-hill！”

　　看着他的背影，莉莉失笑地翻翻白眼，却不是因为后半句……

　　不用几分钟，两人就步行在山路上，经常有名人明星晃悠的公园区在很远，不用担心有狗仔队。冬季的树林一片萧瑟，周围渐渐偏僻无人，但叶惟只是说着趣闻，没再说什么“我很迷茫”的话。

　　“《哈利波特与火焰杯》你看了吗，挺不错的……”

　　“HEY！”莉莉打断他又一个无关话题的开始，皱皱英眉，“骂你几句而已，就这么小气？告诉我。”

　　“莉莉，你知道。”叶惟看着她愿意倾听的明眸，不是小气，是适合不适合，转念一想，别把事情搞复杂了，只是好朋友的谈话。他就谈了起来：“我的事业到了一道分水岭，这一两个决定，会影响很大，我不想搞砸。”

　　莉莉微抬头盯着他看，眼睛一眨不眨，像在观察什么。

　　“什么？”叶惟疑惑。

　　“我在看你还是不是VIY。”莉莉歪了歪头，“因为VIY很早就告诉过我答案了。”他闻言扬起嘴角，她微笑：“做你自己。Bro，当你什么都不是的时候，你有做自己的勇气，现在为什么不？我一直佩服你这份勇气，因为……不是每个人都有的。”

　　叶惟笑叹了一声，敞开心思的道：“简，我不能说名利对我没有影响，我就是不知道自己想怎么样！独立电影人的我、好莱坞的我，它们在打着，我很多的对立面，都在打着……”

　　“拥有了就怕失去，做抉择时怕后悔，我也这样。”莉莉轻声，“也许每个人都这样。”

　　“每个人。”叶惟点头，“我倒不是怕失败，失败了可以再来，我是怕……我会变成一个什么样的人。”他仰头望望还明亮的天空，“还有拍电影对我来说会变成是什么样的事。”

　　“你告诉过我。”莉莉双眸闪烁，“就算我们被这个世界击倒一次次，别嫌弃那些曾经的幼稚。”

　　叶惟听了咧嘴的笑笑，好像是《婚期将至》上映前几天和她约会时说的，他都不记得了，她还记得。

　　“别人很常劝人成熟点，但是，惟，我劝你幼稚点。”莉莉伸手一拍他的肩膀，又一拍，“只是个建议。你必须自己做决定。我无法告诉你你该怎么办，我也不清楚你能不能做到，以前你说要亲自执导LMS，我开始还觉得你浮夸呢。”

　　“不，你的意见对我……非常重要。”叶惟忍不住这么说，“我不想变成一个像你这样对我很重要的人不喜欢的人。抱歉！你知道我的意思。”

　　莉莉大步走到前面，不让他看见她的痛苦颦眉，深呼吸一下，“你必须自己做决定，但你一定要问我意见的话……我认为有什么能比开心更好？开开心心地拍自己的电影，预算不高又怎么样？憋屈地拍大预算电影，又真的好吗？”

　　“你说得对，你说得对……”叶惟若有所思，眼神渐渐地明朗，“你说得真好，就是这个道理，你真是个才女！”

　　“这只是个简单的道理。”莉莉转身白了他一眼，右手去拉路边树木的树枝，“我没说什么了不起的话。”

　　“由你说就是不同，也许是口音。”叶惟笑着用英式口音道：“非常好。”

　　“我刚才说的是美音！”莉莉真有些没好气，心头有一处又松下，惟肯定不知道。突然手上一痛，她“噢哎”的痛叫一声，拉扯树枝的手掌被一道尖刺刺着了。

　　“你还好吗？”叶惟顿时奔上去，见没什么大碍，神情从紧张马上就变为好笑，“看到发生什么了吗莉莉？这就是你惹‘布兰奇·博夫（Branch-Bough，树枝·大树枝）’的下场！哈哈哈！”

　　莉莉不怎么高兴地打开手袋，从里面翻找出一包纸巾出来，取出几块擦按手掌，嘀咕着：“混蛋……”

　　叶惟耸耸肩，停下了笑声，突然凶恶地扑向那棵枝叶横生的树，踢打起它，啪嘭几声，把那段行凶的树枝折断再折断，叫骂不已：“看到发生什么了吗布兰奇·博夫？这就是你惹莉莉的下场！跟雷姆·崔吉（Ramet-Twiggy，小株·细枝）问好去吧！”

　　“噗，哈哈，你在做什么……”看着他发疯似的，偏偏样子一本正经，莉莉被击中了笑点，噗通笑了就停不下。

　　他越是疯狂地折树，一遍遍地喊着“这就是你惹莉莉的下场！（This-is-what-happens-when-you-make-lily-freak-out！）”她越笑得无法自控，肚子都痛了，眼泪都笑出来了，还是停不了。

　　几乎毁灭了这棵无辜的树木，叶惟才总算肯罢休，“OK！我给你报仇了。”笑弯腰的莉莉跺跺脚，缓缓地直起身，“你知道我是个环保主义者吗？”叶惟摊手：“墨鱼行动全校做得最多的人是我。”

　　“你自己找的。”莉莉又笑开了。

　　两人继续往树林前方走去，笑笑说说，昨晚的事情像不曾发生过。

　　“告诉你另一件有趣的事。一个出演的邀请，《加勒比海盗：世界的尽头》，这个项目邀请我演个配角。”

　　“怎么回事？”莉莉大感惊奇，“海盗？黑珍珠号的么？”

　　“不是，这一集的故事背景一大部分将放到亚洲，新加坡。”叶惟笑讲起来，“他们想我演个配角，亚洲船长的一个随从护卫之类的角色，我也不知那是什么。我跟布瑞恩说，只有是正面角色，我才会考虑。”

　　莉莉赞同地点头，“很合理，虽然你演反派演得挺好的。”

　　“这个不同，我并不稀罕出演。那个什么亚洲船长肯定是反派，不然谁当杰克船长他们的敌人？一船人呢，不差我一个。如果我要演，那我就为亚洲带去点好的元素。”叶惟说得认真，“还要考虑造型，就算是正面角色，造型弄得很丑也不演。”

　　莉莉又点头：“非常合理，虽然你够臭美的了。”叶惟接着道：“但就算他们都答应我了，我也不一定去演。还要考虑很多，你知道梦工厂和迪斯尼的敌对关系；还要看看我的档期。”

　　“哇喔，要看档期了！像个巨星。”莉莉弯着眼眸，笑得很甜。

　　“我就是！”叶惟转了一圈身，闪亮登场般，“档期真的是个问题，简，你都不知道最近有多少项目接洽我，不只是《奇幻精灵事件薄》，六大制片厂都有。但我刚才想好了！”他正经的道：“我要终剪权，谁找我谈执导，先给我终剪权，再说其它。”

　　“这很难拿到的对吗？”莉莉知道终剪权很难，但不清楚有多难。

　　“整个好莱坞也就十来人有吧。”叶惟没所谓的瞪瞪眼，“反正我要终剪权，谁不给就免谈，我自己独立制片。这事等金球奖提名公布了再说，如果我有提名，我的话语权怎么都更大一点点。”

　　谈到这个，莉莉不由问道：“现在什么情况？金球奖？”

　　“公关那边说情况还好，行不行其实都已经投票定了，我们就等公布提名。”

　　“先祝你顺利提名最佳导演！”

　　“承你吉言！”

　　两人相视一笑，在树林山路上，笑说着走去。


第348章 叶惟争夺战

　　每周票房

　　12月2日-8日，2005年

　　——电影————排名——上映周数——影院数量/变化——平均——本周票房——总票房——制片成本（百万）——发行商

　　《哈利·波特与火焰杯》—第1位—第3周——3858家——$6，328——$24，415，282—$233，803，862—$150——华纳兄弟

　　《魔力女战士》—第2位——第1周———2608家———$6，003——$15，656，669—$15，656，669——$62——派拉蒙

　　《与歌同行》—第3位——第3周———3160家————$3，951——$12，486，706—$71，253，186——$28——20世纪福克斯

　　《阳光小美女》—第4位——第4周——3005家（-320）—$3，915—$11，764，575—$144，699，617——$6——梦工厂

　　因为感恩节假期后的一周影市会滑入低迷，人们忙于年底的到来，年轻人忙学期结束、成年人忙圣诞节购物，所以票房总额往往在$1亿·$1.2亿左右，不会有具备竞争力的新片上映。这周常被称为缺乏新闻稿的一周。

　　今年也是$1.2亿出头，新闻稿也不多，HP蝉联三周冠军、LMS突破上$1.4亿票房、《魔力女战士》的表现低于预期。

　　本来外界对这部科幻片的期望就不高，它却还是“大摇大摆地走出低预期”，根据派拉蒙的调查数据，58%观众是男性、55%观众在25岁以上，这意味青少年观众对它基本不感兴趣。

　　“事实上我们对它的期望是高端市场。”派拉蒙的发行主管韦恩·卢埃林向媒体说。

　　结果是搞砸了，10%新鲜度、39%喜爱度，连《娱乐周刊》的欧文·格雷伯曼都只给了个C，评价说“塞隆饰演的Aeon是个牵强的无意义的人”，这可是糊涂的格雷伯曼！高中低端观众都不喜欢它。

　　这是查理兹·塞隆首次进军科幻片，并且是她在商业片首次领衔主演（Above-The-Title），这位去年的奥斯卡影后以千万片酬级别出演这部电影。但市场给了她沉重的一击，行不通，还不行，影后的事业随之落入谷底。

　　其实不能怪她，像这种反乌托邦题材的未来科幻片，近年来不少，通常跟风《黑客帝国》系列，像这部，像《撕裂的末日》、《逃出克隆岛》……结果是片商们吃到一次次教训。

　　《魔力女战士》血本无归是一定的了，只是亏多少的问题。

　　派拉蒙今年业绩一般般，亏钱项目不少，《撒哈拉骑兵》（1.3亿制片费，1.19亿全球票房）、《伊丽莎白镇》（4500万制片费，5000万全球票房）……最赚钱的是与梦工厂合作、斯皮尔伯格执导的《世界大战》（1.32亿制片费，5.91亿全球票房）。

　　派拉蒙急需才华，它对梦工厂的收购正可以一举解决这个近急，收购后不但接管梦工厂的所有项目，也得到斯皮尔伯格的优先合作权，以及已是爆红的一位天才少年的另眼。

　　也许这周缺乏新闻稿，却绝对不缺乏叶惟的新闻稿，让人应接不暇！

　　从派拉蒙起，制片商们争相地宣布对叶惟的合作邀请，争相表示着诚意，也为那些电影项目博着关注，可以说剥削着VIY。

　　《奇幻精灵事件薄》！这个由派拉蒙、尼克频道电影主资的预算高达一亿的奇幻家庭片项目，正在邀请叶惟执导。制片人马克·坎顿期盼地说：“叶惟的加盟会让这个项目的天赋变得更加不可思议，我想他已经准备好了执导大片。”

　　该项目还在接触着41岁的马克.S.沃特斯，《贱女孩》、《宛如天堂》等片的导演，他5部电影的总北美票房是1.56亿，勉强高过叶惟一部TET或LMS。

　　媒体大众震惊于一个17岁的少年可以有机会拍摄大片，但在另一位制片人凯瑟琳·肯尼迪看来，这一点都不值得奇怪。

　　这位52岁的女人是个传奇，神一样的电影人之一，制片人北美票房总额历史第二位，仅次于斯皮尔伯格。

　　26岁那年，因为担任斯皮尔伯格的《1941》的制片助理，才华得到他的赏识，继而成为他的助理。两年后，她与丈夫弗兰克·马歇尔，另一位传奇制片人，与斯皮尔伯格联手创立安培林娱乐。然后一起制作了《外星人ET》、《回到未来》系列、《侏罗纪公园》等等……上一部电影是《世界大战》。

　　这帮人历来不怕赏识年轻人，他们也是这么被赏识过来的。M·奈特·沙马兰就是肯尼迪/马歇尔夫妻所挖掘，《灵异第六感》。

　　“VIY已经证明了他有能力迎接任何项目的挑战。”凯瑟琳·肯尼迪称赞说，“他对家庭情感的认知、对年轻观众需求的把握、对年轻演员的调度，都是《奇幻精灵事件薄》的需要，由他导演会很让人放心。”

　　对于能不能成事，她显得充满信心：“我们懂得怎么与年轻导演合作，虽然才刚刚邀请，但已经取得了相当大的进展。”

　　几乎是派拉蒙话音刚落，环球也宣布旗下一个项目正与叶惟的经纪团队接洽，《我盛大的同志婚礼》！

　　这项目折腾多年了，直至亚当·桑德勒看中并加入，才有了投拍的希望，他的制片公司“快乐麦迪逊”正是投资商之一。他和在LMS中演“柯比”的凯文·詹姆斯将联手主演这个假同性恋结婚的喜剧故事。

　　“叶惟的喜剧才能是个宝藏，他能使这个故事达到最理想的状态。”制片人汤姆·沙迪亚克言辞兴奋，像叶惟已经答应加盟。

　　据知情人士的透露，喜剧天王亚当·桑德勒非常欣赏叶惟的才华，渴望着与这位神童合作。桑德勒的公司合伙人、另一位制片人杰克·吉尔拉普托就说：“其实看了《婚期将至》后，亚当就想和叶惟合作了。”

　　有当红的桑德勒的喜剧项目，预算就不会低于$8000万。除叶惟之外，与桑德勒合作过多次的丹尼斯·杜根、今年因《婚礼傲客》走红的大卫·道金，也都是导演的主要候选。

　　看中叶惟的喜剧才能的制片人多了去，华纳兄弟的项目，《北极的圣诞老人兄弟》！

　　喜剧明星文斯·沃恩已经加盟主演兼制片，这意味着预算至少5000万以上。

　　不过这根本不算什么了，媒体们的评价是“一厢情愿”，影迷粉丝也纷纷摇头，这实在是高攀，或者说沾光。文斯·沃恩的竞争力显然不如桑德勒，预算还低一档，拿什么打动叶惟？

　　难怪编剧兼制片杰西·尼尔森感叹说：“如果VIY愿意加盟，那就真是太好了。”

　　叶惟已经证明过自己的不只是喜剧，他的惊悚才华同样受着重视。

　　“驱魔之争”中惨败的索尼影业，现在也可能与“尤尼克·库勒”合作，因为它发行的、康斯坦丁电影公司制作的《生化危机3：灭绝》，在邀请叶惟执导。

　　这个系列三部曲最后一部的预算在4000-5000万，不算高，但因为是科幻动作惊悚类，显得有一定竞争力。而影迷粉丝们同样不看好这邀请，别说恩怨了，《奇幻精灵事件薄》怎么看都比它更好。

　　系列编剧兼制片人保罗·安德森却诚意十足：“我知道VIY很喜爱后世界末日题材，像《疯狂的麦克斯》系列。现在几乎已经没有人记得看着装甲车在沙漠中摧毁一切是多么酷的事情，可他有着深刻的了解。

　　第三部不同前两部的故事背景地都是空间有限的室内，这是发生在后世界末日时代风格的地面上，而且是大白天。这会有更大的动作场面，能为VIY的才华提供充足的发挥空间。”

　　叶惟确实在“VIY说了”专栏里写过关于《疯狂的麦克斯》系列的影评文章，还名为“废土世界为什么这么酷”。

　　但现今吃香的不是废土世界，而是奇幻魔幻，像《黄金罗盘》、像《龙骑士》，无论成败，这些大制作将是往后两年的焦点所在。在这场VIY争夺战中，20世纪福克斯也没有落后，《黑暗崛起》！

　　《黑暗崛起》是一套著名的英国儿童奇幻小说，一个11岁少年威尔·斯坦顿的历险故事，一场善与恶、光明与黑暗的战争。

　　成书于60-70年代，如今作者苏珊·库珀都70岁了，老友兼制片人马克·普莱特趁着这次奇幻浪潮，把改编权卖给华登传媒，华登再联合FOX，目标打造又一个成功的奇幻系列。

　　还没有定下预算，不过业界可以知道这是5000万档的项目，如果有叶惟加入，则有望提升到7000-8000万。

　　“叶惟拍了几部伟大的影片。”马克·普莱特说尽了好话，“我从没见过哪个青少年电影人像他一样。他表现的幽默、黑暗、尖锐，这些恰好都是《黑暗崛起》需要的元素，他也懂得怎么拍摄一部适合全年龄观众的影片。如果他能把他前几部电影的才华带进来，肯定能使影片拥有一种巨大的魅力。”

　　影迷粉丝们对此还挺期待，会不会是新的《哈利·波特》？新的《魔戒》？从故事类型来说，《黑暗崛起》比《奇幻精灵事件薄》似乎更有这方面的潜力。

　　六大制片厂里，迪斯尼向叶惟发出的邀请与众不同——出演《加勒比海盗3》的配角。并说“正在沟通之中，接近确定加盟”。

　　这条消息真是引发了惟密们的激动心情，亚洲的影迷粉丝就更加兴奋了，都迫不及待地讨论起会是什么角色、会有多少戏份……还有媒体PS了叶惟的海盗造型照。

　　很显然，一场对叶惟的争夺战正如火如荼地进行，媒体大众都想知道当事人是什么态度，尤其叶惟还在和彼得·杰克逊竞争着《可爱的骨头》改编权，刚不久前又宣布接手了《灵魂冲浪人》。

　　一个大红人接洽着多个项目最正常不过，这么多项目就有些罕见了！

　　《综艺》形容为“21世纪最大规模的导演争夺战”，这不是一个项目的事，是一个长期的友谊建立。

　　没什么是一定的，要知道每家大制片厂常年都有上百个项目在筹划当中，最终能投拍并上映的只是其中的极少数，且一开始的剧组名单，最后也许连制片人都变了。

　　谁能说VIY就一定拍现在竞逐着的？以及时间先后？

　　对于这些，叶惟本人还没有任何发言，他的经纪人布瑞恩·斯伯莱尔则向媒体淡定表示：“我们会认真考虑，做出最好的决定。”

　　在好莱坞，骂好莱坞骂MPAA不属于政治不正确，这棵冬青树永远常青的是金钱。一点小恩怨在亮眼收益面前是不打不相识，叶惟的个性不影响他的上升，据业内人士分析，一旦他接下大制片厂高预算商业片，他的片酬可高达八位数，并享有分红。

　　就像《好莱坞报道者》所说的“VIY时代将至”，人们看到，天才少年正蜕变着成为大导演，最年轻的大导演。

　　人们非常期待，叶惟会做出什么选择？他会以哪个电影项目开展自己的新未来？

　　片商————电影项目———预算——类型

　　派拉蒙—《奇幻精灵事件薄》—1亿——奇幻家庭

　　环球—《我盛大的同志婚礼》—8000万——喜剧

　　华纳兄弟—《北极的圣诞老人兄弟》—5000万—喜剧

　　索尼/康斯坦丁电影—《生化危机3：灭绝》—5000万—惊悚科幻

　　20世纪福克斯—《黑暗崛起》—5000-8000万—奇幻冒险

　　迪斯尼，配角出演，《加勒比海盗3》


第349章 敬尼克·道格拉斯

　　12月10日，2005年

　　第31届洛杉矶影评人协会奖（LAFCA）公布：

　　【最佳影片：《断背山》；第二名：《暴力史》

　　最佳导演：李安，《断背山》；第二名：大卫·柯南伯格，《暴力史》

　　最佳男主角：菲利普·塞默·霍夫曼，《卡波特》；第二名：希斯·莱杰，《断背山》

　　最佳女主角：维拉·法梅加，《深入骨头》；第二名：朱迪·丹奇，《亨德逊夫人敬献》

　　最佳男配角：威廉·赫特，《暴力史》；第二名：弗兰克·兰格拉，《好运，晚安》

　　最佳女配角：凯瑟琳·基纳，《四十岁的老处男》、《杰克和罗斯的情歌》和《翻译风波》；第二名：阿比吉尔·布莱斯林，《阳光小美女》

　　最佳剧本（平局）：丹·福特曼，《卡波特》；迈克尔·阿恩特，《阳光小美女》

　　……

　　新一代奖：叶惟

　　终身成就奖：理查德·威德马克】

　　美国三大影评人协会奖，洛杉矶、纽约、芝加哥，是奥斯卡重要的风向标。

　　LAFCA的公布宣告着颁奖季正式拉开序幕，11号、12号都将有多个影评人奖揭晓，13号金球奖宣布提名名单，然后直至明年3月初的奥斯卡，平均三四天就有一个奖揭晓。

　　作为今年最早颁出的奖，又是重要的奖，LAFCA的结果让北美媒体们争相报道，全球娱乐媒体也跟着引述。

　　囊括最佳影片和最佳导演的《断背山》成为最大赢家，不过LAFCA近10年来的最佳影片虽然100%提名奥斯卡，却无一能最终获奖，《断背山》能不能打破这个魔咒就不得而知了。

　　《阳光小美女》拿下了最佳剧本，而叶惟，终于有了校外零的突破！

　　亲惟媒体们都一片欢呼激赞，“刷新年龄纪录”、“最年轻”是其中的关键词，31年来LAFCA颁了30个新一代奖，最年轻得奖者是朱迪·福斯特，1976年《出租车司机》，那时她14岁。

　　但福斯特是演员，23岁的西恩·潘、19岁的莱昂纳多、19岁的斯嘉丽·约翰逊，18岁的劳拉·邓恩，他们都拿过这个奖。而在导演方面，大都在30-45岁，年轻的有29岁的斯派克·李、23岁的约翰·辛格顿，这两位黑人导演是前二纪录保持者。

　　辛格顿是叶惟崛起的最大受害者，他的纪录似乎都要不保，17岁的叶惟以导演身份拿奖，仅次于福斯特。

　　17岁，绝对的新一代。

　　尽管没有进入最佳导演前二，叶惟零的突破却是一场大胜利，这就像冲破了封印，对这位天才少年，可以嘉奖了。

　　其实这结果跟公关没什么关系，赫尔曼·赖特像中了彩票，叶惟的优势太大了，大到如果不把新一代奖给他，外界就得质疑LAFCA的可靠度！今年不给叶惟，还能给谁？给布莱斯林？

　　拿到该奖，也代表叶惟已是赢下了洛杉矶战线！

　　“终于可以开香槟庆祝了！”无数的亲惟影迷粉丝为之欢欣，坐等13号金球奖公布提名！

　　※※

　　一部电影想在颁奖季有所作为，当然离不开公关活动，任何竞选都离不开，最多的是总统竞选。

　　没有电视辩论，对金球奖的主要公关是招待会，请评委们一场吃喝，冲奖的剧组明星出席交流游说，大家都高兴，印象分也有了。这跟金球奖评委人数现在也就80多有关，而对于有6000多评委的奥斯卡，试看DVD才是致命武器。

　　10月-11月是金球奖公关活动的高峰期，当LMS的公关费提高到350万，为金球办一场两场鸡尾酒会，赖特眉头都不皱一下。

　　“由我们这些人谈失败者，听上去像是个巨大的讽刺，看看周围。”

　　夜幕下，比弗利山希尔顿酒店，一场梦工厂招待会正在举行，LMS剧组线上有叶惟、艾伦·阿金、迈克尔·阿恩特出席。

　　豪华宽大的宴会厅里，明亮灯光照耀，半正式晚装的嘉宾们手持酒水，三三两两地交谈，有轻笑声响起，气氛一片和洽。

　　全场最大一圈聚集不是赖特等哪个公关人员，而是一个黑发少年，十几个影评人在他周围，听着他对影片的导演阐述。

　　“一个高档酒店里的会厅，每个人都像什么上流人士，谈着失败者。”他拿着一杯果汁，脸上是自信从容的微笑。

　　“呵呵呵……”影评人们纷纷轻笑，其中名为凯伦·马丁的一个中年男人笑道：“VIY，谈战争的人不是全都上过战场。”

　　“是的，我是说，我们这里每一个人。”叶惟环顾着众人，话声富有感染力：“每个人随时都可能成为一个失败者，失去一切。成功者和失败者的界限没有多大，这是《阳光小美女》想说的话题之一。”

　　走来听着的阿恩特点点头，道：“几年前，我还只是个辞职了专心写作的人，住在布鲁克林一间没有电梯的小公寓里，靠着一些积蓄紧巴巴地过日子。那时候，我真没想到我现在会站在这里和大家交流。”

　　“我也是。”叶惟笑了笑，“但这不是个励志故事。也许你努力了很多很多，最后得到的是失败。相比得到成功，这是更经常的情况。美国梦向来不怎么关心追梦的失败者，我认为他们是追梦不可或缺的一大半。”

　　众人微微点头，饮着鸡尾酒，都满脸认真，就不知有几个真有同感。

　　“这个时代越来越少人相信美国梦了，因为越来越多人是失败者，而且不再心怀阳光。我们很容易落入黑暗，给一切找上借口，这很容易；但坦然地面对成败，就算身处黑暗，也保持自己的光芒，这非常难。我们总是介乎两者之间，有时候能做到，有时候不能。”

　　叶惟的话声传向四周，不远处的赖特看着影评人们又点头，心中喜悦！VIY的表现超乎预想的好，比老手还老手。

　　“我赞同一句话，这个世界是灰色的。”叶惟饮了口果汁，摊摊左手掌，“我们都是普通人，没有人是完美的。在LMS里，情况也正是这样，你们知道很多人说‘詹金丝女士’是个坏蛋。”

　　“梅丽尔·斯特里普演得真好。”、“又一次杰出的演绎。”影评人们不由地说着。

　　“事实上她在片场的那几天，我的工作顺利了很多。多么让人尊敬的人物，一看到她，大家都更用心了。我称为‘斯特里普效应’。”叶惟笑说，“也许我能凭它拿个最佳科学电影人奖？说笑，我还是喜欢最佳导演。”

　　众人又一片轻笑，没有人离去，越发多人的围过来，真是见着面，才知道什么叫神童，像个奇迹。

　　“詹金丝女士不是个纯粹的坏蛋。”叶惟说回电影，“也许她是个动物保护者，她常年给一些慈善机构捐大笔的钱，你能说她是坏蛋吗？只是在电影中那个时刻，她展现的是自己冷酷的一面。

　　如果换一个角度来看，她也没有做错什么。胡佛一家的确迟到了，规定就是规定，为什么就要给你通融？人家办选美比赛，你们一家人来捣乱，叫警察抓你们又有什么问题？这是詹金丝女士的角度，胡佛家才是坏蛋。”

　　众人思索着地点头，叶惟皱着剑眉的又道：“每个人都不会只有一面，人性是个复杂、往往矛盾的东西。我不知道什么是真理，但我认为可以这么看，每个人既失败又成功，既黑暗又阳光，既好又坏，我们都在挣扎。”

　　是的。赫尔曼·赖特啧啧赞叹，我在公关界挣扎了这么多年，终于要熬出头了！

　　有LMS那样的成绩，有VIY这样的表现，不拿提名都不可能。

　　看看这些外国记者们，他们明显都被VIY迷倒了，天才的魅力！

　　※※

　　12月10日，北美电影颁奖季拉开帷幕之际，突然从欧洲传来了一条噩耗，震惊了好莱坞，震惊了世人。

　　原好莱坞外国记者协会（HFPA）的成员之一，年仅40岁的爱尔兰记者，尼克·道格拉斯（Nick-Douglas）在北爱尔兰一家他曾经工作过的小商店中自缢身亡。

　　已有61年历史的金球奖像所有事物那样，从小做大、渐渐有了影响力、有丑闻有改革，再越来越规范。

　　在历史长河中，最大的争议事件发生在1982年，女演员皮亚·佐多拉以其在《蝴蝶》里平庸的表现赢下了最佳新人女演员奖（该奖后来被取消），被人曝出，原来是她的千万富翁丈夫请了HFPA全体评委去拉斯维加斯玩了一趟。

　　丑闻被曝光，HFPA顿时落入漩涡，虽然HFPA郑重道歉兼偿还了那笔费用，但金球奖的声誉跌到了谷底，一度什么都不是。经过近20多年来越发地加强管理，多年没有丑闻，声誉才算回升。

　　HFPA现有86位成员，每年只吸纳5名新会员，但因为需要老会员全票通过才行，所以每年下来通常只有一个新会员。

　　这些外国影评人不全是著名人物，有近一半是自由记者和小报记者，而这一半人的存在向来是金球奖被质疑其专业性的一大方面。不过，《LA周刊》的知名影评人约翰·鲍尔说得很经典：“虽然金球奖的评委基本上都是白痴，但他们经常做出比那些奥斯卡评委更高明的选择。”

　　白痴，尼克·道格拉斯是其中一个。他为爱尔兰的八卦杂志《大件事》（Big-Buzz）写了12年专栏，成为HFPA会员3年，但在去年2004年，他闯祸了，以50美元的价格把一张自己与汤姆·塞立克的合影卖给了小报。

　　其实很多记者影评人都是追星族，尤其这些小报记者，大明星出席招待会会让他们受宠若惊，合影了就更是非常的荣幸有面子。尼克·道格拉斯卖照片当然不是贪那50美元，是为了炫耀自己有身份有地位，虽然汤姆·塞立克根本不算大明星。

　　这种行为已经造成丑闻，也是HFPA早已严令禁止的，道格拉斯因此被停职处罚。他还撒谎否认，被揭穿，而且还有其它的违纪行为，包括在米高梅的招待会上拿走未开瓶的啤酒回家，这也属于违反组织规定。

　　HFPA对他的处罚十分严厉，基本上是踢了他出去。他的停职期限本在今年9月结束，但HFPA继续不给他参加任何招待会。

　　12月13号凌晨5点，第63届金球奖就要公布提名，在此三天前自杀，道格拉斯显然要以死让金球奖蒙羞、让颁奖季都难堪。

　　这件悲剧引发了媒体们热议，让HFPA时隔多年再次被推上风口浪尖。怎么回事！？

　　HFPA主席菲利普·伯克表示自己也非常震惊，“当你加入HFPA，你就得遵守组织的纪律。我们曾经给很多损害协会声誉的成员停职处分，这是为了保护我们的形象和公正所做的努力，当然也从来没有人自杀。我们不能简单的把两件事联系起来。”

　　伯克的开脱没人相信，这个时候自杀，不能联系？

　　多位HPFA成员愤怒地回应，说HPFA害死尼克是完全无道理的，尼克自己屡屡违规在前，难道不处罚吗？并指责《大件事》唯恐天下不乱，揭露尼克的自杀，对他的家人造成了不必要的额外痛苦。

　　不过另一成员凯伦·马丁却在给所有同事的群发电邮中质问道：“现在尼克死了，我的问题是：你们所有人都作何感想？我要你们知道，我认为我们每一个人、每一个投票赞成停职处罚的人，都应该为这起难以置信的悲剧负责。我们都是真正的失败者。”

　　而在普通民众看来，分为两种看法，一种是尼克·道格拉斯可怜但可恨，先违规，又自杀，太不珍惜自己的生命。

　　另一种则认为HFPA的处罚过头了，致使尼克失去了尊严和生计，他一时想不开才自杀。至于违规，几瓶啤酒和50美元？

　　不管怎么说，有人死了，这真的给金球奖蒙上了一层阴影。

　　……

　　11号星期天这天晚上，吉娅在家举办庆功派对，为叶惟的新一代奖、今天揭晓的波士顿影评人协会奖的“最佳新人导演奖”、LMS拿到的“最佳剧本奖”和“最佳集体表演奖”，也为金球奖提名预祝胜利。

　　被邀请到来的都是追梦联盟的密友们，莉莉说有事没来，艾玛来了。此时宽阔的后花园里，十几二十个年轻人在交谈玩耍。

　　“各位，各位！”食物桌边的吉娅这时大喊，见众人的目光望来、走来，她严肃中透着恼火：“昨天有个金球奖评委自杀了！”

　　“噢！”众人一片惊呼，艾玛的神情有点古怪，她想说什么？看看旁边的叶惟，他皱起了眉头。

　　吉娅说：“先让我们为他默哀三分钟。”全场变得寂静，众人闭目的闭目、祈祷的祈祷，过了一会，一分钟左右，吉娅就高声道：“行了，那家伙很可能是个白痴，他自杀是要恶心别人，想让我们拿到金球提名都不高兴，想我们内疚。”

　　当下她说了前因后果，生气道：“他这样做太烂了。”

　　“耶稣！吉大师……”叶惟无奈。列夫都不想拿这事来说：“大师，一定要谈他吗？”但巴德也很愤怒：“真的太烂！”

　　“当然要谈，尼克·道格拉斯打错了主意！”吉娅把叶惟扯了上前，向众人指着他，“这个家伙！你们告诉我，这两年来，他努力了多少？你们多数人比我还清楚，我连公司的股份都没有。”

　　艾玛小声的嘀咕：“我也没有。”

　　吉娅不理她，继续演讲般的道：“现在，终于！到了这个时刻，这个家伙、我们，将要加冕荣耀了。就因为一个卖照片偷啤酒被人踢走的老兄自杀了就想夺走我们这一切？没门！管他们都去死，没有人可以这么做！”

　　“好了，好了，吉安·卡拉，让我说几句。”叶惟实在看不下去，打断了她，看着好友们，说道：“吉米·亨德里克斯说过，‘等你死了，人人都爱你’，这是真的，不管你是自杀死的、吸毒死的、意外死的，只要没有伤害到别人，只要不是罪犯，无论你生前是否有过错，你都会变成一个伟大的人。因为，死亡，真的是一件非常严重、非常可怕、非常令人遗憾的事。”

　　众人听得沉默，吉娅眼神不满的看着叶惟，拆台？这不是为我庆功的派对！

　　“因为我们都知道，当一个人死了，就永远失去他了，永远。所以我们会原谅他的缺点、理解他的痛苦、甚至去崇拜他的优点。这又是一种人心善良的表现吧，死是一种终极的失败。在生前，尼克·道格拉斯不是个值得尊敬的人。”

　　叶惟说着顿了顿，看看开始沉思的吉娅，又道：“他只是个为八卦小报写东西的八卦记者，他不断地违规，他还不肯认错，最后他以一种可悲的方式结束了自己的生命。但在死后，尼克·道格拉斯值得我们去尝试理解他。”

　　“伙计们。”他扫视众人的脸庞，想到了自己家曾经几乎就发生痛失至亲的惨事，想到“苏茜”，想到“爷爷”，颇有一股不同的感受，叹息了一口气：

　　“没有人是完美的，一个人总是有好也有坏，有他的快乐，也有他的痛苦。想想吧，尼克·道格拉斯也许是他孩子的好爸爸，也许是社区里出名的好人，只是在事业上，他有点贪心、爱炫耀、自以为是、脆弱。

　　无论如何，我们要明白，尼克·道格拉斯死了！”

　　叶惟不禁高了声音：“他的家人正在悲痛之中，孩子们在哭，其他人也在哭，一个家庭破碎了。如果他想让这一切蒙上阴影，他成功了，我就很难受。我想他自缢的时候，身心一定很痛苦、很扭曲，他感觉自己报复了这个世界，让所有人好看。

　　但是兄弟，你不必因为招待会上的一张合影、一瓶啤酒闹到去自杀，这非常的不值得、不负责任。当你觉得自己失去一切，然后去死，你赢得什么？只是一群混蛋在派对上谈论你，可你这只鬼魂存活不了多久就会消散，再没有人记得。

　　这是个彻底的悲剧。对我们来说，最大的悲哀其实是，我们非要通过这种方式，才能更好地认识一个人吗？”

　　“肯定不是……”艾玛有点痴然。轮到了吉娅神情古怪，列夫等人都在沉默，气氛有一点伤感。

　　叶惟又是一叹，道：“就我看来，为什么一个人死后，哪怕他生前声名狼藉，都会得到尊重？因为死，会让我们更积极地去看待事物，太矛盾和讽刺了，别人的死亡给我们的内心带来阳光。太悲哀了。

　　每当发生这种事，每当我们觉得哪个死了的人真好，我想问，你之前在想什么？

　　尼克·道格拉斯死了！无法挽回。我知道这是个庆功派对，但我们要怎么击退这层阴影，我不同意吉娅大师的，我认为，我们接下了，我们看到你了，我们继续前进。”

　　他举起了手中的果汁杯，望着上方的夜空，喊道：“尼克·道格拉斯，我知道，就算是你这样的烂人，你也会有什么可以让人敬重的地方。所以，你他马就是个傻子，但看在你死了的份上，敬你一杯！”

　　“敬尼克·道格拉斯！”心绪触动的众人纷纷举起了手中的杯子，艾玛喊得最大声。

　　没拿酒水的吉娅也作势举起了拳头，明明都是骂，人家骂的就不同，这就是为什么可能拿到最年轻的金球奖最佳导演提名的人不是吉娅·科波拉，是叶惟。


第350章 金球奖提名要公布

　　“尤尼克，起床了没！金球奖的提名要公布了，快起床，快快快！”

　　13号星期二这天清晨，洛杉矶天空还没有放亮，叶惟被妮娜的来电叫醒，听着她热切的话声从手机传出，他睁着睡眼瞥了瞥床头钟，才5点不到，5点半才公布。

　　他继续闭目补睡，手机就放在侧脸上，懒声道：“5点？真有人会起床看吗？”

　　“当然，比如你！”妮娜的欢笑传来，“你还没起？快啊！昨晚跟我说晚安后出去玩了？没？那赖什么床！”

　　“我这边5点……你知道我要睡到6点的……”

　　“今天不行！就现在，起身。喂怎么你都不兴奋？那个评委？那又不是我们的责任。”

　　“不关那评委的事，我只是讨厌早起。”叶惟拗不过她，拿着手机坐了起身，妮娜笑说着“不是我，我这边已经8点了！”他一边下床，一边问道：“你在学校看？”她应道：“是啊，就在理论课的课室里，不只是我，大家都会看。”

　　“时差也就这点好处了。”叶惟笑了声，赤着脚往房间外走去，“我先去卫生间，等会打回给你。”

　　“别，要上课了，短信！”妮娜抑不住激动，“快快快，天啊，你很可能将会创造历史，怎么能这么散漫？快给我收拾好，然后坐到沙发去……”她突然停住，呵呵讪笑道：“没有提名也不要紧，其实你已经创造历史了，我不是说一定要有提名才好……”

　　“我明白你的意思。爱你，想你。”叶惟结束了通话，看起有很多新短信的短信箱，嘿还真有人起床看，吉娅大师几分钟前发来的“天才，别说你还在睡觉。”安娜索菲亚的“在看电视！”丹佛6点了吧？

　　他看着一条条短信，看到楼下有灯光，不用说，老爸老妈早就扎营般守在那里。

　　金球奖，颁奖季的重大一役，最大的奥斯卡风向标，要揭晓提名了。

　　……

　　多么热闹的一个清晨！

　　为了金球奖，今天早起的、彻夜未眠的都有很多人，有人在卧室，有人在客厅，有人在办公室……媒体记者们已是备战状态，准备着第一时间抢发新闻稿；公关人员们等待着结果，没有谁不紧张。

　　赫尔曼·赖特一夜都睡不着，金球奖不等于奥斯卡，但如果金球都没有表现，也就很难有什么声势。LMS的评价口碑还高于去年的《杯酒人生》，而它收获7项金球提名，要是LMS比这差太多，那他这个公关领班可以从公关界滚蛋了。

　　350万公关费已经使得他不再有借口，LMS至少要拿到“音乐喜剧类最佳影片”在内的5项提名才算合格。

　　因为工作而密切关注的，当然还有经纪经理人员。

　　布瑞恩·斯伯莱尔在看着电视，VIY能否一飞冲天对他的事业真有着不轻的影响。

　　加里·高兹曼在看着，发了多年的奥斯卡提名梦，今天会不会有圆梦的曙光？17岁的神童，能行吗？

　　梦工厂不只是LMS在冲奖，还有未上映的《慕尼黑惨案》。

　　就算是老江湖，也不会怠慢这种行业大事，身为《慕尼黑惨案》的制片人之一，凯瑟琳·肯尼迪就在卧室看着，这时她与丈夫弗兰克·马歇尔谈起叶惟，“听说他的招待会表现很好。”

　　“那不奇怪，他拿到提名，对《奇幻精灵事件薄》是好事。”马歇尔说，“他到底还在考虑什么？”

　　“还是担心着他的权力太小，叶虽然是个青少年，心非常大。他拿到提名，对这项目其实不一定是好事。”

　　不只是梦工厂在冲奖，六大和它们各集团的各独立公司，焦点、福克斯探照灯、新线……还有独立公司的独苗狮门，数不清那么多人、那么多小圈子。甚至同一家公司焦点，詹姆斯·沙姆士和大卫·林德都分作两个派系，这场竞争已经到了最后的决战时刻。

　　彼得·杰克逊夫妇也在看着，明天上映的《金刚》也是竞逐颁奖季的一员。

　　“那小子可真诡异。”谈起叶惟，杰克逊就有点恼，不知怎么的就打架曝光，现在被叶惟一闹，TLB的改编权争夺战他们竟然处于落后。不过大制片厂正招揽着叶惟，这是他们反攻的好机会。

　　弗兰·威尔士说道：“如果他有提名，我们没有，我怕他向西伯德说我们只会拍《魔戒》和恐怖片。”

　　“他不那样说就有鬼了。”

　　有可能获提名的《金刚》剧组成员们在关注，LMS成员们在关注，《断背山》、《暴力史》、《与歌同行》……

　　很多的影迷粉丝也在关注，由于时差，东部时区的人们已经在上班上学，中央时区的人们还在清晨……有人吃着早餐看电视，也有人往网络上刷新，有人以通短信、电邮来了解最新情况。

　　不只是北美，全球范围的线上线下娱乐媒体、关注的民众，都期待着紧张着这份金球奖提名名单。

　　……

　　水龙头的水流哗哗响，卫生间洗手盆上的墙面镜中，一个身着睡衣的少女正用凉水轻拍自己的脸蛋，擦抹那两道英气粗眉。

　　过得一会，莉莉走出卧室卫生间，走到床头柜前，望着那一小瓶标着“Ritalin”的药瓶。她抿了抿嘴，拿起药瓶打开，倒出一颗圆白的药片放进嘴巴，拿过水杯一口水服了下去。

　　阳台外的天空漆黑，她出了房间，来到楼下的会客厅，开启了电视，往时尚沙发坐下，拿着遥控器把音量调低一些。

　　“莉莉？”塔沃曼也从楼上走了下来，神情掩不住心中的关切。

　　“早上好，妈妈。”莉莉看了她一眼，眸光又转回电视，报告着道：“没有失眠，没有焦虑，没有异常，被闹钟叫醒的，看金球奖提名公布，还有早上的药吃过了。”

　　塔沃曼点点头，往女儿旁边坐下。被母亲打量个不停，莉莉轻笑了声：“什么？你都这样一周了。别担心，我的精神状态很好，我感觉再吃一个星期药就可以停掉了，继续吃会让我全科A+的，那就不酷啦。”

　　听到女儿的自嘲，塔沃曼心头百般滋味，笑着搂了搂她，道：“不管什么成绩，妈妈都为你骄傲。”

　　“为VIY骄傲吧，你喜欢他的电影的话。”莉莉拿起遥控器把音量调高回来。

　　“惟这年轻人真的很了不起。”塔沃曼说，看着电视屏幕上的NBC频道，“希望他能获得提名。”

　　莉莉嗯了声，不怎么想说话，拿过手机按动查看。

　　当时间接近5点半，电视响起了明快的音乐声，在希尔顿酒店的卢外现场，一位红色低胸晚礼服的少女手持信封走到玻璃讲台前，飘逸的金色长发，靓丽的微笑。在她身后的荧屏左边立着一块显示着Golden-Globe的LED大屏幕。

　　达科塔·约翰逊，莉莉认识她，普通朋友。

　　塔沃曼也认识这女孩，唐·约翰逊和梅兰尼·格里菲斯的女儿，跟莉莉同龄，本届的金球奖小姐。

　　每届金球奖都会选出一名“金球奖先生/小姐”作为形象代表、公布提名和在颁奖晚宴协助司仪。获选者都是演艺界名人的后代。近年来趋于年轻化，这五、六年的获选者都在20岁以下。

　　“明年我们报名不？”塔沃曼活跃气氛地问，其实不会让莉莉在成年前忙这些，尤其是现在的情况……

　　“不是很有兴趣。”莉莉摇摇头，如果是今年……也许今年该报名的，由她念出惟提名最佳导演，那真好。

　　与此同时，电视屏幕中的红裙少女笑道：“女士们先生们，我是达科塔·约翰逊，这里是第63届美国电影电视金球奖提名名单的揭晓现场，接下来大家会看到2005年里最优秀的影视作品和影人得到嘉奖。”

　　“首先公布的是电影奖项。”她低头打开手上的信封，“它们是……”

　　莉莉的心情顿时为之紧张起来，达科塔，说吧。

　　这一刻，电视前的所有观众，都紧张的望着那信封！


第351章 这里是最佳导演的提名名单

　　12月12日，第77届国家评论协会奖公布。

　　年度十大电影（以名次排序）：

　　1：《晚安，好运》

　　2：《断背山》

　　3：《卡波特》

　　4：《撞车》

　　5：《阳光小美女》

　　6：《暴力史》

　　7：《赛末点》

　　8：《艺伎回忆录》

　　9：《慕尼黑惨案》

　　10：《与歌同行》

　　※※

　　13日凌晨5点半，洛杉矶比弗利希尔顿酒店，金球奖提名揭晓现场。

　　在直播摄像镜头的前方，玻璃讲台后，明亮的灯光聚焦，达科塔·约翰逊打开着装有结果的信封，温甜的微笑下，心头紧张地跳动，自己现在的仪态怎么样、出镜效果怎么样、提名结果怎么样……

　　她可也有喜欢的电影和电影人。

　　信封打开了，取出一叠名单信纸，她保持话声平稳地宣读起来，从有点僵硬到越发自然，最佳原创歌曲之后，她翻过下一张信纸，笑念道：“入围最佳电影配乐的有：

　　《断背山》，古斯塔沃·桑托拉拉

　　《纳尼亚传奇》，哈里·格雷格森·威廉姆斯

　　《金刚》，詹姆斯·纽顿·霍华德

　　《阳光小美女》，汉斯·季默

　　《艺伎回忆录》，约翰·威廉姆斯”

　　……

　　一项提名了！

　　赫尔曼·赖特的额头冒着一层冷汗，但并不意外，汉斯·季默近年非常受金球奖推崇，这已经是他第7次入围（2/7），其中6次是第58届到现在第63届，只有第60届不是，那年他入围最佳原创歌曲。

　　这次季默在LMS的配乐表现得到广泛的赞誉，所以这个提名是当然的，挑战不在这里。

　　不过很多人都开始了欢呼！

　　多伦多，韦克斯福德艺术学校一个正播着NPC频道的课室就这样，学生们大都为叶惟这位校友高兴。

　　妮娜激动地举拳，像拿到了什么大赛的金牌，噢加拿大，我们的家园与国土！你的儿女，忠诚爱国。雄心万丈，国势昌盛，强大和自由的真正北方之邦！

　　她对正通话状态的手机大笑道：“尤尼克，恭喜你！听到大家的祝福了吗？”课室里顿时又响起一片笑呼！

　　“谢谢，但我不是汉斯·季默……”

　　洛杉矶，叶家的客厅也已经沸腾了，拿着手机的叶惟看着老爸老妈在那高兴得像个孩子，颇有点无奈地摇头，“嘿！你们把我的工作都抢了。”电视上继续在宣布，老两口突然又激动得大叫！托托跟着蹦跳不已。

　　声响把朵朵吵醒了，她抱着个熊娃娃从二楼走下，迷糊地问道：“发生什么事了？”

　　此时此刻，欢腾是LMS支持者们的最大写照！

　　领跑！三项提名了，艾伦·阿金入围最佳男配角，阿比吉尔·布莱斯林入围最佳女配角！

　　科波拉家家庭影厅，吉娅轻晃着手中装有红酒的高脚杯，看着巨大屏幕，这样的清晨真是人生一大享受。今天才发现达科塔·约翰逊这小妞挺可爱，让吉娅大师都想隔着荧幕亲她一口，LMS吉祥物！

　　但LMS强得超越宇宙的表演方面，早就被评论界赞了个遍，这几天它在多个影评人协会奖都有收获。像昨天公布的纽约影评人协会奖，LMS就拿下最佳男配和女配；最佳影片又是《断背山》，征服了东西岸的它已是奥斯卡最大热门。

　　而在另一个重要奖项，古老、权威、有着大量奥斯卡评委成员的国家评论协会奖，《晚安，好运》获封年度十佳的第一名。

　　LMS以第五名入围，还拿到最佳整体表演和最佳男配角。

　　基本上今年颁奖季的玩家就是这十部电影，奥斯卡最佳影片也会从中出炉。

　　最近十几二十年，NBR的十佳电影只有一次不准，去年横扫奥斯卡狂揽11项奖的《魔戒3》没有入围，只拿了个最佳整体表演。有趣的是，《魔戒3》没有获得一个表演方面的奥斯卡提名。

　　这是NBR和奥斯卡的分别，前者更注重文艺，后者则由同行们的看法来决定。

　　今年LAFCA、BSFC、NYFCC、NBR的最佳导演都是李安，全美五大影评人协会奖已获四席，声势之高可以说没有对手比得上，又有《卧虎藏龙》的债，其实李安拿导演工会、金球和奥斯卡十之八九了。

　　但叶惟能否拿到提名，却还是一个巨大的未知数。

　　三项提名没有就让赖特手舞足蹈，虽然配角奖本就是公关目标，如果评委们是拿这些来“搪塞”，而大奖方面……还好金球分剧情类和音乐喜剧类，机会仍然很大。

　　“入围最佳编剧的有……”荧屏上，达科塔·约翰逊继续念读。

　　焦点的人们的心提了起来，狮门的人们瞪大眼睛，梦工厂的人们屏住了气息，金球的影片提名有十个，剧本只有五个，事实上这是更大的奥斯卡预测。

　　曾几何时，焦点电影急于出售一个经历了数年无数次修改的剧本，卖了50万还觉得自己赚了一大笔……

　　两个老道的制片人没有匹配进行回购……

　　一个少年又做了一些小修改……

　　“迈克尔·阿恩特，《阳光小美女》

　　乔治·克鲁尼，格兰特·赫斯洛夫，《晚安，好运》

　　保罗·哈吉斯，罗伯特·莫雷斯科，《撞车》

　　黛安娜·欧莎娜，拉里·麦克穆特瑞，《断背山》

　　艾瑞克·罗斯，托尼·库什纳，《慕尼黑惨案》”

　　随着达科塔的话声，电视前有人欣喜有人失落，《卡波特》和《傲慢与偏见》都成了激烈竞争下的输家。而阿恩特摸着脑门自嘲的笑了，真是怎么都想不到今天，五年了，竟然将要出席金球晚宴。

　　四项提名！LMS继续领跑。

　　这可把支持者们乐坏，一切都非常棒！棒得都有点意外。

　　特利·普莱斯也很乐，梦工厂正成为今天的最大赢家！高兹曼、赖特却还不敢开心太早，最关键的是影片和导演……

　　紧接着，音乐喜剧类和剧情类的最佳男女主角提名情况也相继揭晓了，爆起又一阵来自LMS城堡人们的欢呼声，提名数上升到了5项！汤姆·汉克斯入围了音乐喜剧类最佳男主角。

　　这是汉克斯的第7个金球荣誉，时隔12年再度角逐金球音乐喜剧类影帝，上次还是《西雅图夜未眠》，演的角色也是位父亲。

　　去年，汉克斯主演斯皮尔伯格、泽米吉斯和科恩兄弟的三部电影无一殊荣，事业因而落入低潮。今年与一神童合作，大爆发！

　　这一刻，他脸上一定是招牌的憨笑，做傻事的才是傻瓜，阿甘不是，他也不是。

　　汉克斯进入名单没有给媒体记者们带来意外，朱莉娅·罗伯茨未入围才是意外，她可向来是金球奖的宠儿，她的演绎还那么好。也许是因为她没有参与宣传公关活动？还是对提名数的平衡？LMS依然在领跑！

　　“哈哈哈！”姑妈没有提名，正看着的艾玛却笑得开心，惟有提名的机率更大了！姑妈和惟，选谁？当然惟！反正姑妈在金球奖都大满贯了，三个电影女演员表演奖拿遍。

　　她对电话那头的姑妈安慰道：“我们都知道你是最棒的，下次，下次。”

　　“下次就该你了，艾玛。”罗伯茨也没什么不高兴，也在笑，“已经有奖项想给我颁终生成就奖，‘罗伯茨’快是你了，艾玛。”

　　希尔顿酒店现场，在公布最佳外语片名单后，至此只剩三个大奖还没揭晓，也是外界最为瞩目的导演奖和影片奖。

　　关于最佳导演，达科塔·约翰逊知道电视观众们很紧张、记者们很关注，因为今年有一位非常非常年轻的候选大热门，最近一个月谱说得真是沸扬，只比她大一岁的几乎无所不能的：

　　VIY！

　　“这里是最佳导演的提名名单。”她翻过手中一页信纸，双眼目不转睛，就看到纸上写着……

　　电视前笼罩着一股紧张到压抑的气氛，索尔顿律师往胸前划了个十字，很多的LMS剧组成员，很多跟着VIY走运上升的人，彼得·赫勒、毛瑞尔……不管以前有没有过轻视，他们喜爱这位小导演，他们最清楚他的才情和努力，他该拿到提名！

　　整支幕后团队众人，赖特，快要心脏骤停。东京国际电影节的失利打乱布局，烂番茄97%又一次打乱，从几近放弃到重金宣传，最后有提名和没有提名，影响的不只是一两个人的事业，还有很多很多……

　　一道道的心弦被扣紧！一只高脚酒杯快被少女的手捏爆。

　　多伦多，妮娜的眼眸睁得很大，噢加拿大，噢加拿大……周围的师生们都望着黑板一侧那台电视。

　　洛杉矶，莉莉紧握着十指，突然眉头一皱，注意到达科塔似乎一瞬间有点惊讶，她不清楚对方支不支持惟，很久以前一次联系，跟她说当然是说喜欢《婚期将至》，但现在肯定有什么意外情况。

　　荧幕上的达科塔还是微笑样子，念道：

　　“乔治·克鲁尼，《晚安，好运》

　　彼得·杰克逊，《金刚》

　　李安，《断背山》”

　　LED大屏幕从左上往右显示出三个人像了，还有两个。

　　李安和克鲁尼是预定的，两人从今年9月的威尼斯金狮奖斗到现在，实力说话的李安几乎全胜，不过克鲁尼的人缘和魅力让他一有好表现就不会被忽视。而杰克逊入围有点意外，只因他在已公布的各大影评人奖没什么收获。

　　这正是金球奖的聪明之处，全部文艺片就成NBR了，《金刚》拍得并不差，提名杰克逊能带来话题、关注和收视。

　　“费尔南多·梅里尔斯，《不朽的园丁》”

　　更让人意外！或者说几年前《上帝之城》时就应该入围。

　　只剩下一个名额！

　　因为念读顺序是以姓氏首字母来排列的，像C的大卫·柯南伯格、H的保罗·哈吉斯、M的贝尼特·米勒都已经出局。

　　却还有S的斯皮尔伯格，W的伍迪·艾伦、乔·赖特，Y的叶惟……

　　仿佛定时炸弹还剩不到三秒就要爆炸，可是拆弹人员这才发现自己是个色盲。

　　电视前，观众们心念万千，电视里，达科塔·约翰逊继续微笑念道：“史蒂文·斯皮尔伯格，《慕尼黑惨案》”

　　一个戴眼镜微前秃的中老年男人头像出现在LED屏幕下排中间，第10次入围（2/10）。

　　不！！！这一刻，所有一心支持叶惟的人都无比的心碎。赖特、高兹曼、布瑞恩等人失望得像从云端掉落，17岁，早知道不行的了……VIY的表现真的很好，什么方面都很好，却还是不能为他赢得提名……

　　彼得·杰克逊和弗兰·威尔士不约而同的笑了声，倒不是幸灾乐祸，但是，不好意思，我们有，你没有。

　　所有不想事情发生的人松出一口气，想叶惟死的人就更是高兴！记者们准备要发出这样的稿件“叶惟未能入围”、“年轻奇迹没有发生”、“叶惟止步提名”、“金球奖没有VIY”……

　　失望是有不同原因的，拉莫失望掺杂着她的家庭恩怨，似乎看不到奥斯卡终极一击了。吉娅失望掺杂着对电影的热爱，这真他马不公平。艾玛失望掺杂着崇拜和自我满足，她促成的姑妈加盟，她促成现在的LMS，惟不负众望拍得超好，怎么就不能提名？

　　“不……”尽管有了些意料，莉莉的脸容一下涨红，皱住的眉目流露着此刻的难过和愤慨，准备打给惟，说没什么大不了……

　　多伦多，本来要欢呼跳起来的妮娜立时拉黑了脸，目光沉沉的满是杀气，该死的金球奖，谁稀罕！！！尤尼克不需要这破奖！

　　“AND……”

　　这时候，达科塔·约翰逊却继续在说，看了眼那张信纸。

　　还有！？电视前顿时一片惊声，所有人都怔了怔，今年有6人入选？赖特等人心中瞬时重燃希望！这种情况在金球奖不多但也不罕见，有些年份就会有6个最佳导演提名人……

　　“惟，惟，惟……”安娜索菲亚祈愿地念着，旁边的贝拉摇着尾巴，惟在哪里？

　　荧屏上，达科塔向镜头望来，笑容更为灿烂，念道：“叶惟，《阳光小美女》”

　　一个帅气的少年近景照出现在LED屏幕右下侧，屏幕上六个人，五个中年人和中老年人，一个少年人，17岁，第1次入围。

　　“YA！！！！！！！！！！”、“YEAH！！！！！！！！！！”一瞬间，电视前的各个支持叶惟之地，爆响起一道道疯狂的尖叫，沸腾了！

　　Mmm……那些前一瞬还在高兴的人傻了，陷入一种难以置信的死寂，开什么玩笑……

　　震惊的记者们得发另外一种稿件了！

　　“《阳光小美女》领跑金球奖提名名单，叶惟入围最佳导演大破纪录”

　　“最年轻的金球奖最佳导演提名者：VIY”

　　“天才导演降临金球奖”


第352章 红得发紫

　　12月13日，第63届金球奖提名名单公布。

　　剧情类最佳影片：

　　《暴力史》

　　《断背山》

　　《晚安，好运》

　　《赛末点》

　　《不朽的园丁》

　　音乐/喜剧类最佳影片：

　　《阳光小美女》

　　《亨德逊夫人敬献》

　　《傲慢与偏见》

　　《鱿鱼和鲸》

　　《与歌同行》

　　最佳导演：

　　乔治·克鲁尼，《晚安，好运》

　　彼得·杰克逊，《金刚》

　　李安，《断背山》

　　费尔南多·梅里尔斯，《不朽的园丁》

　　史蒂文·斯皮尔伯格，《慕尼黑惨案》

　　叶惟，《阳光小美女》

　　……

　　※※

　　本届金球奖的提名名单出炉，既有意外，又其实是预测之中。

　　LMS迈过危机地大发神威，烂番茄97%没有落空，拿下包括音乐/喜剧类最佳影片、最佳导演的7项提名，与同获7项提名的《断背山》一起领跑名单，其次是4项提名的《晚安，好运》。

　　叶惟成为最佳导演奖有史以来最年轻的提名人，不只是金球，是所有的专业奖项。

　　出生日期：1988年2月19日

　　提名日期：2005年12月13日

　　年龄：17岁零297天

　　年份：2005年

　　纪录破得毫无疑问，就金球奖来说，原最年轻是法国导演克劳德·勒鲁什，这要追源到1966年了，当年他以集导演、编剧、制片人、摄影、剪辑于一身的成名代表作《一个男人和一个女人》获提名，那时候他29岁。

　　现在他保持了39年的纪录被刷新，并一举提到了个不可思议的数字，他也成了第二位。

　　而原来的第二位乔治·卢卡斯，也是29岁但多了一百多天，以成名作《美国风情画》获提名，他成了第三位。

　　这两位导演，一位家喻户晓的星战之父，另一位是新派电影的重要人物，都曾经被誉为天才，而如今天才有了新的定义。

　　不过如果放眼整个金球，17岁都还差得远，1980年瑞克·斯克路德以其在《天涯赤子心》的惊艳首秀赢得最佳新人男演员奖的时候，只有9岁；而1999年海利·乔·奥斯蒙以《灵异第六感》提名最佳男配角时，只有11岁。

　　现在两人的纪录都要不保！因为阿比吉尔·布莱斯林以9岁之龄入围最佳女配角，已经破掉了奥斯蒙的纪录。

　　“最年轻（Youngest）”，是全球媒体们报道这份名单时必须要使用的词，还有天才、神童、VIY等词。

　　“WOW！”、“Amazing！”则是影迷粉丝们评论时不得不用的词，在雅虎新闻等地的评论板，充满着人们的惊叹声：

　　Pbaifox赞说：“在看过LMS之前，我会觉得这搞什么鬼，但现在我认为VIY是实至名归。做得好天才！”Jounds感慨说：“这是不是意味我们这辈子都会看着叶惟的电影度过了？我26岁，我看他不像会比我死得早。”

　　Musa2000打了一大串感叹号以及“我爱这位老兄”，NessTrevorc跟贴说：“你看到他的提名照片有多帅吗？我猜女孩们都发疯了，叶惟可以满足她们一切。”Linguisti颇是调侃：“坦白说，我讨厌叶惟，他让我像个50岁还跟妈妈生活在一起的失败者，我就20岁！但我爱他的电影，真的。”

　　当然不是每个人都对此祝福，尤其在一些保守、右倾的媒体网站，要不就一笔带过，要不提出着质疑和嘲讽，甚至形容为这是金球奖又一次业余的表现，怎么可能大卫·柯南伯格、艾伦·伍迪等人没提名，一个17岁孩子有？

　　而在中文网络，媒体和影迷都在欢腾，这真是非常巨大的喜悦！

　　虽然争议声齐在，今年还是太棒了，最佳外语片有两部是中国的，《功夫》和《无极》。

　　《功夫》全球观众都说好；《无极》还未上映，在西方评论界的评价还不错。金球评委们对近年兴起的中国武侠热十分推崇，从《卧虎藏龙》（最终获奖）、《英雄》，到《无极》，都有提名。

　　中国元素还有很多，李安、叶惟摆在那里，就是最大的中国元素！

　　这消息成了新浪网等门户网站的头条，因为时差，亚洲是13日的夜晚，喜讯让影迷粉丝们集体炸锅，见证着惟哥创造历史！

　　在很多论坛、贴吧等地，都出现了如“为惟哥提名金球奖撒花盖楼！”的庆祝帖，然后很短时间内，都被兴奋的惟密盖得很高很高。还有各种的揭秘贴、科普贴、消息收集贴、预测贴……

　　在英文网络，支持者们的热情聚集在博客、YouTube等几个社交网点，人们爱少年英雄，VIY的成功令人振奋！

　　但金球奖不是电影业的终极奖赏，奥斯卡才是。叶惟和LMS无疑向着奥斯卡迈进了一大步，提名金球是个极大的广告，现在手上有着奥斯卡选票的六千同行们，就算生活在石器时代，都不可能不认识叶惟是谁了。

　　其中一定会有人之前没看过LMS，这下出于好奇看看试看DVD，拍得好，选上！也会有人继续不看，不过“金球评委们说好，那应该不错的”，选上！这就是重大的优势。

　　金球奖颁奖晚宴将在明年1月16日举行；而奥斯卡将在明年1月31日揭晓提名名单，再于3月5日举行。

　　最年轻的奥斯卡最佳导演提名人是约翰·辛格顿，24岁零44天，1991年

　　30岁以下的共有6人，第二位：奥逊·威尔斯，26岁零279天，1941年

　　第三位：肯尼斯·布拉纳夫，29岁零66天，1989年

　　第四位：克劳德·勒鲁什，29岁零113天，1966年

　　第五位：M·奈特·沙马兰，29岁零193天，1999年

　　第六位：乔治·卢卡斯，29岁零281天，1973年

　　如果叶惟届时能获奥斯卡提名，沙马兰的亚裔纪录不保、辛格顿的少数族裔纪录不保，所有人都不保，17岁零346天。

　　从现在算起还有一段时间，一切并没有尘埃落定，任何风向标都不是100%准确的，奥斯卡之战还没有正式开始。

　　但VIY已经红得发紫！

　　随着他获得导演、制片人的两个重磅金球提名，他的新项目受到了更大的关注，会是哪个？

　　《奇幻精灵事件薄》？《我盛大的同志婚礼》？《可爱的骨头》？……

　　……

　　对于狮门来说，今天不怎么开心，《撞车》只有最佳男配角、最佳编剧两项提名，未能进入剧情类最佳影片的争夺。这实在不是乔恩·菲尔海默等人的目标，尽管早有预料了。

　　《撞车》上映得早，5月份，到眼下快被人遗忘，没什么话题和关注，评价又不是好得上天，烂番茄新鲜度仅仅75%。

　　不管出于哪方面的考虑，商业或电影，金球评委们不选择它是有理由的。

　　但奥斯卡和金球的公关运作并不相同，六千评委全是行业人士，对电影的考虑更大。狮门坚信继续做好DVD的派发，让更多评委真正看了这部电影、真正被打动，成为角逐者里的最大数，完全合乎奥斯卡口味的《撞车》就一定会有表现。

　　叶惟的收获让狮门也欢喜，现在可是利益共同体，终于等到了！

　　这一天，狮门影业趁热打铁地向外界宣布了一个确切新情况，叶惟加盟新版《魔女嘉莉》的制片团队！

　　“他会盯着这个项目，重要事务都将在他的把关下进行。”乔恩·菲尔海默亲自高兴地告诉《好莱坞报道者》，“《魔女嘉莉》的旧版是一部经典，我们相信它的新版会在VIY的手中绽放出全新的光芒。”

　　斯蒂芬·金则这么告诉《综艺》：“距离《嘉莉》第一版已经要过去30年了，新一代年轻人都没有机会在影院看这个故事，是时候拍部新版了。VIY的《驱魔录像》打动着我，他的才华正是新版所需要的，我期待着与他的这次合作。”

　　两人说得像叶惟答应了执导一般，不过这的确是关于他新项目的不多的确切消息。

　　媒体当然报道，Carrie和VIY都受人瞩目，两位任意有一位都会是重要的恐怖片项目。大众的眼球也真被吸引去，在恐怖片影迷，尤尼克·库勒影迷，爱好惊悚、恐怖、邪典的人们看来，这是比VIY获金球提名更好的消息！

　　影迷们兴奋讨论着：“库勒，执导它吧！”、“想看VIY的恐怖片！”、“妮娜·杜波夫会演嘉莉吗？”……

　　旧版嘉莉那么经典，烂番茄两项指标各92%和76%，新版的制、导、编、演，工作都不会容易。

　　多年来没有银幕新版，一大原因就是旧版难以超越。天才给人带来信心，可是恐怖片影迷们的愿望恐怕实现不了，因为要递给叶惟导演话筒的项目实在太多！

　　在此前，六大制片厂都向叶惟发出了邀请，而迪斯尼邀请的是配角出演《加勒比海盗3》，真的只是这样？

　　这一天，就在VIY热潮再度掀起巨浪之际，迪斯尼终于亮出了底牌！狮门不幸被抢去风头。

　　迪斯尼公布了一个惊人的新项目：《白雪公主和七武僧》。

　　“我们策划这个项目有三年了。”迪斯尼的官方发言人海迪·特罗塔向媒体们表示，“这将是一部东西方风格结合的魔幻动作真人电影。”

　　据她透露，剧本初稿已经写好，故事只采用童话的框架，发生在19世纪末的中国。

　　一个在香港长大的英国富家女孩遭到继母的迫害，不得已逃亡到大陆，流浪期间遇到了七位少林武僧，她得知自己命中注定要与邪魔对抗，于是勇敢地接受使命，在武僧们的传艺和帮助下，学得了一身高强功夫，打败了邪恶势力。

　　这个项目真是震惊了媒体们，以《白雪公主》为题材的电影不少，但往影院上映过的、有影响力的还只是迪斯尼那部1937年的动画片，虽然这些年来一直重映又重映，怎么都过去快70年了。

　　格林童话谁都可以拍，却不是谁都能往大制作拍。现在迪斯尼终于要拍真人版白雪公主，却要拍成东西方结合的打女版？

　　非常的不可思议！这可是白雪公主，这可是迪斯尼。想想电影真拍成了，那些迪斯尼主题乐园里的白雪公主会变成什么样？

　　不过，这不正是卖点吗？至少让人意想不到。

　　“中国市场、亚洲市场正变得越来越重要。”海迪·特罗塔说，“中国元素会有助我们打开这个新兴市场。”

　　她又透露这是个高预算项目，意思是起码一亿美元，而且过去两年都在和有全球第一武指之称的袁和平团队在谈，因剧本问题没有谈好执导，不过袁和平仍将担当项目的武术指导。

　　“直到最近，我们才发现叶惟是完美的导演人选。”特罗塔同时宣布公司正在邀请叶惟执导该项目，她对此赞不绝口：“他有融会东西方文化的才能，他流利的英语和普通话可以与两地的电影人直接沟通，他懂怎么拍得让年轻观众、家庭观众喜欢，但又能把故事拍出深度。也许世界上没有谁比他更适合了。”

　　《白雪公主和七武僧》，当然比《魔女嘉莉》引人注目得多。

　　老天！白雪公主打功夫？影迷们真的炸了：“这有些古怪。”、“VIY拍的话会出演武僧吗？”、“问题是谁演白雪公主？”……

　　在媒体们看来，这实际上大有可为，或者说迪斯尼从来不会拿着一亿记成糊涂账，《白雪公主》的形象太过深入人心，也意味太老套，拍真人版往童话风格拍还不一定比功夫风格有吸引力。

　　白雪公主，功夫元素，东方故事背景地，中国取景拍摄，高预算，家大业大的迪斯尼……

　　这项目霍地一下赶上甚至超越了《奇幻精灵事件薄》，成为这场叶惟争夺战中最有优势的领跑者。

　　唯一的劣势是迪斯尼和梦工厂的恩怨，但那关叶惟什么事呢？友谊？现在梦工厂都卖掉了，什么事情都可能发生！

　　六大制片厂都已经抛出了各自的橄榄枝，谁都想得到叶惟。


第353章 叶惟执导三原则

　　“尤尼克，我是那么、那么、那么为你骄傲，你真了不起！我要你知道，你真了不起！不可思议。我早就查过了，从未有过17岁的最佳导演提名者，从来没有！但是你，噢，我的，天，这是一个巨大的荣耀，就是太棒了。

　　我是那么爱你，但不是因为你的成就！才不是，如果你没有拿到提名，我们现在肯定在互相安慰，那是另一种的好。所以有没有提名，你都让我感觉，这一切太好了，生活太好了，我们在一起，太好了……

　　唔……该死的，我想说些更酷的话，可我说不出，我就是爱你！等不及周末了，我是那么想你！你像只可爱的小狗，我就想抱紧你，但你又像，唔，一只狮子！真帅，也让我想抱紧你，你真好！”

　　“谢谢了，妮娜……这些话是你先准备好的吗？”

　　“你什么意思！”

　　“如果不是，我就不奇怪自己为什么会有相同的感受了，因为我们真的爱得很严重，症状都一样了。”

　　“哈哈哈！”

　　妮娜甜滋滋的笑声从手机传出，叶惟越加的心情欢畅，为什么有提名这么让人高兴，正是因为有这些时刻，与对自己重要的人一起享受这份喜悦。老爸老妈和朵朵的笑喊声快要传遍洛杉矶。

　　一大清早的，短信箱和电子邮箱都收满了祝贺，当妮娜占线结束回去上课后，列夫、巴德他们的兴奋鬼叫就响起了，而工作手机也在响个不停，今天注定会是忙碌的一天。

　　对他们没兴趣，从天空朦胧到天亮，要出去晨运，叶惟看着一条条女生的祝福短信，吉娅的，艾玛的，安娜索菲亚的，还有莉莉的：“恭喜你！有一瞬间我以为你没有入选，本以为自己会说‘这没什么大不了’，不是的，这就是大不了！”

　　叶惟笑了的回复她：“谢谢，这就是我为什么当不了钢铁侠。”

　　过了一会，莉莉才回复：“我把我的头笑掉了！”

　　“这就是为什么钢铁侠那么迷人。”

　　“LOL！！！！！！”

　　……

　　获得提名有个意料中的状况，叶惟一下有了很多的接受媒体采访工作，美国的、亚洲的，有些早已安排好，有没有提名都会做；有些是新的，真需要安排些时间来完成。

　　但早上还是上学，消息已经在学校传开了，不是对他怀有敌意或漠视的同学，都纷纷笑语祝福，兄弟们的庆功更让人感动。

　　到了中午在食堂吃过午餐，这X时间还可以休憩很久，叶惟在林荫中与布瑞恩通着电话。

　　“《时代周刊》的封面！”布瑞恩兴奋地说着新消息，又颇是不满：“终于！在《婚期将至》的时候，你就该上封面的了，却到了现在，终于！惟格，做好准备拿个年度风云天才什么的评奖吧。”

　　叶惟对这消息并不怎么兴奋，“事实上我有一面《时代周刊》封面镜，基本上我每天都在上封面。”

　　布瑞恩又笑说了另一消息，关于迪斯尼的新邀请。

　　“白雪公主和七武僧？”乍一听，叶惟愣了愣，但随即意识到其中的有趣。

　　传统中的白雪公主是个没有战斗力的女孩，要靠着白马王子才起死回生，让巫婆阴谋破灭，获得幸福。当白雪公主亲自以高强的武艺打败巫婆，这不只是颠覆童话，更是从男权到女权的一种转变。

　　白雪公主打起来，是新时代的审美和价值观。

　　那会是一个21世纪的白雪公主，美丽，善良，温柔，但也英气，坚强，飒爽，勇敢……她的眉毛，一定很粗……

　　虽然这个项目也有很多的他不喜欢，比如时代背景，比如武僧，在没有看过剧本之前，他还真挺感兴趣。他也不喜欢迪士尼，可这未尝不是一份讨价还价的筹码。他笑道：“列入考虑的范围吧。”

　　“惟格，你现在到底怎么想的？让我知道，我才能更好的完成我的工作。”布瑞恩问道。

　　叶惟往林荫路边一张长椅坐下，其实早有了心意，也是时候了，当下说道：“这些天我都在想，有了我的决定。告诉所有这些项目吧，谁想请我执导，就得满足我的三个原则。”

　　“……什么？”布瑞恩似乎有点被吓住，“三个原则？”

　　“第一个原则，我要剧本编写权。”叶惟说得非常认真。

　　作为项目的导演，如果对剧本不满，提议修改，制片方却不能满足，那在前筹阶段可以退出：我不喜欢剧本，你又不肯改，我不拍就是了。

　　可这就浪费时间和精力了，所谓剧本编写权换句话说，我有权力当起编剧让剧本变成我想要的样子，请我加入就不要消遣我。

　　像袁和平团队谈《白雪公主和七武僧》谈了两年，因为对剧本不满一直没进展，而他们的意见又不受迪士尼重视，迪士尼继续让自己的编剧改。这就是没有编写权。

　　这权力可大可小，什么项目都始于剧本，而一个高预算商业项目的剧本自然一切从商业出发，背后是一套精密的运作。像这种雇佣性质的导演，绝大多数只能拍好自己拿到的剧本，可以提议，不能决定。

　　“惟格，这有点……”布瑞恩听得愕然，“这有点急了。”

　　“不，那是第一个原则，第二个原则是，我要选角决定权。”叶惟继续说，十分坚决。

　　对于大制片厂大项目，选角事务非常繁复并且漫长，并不是导演说了算，制片团队、制片商、经纪公司、工会、目标群众群的调研反响、媒体们的看法、影迷粉丝的反应、具体到演员性格的考虑……太多了，太多可能出现的情况。

　　如果导演有写进合同的选角决定权，就可以大大减少这方面的分歧，加快进展，且尽可能打造出导演想要的演员阵容。

　　想想假如他答应执导，结果迪士尼要让克里斯汀·斯图尔特来演白雪公主！闹不过的话，他绝对会退出，那又浪费时间。

　　“惟格……”布瑞恩的语气像快要无语，“怎么选角，导演会有权力的，到时候有矛盾再商榷，没必要明确决定权……”

　　“不，有必要。那是第二个原则，第三个原则是，我要终剪权。”叶惟不禁加大了话声，这是三原则里最重要的权力。

　　“什么！？”布瑞恩听傻了，大概金球提名的喜悦都被这盆冷水泼掉，“惟格，终剪权，真的过分了！你还没有到能拿大制片厂终剪权的程度，真的还没有到。”

　　终剪权比前两个权力还要狠，相比之下，选角权变得无关重要，剧本怎么改也不是关键，因为电影是在剪辑室里成为电影，同一个剧本、同一堆素材不同的剪辑，那分别大了去了。

　　终剪权！几乎就是导演剪辑版直接公映，谁敢把一亿几千万美元随便交给导演来剪？“那个空镜头有一个意境”、“那段蒙太奇是艺术”、“狗死了才有震撼力”……在普通观众看来却是另一回事，狗和孩子不能死！要死了，导演就要死。

　　如果这是文艺片，OK，这是商业片，给导演来终剪，风险太大了，大到没有片商愿意承受，除非那是在商业范畴已经无比确定地证明了自己赚钱能力的大导演。

　　“你知道现在有终剪权的只有谁吗？史蒂文·斯皮尔伯格，詹姆斯·卡梅隆，蒂姆·伯顿，彼得·杰克逊……惟，都是这些人！你还没有到，雷德利·斯科特、迈克尔·贝……你知道这些人都没有终剪权！不要被你的提名冲昏了头脑，你还没有到！”

　　“实话告诉你，布瑞恩。”叶惟的坚定没有丝毫动摇，“我爱独立制片远胜于为大制片厂拍片，我知道这三条原则很难，放到行业规矩里算是过分，可只有这样，才能打动我。剧本编写权、选角决定权、终剪权，少一样都不行。”

　　“我的天才，你还没有到！”布瑞恩动火气的高了声音，“事情要一步步的来，你不可能一步就到月球上去，你先拍好一次商业大片，也许下个项目就能有，由你来制片。现在就想要？梦工厂都不会满足你。”

　　叶惟站了起身，往图书馆那边走去，决然道：“这就是我的决定，你就这么谈判，行就行，不行就不行。”

　　……

　　来到图书馆，叶惟已经和布瑞恩结束了通话，谁都没有说服谁，但在这件事上，他不会改变主意，说什么都不会。

　　只有这样，他才还会是VIY，而不是一个好莱坞雇佣导演。

　　走在一楼明雅的阅览区，这时看见那边一群熟悉的少女身影，叶惟打招呼地走去，“嘿，女孩们！”看不到莉莉在。

　　“VIY！”、“惟！”康妮等五位少女顿时欢笑回应，纷纷从圆桌边的椅子起身，说着恭喜的话语，都有一句“太棒了！”

　　叶惟抬手与她们击掌，“事实上我更想提名另一个金球奖，足球方面的，我踢的那种足球。”少女们一片笑声，她们拿着手机要合影，“今天可真是值得纪念的一天。”、“是啊！”

　　“是的。”叶惟大咧咧的搂着她们的肩膀，一个又一个，对着手机摄像头笑，“来吧，合影个够。”

　　毕竟是图书馆，这番动静立即就引来当值教员的斥责，少女们笑着坐回桌边去继续温习，叶惟问她们：“有看到莉莉吗？”

　　“莉莉往二楼找书去了，我也不清楚。”康妮说。

　　“那失陪了，我去和她打个招呼。”叶惟大步往二楼楼梯那边走去，一路走来终于获得个像样的提名，很想和她当面聊几句。上到二楼，阅览区的学生们在安静看书，他到了藏书区，往一排排书架间的过道张望。

　　到了里处些，就看见在左手边，莉莉侧身的站在过道那头，他打招呼走去，“莉莉！”

　　莉莉整个人跳了跳，像吓了一大跳，她连忙把什么东西放回手袋，转头望来，脸上有点惊慌，“惟……你怎么在这里……”

　　“我也要上学啊，那是什么？”叶惟走到她跟前，疑惑和好奇刚才那鬼魅般的是什么。

　　“别八卦了，女生的东西……”莉莉使了个不能跟男生说的眼神。

　　叶惟噢的点头，女生总是很多东西，手袋像个百宝袋，笑道：“嘿，不准备赞赞我吗？我今天接受任何赞美的。”

　　莉莉转着眼眸白了他一眼，往过道外走去，调整着还在余悸的心，又一次想早上那几条短信，今天一想起这个，就会忍不住大笑，这下也噗哧笑了出声：“哈哈！”

　　先是她说“It-is-a-big-deal！”这混蛋说“This-is-why-I-can't-be-Iron-Man。”她不是一下反应过来，想了想才明白意思，真的笑翻了。他是闹着玩回击她在讽刺他，像她在说“Big-deal！”，他不是Iron-Man，他是Irony-Man，Irony（讽刺）多了个Y，就因为他姓氏Y字母排在几乎最后，才会被第六个念出来，她才会有一瞬间以为他没有入选。超级英雄来得那么迟可是不行的。

　　这句话太多好玩的意思，让她狂笑得停不下，回了他“Laughing-my-head-off！”这混蛋竟然马上回了“This-is-why-Iron-Man-so-charming。”这回她知道要怎么理解，就一下明白过来，钢铁侠没有Y，把Y拿去跟她笑掉的头合到一起就是Heady（令人陶醉），这真是太……Heady了。

　　“哈哈！”越想越好笑，莉莉笑着又白了叶惟一眼，“我赞不了，我没了我的头呢。”

　　“哦？可怜家伙。”叶惟闻言不由也是失笑，伸手往她脑袋秀发一拍，“好了，装回去了。”

　　“谢谢你，讽刺侠！”

　　“就这样？不多赞几句？拜托！”

　　“这个怎么样？天才！”

　　“噢不……”


第354章 我是个拍片者

　　新浪娱乐-电影宝库-好莱坞-正文

　　金球奖提名公布后独家对话叶惟：我是个拍片者

　　2005年12月14日08:53

　　新浪娱乐讯：美国当地时间12月13日凌晨，第63届美国电影电视金球奖公布了提名名单，华裔导演叶惟执导的《阳光小美女》、华裔导演李安执导的《断背山》同获七项提名，包括最佳影片、最佳导演等大奖，成为瞩目焦点。

　　年仅17岁的叶惟打破了最佳导演奖项尘封多年的最年轻提名人的纪录。通过电话，新浪娱乐独家对话惟哥。他表示，自己只是个热爱电影的拍片者，并不特别。惟哥笑称，会为李安拿奖第一个鼓掌。

　　新浪娱乐：先恭喜你获得提名并打破纪录，现在心情怎么样？

　　叶惟：谢谢，心情很高兴，很感恩，感谢每位支持我的人，这是大家的时刻。

　　新浪娱乐：你只有17岁，却已经有了这么大的成就，你对此怎么看待？

　　叶惟：我以电影的角度去看待，我并没有什么特别，只是一个热爱电影的人，得到机会，拍了几部电影，获得大家的喜欢。事情就是这样，无论如何，在我心中，我是个拍片者（Filmmaker），我努力让这一点永远不改变。

　　新浪娱乐：不会觉得自己是个大明星吗？

　　叶惟：我不喜欢过明星生活。成名是件非常复杂的事情，有些方面会让你很喜欢，比如你出去吃饭，在餐厅在结账时，突然得知自己有优惠。但也有很多坏方面，很容易就会把你的生活搅得糟糕。我已经有过这种经历，我想每个成名的人都会付出一定的代价才学会更好去应对。但我明白，当你进入这个行业，你得到那些好的，你也要面对这些坏的。

　　新浪娱乐：谈谈你现在的生活状态？

　　叶惟：我正在学校接受你们的采访。我还是继续上学，照常过日子，快到圣诞新年假期了，我会去度假迎接新的一年。

　　新浪娱乐：关于你的新电影有很多传闻，有什么可透露的吗？

　　叶惟：很多传闻是因为有很多项目在接洽，但还没有确定加盟哪一个，我相信很快会有确切消息的了。

　　新浪娱乐：有可能是华语电影吗？有没有什么时候拍华语电影的想法？

　　叶惟：拍华语电影是我从小的目标之一，我是个华人，对华语电影充满着热衷。我喜欢武侠、功夫等很中国的题材，华语电影圈也有无数优秀的电影人想让人合作。但事情要讲究缘份，我不知道缘份什么时候到，也许下个项目就会是，也许还需要过些年头。但我一定会拍华语电影，这是一定的。

　　新浪娱乐：这真是个好消息。另一位华人导演李安也入围了最佳导演，你要和他竞争了，怎么想？

　　叶惟：（笑）我和李安是老朋友了，跟他相比，他就是江湖上的世外高人，我只是个初入江湖的小角色。我自己就是他的影迷，《断背山》是一部超过满分的电影。我当然希望自己能拿奖，我同时也希望李安拿、史蒂文·斯皮尔伯格拿，因为提名的还有很多没提名的导演都拍了好电影。李安拿奖的话，我会是第一个站起来鼓掌的人。

　　新浪娱乐：什么时候来中国？有这方面的计划吗？

　　叶惟：我在接受中国媒体的采访中，多次说过什么时候会到中国旅游，可惜最后都因为变故打乱了计划。我和中国是吸氧供氧的关系，需要定期回去补充氧气，不然我会死的。明年夏天，不管怎么样，我都会去中国旅游，也许到时候会和大家在什么娱乐节目见个面，我还不知道，到时再安排。

　　新浪娱乐：有什么想和中国影迷粉丝特别说的吗？

　　叶惟：谢谢你们，荣幸得到你们的支持，我心中也一直有着你们的专属位置，像兄弟姐妹一样。

　　（小E/文、图）

　　已有778条评论，共659人参与

　　※※

　　三条原则？这绝对不可能。

　　布瑞恩非常头痛，两年前的叶惟还会听听劝，虽然最后他还会以自己的主意来办，现在根本不听劝，他被成功宠坏了。

　　“开什么玩笑？”当把这个情况告诉公司的人，每个人听到的第一反应都是惊愣。

　　别说三原则了，里面任意的一条，VIY都还不能拿到，核心在于他还进不去大项目的制片管理层。

　　怎么办？布瑞恩想要周旋地改变叶惟的心意，这天才却下了硬命令，今天就要沟通出去，不然他就自己回复。

　　布瑞恩只好硬着头皮先沟通《奇幻精灵事件薄》项目，如果说六大里谁最有可能答应，至少谈判一番，那肯定是派拉蒙。因为与梦工厂关系最密切，也是最认真的邀请，《白雪公主和七武僧》排在第二，而一些项目只是在碰运气博关注。

　　拿起办公桌的电话话筒，艰难地打给凯瑟琳·肯尼迪。

　　……

　　每周票房

　　12月9日-15日，2005年

　　——电影————排名——上映周数——影院数量/变化——平均——本周票房——总票房——制片成本（百万）——发行商

　　《纳尼亚传奇》—第1位—第1周————3616家——$22，492——$81，331，961—$81，331，961—$180——博伟

　　《金刚》——第2位——（2天）———3567家———$4，500——$16，051，500—$16，051，500——$207——环球

　　《辛瑞那》—第3位——第3周———1752家————$3，951——$15，357，766—$16，857，195——$50——华纳兄弟

　　《哈利波特与火焰杯》—第4位——第4周—3325家—$3，862——$12，841，945—$246，645，807——$150——华纳兄弟

　　《阳光小美女》—第9位——第5周——2201家（-804）—$2，115—$4，655，115—$149，354，732——$6——梦工厂

　　LMS的票房接近$1.5亿，也进入逐周削减为中小规模放映的阶段。7项金球提名没有对它的票房造成多少刺激，只因它已经把能从潜在观众群上赚的钱差不多都赚了。

　　在本周的北美影市里，《纳尼亚传奇》一家独大，烂番茄76%和61%；而上映两天的《金刚》有些不如预期，84%和50%。

　　《纳尼亚传奇》的爆发再度提升了儿童奇幻小说改编电影潮的热度，它已成为HP后最大的成功者，同期上映的英国等地票房都很好，做成系列没问题。而正邀请着叶惟执导的《奇幻精灵事件薄》也成了热点。

　　传出的最新消息却是进展不怎么顺利，据知情人向Hitfix透露，叶惟方面提出的条件十分苛刻，事情进入了“最艰难的时刻”。

　　之前凯瑟琳·肯尼迪还信心满满的说叶惟会加盟，怎么突然就最艰难？神童提出什么条件了？

　　外界猜测纷纷，最大的可能无疑是，片酬？

　　……

　　嚯——

　　草地有泥草溅起，高尔夫球飞向湛蓝的天空。

　　“哇噢！我感觉我一杆入洞了！”

　　星期五这天下午，放学之后，叶惟应邀来到太平洋帕利塞德区的里维埃拉乡村俱乐部打高尔夫，凯瑟琳·肯尼迪夫妇的邀请。

　　《奇幻精灵事件薄》最大投资商是派拉蒙、尼克频道电影，肯尼迪/马歇尔公司也在其中。这两位大制片人是项目制片团队的王后和国王，第一制片人马克·坎顿也要受他们的监制。

　　他的三原则，布瑞恩还只是与他们做了沟通，不行，但可以慢慢谈，这几天众人都试图说服他改变心意。

　　洛杉矶真的没有冬季，辽阔的乡村草地依然青绿，树木也大都冬青。

　　叶惟挥了一杆后，与肯尼迪夫妇、布瑞恩、高兹曼一起走向远方的果岭。他对这项运动兴趣一般，几乎家门口边就是布伦特伍德乡村俱乐部，几年来打高尔夫都因为工作。

　　“年轻人，悠着点，小鸟球也不错。”凯瑟琳·肯尼迪的话颇有深意，一脸和善的笑容，双目掩不住精明的眼神。她说道：“我和弗兰克都是从年轻人过来的，能理解你的想法。”

　　“这些年来和我们合作过的年轻人，没谁闹过矛盾。”弗兰克·马歇尔说，头顶的球帽遮着前秃，白发从两侧冒出，也59岁了。

　　凯瑟琳点头地又道：“像沙马兰，他拍《灵异第六感》的时候可比不上你现在的权位。我们尊重他的想法，起用他的才华，最后一切都很好，6项奥斯卡提名，包括最佳影片、最佳导演。”

　　“全球近7亿美元票房。”马歇尔也说，“然后沙马兰第二年的《不死劫》起就开始制片了，片商都愿意投资他。我们知道你已经制片了三部电影，这次不同，得有个步骤。”

　　叶惟默然着没有说话，众人继续边走边说，马歇尔说着：“如果办得到，我们也想满足你的要求。我是绝对信任你的，一年前我不会信任你，但现在我会。史蒂文和汤姆最初投资你，我还跟他们说，是不是先让他拍些录像带电影？”

　　一片轻笑，高兹曼也道：“当初我也是这个态度，几乎做了傻子。”

　　凯瑟琳看着叶惟，说道：“现在你的才能，所有人都清楚。但这就是行业的规矩，我们都要尽量遵守这些游戏规矩，这样对谁都好。我们给不了你的三原则，派拉蒙那边不会同意，不过我们可以向你保证，你会实际拥有这些权力。”

　　“是啊，惟。”布瑞恩几乎要按着叶惟画押，可哪敢呢，今天这个活动完全是为了游说VIY，一个少年大人物。

　　从他游说别人到别人游说他，这小子用了两年时间。

　　“你们知道……”叶惟笑了笑，自从被威利斯团队反水后，就再也不会相信不写进合同的任何口头承诺。

　　“我相信你们。”他对众人说，转了转球杆，“我只是不相信好莱坞。凯瑟琳、弗兰克、加里，如果没有合同条款，你们都会有无法如愿的时候，更别说授权给我。没有合同条款，太多变化了。”

　　走进果岭的范围，一边目光四望，一边道：“我要这些权力不是因为不想遵守游戏规矩，我是要保护自己，保护自己的电影。”

　　VIY还是没有改变想法，四人都有点无奈，布瑞恩唱黑脸的道：“惟，你要明白你的要求很过分，你固执下去，只会丧失机会。”

　　“确实会这样，不管是《奇幻精灵事件薄》，还是其它的大项目。”凯瑟琳也重了点语气，“真的不行，你会被嘲笑的。人们会说，看看那个天才男孩，他飘飘然了。惟，你是个聪明人，不该犯这种错误。”

　　马歇尔继续正面游说：“可能你觉得大不了我去独立制片，其实那风险更多，不一定比你加盟我们的项目好。你可以当团队里的策划之一，事情是我们需要你的才华，邀请你加盟不是为了浪费。”

　　“我真的相信你们，我也非常非常想和你们合作。”叶惟真诚的看着肯尼迪夫妇，“那样我一定会学习到很多，跟着你们制作一部电影，我会变得更优秀，那是比金钱更宝贵的东西。但是我有我的原则，不针对任何人，只是原则。”

　　“你想过没有，就算拉投资很顺利。”马歇尔却还说独立制片的不好，“你现在最多也就能拉到两三千万，这些钱你准备给自己多少片酬？一千万？那剩多少钱拍电影？你零片酬拿分成？那风险太大了。”

　　凯瑟琳的话像闪着金光：“你加盟这项目，我们就有机会为你谈到一千万片酬，又或者五百万加票房分成。”

　　叶惟走到自己的高尔夫球前，停下话，向着十来码外的球洞方向推了一杆，小球滑过草地从球洞侧而过，没进。

　　“看，这就是你心急了。”布瑞恩摇头，高兹曼也道：“多准备一下该能进的，这球不难。”

　　“女士和先生们。”叶惟一笑，因为心意已决，无法被他们说动，“两年前我家几乎破产，我清楚金钱意味着什么，人人都爱它。只是在没有了家庭财务压力的情况下，我希望趁自己年轻，做自己，做个拍片者。”

　　他不介意告诉这些人自己的心情：“前些天，一个对我非常重要的人问我，你还是VIY吗？那种感觉让我害怕，我害怕我不是自己了。我不想还没有到20岁，人生就活得毫无自我，那不是我想要的。

　　所以大伙儿，我明白你们的好意，我真的明白，也许这很蠢，但我坚持我的诉求，我要我的三原则。”

　　四人一时间都沉默了。凯瑟琳和马歇尔相视一眼，怎么搞定导演是制片人的最大日常之一，电影业里太多的疯子、怪人、狂人、非正常人，他们都不怕打交道，他们最怕的是才子、理想主义者、艺术家，这些都他马的王八蛋。

　　VIY，就是这么个利益解决不了的王八蛋。满足了他的个性，他能给你一部惊天好电影，满足不了，什么都没有。

　　两人看着一脸决然的叶惟，都知道这事恐怕成不了了……

　　布瑞恩有些绝望，横下心谈判“三原则”吧，没办法，天才想什么，凡人理解不了。

　　……

　　这个高尔夫球商谈，最后没有谈出什么进展。

　　傍晚时分，叶惟开车回家，再次明确地告诉布瑞恩，不用再多说，什么话都已经说尽。这周末他也不准备花在谈判上，早就和妮娜说好他到多伦多去，即将的圣诞假期再一起去欧洲旅游。

　　晚上的航班，在家吃了晚餐，跟朵朵、托托玩了一会，时间差不多，叶惟拿上单肩行李包准备出发。

　　叮咚，刚要走出家门，工作手机来了条新短信，他真不想理会，拿出瞧瞧，双眼顿时一聚，立即打开查看：

　　“我找到她了。”


第355章 你道歉还是不

　　“妮娜，我临时有件急事，赶不上今晚的航班了。没什么，一个老同学的事，你不认识的。我想，要明天晚上到了，我也想你，但是……嗯明天晚上见，我这就忙去，晚安。”

　　乌黑的夜幕下，洛杉矶国际机场，一架驶往旧金山的飞机起飞了，直冲上云宵。

　　12月17日星期六，旧金山的清晨有种宁静的美，晨光照洒着金门大桥，电缆车叮当响的穿梭在高低起伏的城市之中，这份沉淀就连浓郁的圣诞气氛也比不过。休闲的周末使人们提早过节般，游人在雾霭中体会着它的魅力。

　　诺伊谷区25街，一个年青女人正离开所住的普通公寓楼，她大约二十七八岁，一头金发，戴着个黑框眼镜，休闲装束，像个高尚的白领。她往停靠在路边的车子走去，没有注意不远处郁金香树边的一道身影。

　　“多洛丽丝·帕拉克！！！”

　　一声暴喝骤然响起，年青女人惊讶地转头看去，只见一个高大的华裔少年大步走来，他身着套头红外套和牛仔裤，眼神充满着凌厉的怒火，她愣住了，当然认得这个是谁。

　　“我在莉莉家见过你，你也认识我。”叶惟竭力压着愤怒，沉声有点发颤：“你个婊子，你偷了莉莉装着关于我的东西的箱子，你扔到了垃圾场，一个拾荒者捡到，竟然到了我的手上。这就是该死的你！”

　　“我不知道你在说什么，我不认识你！”多洛丽丝故作镇定的打开车门要走人。

　　砰的一声重响，叶惟推得车门关上，看到她毫无歉意悔意，怒火越发地熊熊。

　　能找到她真是费了一番工夫，8月份就开始找了。塔沃曼不肯给联系方式，他就重金委托了好莱坞顶级的私家侦探安东尼·佩利卡诺调查她的下落。他不喜欢跟这些比狗仔队还恶劣的人来往，但为了找到眼前这女人，不得不。

　　因为他要求不能打扰塔沃曼和莉莉的生活，像窃听塔沃曼的电话这种事绝对不行，所以一直没什么突破。直至前一阵他和妮娜的恋情公布，又传出与莉莉的绯闻，多洛丽丝死性不改地试图向小报卖消息，这才被查出。

　　昨晚收到消息后，叶惟当即来到旧金山，在酒店一整晚都没有睡着，辗转反侧，无数的思绪占据着精神。

　　“你想怎么样，再骚扰我，我报警了！”多洛丽丝大声地威胁，又想开车门。

　　叶惟的手重重地按着，沉声道：“因为你愚蠢的贪念，你毁了别人的生活！你让别人承受巨大的痛苦，难道你就不愧疚吗？”

　　“我都说了我不知道你在说什么！”多洛丽丝看看周围无人的街道，又威胁说：“VIY，你不会想我报警的。”

　　“是吗？”叶惟冷笑了声，“我已经掌握你偷窃的证据了，你有很多头发落在那箱子里，足够抓你去坐牢！”看着她脸上闪过惊慌，他又道：“我只是不想把事情闹大，但你非要闹我可以陪你闹到最大，让全世界知道你的丑行，你还要坐牢。”

　　多洛丽丝后退了两步，神情变幻又镇定下来，“我不知道你说什么，这在法律上也说不通。”

　　“你可以试试。”叶惟望着她，“你知道莉莉，你知道她是个多么善良多么好的女孩！”愤怒忍不住就爆发，“她对谁都总是很有礼貌，她连粗口都不想说一句！她有对你耍过大小姐脾气吗？她什么都没有做错，可你做了些什么？”

　　“疯子……”多洛丽丝往北面的商业中心24街快步走去。

　　叶惟走了上去挡在前面，“我不是来让你承认自己的罪过，我只是要你给莉莉一个道歉，告诉她你很对不起！”

　　“你最好走开！”多洛丽丝漠然不为所动，突然大叫起来：“救命，谁帮帮我！”

　　远处有人望来并走来，街道两边的房屋也纷纷有动静，叶惟捏着拳头，强压怒火的道：“你伤害了一个善良的女孩，你他马的人渣，我希望你还能有点人性！你可以等会悄悄打给她，只要给她道歉就好。”

　　多洛丽丝根本不理会，走回车边开车走人。

　　“你好好想一想！你伤害的是个善良女孩，向她道歉是救赎你自己！”

　　……

　　洛杉矶，莉莉和几位好友一起到比弗利山庄商业街购物，主要是圣诞和新年礼物，谁的礼物都好买，就是一个人……

　　原本想好的是送一瓶幸运星给他，祝愿他能获得奥斯卡提名，不亲手折应该不算暧昧。

　　今天越想越觉得不适合，还是像女朋友而不是朋友送的礼物。逛来逛去都找不到好的，忽而想送一本书，或者送一部电影的珍藏版DVD，但什么书？什么电影？什么样的内容才适合？讲友谊的？也许宠物电影？动画电影？

　　她感觉也不好，送点吃的？一包薯片、一袋坚果之类，这样肯定没问题了。

　　“就一包薯片！？”仿佛听到他不满的惊呼，“我甚至都不喜欢吃薯片！”

　　以前从没送过他这么“敷衍”的礼物，还要是圣诞和新年，一想到这，她就一阵阵心乱，不知怎么是好。

　　……

　　“终剪权？你说真的？VIY想要终剪权？不行。布瑞恩，《我盛大的同志婚礼》是亚当的电影，所有亚当的电影权力最大的人只有一个名字，那就是亚当·桑德勒。VIY在商业喜剧方面跟亚当还有得学，终剪权真不能给你们，环球那边也不会同意。”

　　结束了这不愉快的通话后，“快乐麦迪逊”的合伙人、项目制片人之一杰克·吉尔拉普托大骂了声，“狂妄小子！真敢开条件！”

　　“如果是这样……我们得重新考虑，我是真想把《黑暗崛起》交给VIY，但老实说，他还拿不到终剪权，FOX不可能同意，这可是个大制作项目。如果他拍好第一部，有了成绩，拍续集的时候我会支持你们拿终剪，现在办不到。”

　　挂了电话，制片人马克·普莱特失望地摇头，小子还就是小子，有点成绩就发狂，他知不知道《黑暗崛起》志在制作成《哈利波特》那样的系列！克里斯·哥伦布都没有终剪权，多少大导演都没有，怎么给他？

　　以为有金球提名就可以横着来？每年都好些提名人，能拍这种大制作的有几个？那小子连什么是大制作都没有理解，这样就等着被遗忘吧。

　　“《生化危机》三部曲到最后一部了，他没有拍前两部，在总体风格上面可能不太好把握，所以终剪权没什么好谈，我自己都没见过这东西。这故事一直由我负责改编，我和他可以商量剧本，但我们明年六月前就必须开拍，还只有半年时间筹备，导演要尽快定下来，没多少时间谈这些了。布瑞恩，我是诚意邀请VIY执导，希望你们也拿出诚意。”

　　放下手机，保罗·安德森露出苦笑，果然被米拉说对了，“VIY？不可能，你看他像会听你说的人吗？你的导演总票房还不如他。”是不如他，可是叶惟要终剪权，这就……哪有公司会肯。

　　“这不行，这怎么行？这是个大制片厂商业项目！布瑞恩，你们的要求有些业余了，终剪权不是VIY现在的资本就能有的，他还始终是个17岁的青少年，不稳定因素太多了，没人敢把这么大权力给他，就算有，绝对不会是华纳兄弟。”

　　《北极的圣诞老人兄弟》虽然是弱势追求者，一旦谈及终剪权就变得不同，制片人杰西·尼尔森都没兴趣再谈下去。就算她支持又能怎么样，她去和华纳兄弟公司高层一讲，她都被嘲笑。

　　这是她在几年前《不一样的爸爸》（导制编，2200万制片费，全球票房9781万，1项奥斯卡提名，IMDb-7.6分）后的第一个项目，终剪权是什么，她真不知道。

　　……

　　【环游世界行程计划（P.S.整个夏天版本）

　　第一站：亚洲

　　时间：6月-7月

　　1中国：北京、上海、香港、台湾、成都、西安……P.S.要去看大熊猫，长城，兵马俑。

　　2日本，韩国，可能不去，尤尼克不喜欢日本

　　3还不知道，考虑要不要去南亚，那里有漂亮的海滩，但有海啸的危险

　　第二站：澳洲

　　时间：7月上旬

　　第三站：欧洲

　　时间：7月中旬-8月中旬

　　第四站：南美洲

　　时间：8月中旬·下旬回北美】

　　多伦多，周五晚上，女生卧室里，看着电脑屏幕上的计划书初稿，妮娜不由偷笑，他说由她来安排行程，她对哪里感兴趣、想在哪里多玩几天，怎么安排都行。她乐意接受这任务，就是要查很多的旅游资讯。

　　欧洲站是不是应该减短一半，去非洲？马上的圣诞假期就到欧洲玩，玩得够多的了，该去非洲大草原看大象！

　　她按动键盘改写起来：

　　【第三站：欧洲

　　时间：7月中旬-8月

　　第四站：非洲

　　时间：8月-8月中旬】

　　这时候忽然手机响了，一看是尤尼克打来，妮娜开心的接通：“嗨，宝贝。噢……什么事？严重吗？哦好，好啦，明天晚上见，聊一会？哦，反正我快睡觉了，晚安。”

　　被挂断，她噘了噘嘴，少了一天！本来准备好明天好好庆祝获提名的，什么同学啊，周末还打扰！

　　尤尼克的声音听着也很郁闷，难为他了，他人就是太好，别人叫帮忙都不会拒绝。

　　“不生气，继续做计划！”

　　【第五站：南美洲】

　　……

　　旧金山，多勒瑞斯公园，周末的上午这里已是一片热闹，明媚的阳光下，山坡草地上四处有人晒太阳、野餐、看书或玩耍。

　　“他在跟踪我。”搬到旧金山后，多洛丽丝很常到这个与自己同名的著名公园玩，本以为又是一个悠闲周末，却被突然出现的叶惟接连骚扰，这人疯了吗？他就跟在后面不远。

　　她知道自己被叶惟的团队跟踪了，有点慌乱，却更知道绝不能落口实，不管那箱子有没有到了叶惟手上都不能。

　　这些明星富豪，赚那么多钱，过那么好的生活，还抓着她一丁点的谋利不放，凭什么助理就要受气，什么道歉，省省吧！

　　怎么弗雷特还没到？多洛丽丝一边快步往前走去，一边发短信给男朋友：“我正被人跟踪！叶惟，那个电影天才，他发疯了……”

　　她回头看看，叶惟不见了，沉声突然从前面传来。

　　“多洛丽丝。”

　　只见叶惟就站在前面五、六步开外，绷着脸庞，“事情很简单，我不奢望你会真心感到愧疚，你就给莉莉一句对不起，什么都不用多说，就一句‘莉莉，对不起’，连你的名字都不用说。”

　　“你们老强迫我承认我没做过的一件事，都嗨高了吗！？”多洛丽丝被迫得烦躁，从一群练瑜珈的男女旁边走过，见叶惟还跟着，她威胁道：“我这就报警，叶惟，看谁输不起，是我，还是你一个大明星！”

　　“你最清楚自己有没有做过。”叶惟握紧了双拳，往昔的点滴在不断冲击心头，莉莉的笑声犹在耳边：“惟”、“我的大人”……

　　想到她曾经的茫然、痛苦，一切对她都那么不公平，突然他和别的女孩接吻了，突然他不再挽回，突然他有了新女朋友，都是他的错，可她是怎么熬过来的……8月14号那个夜晚，她的哭泣……

　　叶惟浑身都在怒颤，睁圆着双目，“只是一个该死的道歉，你有什么不能说？想想莉莉！！！就不能让她好受一些？！”

　　“我没有做！”多洛丽丝继续大步走要摆脱他，也怒道：“她丢了她的东西，关我什么事？为什么你不怀疑她母亲，吉尔·塔沃曼，那女人恨不得你们完蛋，是她一直跟莉莉说‘没事，会过去的’，那女人都没有试过给你们调和一下，她扔了你们的箱子！她老公被个亚裔女人抢走，她恨亚裔！还有莉莉，你真以为她有多喜欢你，她那时候同时交往好几个人！”

　　“哈哈。”叶惟一声冷笑，“你道歉还是不？”

　　“你疯了！”多洛丽丝拿着手机就报警，“看谁输不起！”

　　周围草地上的游人都被争吵声引来目光，这时一个年青男人奔来，一身一看就知道没少去健身房的肌肉，“还真是你！”

　　“弗雷特！”多洛丽丝立时叫了声，“这疯子跟踪我一天了！”

　　年青男子一走近就向叶惟凶恶地叫骂：“别以为你是名人我就怕你，你个小鸡屎！”

　　“现在，给莉莉道歉！”叶惟并不理他，仍然望着多洛丽丝。

　　“她向我道歉才对，害我被你这疯子纠缠……”多洛丽丝话音未落，就惊愕地看到一只拳头挥来，本能地要闪躲……

　　就这么炸了，叶惟骤然挥出了早已握了很久的右拳，长这么大只有过两次打女人，第一次是小学二年级时打一个五年级的女校霸，那婆娘以为他好欺负，第二次是现在。

　　“再说，我为什么要帮你？”

　　“所以我说得一点没错，你就是个……就是个……”

　　“想说脏话？说吧，说吧。”

　　“你就是个小流氓！”

　　嘭！！！一拳正中多洛丽丝的左侧脸，她发出一声惨叫，昏厥般倒地而去。弗雷特一愣后就挥拳打向叶惟，叶惟一下闪避，趁对方重心不稳地前冲，一脚踹向他的后膝，弗雷特顿时往前摔去——

　　叶惟猛地连连出脚，踹打着弗雷特，四周都有游人要阻止的叫喊着奔来。


第356章 全是我的错

　　咔嚓——

　　一张旧金山麦西恩警察局的嫌犯正面拘留照拍下，照片中是一个帅气的黑发少年，脸庞上是自然的微笑。

　　嫌犯拘留信息：

　　个人信息：

　　名字：叶惟

　　性别：男

　　出生日期：02/19/1988

　　民族：亚裔

　　眼睛：深棕色

　　头发：黑色

　　身高：182CM

　　体重：75KG

　　……

　　※※

　　“什么！？”

　　“他怎么到旧金山去了？打的是谁！？搞什么！”

　　“多勒瑞斯公园？那就是全世界看到了！那是狗仔队吗？前助理？谁的前助理？”

　　“这次公关没那么容易。他和迈克尔·安格拉诺打是因为女生，没有人会觉得两个青少年男生打架有多严重，还是对方先出手，那次的问题是喝酒。这次是暴力犯罪！我真不明白VIY到底聪明还是蠢，马上要上《时代周刊》封面，现在暴力打人？”

　　“现在最紧要的是让他别乱说话，别给少年法院提供什么把他移交成人法院的东西，别说一个词！”

　　“天啊，惟，你疯了吗！？”

　　……

　　洛杉矶比弗利山庄，中午时分，莉莉和几位好友吃过午餐，又到“咖啡豆和茶叶”咖啡馆闲歇。

　　逛了一个上午，莉莉最终给惟买好的礼物是几盒Teavana牌茶叶，他爱饮茶，茶叶比薯片饼干等显得有心意，但又是朋友间的心意，Teavana牌价格适中，做礼物很适合。

　　时间快下午1点了，她往椅边的手袋望了眼，利他林的半衰期短，早上和中午都要吃一次，晚上因为休息可以不吃，现下又到了服药点数……停药看看吧。

　　她感觉最近的状态不错，不知是药物的效果还是真的恢复了，今天中午停一次药，看看下午和晚上的情况怎么样。

　　“等会我们去看场电影不？”康妮提议说，在看着手机的翠丝特点头说：“我加入，我想看《金刚》，你们呢？”

　　在对着化妆镜补妆的麦琪说：“我也加入，看什么都行。对了，现在不是有很多关于VIY下部电影的新闻吗？”几位女生顿时都好奇的看向莉莉，康妮问道：“听说是大制作？”翠丝特说笑的道：“如果他拍《白雪公主》，我就去参加试镜。”

　　“我也不太清楚。”莉莉低眸的笑了笑，“我想如果他真要拍大制作，机会最大的应该是《奇幻精灵事件薄》。”

　　她的声音不经意间流露着一丝骄傲：“预算高、梦工厂的关系、图书影响力最大，还有少女主角，他对它的故事和题材也感兴趣。不过更可能会是《可爱的骨头》或者《灵魂冲浪人》，他独立制片，因为他不想当大制片厂的传声筒，他有自己的原则。”

　　“Awesome！”、“这样的男生最帅了。”女孩们纷纷的赞慨，没有继续说这个话题，虽然莉莉和惟是朋友，说多了也不适合，换话题聊起即将的假期。

　　过了一会，玩着手机的翠丝特忽然一声惊呼：“噢！”她看看众人，又看向手机，“有条新闻说惟在旧金山打人被捕。”

　　“什么！？”、“开玩笑吧？”康妮和麦琪一听也都惊呼。

　　莉莉颦起了双眉，一时懵了。

　　“上面说的惟在旧金山袭击一对情侣，把他们都打伤了，他们被送往医院，惟被周围的人制服，然后被赶来的警察带回了警局拘留……”翠丝特越说越神情古怪，“惟把那个女人一拳打昏了，还骂她‘你该下地狱！婊子。’”

　　“不会是妮娜吧？”康妮惊讶的脱口，不知想了哪去。

　　“不是妮娜，如果是她报道肯定写是她。”翠丝特摇头。

　　“给我看看。”莉莉接过手机看起来，眼眸失了神采，轻声道：“惟不会随便打人和骂人的，这不是事情的全部……”

　　……

　　周六这天一大清早，妮娜就起床了，出外晨跑兼溜顾小姐。

　　虽然是冬天，健身不能偷懒！回到家后，她先练了一套瑜珈，接着是体操，这些都不能落下，一是正处于发育和塑形的关键时期，二是要漂亮身材好，三是要迷死尤尼克，其实都一样啦。

　　快要吃早餐了，又转了顿呼啦圈，妮娜才肯停下，一身大汗淋漓，到卫生间洗了个澡，换上一身新购衣服，黑色露脐长袖上衣，灰白色短褶裙，看着穿衣镜中的自己，腰身纤细，双腿修长，转个身，侧面曲线玲珑，她感到心满意足。

　　拿过手机对着镜子拍了张照片，发给尤尼克，附言：“想你，我要抱着你。”

　　这时间他还在睡梦中，果然没有回复，妮娜继续拍了不同角度和神情的几张发去，“漂亮吗？”、“起床，起床！”、“晚上有惊喜！”、“告诉你好了，我买了套新内衣，HAHA！”、“你想我怎么给你庆祝？”……

　　吃过早餐，这天白天准备和爸妈一起去采购圣诞物品，等待出门期间，她在客厅没闲着的做表演练习，为明年出演《魔女嘉莉》做好准备！已经看过旧版《嘉莉》了，也听尤尼克分析过，嘉莉是个有好几层变化的角色，要演好不简单。

　　最好演的是疯狂的时候，妮娜对着手镜演着狰狞的表情，凶是凶了，不太满意，嘉莉不是个坏人，是受尽欺负的失控爆发，在毕业舞会被人淋猪血！想想都觉得可怕。

　　但嘉莉还是一个好人，所以凶的同时要有迷茫，要有绝望，可又像迎来新生。

　　“一种释放自我的扭曲力量！”这是尤尼克说的。

　　真有道理。妮娜调整着情绪，想着被淋猪血的瞬间，原本以为的美好却是个彻底的嘲弄，恐怖，残酷……

　　她演着演着突然噗通笑了，不行，今天真的没状态，太想他了！

　　怎么今天过得这么慢！

　　……

　　“叶惟涉嫌暴力伤人在旧金山被捕”——AOL

　　“暴力天才？叶惟打人被捕！女受害者：他发疯了”——今日美国

　　“现场目击者：叶惟打人在先，他像要杀了那对情侣。”——雅虎

　　“VIY被捕照和拘留照曝光，微笑示威：我永远不道歉！”——TMZ

　　……

　　周六下午，索尔顿律师的旧金山同行好友查伯里律师以最快速度赶到麦西恩警察局，为叶惟办理了保释手续，离开警局。

　　多洛丽丝两人方面已经提出了控告，因为叶惟未满18岁，这个案子将交由旧金山少年法院审理。真是非常惊险，如果不是叶惟还有两个月才18岁，案子就要给成人法院审理了。

　　然而事情并不是没有危险，由于叶惟接近成年，而且其心智远高于普通青少年甚至成人，有着天才的赞誉和成就。

　　查伯里律师知道，一个不好，这案子就会被少年法院移交给成人法院。

　　那完全是两回事，在少年法院审，就算入罪了，最多判个保护观察，一些社区服务和心理治疗，以及对原告赔偿，不用进少管所，不用坐牢。成人法院却有入狱的可能。

　　更大的问题是VIY不像通常的闯祸孩子，一点不怕，还十分强硬：“我不会和他们庭外和解。是的，我狠揍了他们，要坐牢就抓我去坐牢吧。”上到法庭这种态度的话，一定会坐牢。

　　而在布瑞恩、赫尔曼·赖特、莱斯利·达特等人看来，在朱莉娅·罗伯茨看来，坐不坐牢，事情都太严重了！！

　　颁奖季还没有结束！金球奖提名不是目标，奥斯卡提名才是！还有新项目、公众形象……怎么可能没有坏影响？

　　多少看叶惟不顺眼的媒体和人们找着机会攻击他，之前还找不到，现在好了，他自己送上这种机会！多洛丽丝·帕拉克？他怎么就不明白，明星和前助理纠缠，不管真相如何，输的永远是明星！

　　公众不相信明星，前助理随便说什么，却会有人相信，因为人都更倾向于弱势一方的说辞。

　　所以历来对付前助理的最好办法就是无视，叶惟还去招惹！

　　他们对事情不全部了解，只知道多洛丽丝是吉尔·塔沃曼的前家庭助理，她偷了什么东西，直接导致了叶惟和莉莉·柯林斯这对甜蜜恋人因误会而分手。就是这样，这也是公众可以了解和理解的真相，信不信是另一回事。

　　听起来似乎还挺浪漫，他是因为爱情而出手，但他有女朋友，前爱情好了，但……

　　“别把莉莉说进来。”叶惟下了公关限制，“多洛丽丝是我的前助理，她偷了我的东西，我找到她，争执，揍了她和她男朋友。”

　　塔沃曼也已经第一时间联系上，要共同解决这件事。

　　……

　　“他怎么找到多洛丽丝的？”塔沃曼听闻消息后，暴怒，忧心如焚。

　　她隐瞒多洛丽丝的下落，不是为了保护多洛丽丝，是为了保护莉莉。就是怕发生这种事！

　　没有证据能怎么？如果能抓多洛丽丝去坐牢，她当时就报案了。她选择低调处理，是因为哪怕闹得全世界知道，那女人不但没罪，还会因为这事成了一时的名人，趁机大肆向八卦娱乐媒体卖消息、做访谈、出书，还会胡说八道，多洛丽丝只会得到好处。

　　而同时，莉莉成了真人秀主角，她的精神状态一定会大受影响。塔沃曼甚至不敢告诉她箱子被偷了。

　　现在却比糟糕还要糟糕，莉莉的ADHD复发了，叶惟把多洛丽丝打伤被捕。

　　如果可以，塔沃曼想亲手打多洛丽丝一顿，但不行，这不是爱莉莉，这是害莉莉。

　　可事情发生了就要解决，现在多洛丽丝掌握着主动，这就是英雄叶惟的事迹。

　　她第一个电话打给了多洛丽丝：“别向媒体乱说话！你想要钱，我可以给你，你提到莉莉一个词，我不会给你一美元。”

　　做助理的面试时就知道，保守秘密是有价值的，可以向想保密的人拿到远高于曝料的钱。多洛丽丝不是蠢蛋，不会立即就曝料失了价值，她控告着叶惟，案件没结束，她随时都能以她的意愿版本大爆料。

　　多洛丽丝控制着事态，但金钱控制着她。

　　第二个电话打给叶惟的团队。

　　第三个电话打给莉莉，让塔沃曼更加忧心的是，莉莉已经知道了，声音非常低落，像失了灵魂，就如去年她和叶惟刚吵翻的那段时间，莉莉说：“这也是我的事，我想和惟说几句。”

　　……

　　周六的夜幕初临洛杉矶，叶惟回到了布伦特伍德的家中，出庭时间还没定，没去多伦多倒不是被限制出境，是妮娜决然说要来洛杉矶，她还不清楚事情的全部缘由，但当她知道“老同学”是莉莉，她很生气。

　　“我去洛杉矶，明天你给我说清楚。”一句话后，她挂了电话。

　　也是他要回洛杉矶，因为老爸、老妈崩溃的勒令：“立即回来！”

　　他很可能要被学校开除了，99%，赫德纳特老校长像死了长子的教父，打给他问了情况，严肃的话声发抖：“你是学校近年的代表人物，现在你让学校蒙羞！哈佛·西湖的名誉和学风都被你严重损害，我们对暴力犯罪零容忍！荣誉守则第四条，你还记得吗？”

　　是的，记得，“I-will-not-violate-the-person-of-others-or-the-person-of-the-school。（我不会侵犯别人或者学校里的人。）”

　　七年级第一学期时，他们先在班会上宣誓了荣誉守则，然后在全校典礼上，齐声背诵宣言和单独上台往当届荣誉守则薄签署名字，签名薄放在图书馆里永久保存，现在去图书馆还能找到看。

　　“荣誉守则第五条！？”

　　“I-will-pledge-my-honesty-to-the-school-community，and-I-expect-others-to-be-responsible-and-to-do-the-same。（我会向学校社群保证我的诚实，我期望其他人是负责任、讲道理的，我也会同样如此。）”

　　“你不负责任地侵犯别人。你的荣誉去哪了？”

　　“先生，如果是对方先侵犯了你，又不讲道理，那该怎么办？我的名字依然证明着我的荣耀，我打他们正是因为良心的向导。”

　　老校长几乎被气疯：“无论你的原因是什么，你的不理智行为已经让你的家人和学校蒙羞！这一次，学校不会再宽容你，你将面临严厉的惩处，你好好反省。”

　　学校的荣誉审议委员会将通过审裁，裁定是否开除他出校。

　　99%。去年他就差点被开除了，光是喝酒就足够他被开除好几次；还跟安格拉诺打，要不是对方先出手和他的成就、受同学们支持，哪能读到现在。学校对他不是宽容，是纵容，但这一次不会了。

　　叶惟的心情很平静，其实自己极少有这种完全失去理智的时候，从小到大，他喜欢聪明地做事，达到目的却不惹麻烦，让别人无可奈何，他喜欢这样，也擅长这样。甚至面对凯文·托马斯那个几乎害他家破人亡的贱人时，他都能保持理智。

　　也许那是因为悲剧未曾发生，所有一切都可以挽救，他都期盼过做梦梦反了。

　　不是这一回，悲剧已经无法挽回……而且是和莉莉的悲剧，关于莉莉的事，他总是无法理智，一次，两次，也许永远。

　　理性与感性，永远的死敌。

　　这时候，刚刚走进家门，叶惟就看见老爸、老妈沉怒着脸的站在那里，他张开双手，“嘿，来个拥抱？或者击掌？”

　　“叶惟，你被禁足了！给我滚回你的房间去。”老妈怒冲冲的指向二楼。

　　老爸迅速的一个“我帮不了你”的神情，厉声道：“儿子，你犯了个巨大的错误。”

　　“我不那么认为，我告诉过你们多洛丽丝做过什么。”叶惟呼了一口气，“我不认为给她一拳有多过分，她才是罪犯。”

　　“学校要开除你了！现在你是罪犯！给她一拳绝对不是好的处理方式。”老妈前一瞬还在怒斥，下一瞬突然变了脸色，抑不住心中的难过和忧愁，也有着自责：“我疏忽了你的教育，我的错……”

　　老爸搂搂她，目光多了几分真严厉：“我们会理解你，你做什么我们都能理解，可法律不会！别人也不会。儿子，就因为你一时冲动，你让坏人得逞了，你成了没道理的人，别人会说是你在欺负多洛丽丝，你是那个坏蛋了现在。你该认识到自己的错误！”

　　看着父母这样，叶惟心头也不好受，只是不说自己的想法也不好受：“我认为受外人误解没关系，受重要的人误解才有关系。别人怎么想我控制不了，不是我是个拍电影的人，我就要受大众看法的挟持、活在公众世界中！”

　　他抬起右拳头，“我只是希望你们理解我的想法，我这一拳，也许不好，但一定不坏。”

　　“妈妈对你有很多期望，没有一样是成了个暴力狂。”老妈摇摇头，眼睛红了，“回房间去，你被禁足了。”

　　叶惟的肩膀被上来的老爸拍了拍，“去吧，你还没成年，我们还能管着你。”

　　“爸爸……”叶惟无奈，“你们永远都能管着我。拜托，妈妈，没那么严重……我很对不起！让你们担心了，我非常对不起！”

　　客厅那边露出朵朵张望的小脑袋，“怎么了？哥哥怎么了？”

　　“我长蛀牙了。”叶惟向她笑了笑，向楼上走去，托托耷拉着耳朵跟随身后。

　　“噢！活该，你偷食了我好多的糖果！”

　　……

　　“惟，我想，我们需要谈谈。有空吗？”

　　“有空，但我被禁足了，我妈妈现在比任何时候都妈妈。”

　　“我打给乔。”

　　莉莉就是莉莉，叶惟被老妈特许可以出去和她见一面，之后就要回家，莉莉负责监督。见面的地点是初中部校园，在这种时间，没有哪里比学校更安全和合适了。

　　不到半小时车程就到达，夜空漆黑，看不到有星月，今晚似乎特别的寒冷。

　　ID证让叶惟通过保安亭，进得了被树木、矮墙和围栏围着的校园，也许很快就进不去了。往停车场停好车，他走向约定地的小树林，今晚学校该有活动，因为期末来复习的人也有，校园内不乏人影。

　　渐渐四周一片静瑟，冬风吹得树木发出沙沙的响声，叶惟就看到莉莉站在那边的路灯旁，身着蓝色白边小外套、白衬衣和白色直筒长裤，双手拿着一个手包。在昏黄灯光的照映下，她露额头扎起、两侧披垂的长发泛着一层柔光，十分优雅。

　　“晚上好，莉莉。”叶惟走近上去，只见莉莉的神情平静如湖水，双眸一眨不眨的望着他。

　　他微露自嘲的笑容，“我已经感觉到你要骂我了，是的，我违反校规了，女会长大人。”

　　“你有没有想过，如果你一拳把她打死了。”莉莉开声说话，有点沙哑，眸子似有泪光，“你要怎么办，坐十几年的牢？那一拳是有可能毁掉一切的，我是说一切，一切的一切！”

　　叶惟看着她的眼睛，确定那是泪光，“我对不起……我当时失去理智了，他们说着无耻的话，我就是控制不了自己……”

　　“你在想什么？为什么？”莉莉望向了别处，又转头过来，“为什么？”

　　“不为什么，她做了什么就是为什么。”叶惟深呼吸，“她欠我们一个道歉，尤其是你的。”

　　莉莉来回走了几步，神色越发的怒，话声越发的高：“你，你！你做什么？有用吗？什么道歉，我只是说说而已……有用吗？！她是个混蛋，谁在乎她啊，你是个白痴，不要奥斯卡提名了吗？！你个白痴……”

　　她涨红了脸，声音在颤抖：“你个白痴，你个白痴……多少人拿你当偶像，喜爱崇拜着你，你去暴力犯罪，你个白痴。就因为那个白痴女人……你嫌她毁得还不够多吗？你还想怎么样，你还想她毁掉多少！？”

　　“莉莉，相比奥斯卡提名，这是更重要的……”叶惟也不知要说什么，面对她的怒火，总是无法冷静回应。

　　“什么东西？你疯了，你跟安东尼·佩利卡诺那种人打交道！？”莉莉说得又急又怒，又像有失望、有沮丧，“你知道那是什么人吗？你的名字不应该和他们联系到一起，这不是你！这不是我们！”

　　“他们只知道我要找多洛丽丝，我也只委托他们做这事。”叶惟的话声发沉。

　　莉莉摇着头，抬起手包按着额头，“不，不应该这样，你不应该找他们，你今天不应该在旧金山，更不应该打人。你以为我喜欢这样？我发誓过！我永远不要因为这种破事上娱乐新闻，你个白痴！！！”

　　她猛一下把手包扔向了他——

　　“现在谁暴力了……”叶惟接住飞来的手包，手掌有点疼，不禁大声了点：“是我自己要她的道歉，我打她全为了我自己，行了吗？”

　　“这不酷，这一点都不酷，这是愚蠢！”莉莉微喘着气，怒瞪着他，“你认为这是酷？这不是酷，惟，这不是酷……”

　　“我没说这是酷。”叶惟不去看她，望着上方的夜空，免得情绪愈加失控，“为什么一定要酷不酷？一定要对或错？有些事情是不能去定义的，是超越这些定义的……莉莉，我知道你不想卷入这种事，但是，我当时一想起……我就……”

　　莉莉沉默地走来走去，看看他，又看看周围树林，摇曳的枝叶沙沙响：

　　那我们做个小测试，你走出这间诊所后，你找叶惟，面对面的，你告诉他……

　　过了一会，她骤然道：“你想说你是因为我才失控？看着我！你想我怎么样？‘真好，我们是最好的朋友’？我们明白不是这样，我们做不了什么朋友！我们这样根本不对，这是自欺欺人！”

　　她深吸一口气，竭力忍着什么，双眸涌满了泪水，“你在做什么？你说向前看，可你整天就在旁边，怎么向前看？我在做什么？看看现在，像偷情一样，事情越来越古怪，该停止了，停止！”

　　“……”叶惟皱着眉头，被她突然的这番话击得心头空白，无话可说。

　　“我们以为行，其实不行的。”莉莉低着双眸，他看来了，她却没去看他，“我们可以做朋友，看到就点点头，看不到就不要联系，就这种朋友，不要再谈心什么，不要为了对方去打人，没有其它一切。”

　　她的脸容泛起疲惫，“我听说你不愿意庭外和解，我管不来，如果你想自己好和想我好，你知道该怎么做……”

　　“是的，你说得对……我同意。”叶惟把手包递回给她，心中道：莉莉，你说怎么样就怎么样，我永远尊重你的意愿，不管那是什么。说道：“的确，我们的关系很奇怪，停止吧。我会尝试庭外和解，不一定能行，但我会尝试。”

　　手指碰到了她的手指，收回手时已是握紧拳头，他沉声道：“我从来没有想过伤害你，我很对不起。”

　　“别说了，走吧……”莉莉依然不去看他，“你就走吧……”

　　“圣诞快乐，新年快乐。我不知道以后有没有机会跟你说，先说好了。”叶惟哂然的笑，“情人节快乐，复活节快乐，春假快乐，生日快乐，愚人节快乐……”

　　“你就走，还在罗嗦什么。”她低着头，“不要再搞那么多事了，你就走。”

　　“所有一切节日都祝你快乐，天下最快乐的快乐。”叶惟看着她的脸容，深深的看着，那眼睛，那眉毛，那鼻子，那嘴巴……猛然转身离去，要是知道这次见面会这样，他不确定自己会不会来。

　　突然，脚步声响，他被人从背后抱住，是她，她紧紧地抱着，双肩颤动，隐有抽泣的声音……

　　过了一阵，她的哽咽穿破寂静：“我累了，我不能继续这样了……惟，我累了，我真的、真的累了……”没了声音，又过了一阵，“就当我刚才的话没说过，我最近有些诡异……我只是感觉迷失了，我累了……”

　　“我知道，我们什么都知道。我们的事，全是我的错，我搞砸了。”叶惟温声地说，抓着身上她的双手放开，“好运，莉莉。”

　　他往回路快步走去。

　　一道身影立在古典的路灯边，影子拉得很长，久久没有走动，夜风更冷了。


第357章 海明威是个混蛋

　　夜空下，叶惟正要上车离开校园，心情十分凌乱，刚打开车门，私人手机来了电话。他拿出一看来电人是吉尔·塔沃曼，怎么会这么巧？一边接通，一边看看周围，感觉塔沃曼或谁就在附近。

　　“你好，女士。哦……好的，可以，我这就过去。”

　　塔沃曼说见个面谈谈这件事，叶惟应下了，当即开车前往塔沃曼说的见面地点，就位于比弗利山庄区的一栋住宅。

　　不远，不用十分钟就到了，应该是塔沃曼的物业，环境很幽雅，但前院不像有经常打理。叶惟往院落停好车，只见塔沃曼站在这红顶白墙的一层式住宅的正门边，他走过去，“晚上好，女士。”

　　“晚上好。”塔沃曼微微点头，带着他走到屋内的客厅，“咖啡还是茶？”

　　“清水就行了。”叶惟往布艺沙发坐下，看了看简洁雅致的周围，茶几上摆着一台笔记本电脑，还有几叠文件。

　　塔沃曼走去开放式厨房倒了一杯清水，走来递给他，往对面沙发坐下，“我不评价你这件事怎么样，因为你并不知道自己做了些什么。”她仍有风韵的中老脸庞升起了愁云，“你在害莉莉变成一个精神病人。”

　　叶惟怔了怔，往水杯抿了一口，凉凉的水渗入心脾，倏地一股寒意，“我不认为会，莉莉不会的……”

　　“莉莉不知道我们这次谈话，绝对不要让她知道。”塔沃曼说着一叹，“你对ADHD了解多少？”

　　“ADHD？你是说注意缺陷多动障碍？”叶惟皱起眉头，更感到有什么不好，“在我小时候，我父母怀疑我有ADHD，就带我去做检查。结果医生说‘把他带回去，他不是尼奥，他只是太顽皮了。’顺便说一下，我几乎把那办公室拆了。听说天才都有ADHD，我爸爸听到我不是的时候，他真的很失望，像‘我儿子居然没有ADHD’。”

　　他的说笑没有让气氛变轻松，塔沃曼的严肃纹丝不减，“你说的是PHI型，易冲动，多动，暴躁；还有PI型，走神、发呆、焦虑不安；还有混合型，什么症状都有。如果你当年是以DSM-III-R的严格标准来诊断，是会没有ADHD；如果你以现今宽松的标准诊断，今天的你就是个ADHD-PHI型患者。”

　　“女士，我不太明白……”叶惟疑道，讽刺？又不像。

　　“莉莉患有混合型ADHD，从她四岁就开始了。”塔沃曼的神情掩不住心中的难过。

　　“什么？”叶惟愣住，莉莉？ADHD？不由都说上全称：“莉莉有注意缺陷多动障碍？”

　　开玩笑吗？别说相信了，他此时满是荒谬的感觉，就像有人说“哥斯拉最喜欢禅定”，太荒诞了，莉莉是英国和美国的完美结合，她优雅，她酷，她温淑，她灵动……就是跟ADHD扯不上关系。

　　“你一定在开玩笑对吧……”他错愕的笑了，自己也从来没有这种感觉和察觉，怎么会？

　　“没有妈妈会开这种玩笑。”塔沃曼的话语充满自责：“我和菲尔害的她，她曾经是那么健康快乐的一个孩子……你知道莉莉多大上了第一次杂志封面吗？”

　　叶惟摇摇头：“我不知道。”

　　“刚出生后。”塔沃曼打开了茶几上的笔记本电脑，为这个面谈早有准备，她在鼠标区拖点了几下，“你看看。”

　　叶惟望向转过来的电脑屏幕，只见打开着一张图片，顿时哈的一声：“真可爱。”

　　这是张温馨的近景摄像照，左边是金发的塔沃曼，她身着淡蓝色产服，右边是黑发的菲尔·柯林斯，浅青色衬衣，他搂着塔沃曼，而塔沃曼双手抱着个小婴儿，那么小，被被塔沃曼完全抱在臂弯之中，莉莉。

　　她穿着新生儿的粉白衣服，左脚踝上系着个医院编牌，她双目紧闭，好像不情愿似的，眉毛浅浅，一头浓密的黑棕头发。

　　塔沃曼露齿笑得开心，菲尔抿嘴笑着也很神气，看上去非常幸福。

　　“莉莉真可爱。女士，你年轻时也真迷人，菲尔是有多幸运……”叶惟说着停住，“我以前没看过这照片。”

　　“这张照片是菲尔的主意，当时被媒体大众批评了一顿，认为这样不适合，没保护好孩子的隐私。”塔沃曼有点追忆，“我当时没想那么多，我爱、信任、崇拜着菲尔，他的主意就是好主意，我也不介意让全世界看到我们的幸福。”

　　她又一叹：“没人问过莉莉想什么。这就是莉莉·柯林斯，一个摇滚巨星的女儿，从她来到这个世界的那一天起，她就活在聚光灯之中，每个人都可以对她评头论足。莉莉，她从小就承受了太多超过她可以承受的压力……”

　　叶惟默然地听着塔沃曼的讲述，她从莉莉出生说起，曾经有多快乐，几岁就跟着菲尔世界巡回演唱、客串《成长的烦恼》、媒体大众的宠儿、父母的宝贝……然后像电影的第一幕结束，转折点是父母离婚。

　　而且是闹得非常难看的“传真离婚”，恩爱的父母突然互相背叛、欺骗、咒骂，全世界看着。

　　“我真不清楚……”叶惟喃喃，“我没有去了解过。”他以为离婚就是离婚了，没怎么了解过“传真离婚”的过程，不知道这对莉莉的伤害能有多大。

　　“不用了解你也知道《太阳报》那些小报有多么无耻。”塔沃曼都不愿回忆，“他们不会因为莉莉才四岁就放过她，每一天，一大群狗仔队追着她拍照，想着办法制造新闻。我不知道莉莉受到多大的精神创伤，但她因此有了ADHD。”

　　塔沃曼捂了捂发红的鼻子，饮了饮水，才继续道：“菲尔想了个主意，我们自己发布她的官方照片，请那些狗仔队收手。行不通。那段时间对我们每个人都是折磨。可是我把传真给了他们，你知道为什么吗？我是位母亲，为了莉莉，我不择手段。”

　　她的双目闪过厉光，“我不告诉你多洛丽丝的下落，不是我怕事，我是为了莉莉。你应该相信我。”

　　“……”叶惟说不了什么。

　　塔沃曼继续刚才的讲述，莉莉的变化，从快乐小孩成了个忧郁小孩，搬到美国洛杉矶，融入新环境的艰难，一直对ADHD的治疗，青春期开始停药，和他的恋爱，一度完全好了，然后分手，像电影的第二幕结束。

　　第三幕是近一年来的折腾，暂时的结局是最近ADHD复发。

　　塔沃曼一边说，一边用笔记本电脑展示着一些旧图片和资料。

　　叶惟没有插半句话，全神贯注的听着，越听越感受到莉莉的苦恼，当听到菲尔又要离婚，心头一下揪了起来，不禁怒骂：“又一次！？去年马修才出生。他真够可以的……”

　　“‘话题王’菲尔·柯林斯这几年已经算消停了。”塔沃曼嘲然的摇头一笑，向叶惟展示了一系列的图片，有照片有新闻旧照，都是菲尔·柯林斯的往事，有莉莉出生前的，也有她成长过程的。

　　摇滚巨星毕竟是摇滚巨星，就算“小猫王”是抒情摇滚，也是那么放荡不羁、桀骜不逊。

　　叶惟看着这个老头年青时代赤上身、竖中指等一张张疯狂照片，从好先生到被整个英国狂骂，“菲尔·柯林斯要回英国了”成了句“狼来了”般的谚语，相比之下，他今天这事似乎不算是事。

　　塔沃曼严肃的道：“有这样一位父亲，莉莉看到的、经历的已经太多，她不喜欢也不希望自己成了这么个人，但你在拉着她走上这条轨道。如果这件事闹大，你和莉莉的故事曝出去，到时候你就会知道这是怎样的一场灾难。

　　一个是菲尔·柯林斯的女儿，一个是有女朋友的电影天才。英国、美国，所有的小报都会发疯，你会看到它们有多无耻，编的故事有多恶心，说的话有多难听，给你和你的家人、莉莉带去多少的烦恼和伤害。这是你想要的吗？”

　　“不，这不是。”叶惟沉声，心中突然明白过来什么，那天！那天莉莉是有点古怪，第二天下午再见到时又好了……

　　为什么不告诉我？不是在前些天，是在还热恋的时候，为什么不告诉我？

　　ADHD？那有什么关系？

　　莉莉是个迷。叶惟很早就有这种感觉，她只是向他展现了自己很少的一部分，与她交往得越久，像越了解她，越心有灵犀，却又越觉得不够了解她，她的想法、她的往昔，莉莉是个迷。

　　“我能做什么？”他看向塔沃曼。

　　“这也是我想问你的。心理医生说关键问题在于你。”塔沃曼一脸认真，“我不清楚你们的状况，但莉莉真的经受不了你现在给她的痛苦。我没有主意，我恳求你想想办法，你告诉我，我这做母亲的该怎么办？”

　　叶惟喝了一口清水，缓缓地喝，心头却愈加发紧，事情怎么就成这样了？连去对莉莉说“我喜欢你有ADHD”都不行？

　　“我希望你们复合，相信我，莉莉爱你。”塔沃曼十分的真挚：“她太想和你在一起，这是为什么她的病复发。但如果你给不了她，就像个男子汉的离开，不要伤害两个女孩，莉莉，还有妮娜。你在伤害她们两个。”

　　叶惟靠着沙发，喝完了一杯水，还是没说出半句话，低着头，有些出神……

　　“我不能。”他突然沙声说，双手握紧水杯，抬起头，认真、郑重地承诺道：“女士，我不会再出现在莉莉的生活中了，我和她先前谈过，我们已经决定不再来往。我想我在学校也待不下去了，他们准备开除我。”

　　“我很遗憾。”塔沃曼皱眉，对他的抉择，有失望，也有松一口气。

　　“我也答应庭外和解了，让这件事快结束吧。”叶惟缓缓的把水杯放回茶几，“这世界没有谁是没了谁就不行的，莉莉没了我，她一样会很好。但塔沃曼女士，你是莉莉的英雄，一直都是！

　　你教会了莉莉坚强、自信、独立，你把她教育成了如此优秀的一个女孩！也许她不在你面前表达，可她始终说，她以你为傲。”

　　塔沃曼点着头，眼眶骤然地起泪。

　　“所以在这段时期，不管你多忙，你一定要拿出时间多陪伴她，告诉她一切都会好的。她的ADHD不会是问题，因为她是那么强大的一个女孩。”叶惟顿了顿，又道：“如果有什么需要我帮忙，你打给我，任何时间，我会尽力帮忙。”

　　“年轻人，我也给你个建议。”塔沃曼说，“想清楚你自己的想法。”

　　叶惟目光闪烁，点点头：“我会的。”

　　……

　　离开塔沃曼的别宅，叶惟开车返回家中，一路上不知道骂了多少粗口，不知道是骂什么。

　　禁足继续执行，夜光从窗户透入，使没有开灯的卧室中一切朦朦胧胧，他盘腿坐在地板上，面对着靠墙的黑石板，思索。

　　过了很久，他拿起旁边的手机打给了《可爱的骨头》作者艾丽斯·西伯德。

　　这段日子以来，事情已经取得新的进展，之前的第二次面谈中，他进一步打动了艾丽斯，只是在一些问题上面双方还有着分歧和考虑，他又卷入了多个大制片厂项目，TLB这边就有点停滞。

　　今天的事在不知内情的艾丽斯看来，她肯定非常震惊，暴力行为，还是对一个女人的暴力行为。如果说之前他是100分，现在应该是负分。

　　电话嘟了几声后，接通了。

　　“晚上好，艾丽斯，你知道我今天打人的事吗？”

　　手机传出艾丽斯疑虑而失望的声音：“我知道了，你可以告诉我为什么发生这种事？你不像个暴力的人。”

　　叶惟望着黑石板，就这么在黑暗的朦胧中，衷心地诉说起来：

　　“媒体上关于我打人这事已经有很多传闻，没一个是真的，我告诉你真相。

　　艾丽斯，我曾经和一个女孩相爱，我们真的非常好……在她以前我谈过很多次恋爱，可我第一次真正尝到爱情的滋味，那种刻骨铭心，是她给的，那种感觉就是和她在一起，牵着她的手，你就拥有了全世界。看着她笑了，整个世界都灿烂。

　　去年夏天，我失去了她。跟那个女人有直接关系，多洛丽丝·帕拉克，她的一次偷窃导致了我们因为误会而分手。

　　不是她，她不知情，是我误会了她，她什么都没有做错，是我搞砸了。

　　每个人都有自己的苏茜，我是雷，她是我的苏茜，那个女人是哈维先生。

　　前一阵，我才知道了事情的真相，知道我的苏茜无辜地受了多大伤害，我有多愤怒？那个女人是哈维先生！今天我找上她，我要求她给我的苏茜一个道歉，她像‘不，你个傻子，你没证据，你能拿我怎么办？去死吧！’

　　然后，我给了她一拳。当时所有的情感，就是当我遇到哈维先生，我会怎么做，我会打他，没有别的，我会打他。

　　刚才我在想，越想越理解你为什么安排苏茜爸爸追凶却被人误当是罪犯打成残疾，那是现实；你为什么安排哈维先生那样死去，那是一个美好的心愿。

　　这个世界上的哈维先生太多了，但逍遥法外的哈维先生也太多了，他们活得很好，坏人却像好人，只得到奖励；好人却像坏人，遭受着不公的伤害、别人的误解和指责。别说把那些坏蛋绳之以法，连一个道歉都得不到，这就是这个世界。

　　我是好人吗？我既不确定，我又认为我是。

　　但那个女人一定是坏人，我多希望她会遭受报应，不需要死去，恶有恶报就行。

　　我知道不会的，今天之前我就知道不会，上帝不在乎。宗教告诉我们，上帝在乎，会有因果，可我们明白，不是的，上帝不在乎你，也不在乎我，这世界被毁灭了上帝也不在乎。天堂？不是这里。

　　我给了那女人一拳，我的苏茜骂我是白痴，白痴就白痴，我就是要告诉她，上帝不在乎，但我在乎！

　　她现在知道了，我在乎。我告诉过她，我可以为她放弃一切，她以前不确定，她现在知道了。当她想起我们的事，当她面临再一次这种问题，当她遇到又一个哈维先生……

　　她会明白，你不需要指望上帝，也不需要指望因果，你可以自己出拳，也会有人为你出拳，为你愿意做一切。

　　那人是一个普通的人类，一个普通得有他的七情六欲、他的迷茫矛盾、他的理智和不理智的一个普通人。

　　今天，几乎每个人都告诉我，‘你是个天才！你怎么能那么做事？’、‘你要当个摇滚明星吗？’、‘你可以有更好的方式，更聪明的方式！’、‘你疯了吗？’、‘现在是你事业的关键期！’

　　他们在想什么？说得好像这是一盘生意，是一场游戏，一台机器，你设置了参数，无论什么都会那么运行。去他们的！

　　这不是！事实就是，这件事不关于成熟或幼稚，不关于天才或愚蠢，不关于对或错。

　　你就没有试过失去理智的时候吗？就算只是一瞬间？那我不理解你。我会有。我不是说每个人都应该或者都会选择出拳，但我会，有时候我不会，有时候我会。如果有人伤害我的家人，造成不可挽回的悲剧，我不只会出拳。

　　但我又理解他们，同时感激他们，他们只是关心我、并不清楚我的感受，只是忘记了我真的只是个普通人。

　　不只这件事，在所有的事情上，我不是个不会错的人，我不是个完美的人。

　　我也不想做那样的人，那样不是人，是个失去一切、只有名利的壳。

　　不过，这件事我并没有做好，你也可以说我自私。我让我的家人、我的学校都对我失望和担忧，我对他们感到非常抱歉，但我不后悔，因为我知道世界上最会为我‘自私’的人是我父母，我同样如此。不是这一次，但当事情发生，就会发生。

　　不过，今晚我才知道，也许我让我的苏茜感动了，却也继续伤害了她，我对她感到愧疚，我担心她。

　　是的，说了这么多，你应该明白，我自己也明白，明白得太过了，我爱她，我非常非常爱她。

　　但你知道，我有女朋友，所以我伤害了她。我也伤害了另一个女孩，妮娜，我爱她。

　　一个人怎么能同时爱两个人呢？我不知道！这种时候，我才算理解了海明威的一句话：‘我多希望在只爱她一个人的时候死去。’

　　这是他马的混蛋的一句话，海明威是个混蛋，爱着露丝和苏茜的雷是个混蛋，我也是个混蛋，一个该死的混蛋。

　　这样不对！我知道的，我也知道其实只有一个挚爱，也许当我老了，我会像他马的海明威跟一个老女孩说‘我搞砸了。’

　　也许那老女孩甚至还没有在我的人生中出现？如果海明威都要老了临死才能清楚，我怎么能？我害怕，我失去了我的自信。

　　有时候我太年轻，太严肃了，也太矛盾了。

　　我只是还不清楚……我只是不能让清晰的感觉蔓延，我真不能！你当珍惜自己拥有着的，继续走，继续走！

　　但是，我想自己也会失去妮娜。我会全部告诉她，我了解她，她很简单，她不会原谅我的。我会尝试让她原谅我，因为我爱她，因为我不想再搞砸了，因为我很担心她，她不同我的苏茜……相同的是，她什么都没有做错。

　　全是我的错，我搞砸了……

　　无论如何，她们会好的，我也会，遗憾会一辈子，伤痛不会永远，新的骨头会长出来。人生总是这样，我们都只能怀着美好的祝愿，不断向前。像苏茜说的：‘我祝大家都幸福长寿。’”


第358章 雨天和星期一

　　怎么没人接通？

　　多伦多，周六的傍晚，上午采购完毕后回家，忙东忙西一下午，妮娜正疑惑的看着手机，本想打给尤尼克问他上了飞机没有，因为他说的是下午3点的航班，算起来该上飞机了。

　　总感觉今天有古怪！早上的通话里尤尼克情绪似乎很低沉，中午开始短信都不回，是上飞机关手机了吗？

　　离晚上11点还有好久，吃晚餐还早，妮娜回到自己房间继续完善环游世界计划，准备今晚拿出一个初始方案给他看看。

　　兴致勃勃的编写了一会，手机突然响了，她拿过一看是尤尼克打来的，顿时接通笑道：“宝贝！上飞机了吗？”

　　“妮娜……我现在在旧金山，得回去洛杉矶，今天到不了了，我明天再去多伦多。”

　　“什么？你怎么在旧金山？”妮娜听不明白，“怎么回事？”

　　“今天我去了旧金山……我说的那个老同学是莉莉·柯林斯，我和她以前约会的时候，她家的一个家庭助理偷了我的东西跑了，非常糟糕。我找了她很久，昨天终于找到了，今天，我打了她。我刚从警局出来，有很多事情要处理……”

　　听到莉莉·柯林斯，妮娜的脸色当即沉了下去，听到他打人进警局，不禁惊道：“你还好吗？”

　　“我还好，保释了，没什么事的。”

　　“但怎么回事？你和莉莉·柯林斯？”妮娜搞不清楚状况，秀眉皱起，“你们现在在一起！？”

　　“不，她不知道这件事，我自己的主意。”

　　“那么，你是因为柯林斯的事没来多伦多，跑到旧金山去？是这样么？”妮娜望着电脑屏幕上的环球世界计划文档，心堵了上来，“我们说好了这周末怎么过，我准备了好多……你跑去旧金山打人？”

　　“……我慢慢给你解释。”

　　妮娜气不打一处来，“我去洛杉矶，明天你给我说清楚。”她挂断通话，把手机重重地啪的放到电脑桌上，抓狂得喊了出声！

　　听到这愤怒郁闷的喊声的顾小姐冲进了卧室，关切的蹲在旁边看着妮娜。

　　“你爸爸是个混蛋！”妮娜向顾小姐怒喊了声，起身快步走去，一下扑到床上不起，“如果那混蛋再骗我……他死定了……”

　　……

　　“VIY的新含义：Violate-Yegg”——《国家询问者报》

　　“神童叶惟旧金山袭击情侣，将执导《黑暗崛起》？”——英国《每日邮报》

　　“惟哥打人被捕！”——新浪网

　　叶惟暴力伤人一事在全球媒体上迅速发酵，主流、娱乐或八卦都在关注。

　　而早在周六晚上，叶惟的发言人莱斯利·达特就向媒体们作出了官方回应：“多洛丽丝是一个前明星家庭助理，她在有机会的情况下偷了惟的一箱重要物品，酿成了严重的恶果。惟也是最近才得知真相，今天是想找多洛丽丝谈谈，要个道歉，没想到对方言语恶劣，她的男朋友甚至是侮辱式的咒骂，惟失控了。”

　　多洛丽丝方面则告诉媒体们：“那不是真的，我没有偷东西，叶惟冤枉了我，他是拿我撒气。”

　　叶惟就读的名校哈佛·西湖也已经官方发言，说这起事件让人震惊和遗憾，学校不会包庇罪犯，叶惟将面临严正的处分。

　　影迷粉丝们真的是震惊！

　　……

　　洛杉矶，星期天的上午九点，叶惟来到LAX接机，戴上了球帽和墨镜。在繁忙的候机楼大厅内等了一会，就见到妮娜和陪同前来的米哈埃拉的身影。妮娜一身时尚的冬装，柔顺的黑色长发瀑布般披垂，右手挽着个格子手袋，脸容上面无表情。

　　“米拉，妮娜。”叶惟走到两人跟前，去牵妮娜的手。

　　“你们聊吧，我自己安排。”米哈埃拉和叶惟已经通话过了，她有些没好气，但关键是妮娜的想法，“保持联系。”

　　米哈埃拉走开了，而妮娜猛一下甩开叶惟的手，“别碰我。你的拘留照真帅，一拳打晕别人，真厉害。”她的话声满是讽刺。

　　候机楼不是谈话的地方，叶惟自嘲的笑了笑，没说什么。妮娜也没说话，沉着脸大步走去。

　　很快，两人到了候机楼外的停车场，没发现有狗仔队的摄影闪光，上了大众车，叶惟边开车边喊道：“出发，迪士尼乐园！”

　　“你不准备说清楚？”副驾上的妮娜瞪向他，棕眸闪烁着厉色，“你当我是傻子？”

　　“先去迪斯尼乐园玩一个上午，下午再说好不？”叶惟话音未落，妮娜就扭身要去抢方向盘，他连忙大叫：“嘿！行，我们去酒店。”他又故作轻松的一笑，“这小半年来我们每次见面，都是从吵架开始的，不过最后总会没事。”

　　妮娜没有说话，像在抵制他。

　　当下，叶惟开着车到了就在机场附近的威斯汀酒店，真不喜欢在这种地方谈这种话，却没有哪里更适合的了。

　　在大堂开了个未被预定的最贵的高楼层豪华套房，两人并不避忌地一同出入。当来到豪华光鲜的套房，叶惟立即哇的一声，走向阳台那边，“今天就在这里过了。”妮娜突然一声暴喝：“你有什么不能说的！？”

　　“没有，我会全部告诉你。”叶惟温柔地说，转身走向那边的饮品机，“咖啡还是茶？”

　　妮娜抓着大号床上的枕头就扔去，话声寒冷：“尤尼克，去年我说过，不要再骗我！我不喜欢别人骗我，尤其是我的男朋友。”她的嘴唇微颤，“老同学？你就不敢说是莉莉·柯林斯？如果不是你失控打人，那我是不是永远不会知道？认真告诉我！”

　　“我只是不想气氛那么紧张，我们可以轻松的说这事，因为真没有多严重。”叶惟把枕头放回去，走去要搂吻她。

　　“别碰我！”妮娜狠狠地推开他，“对我很严重，很严重，很严重！”她几乎一下哭了出来，“我男朋友在别的城市打人，为了他的前女友，这是什么事啊……”

　　见她情绪这么激烈，叶惟皱起眉头，呼出一口气，往床边坐下，早有意料了。

　　“你先听我说完，你知道我和莉莉的曾经，去年7月我们分手了。不只是因为克里斯汀·斯图尔特的事，还因为这个助理。”他把事情的缘由说出，今年8月时解开了误会，他寻找多洛丽丝，然后是昨天的事。

　　这一小会，妮娜听得浑身直发颤，气息沉重了起来，漂亮的脸蛋没了神光，“你说……因为你误会了柯林斯，你才和我在一起？”

　　“不是！我和你在一起是因为我爱你。”叶惟以最真诚的态度回答她，“你拯救了我。”

　　“那为什么？你不告诉我？”妮娜的泪珠在眼眶打转，手足无措地徘徊，“8月到现在多久了，你不告诉我？我明白了……”她惊惶，焦急，羞愤，“为什么莉莉·柯林斯那样看我，像我是个闲人，一个傻子，她在嘲笑我……”

　　“没有人嘲笑你。”叶惟急忙安慰，“我不告诉你是因为这件事太过诡异，我不想你胡想，而且我们是异地恋，你知道了很容易会疑心我这边，这只有坏影响。我和莉莉不管为什么分手，都已经过去了。”

　　“过去了？这叫过去了？”妮娜忍着什么，忍得贝齿都在打格，“不想我搬来洛杉矶的真正原因是这个吗？我是你多伦多的女朋友，柯林斯是你洛杉矶的女朋友！？”

　　“不是……”叶惟无力的躺倒床上，又坐起来，“相信我，不是的！我和莉莉虽然没了误会，但并没有什么来往，只有有时候的偶遇，因为工作、节日等非常偶尔的电话，我们只是普通朋友。”

　　妮娜沉默着摇头，双眸黯淡中生着怒火，“我再也不相信你，你是个骗子，莉莉·柯林斯是个婊子！你们都是混蛋！！”

　　叶惟站了起身，走去她，话声不由高了点：“妮娜！莉莉是个善良的女孩，像你一样。我们的事情里，莉莉没有做错什么，从来没有，也像你一样！”他呼了又一口气，“昨天我和她谈过，我们决定不再来往，普通朋友也不了，就是觉得不适合。”

　　“为什么不适合？”妮娜冷笑了起来，看他还在急着为柯林斯辩护，心中喘不过气，“你和我分手，不就适合了吗？”

　　“嘘，别说那个词。”叶惟把她搂入怀中，重重地搂着，脸庞贴着她的秀发，“我愿意永远这样抱着你。”

　　“因为我的身体？我的身体让你很爽是吗？”妮娜颤声。

　　“每个人都由身体和心灵组成，我当然爱你的身体，我爱你的全部。”叶惟亲吻她的额头，“你就是这么可爱。”

　　“不是这一回，甜言蜜语解决不了这个问题……”她有些啜泣：“我明白了，我有多蠢都明白了，我相信你和柯林斯没有偷情，你不是这种人，我知道你没有，但你爱着她！尤尼克，你爱她！”

　　叶惟有几秒的沉默，“妮娜，我爱你。”

　　这几秒的沉默，让妮娜暴然激动万分：“不是你爱不爱我，是你爱着莉莉·柯林斯！！！”她挣扎地推开他，崩溃的甩手，“如果我们分手了，你立即就会和她又在一起，对不！因为你爱她，你为她出拳打人，为了她你宁愿毁掉自己，你宁愿不去多伦多！”

　　她的脸容已经满是泪水，巨大的痛苦淹没着整个世界，“我给你发照片，我等着你，我是你女朋友，你都不去多伦多……”

　　妮娜是个傻瓜！一个失败的傻瓜！不管做什么，永远比不过他的莉莉，他仙女似的莉莉！！！

　　为什么我看世间万物都是莉莉……她知道这首情诗，她知道……

　　“你都不去多伦多，你宁愿……”

　　“正因为你是我女朋友，我才先去旧金山解决掉那件事，我们有的是时间！”叶惟不得不大声盖过她的喊声，“妮娜，你知道的，我会为你做一切的事！谁敢欺负你，我会杀人。”

　　“那我要你去死！你去吗！？”妮娜又一通大吼。叶惟认真说：“假如我们两个只能活一个，我绝对会把我的木板给你。”妮娜越听越吼得疯狂：“你爱着莉莉·柯林斯，你爱她，你爱她，你爱她，承认啊，你不爱她？你告诉我！你爱她！”

　　叶惟侧了侧头，望向别处，又看回她，艰难的沉声道：“莉莉是我生命中非常重要和特殊的一个人，我在乎她，我爱你。”

　　妮娜的双眸一凝，突然往阳台走去，拿出手机按动起来。今天的天气不好，天空一片灰蒙，像快要下雨。

　　“怎么？”叶惟疑惑，有股不好的感觉，连忙跑上去拉住她，“妮娜？”

　　妮娜抬起手机往耳朵听去，就怒喊道：“莉莉·柯林斯，你是个婊子！！！”

　　“不！！”叶惟失声，又惊又急地要抢她的手机，不由扯住她的右小手臂，“妮娜！！”

　　“婊子，你去死！！！”妮娜又一声大喊，看着他满脸通红，看着他满头的冷汗，小手臂被扯得很痛，心头已麻木，她哈哈笑了，“看看你，多紧张她。”

　　叶惟紧张的望着那手机，“你没有真打给她对吧？”妮娜向他展示手机屏幕，显示着通话已结束，真打给了莉莉。叶惟一瞬间几乎疯掉，“全是我的错！莉莉都不想理我，这件事已经给她造成很大的困扰……妮娜，莉莉有很大的心理创伤，别这样做。”

　　“看看你。”妮娜连连的发笑，泪水在汹涌，“看看你。”

　　“我们等下再说。”叶惟挡着阳台方向，立即拿出自己的手机打给莉莉，嘟了两声接通了，他道歉道：“莉莉，很对不起，我和妮娜因为昨天的事在吵架，她很激动，但她没有恶意的……”

　　“你是个婊子！”妮娜突然又是大喊，“这混蛋是我的男朋友，只有我能操他，你个婊子！”

　　“对不起！别在意，会好的，不打扰你了。”叶惟沉声，手机传出了莉莉死水般的声音：“没什么，我理解她，再见。”

　　叶惟结束了通话，看看妮娜，并没有责怪她的失控，只是……心痛得快炸开，徐徐地把手机放回衣袋，依然说不出什么，最后叹息道：“我认识的爱的妮可莉娜·康斯坦丁诺娃·杜波夫是个善良热情的女孩，我知道的……”

　　“哈哈哈！”妮娜笑得更大声，一手握着手机，一手挽动着头发，“真是个笑话。你以为自己是谁？用这种语气跟我说话！你想说什么，你对我很失望！？我拿不到金牌，我不聪明，我不爱读书，我不懂电影，我骂了莉莉·柯林斯，你很失望？”

　　“我是说我知道你气坏了。”叶惟温柔着话。

　　“你，对我很失望！？你以为自己是谁啊！？”妮娜举起双手，张大嘴巴，像头野兽般冲他吼道：“你以为我没有其他男生喜欢吗？你以为自己有些成绩就可以控制我吗？我和你在一起是你赚了，不是我！我随时都可以找到一群比你好的男朋友，什么类型都可以，你算什么，你只是个亚裔男生！！！”

　　You-are-just-an-Asian-guy！

　　听到这句种族主义的话，叶惟深吸了一口气，皱起了眉头，绷紧了脸庞，“妮娜……”

　　妮娜微微一怔，看见他神情变冷，她无法控制自己，又吼道：“为什么？！为什么总有些傻子以为自己很重要，一个、两个都这样，每次要分手都以为自己是个大人物！”

　　哈哈的嘲笑了几声，“我最开始答应跟你约会，是因为见你可怜，一个中国落后农村来的书呆子，有点新鲜，反正那时候我正好单身，施舍一下你，当做好事而已。你就觉得自己了不起了？今天我就能找到一个新男朋友，谁要你啊！？”

　　声厉，她浑身却在颤抖，“叶惟，我不需要你！我不是你的宠物！带着你的甜言蜜语、你的环游世界计划滚蛋去吧，我不需要你！！！”

　　“呼……”叶惟想说什么，却只能长长地一叹。

　　“我不是好运！我说了无数遍，我不只是好运！”妮娜的泪水直落，甩着双手，喊声沙哑：“没有你，我一样可以过得很好，我一样能出人头地，我一样能成为大明星！”

　　“没有人说你只是好运。”叶惟的声音也有点沙，“我一向都认为，你是个非常优秀的女孩，不比任何人差。我从来没觉得自己高于你，我只是在乎你，我尽力爱护你……”

　　“闭嘴吧！”妮娜大喊，“你让我想呕！去吧，去找莉莉·柯林斯吧，我正式告诉你，我们完了，不是你甩我，是我甩你！”

　　她抿紧了颤抖的嘴巴，转身要往套房外面走去。

　　叶惟跑去挡住门口方向，张开双手地拦着她。

　　“想打我？那就打啊！”妮娜大叫，“你不是喜欢打人吗，不是会功夫吗，打我啊！”

　　“我是爱莉莉。”叶惟突然说，平静、坦诚、真挚：“也许我永远都爱她。但我再一次告诉你，分手之后，我和她恪守着朋友的界限。我不希望你误会了一个好女孩，更不希望你多了一份莫名的仇恨心。还有，我爱你，我也知道你爱我，你说那些气话有什么用，一年多了，我们还不够清楚？我们是个整体。别傻了。”

　　千思万绪涌上心头，在多伦多，在巴黎，在罗马，妮娜骤然痛哭了出声，扑到他身上，紧紧地抱着他，哭声从他怀中怀出：

　　“我们不再是个整体了……我不要一个爱着别人的男朋友……我们完了……尤尼克，我们完了……”

　　“妮娜。”叶惟搂着她的背，抚着她的秀发，第一次如此的痛恨自己，“我会努力赢回你。如果我做不到，别因为我而做任何的蠢事好吗？跳过那个阶段，好好地生活。所有的这一切，我很对不起，是我搞砸了，原谅我。”

　　“不，不……我，我不会原谅你，因为我爱你……”妮娜猛地推开他，奔向房门打开出去了，有破碎的泪珠飘洒在空中。

　　叶惟敛着双目，一边跟上去，一边拿出手机打给米哈埃拉。

　　※※

　　2004年10月，秋天的多伦多，悬崖公园。

　　天空下着淅淅的细雨，色彩斑斓的树林路上，少年一手搂着少女的肩膀，一手举着米黄色的夹克为她遮雨，谈笑着奔走回家。

　　“我想起了一首流行摇滚。”少年说道。

　　“你也喜欢摇滚？”少女笑呼，有点惊奇，“什么歌？”

　　少年笑道：“当然，卡朋特的歌《Rainy-Days-And-Mondays》，我还会唱。”少女苦思的样子，却想不起来：“卡朋特？好像听说过，又好像没有……我不太清楚。”

　　“我唱唱你就知道了。”少年说着轻唱了起来。少女微笑的看着他，聆听着这一首深情的雨中曲：

　　“自言自语，感到自己老了

　　有时候真想放弃

　　做什么都不对劲

　　四处闲逛

　　除了皱眉无事可做

　　雨天和星期一总让我低落

　　我现在的所有都只会唤来忧郁

　　没什么真的很糟糕

　　只是感觉我不属于这里

　　四处闲逛

　　像个孤独的小丑

　　雨天和星期一总让我低落

　　有趣的是我似乎总是和你一起在这里

　　我很高兴知道有人爱我

　　滑稽但似乎是我唯一能做的事

　　去找一位钟爱我的人

　　我感到有什么到来了，有什么过去了

　　没必要说出来

　　我们知道这都关于什么

　　四处闲逛

　　除了皱眉无事可做

　　雨天和星期一总让我低落

　　滑稽但似乎是我唯一能做的事

　　去找一位钟爱我的人

　　我感到有什么到来了，有什么过去了

　　没必要说出来

　　我们知道这都关于什么

　　四处闲逛

　　除了皱眉无事可做

　　雨天和星期一总让我低落

　　四处闲逛

　　除了皱眉无事可做

　　雨天和星期一总让

　　我低落”


第359章 英雄全是白痴

　　周日的下午，米哈埃拉和妮娜就回多伦多去了。

　　叶惟没有得到妮娜的原谅，她基本上不再理会他，无论他说什么，她只是低落的摇头，说了几句话都是“你不用哄我了”、“我们分手了”、“你喜欢说就说吧”、“结束了”。

　　米哈埃拉说妮娜需要些时间冷静和整理心情，说他也同样需要。

　　需要时间，整理心情。叶惟憎恨这俩东西，但怎么能不呢，妮娜需要。他真希望第二天一大清早，就会接到她的电话，听到她的笑声：“尤尼克，起床！原谅你了，NIUNI继续！”

　　他不会放弃赢回她，却也要处理好其它事情，学业上的，事业上的，自己都陷入了一个巨大的漩涡之中。

　　案子正由查伯里律师忙着庭外和解，不过他暴力伤人的定性已经改变不了，证人太多，他先出拳，然后打伤了两个人。

　　因为这个定性，学校要通过荣誉审议委员会裁决是否开除他。

　　荣誉审议委员会是专门审议学生重大犯规案件的组织，由两部分组成，一是老师教员，二是全校学生选举产生的学生代表。违规学生也要出席进行自我辩护，最后以投票分数评定结果，但老师和学生代表的分值不一样。

　　由于不考虑家长的意见，叶惟的爸妈不需出席，如果他们不满结果可以上诉甚至把学校告上法庭。

　　秋季学期只剩下几天，裁决就在星期一放学后进行。

　　周一这天，哈佛·西湖初中部和高中部都弥漫着一股紧张气氛，全校师生都已经知道今天会发生和可能发生什么事。

　　从早上到中午，再到下午放学，两个校园内，都不断的有青春学子在谈论这事：

　　“我听说VIY被开除定了，普通打架都要开除，他是暴力犯罪。”

　　“真不想他被开除，真不想！”

　　“谁想呢？那可是VIY！他人那么好。”

　　“我准备去审议室声援他。”

　　“一起去！”

　　……

　　高中部周一下午3:10放学，这时候到了点数，湛蓝的天空洒下阳光，给这片庞大的校园的热闹升温。学术大楼里的荣誉审议室也在热闹起来，脚步声、谈话声、搬动椅子声，都在这法庭般的地方响起。

　　赫德纳特老校长平时都是笑呵呵的和蔼模样，现在却板着老脸。其他十几位教员也都这样，他们有是叶惟的班主任、负责他的辅导院长、足球队教练、俱乐部辅助老师、委员会老师……每个人都神情严肃。

　　他们往宽敞会议室的上方一排委员长桌边落座，后面的墙上挂着哈佛·西湖的狼獾红黑校徽旗帜，还有荣誉守则标志。

　　学生代表们也到来了，十几位着装文雅的青少年，都没有嘻哈的神色，往两边的座位入座，好几人都悄悄的呼气。

　　今天真是任务重大，全校都在等待着结果。

　　“祝你好运，惟哥！”、“好好辩护，你行的！”、“我们都支持你！”

　　审议室外面的走廊上更是热闹，一大群学生护送着叶惟来到这里，追梦联盟的成员能来都来了，列夫、吉娅等好友自然一个不少。有教员在维持秩序，让他们离开去做自己的事，走廊上聚集来的学生却越来越多。

　　都为了那个身着红黑外套和牛仔裤的少年。

　　“谢谢大家，都忙去吧，谢谢了。”叶惟对众人笑笑，就在一片声援中，开门走进了审议室。

　　室内的布局是个U型，他往摆在中间的椅子走去，目光自然地扫视一圈，顿时怔了怔，看到一道白衣裙身影就坐在右手边的座席上方，莉莉。她是学生代表的一员？之前还真没留意，他太忙了，没有参与选举。

　　莉莉也正在望来，微微地点点头。她的气色不错，两道英气的粗眉轻扬，眸子泛着凝静光芒，真的完全没有ADHD的感觉。

　　审议室里的每个人，叶惟都认识，学生代表包括了所有族裔，有学生会的，有同学互助会的，有联谊委员会的……

　　“女士们先生们，男生们女生们。”叶惟看看众人，“你们好。”众人纷纷点头，他往橙色学生椅坐下，一脸平静。

　　上方正中的赫德纳特老校长严肃地开始审议：“叶惟，我们的VIY，他、他做了什么，不用我多介绍了，大家都知道。”看向桌上的一份文件，老校长又道：“大家都先看看叶惟的荣誉纪录。”

　　委员会都往各自面前桌上的相同一份文件看起来，从七年级入学到现在十一年级的所有纪录，叶惟的违规行为真不少，喧哗、不礼貌用语、过火恶作剧、舞会冲突……大事也有两回，去年的喝酒打架，以及现在的暴力伤人。

　　而他的荣誉非常耀目，从不挂科，足球二队冠军，热门俱乐部追梦联盟的创始人……电影节甚至以他的名字设立了一个奖项。

　　莉莉看到“九年级秋季学期，11月3日，在周一集会喧哗，罚增加5小时墨鱼行动”，双眸一眨，抿了抿嘴。

　　过了一会，众人都看完了，老校长向着审议室中间的叶惟说：“惟，你是学校近年的最大骄傲之一，哈佛·西湖以你为荣，但你也让她为你羞愧，因为你做出了非常严重、恶劣、让人失望的事情。对这起事件，你有什么解释？”

　　众人的目光都看着叶惟，室里一片安静，学生们期待着什么。

　　“我没什么解释。”叶惟辩护的第一句话，却让所有人都皱皱眉，但他并不是轻佻嚣张，十分平和：“这件事的事发原因、经过和结果，都在荣誉纪录里写清楚了。我愿意也需要为我的行为负责，由于我的个人行为而让学校蒙羞，我很对不起。”

　　老师们面面相觑，足球队拜布尔教练恨铁不成钢的道：“队长，告诉我们你的想法，为什么发生这种事？”

　　今天之前，叶惟就想好了要怎么说，他九成九被开除，但莉莉还要继续在这上学，跟艾丽斯说的话当然不能在这里说。

　　“当时我真的愤怒极了，那女人偷窃在先，还说着难听的话，我就是失控了。”他一声叹息，重复了遍“我就是失控了。”

　　见叶惟好像不准备给自己辩护，学生们都有些急了，本来就已经很难挽回，VIY还这种“我接受被开除”的态度！

　　“还有什么吗？”辅导院长阿克塞尔女士问。

　　“没什么了。”叶惟说。

　　正当审议的气氛僵冷了下去，突然有一把清丽的少女声音响起：“不好意思，我要说几句。”

　　众人闻声望去，莉莉·柯林斯，她说着站了起身。大家都知道她和叶惟热恋过，这在学校里太传奇了，她想说什么？

　　叶惟的眉头一皱，轻声说：“莉莉，你不需要……”

　　“他打的那个女人，多洛丽丝·帕拉克，是我家里的前家庭助理。”莉莉没有理会他，自若的说起来：“她确实偷了一箱东西，是我和叶惟恋爱期间，他送给我的东西。因为这件事，我们有了很大的误会，分手了。在事件的起因上，我可以证实叶惟的真诚。”

　　她的话让学生们响起一片低低的惊呼。

　　叶惟心情复杂，莉莉，你不喜欢这样的，别勉强自己……我不想要你这种支持……

　　莉莉继续说道：“他那一拳，我先不予评价。我想说这里所有人，除了我和他，别人都不会明白。”她眨眨清澈的双眸，“也无法说得清楚。我们的美好，因为别人的一次偷窃，被毁掉了。”

　　她扫视众人，“这里，有人正值青春，有人拥有过青春，还有爱情。你们能明白的是一种情感，刚刚认识时，想着是等他发短信来还是给他发短信，苦恼着要说什么……热恋时，可以聊通宵的电话，什么都说……你们明白。

　　我想说，他那一拳，不是暴力犯罪，只是一次不理智的失控，那些就是原因。

　　我了解这家伙！”

　　莉莉凝眸看着那边沉默的叶惟，“你们也了解这家伙，他不是欺负别人的人，你们能在学校里找到谁说‘我被VIY欺负了’、‘我讨厌VIY’吗，你们能的，找到几个真正的校霸，那是他欺负的人。”

　　“看看这里！”她有点激动的摊手，眼睛在发红，“像他做了什么巨大的错事。不是的，我告诉你们，是我，我跟他说过我要一个道歉，他费了很大的劲找到那女人，傻乎乎的就跑去了。”

　　叶惟闭了闭眼，别说了，莉莉……没事的，真的没事。

　　“大家认为叶惟会想不到更聪明的处理方式吗？他也许比我们这里哪个人都要聪明。”

　　莉莉的话声一顿，“但这就是他，一个英雄。我得提醒大家一个事实，每位英雄都是不理智的！我和他曾经讨论过这个话题。”

　　教员们和学生们都认真听着，面露思索的神态。

　　“没有一个神智清醒的人会成为英雄！”莉莉看向上方的老师们，真诚自信的说着：“踏上战场的人，冲进暴风雪、大火去救人的人，这些人全是不理智的，因为你很可能明天就是一具死尸了，有什么后果是比死更严重的吗？”

　　她摇摇头，“我想没有。可是，英雄还是会不理智地冒着生命危险、顾不上最严重的后果，就出发了，不会想那么多。”

　　“什么事情都只考虑自己的人，那是坏蛋！”她的话声有点发颤，快抑不住心中的难过，“只有坏蛋才会时刻理智，才会做什么都先考虑自己的利益。他们是胆小鬼，他们是自私鬼！

　　你看到河里有人溺水了，就算你是个游泳教练，你跳下河去救人，你就有了生命危险。那个时候为什么不想想你的家人、你的学校、你自己？当一切从理智出发，你是不会去救人的，你不会做一切跟自己利益无关的事。那是我们鼓励的吗？”

　　叶惟微笑的看着她，心头有什么在翻腾……

　　听得动容的众人只见莉莉抿嘴摇头，她又道：“我们始终鼓励着个人英雄主义，美国最鼓励个人英雄主义了！为什么我们喜欢英雄？因为坏蛋只是他自己，但英雄代表很多，也许是公正，也许是梦想，亲情、友情、爱情……就是没有理智！”

　　莉莉高声后又顿了顿，右手指向叶惟，“如果我们拿不理智这个原因去指责他，说他怎么怎么错，那多么可笑啊！那我们是不是要指责其他一切英雄，你死之前怎么不多想想？你死了你家人怎么办？你为什么要救人？为什么要为别人出手？

　　如果叶惟的不理智是做了坏事，我会第一个指责他！但他不是，坏蛋不是他，坏蛋是多洛丽丝·帕拉克。

　　坏蛋可以为了自己为所欲为，英雄不为自己却要受到这么多的限制？这个世界听上去是属于坏蛋的，这又是什么道理！

　　惟，你错了！为什么你要做英雄？为什么！？”

　　莉莉望着叶惟，双眸泛着泪光，质问般的道：“做一个普通人，或者做一个坏蛋，你不就一点事都没有吗？你个白痴英雄！”

　　“我不知道……”叶惟哂然地说，“我不知道。”

　　“当然，你当然不知道，英雄全是白痴！”莉莉的泪眸扫视众人，“但是我们爱这些白痴，我们爱他。因为我们知道，当我们谁受到欺负，他也会为我们而出拳。为我，为你，为一个陌生人，当需要他出手，他就会毫不犹豫地不理智地出手。

　　因为英雄不会时刻想着利益，英雄时刻想着牺牲！

　　如果谁同意开除他，那是不是鼓励我们事事都以最理智的状态去对待，全部以自己的利益为先？那是什么良心？那是什么荣誉？！我要说，开除叶惟会是个巨大的错误！我们会丧失我们的荣誉，丧失我们的英雄。

　　叶惟，他是一个英雄。”

　　莉莉忍着哭腔，向众人点点头，歉意的看看叶惟，“我说完了。”

　　就在她坐下的同时，审议室里响起了学生代表们赞同的热烈掌声，教员们也鼓起了掌，叶惟有些不好意思的摇头笑。

　　掌声从室内传出走廊，旁听着的所有学生也都纷纷感动地鼓掌，莉莉说得真好！却没有谁喧哗大叫，每个人都十分认真。

　　莉莉之后，又有几位学生代表陆续地发言。

　　同学互助会的学生会长劳蕾尔·肖恩说道：“我完全同意莉莉·柯林斯说的，这件事不能定义为暴力伤人，是一次失去理智，而具体到原因和情况，是可以理解和原谅的。叶惟是个好人，他平时很忙，但他也积极参加同学互助，他为我们带来太多了。”

　　“就我个人的情况，惟真的帮了我很多。”学生体育咨询委员会的安得烈·张说，“你们不清楚我七年级的时候是什么样，让我有了很大变化的不是这里哪个老师，是VIY，我甚至不是他的好朋友。他带着我参加足球，带我去玩，认识到朋友。他是我们的宝贵财富，我不能想象没了他的学校。”

　　“莉莉·柯林斯说得对，他会为别人出手，你们都没有我清楚。”同伴辅导会的索拉·沃尔克说，“我们八年级时，他曾经帮我教训过一个人，我就不说是谁了，他盯上了我，经常对我有言语欺凌和一些小欺凌，都是老师帮助不了的。

　　我很烦恼，不知道怎么办，惟听说了，他为我堵住那家伙，半吓半揍的教训了对方一顿，不狠，没有别人知道。

　　他说这是从《怪胎与书呆》里学到的，如果谁一直缠着欺负你，你去打他一顿，他就不敢惹你了。那家伙从那之后，真的看到我就绕路走，也没有欺负谁，因为VIY对他说‘我盯着你了。’他总是帮助别人，却不会到处炫耀，所以大家才尊敬他，叫他BOSS！”

　　与此同时，走廊上的学生们依然在聚集，越来越多人，很拥挤却秩序井然。

　　审议室里一位位学生代表发了言，也表明了自己的态度，学生委员方面全票决定不开除叶惟，但可给予一些社区服务的惩罚。

　　这结果让走廊学生们不禁喝彩，好！

　　教员们都严肃着脸色，交换了文件和想法，作出投票是如此的艰难，一位名片式的、又受同学爱戴的明星学生。

　　过了许久，他们的投票结果才到了赫德纳特老校长面前，而老校长自己也已经有了抉择，他像突然老了很多岁，看着这次审议的最终结果，久久都没有说话。

　　看见老校长这样，学生们的心都提了上来，刚刚还觉得松了一口气，叶惟会没事……莉莉颦起了双眉，不，不！

　　“经过委员会的裁决，这次审议有了结果。”老校长终于说话，“学校决定开除叶惟出校。”

　　“不！！！”、“不能开除！”、“这是个错误！”学生代表们都霍然叫喊着起立，唯独莉莉站不起来般呆坐在那里。

　　VIY被开除了！外面走廊顿时也一片轰然，学生们惊呼声、不满的激动的喊声一片片：“不同意！”、“留下叶惟！！”、“VIY！！”

　　最终结果在意料之中，叶惟靠了靠椅背，有点无力地徐徐站起身。

　　“肃静！”老校长一声大喊，学生们很快都静了下来，只是每个都满脸不服气，而教员们都掩不住难过，拜布尔教练更是面如死灰。

　　老校长看着场中的叶惟，大叹了一声，才说道：“我们知道哈佛·西湖失去了怎么样的一个好学生。在我当校长的十几年里，学校开除过一些学生，没有谁比叶惟更让我们艰难和痛心。”

　　知道不只是两边的学生代表，走廊还有很多人在听，校长肃着老脸，高声的道：“同学们，这世界有太多分不清楚对错的事情，所以我们才需要法律，学校才需要纪律。不管什么原因，法律就是法律。

　　惟的暴力行为，学校零容忍！

　　哈佛·西湖不是某个人的英雄秀舞台，我们有学风和名誉要去维持，我们要有一个态度：暴力行为是绝对不行的。基于这个考虑，并且惟有过严重处分的前科，教员委员会一致决定开除。

　　同学们，在你们为叶惟骄傲的同时，引以为戒。”

　　没有人听得进去，所有学生代表此时都满脸通红，叫声又纷纷响起在室内和走廊：“校长，再给他一个机会吧！”、“开除VIY绝不是荣誉！”、“他是个英雄！”……

　　莉莉按捂着自己的额头，无声的哭泣着，突然止不住地抽噎，望着地板，没有去看任何人。

　　“谢谢大家。”这时候，叶惟大声地说话，周围随即变得安静，他看看那边抽泣的莉莉，看看老校长、众人，微笑的道：“莉莉·柯林斯的一番话很动人，但她说少了几句，她肯定故意的，因为我们曾经的讨论时，她就问我‘英雄有没有归属？’

　　有的！有些英雄属于任何人，有些英雄只属于少数人，有些，只属于一个人。

　　如果因为这件事，我成了个英雄，不是你们的、不是世界上任何一个人的，但只是莉莉·柯林斯的英雄。

　　无论什么归属，做英雄是要付出代价的，你也可以称为牺牲。

　　现在，这就是我要付出的代价。

　　我百分百理解学校的决定，一个人可以当英雄，也可以不当；学校要做的是提供客观、良好和严明的环境，让我们自己选择当怎么样的一个人，除了坏人。所以，我自己认为我出拳并没有对错，而学校开除我，是对的。

　　成为英雄有很多原因，不理智也有很多原因，正义、道德、怜悯、拯救……其中一种是愤怒，我这次的不理智是这种。

　　我喜欢《蝙蝠侠》的一句台词：愤怒给了你巨大的力量，可一旦过头也会毁了你。

　　这是我从这件事中获得的最大反省，像校长说的，大家引以为戒吧，谢谢。”

　　叶惟说完了，众人却还是一片寂静，学生们都说不出话，教员们都不由叹息。

　　莉莉依然撑着额头，双肩颤动，无神的双眸落着泪，没有去看他……

　　她隐约听到了他深情爽朗的歌声：“你正成为我的细胞，多么可爱的一个女孩，我会因为你的美丽而死，无药可救，我得死去了，现在开始我要做你的英雄……”


第360章 拍电影去

　　“谢谢大家！”

　　悲伤的荣誉审议室里，众人仍没什么动静，都不愿接受这个结果。

　　叶惟走向上方的委员桌，与老师教员们一个个地相拥，拜布尔教练重重地拍打他的肩膀：“你进了个乌龙球。”他也拍拍教练的肩膀：“比赛还没有结束，只是刚刚开球。”

　　当他与老校长相拥，老校长十分难过：“小子，保重。”他笑着点头：“至少我还活着。”众人微露苦笑，老校长叹道：“返校节的时候回来吧。”他欣然道：“当然，那么多美食。”

　　叶惟接着去和学生代表们相拥，捶了索拉·沃尔克肩膀一拳，笑骂道：“兄弟，你害惨我了，不是让你永远不要跟任何人说的吗？”沃尔克苦笑道：“我以为会有帮助。”叶惟笑说：“有的，别忘了《怪胎与书呆》精神，把它传承下去。”

　　“如果遭到什么欺凌，找教员！”老校长的声音响起。

　　“有什么需要帮助，比如哪个女孩想要约会，还是可以找我。”叶惟轻拥了劳蕾尔·肖恩一记，说笑逗乐了她。

　　最后，他看向起身走来的莉莉，走去只是作势虚拥她，双手在几乎碰到她的肩背就收回来，认真道：“谢谢你，莉莉。”

　　周围很多人，莉莉没说什么，已经擦掉泪水的双眸有些通红，努力地微笑，“你这下够酷了。”

　　“是啊，被开除了，谁比我酷？”叶惟笑看众人，举起了右拳，“酷小孩的终极形态！”没有人笑。

　　走廊上聚集的各年级学生们也一片低落，VIY被开除了。

　　该死的！神情最痛苦的可能是列夫，大鼻子早就红了，幼儿园开始到现在的最好朋友，眼睁睁看着他被开除。

　　这时委员们和叶惟从审议室出来，可聚集学生们不肯离去的堵着，虽然叶惟说自己不是他们的英雄，他们却不这么认为。

　　“学校将会通报这件事，同学们，都散了吧。”老校长温言地劝导众人。教员们也纷纷安慰和警告，叶惟被开除已成事实，不要再因为这事让更多人遭到处罚。

　　“这是个错误。”还是有人不服气，一声两声，旋即很多人都激动起来，尤其是追梦联盟的人们：“留下叶惟！”、“我们要VIY！”

　　“大伙儿！听我说！”叶惟立即大声地喊停，看着挤得水泄不通的走廊、一张张的青春脸庞，心头那么的感动，喊道：“谢谢你们！学校做了正确的事，去年没有开除我已经是最大的宽容，我感谢学校，感谢你们！”

　　众人仍是死死的站在原地，列夫突然高声：“惟哥，你不只是莉莉·柯林斯的英雄，你也是我的英雄！这些年来，你一直都是！”

　　列夫话音未落，旁边的陈诺也喊起来：“惟哥，你也是我的英雄！”他黑框眼镜下的眼睛有着泪光。巴德迟了一步的大吼：“你也是我的英雄！”李明、巴布他们纷纷喊，连科尔温也大声，“你也是我的英雄！”

　　“你个混蛋也是我的英雄！”吉娅大喊。

　　众人突起的喊声响彻着学术大楼，空气中弥漫着无法消散的伤感。世事总是如此突然，几天之前VIY还是学校的箭头人物，要带足球队拿冠军，要参与明年的HW电影节的工作，现在……

　　这一刻，翠丝特、康妮等很多女生都掉了眼泪，也在激动喊着：“你也是我的英雄！”

　　看着听着，叶惟不禁的眼眶泛泪，鼻子发酸，话声有点颤：“我是有多么幸运？能得到大家的理解和支持。但你们要明白，这是为了学校的荣誉和纪律，我必须要走，我必须要走……”

　　“谢谢你们。”他蓦地向着众人深深地鞠躬，“谢谢大家和我一起追梦，谢谢这里，谢谢！”

　　“叶惟，只要你想飞，你就一定可以飞！”突然一把清丽的女生声音响起。

　　听到这句《阳光小美女》的台词，几乎每个人都目眶湿润了，几个女生直接泪崩，众人的齐声在响彻：“只要你想飞，你就一定可以飞！”

　　“他们可以是因为他们认为他们可以！继续向前！”莉莉又喊，“加油，狼灌！！！”

　　“加油，狼灌！！！”众人大喊。

　　叶惟笑着仰了仰头，终究是落下了男儿泪，伸手去擦抹，笑骂声颤抖：“你们这些混蛋，被你们弄哭了……是的，只要你想飞，你就一定可以飞！不管在哪里，不管发生了什么事，永远不要放弃！加油，狼灌！！！”

　　教员们早已不再说话，老校长悄然地擦年迈的眼眶……

　　走廊上的人群终于开始移动，学生们浩浩荡荡地伴着叶惟离开学术大楼，他要回家和家人处理去了，也许这就是他最后一次以学生身份站在这片校园，他的ID会被销去，他的身影会远去。

　　天空的湛蓝都变得忧郁，众人一直把VIY送到校门边的停车场，已经见不到有莉莉。

　　叶惟回头望去，穿过人群的空隙，只见一道白衣裙身影站在远处的望着这边，冬风吹拂着她的秀发和裙摆，她在弯眸。

　　莉莉，你知道为什么我要做英雄了吧？

　　因为做英雄最酷了！

　　他收回目光，看看周围，很美丽，很宁静，古典与现代结合的庞大校园。

　　再见了，哈佛·西湖，再见了，高中，再见了，大家！

　　“好运，再见！”叶惟向众人挥挥手，转身打开自己的大众车车门，就要坐进去。

　　“别走……”、“VIY，留下啊！”这个时刻，落泪的学生更多了，列夫在捂脸，巴德在哭，许多女生都在失声痛哭

　　“我必须要走，大家再见。”叶惟毅然地坐进驾驶座，就在这时候，一只手拉开了没锁上的副驾车门，坐进了车内，吉娅，她关车门、系安全带，跟车外的众人说道：“再见了，大伙儿。”

　　“你怎么了？”叶惟的问声沙哑。

　　“开车。”吉娅说。

　　叶惟开动起了车子，再不走，他怕自己会突然哭出声，缓缓转动着方向盘，向着校外驶出去。

　　外面有些学生开始追车，挥着手，喊着“多回来啊”、“保重！”、“我们以你为荣！”……渐渐的，车子驶出了校门，他们都停下了脚步，从倒后镜可以看到，他们有人抱头、有人甩手、有人定定的站着。

　　“老天，一生都不会忘记的一天。”叶惟感慨地深呼吸，平复着心头的激流。

　　吉娅轻笑了声，双目打量着他，“我也今天才知道你有多受欢迎。大家都没在意我的停学申请。”

　　见他惊讶望了望来，她满不在乎地耸肩：“我早就说了，我是因为你才复学的，还要是哈佛·西湖，你被开除了我还读什么？不读了，跟你拍电影去。别他马告诉我你还要去找其它学校读，还读个屁呀？”

　　“哈哈哈！”叶惟大笑了起来，“那我要被科波拉先生骂死了。”

　　“只要你拍电影就不会。”吉娅模仿着爷爷科波拉的表情和腔调：“小子，多拍几部电影，不要只是一部电影，要很多部电影！”

　　叶惟大力地一拍方向盘，踩下油门加速，眼里有火光在燃起，望着越发开阔的前方道路，大吼：“拍电影去！我们有太多的工作要做了，拍电影去！！！”

　　“放点歌！来摇滚的！”

　　“车上没多少唱碟，但是有……AC/DC！”

　　很快，劲爆的摇滚歌声响起，《T.N.T.》响彻车内，飘扬风中，在车子在道路前进的同时，直冲云宵！

　　“看着我安然度过了黄昏

　　在你的彩色电视屏幕上

　　我力求着能得到的一切

　　如果你知道我的意思

　　女人在我的左边

　　女人在我的右边

　　我没有带枪

　　我没有带刀

　　难道你还不想和我打一架？

　　因为我是T.N.T.我会爆炸！

　　T.N.T.我将赢得这场战斗！

　　T.N.T.我的电力负荷！

　　T.N.T.看我爆炸——

　　我肮脏，卑鄙和非常邪恶

　　我是个通缉犯

　　头号公敌

　　你了解吗？

　　所以关好你的女儿

　　关好你的妻子

　　关好你家的后门

　　准备好为了你的生命逃跑

　　那个男人已经回到镇上

　　你最好不要惹我

　　因为我是T.N.T.我会爆炸！

　　T.N.T.我将赢得这场战斗！

　　T.N.T.我的电力负荷！

　　T.N.T.看我爆炸——”

　　……

　　“爸爸？你拿扫把做什么，爸爸？冷静，叶医生，嘿，冷静！”

　　布伦特伍德，叶家。叶惟回到家的时候，叶浩根和顾乔早已接过了校方的电话通知，顾乔也已经从伯克利霍尔接了放学的朵朵回家，她和托托正在兰登太太家那边玩。此时的客厅里响着叶惟的大呼小叫。

　　他刚往沙发坐下，要和爸妈长谈一番，刚对自己的计划说了句：“我不准备继续读书了，还有我要搬出去独立生活。”

　　人生总是一个接一个的突如其来，让你好好的计划一下变乱，就像现在。

　　听到儿子的打算，叶浩根沉默地起身走去厨房，马上就回来，手上拿着个木柄扫把，一走过来就打向叶惟。

　　“嘿！！”叶惟一骨碌的从沙发滚落地板，躲过了老爸的第一记扫把头攻击，一骨碌弹起身要跑开，可后背还是被老爸反手挥来的木柄砸了一下，是真的用力打，火辣辣的疼，他连忙大叫：“妈妈！”

　　老妈就站在沙发边看着，半点要阻止的意思都没有。

　　“爸爸，冷静！”叶惟被老爸在客厅追着打，不一会就挨了好几下，“妈妈，救命！”他不得已躲到老妈后面，抓着她的肩膀。

　　“你也知道要冷静？”老爸气红了脸，激动得又中文又英语：“养不教，父之过！我们宠坏了你，你这不肖子，在你之前，我们家从没有人逃过一次课，更不要说被学校开除！真是有辱门楣！”

　　叶惟嘀咕：“你自己明明说过，高中时你经常逃课……”

　　“你答应过妈妈什么？”老妈的声音冰冷，“你不管怎么都会上大学！”

　　叶惟低头靠了靠妈妈的肩膀，抬头，无奈的叹气，满脸诚恳，“这是我经过严肃考虑的决定。非要我还去哪家高中读书，有什么意思？知识不是只能从学校里获取，关键不是上不上学，是要有获取知识的心。”

　　老妈转过身，也无奈，“惟，上学不只是知识，更是完善你的人格和丰富你的人生！你上了大学辍学可以，但你要上大学。”

　　“唉！”老爸扔掉了扫把，叹息着往沙发坐下，“爸妈知道你是个独特的孩子，可是……有一天你也会做人父母，你就会明白我们宁愿你没有现在的成就，也不要轻易说不读书了，你才17岁。”

　　“还有两个月我就18岁了，我长大了。”叶惟坐过去搂着老爸的肩膀，“我明白你们的意思，相比一时的成就，知识和思想更重要，我明白的，我也会继续完善自己。但爸爸、妈妈，很久以前我就已经走上一条非常规的道路了。”

　　老妈也坐了下来，却还是沉着脸，“那搬出去呢？”

　　“是时候了！”叶惟站起身，面对着爸妈，认真的道：“这一天只是提前了些到来，我不可能一辈子都和你们一起生活，我长大了。我得离开你们，去寻找和实现自己想过的生活，是时候独立了。”

　　他热爱着家庭生活，却也向往着独立生活，是时候了。

　　是时候过一种新生活，离开布伦特伍德，到别的地方租个住处，以自己的意愿布置，订下自己的规矩，一个自己的窝。

　　想着这些，叶惟既有些期待，又有些怅然，“我会经常回来的，我可吃不惯外面的假中餐。”

　　老爸、老妈都满脸沉默不说话，叶惟悄悄的将扫把踢开一些，就听到老爸问道：“你离开我们准备做什么，拍电影？”

　　“是啊。”叶惟点点头，“拍电影，又是梦想，又是事业，而且现在混得还不错，为什么不？”

　　老妈说出心中的担忧：“我一向不喜欢你当明星，娱乐行业太复杂太多诱惑了，很容易让人迷失。”老爸点头，叶惟摇头：“我不是明星，我就是个拍电影的。”

　　“惟。”老妈肃然起了脸色，“你要独立生活，我们不能阻止你，可你要对自己负责任，生活要检点规律，不要瞎闹，不要到处招惹女孩子，你已经遇到几个好女孩了。照顾好你自己，考虑好别人！多回来，别让朵朵有哥哥像没有哥哥。”

　　说到这，她的脸色黯然下去，这一天总会到来，但没有妈妈想看到这一天到来。

　　叶惟重重地点头，“爸爸，妈妈，我会照顾好自己的，我会的。”

　　“我们都爱你，儿子。”老爸突然说。

　　“呃，行了，肉麻。”叶惟笑了笑，心里感动，却真不习惯，自己家不会整天说爱不爱的，他跟女孩说是因为女孩需要听，跟父母几乎从来没说过“我爱你”。这时想向他们说一句，但这一句跟女孩想说就说的话，跟父母说竟然如此艰难……

　　他欲言又止了几番，终是摇摇头，“算了，别肉麻了……我爱你们！”真的好肉麻。

　　老妈都苦笑了，老爸瞪着眼睛：“我警告你，拍电影就好好拍，爸爸也是你的影迷，你拍出烂电影，我还会打你。”

　　“噢，压力真大！”叶惟认真起来，“我尽力，对待电影我从来都尽力。”

　　“你准备怎么跟朵朵说？”老妈问道。

　　叶惟抿抿嘴巴，“告诉她，哥哥要开始新的历险了。”


第361章 小暴君

　　叶惟被哈佛·西湖学校开除！

　　消息传出，外界一片哗然，叫他什么好？天才，神童，坏小子，问题学生……

　　“这是非常让人遗憾的公正结果，全校都对此感到难过。”

　　HW校长汤姆·赫德纳特作了官方发言，言辞中满是惋慨：“叶惟因为一时冲动的行为受到应得的惩罚，开除只表明我们对这起事件的态度，对叶惟我们是万分不舍的，祝他往后的人生一切顺利。”

　　这个结果其实在媒体们的猜测之中，叶惟这次犯下的事让他在散漫的公立学校都被开除，何况是哈佛·西湖这种纪律严明的私立名校，而且开除了他，也不影响学校的名气和捐赠额，著名校友太多了，不会给谁开特例。

　　Expel！真是一个骇人听闻的词，天空上尉的战机急速坠落，轰隆一声坠毁地面，人们震惊的望着。

　　赫德纳特校长颇有维护叶惟的意思，叶惟的发言人莱斯利·达特也说：“惟对哈佛·西湖只有心怀感激，在学校的几年是他人生最重要的一段经历，他成为了他，他永远以自己曾是狼灌为荣，也会继续视HW为母校，贡献自己力所能及的力量。”

　　虽然像是和平分手，一个事实是，叶惟暴力犯罪，被他的高中开除了！

　　在惟黑们那里，高兴！绝对是可以说上一辈子的黑点。

　　打人，放到整个行业里并不是什么稀罕事，因为打狗仔队、打谁而被起诉、被抓去坐牢的明星可以排一条长队，其中不乏大人物，像西恩·潘。西恩·潘打人根本就不是新闻，但没人会说西恩·潘愚蠢，他能制片、导演、编剧，当然还有演员，1/4次获得奥斯卡最佳男主角。

　　相比一些真正的恶劣，因愤怒打人并不算污点，反而是男子气慨、文艺范儿。

　　多少女人着迷西恩·潘，不是没有原因的，他是个敢出拳打架的魅力男人。

　　但在公众这里，如果以另一种目光去看待和宣传，也可以说是查理·辛。

　　同样打人，西恩·潘是酷，放荡不羁；查理·辛是贱，无耻下流。

　　叶惟是哪种？

　　在那些巴不得他沉沦的媒体笔下，不管什么情况，当然是查理·辛，比查理·辛还糟糕。叶惟是个亚裔男生！他应该老老实实、规规矩矩，当他最适合当的乖宝宝去，Sweet、Cute，乖成一个书呆子就最好了。

　　酷男哪能让你来当，那是白人男生当的，既然这么喜欢闹腾，那就当个不自量力的贱男去。

　　《国家询问者报》这么嘲讽地评论：“现在全球的少女对叶惟都有什么破灭了，他不是个好男孩，他是个一拳打晕一个女人的暴力狂。无意冒犯，什么好男孩会这样对待女性？”

　　“事情发生好几天了，叶惟像个做错事不敢认的懦夫，他躲了起来，没有为此说过一句话。他的专栏最新一期文章居然是在讨论《纳尼亚传奇》，看来在事发的周末，他还心情很好的去看了场电影。”OK！煽风点火。

　　TMZ网更是爆出又一条惊闻：“叶惟打人时可能抽了大麻？目击证人称‘他好像精神错乱’”……

　　除了八卦媒体们，除了往死里黑的右翼势力，一些主流媒体也都表示了失望，天才少年因为名利而变质？

　　“从叶惟横空出世起，就有对他变成一位问题少年的担忧，这个担忧似乎终于不幸地发生，就在他刚刚提名金球奖最佳导演之后。VIY也许被过度赞扬了，我们对他的期望及赞誉压倒了他的承受力。”——《纽约时报》

　　“在这样的个人热潮中保持平静，对任何人都是难事，17岁的叶惟看上去正不可避免地迷失。”——《旧金山纪事报》

　　而在社交网络，这也成了热门话题，关注此事的人们写着博客，种族主义的但很快被删禁的有“这中国佬哪来的打人权力？滚回中国去！”，调侃的有“VIY可能还是拳击天才，他那一拳让迈克尔·泰森都害怕”、“我就说每个中国人都会功夫”，认真的有“在事情更多真相出来前，妄意的评价只是不公”……

　　惟黑们数落了个痛快，而惟密们真是心情复杂，有人观望，有人维护。

　　凯尔茜·C就这么写道：“我关注了这件事的一切信息，我发现所有VIY的身边人都理解他，学校开除他是非常难过的，他们比我们知道得更多，应该还有什么更让人愤怒的内情。这种情况下，我选择相信VIY，他肯定不是在撒气。”

　　“我推断事因其实关于私人感情。”黛比·H做了个大胆而合理的推测，“叶惟和迈克尔·安格拉诺为什么打架？感情问题。有一回就有第二回，让他出手打人，这是最大的可能。”

　　这种推测得到了《人物》的支持，叶惟和莉莉·柯林斯。

　　自从之前两人传出旧情绯闻后，柯林斯又携父出席了LMS的首映席，几乎就等于是默认。

　　一开始惟密们还驳斥这是假新闻，前阵子就已经是证据确凿，两人确实谈过恋爱。主要证据是叶惟一篇旧文《记我不可思议的九年级》被挖出，该文章最后的一首抒情诗原来是首情诗：“……百合花，因为你，我拥有了一切”

　　Lily，Because-of-you，I-have-everything

　　多么动人，也就是叶惟九年级毕业时的去年六月份，两人还在甜蜜热恋当中，但到了八月份他不道歉声明时已经完了。克里斯汀·斯图尔特的插足还是一笔糊涂账，却肯定是两人分手的主因，而现在又多了一个八卦消息，跟这名女助理离不开关系。

　　有与哈佛·西湖非常接近的知情人向《人物》透露：“莉莉·柯林斯亲口说被偷的是一箱叶惟送给她的物品，这件事造成了他们之间很大的误会，他们才会分手。可是很明显，他们依然深爱着对方。”

　　这是一颗随时会大爆炸的八卦炸弹！不过因为叶惟、莉莉、多洛丽丝各方都没有任何回应；叶惟和妮娜·杜波夫也没有传出矛盾，所有当事人根本不接招，这事情炒不起来。

　　娱乐八卦媒体挺着急，就差一张照片！一张可以证实两人曾经关系的照片，以前的、现在的都行，有和没有照片的信服力就是不同。

　　无论听没听说这个八卦，对于叶惟打人一事，很有一些影迷粉丝站在失望这边，HaleighMG就说：“不再是VIY的粉丝了，接受不了他打女人。”Tobin2000生气说：“VI，让你的发言人闭嘴，你怎么不亲自说几句？”FlintI写道：“婚礼之神，你闯大祸了！”……

　　似乎的确这样，婚礼之神的麻烦不只是一件两件，却几乎同时地爆炸了，就在圣诞节前的这几天。

　　多个电影项目有了新情况。

　　破裂！

　　“《我盛大的同志婚礼》与叶惟谈判破裂”——《好莱坞报道者》：

　　「《我盛大的同志婚礼》这部已经得到亚当·桑德勒、凯文·詹姆斯加盟的喜剧，导演人选之前瞄准了神童叶惟，但只是过去了不到半个月，项目就宣布谈判破裂，导演人选将另找他人。

　　制片人汤姆·沙迪亚克说：“我们无法满足叶惟方面开出的条件，这是谈不成的关键原因。”他拒绝透露是什么条件，只将其形容为“非常苛刻，超过了行业标准”，而根据多方知情人士透露，叶惟想要更大的制片权力，像终剪权。

　　这个还有2个月才满18岁的电影天才，在获得金球奖提名后日子不怎么好过，涉嫌暴力伤人而身陷官司。」

　　《好莱坞报道者》也报道了“《生化危机3：灭绝》与叶惟商谈中止”：

　　「半个月前宣布邀请叶惟执导的《生化危机3：灭绝》最新宣布商谈已经中止，这部惊悚科幻片的剧组将不会出现神童的身影。项目主创保罗·安德森说：“谈判并不顺利，而我们急需进展。这个结果令人遗憾。”

　　据一位知情人透露，谈判破裂原因在于叶惟的苛刻要求，他要影片的终剪权。

　　这位即将年满18岁的神童导演，以《阳光小美女》取得巨大成功的同时，近日有了很多的争议，他很可能成为少年罪犯，因为在旧金山涉嫌一起暴力伤人。」

　　“《北极的圣诞老人兄弟》放弃邀请VIY执导”也被《好莱坞报道者》所报道，项目制片人杰茜·尼尔森表示：“我们不可能满足叶惟提出的惊人条件。”这条件显然也是指终剪权。

　　一个项目还会有疑惑，但是两个、三个……

　　“叶惟对片酬和权力过分索求？知情人：他自视过高了”——《好莱坞报道者》

　　“叶惟遭弃？六大片商对VIY又爱又恨”——《综艺》

　　“天才导演陨落？知情人：他的条件将使他无片可拍”——《娱乐周刊》

　　这并不是哗众取宠，一位知情人摇头说：“终剪权是和叶惟谈执导的先决条件，可说真的，没有公司会答应他。”

　　跟叶惟接洽的项目那么多，根本不会清楚“知情人”是谁，极可能并不存在真人，只是媒体对于消息的自行加工。

　　另一位知情人说得更有些奚落：“他疯了。像一个歌手连一张白金唱片都没有，就要开世界巡演，就疯到那种程度。”

　　在媒体们的报道中，叶惟被描述成了一个到处要终剪权的狂妄小子，他张着傲慢的嘴巴，跟六大制片厂喊着：“我要这个，我要那个，给我这些东西，我才为你们拍电影。”

　　这消息也确让影迷们惊讶，VIY的胆子真大！虽然他是天才，20岁以下最好的导演，但是……

　　《综艺》的知情人说：“很多人在走红之后就开始认不清楚自己有多少斤两，提出这样那样的要求，以为行业没了他就不行，事实上行业没了谁都可以继续，没有任何人能凌驾在一个行业上面。叶惟需要重新审视自己。”

　　《娱乐周刊》则盘点了一些明星是如何走红后自取灭亡的，以及一些导演、制片人，点评说：“自傲是一种慢性毒药，会让你在不知不觉中死去，消失在这个行业。”

　　网上网下很多的媒体报道，很多的点评：

　　“叶惟可以炒掉他的经纪团队了，或者炒掉他自己的大脑。”

　　“VIY应该知道现在的他获得终剪权比获得奥斯卡最佳导演还要难，当你的票房总额没有进入前15位，想都不要想。”

　　“如果叶惟拿到终剪权，雷德利·斯科特可能会被气死。”

　　……

　　这一天又有了新消息，20世纪福克斯的大制作奇幻项目《黑暗崛起》，正式宣布放弃邀请叶惟执导。

　　项目制片人马克·普莱特告诉了《好莱坞报道者》：“我们已经做了最大的努力，还是无法与叶惟方面达成一致。很遗憾，我们依然期望着能有合作的机会。”这番话虽说得客气，却又证实着叶惟的条件无法满足。

　　终剪权！多么高不可攀的一个权力。

　　这么多项目甚至都没有进入到片酬等方面的磋商，谈判就结束了。

　　就连《奇幻精灵事件薄》也陷入了破裂！

　　此前这个奇幻项目被外界认为叶惟十之八九会加盟，其它的可能是碰运气博关注，这个不是，也非常的适合他。从最初凯瑟琳·肯尼迪信心十足，再到“艰难时刻”，显然又是终剪权，到了现在……

　　派拉蒙宣布因为“不可解决的分歧”，暂停对叶惟的执导邀请。

　　凯瑟琳·肯尼迪没有发言，发言的是派拉蒙的发言人布兰达·西科恩，她隐晦的承认了叶惟索要终剪权“他想紧抓着影片”，又说：“我们希望他会改变主意，但就目前的情况，项目必须寻找新的导演人选了。”

　　半个月前还风风火火争夺叶惟的五个项目，全部退出了这场争夺战，并抱怨着叶惟的愚蠢。

　　怎么会这样！这实在让惟密们十分的郁闷、失落和奇怪：“没有人劝劝VIY吗？”、“他在想什么？”、“惟是怎么了？”……

　　其实根据多位知情人的透露，叶惟身边很多人都在劝他，却就是劝不动。

　　“他几乎是六亲不认了。”《好莱坞报道者》的知情人这么叹说，“每个人都告诉他这不可能实现，他不听。VIY经常让人头疼，但这次真的很多人对他感到失望。”

　　很多人是指谁？自然是指叶惟的幕后团队人员，比如经纪人，也指那些合作伙伴，派拉蒙收购梦工厂时就强调看中他的友谊，然而这东西又没有合同约束，当叶惟六亲不认，谁都奈何不了他。

　　问题在于这不是什么烂项目，是一亿美元预算的商业大制作！

　　在外界看来，这真是不可理喻、愚蠢、叛逆、自大、怪异……

　　六大里还有迪士尼的《白雪公主与七武僧》未有什么表示，不过懂好莱坞的人都知道，不可能答应！迪士尼不是慈善机构，几乎从来不做冒险事，还要是这个项目，已经策划好几年，剧本还没有完全搞定。

　　“叶惟正遭到好莱坞的放弃。”《综艺》的知情人说得很残酷，“他被这些项目放弃不只是因为他的过火要求，还因为他最近的暴力伤人。这在好莱坞本来不是什么严重的事，但放在他的情况就严重了。他不到18岁、他正变得傲慢，不稳定因素在增多，没人会放心把片场交给一个变质神童指挥，叶惟热正在迅速消退。”

　　“事实上，他有了个新的绰号。”知情人告诉《娱乐周刊》，“行业内人们现在叫他‘小暴君（Little-Tyrant）’，他的专横、自以为是让他的王国快完蛋了。”

　　VIY魔法王国似乎正风雨飘摇，城堡正不攻自破，17岁零10个月的小暴君，坐在王座上，不知想着什么。

　　不过！对于这一切，有一个阵营有着另一种截然相反的看法……

　　那就是，独立电影阵营。

　　※※

　　“最近叶惟的事情，让我更喜欢他了，他也太有男子气慨了吧？真不明白为什么会有人指责他出手，这像Pow！震撼了所有人。还有，要终剪权太酷了，一个为了名利就给好莱坞拍电影的VIY，你们会喜欢吗？我是不会的。

　　现在我会，他是一个真正的电影人。”

　　——丽兹·O在叶惟的博客评论说。


第362章 去死吧好莱坞

　　“朵朵，今天哥哥要给你讲一个故事。”

　　夜幕星空下，布伦特伍德，叶家。叶惟和朵朵正坐在家屋子后门廊上，托托趴在朵朵旁边安稳稳的睡觉。

　　“好啊好啊。”朵朵点头，可喜欢听哥哥讲故事了。

　　灯光照映在叶惟微笑的脸庞上，他望着有些星星的夜空，想着什么就讲了起来：

　　“很久很久以前，有一个少年游侠，叫多多。他成长于一个美好的家庭，无忧无虑地长大。有一天，村庄附近来了一伙坏蛋，多多的家人、生活都随时受到伤害。他知道自己是个男子汉，应该做点什么，他也幸运的获得了一本武功秘笈，他拼命地修炼、创造机会、抓住机会，两年时间，终于！把那伙坏蛋打跑了，村庄恢复了宁静，生活变得更好了。”

　　“太棒了！”朵朵拍起小手掌，小脸蛋上满是笑容。

　　“多多的威名也传开了，大家都说他是个不世出的勇士，他不会只待在那个小村庄里，他会被全世界认识。他的剑每挥一下，就有一只恶兽死去，多多会是一个大人物！”

　　朵朵呼哈嘻哈的做着挥剑动作，叶惟继续讲道：“果然，多多的英勇吸引到来自很多帝国的目光，那是六个最强大的帝国，几乎拥有着全世界的力量，它们都想招收多多过去当它们的将军。”

　　他的话声一顿，语气阴沉起来：“但是。那也是六个最邪恶的帝国。它们有着强大的国力，却以此去做坏事，它们假装善良，其实唯利是图，它们到处招收新生力量，谁不听从就攻击他、诱惑他、威吓他，试图让别人屈服和迷失。”

　　“呀？”朵朵变了脸色，大眼睛转溜。

　　“而多多，多多有他的梦想，有他追求的理念。在以前小村庄遭遇危机时，他为了拯救村庄，没怎么考虑自己，先拯救村庄！但现在不同了，没有任何压力，多多前所未有的可以凭自己心意去做选择，他准备离开村庄，去寻求真正的自我。”

　　叶惟看看她，语气复杂带迷茫：“多多知道，如果去六大帝国当将军，他会得到很多财富，也会得到很大的权力，虽然受制于帝国，却仍然能指挥一支强大的军队，攻城掠地，受到万民的景仰。

　　他几乎能得到一切，除了他自己。

　　如果他前去六大帝国，就等于把灵魂卖给魔鬼，他不再是一个游侠，他是一只走狗。托托，别在意，只是个比喻。”

　　……

　　“电影属于导演，要么终剪权，要么不拍”——独立电影大本营Indiewire

　　“VIY给了好莱坞一拳，打得好！”——讽刺影评网站Mr.Cranky

　　“叶惟要终剪权是在悍卫理想”——热门电影博客slashfilm

　　“向好莱坞说不！赞叶惟的独立精神”——独立电影杂志《Filmmaker》，当期封面人物：叶惟

　　真是有种！独立电影传媒阵营简直沸腾了，新闻、评论、访谈，怎么能不赞叹这位天才少年？拒绝接受好莱坞的招收！

　　好莱坞是一个概念广泛的词，是一个地方，是个产业，也是一种文化。在世界人民看上去，好莱坞可能就是等于美国电影，商业片、文艺片、独立片都称为好莱坞片。

　　但在电影人这，好莱坞不等于美国电影，往大里说商业片是好莱坞，往小里说六大是好莱坞，无论如何，独立电影不是，独立电影人不是。

　　虽然媒体公众都会认为乔治·卢卡斯是新好莱坞的重要一员，但他很早就已经与好莱坞划清界线，说“别把我和好莱坞放在一起，我拍我的独立电影，然后好莱坞抄袭我，我有什么办法？”

　　独立电影人不认为、不喜欢、很多时候也确实与好莱坞没什么关系。

　　就算被招安的、常年好莱坞的，就说刚覆灭的梦工厂团伙……太多人不屑好莱坞。

　　但不是每个人都能划清界线，汤姆·汉克斯不能、杰弗瑞·卡森伯格也不能，叶惟能。

　　叶惟是个独立电影人，他一向这么说，也的确是这样，《婚期将至》是独立电影，发行商IFC是独立片商；《驱魔录像》是独立电影，发行商狮门是独立片商；《阳光小美女》是独立电影，发行商梦工厂当时是独立片商。

　　全球无数人把他称为好莱坞明星，认为他混在好莱坞，然而事实是，他和好莱坞不是绝对的平行线，却不是同一条线。

　　他的线叫独立电影，Independent-Film。

　　现在好莱坞声势浩大的要招收叶惟，每个人都以为完了、肯定成了、神童是好莱坞的了，就像以前的一次次……

　　结果这小子是个硬骨头！传承着那些视好莱坞为无物的才华大导演，给你们拍片？行，终剪权，我要我的电影是我要的样子。

　　这就是独立精神。

　　《Filmmaker》就评论说：“人们不理解叶惟的行为，是因为他们不明白电影的生产流程，不了解大制片厂系统和独立系统的巨大不同。VIY这种没有终剪权就没有谈判的态度，值得所有独立电影人翘起大拇指！”

　　Indiewire的点评则有如此一段：“在电影业，所有真正热爱电影的人都会喜欢VIY。这是个奇怪的行业，人们憎恨好莱坞，又离不开它，不是每个人都有才能和态度去拒绝好莱坞，一旦有这样的人出现，他就会受人尊崇。”

　　最近和叶惟起着争斗的彼得·杰克逊，他也不全好莱坞，他嘲讽、骂、敢说实话，他拍电影一定要回新西兰拍，他很有性格。

　　前段时间大赞叶惟的科恩兄弟，骂好莱坞都不知道多少年了，他们绝不好莱坞。以处女作《血迷宫》成名后，两人拒绝好莱坞的招收，给他们拍电影立下一个誓约：决不会成为名利的奴隶。

　　他们做到了，一部部电影后，至今依然的独立电影人。

　　就是这种电影第一的态度，使得这些人不同于那些苦苦挣扎于好莱坞的商业片导演，拍出一部部独立经典。

　　也许这是一心追名逐利的人、事事谨小慎微的人、认为电影全部就是消遣的人无法理解的，但是，这些人不在乎。

　　“VIY还是那个VIY。”Slashfilm网说得很好，“他只是更自如了，他和大制片厂谈崩的原因不是片酬而是终剪权，这证实着他的荣耀。当你面对一张一千万美元支票的时候，你怎么想？叶惟仍然把电影放在第一位，真的太酷了！”

　　对于独立阵营的赞叹声，其实也很多影迷们表示同感，在网络的各地发出声音：

　　DomingoST写道：“以前对这位老兄的感官一般，现在他是我最喜欢的导演之一。”Ellis-G写道：“真高兴看到好莱坞那一套在VIY这里行不通，还不到18岁！太爱他了。”Barrettabababa写道：“你们该明白，这可是尤尼克·库勒、叶惟！我在说同一个人。快把终剪权给他！如果你们不想后悔的话。”……

　　……

　　浩渺的星空下，讲故事的朗然话声在继续，叶惟望着星空的眼睛有光芒闪烁，不过朵朵有点分心的去拨弄托托的耳朵。

　　“多多不是没有犹豫，他想了很多，也背负着很多人的期望。他们希望他前去六大帝国，当个威风凛凛的将军。但一个女孩告诉多多‘你应该做自己’，这提醒了他，最重要是自己想要什么，在这方面，他能清楚自己的心。

　　多多不想当一只走狗！他甚至不想和六大帝国有什么关连。谁都说不好以后，可就现在，不！

　　他要去尝试，尝试坚持梦想，尝试寻找自我，尝试想尝试的！

　　多多要尝试继续当游侠，独立、自由、勇敢，做自己认为正确的事情，哪怕因此会死去，没什么大不了，多多是个游侠。

　　所以，为什么要去六大帝国？多多开出了一个它们不会满足他的前往条件，他知道它们不会，哪怕会，他也不一定会前去，只是告诉它们他的态度而已。但六大帝国非常愤怒，它们向多多大喊‘你怎么敢！’

　　你只是个区区的游侠，现在有机会当个将军，你怎么敢说不？你怎么敢这样？你怎么敢！？”

　　“哈哈哈哈！”叶惟说着大笑了起来，站了起身，扬着嘴角笑道：“‘是的，我就敢。’多多说。”

　　朵朵和托托也起身了，在门廊上嘻哈玩闹，快没有在听。

　　“这个世界不只有六大帝国，如果你的目光从它们那里移开，不要畏惧迷雾，其实，到处都是自由独立之地！

　　多多明白了这一点，记起了这一点，他的威名并不是六大帝国给予的，他的村庄就是一个自由独立地。

　　他知道了自己该怎么做，走出自由的小村庄，不是为了走进一个大笼牢，而是为了以后小村庄变得更强大！他要去联合像狮门这样的独立王国，追逐自己的梦想。

　　有一天，他会建立起自己的独立王国，一个新国度。

　　有一天，六大帝国的权贵会求着他前去，给他一切他想要的，但多多会说，‘滚，别烦我！我不要你们给的，我也不需要。’

　　他们会惊讶地看到，那个区区的游侠成了君主，一个新国度崛起了，开创了又一块自由独立之地！名字叫：

　　追梦联盟。

　　那不正是他曾经的小村庄吗？”

　　※※

　　因为最近的种种争议，有人讨厌叶惟了，有人更喜欢叶惟了，有人在观望，有人相信另有真相。

　　不过在媒体们的报道中，小暴君的事业麻烦远不只是与六大制片厂的谈判破裂！

　　“叶惟已经输掉了《可爱的骨头》改编权之争？”——《好莱坞报道者》

　　《金刚》正在热映，彼得·杰克逊火，叶惟更火，TLB争夺战自然受人瞩目。对叶惟输掉的报道已是不少，这是媒体们的共识，影迷们也都倾向，谁都知道艾丽斯·西伯德的人生经历，受过严重暴力侵害的她、苏茜。

　　怎么可能还把TLB改编权交给暴力伤人后的叶惟？不可能。

　　可能的是《灵魂冲浪人》项目会踢走叶惟。这么一个真实的励志故事，汉密尔顿一家都是虔诚的基督教教徒，以前的叶惟烂船三斤钉，坏小子也有三斤阳光，现在快是少年犯了。汉密尔顿一家怎么想？找不找其他人合作？

　　即将圣诞假期，娱乐新闻多是明星名人去哪里度假、在哪里采办年货，VIY在电影版块真是一道奇异的风景线。

　　叶惟被众多项目抛弃、叶惟几乎输掉一切……

　　不管对他喜欢或讨厌，人们等着叶惟说上几句，影迷粉丝很期待，媒体也很期待，都知道他一定会说几句！

　　近来发生了这么多，VIY竟然还没说了，这真够不可思议的。

　　这几天，叶惟和尤尼克·库勒博客的点击率比平时高得多，像凯尔茜等铁杆粉丝一天刷新好几遍，有空就去刷；普通游客量也是大增，记者们盯梢一般。在周四这天晚上，终于被他们刷到！

　　所有看到叶惟这一篇新文章的人，不管之后是什么反应，都会先怔一怔，那个符号图案是……

　　中指。

　　《关于最近的五件事》

　　——叶惟：

　　1：我是个独立电影人，是你们找我谈，不是我找你们谈。

　　2：只要想拍电影，就一定可以拍电影。

　　3：最近我已经确定了多个新项目，我都将出任制片人、编剧和导演，都将独立制片，即日就会公布。

　　4：感谢所有关爱我的人。

　　5：别烦我！去死吧，好莱坞。（Don't-bother-me！Please-go-to-hell，Hollywood。）

　　——————/```/)

　　——————/——/

　　—————/——/

　　———/````/`——`/````ˉ_

　　——/``/——/——/———/ˉ

　　—(‘(————``～/————ˉ)

　　—＼——————‘—/

　　——＼—————‘/

　　———＼————/」


第363章 疯狂的计划

　　在叶惟被学校开除的第二天，朱莉娅·罗伯茨约见了他。

　　没什么能形容罗伯茨对叶惟的愤怒，这小子真是反了！《奇幻精灵事件薄》那么、那么好的机会，他竟然这样糟蹋掉，还闹出暴力伤人使得形象受损，艾玛是他的好朋友！连艾玛也跟着受损，还演定他下部电影的女主角。

　　不可能不演，相对来说演的获利大得多。

　　而且就她知道，艾玛对叶惟出拳打人只有理解、支持，甚至是崇拜：“当你怒到极点，打！还是为了女生！可惜不是我……”

　　天才坏小子让女生疯狂，但罗伯茨过了那个阶段，只觉得叶惟真不应该，看看，被开除了吧。

　　《奇幻精灵事件薄》没了，不过那小子昨晚通知了她一个消息，他竟然赢下了《可爱的骨头》改编权，真的想不到。

　　这让罗伯茨的怒气消了一些，然而……

　　今天的约见就在她家中的一个会客厅，谈谈关于艾玛演“苏茜”。

　　“朱莉娅，艾玛恐怕演不了苏茜。我向西伯德提过，她说苏茜不是艾玛的甜美气质，你知道她有苏茜演员的决定权……”

　　“什么，你怎么跟她说的！？你也有决定权！”

　　一听到他这么说，罗伯茨顿时着急，看着坐对面沙发上的叶惟满脸认真，她会意了，惊怒道：“你也认为不适合？”

　　叶惟皱着眉头地答道：“艾玛足够漂亮、足够优秀，可你也明白选角有要求，艾玛和苏茜还真不是同一个类型。就说她的眼神，她的眼神不是那种有穿透力、空灵的眼神，她有她的优势！只是不同于苏茜。”

　　“看来其实是你嫌弃艾玛？”罗伯茨深吸一口气，几乎气炸，眼中有厉色，“臭小子，你想违约？别告诉我你想违约！？”

　　“不！怎么会。”叶惟大声说，“我和艾玛是好朋友，我也欠你的，朱莉娅，我不会违约，我也不会害艾玛。我们必须要考虑好！如果非要艾玛去演苏茜，她会被人骂的，我也会，她不是苏茜。但她适合演贝瑟尼，《灵魂冲浪人》。”

　　罗伯茨一怔，哈的一声拍拍手掌，更怒了：“那是个独臂女孩！你想让艾玛的第一个经典银幕形象是那样？”

　　“为什么不？”叶惟平和地解释，拿起茶几上的茶杯喝了口清茶，“一个好演员绝对不会因为一个银幕形象就丧失自己，尤其是漂亮女孩。当艾玛的名气上去了，她只会是艾玛·罗伯茨，而不是任何银幕形象，不是吗？”

　　“别跟我说要怎么成为一个明星。”罗伯茨的怒容不改，“贝瑟尼是运动少女，艾玛的公众形象、外形都不是，你女朋友，她是！她才适合贝瑟尼，艾玛适合苏茜。”

　　叶惟突然沉默了起来，过了半晌，才道：“这个没关系，形象可以创造，外形上也没问题，就是需要接受一些冲浪的培训，还好，因为有些镜头可以由贝瑟尼来替身完成，也是亲身完成。”

　　“不行，我不同意。”罗伯茨双手环胸的靠着沙发，没什么可商量的神情。

　　“《灵魂冲浪人》将是我下个项目，明年我会最先拍摄它，安排它最先上映。”

　　叶惟认真的说着：“我和艾玛谈过，她对这个角色很有兴趣。你不用担心有形象问题，我会把她的美丽拍好，然后失去一只手，这非常的震撼！没人会认为那是丑陋，那像维纳斯女神。朱莉娅，贝瑟尼真不比苏茜差，《灵魂冲浪人》还更有高票房的潜质，运动、励志、家庭、基督信仰、真实故事，你知道的，这能冲击奥斯卡。”

　　“你怎么敢……”罗伯茨听出来了，这小子已经做好决定，看他那个“你只能听从我的安排”的样子，她气笑了：“VIY，私生活方面，我们都有我们的问题，你怎么野都行，我不管你。这件事！我们当初怎么说的？”

　　“那也是我的下一部电影！”叶惟稍微有点激动，“我从来不拿电影开玩笑，就算一个龙套演员我都认真考虑，朱莉娅，你认为我会拿女主角开玩笑吗？我当初答应你，我成名了，艾玛一定会成名。但没答应你要让她演一个不适合她的角色。到了现在，难道我的判断还毫无说服力吗？”

　　他看着脸色阴晴不定的罗伯茨，放轻声音：“如果艾玛要演青春爱情电影、青春校园电影，她演什么都行，她做艾玛·罗伯茨就行。但到我这里，就会是一个不一样的艾玛！是角色！打动人心、坚强、勇敢，贝瑟尼和苏茜都能这样，而艾玛适合贝瑟尼。”

　　罗伯茨捏着下巴在思考，过了好一会，冷哼道：“我说什么都没用了？贝瑟尼，或者什么都没有？”

　　“别说得好像贝瑟尼比苏茜差，适合演苏茜的人不一定能演贝瑟尼。”叶惟严肃说，“我保证，贝瑟尼在银幕上会充满魅力！”

　　“那你准备找谁演苏茜？”罗伯茨还沉着脸，“你女朋友？妮娜？”

　　“不，她也不适合。还没有人选。”叶惟摇摇头，已经有了主意：“我准备举办一场选秀大会，为我明年的三个项目都寻找女主角、女配角，真的需要很多的少女演员，我想一次搞定。”

　　罗伯茨当然知道选秀大会是什么，就是个表演会，报名参加的时候没有目标角色，去参加，就有机会被发掘和获得角色。选秀会是新演员亮相的一种主要方式，戏院、俱乐部、电视节目等时常都有这种活动，也是经纪人、电影人寻找演员的一种方式。

　　“成名演员和新演员一起的选秀会？”她问道。

　　“是的，只要适龄，谁都可以来参加，除了克里斯汀·斯图尔特。谁的架子大，我也不勉强谁。”

　　“什么时候？”她又问。

　　叶惟想了想，说道：“明年一月份下旬吧，我会先宣布出去，让有意者做好准备。到时候让艾玛也去参加，我相信她会有好的表现，她会赢得贝瑟尼，其他人赢得其他。”

　　“我真庆幸自己和你不是同一个年代。”罗伯茨忽然像在嘲着什么。叶惟疑惑：“我们不是吗？真奇怪，你看上去才19。”

　　“你在和我调情吗？我是两个孩子的妈妈了，你个臭小子！”对他的称赞，罗伯茨并不买账，骂了他一声，又道：“你有没有想过你的选秀大会宣布出去，全世界、全美会有多少女生不顾一切的前来洛杉矶？怀着明星梦、演员梦、认识你跟你约会的梦想……只有几个幸运儿会被选中，其他女生都哭着回家，最惨的是那些回不去的人。惟，选秀大会是最残酷的试镜方式。”

　　叶惟皱眉的喝了一口茶，轻叹道：“演员不容易，导演也不容易，我有我的工作要完成，有试镜就有成功者和失败者，我也没办法（I-can't-help-it。我无能为力/我情不自禁）。我只能尽力让每位参加试镜的女生笑看成败。”

　　“你说说而已，不会的，成千上万的少女要心碎了。”罗伯茨露出一抹残忍的微笑，“一个还不到18岁的天才导演，寻找他的女主角，像王子向全国的少女发出舞会邀请，可是灰姑娘，只有一个。”

　　“朱莉娅，你想说什么？”

　　“我想说你是个天生的混蛋，别伤害艾玛。”

　　……

　　在前一晚，下定决心后，叶惟打了很多电话。

　　他给自己明年制定了一个时间表，12个月，三部电影。

　　1月份用于总体的立项筹备，2-4月份制作《灵魂冲浪人》，5-7月制作《可爱的骨头》，8月份休息旅游，9-11月制作《冬天的骨头》。

　　这是个疯狂的计划！可这份疯狂让他热血沸腾，灵魂都直要颤抖。

　　并不是实现不了。

　　三部电影的主体工作时间安排，都是一个月前筹，一个月拍摄，一个月后制。具体不会这么精准，尤其是后制部分，SS、TLB都还要做特效，这可以交叉进行。

　　要做到不难，当B级片拍，一个月、半个月一部都行，要做好才难！当然要做好，否则就是拍了三部烂片，有什么意义？

　　时间和品质往往是成正比的，不过时间可以偷！怎么偷？不再胶片拍摄了，全部数字拍摄，只有数字才可能做到，不只是拍摄期省时省力，还涉及到后制；每周工作六天，每天加班加点，那一个月就变成两个月。

　　很多方面可以偷，但自己想拼命也要别人愿意。工会不会允许他的工作时长，那就不用工会的人，用也要自愿签下合同才能加盟，尽量尽量不要和各个工会扯上关系，虽然他自己就是制片人工会、导演工会和编剧工会的成员。

　　全球这么多电影工作者，这么多等待机会的人，这么多独立电影人，总能招聘到的。

　　演员是新的好，不会耍大牌闹脾气，一天拍16小时都肯；摄制成员是老的好，经验、默契。很多的老伙伴都有兴趣，肖恩·毛瑞尔的回复是：“我加入，咬咬牙就过去了，但最多跟你一部，我有家庭。”

　　彼得·赫勒、安德鲁·格兰德等人都愿意陪他疯一部，或者两部，这离不开情谊和一向优厚的奖金，继续保持。

　　这是个精神疯狂但行动要细密的计划，一环扣一环，一旦第一步没有完成，之后就不可能实现。

　　三个项目里，《冬天的骨头》是最好拍的，排到最后是因为《可爱的骨头》的后制会特别花时间，它的轻松能拿出更多时间去交叉完成TLB的后制。如果SS和TLB完成得不理想，就延期这个小项目，把它的三个月加给前两部电影。

　　而TLB之所以排在中间，是因为剧本超难改编。

　　迈克尔·阿恩特已经答应加盟编剧团队，在5月份前的小半年里，他们会一起把剧本搞定。

　　排在最先的《灵魂冲浪人》一点都不轻松，时间太少了，2月份要开始前筹，就只有一个多月确定剧本。还要忙总体筹备、颁奖季，幸好……迈克尔·阿恩特也加入了！还有赫克·波特寇打下手。

　　一年制作三部电影！真是给自己最好的成年礼物，但钱！

　　无论好莱坞电影还是独立电影，拍电影永远离不开钱。要快速、要保质量，更是离不开钱。

　　叶惟也已经想好了预算级别：《灵魂冲浪人》预算1000万、《可爱的骨头》预算2500万、《冬天的骨头》预算300万。

　　他都将参加投资，却不能全部自己投，现在是有些钱，却没有能豪气到这种程度。投资电影其实真的很笨，回报慢，风险高，要赚钱做什么不比拍电影好。他不能保证自己就绝对不会搞砸，所以风险必须分摊，也要形成利益共同体。

　　合作原则倒是很简单，一切要信任，一切要快。谁信任VIY、谁快就跟谁合作。

　　考虑的合作方式主要有两种，一种是合资制片、拍好了交给发行商发行、收益分成；另一种是现货交易，以一个商定好的价格把电影预售给某片商，拍好交货，之后的事情就不关他的事。

　　考虑的合作对象有狮门、IFC、普雷通、安培林娱乐等老朋友。

　　安培林娱乐属于斯皮尔伯格和肯尼迪/马歇尔夫妇，跟他们合作，一来是还人情，二来他们的人脉关系在影片的制作、发行和冲奖上都有巨大助力。虽然和《奇幻精灵事件薄》项目谈崩，他和马歇尔夫妇没有问题，之前就谈过，他们有兴趣投资他。

　　《冬天的骨头》，这个项目所需预算不高，也不能投入太大。这故事只会是没什么商业价值的文艺片，拍就是为了拍电影，片商在发行上必然不会投入多少，最适合的是小规模发行做起，票房不要想着赚钱，回本就行，重要的是周边和颁奖季表现。

　　300万是最适合的了，不高不低，他自己全资都行，这样可以更灵活地应对如延期等各种可能的情况。

　　对于TLB，有必要考虑现货交易，因为它的不确定因素太高，从商业角度去考量，卖个好价格也许不比分成赚得少，还省事。现货交易就得通过片商们竞价决出最高价，如果六大要参与，他不会拒绝，反正谁花好几千万买了回去，决不是为了雪藏起来。

　　SS是个还债项目，投资商几乎一定会有普雷通和安培林。

　　三个项目3800万预算，叶惟都没有考虑自己的片酬，不会要多少，但要分红。这不是制片商的部分，是他个人的部分，不管是否现货交易，他的分红条款都会跟随影片而去。

　　现在要做的是联系各方，取得初步的意向，就可以对外公布了。

　　肯定很多人会被吓着，无论内部或外部，这是个疯狂的计划。


第364章 因为他是叶惟

　　“嘿，乔恩！我有三个项目想找人合作，有兴趣谈谈吗？”

　　周一这天晚上，乔恩·菲尔海默收到了叶惟的短信，然后是来电，多么棒的圣诞节礼物！当然感兴趣，对叶惟的百般讨好就为了这个电话。乔恩脸上笑开了，乐道：“惟，我们一直盼着和你合作。”

　　他知道现在是什么情况，VIY与六大全部谈崩，因为要终剪权。这对狮门来说，真是好极了，没有更好的了。

　　不过当听了叶惟的疯狂计划，乔恩有些笑不出，像是刚刚遭遇了雷击，愣住。

　　三个项目？现在剧本都只有框架和草稿，一年内完成！？

　　“你不是在开玩笑？”乔恩不得不要个确定。

　　“乔恩，我非常、非常的认真。进展不顺利的话，《冬天的骨头》将延期制作，但是SS和TLB，我明年是一定会制作好的，我也希望它们能在明年内发行。我主要想和狮门谈谈《灵魂冲浪人》。”

　　听着叶惟的话，乔恩心念电转地想着利弊。

　　从最悲观的角度去想，叶惟真的疯了，成功已经蒙蔽了他的头脑，这位天才暂时正处于一种极度膨胀的状态，认为自己可以做到一切，像一年拍出三部好电影。《冬天的骨头》不知道是什么，可前两部不会是剥削片。

　　虽然叶惟的计划听上去具有执行性，做起来像他要一年内登月那么难。

　　一年，365天，有着太多的变化，就说叶惟自己，那么高的工作密度，第一部可能还行，第二部的时候，他会不会已经累垮？会不会厌烦？不想继续？马虎对待？创作力被掏空？

　　基本上最坏也是最可能的结果有两个，一是叶惟渐渐清醒过来了，延期《冬天的骨头》，一年拍了两部电影，品质中上。

　　二是他坚持拍了三部电影，但全部是品质不过关的平庸之作。

　　他还真一定能拍上。

　　叶惟毕竟是个聪明人，太聪明了，他的语气好像吃定了狮门，不怕狮门不投资……的确就是这样。

　　乔恩知道自己没有选择，叶惟找狮门谈的不是哪个，是《灵魂冲浪人》，他承诺的下一个制作和上映项目。这就意味着，哪怕它是一部大烂片，只要发行上量力而行，它很难亏钱。

　　因为VIY的种种争议并没有影响到他的电影高品质信誉，神童并没有失去市场的追捧、观众们的信任。

　　这份信任只会越发地变成一种迷信，想想他成为最年轻的奥斯卡最佳导演提名者、出席奥斯卡颁奖礼……在一次两次失败之前，“导演：叶惟”都是一个巨大的火热的招牌。

　　所以他说的预算1000万的《灵魂冲浪人》，收个5000万、6000万北美票房不是大问题，海外票房呢？电视版权呢？影碟呢？

　　还有《可爱的骨头》，同样的很难亏钱，叶惟、书本身的人气，5000万预算多半会亏钱，2500万预算就真的不高。

　　只有《冬天的骨头》是一块让人很难啃的骨头，因为它将最后制作和上映，很大可能延期，书还没有出版，叶惟说“商业度不高”，假如SS和TLB都是烂片，观众们更已经不再对VIY迷信，这电影发行都浪费钱。

　　但叶惟太聪明了，对这个项目他只准备花300万，说想自己全资，别人想亏都亏不了。

　　狮门想赚钱，不过如果在叶惟这亏钱，狮门可以接受一个额度，就算三个项目全部吃下来，花了还不到4000万。狮门有决心投资一部《惩罚者》，更有决心投资一个天才。

　　六大不需要叶惟，也可以经营得很好；但狮门需要，经营下去、经营得更进一步，都需要这些天才的友谊。

　　叶惟是现在最大的一个天才，下一个的史蒂文·斯皮尔伯格。即使他衰上一年两年，他也就19、20岁。

　　乔恩对其他人没有信心，也许一次失败就一蹶不振，可是对叶惟有信心，他太与众不同了，就连膨胀也那么与众不同，别人可能是迷失在名利场、沉迷玩乐、沾上毒品、去拍商业大制作……

　　叶惟是要一年拍三部电影，他说的工作密度绝对是把自己往死里整。这样的人，摔倒了还会爬起来。

　　电影业有三振出局法则，因为人总会失败，特别是在难以捉摸的创作行业。而好的创作者会从失败中汲取经验，这一次失败，也许下一次就是成功。所以没有成名的创作者会因为一次失败就不再拥有机会，以叶惟的年龄和资本，虽然往大制片厂那要不到终剪权，但这三个项目统统失败了，他还是不会消失，只是到了边缘。

　　何况叶惟制导编样样精通，他可以自己给自己机会。到时候他只有19岁，他清醒了、成熟了，他的头脑更好了。

　　就像M·奈特·沙马兰在《小鬼一箩筐》的失败后接着是《灵异第六感》，就像李安在《绿巨人浩克》失败后接着是《断背山》……

　　叶惟呢？

　　他一部剥削片《驱魔录像》是狮门史上最卖座的、收益最大的电影，比《华氏911》还赚钱。

　　到时候，狮门会得到天才的垂青，如同当年环球得到斯皮尔伯格的垂青，那狮门就不同了。

　　别说参与SS和TLB的投资甚至是发行，都亏不了，就算全部亏掉，从长远发展来看，四千万，狮门输得起。

　　所以极可能叶惟暂时疯了，这三部电影拍出来极可能都会是烂片，但叶惟真的吃定了狮门，因为他是叶惟。

　　“惟，我们都有兴趣！”乔恩笑呵呵的，“你要多快？明天签意向合同都行！”

　　……

　　汤姆·汉克斯收到了叶惟的短信，很快是电话，听得震惊，“一年三个项目！？惟，我真不知道你在想什么。”

　　“人生是一盒该死的巧克力，我一次想吃三颗。汤姆，狮门已经加入了，其实狮门和我就能合力拿出四千万，这只是不酷，我想和普雷通继续合作，你有没有兴趣？投个几百万给我？SS和TLB，你可以选择。”

　　汉克斯想了一下，问道：“我从《阳光小美女》收获很多，我再投资你没问题。问题是你确定？你确定要这么做？一年制作三部电影？”

　　“我确定我可以完成，我不确定一定都是好电影，我只是有信心，我也会尽力做到最好。”

　　“我不是说电影，是你的生活。”汉克斯觉得自己有必要劝告，“以你的计划，你知道自己会有多忙吗？一周六天，一天从早到晚？连进餐都会一边吃一边通电话？”

　　“说真的，我不保证自己就喜欢那样，谁会喜欢？但我保证自己不喜欢把一天时间都花在趴在海滩上晒太阳。我想试试，而且每周不是还有一天休息吗？够了。我还准备多请几个助理，提升我的工作效率。”

　　……

　　凯瑟琳·肯尼迪收到了叶惟的短信，不久谈上了电话。

　　“凯瑟琳，我今天被学校开除了，我父母也同意我不再上学了，我多了很多时间，哈哈，我有一个疯狂的计划。”

　　她说了声OK，听着，渐渐就听得惊讶。

　　1993年是安培林娱乐、是斯皮尔伯格伟大的一年。

　　《侏罗纪公园》6月上映，《辛德勒的名单》12月上映，前者席卷全球影市，成为首部全球票房破10亿美元的电影；后者感人肺腑，3亿全球票房，入围12项奥斯卡，并拿下最佳影片、最佳导演等7项大奖。

　　但它们不是拍摄于同一年，前者拍摄于1992年的9月-12月，后者拍摄于1993年的3月-6月，都拍了3个月。而它们在前期制作上花去的时间就更多了。

　　尽管叶惟的三个项目都不是大片，常规流程地制作也不需要花那么多时间，这却依然疯狂。

　　如果说，叶惟的计划是明后两年拍三部电影，可以接受，一年时间！确确切切的一年。三个项目连剧本都还没有，他想做什么？拍的是什么电影？

　　伍迪·艾伦那样的？伍迪·艾伦也就只能保持一年一部，在他年轻些时，好像试过一年两部，这已经十分高速。

　　罗杰·科曼那样的？25天搞定一部《神奇四侠》（1994）是罗杰·科曼做的；因为打赌自己可以用2天拍一部电影，让查尔斯·格里菲斯立即写剧本，然后花了2天修改剧本、2天半拍摄，用了3万美元拍出《恐怖小花》（1960），再卖了3000万票房，这也是罗杰·科曼做的。

　　花了18天用了45万制作出《驱魔录像》，再卖出2亿全球票房，这是叶惟做的。

　　总的来说，在剥削方面，叶惟距离大师级人马还差得远，但他确实有成为新一代罗杰·科曼的资质。

　　罗杰·科曼是个伟大人物，独立电影宗师、B级片教父、新好莱坞运动奠定者，80年代四大导演都要敬重他。他给科波拉机会，科波拉带出了卢卡斯，他给斯科塞斯机会……好莱坞之所以是今天的好莱坞，离不开罗杰·科曼的推动。

　　叶惟说的如何把一个月变两个月，这是罗杰·科曼的始创，其实就是“非法拍片”，聘用非工会人员、无视劳动法、超时工作……一切快快快，剥削剥削剥削，省钱，省时，省力。

　　所以罗杰·科曼年轻时，一年三部电影不算什么，四部、五部、六部电影才是他的风格，可是有几部《恐怖小花》？

　　凯瑟琳·肯尼迪知道，叶惟真要这么做，他还真能做到，当然。

　　但没有人对叶惟的期望“只是”罗杰·科曼。至少她不是，叶惟是一个比沙马兰更有才华、更有可塑性的奇才，他有潜力达到四大导演那种级别。现在叶惟却要往罗杰·科曼的方向走去，一年三部独立电影。

　　“惟格，你不是罗杰·科曼。”凯瑟琳不由叹说，还是想劝他执导《奇幻精灵事件薄》，“你应该再慎重考虑。”

　　“我不是罗杰·科曼，不过我现在真的是超负荷状态！”

　　听到叶惟的笑声，凯瑟琳无奈笑了，她认识、熟知罗杰·科曼，这是他的受着剥削电影人传唱的标志话语：“我现在处于超负荷状态，我的人生有些超出控制，但只要再过一周，或者一个月，我会让一切都重新处于控制之中。”

　　他总是这么说，他也的确会，科曼很少有超过制作总用时一个月的电影，这代表着一个时代。

　　凯瑟琳劝说道：“这不是那个年代了，旧好莱坞已经过去了，很多年前就已经过去了。在我年青时就完了。现在大制片厂只是像银行，没必要仇视它，也不再所谓剥削它，你不是新人，你忙活一年拍了三部电影，却很可能还比不过你执导《奇幻精灵事件薄》的收入。”

　　手机传出了叶惟认真的话声：

　　“是啊，不是那个年代了。我想如果罗杰·科曼活跃在今天，用数字技术，他一年拍十部电影都行吧。

　　我这三个项目都不是B级片，哪有B级片会这么高预算？凯瑟琳，我不是要拍罗杰·科曼式的电影，我是要拍精品。虽然只有一年，可我付出的真实工作时间和心血，绝不会比一个把时间大量花在扯淡、谈判、多方斗力上的项目少。

　　我不是特指《奇幻精灵事件薄》，而是两种系统。我爱罗杰·科曼说过的一段话：‘我之所以想吃电影这碗饭，为的不是能有机会做勾心斗角、讨价还价这种事，我希望尽可能快地搞定这些，然后，就能把注意力全都集中在创作上了。’

　　我也是，我一点都不享受那些，我只是想好好享受拍电影。

　　我不会总想忙个不停，但我真的想超负荷一回。”

　　……

　　夜幕星空下，布伦特伍德，叶家。

　　叶惟打了很多的电话，没有人不惊诧，令人高兴的是，初步意向一切顺利，真是要谢谢狮门。

　　又打给朱莉娅·罗伯茨谈了一番，告诉她新情况，他本想就在电话里说“艾玛演不了苏茜”，还是明天面谈时再说吧。罗伯茨肯定会震怒，有什么办法，艾玛真的就是不适合。

　　怎么哄罗伯茨不重要，那个女孩才重要。

　　平躺在卧室的床上，叶惟拿着手机给妮娜发短信，从昨天到现在，他时不时就发去短信，整理心情也可以看短信对不。

　　收件人：妮娜

　　“嘿，有人吗？哈罗！”

　　“睡了吗？”

　　“我被学校开除了，你不说点什么吗？活该？”

　　“原谅我吧，我爱你。”

　　“给我一个机会，让我从现在起全心全意只爱你一个人，连朵朵我都不爱了，只爱你。”

　　“任何人都破坏不了我们的感情，除非我们自己放弃，但我不会。”

　　“我打算明年超负荷运转，一年拍三部电影，可只要你说一句你不喜欢我这么做，我就不。”

　　“无论如何，8月份我的安排是……旅游！和你一起，NANANANANA。”

　　“我准备搬出去自己租个地方住，我父母同意了，你开启搬来洛杉矶读书和发展的计划，我们同居怎么样？”

　　“想你！！！”

　　按了发送，叶惟正要继续编写下一条短信，叮咚，妮娜回复了！！他霍地从床上弹起，看着手机屏幕上妮娜的回复：“我为什么要相信你？”他不禁高兴激动地大喊：“YEAH！！！”狠狠的吻了手机一口，肯回复就没事。

　　连忙按动手机编写短信发送：“Don't-trust-me，try-me。”

　　“Not-funny。”叮咚，妮娜回复。

　　“我能打给你吗？我想听到你的声音。”

　　过了一会，妮娜都没有回复，叶惟靠着床头，直接打了过去，期待紧张的心情中，听着一声声的长嘟，有一分钟多……突然接通的声响，隐约传来少女的冷哼，他闭着眼睛一笑，谢天谢地！

　　“妮娜，你真好。”

　　“你是个混蛋。”她的声音很有些沙哑，像哭的，让他瞬间非常心疼，她说道：“不是告诉过你吗，我们完了。”

　　叶惟温声道：“我们是完了，因为我们有了一个新开始。”

　　“VIY，别这样……”

　　“认真的？VIY？叫我尤尼克。你非要叫我VIY就叫伊凡，或娜惟，妮娜的惟，你知道，这是命中注定的。”

　　这是他经常用来哄妮娜的一个梗，他的中间名叫IVAN，倒过来就是NAVI，NA和VI。

　　“你真是个流氓！”妮娜又嗔又怒，“你是个流氓你知道吗？”

　　“我知道啊。”叶惟笑说，顿时就想到个新梗，“惟做流氓（Rogue），就成了时尚（Vogue）。流氓和时尚，其实都一样，你说那些时尚人士和流氓有什么分别，就穿一点点，简直就是一伙裸体党，要么没钱买衣服。”

　　“……不好笑。”妮娜轻声。

　　“是的，你不原谅我，一切都没劲。我在把自己弄成一个工作狂，好像那样会好过一些，不是的，妮娜……”

　　“我不相信你，我要睡觉了，别再打给我了！”妮娜突然大声打断了他，一句话刚说完，就挂断了通话。

　　叶惟哂笑的耸耸肩，又发去一条短信：“晚安，明天再打给你。”


第365章 当然是你的错

　　“早上好，起床了！”

　　多伦多，天空还蒙蒙亮，妮娜还没有起床，就收到叶惟发来的短信，洛杉矶才凌晨三点多，这是设置好自动发的吗？对面真有人吗？她有些好奇，但转念一想，我才不会上当！

　　醒来只是因为睡不好，她把手机放回床头柜，转了个身，不想动弹。

　　假期已经开始了，不用上学。什么都不想做，什么健身塑形、什么表演……随便吧。

　　叮咚，过了一会，手机又来短信了：“我这边的天空真黑，像我现在的心情，请你用回复照亮我。”

　　“真烦人。”妮娜嘟囔，又把手机放回去，继续侧躺着一动不动，纷乱的心思飞舞。

　　那混蛋被学校开除了，很难过吧，活该，活该……这关我什么事，我们分手了……哪能就这样原谅他，什么叫“从现在起全心全意”，那以前都不是吗……他是指所有的爱……搬去洛杉矶？都因为该死的异地恋，同居就不会了……你在想什么？傻瓜！

　　不知过了多久，哒哒，房门被敲响了，妈妈的声音响起：“妮娜？”房门被打开，脚步声走近，妈妈坐到了床边，她头都不想抬一下，闭目着道：“妈，拜托你了，别吵着我睡觉……”

　　“该起床晨运了，顾小姐等着你呢，我们一起去晨跑。”妈妈鼓劲地说，“甜心，振作起来。”

　　“让我一个人呆着。”妮娜的声音有气无力，“别管我，让我一个人呆着。还有别叫它顾小姐了，它现在叫CPP，C-Plus-Plus……随便吧，别叫它顾小姐，它不高兴的……”

　　妈妈安慰说：“尤尼克这两天打了很多电话问我你的情况，他真的很紧张你。”

　　“是我做错什么了吗？”妮娜不禁生气，拉长着话声：“能出去么……拜托了？出去！！！”

　　“振作起来。”妈妈拍了拍她的身子，起身走了。

　　妮娜吁了一口气，转转身继续睡，竭力不去想凌乱的思绪。

　　手机不断地打破平静，一条条烦人的短信像苍蝇般嗡嗡。外面的天色越来越明亮，CPP进来房间好几次，它被带出去溜达了，它溜达回来的吠声响起，哥哥来叫下楼吃早餐，他出去了。

　　妮娜一直躺到早上九点多，才缓缓地起床，拖着一丝力气往二楼卫生间走去。

　　到了卫生间，她瞥了瞥盥洗池上的镜子，一头长长的黑发杂得乱七八糟，眼睛又有黑眼圈又有些红肿，睡得满是皱褶的灰白条纹睡衣穿着像个囚犯，无精打采，邋遢，随便吧。

　　不多时，妮娜打着哈欠来到楼下的厨房，CPP关心地跟着，它才是真的关心。

　　厨柜上有留给她的一份早餐，三个小面包和一个烤饼，她靠着橱柜，狼吞虎咽地吃起来，不一会就吃了个清光，咽得有点难受。打开冰箱看看，有土司、水果、巧克力、冰淇淋……

　　把里面能吃的东西拿着就吃，妮娜面无表情地吃着咽着，肚子的鼓胀感越发严重，突然不想吃了，没劲。

　　她要回楼上卧室接着睡觉。亚历山大从客厅那边走来，皱着眉头地看她，问道：“你们是怎么了？兄妹谈话？”

　　“滚开，我的事不用你管。”妮娜推开挡着路的哥哥，“管好你自己。”看到这些当哥哥的就烦。

　　“他背叛你了？”亚历山大试探的问，见她不说话，顿时怒道：“他有麻烦了！”

　　“别烦我！”妮娜回头朝他大吼，仍不解气，冲去对他拳打脚踢了几下，气呼呼的：“让你别烦我了，还就是要烦……”

　　亚历山大无辜的抱着脑袋，感觉自己成了叶惟的替罪羊，“那我不管你了，我们一伙人要去溜冰，你要一起来吗？”

　　“不去。”妮娜走了几步，忽然转身问：“有烟么？给我一支。”亚历山大探向衣袋的手很犹豫：“你的尤尼克吩咐我别让你抽烟。”妮娜难以置信的大叫：“他是谁啊，我是你的妹妹！你唯一的妹妹！”

　　她气疯的踢脚，“你们都疯了，都被他洗脑了，他算什么啊……”

　　“就一支。”亚历山大拿妮娜没办法，从衣袋拿出一包贝蒙特香烟，掏出一支递给她。

　　“打火机呢？你傻啊？”妮娜瞪着他，右手双指夹着白烟身白滤嘴的香烟比划，“你以为我要扮酷？”

　　亚历山大又掏出个打火机给她。

　　妮娜把烟往嘴巴叼着，咔哒一声打着打火机，点燃了香烟，随即深深地吸了一口，烟头火光燃烧，烟雾冲进嘴巴，刚随呼吸吞下去，她就喷了出去，猛烈咳嗽起来，满脸涨红，肺部充满着一种窒息感，头有点晕。

　　“你抽不惯就别抽那么急。”亚历山大神情担忧的看着她，也拿出一根烟要点燃。

　　“不关你的事。”妮娜咳嗽着，声音更沙哑了，猛然一把将他手中的一包烟抢走，往楼上走去了，一边走一边咳着吞云吐雾。

　　亚历山大摇头骂了声，叶惟那死小子……

　　……

　　“早上好，起床了！我是个驱魔师，需要驱魔吗？”——2005年12月21日，星期三

　　“新的一天，早上好，还有圣诞快乐，唔，我想可以说了吧。”——2005年12月22日，星期四

　　“доброутро，искамтии，ченемогадаспя，爱你。”——2005年12月23日，星期五

　　12月24日，圣诞节前夕，鹅毛大雪让多伦多整座城市都成了雪景，也让圣诞气氛那么浓烈。

　　今年杜波夫家的圣诞树却明显没被花上什么心思，往年妮娜会迫不及待地布置装扮，挂上很多买来的、自己DIY的圣诞配件，可现在很是空空荡荡，不只是圣诞树，家中的一切都那样。

　　本来全家都有旅游计划，因为变故，妮娜不想出去，康斯坦丁夫妇也不出去了，只有亚历山大与朋友们去了旅游。

　　8点多了，妮娜还赖在床上没有起来，谢绝了所有出去玩的邀请，好多朋友在邀请，干脆把手机关掉了。

　　反正……终于没来每天一大清早嗡嗡嗡的短信了，该死的愚蠢的短信，还有那该死的电话！

　　有时候烦够了，就会接通骂他几句，那人不骂不行……怎么会有人这么烦？

　　妮娜正望着那边的奖杯展示柜，装满着奖杯、奖牌、奖章，好像她是全世界最棒的体操运动员。想着想着不知想到哪去，自己拿到奥运会的金牌，他激动欣喜的样子：“妮娜，我为你骄傲！你是最棒的！最棒的！”

　　“傻瓜……”她收回目光，转转身，望了床头柜的手机一眼，扯紧了被子，皱眉闭目又要睡觉。

　　哒哒，房门被敲响了，她不耐烦的道：“妈妈，让我一个人呆着。”

　　“Knock-Knock！”

　　听到这把男生声音，妮娜的双眸顿时睁大，惊慌、紧张、失措的坐起身，尤尼克来了，是他……不，不，他来了……

　　“Who's-there?Rain.Rain-who?Reindeer-have-a-gift-for-you,dear.”

　　（“谁在那里？雨。哪个雨？驯鹿（雨·亲爱的，雷恩·迪尔）有一份礼物要送给你，亲爱的。”）

　　还真是这个混蛋，这巧妙的Knock-Knock笑话没让心情放松，妮娜看看周围，就踢掉被子跳下床，奔到化妆台前看镜子，糟糕得连她自己都觉得太糟糕了，连忙拿着梳子梳头发，然而憔悴的脸色和黑眼圈……

　　她突然从镜子中看到什么，后边地板上有几个烟头，急忙走去都拾起来，跑到窗边往外扔去。

　　“我能进来吗？”

　　“不！！！”妮娜向着房门大叫，“你滚蛋行吗？”

　　“恐怕不行，我的任务还没有完成，从北极来一趟不容易。”

　　“那你来早了！今晚才是平安夜！”

　　“噢，时差。”

　　知道他不会肯走，妮娜急得跺脚，看看糟糕的周围和自己，一瞬间闪过无数想法，他又要失望了……他怎么想有什么关系？自己说了那些话，转头却这个样子，肯定被他笑话……

　　随便吧！她焦躁地叹了一口气，沉着脚步走回床边躺下，扯过被子包裹的从头到脚盖着自己，闷声喊道：“我不想看到你。”

　　“OK，那我不进去，但请收下我的礼物，噔噔。”

　　房门被他打开，他的脚步声迅速走近，无赖！妮娜皱起双眉，心乱如丝，“滚出去！”他坐到了床边，他躺了上来！她就被他从身后抱住，双眸一下红了，泪水在涌起……

　　“妮娜，我早几天就想来了，可你母亲说你还需要时间。我不能继续等下去了，睡也睡不着，吃也吃不好，我害怕会失去你，每多过一天，我就更害怕。如果从1-10有个数字，我现在是11，我怎么能失去你？

　　我不能！这几天来，我失去了很多，学业、我父母的好学生期望、形象……这些都不能让我慌张，但我不能失去你！我想都不敢去想。妮娜·杜波夫，我不知道自己有多爱你，我只知道，我不能失去你。

　　我只能让自己不停的忙工作，别人都放假了，我还缠着别人谈。其实是我有太多的话要跟你说了，如此之多……”

　　叶惟一边真心说着，一边更加用力地抱紧身子微抖的妮娜，掀开她头上的被子，亲吻起她的秀发，心头似有什么着陆了，周日以来最踏实的感觉，真好。

　　她不说话，他没有迫她说，只是抱着她，轻抚着她，吻着她。

　　“我最喜欢的就是这样抱着你，终于可以好好的歇一会了。”

　　“……”妮娜眨着噙泪的双眸，右手掌被他紧紧地扣握着，心扉百般复杂的滋味，“我不喜欢……你是份臭礼物……”

　　“哈哈。”叶惟扳着她的身子转过来，笑看着她，一见到她的憔悴的刹那，眉头皱了皱，伸手去抚她的脸容。

　　妮娜的眸光避开，脸上有些不自然的窘迫，注意到什么，“你的嘴角怎么了？”

　　“我和亚历山大打了一架。”叶惟笑了笑，“昨天，他到洛杉矶找到我，我们说了几句就直接打了，他给了我一拳，我的嘴角有点擦伤，他戴着个戒指。我也给了他一拳，他的眼睛黑了。”

　　妮娜听得错愕，“真的？他去洛杉矶了？”

　　“他做了每个哥哥都会做的事。”叶惟点头，“打完之后，我们去饮了一杯，挺好的。能为我的嘴巴疗伤吗？”

　　他说着吻向她，她却抬手按住他的嘴巴，挣着坐了起身，没去看他。

　　“尤尼克，我没有原谅你……”妮娜轻声，看看他，“但我非常对不起，那天对你说了些恶心的话……”心里痛得厉害，越发沙哑：“我不知道为什么会，我是个傻瓜，一个彻底的傻瓜，我很对不起……”

　　叶惟搂着她的腰，依偎着，认真的道：“那些话真的很伤人，也不对。但我知道你有多伤心，你崩溃了，人在崩溃的时候说什么都不算数，还会故意说气话，特别是女生，不只是你，每个女生都这样。你没什么要跟我道歉的，这件事是我的错……”

　　“当然是你的错……”妮娜突然哭了起来，“当然是你的错……你毁了一切，本来什么都那么好，都被你毁了……”

　　看着她的哭泣，叶惟咽下叹息的抿嘴，搂紧着她，“如果你觉得都毁了，我们重新建立起来好吗？”

　　“不行的……”妮娜连连摇头，泪水成串地掉落，“你爱着别人。”

　　“是我不好，我那天没有说清楚。”叶惟握起她的手吻了一下，温柔的道：“我爱很多人，我爱朵朵，我爱列夫，我爱巴德，我爱吉娅大师，我爱托托，顾小姐！我爱很多人，我对莉莉的爱是这种。而且我伤害过她，我欠她的，我经常都会觉得自己欠了她很多，她给过我很大的帮助。打人这件事……我的愤怒很大程度因为我自己，我无法原谅我自己，我对不起莉莉……”

　　妮娜还在摇头，泪光闪动，“这就是爱，这跟爱有什么分别？”

　　“分别在于，因为你，我后悔了。”叶惟抬手擦抹她的泪水，看着她愈发明亮的棕眸，决然的道：“如果这会让我失去你，就算有枪指着我，我都不会出拳。你知道不，当你要失去的时候，你才明白那到底有多重要，才听到自己真正的心声。”

　　他吻了她的脸颊一口，“妮娜，我不能失去你。这几天我像活在无重力世界，我丢失了我的重力，你。”

　　“就会甜言蜜语……”妮娜小声，避开着他的亲吻，“我不相信你，你在哄人而已。”

　　“相信我。”叶惟叹息，急道：“一想到我正失去着你，我能做什么？我给你发短信、打电话，你不回，我就自言自语。我感觉自己都变成欧文·威尔逊了，就像他说话的腔调，不断地自言自语，像一部伍迪·艾伦的电影，你知道我讨厌伍迪·艾伦的：

　　吧吧吧吧吧，知识分子都是傻子，吧吧吧吧吧，中产阶级都是傻子，吧吧吧吧吧，恋爱男女都是傻子，吧吧吧吧吧……”

　　看着她露出没好气的嗔态，他笑了，“我的鼻子好像都歪了，你看看是吗？”

　　“NO！”妮娜娇嗔地伸手去捏着他的鼻子扭，叶惟叫痛道：“断了断了断了！”妮娜白了他一眼，甩手地放开。

　　“恭喜我自己，我是鲁道夫（Rudolph，圣诞驯鹿首领，长着红鼻子）了！你才是凶婆娘（Vixen，圣诞驯鹿之一），哈哈，你中计了。”叶惟大笑。妮娜也不禁噗哧笑了声，旋即又急道：“我笑了！因为这个好笑，但我没有原谅你！”

　　她突然被他拉进怀中，他又要吻来，她却嫌弃自己，叫停，挣开走下床，“我还没有刷牙。”应该有烟味……

　　“我听亚历斯说你吸烟了，别这样。”叶惟下床跟上去，“这对健康没有任何好处，抗焦虑也没什么用。我以前研究过，没有生理作用，只是一种心理仪式，也许让人能在特定举动下得到片刻的宁静，事实上不是，科学研究抽烟也不能提神。”

　　见他大堆道理的就讲开，妮娜又心暖，又有些羞愧，故作不耐的道：“行了行了，被开除的乖学生。”

　　“我认真的，吸烟也对皮肤的伤害太大了，会加速人的衰老，你不会想老得很快对吧？”叶惟温声细语，模仿着欧文·威尔逊的腔调：“你知道，这叫，想吃煎蛋卷，就得打鸡蛋，想衰老，就抽烟。嘿这很公平，只是……”

　　“我还没有原谅你！别太过分了！”妮娜双手捂住耳朵，大步走出房间，眸子里的笑意掩不住。

　　“还有宝宝！吸烟对宝宝不好。”叶惟继续谆谆说着，“有多少危害，我都数不过来。还有地球母亲！你在害她吸二手烟……”

　　宝宝？地球母亲？妮娜真想打他，可又不能让他说打人有理，“你真的好罗嗦！”

　　“我都告诉你了，你害我这样的。”

　　“你还害我这样呢！”妮娜鼓起两边脸颊，小跑地奔去卫生间，砰的关上门，像不想听他说。

　　往盥洗镜一看，天啊，这是谁，真邋遢！她扁着嘴，立即忙活起来，快点，快点，快收拾干净！


第366章 亲爱的尤尼克

　　“叮叮铛，叮叮铛，叮叮叮叮铛——”

　　晴朗的天空下，多伦多弥敦菲腊广场，几层楼高的巨大圣诞树矗立市政厅大楼前，满是华丽的灯饰，吸引着游人们的驻足观赏。圣诞装饰遍布着广场，而因为制冷设备，温暖的阳光并没有消融户外溜冰场的冰面。

　　溜冰场上很是热闹，穿着溜冰鞋的游人们滑来滑去，有人在漫步，也有人在飞驰。

　　“咿哈！”妮娜一身紫色的冬季劲装和黑色运动长裤，头戴一朵橙色毛织套头帽，不加扎束的黑长发随着驰骋而飘动。她俯身弯腿，双手背负，在冰面上犹如精灵在舞动。

　　“嘿，等等！”叶惟都追不上她了，不过在后面看着她矫健的英姿，那纤长的双腿、婀娜的腰背，也真是一种享受。

　　突然间，妮娜一个侧身转溜了过来，从他身边呼啸而过，银铃般的笑声从远而近又远去：“来追我呀！”

　　叶惟笑着摆动双手的追去，可她太快了，滑得那么好，那么漂亮，像一道阳光，让周围其他游人都纷纷侧目。

　　这时滑到了一处空旷，妮娜先是减速，展开了双手，再一下跃了起来，身子在半空旋转了一圈，稳稳地单脚落地，左脚提起，身影飘逸自如的滑了开去，笑容上闪烁着别样的神采。

　　“喔！”周围有游人的称赞声响起，几个小孩子惊讶地张圆嘴巴。

　　“噢我的天！”叶惟也夸张地张大嘴巴，这是花样滑冰的动作！不是第一次和妮娜滑冰，也不是第一次见她这么做，但这次完成得真的非常美！宝刀未老啊，她强大的平衡力、身体柔韧性和力量，让她满分地完成动作！

　　妮娜又连续几下简单的华尔兹跳，如同一只蹦跳的兔子，溜到他的旁边，兴奋的哈哈笑道：“你看到刚才的吗！？”

　　“是的，太棒了！”叶惟点头，双手牵着她的双手，自然地滑动。

　　“扶着我。”妮娜仰头地往后弯腰，腰身被他稳稳扶住，她展着双手，看着上方蔚蓝的天空、他的笑脸，那种感觉又回来了！

　　人生真好！

　　……

　　樱桃海滩公园，入目一片白雪茫茫，下午的阳光照耀得无边际的安大略湖湖面闪闪发亮，没有叶子的枯树林却更显宁静。

　　苍茫的海滩雪地中，没有多少的游人。一对青春恋人正奔跑在其中，笑闹间踩出一串串的脚印，橙帽少女突然一下纵身扑向黑发少年，整个人要挂在他身上，却因为他措手不及，两人都几乎摔倒雪地。

　　“好重……这几天你胖了多少磅？”

　　“你想死！”

　　她要打人，他逃窜般跑了去，她弯身搓起雪团扔掷他，他连忙也搓雪团反击。

　　两道青春身影一边打雪仗一边追逐，美丽之湖见证着此刻的甜蜜。

　　快乐的时光易逝，还不到5点，就要天黑了，两人离开海滩公园往停车场走去，准备回家共进圣诞大餐。

　　“还记得我们的第一次约会吗？你答应和我约会的那次？”

　　两人一手相搂，另一手插着衣袋，走在雪地上。她靠着他的肩膀，闻言嗯了一声：“我见你可怜才答应你的。”他哀嚎道：“真伤人。但我是因为你的热情、风趣、自信。”

　　他回忆着那时候，说道：“妮娜，那时你教我怎么变时尚，你想帮助我融入社群，你有很多主意，你有梦想，你想当奥运冠军、旅行家、演员、饰品设计师，你总是活力四射，你的笑容让人一看就开心起来。”

　　妮娜听着紧挨了挨他的肩膀，微笑的道：“我有那么好么……”

　　“你当然有。”叶惟笑了笑，“我还记得在悬崖公园，你说在我救猫的那一会儿，你已经去救了好几个人。那真的很妙，我心动了，那时候的你很野，但非常迷人。我有一段时间没见到100%的你了，今天在溜冰场我看到了。”

　　“那个跳跃动作？我也不知道为什么，我突然就跳了。”妮娜感觉自己正在傻笑，“呵呵。”

　　叶惟凑去吻了她嘴唇一口，又说起一些想法：“我认为当你知道我是叶惟后，你就开始变得不自信，当你在世青赛失利后，就更加严重了。好像我们一个是冠军，另一个是落选者。你有没有想过，为什么我们这半年来一次次的吵架，不包括这一次。”

　　妮娜沉默，情绪有点低落下去，“我不知道……”

　　“很多时候我们吵架，就因为我取笑了你一句，以前你会说‘是的，我是个笨蛋，那又怎么样’，很自信；现在你会发脾气，像我真在嘲笑你，当然不是的，你也知道不是。也许是因为你介意我们取得的外在成就的分别。”

　　“我不知道……”

　　叶惟停下了脚步，搂着她的双肩，凝视着她眨动的明眸，认真道：“我要你知道，我从来没有觉得你差劲，你很棒很棒很棒！我想那个风趣自信的妮娜回来，对我有很多主意的妮娜回来，她能回来！我想被你管着，我想你会骂我‘母猪的耳朵做不成丝绸钱包’，我想你自信，我们行吗？”

　　“尤尼克。”妮娜抽了抽泛酸的鼻子，“可我才是母猪的耳朵……”

　　“你不是！”

　　“我是！”妮娜大声，“我以前不差劲，我和别人比也不差劲，但，和你……还有，你的前任女朋友……我真的差劲……”

　　“什么标准？”叶惟急道，“是不是有一场拳击赛？艺术体操？我绝对比不过你！”

　　他猛地把她搂进怀中搂紧，温声道：“这不是一场比赛，没有比赛，妮娜！我们的恋爱是我们自己的事，与其他人无关，如果有比赛，这就是一场我们VS其它的比赛。我们是队友，不是对手，我们是一个整体。”

　　“别说我们，我还没有原谅你……”妮娜的娇憨嘟囔从怀中传出。

　　“那你原谅我好吗？”叶惟松开她，笑看着她，“一个全新的开始。你好，我是尤尼克·顾。”

　　妮娜沙声的笑了几声，脸颊笑起，双眸弯弯，“我想想！我想想。”

　　夕阳的余晖映得雪地也橙红，冬风吹动枯树的秃枝，两人相拥地吻在一起。

　　……

　　杜波夫家，在夜晚到来的同时，一顿欢庆的圣诞大餐也在进行。

　　叶惟与妮娜的和好让餐桌的气氛十分热烈，他谈着来年的电影计划、谈《魔女嘉莉》、谈与亚历山大打架、因伤害妮娜向康斯坦丁夫妇道歉。妮娜让他多吃少说话，闭嘴！叶惟乖乖闭嘴，一副女友奴的样子。

　　看着小两口打情骂俏，康斯坦丁和米哈埃拉很欣慰，又改回叫顾小姐的顾小姐垂涎着满桌的食物。

　　圣诞大餐后，两人又出去玩了，开着路虎车驶向市中心，观赏璀璨的圣诞夜景，去看了场电影《儿女一箩筐2》，超级烂但就是笑了个翻。玩到了凌晨，已经是圣诞节了，两人到了威斯汀港口城堡酒店。

　　高级湖景客房里，透过大厦的窗户可以看见外面的夜空和安大略湖，唰唰几声窗帘被拉上，灼热的激情在爆发。

　　妮娜一边热吻着叶惟，一边把他往铺着雪白床单的特大号床压倒去，摸索着他健硕的身体，不由娇喘吁吁，双眸迷离着爱欲，把他的卡其色长袖T恤脱掉，被那硬朗的肌肉线条晃得更加意乱情迷，亲吻起他的胸膛。

　　“啊！”

　　“哈哈！”叶惟抱着她一下翻转压在身下，心火烧得无法忍受了，几下子就把她的白色针织衣脱掉，然后是有圣诞铃铛等图案的短袖红T恤，然后是……

　　她修长的脖子、她纤削的肩膀、她……

　　“你真美，真、真、真美！”

　　“真的吗……别那么弄……”

　　青春窈窕的她，从头到脚，他每一处都熟悉，每一处都流连过无数次，可怎么都不会腻，那份娇柔、那份妩媚、那灵欲的结合，一年来，在每一次亲热中都如盛放的玫瑰，美得动人心魄。

　　一年来，两人都从处子成了老手，一起成长，一起探索，也早已熟知彼此的喜好和敏感，要怎么样不需要说。

　　“噢，啊！别，让你别了……”

　　“在保加利亚，不要就是要。”

　　“这里是加拿大，傻子……”

　　很快，仿佛整个世界都在动荡。

　　这样那样，这样那样。

　　当一切重归于平静，两人侧躺在特大号床上，手掌握着手掌，对视着彼此的眼眸，都脸露微笑。

　　“妮娜，我们明天去拉斯维加斯怎么样？”叶惟伸手去整理她湿透的粘在面额的秀发，轻抚她的脸蛋。

　　妮娜眨眨眼：“去赌钱？”纤手在他身上游走。叶惟笑道：“不，去结婚。”她怔了怔然后大嗔：“你吓到我了。”叶惟瞪目的道：“这就是我现在的心情，我想和你结婚，让一切都定下来，你永远是我的，我也永远是你的。”

　　“我才不，我们还这么年轻。”妮娜心里甜透了，可这怎么行，浪漫求婚呢！？戒指呢！？拉斯维加斯？想得美！

　　“哈哈。”叶惟大笑，捏捏她的脸颊，“那不是很酷吗？你17，我18，结婚。”

　　“想得美！”妮娜去扭他的鼻子，“咦长了点，你在撒谎！”

　　叶惟眼神有憧憬，说上了：“不是的。然后再过五、六年，我们生个宝宝，那多酷啊？当我们的宝宝是个青少年，我们才30多岁，我们可以全家一起出去疯，男孩，我们带他去泡妞，女孩……我会是全世界最严厉的爸爸，18岁前不准约会！”

　　妮娜忍不住的连连娇笑，他说一句，她就点评一句：“不酷。听上去有些可怕。去迪士尼乐园？我才不要个混蛋儿子。太不公平了！为什么不带她去泡男孩？”

　　“也行！那我们的儿子18岁前不准约会，你选择，总不能全家都是混蛋，得有个榜样。”

　　“唔……混蛋还是给男生当啦。”

　　“我就说吧！”

　　“慢着，什么我们的儿子？想得美！”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　夜色越发朦胧，半夜四点多了。

　　一次次的爱欲后，灯光昏暗的酒店客房里已经静谧了许久，叶惟和妮娜从相拥着入眠，渐渐转过身，背靠着背。不知何时，妮娜又转身，从他身后贴着他，她并没有睡得安稳，只是迷迷糊糊的浅睡。

　　有时是心惊地醒来，有时是心喜的醒来，很多挥之不去的念头，在脑海里止不住地翻腾。

　　这时候突然又是一醒，妮娜轻呼了一口气，搂紧了他一些，睁开睡眼看着他的侧背面，衰人尤尼克，无赖，流氓，混蛋，明明不能原谅他的，不知怎么又成了这样……还结婚，还生宝宝……

　　这就原谅他了？她噘嘴地摇头，太便宜他了！不行，要多生气几天，看看他还能说出多少的情话，地心引力是第一次！

　　她想着不由笑了，一年多以来，这真是最怒的一次，唉，都因为异地恋吧，这事是他要和过去做个了结，是的……

　　尤尼克说的有些很对，世青赛之后，自己就不怎么自信，真想不到自己会和不自信有关系，都是他害的，这么优秀，这么受女孩欢迎，又这么无赖……

　　遇到他真不知是幸运还是倒霉！看看他，还睡得这么熟！给他画个大花脸，保证他都不会醒。

　　越想着，妮娜越精神，过了不知道多久，她手上不老实地去抚他，想弄醒他。

　　忽然，隐约的听到他在说梦话，她疑惑地停住手，尤尼克会说梦话，很早就知道了，为此她还取乐过他“你是天才，但你当不了间谍”。她听过两三次，都是模糊的梦呓，可能有清晰说话的时候，她还没有听过。

　　她撑起脑袋凑近他，凝神的去听，说什么呢？

　　“唔……唔……”他的梦呓很低沉，似乎正处于痛苦之中，不是什么好梦，“……我在乎，莉莉，我在乎……莉莉，听我说……”

　　LILY，不是NINA，也不是LINA，是LILY。

　　莉莉·柯林斯。

　　一刹那，妮娜的双眸灰黯了下去，平躺地倒在床上，在乎什么？在乎什么！？

　　早该明白的，他只是为了让她不再生气，说了这些做了这些，他内疚……他内疚得甚至在梦里给莉莉·柯林斯解释……

　　妮娜感到无法呼吸，完全无法呼吸，转过了身，蜷缩成了一团，不想哭，不想动，不想思考。

　　什么都听不见了，整个世界不再有声音，不再有色彩，不再有空气，像他说的，不再有重力。

　　不再有一切。

　　……

　　清晨，多伦多的天空还黑乎乎的，安大略湖诉说着宁静。

　　房间中，一道穿戴整齐的少女身影就要离去，她往床上的少年的额头温柔地吻了吻，驻足了一会，突然走去，悄然打开房门，步出走廊，她往那边望了他一眼，双眸骤然泪红了，轻轻关上了门。

　　因为生物钟没适应时差，早上8点多，叶惟才从睡梦中醒来，迷糊的看看旁边，妮娜不在。

　　之前好像她早起了。一起过夜，女生总是要提早起床的，每次妮娜都会早起，当他起床的时候，她早就收拾妥当，又漂漂亮亮的了。

　　这几天都没睡好，昨晚又缠绵到筋疲力尽，还有些困，他转转身要睡个回笼觉。

　　过了好一阵，有点奇怪的是房间里没什么声响。

　　“妮娜？”叶惟叫唤了一声，眯着眼望向卫生间那边，没有回应，不在。早餐有送餐服务，是出去晨运散步了吧。

　　他又睡了一会，却睡不着了，打着哈欠坐起身，披上一件白浴袍，走向卫生间，“妮娜？”果真不在。方便过后，他走回床边，往床头柜拿手机要打给她，察觉到她的衣物都不见了，不禁皱眉。

　　就看到床头柜上的手机下压着有好几页的信纸，纸上写满着什么。

　　“这是什么？”叶惟心头直沉，涌起一股不怎么好的感觉，拿起来一看，妮娜写的……

　　他往床边坐下，阅读了起来：

　　「亲爱的尤尼克：

　　我还是不能和你继续下去了。

　　这无关原谅不原谅你，我累了。和你恋爱，对我来说是一件越来越累的事情。

　　你说我丧失自信，我想是的，我不知道该怎么在你面前自信。那只是一部分的原因，更多的是其实我们并不适合，我们不是天生一对，也不搭配。

　　你说的，你想的，很多时候，我并不了解，当我们谈得越多，感情越深入，就越是这样。大多数时候，我只能一味的崇拜你，却无法与你有什么交流。我曾经努力过，但真的不行。

　　你喜欢读尼古拉斯·斯帕克斯的小说，你说他的小说有着最为纯真的爱情，说他的文笔如何尤美，人物如何动人。

　　我说是的，是的，就是那样。我并非不喜欢他，我喜欢《恋恋笔记本》，但让我去看小说原著，我却看不进去。我最近读完《可爱的骨头》也是勉强着读完，如果不是因为你，我都不会瞅它一眼。

　　当你谈着莎士比亚、海明威，我对他们最大的了解却是学校的英语课要修读他们的文章。当你谈着古典小说、科幻小说，那些宇宙学，那些中国经典，我更只能哑口无言和唯唯诺诺。

　　我只能嘲笑你是个书呆子，好让自己不那么尴尬，但我多希望自己也能书呆。

　　读书只是其中一点，这说明着我们之间巨大的差异。如果谈到电影、艺术、那些希奇古怪的东西，差异就更大了，而且是永远不可能拉近的，只会越来越大。似乎只有运动，才是我们最大的共同，但谁会一天到晚运动？我问过你，你说阿甘。

　　你不是阿甘，我也不是阿甘的妻子，我不记得她叫什么。

　　我多希望自己能达到你的期望，做一个让你更爱的、更值得你爱的人，一个和你更相配、更懂得你的人，但我不是。

　　与你恋爱后，我改变了很多，有些是快乐的，有些是痛苦的。

　　其实这几天我轻松了很多，你只看到我颓费的一面，却不知道有些颓费是因为轻松。

　　我不再是叶惟的女朋友了，我不用再想着你，不用去看那些我根本不感兴趣的书，不用琢磨你的话是否有深意，不用觉得自己没做好，不用担心自己让你失望，不用想怎么让你高兴。

　　我真的爱你，但与你分手，我轻松多了。

　　像你说的，我们当初走在一起是因为被彼此的美好吸引，但不知从什么时候开始，我们就不再是那样了，我们每次见面都会吵架，你说我敏感焦燥，你说我介意你的成就，我不是介意，我为你骄傲，我只是不为自己骄傲。

　　你说你喜欢我什么都跟你说，但其实我在你面前，经常为装自己，试图让自己达到你的要求。很多时候，我压抑着自己，我不知除了发脾气还能做什么，我已经不想再压抑，既然我不是那样的人，为什么要扮作那样的人呢？

　　我也不想你压抑了，你该问问自己为什么还要和我在一起。

　　在我看来，到了现在，你只是因为出于责任、对我的情谊，以及对这段感情好的方面的卷恋而不愿放手。其实你并不是非我不可，你总是可以很从容的面对我，但我听你说了你和莉莉·柯林斯是怎么分手的，你总会因为她失去理智，你却总不会因为我而失去理智。

　　你对她和对我是不同的，难道你还不明白为什么这样不同吗？因为你只是喜欢我，你爱莉莉·柯林斯。

　　你爱我，你爱很多人，那种爱，只有对她的爱才最为不同。

　　你和莉莉·柯林斯是因为误解而分离，并不是不再相爱，半年前其实你已经不再属于我，也许从来都不。

　　如果我们还要继续这样压抑下去，你还是你吗？我还是我吗？我们总会分开的。

　　不管怎么样，对于我们的关系，我累了，我对你的感觉已经不同，所有一切都变得不同。这两天，我试图欺骗自己，但半夜醒来，无意中听到你梦乙“莉莉，我在乎你”，我明白了你，也明白了自己。

　　我不想继续了，人生漫漫，我不知道以后我们会变成什么样子，是否还会有什么来往。但现在，我想过一种新生活，以真正的新开始去开始新的一年。我相信你的一句话，痛是力量，只要努力，生活会越来越好，不会越来越差。

　　与你分手，一定是会有一个痛苦阶段的，我会很痛苦很痛苦，可是当这些痛苦过去，它总会过去，我会是一个全新的我。小时候，我觉得我的芭蕾舞鞋穿破了就是一件天大的事，世青赛失利，我觉得人生完蛋了，但总会过去。

　　你不用再追着我，我也不想你那样做了，那只会让你变成一个真正的混蛋。不要，让我走吧，你也向前。

　　与你恋爱的这一年零两个月，是我人生最重要的一年零两个月，现在是，以后也是，从中我经历的，学到的，体会的，不管是甜蜜或痛苦，开心或难过，都已经足够我一辈子去回味。

　　我不舍得你，但是，我们已经到该结束的时候了，分开，可以让我们都更好的做自己，而不是再互相伤害。

　　我们有一个浪漫的开始，也应该有一个浪漫的结束。

　　我很少写信，但这封信我没有多想就写下了，是早就想得太多了吧，可能会有一些语法错误、单词拼错和思维混乱，不要见笑。我希望以后我们还能做朋友，我觉得会的，但不会这么快。

　　下次见面，我会叫你VIY。知道吗，当你读完这封信，尤尼克就已经过去了，从你身心都消失了，我会留着，永远留在我的心底，结束了。

　　VIY，圣诞快乐。

　　————————————尤尼克·顾的妮娜·杜宝芙」

　　看着这些信纸，看着那中文写就的名字，叶惟面无表情，坐了很久，拿着信纸站了起身，走到长窗边，唰的把窗帘拉开。

　　他望着外面湛蓝的天空和安大略湖，不管众生什么心情，明朗的阳光一如既往地洒照。


第367章 三个项目三个女主角

　　“叶惟赢得《可爱的骨头》改编权！”——Indiewire

　　“彼得·杰克逊出局，叶惟拿下《可爱的骨头》改编权”——《好莱坞报道者》

　　“《可爱的骨头》将由叶惟拍摄，原著作者：我被他完全打动”——《综艺》

　　“不可思议！《可爱的骨头》争夺结果：VIY击败彼得·杰克逊”——雅虎新闻

　　圣诞节刚刚过去，电影行业又有了很多的新闻动态，这一年的回顾和总结、新一年的计划和展望……倍受瞩目的电影天才叶惟的新情况，“多个独立新项目”终于公布。

　　多么棒的一份圣诞新年礼物！

　　凯尔茜、黛比、海蕾……唐纳、艾利斯、巴瑞塔……这回几乎所有的VIY影迷粉丝都没有失望，社交网络上沸腾了，太惊喜，节前叶惟发表博客上的霸气公开声明并不是瞎嚷嚷，而是……

　　BANG！！！！！！

　　The-Lovely-Bones，WIN！！！

　　之前谁都说着、谁都认为着叶惟已经输掉了这场竞争，输到大海里去了，然而结果正相反。

　　这坏小子，赢了。

　　这个从立项至今已有五年半的项目，折腾得改编权都被原作者收回了，彼得·杰克逊团队涉足了也有两年，叶惟只是两个月。

　　而且这么一个沉重的故事，一个家庭一群人的成长，怎么会？！18岁不到的叶惟，在闹出暴力伤人后，到底以什么击败了有一个幸福家庭、两个孩子的44岁的彼得·杰克逊？

　　那是彼得·杰克逊！这个新西兰指环王的伟大还需要多说吗？

　　而且杰克逊团队透露的项目预算在6000万以上，叶惟现在公布的仅仅只是3000万的档次！他以少一倍的预算取得胜利。

　　彼得·杰克逊的影迷粉丝不能接受！就算希望他定心拍大片的影迷粉丝，都不能接受，这简直是耻辱！高崇的彼得大帝，竟然这样输给了叶惟……

　　惊人的结果！中立的影迷们也都震惊，媒体们的新闻标题大多会打上惊叹号，内容带评论都会使用“难以置信”、“出人意料”、“逆转”等的词汇，“艾丽斯·西伯德被神童迷倒”更是十分确切的形容。

　　究竟VIY施展了什么迷魂术？

　　艾丽斯·西伯德则这么感动的告诉《综艺》：“我们长谈了一番，我对他打人一事有了全部的了解，我是个极力反感暴力的人，但我谅解了他。我只能说，他是个非常感性的人，他对女性的尊重、平等和绅士是少见的。”

　　谈到TLB改编权，她又表示：“他有着动人的见解，他爱苏茜，这让我极其放心和欣慰把这个故事交给他，我被完全打动。”

　　可是为什么？彼得·杰克逊团队的见解就不行吗？名声、预算、参与时间、人生阅历……什么都占优！

　　“非常感谢过去两年彼得他们为TLB作出的贡献，之所以有这结果不是他们不够好。”西伯德以幽默去化解这个尖锐问题：“我只是认为苏茜会更喜欢惟，他可真是年轻英俊有才华，还没有结婚。”

　　在争议声中，尘埃落定！

　　这部题材敏感的畅销小说，将由叶惟搬上大银幕。

　　据报道，叶惟将于近日完成对TLB改编权的私人收购，他早已透露将担任项目的导演、制片人和编剧，甚至有传闻他将亲自出演苏茜生前的亚裔男友“雷”。

　　不过TLB将由什么制片商投资合作、上映档期是什么时候、是否是叶惟的下部电影，都没有确切消息。

　　因为真的是多个新项目！

　　Soul-Surfer，STILL-ON！！！

　　没有变化！贝瑟尼·汉密尔顿在博客上撰文表示：“VIY已经和我谈过打人的事，我知道他做得不对，但他不是坏人，对方有错在先。上帝让我们懂得爱和宽恕，我不会因此责怒他，我希望他在这件事上早得平静。”

　　绝对是对最近种种流言的反击，惟密们能做的似乎只有振奋，SS仍然在继续！同样没有定档期，不清楚会怎么制作，只知道叶惟将包揽制导编三大创作要职。

　　不只是振奋，还有震惊！

　　哪怕熟知VIY的铁杆粉丝，都要惊呼一声What-The-Fuck！也许世上只有少数几个人没有吃惊。

　　小暴君真是疯了！与这些消息一同公布的还有一个项目，Winter'sBone，BEGIN！！！

　　《冬天的骨头》，这是改编于丹尼尔·伍德瑞尔的还没有出版的新作的文艺片项目，一个山区贫困少女寻父的故事。

　　又是骨头？又是少女题材？又是文艺剧情？又是独立制片？

　　媒体大众都不由愣怔，只是说说的吧？就是那种挖个坑、好几年之后都没有成事、自然而然地流产的项目？

　　其实是在帮助伍德瑞尔造势卖书？

　　“当我读了它的第一章，我就决心要把它拍成电影。它苍凉凛冽的文字让我进入了另一个世界，我看着一位少女是怎么坚强不屈地在命运的考验下挣扎，无法言说我的感受，用电影说吧。”叶惟在个人博客这么说，被媒体们纷纷引述。

　　惊人消息一个个，他却说得不多，感谢艾丽斯·西伯德、感谢贝瑟尼·汉密尔顿、感谢那些宽容和信任他的人，却说得不多。

　　事情足以令人哗然，三个项目！哪个先？哪个后？什么时候能看到？

　　“我不会返回高中校园了，所以我有了一大块空闲时间。”叶惟首度向媒体透露辍学的决定，“这些时间我总不能游手好闲，我爱拍电影那就拍电影吧，明年我将会全力制作这三个项目，一切顺利的话，明年内大家就将在银幕上见到三位都坚强、善良和美丽的少女，贝瑟尼、苏茜和芮。”

　　对于这一点，他加以强调：“一年拍三部好电影，这是我的目标，我会尽力去实现。”

　　不是开玩笑！不是剥削片！不是筹备已久！

　　影迷粉丝们第一反应不是激动、不是惊讶，愚人节提前来了？可新年还没有过！

　　VIY要在明年一年之内，2006年，制作三部电影！《灵魂冲浪人》、《可爱的骨头》、《冬天的骨头》，还将参与制作《魔女嘉莉》。

　　要完成不是问题，所有的问题在于，预算多少？真有投资商投资他吗？拍出来的品质会怎么样？

　　还真有！狮门影业几乎是同时宣布，将参与SS和TLB的投资，并且要“致力赢得它们的发行权”，狮门CEO乔恩·菲尔海默说得简明扼要：“这是一件大事。”和“我们很荣幸。”

　　不只是狮门，据悉包括普雷通、韦恩斯坦兄弟等多家独立电影公司，福克斯探照灯、焦点等大制片厂的独立品牌，还有像安培林娱乐这样举足轻重的隐形大鳄，都对投资叶惟充满着兴趣。

　　怎么可能不？仅算北美票房，叶惟目前的回报率就是恐怖的40倍，投资他1元，就能收40元票房。行业里的知情人士如此感慨：“天才疯了，但还没有死，他还有着巨大的投资价值。”

　　情况猛然一下逆转！

　　拒绝了所有的商业片合同，拒绝了大额支票，拒绝了好莱坞，VIY，奋进！

　　“一年三部电影，这才是VIY做的！”Doodle75大喊。“HAHAHA，他肯定是嫌好莱坞那些人太蠢了，等不及要观看！”Zesto笑说。“我们的神童进入了狂暴模式！坐稳了各位！”MikeFJR高呼。“我很怀疑，这像VIY在撒泼，他行吗？”Seemmad疑惑……

　　行不行有待时间验证，在IMDb上已经悄然多了这三个项目的页面，在叶惟的个人页面的作品列表也多了它们，都带着个前期制作的括弧“pre-production”，点开没多少的信息，Cast一栏还是一片空白。

　　如果真会制作下去，那里将显示演员们的名字。

　　当叶惟的三个项目浮出水面，下一个热点话题就成了，主演们会是谁？“贝瑟尼”、“苏茜”，以及一个不知是谁的山区少女“芮”？

　　谁将与天才少年合作？要是彼得·杰克逊执导，还真没这样的话题，但一个即将年满18岁的帅哥导演，天然就有绯闻。

　　尽管叶惟已经有女朋友。圣诞假期八卦媒体不休息，TMZ的新闻，有多伦多民众在圣诞前夕拍到叶惟和妮娜·杜波夫在弥敦菲腊广场溜冰，尚算清晰的手机照片里，两人手牵手的溜冰和笑谈，看着十分开心。

　　这无疑击碎了之前的分手流言，两人的感情并未受到打人事情的影响，依然甜蜜的一对。

　　却不妨碍媒体大众的兴奋，才子佳人是人类永恒不变的热衷，就算不约会，单是事业上也太多话题，青少年才子有几个？音乐领域就多，电影天才？现在就一个，像集中了所有力量。

　　他从来不让好事者失望。

　　一同公布的还有一个炸弹消息，行业里被炸得跃跃，行业外也被炸得瞩目！

　　“叶惟将为多个新项目女主/女配选角举办选秀大会”——《好莱坞报道者》：

　　「叶惟公布了2006年的三个新项目计划，虽然还没有剧本，项目投资商还没有确定，有很大的搁置可能。

　　但他行事火速，迫不及待的要挑选女主角和女配角的演员人选了，这些都是少女角色。他宣布将于明年一月下旬举行一场选秀大会，寻找适合的人选，具体时间未定。

　　想参加的女孩们要做好准备了，出演这位天才导演的电影，也许你就是下一位人气明星。」

　　这条新闻被广泛地报道，《好莱坞报道者》、《幕后》这种主要面向业界人员的媒体报道，《娱乐周刊》、《洛杉矶时报》电影版这些面向大众的媒体也报道，仿佛是《哈利·波特》、《蜘蛛侠》的选角。

　　不是每个项目都能有这种关注度，着实是新鲜、让人期待。

　　也确实是难得机会，不说“芮”，“贝瑟尼”和“苏茜”本就抢手，再加上VIY。演他的电影会怎么样？妮娜·杜波夫异军突起，阿比吉尔·布莱斯林大概率拿到奥斯卡提名，安娜索菲亚·罗伯已是人气童星。

　　三个项目三个女主角，有得争了。

　　甚至有娱乐网站打出“小暴君选王妃”这样的惊人标题。

　　不过媒体上也有不少质疑声，引述一位经纪人的话“对于知名演员，选秀大会太无礼了”，不看好会有知名演员参加，像炒了挺久的艾玛·沃特森+叶惟，不可能，除非另开专门的试镜。

　　沃特森可是少女演员中的巨星，请她演电影要专门邀请，她如果有试镜的意愿，双方再谈。

　　多少项目怎么邀请都请不到去试镜，经纪人一关都过不了，想沾人气也就沾不了，顶多幕后花絮加一条“什么角色曾邀请艾玛·沃特森试镜，被拒绝”。选秀大会？跟那些无名小卒一起？看在JK罗琳的份上！

　　别说沃特森了，只有新演员、小演员、没经纪人效劳的演员才会奔走于表演会。

　　“叶惟大概只能选到一些新面孔。”WME、ICM等的多位经纪人都这么回答《综艺》的调查，“这正是他想要的吧。”、“但不会缺少人参加这个选秀会，VIY能吸引无数的少女。”、“经纪公司都等着结果，被叶惟选中的人都可能成为明星。”

　　※※

　　英国，得知选秀会的消息后，艾玛·沃特森打给了SAA的经纪人。

　　“我要参加叶惟的角色选秀会。”

　　“艾玛，你的档期……”

　　“档期的问题先不管，有意向再商量。”

　　“叶惟最近疯了、臭了，跟他有什么关连都不是好事。你也不需要再参加海选活动去获得角色了，他甚至没邀请你！还不知道这是不是他的炒作，角色早就都定好人选了。”

　　艾玛·沃特森早已有决定，她要会一会叶惟这个电影天才，不管经纪人怎么说，“我要参加。”

　　明年4月16岁了，是时候演点别的。

　　“小女士，我得提醒你，那家伙打女人！”

　　“女人怎么了？男人打女人就一定是错的？女人打男人没问题？‘女人很弱，女人不能打’，这是性别歧视！男人能打女人，女人也能打男人。你打得过希拉里·斯万克吗？真庆幸叶惟不像你这么想。”

　　“抱歉，你说得对……”

　　……

　　洛杉矶。

　　“选秀大会？”听闻消息后，达科塔·约翰逊心头一动，参加的想法生起就消不走。

　　10岁那年在继父安东尼奥·班德拉斯执导、母亲主演的《疯狂阿拉巴马》里客串了个角色后，她就一直没再演戏，不过她有兴趣以后当个演员，大概也一定会是个演员。

　　明年10月过生日就17岁了，她最大的成就还是担任本届的金球奖小姐。VIY获得提名的历史一刻就是她念出来的，他的电影那么好，她当然想演他的新作……

　　参加！

　　下个月16号的金球奖颁奖晚宴，先找机会问问叶惟什么情况。

　　真想和他做爱。

　　……

　　洛杉矶，知道一连串的新消息后，丽兹·奥尔森笑了好一会，真有意思，一年三部电影，太酷了！

　　选秀会是个好机会，还是自己喜欢的好机会。戏剧要继续修习，以后有机会要去俄罗斯深造斯坦尼斯拉夫斯基的表演体系，但在百老汇当B角差不多当够了，明年2月就17岁了，还一直上不了舞台，没什么意思。

　　去他的选秀会争取角色吧，好莱坞去死，独立电影万岁！

　　芮不清楚，贝瑟尼和苏茜的话，她对苏茜更感兴趣，苏茜也更有挑战性。

　　他会怎么拍强奸的场景？裸戏？丽兹想了想，没问题，为艺术献身就没问题。

　　她决定穿一套男士风格的衣服去参加，像对叶惟说“你都让我也这么有男子气慨了”，但自我介绍的时候怎么开头好？

　　“耶稣，沃尔特！”？还行得通吗？

　　……

　　我可怜的丽兹！当叶惟宣布了三个项目，艾玛·罗伯茨长长的叹了一声，《另界》有什么不好？那么温暖、优美，也幽默！

　　最爱的小说被他摆到一边，难受。难受归难受，当然要参加那选秀会，TLB和《冬天的骨头》，她都知道得最早！

　　没了丽兹，她想演苏茜，因为惟真的很可能出演“雷”，问过他，他说西伯德的确有这要求！他在考虑。

　　考虑什么啊？他演雷，她演苏茜，那就好了，至少有一个吻！再故意多NG几次……不过片场有很多人看着……咳咳……

　　哈维先生？谁在乎。

　　明年2月15岁了，出演苏茜……那真是最好的生日礼物。

　　……

　　“惟！”丹佛，安娜索菲亚兴致冲冲的打给了惟，“我要参加你的选秀会！我能演苏茜吗？”

　　“我想……不，年龄上就不行。”惟的声音有些低沉，感冒了吗？

　　“为什么？我明年都13岁了，苏茜去世的时候14岁！”

　　“明年12月8号，你才13岁，之前你都12岁。”

　　“那有什么关系？”

　　“关系是你太小了，还像一个小孩，你的外形演不了苏茜。”

　　“不……”

　　“是的，但你可以试试琳茜，也许。”

　　安娜感到挺失落，不过当她问了吉娅大师更多情况，因为惟太忙聊不了电话，听了吉娅说自己被怎么回答，她释怀了。

　　吉娅大师是这么复述的：

　　“小子，我能演个什么吗？”

　　“演哈维先生去吧你。”

　　“你一定要这样！？”

　　“不是一定要，只是没必要给我的助理留情面。”

　　虽然是在开玩笑，听上去惟的心情不怎么好。

　　……

　　年龄上能演少女的、外形上能演少女的知名或不知名演员们纷纷惊动。

　　演员梦，明星梦，模特，叶惟的影迷粉丝，叶惟的爱慕者……

　　明年17岁的海顿·潘妮蒂尔告诉经纪人，“我会去参加。”

　　“去玩玩也好。”明年18岁的拉莫·威利斯决定，尽管叶惟很不给面子，毕竟他把老头子气坏了，去捧个场。

　　“问问叶惟，我可以参加不。”明年16岁的克里斯汀·斯图尔特向经纪人吩咐，“他的回复告诉我，别漏了一个词。”

　　明年底18岁的艾米丽·布朗宁有意参加，谁能想到两年前在片场看见的跟班男生，成了个少年大导演？电影业就这样，一个很小很小的人物，因为一两部电影，就可以到达行业的顶端，也可以从行业的顶端掉到深渊。

　　她打给了经纪人，“我想参加叶惟的选秀会，但我和他有点误会。”

　　……

　　“我得参加这个，这是我的机会！”

　　听闻叶惟要举办选秀大会，少女兴奋不已，明年8月就16岁了，从14岁开始追演员梦，虽然签了经纪，但都快进入第二个年头了，还没有一个试镜能行，电视、电影都一次次努力尝试，都不行。

　　不过她还有信心，自己的表演越来越好了，也越来越懂怎么试镜，这就是最好的机会！

　　不针对特定角色，她就更有信心能被叶惟赏识，万事开头难，得到个角色就好，哪个项目的角色都好，就算是龙套，只要演员表里出现一个名字，詹妮弗·劳伦斯，就好。


第368章 文化符号

　　《纳尼亚传奇》拿下12月23-29日的北美周票房冠军后，就到跨年周12月30日-1月5日了，2005年即将过去。《阳光小美女》进入到了上映的第8周，在此前的两周，它的票房已突破至$1.5亿：

　　《阳光小美女》—第16位——第6周——1096家（-1105）—$1，677—$1，837，992—$151，192，724——$6——梦工厂

　　《阳光小美女》—第21位——第7周———514家（-582）—$1，230——$632，220—$151，824，944——$6——梦工厂

　　新年之际，LMS也开始登陆如香港、台湾、日本等的一些市场，大部分市场则将于明年2-3月奥斯卡热期间上画。

　　在BOM等票房统计网站，2005年北美票房年度排行榜（截止12-29）出炉了！

　　排名——电影——发行商——总票房——制片成本（百万）

　　1—《星战前传3》——福克斯—$380，270，577———$113

　　2—《哈利波特4》——华纳——$269，447，715———$150

　　3—《世界大战》——派拉蒙——$234，280，354———$132

　　4—《婚礼傲客》——新线———$209，187，827———$40

　　5—《查理与巧克力工厂》—华纳—$206，459，076——$150

　　6—《蝙蝠侠：开战时刻》—华纳——$205，343，774——$150

　　7—《马达加斯加》——梦工厂——$193，595，521——？

　　8—《纳尼亚传奇》——博伟——$191，991，322——$180

　　9—《史密斯夫妇》——福克斯—$186，336，279——$110

　　10—《全民情敌》——索尼——$179，495，555———$70

　　11—《最长的一码》—派拉蒙——$158，119，460——$82

　　12—《神奇四侠》——福克斯——$154，696，080——$100

　　13—《阳光小美女》—梦工厂——$151，824，944——$6

　　14—《金刚》————环球———$142，732，900——$207

　　15—《驱魔录像》——狮门———$142，341，986——$0.45

　　《纳尼亚传奇》和《金刚》还有巨大的上升空间，最终排名会变动，LMS也还能升至第12甚至第11位，TET则坐稳第15位。

　　年度Top15，叶惟一个人占了两部，只有一个人！虽然都没有进入Top10，但如果算本年的导演个人北美票房总额，他的$294，166，930暂时排在第二位，最后应该也会是第二位。

　　因为刚上映的《慕尼黑惨案》表现不如预期，机构预测大概只能收4000-5000万，这样斯皮尔伯格的总额上不了$2.9亿。

　　第一位：乔治·卢卡斯，第二位：叶惟，第三位：史蒂文·斯皮尔伯格

　　几组有趣的数据，三人的平均年龄是45.6岁，卢斯卡61岁、斯皮尔伯格59岁、叶惟17岁；三人的5部电影的平均制片成本是$6429万，斯皮尔伯格用了$20200万，卢斯卡用了$11300万，叶惟用了$645万。

　　如果说LMS的成本有水分，因为汉克斯+罗伯茨就值五千万，收$1.5亿是具备着一切条件下的爆发；那么TET是完全的疯狂，让伪纪录片正式登堂入室的惊世之作、不可思议的商业奇迹。

　　恐怖片总能发生奇迹，从《恐怖小花》到《女巫布莱尔》，甚至包括《大白鲨》。TET并非前无古人，却有什么必定后无来者。

　　两部电影，虽然都有死人，一部喜剧，笑死人，一部恐怖片，吓死人。

　　如此的截然相反！由同一个导演创造。

　　VIY是不是天才？有多天才？数据有时候可以击碎一切质疑，这种时候就是时候。

　　除了票房数据，还有最年轻的金球奖最佳导演提名、大概率能收获奥斯卡提名，因为在过去半个月里，LMS在全美各地影评人协会奖都有亮相，挺进一切的年度Top10电影，只要叶惟能入围导演工会奖就稳了，明年1月12日揭晓。

　　不管有没有提名，有些情况已定，《名利场》、《人物》、《帝国》等的各种排行榜和荣誉讲述着这一切：

　　最有影响力Top100、权力榜Top100、新一代权力榜Top10、最英俊男人Top50、年度最佳才子、20岁以下最佳导演……

　　还不知道叶惟现在的正负Q分是多少，但肯定不会再是20分不到，而且一段长时间都不会怎么跌的了。——VIY刚宣布要在2006年制作三部电影，博足了眼球。

　　多么VIY的一年！当看了这些杂志、网站等的年度总结，影迷粉丝们真是又感慨又惊悚，叶惟在2004年惊艳亮相后，2005年就大显身手，让全世界为之瞩目，看着一个天才坏小子崛起。

　　长久以来，尽管是这样，只因为叶惟的年龄和族裔，他始终受着很大的轻视，好像没什么了不起，然而总结表明真的厉害。

　　导演、制片人、编剧、演员，样样精通，样样参与；还在《洛杉矶时报》电影版开着一个快两年的专栏，在网上拥有最热的名人博客之一、YouTube上最热的个人频道之一。

　　最英俊男人Top50、最英俊青少年男星Top20，诸如此类的排行榜说着VIY很帅，不是那种放在导演里算帅的帅，是放在小白脸、模特里也算帅的帅，快18岁的叶惟越长越俊，身材高大，面容阳光英气，又有一些坏。

　　此前在LMS宣传期，叶惟为各杂志拍的大片绝对是女粉丝们的珍藏。

　　难怪乎很有一种影迷声音说，叶惟是人类史上的一大精华。

　　一个新偶像不可阻挡地席卷全球，才华、外貌、性格、年龄、财富，就算叶惟是亚裔——亚裔男生背负着太多不公平的刻板印象和歧视偏见，也已经风靡各族裔的女生。

　　早有主流媒体不只一次的社论过叶惟为什么迷人，因为他敢于去打破刻板印象，并且能做到。有人说亚裔男生不幽默，有人说亚裔男生不酷、不男子气、不会运动、不会社交、不会追女孩……在他身上全部失效。

　　英俊不是叶惟的杀手锏，多的人比他英俊，喜欢他的影迷粉丝更喜欢他的内在，正如尤尼克·库勒一张照片都没有的时候，仍然有了一大群的CULT迷。VIY最帅的在于他的言行举止。

　　雅虎网别出心裁的做了一个叶惟本年度的Top10个人语录，评论道“VIY，一个幽默、酷、才华横溢、狂放的天才少年”：

　　「1—“我看到了一具或两具尸体，头飘在风中，被砍成两半，嘴张开着。”——引用《屠夫》台词回应突起的驱魔之争

　　2—“是的我昏迷了一小会儿，护士给我打针的时候我就醒过来了，然后得到了我的‘勇敢孩子’贴纸。”——LMS开拍前夕，意外摔下悬崖受重伤后的声明

　　3—“《星战前传3》是一部让你看了之后拼命去骂的烂片，光剑的颜色不对、R2D2的造型过时了、所有人像在开睡袍派对、娜塔丽·波特曼演得太烂了……只希望乔治·卢卡斯被骂得不服气，然后再拍它个三部。”——VIY说了的影评

　　4—“至少一千万人会听到，F词-MPAA！F词-MPAA！F词-MPAA！”——LMS评级风波中的申诉会发言

　　5—“我不想忘记自己是怎么搞砸事情的，因为，我终究还是喜欢这样的搞砸。因为，我们搞砸了。”——对LMS评级申诉失败的声明

　　6—“是时候介绍一下我了。我就是才华横溢的、英俊无双的婚礼之神。”——尤尼克·库勒引用《婚期将至》台词公布自己是叶惟

　　7—“在夏天能让我寒冷，在冬天能让我火热，这就是电影的魅力，像感冒一样。”——摘自VIY说了

　　8—“周末我们不开工，毕竟还要参加奥斯卡。”——做客《每日秀》时回答乔恩·斯图尔特关于LMS的梦幻阵容

　　9—“对不起，大伙儿。对于《阳光小美女》的北美票房估计，原来我真的错了，我向大家道歉，我错了。”——LMS票房突破$1.3亿票房宣言后的道歉声明

　　10—“别烦我！去死吧，好莱坞。”——LMS巨大成功后，因终剪权纠纷拒绝了所有的大制片厂片约」

　　……

　　无论Q分会有多少，事实上叶惟已经是一个文化符号。

　　在去年夏天《婚期将至》的热潮后，叶惟渐渐平静了下去，但在今年下半年随着LMS的宣传开始、双重身份的公布、LMS上映爆发，他的名字大量出现在电视的新闻报道、娱乐节目、脱口秀里面，还有剧集。

　　“你以为你是什么？天才还是VIY什么的？”热门情景喜剧《好汉两个半》里主角查里·哈柏吐槽侄子杰克。

　　“告诉你吧，我就是尤尼克·库勒，拍《驱魔录像》那个。”热门悬疑喜剧《神探阿蒙》里某个嫌犯说。

　　“你去看叶惟的电影，居然不叫上我！？”、“你今天穿得像《婚期将至》里的叶惟，一个性感小婊子。”、“那男生真的非常辣，还超级有才，我都怀疑他是不是叶惟了。”多部的少女剧集里有这样的对话。

　　不只是出现在台词，叶惟在著名的《南方公园》里登场了！

　　只有偶像、大众广泛认识、在年轻人群体里有着高人气、自身又有着争议，才会被盯上。因为这是恶搞讽刺，观众不熟悉被恶搞者的话哪有意思。这是《南方公园》第9季第14集“Movie-Genius-VIY”，12月7日在喜剧中心频道播出。

　　人物的名字就叫Vigor-Ivan-Yeah，典型的南方公园剪纸造型，青少年亚裔男生，黑发，不典型南方公园里亚裔造型的大眼，着灰色导演贝雷帽、胸口印有VIY的红夹克和黑裤。

　　有一天，南方公园镇来了一个年轻人VIY，据说是假中国人刘金的远房亲戚，他以拍电影名义在小镇里筹集资金，巧舌如簧的说动很多居民投资，包括斯坦等四个孩子，并以角色承诺睡了几个女生，之后带着所有的钱跑了。

　　斯坦四人想追回自己的钱，寻找他，并在好莱坞找着了。没想到VIY居然在好莱坞混出头了，成了个大明星大富翁，还在冲击着奥斯卡，他说好莱坞的人全部是蠢货，他也不知道怎么就混出来了。四人要求他退回投资，VIY却给了他们一些DVD，说钱都变成电影了，片子没赚到钱，亏光了。

　　可VIY住着比弗利山庄豪宅，有一屋子的豪车，斯坦四人继续要钱，VIY叫来了一群少女粉丝，要为他们性服务当还钱。然而少女们以玩性虐为名把四人全部绑了起来，扔到了大海里。

　　肯尼又一次的死了，斯坦三人被渔夫所救。他们决心要报仇，拿着DVD到了MPAA告发VIY的电影充满暴力、色情和脏话，肯尼已经因此受害。MPAA派出人员把VIY抓了起来关进了监狱，那里还关着一大堆的独立电影人。

　　把VIY的电影、财产和少女粉丝全部吞走的MPAA人员们开始分赃，当着斯坦三人上演了一出血腥杀戮、脏话秀和色情秀，最后全部因为内斗死了。斯坦三人拿着钱回去了小镇。最后的最后，VIY用聪明才智成功越狱，其实就是发现监狱的门都没锁好，他离开监狱不知道哪去了，但是说一定要报仇。

　　这一集的收视人数高达246万，在本季里成绩已是位于前茅，收视高，也得到了《南方公园》粉丝的热烈反响，最近向制片方呼吁着让VIY多点出场，反正他不会缺乏新闻，这不，才过去半个月，暴力伤人了。

　　而被恶搞惨了的叶惟没有生气、没有无视，当时在博客上引用《终结者》的经典台词“我会回来的！”幽默表示。

　　不只是各种剧集，VIY也现身在一些黑人说唱音乐里，他的姓氏YEAH很容易给音乐人发挥空间。有人写歌给叶惟，都是不太知名的女歌手，出过一张同名福音专辑的现年21岁的凯蒂·哈德森就写了一首《Younger-Boy》。

　　歌词讲述了一个少女爱慕上一个比自己年轻的男生，那男生独特、天才、激励激发着她，但对方更年轻，少女迟疑失据。

　　这首单曲被哈德森发布在YouTube上，获得了颇大的反响。

　　为了表达自己对叶惟的喜爱，有人写歌，有人录表白、谈论、称赞等视频上传YouTube，还有人把他的中英文名字、VIY、头像等纹身到身上，再晒到网上。这些举动中，男生女生都有，喜欢VIY的不只有女生。

　　尽管叶惟仍然、仍将受着很多的轻视敌视，可不知不觉中，一个新时代文化偶像已经就在那里，并迈入2006年。


第369章 新年快乐

　　“惟哥！在洛杉矶？看今天的《洛杉矶时报》没有？”

　　“没，我在忙着新项目的剧本，早晨是写作的好时间。”

　　“快看《洛杉矶时报》，有惊喜，哈哈！”

　　“什么惊喜？”

　　“你看看就知道了，太酷了。”

　　12月31日星期六这天一大早，叶惟在家正修改着《灵魂冲浪人》的剧本，草稿已经有了，但距离完稿还有大量工作。

　　这时接到了列夫的来电，对方激动的话语让他疑惑，就停手下来，保持着通话，起身离开卧室，来到楼下的客厅，今天送来的报纸刊物都放在茶几上，还没怎么被翻动，早餐都还没吃呢。

　　“真酷！”电话那头的列夫连连地感慨。

　　“巴德裸奔上新闻了吗？”叶惟拿起一份LAT看了看头版，没什么特别。

　　“比那个更酷！”

　　“什么版？”

　　“你得自己找，这可是惊喜，老兄。”

　　叶惟往沙发坐下，继续翻过这份报纸的一页页，当翻到一页单版广告，顿时怔了，随即哈哈大笑：“哇喔！谢谢你们……”

　　整版彩色广告版面被同一个广告买下了，红色底，最上方是两行大大的金色英文字母：“VIY，HAPPY-NEW-YEAR！”

　　有纸飞机飞行的图案，写着“Harvard-Westlake”和“Chase-Dream-League”，哈佛·西湖的追梦联盟俱乐部的整版广告。

　　再是文字大小适中的一篇文章：

　　「注意！我们并不是被宠坏的富家孩子，这次广告的花费来自我们投资《阳光小美女》的预期利润，众筹用时仅仅一小时，整个行动在叶惟不知情下进行。我们希望以此向叶惟表达我们的衷心祝愿，并且告知所有人，VIY不坏。

　　因为一时控制不了愤怒而冲动打人，他触犯法律，也被学校开除。在法律上，他的错误是无庸置疑的，但并不是像一些人博客着、评论着说他是个暴力狂、他失去朋友们的敬重、他罪有应得。

　　当天作出开除决定的荣誉委员会里没有一位学生代表投同意票。

　　我们明白校长说的“法律就是法律”，我们只是不想失去他。我们不是是非不分，只是知道得更多。我们爱他，在他只是我们的VIY时爱他，在他成了大家的VIY时依然爱他，生活总在变化，他却依然是他。

　　叶惟说他只是自己的英雄，是其他人的罪犯。

　　不是的，VIY，你也是我们的英雄。

　　这本是我们会在你的毕业册签下的感言，现在很遗憾也很坚定地签在这里了：

　　阿布拉·A：谢谢你！因为有你，我的人生更精彩。祝愿你拍出更多的好电影，那也许是学校开除你唯一的好方面。新年快乐！

　　安吉·A：虽然我们的关系不算亲密，这么说还可能被学校处分，但我要说，开除你是最愚蠢、恶心和错误的决定。

　　……

　　列夫·B：惟哥，我们认识有十年了，你一直是我最好的朋友，望我们的友谊永远。惊喜吧？新年快乐！

　　诺尔·C：高中恐惧症是什么？我只知道学校里没人能欺负我，因为被欺负，找叶惟，你就没事了。

　　康妮·H：我随口一句话，你帮助我完成了梦想。永远都不会忘记。新年快乐！

　　简·L：“天啊你们这些败家子，这笔钱都够我拍一部电影了！”你大概会这样说。可有些事情是一定要去做的。我会自己一个人拿着个披萨在工作室努力，很大原因是你给我的鼓励，谢谢。祝你新年快乐，继续努力，一路顺利！

　　翠丝特·L：由于你一时的冲动，很多人心情不好，这是很大的罪过，上帝保佑你。如果要总体评价你，酷。

　　巴德·M：惟哥，认识你是我的幸运，真遗憾不能和你一起毕业，天才总是要先走的。但你被开除，我是这么深刻的感受到这个国家没希望了，这不保守也不自由，这是扯淡！！！

　　……

　　拉里·P：我们会拿到足球联赛冠军，为了你！我们的队长。

　　科尔温·R：我们因为电影梦成了好朋友，这真的不可思议，我是书呆子，你是人气王，说你会欺凌别人是个天大笑话。

　　考特尼·T：我对你最大的不满是你太忙碌，无法加入电影制作俱乐部，可你给了我们一份珍贵的分镜稿复印，谢谢！

　　巴布·S:VIY，你教会我怎么成为一个受欢迎的人，你永远是我的偶像，加油！

　　劳蕾尔·S：你给我和同学互助会的巨大帮助应该让所有人知道，我不是追梦联盟的成员，但我以能参与这次行动为荣。

　　迈克尔·S：你是不是坏人？为什么会有这种问题？我不明白，我认识的VIY是个完全的英雄！

　　安得烈·Z：不能说清楚我对你的感激，因为你，我免受种种的欺凌，找到人生目标，甚至是恋人，谢谢你！

　　……」

　　整版广告有着上百条的学生感言，叶惟看着看着，心头和目眶都在发热，还真是，他马的比巴德裸奔还要酷！不过这不像是列夫的主意，列夫哪有这么好的组织能力……

　　他看着那个“简·L”，一张微笑的脸容在眼前隐现，问列夫道：“谁的主意？”

　　手机传出列夫的高兴话声：“还能是谁，莉莉，那天你和吉娅大师走了之后，她就过来跟我们说‘惟会被外界骂死的，我们要做点什么’，然后就说了这个主意。我们每个人都叶的一声，就这样！我们把钱和感言交给莉莉，其它事情都是她办的，真酷。”

　　“是啊。”叶惟没有半点意外，不是大小姐还能是谁，心中翻腾着不知什么，“但这怎么都要花20万，20万对吗？天啊你们这些败家子，这笔钱都够我拍一部电影了！”

　　“值得的，值得的，不碍着你了，大鼻子情圣知道你要打电话的，哈哈！”列夫笑呵呵，“一个提示，别让妮娜知道。”

　　“没那回事，我和莉莉……算了，滚蛋吧，拜拜。”

　　嘟的结束了通话，叶惟望着那页报纸，感觉它重得都要压倒底下的茶几，大伙儿，谢谢，莉莉，谢谢。

　　过了一会，把每条感言都仔细读过，他按动手机群发了一条短信出去：“哇噢！看看《洛杉矶时报》！为什么你们这么酷？非常感谢！！！新年快乐！”

　　陆续收到了大家的回复，充满着欢笑声、激动声，还有很多问惊喜吗？当然。

　　到吃早餐的时候，莉莉也回复了说：“没什么，这也是为了维护我们的荣誉。新年快乐！”

　　叶惟没有再回复，对于说好的也需要的疏远关系，这就已经够了。

　　※※

　　看到这天《洛杉矶时报》这版特别广告的民众反应各异，却都少不了感叹，这帮年轻人真够疯狂！

　　莱斯利·达特得知后十分欣喜，这不是达特团队的公关策划，但办得真棒！在对抗批判、抹黑声音上太关键了！关键不是这个广告，LAT的观众有限，关键是这件事，这条新闻往网上宣传一下，让更多影迷粉丝知道和传播，VIY的形象自然变得更加正面。

　　艾丽斯·西伯德等人支持，这些同学也声援，人们没有唾弃他。

　　这就是真相，叶惟不是乖宝宝，他有些坏，一个好的魅力的坏小子。


第370章 每一天都变得更好

　　“哈佛·西湖众学子购《洛杉矶时报》整版广告祝福叶惟”——雅虎

　　“HW学生们以LAT整版广告向叶惟致敬”——AOL

　　“同学们整版广告致谢叶惟，人生因他更精彩”——《洛杉矶时报》

　　刚刚迈入2006年，就有关于叶惟的新闻，几天里传遍了社交网络。

　　通常哪位明星球星买整版广告感谢影迷球迷就有，这种情况则非常罕见，还是一帮中学生的作为。但他们说这是投资LMS的利润，LMS赚钱众所周知了，所以很难去指责他们，人们大都既惊奇又感慨着这份青春情谊。

　　整版广告的照片、感谢文章都被报道在网上，一个字母不少。

　　原来没有一位学生同意开除叶惟，似乎每个人都谅解了他，甚至把他称为英雄，看看那些163条学生感言！

　　男男女女，说什么的都有，可以看到VIY帮助了多少人、看到他在校园中生活里大致是怎么样的人，与“坏”哪有什么关系。

　　逆转！在事业名声逆转之后，叶惟的个人形象全面地逆转！

　　打人是不对，但这件事也关乎男子气，关乎一些不为人知的内情，那个阳光少年还在。

　　影迷粉丝们在各网站评论版的留言说着心情，ArielCaro赞说：“VIY比我想的还要好，一个Mr.OK，他还给学校的宠物俱乐部设计LOGO，真有趣！”Layla561羡慕说：“如果叶惟是我的同学，我也一定能有什么收获。”

　　Grasscroftcroft调侃说：“富家孩子们！你们说自己不是就不是了吗，没有普通人家孩子们会做这种事。”DaKarla说：“这是我见过最酷的事情之一，钱是别人赚来的，他们有权利决定怎么用，太棒了。”

　　HaileyDDD高呼：“说VIY让人讨厌、成名后变质、众叛亲离的人看见了吗，他依然是他！”LONO感慨：“相比电影天才，叶惟更是社交天才！他应该开一家培训公司，教人怎么受欢迎。”BrockT调侃回复：“当你有他那么帅，你什么都不用做也会很受欢迎。”

　　Olivia-polar好奇：“不是说叶惟和菲尔·柯林斯的女儿很好的吗？这里面都没有一个学生叫莉莉。”Mentsk13说：“只是不可信的八卦吧。”……

　　……

　　“哈哈。”

　　洛杉矶的早晨，宽敞的女生卧室里，莉莉浏览着电脑屏幕上的新闻网页，心中欣悦，不由得清笑了出声，成功了！

　　公众对VIY有了一个新认识，更好的认识！

　　又看了一会，她关掉了这些网页，点开收藏夹里叶惟的博客，最新一篇日志还是1月1日的“新年快乐！”这是对所有人的祝福。对于广告这件事，有另一篇专门感谢的日志，他引用了一句1942年的经典电影《胜利之歌》的台词：

　　“My-mother-thanks-you.My-father-thanks-you.My-sister-thanks-you.And-I-thank-you。”

　　（我妈妈谢谢你，我爸爸谢谢你，我妹妹谢谢你，我也谢谢你。）

　　“不用谢，就是不用。”莉莉轻语笑了声，想到什么，高兴又渐渐地消去，4号了，明天是冬季学期的开始，但在学校里是不会再遇见他的了，剧院不会、食堂不会、图书馆不会、球场不会……真是“心想事成”。

　　一年三部电影，他肯定忙疯了，博客更新得都已经少了。那也太忙了吧？真能行吗？适合吗？她有很多疑问，可是……

　　“我们可以做朋友，看到就点点头，看不到就不要联系，就这种朋友。”

　　“是的，你说得对……我同意。我们的关系很奇怪，停止吧。”

　　“这混蛋是我的男朋友，只有我能操他，你个婊子！”

　　有话声在心头响着，莉莉抬起左手，有些促促地抚头发，不自觉地扯断了几根，却抵不了那难受和尴尬。

　　关掉网页浏览器就要关机，握着鼠标的手顿了顿，又打开浏览器谷歌搜索起了什么，就看到一条八卦新闻“叶惟和妮娜·杜波夫在多伦多溜冰！”日期是12月26日，圣诞节假期发生的事。

　　他们没事。莉莉长吁了一口气，复杂的心情说不清想不明，他们那天肯定吵得很厉害，但没事，坚固的感情，他们约会有一年两个月了，经历的磨砺不少吧，但没事……

　　空白的心不知从哪里来了一股魔力，不想点开，却点开了。

　　一张张的手机照片满是甜蜜，他牵着妮娜的手滑动、妮娜倚着他的后背、两人站在溜冰场边笑谈着什么……

　　看了几眼，莉莉就点了关闭网页，平静却无措，等等……又重新打开，没去看妮娜，只看他的笑脸。

　　“哈哈……”她也不知道为什么就笑了，抿了抿嘴唇，惟和妮娜真的很相爱。也许……这就是答案，像，酷……

　　点击关闭，关闭计算机，确定。

　　莉莉起身走去，服了上午的一颗利他林，往卧室外走去，拿着手机查看按动起来。

　　……

　　多伦多的上午，天空飘洒着小雪，四处早已一片银装素裹。

　　士嘉堡杜波夫家，杂物房正在被清理。

　　以前叶惟寄宿时就住在这个不大不小的杂物房，他回洛杉矶后一直保持着原状，后来继续客居过多次，直到最近。

　　米哈埃拉望着在书架边收拾的妮娜，真不知女儿和尤尼克怎么回事，平安夜还好好的，圣诞节那天一早回来，妮娜就说“我和叶惟分手了”，没哭没闹，但多问几句，她就说别管我。

　　尤尼克来了几次，都被妮娜拒见和发短信让他走，两天后他回洛杉矶，妮娜都没有见他一面。

　　知道女儿有多爱尤尼克，分手一定不是她想要的；但尤尼克又没有分手的意思，每天都会打来问妮娜的情况，不过他很有些消沉，没做什么，好像就要接受分手。

　　恋爱的事只有情侣自己才明白，米哈埃拉想帮他们，却帮不了。妮娜有时候很犟很任性，听不进劝，以前尤尼克最能治她，现在也不行了。究竟是怎么了？

　　“亲爱的，是不是尤尼克对你做了什么不可原谅的事？”多天想不明白，米哈埃拉不得不怀疑到什么不好的方面。

　　妮娜愕然的望来，“你在想什么！？他虐待我还是强奸我？”她无奈的大叫：“没有！！不许你那么想尤尼克……他只是不爱我了，他爱的是另一个女孩，他对我是责任，行了吗？我们是和平分手。都过去这么多天了，你还……真受够了。”

　　“妈妈很担心你。”米哈埃拉叹气。

　　“我知道……没什么好担心的，又一次分手而已。天呐，这人怎么看这么多书。”

　　一边说着，妮娜一边把书架上的一本本书籍放到地上的纸箱里，嘟囔着：“谁要偷这些箱子就偷去吧，愚蠢的箱子……不，这些东西都寄回给他，这些是他的……书呆子……”

　　又拿下一本《保加利亚民俗》，作者麦西亚·麦克德莫特，封面有一捆麦草还是稻草的东西。

　　她随意翻了起来，什么保加利亚人的祖先、什么保加利亚的历史、什么保加利亚民俗服饰、什么家庭和个人风俗习惯、什么求婚、订婚、结婚和婚礼……看这些做什么，婚礼之神的功课吗……到底他是还是她是保加利亚人……

　　翻动的手突然停住，妮娜发现在书末里夹着一张似是书签的折纸，一张应该是随手塞的写满了乱七八糟东西的纸。

　　拿起折纸打开，只见上面有涂鸦，有《阳光小美女》的分镜头，有备忘文字“加州小姐不对劲！”等，有一些毫无意义的线团，还有……一些练习。上方写着个Nikolina-Konstantinova-Dobreva，下方写着一行行的Николина.Константинова.Добрева.

　　Николина.Константинова.Добрева

　　Николина.Константинова.Добрева

　　Николина.Константинова.Добрева

　　Нина,Нина,Нина.Добрева,Нина.Добрева……

　　她的名字，保加利亚语的名字。

　　“妮娜，可以给我写一遍你的保加利亚语名字吗？”

　　“啊？为什么？”

　　“我想学会写你的名字。”

　　“……好吧，但是，明天！”

　　“为什么？”

　　“我忘记了！”

　　妮娜看着这张纸，有什么记忆涌上了心头，那是刚和尤尼克开始约会的时候，她自己都不怎么确定，他还追问，为了给他写，她去问妈妈是否书写正确，结果错了一两个字母……

　　看着纸上一行行认真的、越写越好的保加利亚语，看着画在这些练习边的一个卡通少女头像，笑容灿烂。

　　她却双眸泛泪，呼了一口闷气，把纸折好放回去合上这本《保加利亚民俗》，放进了纸箱里，突然擦着泪往外面走去，经过妈妈身边时，说了句“你收拾吧，我去透透气。”

　　尤尼克已经不存在了，现在只有叶惟，不属于Нина.Добрева的VIY。

　　……

　　洛杉矶的下午，今天是叶惟从家里搬出去的日子。

　　搬出去，独立生活。

　　叶惟的新住处离家并不远，位于圣莫尼卡的12街，十分钟车程就能回家，也能到叶氏牙医诊所。

　　在他看来，一点都不酷。但往好的方面看，这样可以随时蹭饭，还有照顾朵朵。她不太能理解什么叫独立生活，刚得知哥哥又要搬走，她哭得厉害，在知道十分钟不用就能见到哥哥后，才渐渐的接受。

　　选择住在圣莫尼卡是因为方便工作，如果为大制片厂拍片，住在比弗利山庄、西好莱坞那边更方便；而独立制片，又是与狮门这些总部在圣莫尼卡的公司合作，无疑这里更好。

　　屋子是租的，吉娅的牵桥搭线，不是那种带巨型游泳池、铁栏栅大门的豪宅，就是普通的双层住宅，3卧3卫，双车库，比他家要小，但前后的院子很不错，种有很多花草树木，环境优美，治安好，私隐够，租金适合，前去海滩也就十分钟车程。

　　房子还带有一些简置家具，搬进去就能住，省事，又能逐渐布置成自己想要的样子。

　　先住着吧，住得不高兴再搬，是的！独立自由了，只要条件允许，喜欢住哪里就住哪里。

　　从午后到傍晚，叶惟在家人们、吉娅、列夫他们的帮忙下搬家，不是把家里他的所有东西全部搬走，黑石板那些就不，都是些涉及工作的东西，以及新买的台式电脑等，那就已经不少。

　　今天朵朵还挺高兴，在屋子里走来走去。

　　托托也来了，一来就老实不客气地在前后院草坪上撒尿，宣示着这是它的新地盘。不是的，晚上它就要被带回家去。

　　“明天见。”、“大伙儿，惟哥，拜拜！”夕阳西下，吉娅、列夫他们都先一步走了。

　　叶家一家人吃过了一顿外卖晚餐，又度过了一阵家庭时光，就也要道别。

　　叶惟迁居的第一天，今晚起就自己在这里过了，新生活的开始。

　　“儿子，照顾好自己。”、“你记住答应过我什么。”

　　夜空下，路灯照亮着院落，前院的车道边，老爸老妈都神情唏嘘，对他依依不舍地又拍肩膀又摸脑袋。最看得开的反而是朵朵，她摆着小手：“哥哥拜拜，一个人害怕就回家啦！”托托汪了一声。

　　“拜托，亲人们，我们简直是邻居了。”叶惟摇头笑叹。

　　就算真是邻居，此时此刻做父母的也会不舍，道别了好一会，他们才带着朵朵和托托开车回家。

　　叶惟望着渐渐驶远的大众SUV，直至车影看不到了，他突然挥起拳头：“FREEDOM！！！”

　　“自由了，自由了！”叶惟张着双手冲进屋内，砰的关上大门，冲到空旷的客厅往米色布艺沙发扑去，弹起身，抓过旁边一盏落地灯当麦克风，要来一段《乖仔也疯狂》里汤姆·克鲁斯的歌舞，大唱起来：“Just-take-those-old-records-off-the-shelf……”

　　扭了几下身子，他就停了下来，把落地灯放了回去，“没他马的意思。”

　　往沙发坐下，看看那边还没摆放好的几箱东西，扫视寂静的周围，拿出手机打了一个电话出去。

　　“晚上好，米拉，妮娜今天怎么样？噢，哦……能先再放在你们家吗？”

　　“妮娜说你不处置，就邮寄回给你。惟格，她让我们只能这么叫你，你和妮娜，我是支持你们的，但如果不行，不要拖泥带水，看在我的份上，别再伤害她了。妮娜让我跟你说，‘拿出你的决断，让我走，追回你爱的人，或者不，让我走吧，我累了。’”

　　叶惟不知自己说了些什么，也许什么都没说，结束了通话。

　　每当去想这件事，心中就一片空白，妮娜的信就像把一切都揭开，能说什么呢？先问问自己怎么想，不知道，真的不知道……

　　只是不想伤害妮娜，半点都不想。

　　“我累了，和你恋爱，对我来说是一件越来越累的事情。”、“其实我们并不适合。”、“我更只能哑口无言和唯唯诺诺。”、“我对你的感觉已经不同，所有一切都变得不同。”、“让我走吧，你也向前。”

　　在这段关系里，的确有什么不同了，自己一直试图努力，维持甜蜜、改变自己、改变她，她却原来那么艰难。

　　她每一次的发脾气，都是一次受伤……

　　“如果我们还要继续这样压抑下去，你还是你吗？我还是我吗？我们总会分开的。”

　　让她走？让尤尼克走？尤尼克也是我啊！

　　妮娜，我不只是喜欢你，我爱你……

　　“该死的。”叶惟甩头地一骂，该死的新居，自己不出声，就什么声音都没有。

　　“你爱莉莉·柯林斯，只有对她的爱才最为不同”，为什么反驳不了，为什么……

　　让我走吧，你也向前。

　　拿出你的决断。

　　不知想了多久，叶惟突然按动手机打出一个电话。

　　“晚上好，塔沃曼女士，是我，惟。不是，不是案子的事……”

　　案子还在继续着庭外和解，对于赔偿的金额，多洛丽丝两人正狮子开大口，双方律师在忙着角力。因为案子的事，他和塔沃曼偶尔有电话联系。

　　“什么事，年轻人？”

　　“我是想问……”叶惟心中像有什么在堵塞，不由地握紧拳头，浑身发酸发麻，话声也不由凌乱：“我，我只是想问，莉莉最近怎么样？”话一问出，他捂紧手机收音孔，一口气呼了出去。

　　“哦，莉莉很好。我们去欧洲过了个愉快假期，她的状态非常好，但还在药物治疗维持效果，这需要一段时间。”塔沃曼的欣慰声从手机传出，“最近倒总是她反过来安慰我。”

　　叶惟心中微微一松，那就好，平稳的就问道：“莉莉现在在家吗？你知道，我想谢谢她帮我广告，还有给她新年礼物……”

　　那头的塔沃曼语气变得严肃：“莉莉不在家，她出去约会了，和男生的约会，她告诉我她的感觉很好，也很有决心。惟格，你是有女朋友的人，我们说过，你不能再亲近莉莉了。”

　　“噢……我不知道，我知道的……我是说我知道自己不该打扰莉莉，是的，没什么了，晚安女士，再联系。”

　　结束通话后，叶惟沉默了一会，神情变幻，忽然自嘲的笑了笑，“哈哈哈！”

　　你想做什么？又去打扰莉莉？追回她？过一阵因为妮娜吵架？又分手？又追回妮娜？白痴！！！你连自己想什么都没有完全清楚，你以为自己是谁，你他马就是个混球……

　　也许就不是你的恋爱季节，但任何时间都是拍电影的季节。

　　混球，一年三部啊，想把电影也搞砸吗？

　　“老天，太静了。”叶惟站了起身，走向那边的电视柜，上面还没有电视，有一台古典喇叭黑胶唱机，这是列夫他们合份送的迁居礼物，他们知道他喜欢听老音乐，喜欢收藏黑胶唱片。他家里有唱机，总不能搬过来。

　　他看着唱机旁边一大叠没来得及整理的黑胶唱片，翻看起来翻到一张Mama-Cass的《It's-Getting-Better》，凝了凝目，从封套拿出放到唱机上播起来。

　　很快，滋滋声响起，然后是叮叮叮的前奏乐声，充满颗粒感的女声歌声响起了。

　　在歌声中，叶惟走向那几箱东西，赶紧吧，摆放好就去忙《灵魂冲浪人》的剧本，明天起才是真正的忙碌。

　　……

　　“曾经我相信当爱情来临

　　它会在烟火、钟声和诗歌的伴随中一起到来

　　但我和你只是悄悄地开始和萌发

　　信不信由你

　　反正现在有些东西又好又妙

　　这回无论我们得到了什么

　　它会越来越好

　　越来越坚固、温暖和狂热

　　每一天都变得更好，每一天都更好”

　　……

　　多伦多，夜色已深，从白天起就在下的寒雪下得更大了。

　　女生卧室里，妮娜看着玻璃窗外的漆黑夜空，尤尼克……叶惟在做什么呢？也许他和他的莉莉正在影院看电影，他们在亲吻……越想越心痛心慌，却怎么都驱不走那些幻象。

　　她知道，一定会有这个糟糕阶段的……

　　从衣袋掏出一包香烟和打火机，抽出一支，她就要点燃，有些犹豫，皱着眉头，心念纷乱如麻。

　　努力，努力，努力，变得更好更好，以后有一天，以一个闪亮的姿态出现在叶惟面前，让他看看……LINA比LILY更好……

　　呵哈哈哈……别傻了，全结束了。

　　哒的一声，妮娜打着了火，点燃了香烟，你可以吸烟，你可以做一切想做的，再没有人会罗嗦什么地球母亲了。

　　烟头红光燃烧，她吸着烟嘴深深的吸了一口，长长地呼出来，透着朦胧的烟雾和玻璃窗，出神的望着窗外夜色。

　　……

　　“我不觉得这是疯狂和过于乐观

　　我只是感到心底深处甜蜜得心满意足

　　在夜晚抱着你，仿佛是一种天性和正确

　　而且不难看到

　　这不是会变化会旋转的未来的半程

　　因为它会越来越好

　　越来越坚固、温暖和狂热

　　每一天都变得更好，每一天都更好”

　　……

　　洛杉矶，夜空下的布伦特伍德很宁静，在叶家外的街道西北边，隔着很远，一辆白色玛莎拉蒂隐蔽的停在那里，车内驾驶座上的粗眉少女望着那边没有灯火的叶家。

　　莉莉不知道自己怎么就跑来了，这可不是和妈妈说的约会，也许，只是想看他一面……悄悄地再看一面，确定些事情……

　　她突然双眸一亮，看着街道那头驶来了一辆大众SUV，认得是他家的车。车子停到了院落边，他母亲先下车，他父亲也下车了，朵朵被抱出，蹦跳着走去屋子，托托也在……车门被关上。惟呢？他不在？

　　惟出去玩了？还是……在多伦多和妮娜一起？

　　眼前隐现起了那些溜冰照片，莉莉慌失地打火要开车离去，你在这里做什么？走吧，走吧。

　　却迟迟没有踩下油门，如果那天多等一个小时，一切都会不同……

　　再等一会，再看一面就好。他应该在洛杉矶，他总会回来的。再等一会。

　　车子熄了火，她透过挡风玻璃，出神的望着叶家那边。

　　……

　　“而且我不介意等待，不介意守候

　　因为不管需要多久

　　我们两人知道

　　它会越来越好

　　越来越坚固、温暖和狂热

　　每一天都变得更好，每一天都更好

　　每一天都变得更好，每一天都更好

　　每一天都变得更好”


第三卷 感触之旅


第371章 眨眼不代表你在表演

　　真是个大日子！

　　艾玛心情高昂的迎来1月5日，昨天惟邀请她今天到他的新居做客，并且谈谈选秀会的事！

　　“我很希望和你合作，你得有个好表现，我们需要谈谈。”他说。

　　都多久没有被他邀请了，去巴林顿公园溜狗都没有，做客！？嗯嗯嗯。射手女校下周才开学，时间多的是，一整天都行。

　　得到邀请后，艾玛跃跃地给自己卜了一回塔罗牌，问的是此行情况，结果是正位魔术师！

　　对的时间、对的机会、对的动机，现在就是展开新事物的时间！

　　难道那张倒立恋人牌已经变为正位了？不可能吧？

　　EMMA-TIME！？

　　不管了，顺其自然！

　　这天一早，艾玛化个漂亮的淡妆，金色长发披散而下，一身黑花斑白连衣裙，一双凉鞋，左手腕再戴个彩结手链装饰，青春甜美的风格。出发，下个月才过15岁生日，没有驾照，惟又不来接她，只好让家里的司机载去。

　　晴朗的天空下，海风吹拂着圣莫尼卡，林肯车驶到了12街西段一住宅前停下，后排车门打开，走出一个挽着手袋的金色少女。

　　“哇喔。”艾玛望着矗在前方的双层木质住宅，不是豪宅但那么优美，前院用白色小木栅栏围着，很多的树木植物，别有一番景致。她走去推开还没膝盖高的掩着的栅栏门，走向台阶，奔上屋子门廊，只见门前安装着监控摄像头。

　　“嗨。”她向摄像头笑着摆摆手，独立生活真好。

　　不过……屋里好像，屋门打开了，开门的人竟然是吉娅，“站着做什么，进来啊！”说罢，吉娅就转身走了，屋门打开着。

　　早就料到了，这是个新居派对。艾玛心里有些失望，VIY怎么可能单独请她嘛。

　　“来了。”她抬步，还没进屋就听见惟的话声：“现在的贝瑟尼说得太多了，迈克尔，好好地精减，写些更有力的台词。”

　　这不像派对……就见到客厅里有好几个人，迈克尔·阿恩特，《阳光小美女》的编剧，惟正和他坐在沙发上对一份剧本谈着什么，对面摆着一张木圆桌，几台笔记本电脑、一大堆各种文件，吉娅等三人正忙碌着什么。这不是派对，这是工作。

　　“嘿，艾玛，欢迎来到我的寒舍。”叶惟往这边望了望，微笑说了句。

　　艾玛有点怔，“我要脱鞋吗？”有些人家进屋要脱鞋，大部分是亚裔人家，可他们都穿着鞋，惟穿着拖鞋。

　　“不用，一切从简。”叶惟指了指食厅那边，“那有咖啡机和冲茶机，想喝什么自己冲。你先随便坐坐，等会我们再谈。哦这是迈克尔，那是吉娅，你认识的。”吉娅和阿恩特都抬手打招呼。

　　他又介绍道：“那是帕雷拉·本里利，她今年刚从USC毕业，《天使之舞》时就和我合作了，现在担任我的私人助理。那是埃萨·伯特尔，我的制片助理之一，《婚期将至》重制时就和我合作。都是些好人。”

　　帕雷拉只说了声“嗨”就继续工作。

　　三四十岁的埃萨问好道：“你好，艾玛，我是你朱莉娅姑妈的影迷，她太迷人了。但我是同性恋。”

　　“是的，他是同性恋，有个交往多年的男朋友，他们最爱的电影是《断背山》，梦想是同性婚姻合法化。埃萨，做你的工作！我们没多少时间了。老天，这样的效率，我还得多请一个助理。”叶惟很不满。

　　埃萨连忙埋首回去文件堆中。

　　“大家好……”紧张的气氛让艾玛咋舌，相比起新居，这里更像工作室。

　　“你自己随意。”叶惟又和阿恩特讨论起来：“现在的阿兰娜过于薄弱，材料里她没什么闪光，但我们能找到的。亲眼看着最好的朋友几乎丧命、活下来却像失去一切，这对她也是巨大的打击……”

　　艾玛疑惑的看向吉娅大师，使着眼色问：这里是怎么了？

　　吉娅耸了一下双肩，以缓慢的嘴型无声地说：他来大姨妈了！

　　“我不明白……”艾玛以超低的声量说道，吉娅没有回应，她无力地转了转眼，看着叶惟和阿恩特聊个不停，参观房子呢？聊天呢？唉，没了没了，今天叫她来全是工作。

　　“惟，你说的台词问题，现在贝瑟尼的基督徒表现不多。”阿恩特问。

　　“我不想说教。信仰的力量是盲目的，不管发生什么，你都去相信教条，痛苦着前进，在后来得到什么之前，你并不会确定，这是信仰。我认为在这个故事里，贝瑟尼战胜自己和命运考验，亲情最为关键。

　　他们最初的材料很离谱，像我们很痛苦，去了趟教堂，没事了，全家开始积极面对。这是假的，这故事里每个人都痛苦着前进。贝瑟尼对亲情的回应、对冲浪的热爱、对自己的期望，这些才是真实，支撑着她愿意去盲目相信好的事情会发生，其实不是相信，是期盼、自强，写这些。”

　　叶惟滔滔的说着，阿恩特沉思地点点头。

　　艾玛去食厅冲了一杯茶，看看还简朴空旷的周围，看看忙活的众人，听听两位编剧的讨论。

　　过了有半小时，这场头脑风暴才告一段落，阿恩特拿着剧本、材料、记录硬纸卡等去有台机的书房改剧本去了，VIY终于闲了下来。他起身走来，打量的看看她，唤了声：“艾玛·露丝·罗伯茨。”

　　“在！”正站在繁忙圆桌边的艾玛正了正容，怎么很严肃似的。

　　“跟我来。”叶惟扭扭头示意，往后院方向走去。

　　吉娅打了个“自己小心”的眼色，接着忙文案。

　　艾玛跟着叶惟离开客厅，经过走廊、到了宽广的后院，就在屋子后门边的花架下，摆有休闲玻璃圆桌和几张藤木椅子，桌上放有笔记本电脑、几本书籍和一套影碟？《Unfabulous》的影碟……

　　咔的声响，叶惟拉开一张椅子坐下，艾玛往他对面落座，还拿着的茶杯放桌上，挺直腰身，双手端放，露齿微笑。

　　“你知道，选秀会的举办日期已经定下了。”叶惟一开声就很认真。

　　“嗯，21号和22号，一个周末，我知道。”艾玛笑说，“真期待。”

　　叶惟却没有谈笑的意思，越发严肃：“一个周末，预计参加人数超过一千，也许超过两千，15号报名截止时才知道。这么多人，这么短的时间，每个人的表现机会必然有限，但是进入最终考察名单的每位胜出者，都必须要有非常靓眼的表现。”

　　他顿了顿，“你是朱莉娅·罗伯茨的侄女。”

　　“是……”艾玛不知道他想说什么。

　　“你也是我的好朋友，所以当然，你当然会有着与众不同的待遇。艾玛·沃特森也报名了，她当然也会有与众不同的待遇。这没什么好否认的，所有成名者、星二代，都有与众不同的待遇。

　　那就是你们的表现更容易被注意和发现，你们也比大部分新人更有才能、经验和良好的心态。想想有些新演员本来很棒，就因为紧张、害怕、发挥不出来，空手回家。对她们，你们有着绝对的天然优势。”

　　叶惟声音快而稳地说着，艾玛不时地点头，他继续道：“所以我希望你明白一点，这是一场不公平的竞争，像二八定律，虽然你们数量非常少，可能就十几人，但你们占了八；其他人非常多，只占了二。”

　　“第二点我希望你明白的是，我盼望着和你合作，我们谈这个谈了有一年多了。”

　　“我也是。”艾玛有点喜上眉梢，双手捧着茶杯，“我也盼望。”

　　“我希望你能拿下一个女主角。”叶惟重重地说。

　　艾玛顿时心头大跳，又兴奋又欢喜，他第一次说得这么直接，“我尽力！”

　　“但是我不想是因为偏私，我想你有个好表现，你赢得角色既是因为我们的情分，关键是因为你的实力！你能让其他人黯然无光！”

　　叶惟鼓励的神情，压着激动的话语：“艾玛·露丝·罗伯茨，你父亲是个奥斯卡提名的好演员，你姑妈是个传奇，你的家族还有很多好演员，你几岁大就开始跑片场了，到现在演过电影、电视剧、短片……你想输给一些新人吗？”

　　“不……”艾玛突然感到一股压力扑来，眨着眼睛，“我会努力的。”

　　“那我们谈谈你该怎么努力。”叶惟拿过桌上一本《可爱的骨头》，翻开一页递给她，“你看过书的，知道怎么回事，演演苏茜和哈莉在天堂认识这段，我演哈莉和你对戏。”

　　苏茜！艾玛不禁瞪目，接过书，连忙作深呼吸，冷静，好好表现！

　　“嗨，我叫苏茜。”她淡笑。

　　“我叫哈莉。”他平静。

　　“你在这里多久了？”她瞪目。

　　“三天了。”他轻和。

　　“我也是。”她叹息。

　　“你喜欢这里吗？”他问。

　　“不喜欢。”她思量的眨眨眼后说。

　　“我也不喜欢。”他一笑。

　　艾玛不知道自己表现得如何，叶惟没评价就又递给她一本稿书，《冬天的骨头》，她演芮、他演芮的好朋友盖尔，演了一段；然后是《灵魂冲浪人》的一页剧本，她演贝瑟尼、他演阿兰娜。

　　“怎么样？”都演完后，艾玛满脸期待的问。

　　叶惟沉默地打开桌上的笔记本电脑，拿过《Unfabulous》的DVD。

　　“呃……”艾玛生起不好的心感，她演的电影电视剧还是那些，《美人鱼》3月3日上映，谈着一个经典新拍的项目《南茜·朱尔》，准备参加VIY选秀会，没了。这时看着电脑屏幕播起《Unfabulous》第一季，她讪笑道：“哈哈，才一年多，那时我真小。”

　　“看到了吗？”叶惟按了暂停。艾玛只见自己在翻白眼，“看见了……”

　　叶惟没再说话，继续播继续暂停，拖动，第一季完了第二季，继续播继续暂停，拖动，“看到了吗？看到了吗？看到了吗？”

　　怎么了……艾玛转眸看看无人的旁边，怎么了……

　　“你就没有想过要控制一下你的眼球吗？”叶惟突然说了别的话。

　　“唔？”艾玛捧起茶杯饮了口，撑大双眼一眨不眨。

　　“你的眼球！总是在不停地转，眨，翻，瞪，皱。”叶惟一边说一边拖着《Unfabulous》，“这是你的表演方式，很喜欢很喜欢用你的眼睛和你的笑容去表演。

　　但眨眼不代表你就是在表演，你只是在眨眼！

　　看看这些，太多了，你的微表情太多，多就等于不精确。每一个面部表情，都应该和角色的生理和心理状态相关，可你始终在用你的眼睛，单调而大量地用你的眼睛，表演痕迹太重了！有时候不自然，因为不精确，给观众传达了错误的信息。

　　这样你可以演喜剧，但演不了正剧，这样你不是在表演，你是在做你自己。”

　　听完他一口气说罢的一番话，艾玛已经一脸羞窘的通红，“但是……”

　　“没有但是，你刚才演了三个角色，可你却给我同一种感觉，你都没有尝试让她们有什么分别。也就是说，你并没有构建角色的意识，更不要说进入角色。这是最基础的方面，而你没有做好。”

　　叶惟皱起了眉头，“你下个月15岁了，在两年前，我会说你的演技很好很有天赋，现在我会说还行，再过两年，我会说很差劲。时间在过去，但你没有进步，只是不断地退步，因为你不是孩子了。”

　　“但是……”艾玛语气焦急，想解释。

　　“没有但是。”叶惟加重了语气，“我不会给你面子，因为我现在是超负荷状态，我不会说十句话之后才说自己真正想说的那句话，我会直接跟你说那句话。我真的很想和你合作，可你这样的表现，不够。”

　　突然挨了一顿训，艾玛几乎要哭出来，什么正位魔术师啊，我明明问的是恋爱，不是事业……

　　她越气急、声音越尖细：“我也想演好，但是，我就是这样演戏的……《美人鱼》我也这么演过来。”

　　叶惟摇摇头，神情有点儿失望，“我不管《美人鱼》，在我这里，不够，不够！还不够！！你姑妈几乎能演一切角色，你只能演艾玛·罗伯茨，我不是要求你马上有奥斯卡最佳女主角的水平，你知道最大的问题是什么？你满足现状！

　　两季《Unfabulous》，你没有半点进步，你只是外形和年龄都更大了。”

　　“我没满足，我想演好的，我想的……”艾玛连连的急说，眼眶在发红。

　　“很多人说，演员是碗青春饭。这是因为那些人就真的只能靠青春吃饭，表演对梅丽尔·斯特里普就不是青春饭，对你姑妈也不是青春饭。但你继续这样下去，就一定是青春饭。”

　　叶惟大声地阻下她的但是：“你不用不服气，没有一个优秀的成年演员是你的表演方式，行不通！表情越少、越精确、越以一种内在的感觉去打动人，才是越好的表演。别跟我说你理解不了这些，安娜10岁的时候就理解，阿比吉尔9岁也理解了。”

　　“但是……”艾玛的眼泪涌出了目眶，在表演上从来没有听过这么严厉猛烈的批评，还是来自于他。

　　“没有但是！！你太依赖自己的天赋了。”叶惟竭力地压着声量，“就因为你出身好、天赋高，你就不去练习基本功，当你年纪越大，你的基本功就突显得越差。演员一途，天赋决定下限，基本功决定上限！

　　也许就因为没有人直接告诉过你，甚至你姑妈！也许你太想和你姑妈有所分别，我不管。

　　我是以好朋友和导演的身份跟你说这些话，艾玛，是时候练练你的表演基本功了。明白吗，这不是关于一场选秀会，是你的表演方式、整个演员生涯。我想你能超越你姑妈，所以我不会给你留面子。”

　　艾玛擦擦眼泪，像无助像生气：“我该怎么办？问我姑妈？”

　　“基本功不是靠别人告诉的，是靠自己练习。理论还是那些理论，多练习、多总结、多进步。”

　　叶惟说得十分认真：“我给你个临急恶补的建议，这段时间里，你对着镜子去练，控制着自己不要翻白眼，不要皱眉头，不要抿嘴，不要咧嘴笑，不要用眼睛去表演！一个微细的眼睛动作都不要。开发你的脸蛋和肢体，用其它方式去完成表演。”

　　“那怎么行……”艾玛听傻了，那些都不能做，那要怎么表演？

　　“你自己考虑。”叶惟推椅站了起身，“我还要忙其它的，先失陪了，你好好想清楚。”他走去鼓励地拍拍她的肩膀，就往屋内走回去。

　　艾玛呆坐着说不出话，眼睛正要无奈地转溜一下，停住，不能转……

　　她懊恼的双手抱了抱头，选秀大会？感觉自己都不会表演了……


第372章 我要去试试

　　卧室里十分简陋，见不到有电脑等的电器，只有一盏陈旧的落地灯，单人床、柜桌、椅子等家具都很破落，书桌边的墙上挂有照片框和贴着几幅电影海报，窗台上挂着一串竹风铃，窗外是白雪覆盖的农地。

　　有些年头的梳妆台圆镜里照映着一个清秀的少女，微微卷曲的棕金长发，椭圆脸容，两道不粗不浅的眉毛，标致的五官，绘成了淡雅澄澈的气质。

　　她在练着表演，时而高兴的笑，时而难过、惊讶、恐惧、生气、入神……

　　“茉迪！茉迪！死哪里去了？晚餐还没有做好！？”

　　一阵大喊大叫声突然传来，镜中少女顿时皱皱眉，转头看向房门那边，起身，往卧室外走去。

　　茉迪今年16岁，等7月5日过完生日17岁，个子不算高，身材苗条偏瘦，就像她的家乡，犹他州天堂镇，非常穷的一个地方，全镇加起来一千人左右，都以畜牧农业为营生。

　　一部分家庭的年收入低于贫困线，她家就是其中之一。

　　在茉迪九岁那年，她的妈妈离开这个家不知道去哪了。妈妈是个喜欢电影、戏剧的人，年轻时是本地业余剧团的A角，演过不少的舞台剧，别人都说她可以到百老汇、到好莱坞去，成为一名专业演员。

　　然后，高中刚毕业，妈妈未婚怀上了季姆，比她年长五岁的哥哥，妈妈嫁给了在他家里农场做事的爸爸。

　　茉迪记得，在妈妈离家前一晚，她轻轻的走进她的房间，坐在床边，以为她睡着了，妈妈说“我得走了，再在这个家待下去我会发疯的，茉迪，对不起。”第二天，妈妈不见了。

　　谁都不知道她去了哪里，到现在快八年过去，也没有半点音讯。

　　茉迪记得妈妈总是说“如果我年轻的时候到了洛杉矶、纽约闯荡，我会过着另一种生活。”

　　每当她这么说的时候，她的天蓝色眼睛就闪着光，整个人有着一种不同平时的神采，那张渐渐被岁月磨得粗糙的脸容上，用便宜唇膏涂得鲜红的嘴唇露着微笑，仿佛回到了少女那时。

　　当妈妈表演时，那种神采就更加飞扬了，就如影院银幕上那些大明星一样，特别像朱迪·福斯特。

　　那才是真正的妈妈，而不是那个动辄被父亲打骂、每天感慨万千、忙着家务、做着挤牛奶喂鸡鸭等农活的女人，茉迪知道。

　　妈妈还在家时，经常会带她去北边的海仑市看电影，如果有什么剧团来表演，就更是一定要去的。父亲会骂，但总的快乐得多。

　　这种快乐随着妈妈的离去而变少，尤其进入高中之后。

　　茉迪就读于山顶高中，洛根区为数不多的公立高中之一，只是一般的学校。她想读洛根高中，可没有被录取。

　　山顶高中大致只有两类人，一类是摩·门教徒，另一类是乡巴佬。她不知道私立高中是怎么样的，但在山顶高中，有校霸，男女校霸都有，有人被欺凌，那些少量的非白人学生被明着歧视。那些人说这样是酷，她不理解为什么欺负别人是酷，但那些人就是这么认为。

　　很不幸的，茉迪是被欺负的人之一。

　　她有过一个多年好朋友，费伊，上到高中，费伊长开了，身材成熟得很快，也变得泼辣，突然成了个女王般的人物。她本来是女王的随从，但很快，费伊说她勾引篮球队的马克·班克斯，费伊追求的男生。

　　她什么都没做过，她不喜欢马克·班克斯，走在一起都不喜欢。那人总散发着一股浓烈刺鼻的香水味，说着蠢话，然后自己大笑一通。

　　就是这样，费伊和她决裂了，还打上什么黑名单——谁都能欺负的人。

　　因此，她每次花半小时骑自行车上学放学，校车只需要10分钟，可她不想听他们的奚落。费伊了解她，比如她梦想着成为一位演员，这是他们的主要笑料，说她能当演员是太阳从西边升起。

　　茉迪的表演全是妈妈教的，以前妈妈几乎每天都教她表演，好像紧紧地抓着什么不放，一不教了，就会完全断裂。

　　虽然过了多年，但妈妈教的每一句话，茉迪都铭记于心，每天悄悄的练习。她喜欢表演，那就像成了别的人，忘却了自己。

　　费伊还不准她喜欢叶惟，茉迪视叶惟为偶像，喜欢他的电影和事迹。在学校，VIY是主要的明星谈资之一，多数男生都不喜欢他，不屑他嘲讽他，而多数女生都喜欢叶惟，有人给他寄过信收到经纪公司的感谢信而出了风头。

　　听说还有VIY的寄语卡和签名，却从来没有谁见过。

　　茉迪并不太在乎学校的烦心事，有更烦的。

　　她从不怪妈妈离开这个家，父亲是个坏脾气的人，经常会喝得大醉，突然就大吵大闹。茉迪经常都会害怕他，父亲外出不在家的日子，是家里最轻松的时光。

　　妈妈不太喜欢季姆，像不喜欢自己的过错，也许是因为这样，季姆并不长进，高中毕业后没再读书，也没工作，整天里游逛。

　　“茉迪！？”

　　在暴躁叫声中，茉迪走出到屋子的客厅，只见父亲坐在古旧的木沙发上，挺着的肚腩上下起伏，蓄着络腮胡子的脸庞满是酒红，看到她，眼神凶得可怕，卷起衣袖露着手毛的右手就指向那边墙上的时钟，怒骂道：“都几点了，晚餐还没做好！！！”

　　他的心情显然很坏，应该今天遇到什么倒霉事。

　　茉迪轻声说：“爸爸，现在不到6点，平时我都6点半做晚餐。”她本是想问今天是不是提早吃晚餐……

　　“小妓女！！”大汉立时暴起冲来，一巴掌掴过来，“你真像你那该死的妈妈！”

　　茉迪心中被惊慌淹没，条件反射的双手挡去，虽然以小手臂挡住，却被掴得几乎倒地，她闷着不说话，转身要走。

　　“你给我站住，小骚货，想被黑鬼操你吗，婊子！”大汉发疯的追上去，扯住她的手，乍然就抱住她，双手往她身上摸索，嘴巴要往她脸上亲去。茉迪顿时惊叫起来，拼了命地挣扎：“不！爸爸，是我！！！”

　　大汉喘着充满酒臭的粗气，什么都不说，要亲她，拉扯着她的衣服。

　　“不，爸爸，是我，茉迪……”茉迪哭声大叫，扭着头躲避，踢他，打他，绝望蔓上了心头，“是我……”

　　突然有一道身影冲来，暴喝声响起：“老家伙，你醉了！！！”大汉被推打了开去，是季姆，他挡在前面，怒得浑身颤抖。大汉发出了几声瘆人的冷笑，步伐有点摇晃的往屋外走去。

　　“再有下次，我杀了你。”季姆的沉声嘶哑。

　　茉迪惊魂未定的喘息，泪眼看着哥哥，平时都被他欺负打骂惯了，以致现在有点意外。

　　季姆回头望来，有着很多痘痕的脸庞极少见地安慰笑了笑，“怎么？我不是畜生。有什么好朋友，过去她们家住几天，这老畜生跟人打赌输了钱，没几天发不完疯。现在就去。”

　　“哦……”茉迪落泪着点点头，走回卧室去。

　　去哪里？去哪里还不是在这个小镇？没有希望的小镇……

　　突然那么的理解了妈妈，这个家待不下去了。

　　茉迪曾经把自己当作是《驱魔录像》里的“玛姬”，有一段时间她天天练习演玛姬。但不是的，她父亲不是什么好人，是那种报纸上强奸女儿被抓进监牢的坏人。

　　她不要再待在这里了，多一天都不要。

　　看着墙上的电影海报，都是从电影院废弃海报堆捡回来的，《婚期将至》、《阳光小美女》……

　　“只要我想飞，就一定有方法去飞！”

　　去洛杉矶！

　　去参加叶惟的选秀大会！

　　这个念头，突然那么的清晰、强烈、决然。

　　茉迪想起了妈妈常说的“如果我年轻时到了洛杉矶”，想起了在学校听说到的VIY选秀大会，想起很多，越想越确定。

　　不管好坏，我要过另一种生活，我的人生不能就是这样……

　　“我要去洛杉矶。”

　　入夜的乌黑天空下，茉迪在农场木屋的门廊边找到季姆，寒风阵阵的袭来，天际线糊在黑暗中，到处像一团糟。

　　季姆正抽着烟，呼出的烟雾和气息混在一起，在凛风中消散，“去洛杉矶做什么？”

　　“我想当个演员。”茉迪望着远方，却望不到半点清楚，从屋檐掉落的冰渣打在她后脖上，很冷。

　　“去洛杉矶就能当演员了？”季姆看看她，又吸了一口烟，“什么演员？色情片演员吗？”

　　茉迪认真的告诉他：“叶惟，你知道他吧，叶惟准备举行一场选秀会，为他的三部新电影挑选少女演员。我要去参加试试，也许我能得到什么机会。”她的眼眸闪烁过希冀和向往。

　　“叶惟？”季姆闻言嘲谑的笑了起来，“你要怎么让他看中你？吸他的天才鸡巴？比你会吸的人都多了去！你做过爱吗？”

　　他直摇头，“镇子里谁不知道你是什么人？胆小、内向，比他马只小鹿还害羞，你当演员？”他把烟头扔到雪地上，抬脚去踩了踩，看向沉默的她，“别他马的做白日梦了。”

　　“我要去试试。”茉迪轻声，“我们没钱读大学，我不想一辈子呆在这里，我想当个演员。季姆，我要去试试。”

　　“你不懂表演！”季姆一声怒斥，像快要抽她，“你他马连学校的舞台都他马的没有上去过，你去参加又能怎么样？”

　　“我懂，妈妈教过我，我每天都在练习，我在学校图书馆也看过一些表演书，我懂。”茉迪的轻声透着坚决。

　　季姆还是摇头：“有人比你懂……什么狗屁选秀会。”他来回走了几步，鼻子发红得像酒糟鼻，突然又大骂起她：“叶惟？你去学校试试筹50万，看看会不会被人笑死，那些是有钱子弟！跟我们是不同的，人家拍电影是玩，你？你去洛杉矶？你会死在街上！”

　　“我一定要去试试。”茉迪铁了心，离开这里，“就算不行，我也不回来了，我要留在洛杉矶。”

　　“钱呢？钱从天上掉下来？”季姆的眼睛又冷又怒的看着她。

　　“我会找一份工作，服务生、外卖员……要找总能找到。”茉迪不是没有计划，其实早就想过了，脸露神往，“然后我会努力发展演员事业，我查过，先参加试镜、表演会，获得工作，签经纪人，然后……”

　　“你在做白日梦！”季姆都不知该怎么骂，手上烦躁的拿烟，“你在做白日梦。”

　　“是白日梦，我知道是白日梦……”茉迪低眸的望着雪地，寒风要吹落泪珠，“我知道，我知道。但我留在这里，永远都没有机会，我去洛杉矶，还有可能。我在这里待不下去了……真的待不下去了……”

　　季姆沉默的急抽着烟，抽了一根又一根。

　　夜空越发漆黑了，雪地上多了好几个烟头，他忽然问：“你一定要走？”

　　见她轻轻点头，他又深吸了一口烟，痘痕脸上面无表情，“别让那老畜生知道，他不会让你走的。妈妈给我们留下三千块，我一直没花，你都拿去吧，我有五六百块，再问人借点凑够五千，当给你去旅游，花光了就回来。”

　　“别借钱，妈妈的钱给我一半就行了。”茉迪已然哽咽，才知道有这回事。

　　“闭嘴。”季姆大声，“我没去过洛杉矶，最远就到过盐湖城，不认识什么人，五千块够你自己安顿的了。”他坐到了门廊边台阶上，吐着沉郁的烟雾，“凡事小心点，大城市不比这里。”

　　茉迪连连地点头，泪水不断地掉落。

　　“到了夜晚不要出去。”季姆思索着说着，却久久说不出什么，自己根本也是个乡下巴，“……买个手机，明天我带你去买。钱花光就回来……不管怎么样，别他马吸毒，吸毒你就完了。”

　　“我不会的。”茉迪又点头。

　　“不行就回来。”季姆喃着这句话，“不行就回来。”

　　“季姆，不如你也到洛杉矶谋生？我们一起走。”茉迪被这想法鼓得激动，甚至想找到妈妈，她感觉妈妈在洛杉矶。

　　“我不去。”季姆却摇摇头，手上抖动着烟灰，“我不喜欢大城市。”


第373章 一个新世界

　　季姆守在茉迪的房间外守了一夜，那个老畜生并没有回家。

　　第二天，兄妹两人到学校办了停学，到海仑市买了手机，往互联网查询了一番，像可以住在哪里、哪里能找到工作，到美国银行办了张储蓄卡，把妈妈留下的、借来的共五千块存进去，支票帐户和储蓄帐户各存一半，这样就够金额免月管理费。

　　第三天下午三点半，在洛根市灰狗客运站外，茉迪要出发了。

　　“不行就回来，知道吗？”季姆对她说，旅客们正纷纷走上那辆长长方方的长途大巴车。

　　茉迪默然点点头，挽紧一个没能装上多少东西的黑色单肩行李袋，也走上车去，双目绽露着对未来的憧憬光芒。

　　大巴车将行驶17个小时，穿越十几个城市，最终在明天上午8点半到达洛杉矶，票价185块，梦想启航的费用。

　　走上车门台阶之际，茉迪回头看看站在那里的哥哥，才抬步走上了大巴车。

　　不久，灰狗巴士启动向着南面开走，季姆望着远去的车影，走了几步，又望去，走了几步，又望去。

　　这天是1月5日。

　　……

　　“噢我的天，叶惟！他来吃午餐了，他就在那里！”

　　洛杉矶，天气正明媚，圣莫尼卡蒙大纳大道边的甜蜜庭院餐厅，厨房后台正惊乱成了一团。虽然蒙大纳大道常有名人明星出现，却都是现身在那些米其林餐厅，而不是这家普通餐厅！

　　别说名人明星了，这里平时连那些高小费高档食客都招待不了几个，现在突然来了一个巨星级大人物，VIY！

　　听到萨菲激动的话，斯黛拉震惊的往外面瞅了瞅，顿时几乎尖叫出来，真是叶惟！

　　他就坐在靠墙边的一张桌边，同行的还有一个意大利人长相的同龄少女，以及一个一看就是同性恋的花格子T恤中年男人。三人正看着餐牌，聊着什么。

　　叶惟！

　　斯黛拉心头在狂跳，来洛杉矶闯荡有两年多了，从18岁变20岁，却还是群众演员的级别，最拿得出手的是在几部永远都不可能上映、连录像带都难发行的超低成本独立电影里演过有些台词的小角色。

　　这也不行，那也不行，两年就过去了，她的演艺事业根本没有一点突破的曙光。

　　在洛杉矶，常常到好莱坞、比弗利山庄那边转悠，总会遇到什么明星名人的。她也遇过几回，没有用，要到签名已算幸运——越大的明星，身边越有一群人跟着，保姆、保镖、经理人、喽罗，近身都近不了。

　　而且这座城市里演员太多太多，各方面的电影从事者也太多太多，那个服务生是，那个泊车侍应是……她没有丝毫的特别。

　　现在！电影天才、神童、奇迹小子……叶惟！就在那里。

　　斯黛拉不知道这具体意味着什么，但肯定是个机会。

　　当演员再穷也要订购《好莱坞报道者》的日报和周刊，那上面几乎有好莱坞发生的一切事情，包括叶惟的新动态——要举办专挑少女演员的选秀大会。20岁还可以演少女！再说那是叶惟，位于行业最顶层里的人物，他一个电话就能改变她的事业状况和前景。

　　也许今天就是她事业的转折点，也许叶惟就是那个让她从此腾飞的贵人，也许两年来都是在等这个机会。

　　太突然了，但在洛杉矶，一切都是这么突然，你不知道自己上洗手间时会不会正好遇到哪个明星。

　　所以，斯黛拉早已时刻做好准备。

　　“我过去招呼他们。”趁萨菲没回过神来，斯黛拉抢先说，萨菲也想当演员，新来洛杉矶，还不知道情况。

　　斯黛拉迅速整理了番自己上白下绿的服务生衣裙，让身材的曲线尽量展露，拿出化妆手镜看看，还好，摆出自己能摆出的最甜的笑容。就在兴奋紧张的心情下，脚步稳健地走去。

　　餐厅里没多少客人，这正好给了她更多的停留搭讪的理由。

　　“嗨，你们好。”斯黛拉走到三人的桌边，笑看着他们，像招待普通客人那样，“想好点什么了吗？”

　　已经有怎么搭讪明星名人的足够经验，说自己是影迷粉丝只会得到签名和谢谢，说自己是电影人才会得到其它东西，关键不是向叶惟表现自己有多么喜欢他，关键是引起叶惟对她的兴趣。

　　她微微摆了个姿势，让自己的臀部更明显，那是她最好的身体部位，勾搭老男人和勾搭VIY，真是完全不同。

　　就算什么都不会得到，她都想和叶惟来一场美妙的性事，现在光是看着他，她都有了感觉。

　　“我要牛肉丸意大利面、蔬菜杂烩和一杯咖啡。”叶惟说，说的时候朝她望来，黑色的眼睛眼神干净，俊朗的脸庞看不到有什么异色。那少女说道：“和他一样的给我来一份。”那男人看着餐牌说道：“我要鱿鱼古斯古斯面、季节沙拉、烤鸡肉和咖啡。”

　　“乐意为你们效劳。”斯黛拉让脸上笑容焕发着快乐，多看了叶惟几眼，传达着心中的热情。

　　“有劳了。”叶惟点头说。

　　斯黛拉转身走向厨房，一转身就皱眉，心头大急，VIY对她没兴趣！是那种男人见着美女的正常调情兴致都没有，她并不丑，在路上走着走着就会被人搭讪，但叶惟没有兴趣。

　　事情不会那么顺利，斯黛拉早就知道不是脱衣服、跟人上床就能怎么样。

　　最初来到洛杉矶那段时间，因为急于成名，她被骗财、被骗色、被骗财骗色，被骗了一次又一次。

　　越是那些底层人物越要小心，他们光脚不怕穿鞋，为小小利益就可以犯险。不像这些大人物，她想献身，叶惟还怕她设局、敲诈勒索、告上法庭、私生子、爆丑闻等等。

　　她没睡到什么大人物，只有些名字说出去谁都不认识的独立制片人和导演，什么都不是，还不如得到的几句好心教训：

　　“你知道导演最讨厌什么人吗？恨不得把整个剧组上个遍的人。有那样的人在，片场会气氛怪异，大伙无法正常工作，有人想发生艳遇，但有人有家有室。那种人是不能进剧组的，进了也没有下次，只有色情片剧组才要那样的人。”一个导演告诉她。

　　“跟大人物睡觉拿角色？这种事有可能发生，但机率比你靠自己的能力争取到角色更小。”一个经纪人告诉她。

　　另一个经纪人说：“为什么我们在裸体主义者海滩找不到下一位大明星？你都不知道电影工业是怎么回事。你想用你的身体赢得什么，去当模特比当演员有前途得多。”

　　“主要角色不可能给你，只有小角色。”一个制片人告诉她，那种小得用放大镜往影像找都难找、比群众演员好一点的角色。

　　另一个制片人说：“我不会和你睡觉，睡你还不如睡妓女。妓女给了钱就不会有麻烦，你不是，你可以让我这个辛苦了好几年找投资的价值上百万的项目流产，到拉斯维加斯不用一千块，什么女孩都有，我玩到吐，你说我会睡你吗？”

　　“我们是要拍电影，不是做爱，像你这么饥渴，你该去拍成人电影。”另一个导演说。

　　一开始，斯黛拉以为这些人全是伪君子，到现在她有些明白，大家拍电影主要是为了赚钱，有些人是为了电影，为了做爱的没几个。洛杉矶不是她那个乡下地方，那里每个男人都垂涎着她的美色，像从来没有操过女人；这里不是，赚到钱，用别的方式操女人。

　　明白滥交提升不了事业，只是让一切越发糟糕，她就不走这条路了，正正常常去试镜，反而拿到有台词的角色。

　　说起来，当初她还真的几乎被骗去拍成人片，有个成人片制片人说那样能出名、能成为大明星。她不想拍，没去，后来才知道一拍成人片，再都不可能拍正经的影视了。

　　现在对叶惟放电，斯黛拉只是试试，真能睡到他，那明天离开洛杉矶都有赚了。

　　只不过……叶惟没兴趣，最糟的还有其他两个人在碍着，那少女是谁？和他什么关系？隐约有点印象，是谁？

　　“他说什么？”当斯黛拉走回厨房，萨菲立即紧张的小声问，一边问，一边偷看那边在和朋友聊天的叶惟。

　　“他说让我负责他们这次的午餐。”斯黛拉自然的笑说。萨菲闻言一脸羡慕：“噢！”

　　但她自己知道情况不妙，必须要想个引起注意的办法……

　　……

　　洛杉矶，天使之城！

　　经过17个小时的车程，灰狗巴士行驶在又一座城市中，这也是旅途的目的地，北好莱坞的灰狗客运站。

　　茉迪透过巴士的车窗，看着外面的街道风景，心中的激动难以压抑，呼吸都急了起来，到了，到了……不同家乡到处都可以看见远方此起彼伏的山峰，这里好像没有山，却有很多的棕榈树，常青的树叶随风摇摆，像在说，欢迎来到加利福尼亚。

　　她想到好莱坞看看那个标志，到海滩边看看大海，还想去看看哈佛·西湖学校……

　　季姆还到过盐湖城，在今天之前，她最远就是去过洛根市。

　　看着道路两边的棕榈树、一些楼房墙上的涂鸦、很多不同族裔的路人，感觉就像，来到了一个新世界。

　　一个充满着希望的新世界。

　　心情欢欣得空白，司机说什么都听不见，茉迪拿了行李袋随着人们走下巴士，她呆看着阳光明媚的四周，一月份竟然一点雪都没有，真神奇。过了好一阵，她才拿出新买的手机，不太熟练地给季姆发了条报平安短信。

　　接着拿出一张洛杉矶地图展开仔细看，这里是北好莱坞木兰花大道……

　　先去好莱坞看看，再找家便宜的家庭旅馆先住下，然后找个长期的住所，找一份工作，最好能与表演有关，同时准备选秀会。

　　……

　　圣莫尼卡，甜蜜庭院餐厅。

　　“这里是你们的咖啡。”斯黛拉端着餐盘，先给叶惟一桌上咖啡，保持着甜笑，给叶惟那杯时笑了笑，“请慢用。”

　　只见叶惟看向咖啡，就要拿着饮，他眼睛微撑，见到咖啡杯上用可可粉写着“VIY”，他脸上泛起了微笑。

　　这一笑，让斯黛拉心头沸腾，引起了VIY的注意！

　　“谢谢。”叶惟转目望来，微笑地道谢了声，又向两位朋友展示：“看，我在咖啡上呢。”那两人顿时看去，都哈哈笑起来，少女笑骂道：“为什么我这杯没有？我说了要跟他一样的。”

　　“不好意思。”斯黛拉有点不知怎么应对，笑容肯定不会错：“我只认识他，VIY，我爱你的电影。其实我也是个演员，我叫斯黛拉。”

　　“真的？”少女颇是惊讶。那男人感叹道：“噢真甜，我早就看出来了！你看上去很辣，但我是个同性恋。”斯黛拉笑笑。

　　叶惟也以一种打量目光看了她几眼，没有说什么，只是一声：“酷。”

　　斯黛拉不得不自己笑叹道：“呵呵，来洛杉矶两年了，可还是做着群演的工作，我都不知道该不该坚持下去。”她知道不能说太多，打扰别人进餐惹起反感就完了，直接问道：“VIY，我准备参加你的选秀会，你看我可以报名吗？”

　　叶惟的神情突然变得非常认真，锐利的目光是她见都没见过的，像看透到她的心里……

　　“对不起，你的外形有些过于成熟了，不适合我对主角和主要配角的要求，所以我不建议你去报名，你过不了简历初选的。但是我可以给你我的选角组的联系方式，你把简历投过去，说不定什么时候会有其它机会。”

　　听着他平静得冷酷的话，斯黛拉的脸色控制不了地黯然，一般没有人会当面拒绝，却原来不包括VIY。

　　“吉娅，给斯黛拉选角组的名片。”

　　“我找找。”

　　……

　　站在好莱坞大道上，望着HOLLYWOOD的白色巨型标志牌立在远方的山顶上，茉迪的心跳极快，噗通噗通的跳动声听得清晰。

　　她并不是梦想成为一个生活在聚光灯下的大明星，她是想当一个演员。

　　茉迪知道，里面是有着分别的，至于都有什么分别，她不是很清楚，VIY说让好莱坞去死，那好莱坞就不等于演员。

　　但此时此刻，仿佛到达了梦想的彼岸，仿佛身处梦幻国度，这里简直有着一切。

　　在游人群之中，她脚步小心地走在星光大道上，激动的站在中国剧院前，《阳光小美女》就是在这里首映的，叶惟曾经在这里走进去……街道边眼花缭乱的各种商店、餐厅、剧院……二三百码里竟然有十几家不同的衣服店。

　　茉迪站在透明的玻璃橱窗前方，望着那些穿着各式华贵时尚的衣服的塑料模特……这些衣服，妈妈穿起来一定也很美。

　　时间在过去，茉迪在好莱坞大道流连忘返，什么都没买，没有走进那些商铺和娱乐场所，只是在人行道上走着，看着。

　　“你好，你，小女士。”

　　一把声音忽然从身后响起，茉迪回头看去，只见两步开外有个三十多岁的白人男人，一身高档的灰黑西装，提着个褐色公文包，显得很精神，成熟的脸上是和善的微笑，正看着她。

　　周围也有其他路人，茉迪有点不确定他是叫她，“先生？”

　　“冒昧的请问你一下，你对表演有兴趣吗？”男人从衣袋掏出一张名片递来，“我叫保罗·康拉德，是个选角导演。”

　　“噢……康拉德先生你好。”茉迪接过名片看看，满心惊讶，有些蒙了，听说过一些走在街头被星探发现的故事，却没有想过会发生在自己身上，还是刚到洛杉矶的第一天。

　　名片上写着保罗·康拉德，追梦选角公司，高级主管，还有地址、联系电话等……

　　她连忙点头道：“我有兴趣，我、我刚从犹他州来的，就想在洛杉矶发展演艺事业。”

　　“那太好了。”康拉德惊喜的样子，“这真是太好了，你知道叶惟吗？”

　　“是的，我知道。”茉迪又点头，微微羞赧的道：“他是我的偶像。”

　　“惟会很高兴听到你这么说。”康拉德伸出右手，一边与她握了握手，一边介绍道：“我是惟的选角导演之一，就是专门为他找演员的人，最近都在为他的几个新项目找着演员，还要办个选秀会。”

　　茉迪听傻了，意识到什么，满脸迅速地涨红。

　　康拉德认真地说道：“你特别符合《可爱的骨头》女主角‘苏茜’的选角要求，你的外貌、气质，就和惟给我描述的一模一样。”

　　“我……我？”

　　“是啊，秀丽、苗条，还有你的浅蓝色眼睛，这太棒了。”康拉德感慨的举动右手，“这和原著、跟惟的要求都是完全吻合，我想带你去见见惟，让他看看。不知道你有没有兴趣？”

　　“我有，现在吗？”茉迪立时点头，去见叶惟？心头突然闪过季姆说的“凡事小心点”，她不由说：“但是……”

　　“不，不是现在，你要明白VIY是个大人物，一个大忙人。”康拉德耐心解释的样子，“我们不能说去见他就去见他，需要先约好时间，做好准备，像你要换一身行头，恕我这么说，你的衣服太老套了，惟一看到你这样，他都不会愿意看你的能力怎么样。”

　　茉迪带着疑虑地问：“那么？”


第374章 服装租办费

　　茉迪随着保罗·康拉德走进街道边的一家星巴克咖啡馆，明亮的光线，简致的装修，顾客们零星的分落在四周。

　　两人往一桌边落了座，点了咖啡，女侍应刚走开，康拉德就讲起来，说着“苏茜”的选角要求，说着他曾经为《阳光小美女》工作过，那些选美小姑娘就是他的工作成果，说着茉迪的衣装不行。

　　“你需要几套适合你的气质、让你看上去更像苏茜的漂亮衣服，这样才算做好试镜的准备。”

　　康拉德说得十分专业，茉迪点头了又点头，但始终有着一些戒心，更不敢相信自己竟然这么幸运，刚到洛杉矶就有机会去见叶惟。她踌躇了下措辞，才问道：“我不太确定……这是真的吗？”

　　“哈哈，等等。”这时女侍应上了咖啡走了，康拉德笑着从褐色公文包里拿出一本相簿，递给她，“你看看这些。”

　　茉迪接过翻开看，只见相簿里一页页的少女摄影照，每个人都很漂亮，也都身穿时尚流行的衣服。

　　“说实话，茉迪，适合演苏茜的不只是你，最近我找到了她们，只管外形气质，她们都适合。”康拉德解释说。

　　这时候，茉迪突然双眸一瞪，相簿翻到后面，是些康拉德和叶惟的合影，有在办公室的、在豪华别墅的游泳池边的、还有几张在片场的，在摄影机边，叶惟给他指示的谈着什么，真是他！她看看对面的男人，又看看相簿，真是他。

　　“这是在《阳光小美女》的片场。”康拉德伸手去点点那张照片，笑道：“VIY是个幽默的人，但在工作的时候，他非常的严格，我们这些为他工作的人经常都会累坏。他现在还要一年拍三部电影，真忙，我这几天都是从早上忙到晚上。”

　　他一边说，一边又从公文包里拿出一份文件递给她，是《可爱的骨头》选角组的工作任务表。

　　茉迪看得呆了，满脸涨红，再看康拉德时不由得心生尊敬。

　　又见他从钱包里拿出一张卡递来，接过一看，卡上有“Casting-Society-of-America”、有他的名字“Paul-Conrade”，有会员编号……她没见过这种卡，却显然是美国选角导演协会的会员卡。

　　这是真的……VIY的选角导演，真被她遇到了，这竟然是真的……

　　“对不起，康拉德先生，刚才冒犯你了。”茉迪为自己的疑心道歉。

　　康拉德连忙的道：“没没没，确定身份当然是要的，你还可以打公司电话问问我，到CSA官网查查我，如果这个选角过程有什么不周到，你还能投诉我，那我就要惹上麻烦了，哈哈。”

　　茉迪也笑了声，心里满是激动、难以置信，太幸运了。

　　“这次选角还要签份意向书，顺利的话明天中午我们能见着VIY，大概有15分钟的时间给你。”康拉德和善的样子，把相簿、文件等放回公文包里。

　　“我不知道该说什么……”茉迪小小的抿了一口咖啡，羞涩地笑道：“太不可思议了。”

　　“人生。”康拉德的微笑有一种成熟专业的魅力，“你要办置好几套衣服，最好还要化妆，买点小饰品，让自己更像苏茜。”

　　茉迪认真的听着，每句话都谨记起来，却不太懂，“你能告诉我该买什么样的衣服吗？”

　　“日常的四季衣服，还要一套晚礼服。”康拉德说。茉迪顿时惊讶：“晚礼服？”康拉德点头道：“苏茜会穿晚礼服，惟要看看你们穿晚礼服是什么模样。”

　　他从公文包拿出好几本书物，一本是《可爱的骨头》，他翻开开头部分的一页指出茉迪看，上面写着：“Our-textbooks-were-Seventeen-and-Glamour-and-Vogue。”

　　（我们的教科书是《十七岁》、《魅力》、《时尚》等杂志。）

　　“你看看。”康拉德拿着一本《十七岁》杂志翻开一页，茉迪看去，只见杂志上是一位少女的摄影照，照片边还有一篇文章，那少女身着雪白的衣裙，两道英气的眉毛飞扬，笑容神气而纯粹，很美，“你知道她是谁吗？”

　　茉迪点点头，“她是莉莉·柯林斯，叶惟的好朋友。”

　　费伊不喜欢莉莉·柯林斯和叶惟的绯闻，费伊也不喜欢妮娜·杜波夫，她说最应该她当叶惟的女朋友。可是跟柯林斯、杜波夫一比，费伊就像……不是费伊。

　　“是的，她是超级巨星菲尔·柯林斯的女儿，这是她写的文章。这个呢？”康拉德翻开另一本时尚杂志，茉迪今天才知道有这么多的少女时尚杂志，上面是一个热情洋溢的少女，她身着绚丽好看的运动衣装，笑容灿烂。

　　“我知道，妮娜·杜波夫，叶惟的女朋友。”茉迪点头说。

　　“她以前是加拿大艺术体操国青队的成员。”康拉德又翻开另一本杂志，“这个呢？艾玛·罗伯茨，朱莉娅·罗伯茨的侄女，她在《阳光小美女》里有出镜，她也是惟的好朋友。你看她这套衣服。”

　　杂志上的少女身着可爱娇俏的日常衣服，一头淡金长发非常亮人。

　　“你明白了吧，惟平时来往的都是这些女生。”

　　康拉德把三本杂志一起向茉迪展示，看着她脸容有点红，那是一种自卑尴尬的红。他叹道：“惟看惯了这些时尚女生，苏茜又要穿晚礼服，如果看到你就现在这样，事情就搞砸了。你要穿得像莉莉·柯林斯、像妮娜·杜波夫，像她们这样才行。”

　　“噢。”茉迪低头看看自己身上的粉蓝小外套，这是她最好的外套，从救世军（Salvation-army）开的二手衣店里买到的，虽然是二手衣服，但买到时几乎都没有穿过，她买了后也没怎么穿，那会招来费伊她们的攻击。

　　她有些明白康拉德先生的话，却犯了难，普通衣服都不怎么懂买，何况晚礼服？

　　“先生，我该去哪里买？能比较便宜……”茉迪知道这条街道上那些服装店不是自己可以去的。

　　康拉德想了想，才答道：“这一带就行，或者到比弗利山庄的罗迪欧大道，最好买香奈儿、古驰、普拉达……等等，你说的便宜是指？你的经济情况怎么样？”说到最后，他的眼睛闪过一道稍纵即逝的异光。

　　茉迪如实的告诉他：“我只有不到五千块，我还要安顿下来。”

　　“五千块？”康拉德皱皱眉头，鼻子呼出了一股粗气，饮了口咖啡，“那你不要买。”

　　见他的态度似有变化，茉迪不由急道：“就这样去见VIY吗？”很怕他说取消不去见了。

　　“不是。”康拉德慢条斯理地解释：“你去租衣服，租来先穿着去见惟，完了退还回去，那你只需要花很少的钱就能完成这次试镜。因为不一定就是你，如果惟看不上你，你的钱都变成衣服，那不行。”

　　茉迪连连的点头，对，租衣服才适合她，“那我该去哪里租？”

　　“你可以到……”康拉德说着突然一叹，“茉迪，我看你做不来这工作。我见过很多像你这样刚从小地方来的女孩，前些天就有一个，我也让她去租衣服。你猜猜，惟见到她，怎么说？”

　　“我不知道。”茉迪有点紧张。

　　“什么都没说，惟看了她一眼，就让她走了。”康拉德满脸的惋惜，“那女孩其实真的很好。所以现在对你这样的女生，我建议由我来为你们买或者租衣服。我是做这个工作的，我懂得该怎么打扮你们，我在店里还能拿到折扣。”

　　茉迪听得点头，松了一口气，“你是专业人员，你来办更好。”

　　康拉德打量了她几眼，说道：“你的服装租办费用个四千块吧，本来越多越好，但你只有这点了。四千块是压金，等你退了衣服，你可以拿回大概三千七百块。”

　　四千块？茉迪张嘴，被这个数目乍一下吓着，不过转念想，明天中午见VIY，见完了就去退还衣服拿回压金，实际就是花三百块……

　　“茉迪，四千块对你可能是全部，但你到香奈儿专卖店看看，你只能买走一件低档外套。说真的，这笔钱只够租些廉价货，晚礼裙也是，没办法。”康拉德叹息说，“你也可以就这身行头去见惟，你自己考虑了。”

　　他看着手表，“我还得继续去找‘苏茜’，今天还差三个才够完成任务，你想好了就打我电话，名片上有。下午三点前我都还来得及为你去租衣服。”

　　“康拉德先生！”茉迪不由叫住他，对于这份机遇，三百块真不算什么，康拉德先生专业、为人着想，还有折扣，交给他办最好了。她诚恳的道：“我想交给你办，我没带那么多现金，这附近哪有美国银行吗？”

　　“这样吧，我现在带你去银行取钱，就在藤街那边。”康拉德招招手叫侍应来买单，看着点头的茉迪，感慨道：“惟总是说，‘不要因为钱财阻碍了对梦想的追求’，我们最欣赏你这种心怀梦想的年轻人。”

　　茉迪脸露羞赧的微笑。

　　……

　　圣莫尼卡，甜蜜庭院餐厅。

　　在萨菲羡慕的注视下，斯黛拉在叶惟一桌边忙着结账，尽管被无情地拒绝，给选角组投简历也是常规路子，她还是保持着一脸甜笑，递交账单和银行卡的此时，把自己的名片一起递去。

　　“这是我的名片，VIY，如果有什么适合我的角色，打给我。”斯黛拉对那位还年轻自己两岁的大人物轻抛媚眼，最后的机会。

　　“VIY！”厨房边的萨菲突然不顾一切的奔过来，话声激动得打结：“我叫萨菲，我也是个，演员，我能要个联系方式吗？”她想往身上掏什么，却惊道：“我没名片，天啊，我没名片……”

　　“当然，吉娅，给萨菲我们选角组的名片。”叶惟看看她。

　　斯黛拉所得几乎冒火烟，萨菲兴奋地接过吉娅从助理手袋里拿出的一张名片，只见上面有电邮、收件地址、联系咨询电话……

　　“我很荣幸可以给别人机会，希望能帮到你们，好运，再见。”叶惟笑说罢，三人留下小费，就都起身离去。

　　看着三人走出餐厅，斯黛拉才收回目光，恨怒的瞪向萨菲。

　　“我们拿到了VIY的联系方式！”萨菲还在激动不已。

　　“那只是选角组的名片！你到IMDbPRo都能找到，什么用都没有。”

　　……

　　好莱坞藤街，茉迪携着四千块现金走出美国银行大楼，之前刚到银行门口的时候，康拉德先生接到叶惟的电话聊着走开了，工作真的很繁忙。

　　一见到她出来，站在公交牌边的康拉德高兴的走来，“茉迪，好消息！明天中午见VIY，幸运的话不只是15分钟，试镜前，你能先和他共进午餐！听说你有浅蓝色眼睛，惟非常开心，他很期待见到你。”

　　“谢谢……”茉迪也非常开心，也非常期待，又不无有些忐忑，从来没想过会发生这种幸运事。

　　当下，两人回到对面街不远的小停车场，就在那辆灰色通用轿车的车边，茉迪签下了一式两份的试镜意向书。

　　这份意向书有五十多页，她基本上没看明白上面写着什么，康拉德先生耐心的解释了很多条款，都是确保这次试镜的合法。

　　想想对方是VIY的选角导演，茉迪放心地签字了，然后，把四千块交到康拉德先生的手上。

　　康拉德把钱和意向书装进了一个黄纸公文袋里，拍了拍袋子，就笑道：“那就这样了，茉迪，我还有很多工作，先再找三个苏茜，给你们办置衣服，明天带你们去见惟。”

　　“好。”茉迪看着康拉德先生开车门上车，突然想起什么，问道：“我们该怎么联系？”

　　“明天早上11点半，你到中国剧院前面等，我会去接你。有什么问题可以打给我咨询，但不要在今天打，我还有得忙。”

　　“好的。”茉迪听话的点头，看着通用车的车门关上，因为打火呜嗡作响，缓缓地驶出停车位到了车道，开走了。

　　明天中午见VIY，得抓紧时间好好准备，好好练习表演……

　　告诉季姆吗？她想先不告诉，明天有确定的消息再说，季姆一定不敢相信，她也是，白日梦竟然……有机会成真……

　　茉迪不由笑出了一声，望着明媚的天空，握紧了行李袋，加利福尼亚，梦想发生之地。

　　……

　　“斯黛拉想操你。”

　　甜蜜庭院餐厅距离叶惟的住处不远，三人是步行出来的，也步行回去。

　　走在小区林荫路的人行道上，吉娅忽然说。

　　“有那么明显吗？”叶惟皱眉。

　　“有，你没看她的眼睛，都发绿了。”吉娅咬着牙的狠狠说。埃萨赞同道：“另一个女孩不见得不想。”叶惟无奈的耸肩：“又少了一家去处，那里的厨艺还要不错。”吉娅点头：“挺正宗的意面。真烦这些人，把电影当什么了，但愿艾维·考夫曼会操她们。”

　　埃萨不爽的看看吉娅，“她不是同性恋。”吉娅抱歉：“是我嘴贱。”

　　一年三个项目、高要求、还要办选秀会，选角组自然一点不能马虎。

　　不包括助理，现在与叶惟合作的选角导演有三个，兰迪·席勒（Randi-Hiller）、莎拉·哈雷·菲恩（Sarah-Halley-Finn），他们俩从业十年了，现今是一对长期的CD搭档。《婚期将至》、《阳光小美女》的CD都是他们，《撞车》、《梦想奔驰》等片的CD也是他们。凭着这些，这两年从行业的中下游位置升至中上游，未来很可能会进一步上升。

　　但说到资历、才能和人脉，还比不上新任的选角组主管艾维·考夫曼（Avy-Kaufman）。

　　这位现年四十多的女人从1987年入行至今，已经为70多部的影视担当选角导演，近年代表作包括《灵异第六感》、《绿巨人浩克》、《断背山》等等，她是李安的长期合作CD。

　　这是叶惟首度和她开展合作，她将担任他三个项目的总CD，领导选角组，真的是个巨大的助力。有了她那双眼睛，都不知道能减轻多少的工作量，而且只比要求的更好，这就是艾维·考夫曼。

　　行业中的最佳选角导演之一，去年好莱坞电影奖的最佳选角导演奖得主正是她。

　　“有些人根本不了解选角、不了解表演。”吉娅有感而发，“以为随便找谁把戏服一穿、往镜头前一站都是演。嘿，连演员是份专业的工作都不明白，还想红？整天就想着走歪路，不想想把这些心思和精力放到正路上，事业早就不同了。”

　　“你这么激动做什么。”叶惟错愕的看看她。

　　吉娅越说越气：“我看不惯！我家那老东西经常说‘一知半解是最危险的。’说的就是这些人，心甘情愿地给那些早就应该从地球上铲除掉的垃圾占便宜的机会，毁掉自己、败坏整个行业的名声，让我们这些认真拍电影的人都受拖累，真他马的受够了。”

　　“我认为你现在就是一知半解。”叶惟没有苟同，一边走，一边细想，一边说着自己的想法：“像斯黛拉他们，他们不同你出身上流，也不同我出身中产，他们出身在底层，没读过多少书，总以底层那一套去理解事情。

　　他们不是想走歪路，是以为那就是正路，而且的确会有人从歪路走出来，那种可能性吸引着他们。

　　斯黛拉想操我，我能怪她吗？她不但不明白演员，更不明白这些项目对我来说意味着什么、电影对我是什么，不明白里面的运作，当然我能给她角色，TLB的？西伯德明天就收回我的改编权。她不明白。

　　更加不要说那些单纯的人。

　　吉娅大师，不是每个人都像你这么有见识的，你几乎了解电影业的一切，那是因为你一出生就在金字塔顶，是个宝宝就开始在片场了，你爷爷是科波拉！你一辈子都不会遭遇某些肮脏丑恶的事情，你知道存在，你只是在远处看了看，说这他马真恶心。

　　但不是他们，在金字塔最底层的人，走什么路都不容易。

　　你烦恼的东西，他们不理解，他们烦恼的东西，你也不会理解。你不可能真正理解把一百块数着花是什么感觉，他们则不能理解为什么好莱坞有那么多心理医生。当物质不是问题，人的情感需求、心理需要就会火山爆发。可这些人还有着物质问题。

　　所以你说他们傻瓜，他们还说你傻瓜，有那么多钱，也出了名，还他马说自己不快乐。

　　我？我还算理解，却也不是很多。我从金字塔中下层出发，一下就得到好几位金字塔顶的人物的孩子帮助，包括你。为什么我总说我幸运、我幸运，因为我知道，如果没有你们，也许我才刚刚开始拍《婚期将至》重制版。”

　　“有道理。”吉娅深思着笑了笑，“就说了，跟着你比上学还要好，不知道为什么，特别服你。”

　　“祝她们好运吧，也许明年斯黛拉就被提名奥斯卡最佳女主角呢，这种事情谁说得清楚？这不就是这个行业的魔力，不平均的机遇和升降，你不知道的。”叶惟又说。

　　“说起来，现在好像每个少女演员都要参加VIY选秀会。”吉娅想着唉了声，“你说得对，竞争真残酷啊。”

　　叶惟望望远空的蓝天，“我告诉过艾玛，这是不公平的竞争，真希望她可以明白自己的幸运。”

　　……

　　灰色通用车驶离了藤街，到了泉源大街，车子靠街边减慢车速，经过路边一个垃圾桶时，从车窗扔出了一份合同文件进垃圾桶，车子加速离去。

　　车内驾驶座上的西装男人看看副驾上的黄纸公文袋，有些不满，说了这么久才四千块。

　　还好最近都不愁没有蠢货，真要谢谢神童叶惟，这些提着行李袋的无知少女一个接一个，那痴呆样像生怕别人不知道她们刚从乡下出来。都崇拜着叶惟，一听到VIY走都走不动，看了那些照片问都不会问。

　　PS，准备好其它材料，跟小女孩调调情，每天上万收入。再过几天等风声紧了，就到纽约一段时间。

　　“我能发财，全靠这些痴呆。”


第375章 我们很抱歉

　　洛杉矶好像没有电线杆。

　　这里既不像天堂镇到处是农场、篱笆、栅栏、农用车，以及家家户户前的路边立着古旧的电线杆，杆上拉着一道道电线；也不像海仑市那些都一层高的住宅，前院草坪就是一片草坪，也立着电线杆。

　　茉迪没有发现这里有电线杆，但有那么多的路灯、垃圾桶和树木。

　　与康拉德先生道别后，她没去圣莫尼卡看大海，立即着手找住所，再为明天的试镜做好准备。

　　现在她手上还有742块，242块是现金，这种感觉很不好，不能再乱花钱了。

　　再便宜的旅馆也要70多、80多美元住一晚，茉迪可住不起，万幸来洛杉矶的前一天，在互联网上查到一种叫家庭旅馆，大都只需要10-15美元住一晚，有的还提供一顿早餐，叫Bed+Breakfast，这真适合她。

　　找到便宜住所和稳定工作之前，她都要住家庭旅馆，季姆说了很多遍注意安全，网上也说洛杉矶一些地方的治安不好，像市中心、韩国城、南洛杉矶等，天黑后就尽量不要出去。

　　听说VIY住在布伦特伍德，那是在洛杉矶西面的富人区，没找到那里有家庭旅馆，也是，住那里的家庭哪需要赚这钱。

　　茉迪是从招贴广告上找到这家名叫“大屋子”的Bed+Breakfast家庭旅馆的，位于好莱坞南面、韩国城西面的奥克伍德，经营旅馆的户主是一对白人老夫妇，在电话里很热情说还有床位，10美元一晚、一顿早餐、免费水电，真好。

　　到达奥克伍德时，还是下午3点多，想来康拉德先生正在办置着试镜衣服，不知道会是什么类型的晚装？

　　她喜欢莉莉·柯林斯那种白裙，感觉美极了，但康拉德先生才是专业人士，交给他办最好的。

　　在茉迪看来，奥克伍德就是富人小区，干净的林荫道路有着一棵棵常青的大树，那些老棕榈树长得大厦一般高，路两边停满着各种的轿车，一家家住宅虽然挨着很近，却大都是两层高，建得非常漂亮，应该是什么不同的建筑风格。

　　“大屋子”也是这样，宽阔的前院草坪，三层高的屋子黄瓦白墙、古典窗的窗沿上有精致的花纹，像一座宫殿。

　　茉迪挽着行李袋走上屋台阶，越看这屋子越感到不可思议，10美元还提供早餐，竟然能住进这么好的屋子。

　　叮铃，她按响了门铃，满怀的紧张。

　　……

　　璀璨的夜空照亮着布伦特伍德。

　　“不能翻白眼，不能皱眉头，不能抿嘴，不能咧嘴笑，不能用眼睛表演。这可怎么办？”

　　从昨天早上被惟训了一顿到现在，艾玛还没有找到办法。

　　惟训话完了之后，就一直忙一直忙，她自己溜达参观了房子一圈，就生着闷气走了。昨天真的很生气，后果就是到罗迪欧大道买了一堆秋冬新衣服，拿着五个袋子走人，才算把气消了。

　　穿衣打扮比表演简单得多，一件蓝色牛仔外套搭一条白色褶皱连衣裙，就会是A+。也比音乐简单得多，去年9月底出了一张《Unfabulous》的录音室专辑《Unfabulous-And-More》，表现一般般，不准备继续音乐生涯了。

　　其实音乐从来不是她对自己的未来期望，而且又不会写歌……试过学写歌填词，一想头都痛了。

　　如果一生只能做两件事，她会选择阅读和表演，恋爱结婚那些不算进去。

　　可现在真受到打击了，当然明白惟不会无缘无故训她，每次他的话就算当时很难听，之后都是对的。她的表演真不够好，却不知道能怎么办，艾玛·露丝·罗伯茨，想想！

　　宽敞雅致的女生卧室里，几排书架靠墙而立，对面的化妆台边，身着睡衣的艾玛正看着镜中的自己，想做一个沮丧的表情。

　　在以前她会翻翻白眼，抿着一边嘴角，微低着头，很沮丧的模样。

　　现在只能微低着头，但高兴、愤怒也能微低着头，这只是肢体动作，面部表情呢？！

　　艾玛做着各种尝试，脸容一点点地调整，让眼神发呆起来……怎么看都很平常……

　　“这不可能。”试了好一阵，她终究长长的叹息了声，垂下脑袋垂到化妆台上，这样绝对够沮丧了吧。呜叫一声，她抬起头继续练，从镜中看到趴在那边狗窝里的崔吉，此刻真羡慕它天生一副沮丧样。

　　不是每只吉娃娃都有这能力，崔吉的大眼睛一睁，嘴巴一合，就很沮丧，和，可爱！

　　斯特兰杰就不同了，作为一只猫，它有猫那种独有的懒散和嚣张，整天像在鄙视人类。

　　集中精神！再难也要练，因为没什么心愿比演VIY电影的女主角更大了！

　　窗外的夜色渐渐变深，感觉自己已经到了极限，艾玛才要入睡。

　　“惟，我困住了。”她侧身躺在古典的单人大床上，一手抚着崔吉，一手拿着手机与惟通话，斯特兰杰窝睡在那边书架上面。

　　“我的表演是需要进步，可按照你的要求，我什么表情都做不了，只能扑克脸的表演，这怎么行？你能提示一下我吗？”

　　惟的认真话声从手机传出：“什么表情都做不了就对了，如果你什么表情都没有但还能完成表演，恭喜你，你是个真正优秀的演员。我跟你说再多也没用，这要你自己突破，只有你自己。艾玛，我还要忙剧本，没空聊电话。”

　　没几句后，通话结束了。

　　艾玛呜呼着平躺身子，双脚跺了跺柔软的床垫，想了起来想了许久，才拉过薄被子盖着自己，亲了崔吉一口，“晚安，崔吉，晚安，斯特兰杰。”

　　“汪。”崔吉小吠了一声。一开始是训练成果，后来它应该明白了这是礼仪，听到晚安就会回应，真可爱。

　　先睡个好觉，明天再想。

　　……

　　夜幕下的奥克伍德，“大屋子”家庭旅馆，窗户亮着昏暗的灯光。

　　这里一共出租五个房间和一个小客厅，两个房间是双人间、另外三个房间是三人间，都早已租出去了，住着几对情侣、朋友的长期租户，都在二三层；一楼的客厅放着七张床，全屋总共二十个床位。

　　客厅住的都是短期旅客，有一晚两晚的，也有一周的，也已经满员。

　　往外看的时候屋子非常大，住在客厅时屋子非常狭窄，七张只有一个身位多点的单人木床分布在厅中，每张床旁边有个小木柜可以放自己的行李，天花板的吊灯散发着昏黄的灯光，照着这拥挤不堪的客厅。

　　茉迪侧身睡在靠窗边的床位上，后背抵着墙，白被子盖得严实，还穿着白天的衣服，眼睛警惕的留意着周围的情况。

　　她下午住进来时还不是这样，可现在其它六张床位的旅客都是青壮年男人，两个白人，一个黑人，三个拉丁人，他们中有像她这样的闯荡者，有非法移民，有流浪汉。房东夫妇让她小心，出什么事就大叫。

　　晚上11点多了，从旅馆规定的睡觉时间10点半到现在，茉迪一直没有合眼，每次刚闭上眼睛，就会突然有什么声响，让她惊得霍然的睁目。

　　客厅里像一片安静，她的目光自然可以看到对面床位的中年拉丁男人，他立起着一只脚，被窝微有点起伏，时不时像有望来。

　　突然她惊了惊，脚下那边床位的白人男人打起了鼻鼾：“呼，呼……”她对鼻鼾声并不陌生，父亲喝酒后的夜晚，木屋里就响彻着鼻鼾声，但现在这陌生的鼾声忽高忽低，让人听着很难受。

　　突然远处床位有人起身，她右手抓紧着手中的一把瑞士军刀，左手握紧手机，钱包贴身地藏在上衣里，见那人是往卫生间方向走去，才稍松一口气。

　　“小姑娘？”低低的唤声响起，是对面的拉丁男人，他在望来，嘴上的八字胡翘动，“小姑娘？”

　　“先生？”茉迪疑惑的轻声应道。那男人做了个什么手势，她看不明白：“不好意思？”男人以浓重的南美口音说道：“你给我Blow-Job，我给你50块，怎么样？”茉迪顿时唰的一下脸红耳赤，害怕、惊恐、慌乱，惊得急道：“不！先生，我不做那些事的，我不是……我是个摩·门教徒……”

　　像家乡大部分人那样，她是个摩·门教徒。但季姆说在外不要乱说自己的信仰，因为外界对摩·门教有很多误解，像一夫多妻制，摩·门教早就废除一夫多妻制了，只有某些极端地区还奉行，不是她那里。

　　那拉丁男人似乎听不懂Mormon的意思，只淫笑道：“不做吗，只用手？哦，晚安，小姑娘，睡觉吧。”

　　茉迪的蓝眼睛睁得更大，额头冒出一层冷汗，目光在四周游移，听着越发响亮的鼻鼾声，呼吸着带有无法避免的体臭的空气，这不是单一的体臭，混杂着很多令人作呕的臭味。

　　她想入睡，从大前天起就没有怎么睡过，在家里睡不着，在大巴车上更睡不着，今天再不睡一顿，明天的精神面貌一定很差，那样让VIY察看……但怎么能闭眼，这里，这里……

　　眼泪骤然要涌出来，别哭！

　　明天中午就能见到VIY，妈妈的钱带来了幸运，明天好好表现自己的表演能力……

　　不管会不会被VIY看中，都要另找个有单独房间的家庭旅馆，或者是几个女生的房间。

　　这个夜晚特别的漫长，窗外的黑夜仿佛永远都不会过去。

　　不知过了多久，茉迪还留意着客厅的任何微小动静，谁起身走动，谁转了个身，谁咳了一声，谁在按动手机按得有很轻很轻的哒哒声，还有屋外的声响，偶尔有车辆驶过，传来了几次很远的狗吠声。

　　在她小时候，农场还养羊，家里有一只苏格兰牧羊犬，叫佩利，后来农场不养羊了，佩利被父亲卖了出去。没几天，佩利在偷跑回来的小镇路上，被不知道谁家的车撞死了，她记得季姆抱着佩利的尸体哭了一天，从那开始他就不同了。

　　也许是想起佩利，茉迪绷紧的神经渐渐有点放松下去，困意涌了上来，不知不觉的合上眼睛。

　　一切都进入朦胧，好像睡着了，又好像没有。

　　脑海里翻腾着各种无法驱散的声音、想法，不知道这是梦，还是自己的想象：

　　她幸运的能和叶惟共进午餐，他说着什么很有趣的话，她在笑，不懂该怎么回答他。

　　她告诉叶惟自己从《天使之舞》起就是他的影迷了，她觉得他很了不起，很钦佩他。她告诉叶惟自己从小练表演，但并没有接受过正规的教学，都是些妈妈教的、自己学的野路子，这是她第一次试镜，请他可以多多的指教……

　　……

　　突然间，有什么重重的声响，茉迪一下惊醒，猛地睁开眼睛，只见光线明亮，已经是星期六的清晨，周围有人在起床，对面床位上已经空着，那个拉丁男人起床了。

　　小刀和手机还握在手上，她第一时间摸摸上衣里的钱包，还在！

　　“客人们，起床时间，起床时间。”房东白发老头巡视地喊着，“如果谁要续订床位就趁早了，周末的客源比平时更多。”

　　茉迪坐起身下床，眨着依然充满困意的双眼，无法不打的打起哈欠，不准备续订床位。

　　清早每个人可以有3分钟的洗澡时间，等于用水把身子淋浴一遍，更换衣服就完了，另外的洗澡要花钱。茉迪拉开床头柜下方的柜门，正要拿出里面的行李袋，眉头立时皱起，行李袋呢？

　　她一下慌了，看看周围走动的人，急忙的大叫：“不好意思，我的行李袋不见了！”

　　众人怔在原地，房东老头也皱起老眉，大声地问道：“这小女生不见了她的行李袋，你们有见到吗？”旅客们面面相觑，都摇头和说着自己不知情，茉迪急得脸红，房东老头走来问：“里面都有什么？”

　　“一些衣服、手机充电器、地图、一些洛杉矶的资料、还有一些小物什……”茉迪完全蒙了，“我的衣服全在里面。”

　　这时候，房东老妇闻声从食厅走来，听了后满脸皱纹皱动，惊呼道：“一定是那个叫查诺亚斯的南美人偷了，他一早就不见了。”

　　众人与此同时都检查着自己的行李，其实都没多少。没有其他人不见了东西，只有茉迪。她茫然地说：“里面没有值钱的东西，为什么他要偷我的行李袋……”

　　“那是你的钱包？你的钱有没有少？”房东老头问。

　　“我一直贴身藏着。”茉迪摇头，还是打开手中的钱包看看。

　　房东老妇叹道：“噢女孩，那些小偷的手段可高明了。”她这句话让茉迪的心直沉下去，也已经看到钱包里的情况，银行卡等证件还在，二百多块现金全部不见了。她的目眶顿时涌满泪水，“怎么可能，我一直藏着的……”

　　没有人能回答她，也没有人能帮她，住客们虽然大都一脸同情，可他们之所以住这里就因为没钱，没人帮得上忙。而且住客被偷东西，这是房东的责任。

　　老夫妇不断地咒骂着那个拉丁男人，最后说出于她被偷了东西，退回她昨晚的10美元房租，并赔偿了50块。老妇还给了她一套不穿的旧衣服让她更换，一位好心的女房客给了她一套旧内衣裤。

　　在淋浴间洗澡的时候，茉迪才发现自己的右耳侧头发糊粘了一大块，洗着是很臭很臭的味道，她能猜到那是什么……

　　她觉得自己很脏，她不觉得苏茜脏，但她觉得自己很脏，她想把头发全部剪掉，但今天还要试镜，还要找工作，还有选秀会。

　　茉迪默默的流了很多眼泪，泪水随着淋浴喷头洒出的清水落到地上，不知哪去。

　　一切没有那么糟，来洛杉矶的第二天中午就能会见叶惟，已经非常幸运了。也许就因为幸运过头，才会这么平衡回来。

　　早餐是两块家制的吐司，离开“大屋子”时，她没有续订床位，决心多花点钱也要住个更安全更安稳的地方，但连同压金现在只剩下4260块了，别的方面要更加省着花。

　　约定的时间是11:30，还不到10点，茉迪就坐巴士到了好莱坞大道的中国剧院正门外的宽阔前庭。

　　天气如昨天般明媚，但周末游人们比昨天多多了，星光大道上人来人往，有人驻足拍照，有人在踩剧院前那些明星的手印足印，有人在兴奋笑语，有人有饮品档边买饮品，十分热闹。

　　茉迪就站在饮品档边，穿着老妇给的旧T恤和牛仔裤，以及自己最好的粉蓝小外套，右手上提着个橙色沃尔玛购物袋，装着换下的仅剩的一套衣服。

　　她留意着外车道上来往的车辆，等着那辆灰色通用车。

　　时间渐渐过去，她看了几回手机，10:30、10:45、11:00了，就给通讯录里的康拉德先生发了一条短信：“康拉德先生你好，我是茉迪·赛明顿，我已经在中国剧院前等候了。”

　　过了十分钟，仍没有回信和回电，也是，康拉德先生很忙的，等着吧。

　　茉迪留意着过往车辆，留意着四周的少女，不知道她们是不是也要去试镜，但没有人驻步停留多久。她忽然担心起一个问题，虽然中国剧院前一眼看得尽，但会不会不是自己站的这里？

　　就又按动手机，发去一条短信：“康拉德先生你好，我是茉迪·赛明顿，请问是在中国剧院前的哪里等？”

　　又过了十分钟，没有回复。11:20、11:25、11:30了，到了约定时间，11:35、11:40，还没看到那辆通用车出现。

　　康拉德先生那么忙，迟到也是可以理解的，但不知为何，她有些不安起来，到了11:45，她拨打给了康拉德先生，左手举着手机到左耳边听着，就听到一把女声：

　　“We're-sorry.The-number-you-have-reached-has-been-disconnected-or-is-no-longer-is-service.

　　If-you-feel-you-have-reached-this-recording-in-error，please-check-the-number-and-try-your-call-again.”

　　关机或空号？茉迪的脑海里嗡的一声，立时感到天旋地转，怎么会……输错了，输错了！顾不得周围的游客们，她紧急从衣袋拿出钱包再拿出那张珍贵的名片，对着号码2136437915，一个一个数字输入手机再打过去。

　　她望着来往不绝的车辆，心头紧张得发痛，“We're-sorry.The-number……”

　　双手手指在颤抖，她再一次校对着名片拨打，2136437915，没有错，绝对没有错。

　　“We're-sorry……”

　　“We're-sorry……”

　　“We're-sorry……”

　　打不通，对方关机了，或者这是个空号。是康拉德先生出什么事了吗？

　　茉迪脸色苍白，再对着名片上的追梦选角公司的号码打去，2135166209，没有错。

　　“We're-sorry……”

　　“We're-sorry……”

　　也打不通。

　　茉迪茫然四顾，星光大道上很多人，却看不到有那张面孔，车道上很多车，却看不到有那辆通用，她一遍遍地打着两个号码，一遍遍的听到那句“We're-sorry”。

　　12:00、12:30、13:00……午餐时间要过去了。

　　正午的太阳当空猛烈地照晒，行人们大多戴上帽子和太阳镜，饮品档边的少女有点摇摇欲坠。

　　13:30、13:45、14:00。

　　没有出现，没有，假的，号码是假的，追梦选角公司是假的，相片是假的，幸运是假的，办置服装是假的，全是假的……

　　那男人不是叶惟的选角导演，假的……

　　“We're-sorry……”

　　握紧手机的手在颤抖，茉迪浑身在战栗，突然再无半点力气站着，不由地蹲了下去，瘫坐在星光大道的大理石上。

　　就这样，就在《阳光小美女》首映礼的剧院前，她失声的痛哭了起来。

　　全是假的。

　　……

　　午后的圣莫尼卡。

　　斯黛拉昨晚把自己的简历以电邮方式投给叶惟的选角组了，与正常的路子毫无分别。因为给了VIY名片，她倒有另一份期待，说不定叶惟只是碍于那两个人在才装正经，回头就打来邀请她共度良宵呢？

　　没有，叶惟没有打过来，谁都没有打过来。今天叶惟也没有再现身甜蜜庭院餐厅，出现一次已经是奇迹了。

　　下午三点休班后，斯黛拉前去海滩边，要享受一番阳光、沙滩、大海和海风，大概这是她和那些明星唯一能有的相同享受。

　　沙滩上到处是游人，好不容易才找到一处比较清静的位置，她铺开带来的沙滩布，面朝大海的坐下，双手往后撑着沙面。

　　旁边不远席地坐着一个棕金长发的少女，面无表情的望着大海。少女的衣着很旧很土，但有一双漂亮的浅蓝眼睛，这让斯黛拉妒忌，如果她有这双眼睛，现在肯定是个明星了。

　　少女察觉到她的目光，往这边看了看，斯黛拉笑笑，“嗨，我是斯黛拉。”

　　“我是茉迪。”少女淡声地说，“茉迪·康拉德。”


第376章 丽兹疯了

　　“丽兹，这是什么……演员简历？丽兹！？她想做什么……参加叶惟的选秀会？她疯了！”

　　比弗利山庄一座别墅豪宅的花园，响起了一阵惊气的女生叫喊声，游泳池里碧蓝的池水水波粼粼，映着湛蓝的天空，池边不远的休闲圆木桌上放有还没填好的简历文件、《可爱的骨头》书籍、笔记本电脑等物。

　　「________________________伊丽莎白·奥尔森________________________

　　美国演员工会会员/美国演员协会会员

　　出生日期：1989-2-16_______________经纪公司：

　　身高：1.65m/5'4''_____________经纪人：

　　体重：____________________________收件地址：

　　眼睛颜色：灰绿____________________邮编：

　　头发颜色：金______________________电话：

　　【戏剧表演】

　　百老汇作品：……我恨百老汇！断一条腿！！！

　　非百老汇作品：断另一条腿！！！

　　【影视表演】

　　《西部是多么有趣》（电视电影），汽车里的女孩（丽齐·奥尔森），1994年

　　《玛丽·凯特和阿什丽的冒险：美国太空营任务案》（录像短片），自己，1996年

　　《玛丽·凯特和阿什丽的冒险：圣诞恶作剧案》（录像短片），自己，1995年

　　《玛丽·凯特和阿什丽的冒险：神秘巡航案》（录像短片），自己，1995年

　　《玛丽·凯特和阿什丽的冒险：索恩大厦案》（录像短片），自己，1994年

　　《我们的第一部录像》（录像），自己，1993年

　　【培训经历】

　　【特别才艺】

　　●排球

　　●芭蕾

　　●唱歌

　　●奇怪的说话声音

　　●《异形魔怪》学者

　　●VIY学资深专家

　　●肥

　　【其它经历】

　　___________________________________________」

　　看着这份填着填着作了废的简历，玛丽·凯特还是满肚子的闷气，怎么回事摆在眼前，小妹要参加叶惟的选秀会！

　　“丽兹你疯了吗……丽兹！！伊丽莎白！？”她朝着屋子那边大喊，“滚过来！”

　　有时候，小妹真的很让人头痛。

　　奥尔森家有六个孩子，大哥特伦特·奥尔森22岁，正在USC读着影视制作专业；二姐艾什丽·奥尔森、三姐玛丽·凯特·奥尔森，今年6月过完生日20岁，大名鼎鼎的奥尔森姐妹，经营着双星娱乐集团公司，早已是财富过亿。

　　四妹伊丽莎白·奥尔森，下个月就17岁了，在北好莱坞的坎贝尔会堂学校从幼儿园读到现在高中。

　　四人是经理人珍妮特和大卫·奥尔森的孩子，大卫是一位房地产开发商和借贷银行家。在1996年，两人离婚了，大卫二婚娶了麦肯齐，又生了两个孩子，五弟杰克·奥尔森和六妹科特尼·泰勒·奥尔森。

　　他们年纪还小，以后怎么样不知道，丽兹就是家里的异类，白羊群里的黑羊。

　　玛丽·凯特经常奇怪为什么，因为父母离婚时丽兹才7岁，受了大打击？

　　没有这回事，丽兹很看得开，整天说他们家是模范家庭，恋爱婚姻合则来不合则去，离婚却不闹矛盾，很不错了。父亲还那么支持孩子们的事业，教导着她们要经济独立，不是非要靠男人养活，女生也能有男子气慨。有这样的父亲真的很幸运。

　　因为姐姐们是奥尔森姐妹？从小成长在阴影之下？

　　可能有一些影响，却绝不是阴影，丽兹越来越多时候以一种“你们怎么这么笨”、“你们真自以为是”的语气和她们说话。

　　因为丽兹确实更聪明？兄弟姐妹之中最聪明的人是丽兹。

　　在外界看来，丽兹只是奥尔森姐妹从小的小跟班，“伊丽莎白·奥尔森？谁？奥尔森姐妹的妹妹？奥尔森姐妹还有个妹妹？”

　　毕竟丽兹就快17岁了，还没有主演过影视，去年起在百老汇转悠着当B角，还没上过舞台。而她们几个月大起演剧集、6岁出音乐专辑、7岁有了双星娱乐，在一个庞大的商业团队运作下，出录像带，出服装，出图书，出50多种时尚和生活各方面的产品、14岁出杂志，15岁当集团总裁、18岁就各自有了1.5亿，双星集团总资产超10亿。

　　唯独在银幕电影上不灵，《纽约时刻》成了个梦魇，让她们当导演、当银幕巨星、建立电影帝国的大计划第一步就玩完。

　　玛丽·凯特知道，艾什丽也知道，她们的成功离不开以经纪人索恩为首的团队，这支团队做什么生意都行，电影生意不行。

　　电影太难了，难制作，难赚钱，难成功，风险高，回报低，不稳定，要才华，要运气，没理由继续。

　　怎么看，丽兹都没有机会取得比她们更大的成就了，除了电影，丽兹对表演有着浓厚的兴趣，是家里的表演天才。

　　也跟她的努力有关，不因为家境富裕就懈怠，自小一直上表演课，去年更斗胆说要当一个“真正的演员”，言下之意她们不是真正演员，只是售卖可爱的前台招牌。丽兹要当的是能在舞台、在大银幕光芒万丈的演员。

　　电视荧幕？小妹看不上。其实她很小就可以往荧幕发展，有她们这对姐姐，丽兹去演电视剧和真人秀是一件顺理成章的事，而且更容易获得成功，毕竟银幕连她们自己都玩不转。但丽兹不，她说“让我分裂的想想……我不要。”

　　时尚界怎么样？有她们，丽兹去时尚界发展是最容易的，但丽兹不，她说“让我分裂的想想……我不要。”

　　运动场？丽兹的排球打得非常好，是那种可以进入常春藤大学校排球队并得到奖学金、毕业后成为排球运动员的好。前两年她们真以为会有一个运动员妹妹，但她突然又分裂“我想过了，表演比排球好玩。”然后就断了这条路。

　　芭蕾舞？她们母亲曾经是芭蕾舞演员，丽兹从小也练，但不。唱歌？丽兹从小也练，但不。

　　她决了心要当演员，态度还相当自信，像“我不急，我也不怕，我知道再过几年，我就是超级巨星。”

　　丽兹是她们理解不能的，电影就电影吧，却喜欢些恐怖片、CULT片、文艺片；演员也要塑形吧？顿顿都要吃个饱，有时候简直是疯狂，而她这个三姐却厌食。

　　反正，丽兹说的、想的、做的，不是个奥尔森。

　　看在上帝的份上，她不知发什么疯，还说没有上帝没有神明。

　　她们不喜欢叶惟，但丽兹又不知发什么疯，几个月前突然迷恋上这家伙了。

　　以前四兄妹中，最清楚叶惟的是特伦特，现在是丽兹，连别人说过什么话都一清二楚，还说“很有趣啊”、“很酷啊”。

　　丽兹要往银幕发展，玛丽·凯特绝对支持，自己都想当电影明星，但没有小妹的天赋和努力，所以把这份期望放到丽兹那了，希望她成为奥尔森家在电影领域的代言人，问题在于，不是这样开始。

　　“丽兹！！！丽齐！！！伊丽莎白！！！”

　　花园的游泳池边，玛丽·凯特好几声大喊，还不见人影，就拿起那份简历走向屋子。

　　这时候，从大屋的侧门走出一个金发少女，长发扎了个马尾，身着男士风格的红色外套和黑牛仔裤，拿着个甜甜圈在吃，脸容困惑。

　　“你叫我？”

　　“这是什么？”玛丽·凯特一边走去，一边震惊的扬着手中的简历，“我们去纽约几天而已，你搞什么？”

　　“唔，是的，那简历填得不好。”丽兹微微的撇嘴，“我准备重新做一份了，那些影视表演经历都不要，不然更像是你们的简历。Lizzie-Olsen就全部过去吧，以后只有Elizabeth-Olsen。”

　　玛丽·凯特顿时更被气着，“你准备参加叶惟的选秀会？”

　　“是啊。”丽兹几口吃完甜甜圈，拍拍手，从姐姐手中拿回简历，往泳池边走去，“我有信心赢得角色，也许是《可爱的骨头》的女主角，苏茜，我在主攻她，我感觉我和苏茜很像。”

　　“为什么你……”玛丽·凯特几乎爆发，最后叹出一口气，跟上去，“为什么你就不明白，不要和叶惟牵扯到一起。”

　　“为什么？”丽兹眸光奇怪的看看她，“叶惟是哥斯拉吗？哥斯拉我都不怕。”

　　两人谈着往木桌边落座，玛丽·凯特严肃的劝说：“你会和他传绯闻的。叶惟是个亚裔男生，你和他传绯闻，对你的形象就是个打击。谁和亚裔男生约会？是那些最没有吸引力的女生。别说绯闻了，你最好不要和叶惟站在一起。”

　　“我明白了，叶惟能发出一种辐射，哔哔哔哔——”丽兹嘴唇闭张地快声发出警报，自得其乐的笑了，“这些话你在家里说说就算了，在外面说要惹大麻烦。另外我不同意，他很火辣，还有为什么我会和他传绯闻？参加选秀会的又不只是我。”

　　玛丽·凯特真没好气，“因为我了解你，你着迷他！我不知道你哪根神经不对了，着迷一个亚裔男生。”

　　“你疯了吗？”丽兹皱起了秀丽的双眉。

　　“是你疯了吗，他有什么好？”玛丽·凯特都不禁拍了那本《可爱的骨头》一下，像在敲打叶惟。她们出身优越，“奥尔森姐妹”的名气、财富、影响力都不是叶惟可比，玛丽·凯特是真不把什么电影天才VIY放在眼里，看都不想看一眼。

　　这时，她看到阿什丽走出屋子走来，阿什丽向来是冷静成熟有说服力那个，连忙道：“阿什丽！丽兹疯了，快来劝劝她。”

　　当阿什丽来到桌边坐下，听了原委之后，灰绿的双眸看着小妹，摇摇头：“玛丽说得对，你不能去参加。”

　　“我能。我不是‘奥尔森姐妹’，我是伊丽莎白·奥尔森，我做什么不用你们批准。”丽兹不以为然，冷笑了声：“你们有点种族主义了，非常危险，还很幼稚。”

　　玛丽·凯特气得难受的样子，望向阿什丽，示意说“你看看她，你看看她！”

　　阿什丽平静的道：“丽兹，你的话有些过分了，我们是想你好。”

　　“你们的话更过分。为什么叶惟不好？‘因为他是个亚裔男生。’这太糟糕了。”丽兹整理着桌上的东西准备走。

　　“这不是我们的想法，这是这个世界、这个国家、这个行业的想法。”阿什丽按住丽兹的笔记本电脑，“以叶惟的成就，他都那样了，才像和他约会的女生并不差。但叶惟是个边缘人，也许他永远都做到满分了，但只得到及格。”

　　看着丽兹眼眸凝聚，她继续讲道理：“不是我们怎么想，事实就这样，没有人约会亚裔男生，因为他们是亚裔男生。

　　你和他牵扯一起是边缘化自己，贬低自己的吸引力，招受媒体公众的攻击，人们会说‘没人追求奥尔森姐妹的妹妹，她和叶惟一起了’，你约会一个最普通的哪怕差劲的白人男生都没事，你约会亚裔天才就有事，明白吗？”

　　玛丽·凯特连连地点头赞同：“而且叶惟还是天才么？一年拍三部电影？我们拍录像带电影，一年三部都拍不出什么好东西。他现在是很成功，接下去很可能一败涂地，你还站过去，图什么？”

　　“丽兹，你有很多更好的选择。”阿什丽分析了起来，“就算你演叶惟的项目的女主角，你也不是主角，你成了叶惟的跟班。但你另找个好项目，整个项目没有谁是被人认识的，只有你，那不管成败，所有聚光灯都会对着你。”

　　丽兹沉默的听她们说完，才道：“我拜托你们，别在外面发表任何对叶惟的评论，我不想被你们连累。”

　　奥尔森姐妹相视一眼，都感到无奈，又知道丽兹的脾性，劝不回了……

　　玛丽·凯特抱怨道：“真不明白，他有什么吸引力，就因为电影拍得好？”阿什丽也问道：“我也不明白，我对他完全没有感觉。”

　　“你们不喜欢听的……好吧，我说了。”丽兹顿了顿，环顾两个姐姐，“首先，你们不懂电影。别跟我说电影怎么怎么，你们甚至没有看过美国以外的电影，亚洲电影？那么多优秀、有趣的亚洲电影。

　　然后，你们不了解叶惟，你们连他的电影都没看过。我没有你们的偏见，所以我能看见他的魅力，不只是因为电影拍得好，很多。但我也是了解过后才喜欢他的，你们就是缺乏了解。

　　最后，我是要演电影！不是去约会，他有女朋友的，还有好几个绯闻女友，你们知道吗？”

　　丽兹用力地抽过笔记本提起，站了起身，微瞪着灰瞳，又问俩姐姐：“对了，能不能告诉我，有哪位青少年导演比得上他？演VIY的电影，你们不觉得很酷吗？我觉得！我不介意当导演的跟班，我一直认为，演员是电影制作的最后一块拼图，本质是导演的工具。

　　如果导演是演员的工具，那就完了，那就……”她还是咽下那就成《纽约时刻》了，“那就完了。”

　　“看来你一定要参加了？”阿什丽眨目，“你问过妈妈吗？爸爸呢？你的经纪人？”

　　“我问过自己的内心，是的，一定要参加。”丽兹拿上TLB书籍等所有东西抱在怀中，临走又道：“姐姐们，谢谢你们的好意，可你们真不知道洛杉矶的新情况，都已经全城轰动了，每个女孩都想参加，还有外地来的。我不一定能赢到女主角，但我有信心。”

　　两人看着小妹快步的走回屋子去，默然了半晌，玛丽·凯特突然急道：“她绝对会和叶惟传绯闻，赶紧给她介绍个男生。”

　　阿什丽皱眉道：“别管她了，我们越管她越不听，她自己会感觉没意思的。真的很多人参加？”

　　“想出名的人多了去了，肯定的，她们能和丽兹比吗？老天，我们的妹妹发什么疯了！”


第377章 你还有得学

　　“斯黛拉，你真的见过VIY？”

　　“我用得着骗你吗？昨天中午，他突然来我们餐厅吃午餐，还有一个女孩，我之后查才知道是吉娅·科波拉，她和叶惟应该有一腿。还有一个我不知道是谁的男人，一只壮熊。”

　　“壮熊？”

　　“……男同性恋的一种。”

　　“能说说VIY和你说了些什么吗？”

　　“唉，他说我不适合参加他的选秀会。多难得的机会！一般那些主要角色都有专门的角色试镜，叶惟的项目居然办这种公开试镜！你能想象吗，我们这些谁都不是的家伙，有机会和艾玛·沃特森坐在那里一起试镜！真疯狂，真棒，但我已经被淘汰了……”

　　“我很遗憾。请问你知道这附近哪里有便宜的家庭旅馆么？10-15美元住一晚的那种。”

　　“什么？我看，这样吧，茉迪，我和一个叫萨菲的女生合租着一个公寓单间，我看你的情况好不了哪去，你把那15块给我，我让你在我们公寓过一晚，睡客厅的沙发？”

　　“客厅里还有其他人吗？”

　　“没有，我们说好不能带男人回去，我可不想整晚听别人呻吟。”

　　“哦……能便宜一点么，12美元一晚？我没多少钱了。”

　　“好吧好吧，12美元一晚，你最好没有梦游，我可受不了别人梦游。”

　　……

　　夜幕降临，月光照映着圣莫尼卡。

　　这不是什么雅洁华美的公寓楼，也不算特别差，方方正正像汽车旅馆，又像回到了洛根市。

　　茉迪正坐在客厅的米黄色旧沙发上，环顾着周围，最贵重的东西可能是前面那台老电视，其余布置都普通陈旧，挺多的女生物品，但见不到有什么表明这里住着演员的东西。

　　这种熟悉的穷困感没有打消她的警惕，进来好一会了，瑞士军刀就放在外套的衣袋里，随时准备探去。

　　她没有向斯黛拉说自己初到洛杉矶这两天的经历，只是说她来自犹他州，没什么钱，是来洛杉矶追求演艺事业的，准备参加VIY的选秀会。

　　没想到斯黛拉就是个演员，还演过一些小角色，还说昨天在工作的餐厅招待到了叶惟。这都是她说的，茉迪半信半疑，没有任何的情绪波动，就像听了个神话。

　　单间很小，客厅和厨房连着，有两个卧室和一个卫生间，以及一个小小的阳台。茉迪疑惑的是斯黛拉都演几个小角色了，还要和别人合租这里吗？她到底是不是演员？

　　“你的咖啡。”斯黛拉端着两杯咖啡从厨房那边走来，一屁股往沙发坐下，很累的吁了一口气。

　　“谢谢。”茉迪接过咖啡正要喝一口，猛然停住，不敢喝……

　　斯黛拉察觉到了她的犹豫，讶然道：“怎么了？你怕我下药害你？”她好笑的喝起自己那杯咖啡，“小妹妹，我是见你要流落街头才收留你，你以为我稀罕赚你的12美元？昨天VIY给了我800块小费！他真够慷慨！”

　　说起这事就感慨，一开始她没注意桌上的钱，当叶惟三人走了，她一数才发现光叶惟就给了她800块，有钱人带的现金都多。

　　“我不知道有多少明星会这么慷慨，反正这是我侍应生涯上得到的最大一笔小费。”斯黛拉掏着钱包拿出随身珍藏的一张百元美钞，有点得意地展示给茉迪看，就在富兰克林头像的右边写着：For-Dream

　　她说道：“所以我才想，为VIY做点好事吧，因为一看你就知道是个乡下妹，让你一个人在外面乱荡，不用一个月，你没死在街上，都绝对被人骗财骗色玩个透。”

　　“我……”茉迪皱皱秀眉，还是没喝那杯咖啡，诚心问道：“你能证明你是个演员吗？不好意思，我哥哥叮嘱我凡事小心。”

　　斯黛拉没说话的起身走向她的卧室。茉迪戒备了起来，不一会儿，斯黛拉拿着一份文件回来，递给她，“这是我的演员简历，你不信，我也没办法了。”她双手还捏着一张名片，亲了口笑道：“这是VIY选角组的名片，虽然没什么用，但有纪念意义。”

　　茉迪望望那张名片，看看手中的这份简历：

　　「________________________斯黛拉·科伯恩________________________

　　美国演员工会会员

　　身高：1.63m/5'3''___________经纪公司：Cameron-Talent____经纪人：Bertha-Haider

　　体重：54公斤/120磅______________收件地址：2500-BROADWAY-BLDG-F-STE-F-125-SANTA-MONICA

　　眼睛颜色：浅棕__________________邮编：CA-90404

　　头发颜色：金____________________公司电话：4242384462

　　【表演经历】

　　电影：《凶宅阴灵》，鬼游客，2005年

　　……」

　　“你有经纪人？”茉迪不由惊声，更加疑惑了，这不像是有经纪人的演员的住所吧？

　　“每个人都有经纪人，LA的经纪人都快比演员还多了。”斯黛拉翻眼地回想，“每次我看自己的简历才记起自己有经纪人。快半年了，我就见过她两次，第一次是在她的办公室，我们签了约；第二次是在超市，一次偶遇，她在给孩子买纸尿片。”

　　茉迪翻动简历，看到一张黑白特写照片，以脸部和头发为中心，有部分的肩膀，化着淡妆的斯黛拉抿嘴微笑，直视镜头，没有任何的饰物，长发自然地披垂，看上去十分友善和漂亮。

　　“菜鸟，看着吧。在这张该死的头像照片上，我都走了不少弯路。”斯黛拉不堪回首的摇头，“有段时间真的找不着工作，我拍了张很挑逗的照片做头像投出去，过了几天，有个成人片剧组联系我。你什么眼神，我没拍。”

　　“我能看看那张名片么？”茉迪问。斯黛拉小心翼翼地递给她：“小心点，别弄皱了。”茉迪一看名片，上面的信息和格式都和自己得到那张完全不同，问道：“没有具体的选角导演？”

　　斯黛拉对萨菲没什么好气，但对茉迪挺合眼缘，也许是从她身上看到曾经的自己。

　　“听着，我这是放钱进你的口袋里，这张是叶惟选角组的名片，他有一团队的人马呢。那些专门为一个项目工作的选角导演都是小角色，有名气的选角导演全是自由职业者，他们会同时为很多个项目工作。你知道为VIY工作的是些什么人吗？”

　　其实在昨晚投简历查询前，她也不清楚，这下向茉迪卖弄道：“艾维·考夫曼！她是去年的最佳选角导演。”

　　茉迪默然的点头，不知想着什么，轻声问：“有没有可能，走在街道上被叶惟的选角导演发现，然后邀请去试镜？”

　　“有可能。”斯黛拉挠挠脸痒，“不过别人忙正规投过去的简历都忙翻的，你想想啊，艾维·考夫曼把选角信息发给那些经纪人，再往《好莱坞报道者》那些行业报纸登出来，要办一场公开试镜，我们这些人就涌过去参加了。选秀会不就这样？

　　所以选角导演不可能专门在街上找人的，那得多浪费时间，发现你也只会是一种偶遇。”

　　茉迪浑身都在起着发寒的鸡皮疙瘩，“有没有可能，参加试镜需要出服装办置费？”

　　“没可能。如果要特别穿什么衣服，他们会提供的。而且要是你穿自己的衣服去演出，还能得到这方面的酬金，剧组还得补贴一笔干洗费……”斯黛拉说着说着停下，忽然明白了什么，“你被骗了，你被骗了对吧。”

　　茉迪恍惚了一会，才点点头。

　　“欢迎来到天使之城。”斯黛拉没有问具体的情况，笑得有些复杂，“当交学费好了，看你还有余钱呢，我当初被骗得更惨。总之你记住，所有需要交一笔钱才能被大人物发现的‘机会’都肯定不会让你真正被发现。

　　你以为大人物会缺你那点钱？VIY给了我800块小费！不说这些了。你的演员简历呢？有没有？”

　　“我还没有。”茉迪抿嘴。斯黛拉饮了口咖啡，打量着她，“那你连头像照片都还没有拍？麻烦了，你剩的钱肯定不够拍到好照片。”一谈到钱，茉迪就警惕起来，“能照清楚自己不就行了吗？”

　　“你这么想是因为你没吃到足够的教训！好摄影师和烂摄影师的分别太大了。”斯黛拉拿起茶几上自己的简历，“还有这些信息，你都不知道我白费了多少工夫、犯了多少蠢，才算做好自己的简历。”

　　茉迪看向那简历，当然想学习些经验，如果斯黛拉真是演员的话，“能说说吗？”

　　斯黛拉点了点“身高”那片信息，“看到没有，我没写我的年龄，我今年20岁，要是我写上去，那我只能得到20岁左右的角色了。填年龄是明星做的，不是我们。一开始我不懂，自从我把年龄栏删掉，我拿到一个能有30岁的角色。”

　　“你20岁？”茉迪有点惊讶，以为对方怎么都有24、25岁。

　　“知道叶惟为什么淘汰我了吧，真不甘心。”斯黛拉长叹了一口气，茉迪连声道歉“对不起”，她摇摇头，好心地劝告道：“别走我的错路，保养好你这张漂亮的脸，我感觉你能成功的。”

　　“谢谢……”茉迪终于敢去碰那杯咖啡，微微抿了点，满嘴苦涩，“斯黛拉，你能告诉我怎么加入美国演员工会？”

　　“你？你加入SAG做什么？”斯黛拉听了很无语。茉迪怔了怔：“我想当个演员，找演员的工作……”斯黛拉咯咯乐笑了起来：“不加入SAG就不是演员了？就找不到工作？你加入了才找不到工作。茉迪，你真的还有得学。”

　　“我不明白。”茉迪诚恳请教的看着她。

　　斯黛拉讲道：“加入工会有很多好处，比如帮我们维护权益，工会还提供很多服务和福利。”她一边想着，一边数道：“好像去参加研讨会、培训班，我去过一次，没什么用。好像住房，我这里就是从工会的信息那找到的，你还能去工会的布告栏找人合租、找工作……很多好处就是了。”

　　“那……”茉迪疑惑，那为什么我不该加入？

　　“你是个新人，你谁都不是，加入工会只有坏处。”斯黛拉摊手，“我都准备先退会了。你知道入工会害你失去多少机会吗？进了工会，非工会认可项目全都演不了，那些剧组不能也不会雇用你的，怕惹麻烦。但是你不进工会，也能演工会认可的项目。”

　　茉迪全神贯注的听着，“可以吗？”

　　“当然。”斯黛拉点头，思索起这个曾经也让自己费解的问题，“那个法案叫什么，那叫……”

　　她又一次起身走向卧室，回来时拿着本笔记薄，翻动着说：“这是我的秘笈，真有些不舍得和你分享。”

　　“我感谢你。”茉迪不知说什么好。

　　“找到了，这叫《塔夫脱·哈特莱法案》（Taft-Hartley-Act）！”斯黛拉坐回沙发，看着秘笈上的亲笔记录，讲了起来。

　　TH法是帮助演员加入SAG的最常用方法，它允许非工会演员参演工会认可的项目，工作期最长可达30天。通常工会项目只会雇请会员演员，可这样就阻碍着新演员的发展，于是TH法为新演员提供了加入工会的机会。

　　“加入工会很难吗？”茉迪有了另一个疑问。

　　“不算难，证明你真是个演员而已。”斯黛拉继续说。

　　除了TH法，加入SAG还有三种主要的途径：

　　1，表明你愿意出演工会认可的电影中的角色。2，表明你曾经在工会认可的电影中饰演过角色。3，表明你已经加入4A联合会之中的一家机构，并已经缴纳会费至少一年，以及已经出演过该组织认可的项目的主要角色。

　　所谓4A联合会，是指美国演员工会（SAG）、美国演员协会（AEA/Equity）、美国电视和广播艺人联合会（AFTRA）、美国音乐剧艺术家协会（AGMA）。

　　AFTRA是给钱就可以随时加入，一旦有了AFTRA认可的表演工作经历，就能申请加入SAG。

　　因为AFTRA认可的，通常其它3A也认可。所以实际上如果你是AFTRA会员，还满足了打通SAG的条件，其实早就有资格进SAG了，但这种互通途径的好处在于，不需要再支付SAG的全额入会费。

　　“那第一种？表明意愿就能进？”茉迪问道。

　　“你得证明自己是个演员，以后还会继续演戏。工会有很多福利的，你不是演员让你进去混水摸鱼？”

　　斯黛拉耸耸肩，“但也没多少便宜占，SAG的全额入会费对我们来说很高，一千美元以上！入会后还要定期交会费，半年一次，要看你的演出收入分档次，我上次交了100块。茉迪，不是入会了就能发达，大部分的SAG会员就是我这样，一年还赚不到一万块，比穷人还要穷，还得花很多钱在形象什么上面。”

　　看着茉迪的脸色变了变，斯黛拉咯咯地笑道：“怕了吧？但你用《塔夫脱·哈特莱法》，只要混到一个有‘啊’一声的有台词角色，你就自动获得入会的资格了，入会费也就不同了。”

　　她说得很感慨：“有个经纪人跟我说过，当演员有个首要目标，叫‘拿到SAG的会员卡’，有一个条件没写进工会的入会要求里，却是最重要的：你的时机到了吗？

　　花掉一千块，断绝了所有非4A工会项目，可这些项目才是你最容易的起步，然后你还要和我们这些老人争工会角色。

　　那你进去做什么？SAG是一定要进的，但要在你的时机到了才进，这才是最难的入会条件。”

　　“噢，我明白了……”茉迪听着不由点头，原来是这样，确实是这样……

　　“我再告诉你一个秘密。”斯黛拉有些卖弄，“你看没看那些电视游戏节目的参赛者，像猜题答出了什么，得到一份奖品，就激动得大喊大叫，那是普通人？不，大部分都是演员。

　　我报名参加过两次，都是地方电视台的节目，赢钱当收入，就算赢不了钱，还能在电视上露脸呢，说不定突然就红了。不过如果你是SAG会员，就只能参加三场电视游戏节目，不是的话，参加多少场都行。”

　　“这样！”茉迪真不由为之惊讶，以前看《幸运之轮》等节目哪有想过这回事。

　　“反正，不管你进了4A的哪个，就再都不能出演它们不许可的项目了，那一大堆限制不会是新人想要的，除非你是星二代。”

　　斯黛拉说着一叹，黯然于没希望参加叶惟的选秀会，叹道：“茉迪，出来闯荡，不要相信自己走运。幸运跟我们这些人无关，如果我们会幸运，会从乡下出来？会住在这里？为了简历上要不要填年龄，要不要加入工会发愁？

　　我们这些人，这两年里，我是一次次了，一旦以为自己走运，结果就会倒霉。”

　　“对不起。”茉迪极少安慰别人，讷讷了会才道：“愿上帝保佑你。”

　　“上帝才不管我。”斯黛拉摇头，喝起咖啡。

　　“斯黛拉，我没什么钱了，要尽快找到工作，你能告诉我有什么工作机会吗？最好能和表演有关，群众演员也好……”

　　茉迪话音未落，斯黛拉就大声打断：“别当群众演员，你去当群众演员，跟去演成人片没什么分别了。”

　　“……为什么？”茉迪怔着。

　　“群众演员，成人片演员，正式演员，三个不同的世界！”斯黛拉组织着语言，说着自己所知：“你只要活着就能成为群众演员，每天闲坐在片场的一个角落十几小时，拿走50-100块，有时候更多，还有一顿免费午餐，还可以近距离看到那些大人物。

　　为什么我不去当群众演员？要在餐厅兼职侍应？只要你勤奋，专职当群演，一年的总收入比大部分SAG会员的收入都要高，为什么大家不去当？”

　　茉迪摇头：“我不知道。”

　　斯黛拉回想起了一位好心导演曾经告诉她的，几近复述地说道：“因为这是游戏规则。一个行业的规范是因为大家都尽量去遵守这些不容易才建立起来的游戏规则，谁不遵守谁就有麻烦。

　　当群众演员有两种人，一种是短期的，当个一天两天，熟悉一下片场；另一种是长期的，当三天就长期了，那你就是群众演员，你不是演员，你是群众演员。不管你有多优秀，你被人认出来了，就没人让你演正式角色。

　　没有群众演员可以演正式角色，就像没有成人片明星能登上银幕。”

　　“我不太理解……”茉迪倒眉思索，“为什么？群演不是像学徒一样吗？”

　　“我最初也不理解，后来才明白一定要这样。”斯黛拉竖起着几只手指，“你算算，那些专职群演，一个月下来能赚三四千，一年三四万，就只是坐在那里，你打毛衣、看书、写剧本……只要不发出声音，不打扰别人，随叫随到，你做什么都行。

　　我们这些小演员呢？每天忙死忙活，到这里试镜，到那里参加表演会，还要兼职养活自己，一个月下来赚一千块都难，一年还没有一万块。如果群演可以被提拔、可以上升，这游戏没法玩！大家全去争着当群演了，那就乱套了。

　　所以他们安稳赚他们的三四万，我们挨苦努力上升，这是游戏规则。

　　群演就是群演，演员就是演员，你当了群演你就不是演员，当得越久越不可能转回来。

　　群演永远进不去SAG，只有演员才行，什么是演员？演员就是你至少‘啊’了一声，这叫角色，能进演员表，那你就是演员了。

　　但群演也有他们的工会，茉迪，群演也有合同、经纪人、工会的，你当过多久的群演，别人要查，一下就查得清楚。那些制片人、导演不敢不遵守，因为谁起用群演演正式角色，我们这些演员不满意，4A联合会的好这时候就出来了，你破坏规矩，演员谁给你演戏？所以没人这么做。

　　我当群演的时候，试过勾搭那些重要人士了，他们看都不会多看你一眼，群演甚至不是人，群演是企鹅。他们就这样叫群演的，你会找一只企鹅扮人吗？”

　　“噢……”茉迪彻底的明白了，真不知道这些，还一直想着以群演开始演艺事业，“那么？当两天？”

　　“不要去当群演。”斯黛拉没好气地说，“虽然谁都不认识我们，但我们是演员！演员，有演员的活法。”

　　茉迪默默点头，感觉自己现在就在走运，尽管被骗了，却遇到个资深演员，斯黛拉肯定是个演员，也许还真的见过VIY。她双眸多了点明亮，“你能不能多告诉我一些？像怎么拍头像照片？”

　　斯黛拉沉吟地看了看那张写着“For-Dream”的一百美钞，摆手的道：“好吧，明天我带你去拍头像照片，不然你又得被人骗。”

　　“谢谢。”茉迪羞涩的一笑，“我还得找工作……你那家餐厅还招人么？”

　　“不清楚，餐厅又不是我开的，明天带你去问问。”


第378章 也许

　　1月9日星期一是妮娜的17岁生日，前一天晚上叶惟就带着多份生日礼物出发前往多伦多，然而到10日星期二早上他回到洛杉矶，事情并没有什么好转。

　　妮娜没有再躲着不见他，但冷冷淡淡的，使得当晚生日派对的气氛都很古怪。大家起哄让她和他亲一口，她却几乎发火。

　　他看得出她是真的心情不悦，像他出现不是，不出现也不是。她不想继续这样，他更不想，这已经真的只有互相伤害了，但怎么能分手呢？他不想和她分手。

　　叶惟坐上新购的Coachmen牌白色C型房车离开机场，现在他有两辆车了，那辆二手大众和这辆房车，这辆花了8万多块，并不是很贵，却大大的方便了工作，在车途上能继续做事，开会议都行。

　　以前还没这么紧张，现在必须抓紧时间。

　　开车的司机是老乔治，此时房车的小客厅里，吉娅正要汇报一些新情况，昨天是他的假期，情况不紧急就不能打给他。

　　叶惟的私人手机突然响了起来。

　　“等等！”一看到来电人是妮娜，叶惟连忙叫停吉娅，往房车的卫生间走去，“别偷听！”他接通来电，笑道：“谁在那里？”

　　“……叶惟，别纠缠我了好吗。你不是我的男朋友，我的尤尼克已经不在了。”妮娜的声音透着疲惫，“别再来了。”

　　关上卫生间的房门，密室的禁闭感让叶惟的心越发下沉，昨天准备了努力了很多，真心实意却还这样，心里自然不好受，“妮娜，你要我怎么样才信我爱你？从悬崖跳下去？”

　　“你还不明白？问题不在这里。”妮娜似在轻叹，话声有点沙哑：“我们不适合。我要分手不是闹脾气，是想清楚了。”

　　叶惟捶了房车的墙壁一拳，“世上哪有100%适合的情侣？只有不断磨合的情侣，我们能解决的。”

　　“我们不同了！现在对于你的一切，我就只有厌烦。我们这么年轻，为什么要磨合而不是找更适合自己的人？”妮娜突然怒声，“为什么你就不肯承认，我们完了！你在洛杉矶，我在多伦多，住的都不适合！”

　　她累透的拖着话声：“就让我们浪漫地结束不好吗……求你了？非要我立即找个新男朋友，你才明白？”

　　“妮娜……”叶惟的脸庞有些涨红。

　　“没了我，你就找不到女朋友了？”妮娜激动得微微喘气，“你能的，放过我。我们分手了，各过各的生活。”

　　叶惟无奈的抓头，“妮娜……”

　　“我还有一个决定要告诉你，我不演《魔女嘉莉》了，我退出。”妮娜沙声，“另外，我准备换一个经纪人。”

　　一听到她这番话，叶惟的心头霍地燃起了一把冲天怒火，顿时一声怒吼：“你个傻妞！！！”

　　手机传出妮娜颤抖的呼吸声，他继续怒斥：“你以为你能演魔莉全因为我吗？你以为《驱魔录像》能成功没有你的功劳？你真瞧不起自己！没有他马的谁拿这么一个经典开玩笑，你能演魔莉是因为你能演魔莉！”

　　“不只是，也是因为你。”妮娜抑着哽咽，“我不要你给的机会……我不需要，刚又有广告商找我拍广告，有剧集找我加盟……”

　　“这是你自己赢回来的机会。”叶惟的怒火随着一声叹息消去，却也感到了疲累，涌上了心头，“妮娜，我们吵架归吵架，别把事业扯进来。我只是《魔女嘉莉》的策划，挂个名字的而已，以后不会到片场的，你不想见到我，我就不出现……”

　　“你不想联络，那就不联络。”年轻的脸庞上没有半点的神情，“你想分手，那我们分手。但你继续演魔莉，把工作做好。还有别换经纪人，布瑞恩就是行业里的王牌，一事归一事，他什么都没做错，你没理由更换他。”

　　“我只想大家都更好……我会演魔莉，就这样……”那边的妮娜几近哭声，说完这句话，就挂断了通话。

　　叶惟闭着目，听着手机的嘟声，又叹了一口气，摇摇头。

　　感觉像妮娜正努力离开一个泥潭，自己还拉着她不放。没谁没了谁就不行，事情似乎已经……不同了。

　　就这样？也许。也许。

　　开门走出卫生间，只见坐在沙发上的吉娅石头人般看着报纸，她不可能听不到吵架声，他走过去，“吉娅。”

　　“什么？刚看报纸看得入神。”吉娅还装着糊涂。

　　叶惟一边坐下，一边说道：“我和妮娜分手了。她说的，我还在努力挽回。”吉娅皱起眉头，他认真道：“还没有其他人知道，我希望你不要说出去，别和任何人说起这事，好吗？”

　　“放心，我懂的。”吉娅点头，没八卦问是什么回事。

　　“女人永远不会被完全理解。”叶惟自嘲的笑了笑，看着车窗外的高速路风景，“任何时候都可能失去她。”吉娅唔了声：“我看男人也这样。”叶惟压下心头的复杂，寄情于工作吧，“你刚才要汇报什么？”

　　吉娅把手中今天的《洛杉矶时报》递给他，“最近很多女孩因为选秀会上当受骗，都上新闻了。”

　　叶惟闻言立时神情凝重，接过报纸看起来，娱乐版的新闻：

　　“VIY的选角导演发现你了？那是骗子！”

　　一月份以来，洛杉矶警方接到多宗的少女报案，均声称遭到一名自称是叶惟的选角导演的壮年白人男人诈骗，骗子使用多个假名和多种手段行骗，最多用的是试镜服装办置费用，受骗金额从数千到一万多不等。还不清楚行骗者是否为同一人。

　　在此提醒广大民众，不要相信类似的骗局。

　　新闻中采访到的业内人士表示：“任何正规的选角试镜都不需要参加者支付任何费用，要给钱才能试镜的都不是真的。”叶惟方面对此事还没有回应。

　　“他马的……所以现在有很多女生受害？”叶惟绷紧了脸，越想越愤怒，无法形容的愤怒，与刚才完全不同的愤怒。

　　他想起了凯文·托马斯，几乎害得他家家破人亡的骗子，利用受害者的希望、热心、无知、善良，他想起了《可爱的骨头》，苏茜被哈维先生骗进地洞，不是因为苏茜蠢，是因为苏茜善良。

　　那些少女满怀希望，憧憬着未来，准备着参加选秀会，就因为单纯，而遭到这种巨大打击？

　　她们肯定不是什么大小姐，那数千到一万块可能就是她们的全部。但失去的不只是金钱，被骗是一种非常复杂的痛苦，难堪、怨恨、怀疑，就因为该死的骗子，有多少的美好而被摧毁？

　　“其实这种骗局一直都有，平时也有人被骗，只是最近骗子们打着你的旗号而已。”吉娅摇头地说，“很让人同情，可也没办法。公关那边准备回应了，让你在博客上也说说，提醒其他人、安慰一下那些女孩。”

　　“是的，当然要这样，不只是这样，不能只是这样……”叶惟敛着双目，几乎瞬间就有了主意，决然道：“我得做点什么。”

　　“什么？”吉娅张大了嘴巴。

　　“击败现实。”


第379章 每个人都有个类型

　　「少女头像照片形象一览：

　　●性感火辣，这类形象具有性吸引力，能引起人们的欲望，适合舞会皇后、坏女孩、风骚女孩等角色。

　　●反叛个性，这类形象是传统保守的反面，让人感觉难对付，适合摇滚歌手、问题女孩等角色。

　　●传统保守，这类形象适合保守型女生，让人感觉正气、单调、普通，适合好学生、教徒等角色。

　　●楚楚可怜，这类形象能引起人们的怜爱（非欲望），让人想保护，适合邻家小妹，贫穷、内向、忧郁类女生等角色。

　　●甜美阳光，这类形象会给人带去积极的心情，适合一切积极类角色。

　　●运动健将，这类形象会让人感到健康、活力，适合运动型角色。

　　●优雅成熟，这类形象是在歌剧院和所有一切豪华场景里最常见的形象，适合上流千金、智慧女生等角色。

　　●怪胎书呆，这类形象看起来好笑，适合戴眼镜、长得很有特点等角色。

　　●尖酸刻薄，这类形象会让人感觉讨厌，适合长舌妇、反派喽罗等角色。

　　●中性男性，这类形象的女性特征较弱，适合假小子、同性恋等角色。

　　…………」

　　“茉迪，你绝对是楚楚可怜型（Delicate-and-touching）！”

　　“我是吗？”

　　“不然你还能是性感火辣型（Sexy-and-Hot）？”

　　圣莫尼卡北面普渡大道的“演员营销中心”摄影馆，接待厅里光线明亮，简洁的休闲沙发等物整齐有致，虽然摄影作品墙上没有贴着哪位明星名人的照片，但一幅幅顾客演员的头像照挂在那，有大人、青少年，也有小孩，都拍得很漂亮。

　　这是斯黛拉光顾惯了的地方，价格适中，却能拍出高质量，最适合新人和穷人了。头像照片通常要半年一换，否则选角导演看了照片觉得好，叫过去一看货不对版，那既浪费时间，又失去真正的机会。

　　半年一换，花钱就多了，一个稳定的长期合作摄影师也就很有必要。有些人特别会拍照片，有些人特别会拍你的照片。

　　头像照片有多种不同的类型，戏剧表演的一般要穿套装或者晚礼服；商业广告的则要笑得越灿烂越好，越焕发出一种动人的快乐，越可能被广告公司看中。这实在属于天赋，有人天生一笑就超级热情开心，就算不是真那么开心；有人明明很开心，却怎么笑都让人感觉牵强。

　　茉迪这次要拍的是影视演员的标准头像照（Actors-Headshots），8英寸X10英寸（20.32cmX25.4cm），近景，重点是脸部和头发。

　　昨天周日预约好，今天9号周一早上10点开门就进来，照片冲印要花几天，但15号选秀会就截止报名，时间不多了，幸好可以加钱先要一张电子版的先用着，以免出什么问题赶不上。

　　“女孩们，每个人都有个类型，认清自己的类型是至关重要的。”

　　斯黛拉正教授着两只菜鸟，颇有成就感，“妮娜·杜波夫，她就是运动健将型，她的笑容太好了，她怎么能笑得那么开心呢？谁有她的笑容，都不愁没广告拍。”

　　跟着一起来凑热闹的萨菲垂涎的道：“如果VIY是我男朋友，我也能笑那么开心。”

　　“不是的，这是天赋。”斯黛拉并不同意，“就说VIY的绯闻女友，莉莉·柯林斯厉害了吧？她是优雅成熟型，不管怎么样，都和性感火辣扯不上关系。艾玛·罗伯茨呢？她和性感也没关系，甜美阳光型的。克里斯汀·斯图尔特？反叛个性型。

　　以我的竞争经验，说到拍广告，她们加起来都比不过妮娜·杜波夫，那女孩笑的，你一看到她卖东西，你就想买。”

　　斯黛拉的长期女摄影师朱丽叶点点头，笑道：“很多新人女演员以为表现得越性感、可爱，头像照片就越好，这是错误的想法，做自己才是最好的。你是怎么样就应该怎么样，这些分类分的不只是外貌，还有性格，这样才能更好地发展。”

　　“你们知不知道为什么有些人第一次演电影就很惊艳？”斯黛拉敲敲手中的分类表，“都因为这个！她们靠本色演出，把自己展现出来，就足够迷人了。如果你明明是运动健将型，却去演优雅成熟型，那就行不通。”

　　朱丽叶点头道：“通常来说，一个演员最早期的作品，是最真实的自我。茉迪，你的外貌的确能分为楚楚可怜型。”

　　“性格也是。”斯黛拉说。

　　“谢谢。”茉迪看看自己手上的分类表，有点羞涩。

　　萨菲连忙问道：“我呢？我呢？”她之前不在这里拍的头像照片。

　　“你。”朱丽叶看看她，“你的外貌比较属于……”

　　斯黛拉替她说了：“萨菲，你没有特别明显的类型。这是最惨的，路人脸，演员不是要最漂亮，但要长得能让人记住。”萨菲的脸容顿时塌下去：“这不公平……”

　　“不公平的事多了。”斯黛拉挤了挤丰满的胸部，“我属于性感火辣型，可这类型其实最难找到好工作了，都是些B级片机会。”

　　“那我选择楚楚可怜？”茉迪想给萨菲解围。

　　“百分之百。”斯黛拉问朱丽叶道：“朱丽，最近流行什么格式？”

　　朱丽叶答道：“风气没变，还是出血版，哑光表面。”

　　出血版就是没有任何边框，人像充满着整张照片。此外还有周围带白边框的，只是底部带边框的。以前还流行过拼图照片，但现在的潮流是出血版。

　　另外有三种主要的修图方式：光亮表面，哑光表面，半光亮表面。

　　第一种会让照片看上去闪闪发光，第二种是平面效果，第三种处于两者之间。

　　“就拍流行的吧。”斯黛拉说。朱丽叶说了声好，又问：“茉迪，要不要在右下角留点位置让你把名字和电话加上去？”茉迪看看斯黛拉，她做主道：“加吧，一个新人不加浪费。”

　　众人再协商了一阵，确定了到底要拍出什么样的照片效果。几乎都斯黛拉在说，茉迪既不懂又木讷，但她已经不必担心再遭欺骗了，这次拍照片花的780美元，有500块是斯黛拉借给她的，不然她真的拍不起这么贵。

　　斯黛拉说要骗她一样可以骗，只要带去她非法摄影馆再串通，把拍照价格定得离谱的高，那她就要欠一大笔不该欠的钱了。

　　这780美元，300块是本体，包括室内和室外共1.5小时拍摄时间，拍到的照片全是你的，再由你选择使用和冲印。480块是附加费，80块打印八张8X12或者8X10，彩色和黑白各四张，10块一张；50元加一张全身照；50元加数字版两张，每张25元；其余300元是做头发、化妆和选衣服，3个造型，每个100，她选了楚楚可怜、传统保守和甜美阳光。

　　一切谈好之后，交了钱，茉迪就开始去做造型，摄影馆有专业的造型师菲德尔，斯黛拉、朱丽叶她们也在旁边指点。

　　淡妆、露额侧梳的披肩长发，穿着可以突显自身类型的宽松针织白毛衣长袖外套，上面织有古典简朴的稻穗花纹。

　　做好造型后，就开始拍室内照了。茉迪站在摄影背景布的前面，好几个摄影灯照着她，朱丽叶和助理艾瑟操作着摄影相机，斯黛拉和萨菲在一边看着，这一切都让茉迪很羞赧。

　　她从小很少拍照，妈妈离家后就更少了，拍得最多的是学校每年的名册照片，现在面对这种场面，无法不羞怯。

　　咔嚓，咔嚓——

　　“很好。”朱丽叶不由称赞，按动着三角架上的相机，羞不是茉迪的全部，她眉目间的清淡忧郁，眼神的湛蓝纯澄，让人生起的不只是怜爱，还有着一种宁静。

　　“老天……”斯黛拉真有些妒忌，茉迪的外貌条件真好，就不知道表演能力怎么样。

　　萨菲的心情更不好，虽然对自己很有信心，但相比之下，太不公平了。

　　……

　　照片拍完后，要周五才能拿到校样，还好有两张数字版的先应急使用。

　　昨天茉迪就在甜蜜庭院餐厅当上了兼职侍应，以她高中辍学的学历，还不到17岁的年纪，又初来乍到，暂时真的找不到更好的工作了。

　　今天下午至傍晚是茉迪第一次上班。在家里做惯家务和农活了，侍应工作对她没有难度，最难的是要与顾客们交谈，这让内向的她不是很适应。但半天下来，尽管不在繁忙的晚餐时间，她却收获到73元小费！

　　斯黛拉说因为你青春新鲜，过几天就没这么多了，再想想朱莉娅·罗伯茨的片酬是2500万，你就不觉得那73元是什么了。

　　事业这玩意，只等着机会到来可不行，得自己创造机会。

　　斯黛拉给茉迪、萨菲立的下一个目标都是签到经纪人。虽然有经纪人不是等于成功，有总比没有的好，有会显得自己更专业，选角导演们会更重视，而且说不定经纪人哪天真给自己找到什么工作呢。

　　想签经纪人，第一步当然是寻找。

　　一般说起经纪公司，CAA。好像娱乐业只有CAA一家经纪公司，或者说齐WME，ICM，UTA这四大公司。

　　其实美国的经纪公司多如牛毛，很多大明星都是名不见经传的中等公司、或小公司的客户，也许从成名前就是，也许成名后再加盟。像艾玛·沃特森是Special-Artists-Agency（SAA）的客户，克里斯汀·斯图尔特是The-Gersh-Agency（TGA）的客户。

　　经纪公司到底有多少？不说那些没往4A联合会认证的公司，因为那些基本上全是骗子。

　　所有合法的公司都能在工会协会们的官网上查询得到，与你是不是某个组织的成员没有关系。就算你不是SAG的成员，一样可以联系SAG进行咨询和投诉举报。

　　也可以买一份《罗斯报告》，这本月刊每期都会列出最新的美国所有工会认可的经纪公司名单。

　　光是在洛杉矶的经SAG和AFTRA认证的经纪公司，就有超过400家，并且都能生存下去。有CAA那样上百经纪人的大公司，有TGA那样半百经纪人的中型公司，有十几二十人的小公司，有就一两个经纪人的微型公司。大多数是小公司和微型公司。

　　四大经纪公司像六大制片厂，其它公司像独立片商。

　　生存不容易，但这行业没人能搞垄断和雪藏，因为这早已随着上世纪40年代“德·哈维兰判决（de-Haviland-decision）”，奥利维娅·德哈维兰对华纳兄弟公司的胜诉，解除长约恢复自由身，永久改变了演员和片商的合作关系，使好莱坞黄金时代逐步死亡，工会崛起，到旧好莱坞再到新好莱坞而过去。

　　在如今，片约是一部部签的，客户随时能以法律解雇经纪人。

　　400多家经纪公司，从首字母A到首字母Z都有，Almond-Talent-Agency，Bloc-Talent-Agency，Central-Artists，Defining-Artists……

　　从年龄上去分，有全年龄的、有主打青少年的、儿童、成年人、老年人；从职业上去分，那就更多了。

　　Zanuck-Agency，Michael公司号称的经营业务如下：A，AUB，Ani，Ath，B，BN，Bd，Cd，Ch，Co，DD，Da，Doc，FE，Ho，If，In，Int，Its，MA，Mo，NBI，NM，OC，Oth，PA，Pup，RC，RP，SL，SP，SR，Srs，TP，TVCo，VO，VSA

　　还没有AwD和BOT呢，这些都是些什么鬼东西？

　　哪怕是资深行业人士，不拿一个对照表看都不会全部清楚：

　　A是演员（Actors），AUB是有声读物（Audiobooks），Ani是动画（Animation），Ath是运动员（Athletes），AwD则是艺术家和残疾人（Artists-w/Disabilities）……VO是画外音（Voiceover），VSA是杂耍和特技（Variety/SpecialtyActs）。

　　正如一句谚语，每个人都有经纪人。

　　反正经纪人签下你不用给你钱，你自己找到工作却要和他分钱，为什么不？

　　斯黛拉签的是卡梅隆人才（Cameron-Talent），它与詹姆斯·卡梅隆的关系就像勒布朗·詹姆斯和詹姆斯·卡梅隆的关系。它只有五个经纪人，小公司有小公司的好，客户少有时就等于机会多，关键是经纪人自身的能力。

　　她的经纪贝莎·海德尔能力一般，她都准备炒掉对方了。

　　这次打电话去问问而已，两个新鲜人想签经纪，有没有兴趣会见一下？如果贝莎答应，那俩菜鸟就可以熟悉熟悉见经纪。

　　“都是新人少女？什么类型的？”电话那头的贝莎问。

　　“一个楚楚可怜，另一个……甜美阳光吧。”

　　“那不好意思，我们公司已经有足够多的这两类客户了。”

　　“贝莎，楚楚可怜那个很不错，真的，长得非常漂亮，很有明星相。”

　　“你把她们的电子简历都投给我的邮箱吧，祝你们好运。”贝莎最后这么说。

　　陈旧的公寓客厅里，萨菲、茉迪都紧张的看着斯黛拉从阳台走回来，她的脸容在夜色中显得有点黑。

　　萨菲耐不住地问：“怎么样？怎么样？”斯黛拉摊起双手：“她说‘祝你们好运’。”萨菲惊喜叫道：“她肯见我们？”斯黛拉白了她一眼：“祝你们好运的意思就是，从我这里消失，我不想见到你们！”

　　“噢不……”萨菲倒靠在沙发背上，茉迪也不禁轻叹。

　　“你们真得学学这些暗语了，经纪人从来不会直接拒绝演员的，他们知道自己今天拒绝的演员也许明天就成了巨星。他们会找很多理由，什么你不符合我们公司的代理形象啊、什么我最近手头的客户都忙不过来、什么你和他们的一个客户长得太像了。”

　　斯黛拉说着突然笑了，想起一件趣事，“不过有时候也可能是真的，有次一个经纪人拒绝我就是说我长得很像他另一个客户，我火大了，我说不可能。结果他拿出那人的头像照片给我看，那是我！”

　　她惊呼：“完全双胞胎一样，比奥尔森姐妹还像。我打给我父母问，他们说自己真没有到处乱搞，虽然我不怎么信。”

　　“长得像明星是好事还是坏事？”萨菲生起个疑问，“我一直觉得我和安妮·海瑟薇长得很像。”

　　“拉倒吧你。”斯黛拉发出不屑的切声，往副沙发坐下，“而且像海瑟薇不是好事，只有像死了的明星才是好事。像詹姆斯·弗兰科。”萨菲尖叫：“他好辣！”斯黛拉继续说：“我看他是同性恋，跟塞斯·罗根肯定有一腿。”

　　萨菲大声反驳：“他不是同性恋，他也没死。”

　　茉迪说不了话，浅蓝的双眸看看斯黛拉，看看萨菲，不太清楚她们说着什么……

　　“我看同性恋不会错的，他是同性恋。我没说他死了。”斯黛拉翻白眼，萨菲还嚷嚷着“就算他是同性恋，塞斯·罗根也配不上他”，斯黛拉径自说道：“我是说他长得超像詹姆斯·迪恩，还都叫詹姆斯，真巧合。”

　　“詹姆斯·迪恩！”萨菲想着，“真的好像。”

　　斯黛拉又想起了一个案例，“罗娜·迈特拉！你们知道她吗，她和凯特·贝金赛尔简直长得一模一样，我打赌伦·怀斯曼都分不出来！但迈特拉就是个可怜虫，贝金赛尔把她的机会和男人都先拿走了。对了，有时候伊万杰琳·莉莉也挺像她们两个。”

　　这时候萨菲瞥了瞥默然着的茉迪，“茉迪像不像谁？”斯黛拉望向茉迪，“我不知道，没想起像谁。”

　　……

　　被“祝你好运了”，投电子简历只会是白费工夫，但还是要投的，而且要海量地投。

　　所有演员都曾被经纪人拒绝过，包括汤姆·汉克斯，被拒绝没什么好难过的。海量地投，总会有人感兴趣，海量地面试，总会签到一个经纪人。和找工作一样，秘诀是名单够长，当然也要找声誉良好、适合自己的公司。

　　首先的首先要把简历做好，电子版头像照片有了，其它呢？

　　年龄不要写。受教育程度？

　　“写什么？写你高中没毕业吗？犹他州洛根区山顶高中？那是什么？你以为是三一高中？哈佛·西湖？别写！”

　　表演经历？没有。连在乡下老家什么剧院演什么都没有。还好这方面可以编造，不能过分，别让人一瞧就知道是假的，像模像样的级别就行了。

　　培训经历？没有。表演全是妈妈教和自己学的，那不提比提了好，不提别人还想不起这回事。

　　其它经历？没有。之前最远去过洛根市，一个表演夏令营都没，那就是混吃等死的过来了。还好这方面也可以编造。

　　“你有什么特别才艺？”

　　“……比如？”

　　“比如唱歌跳舞？擅长什么运动？懂什么其它语言？会什么口音？熟悉什么领域？”

　　“农活算么？我懂怎么给牛接生。那我没有……哦！我熟悉摩·门教，我是个摩·门教徒，这能算么？”

　　“你是摩·门教徒！？噢我的天……这么说你会和别的女人一起嫁给同一个男人？”

　　“不！那是误解，摩·门教早就废除一夫多妻了，我们不是那样的。”

　　“好吧，但当然不能写了，给牛接生？能跟演艺有关吗？这份简历上每一个字母都要和演艺有关，无关的信息写进去是惹人烦，没人在乎你能给牛还是给羊接生，你演过一只牛才有人在乎。”

　　“哦……那我没有……”

　　9号这天晚上忙活了一番，在斯黛拉的帮助下，茉迪的简历做好了，还是写不了什么有价值的、打动人的东西，就算编造了一些信息进去，像曾经在洛根市的巨石游乐场扮木偶招待游客，又说自己擅长滑雪……却仍然很空白，只能硬着头皮了。

　　斯黛拉虽然自己混得不好，毕竟是老油条，为两人列了一份经纪公司首期名单，都位于圣莫尼卡的、最可能会签她们的，当晚就把两份电子简历派发出去。

　　事实证明了萨菲长相平庸，她的简历信息远比茉迪的好，然而第二天10号周二的中午，竟然有个“代表之家（House-of-Representatives）”的助理员打给茉迪，让她下午去公司会面！

　　这也是家小公司，IMDbPro的信息显示，7个经纪人，363个客户。对茉迪这种新人来说，已经无异于CAA！

　　顿时之间，甜蜜庭院餐厅里一片紧张气氛！

　　“茉迪，记得，记得，记得，好印象最重要！！好好表现，越专业，成功的可能才越高！上帝啊……太多东西要教你了。”


第380章 我是个演员

　　2003年，洛杉矶。

　　阿尔瓦拉多·雷代理经纪公司（3经纪人，129客户，行业下游），明亮雅致的办公室里，中年男经纪人坐在办公桌后看着一份演员简历。

　　对面一个金发少女高谈着说：“我是我们高中的啦啦队队长，但我最爱表演，我演过很多学校的舞台剧，我想成为像妮可·基德曼那样的明星，凯特·温斯莱特那样也行。我不算喜欢她，我觉得她有点装，她好像就演了《泰坦尼克号》，还有什么吗？她被高估了。但我喜欢莱昂纳多·迪卡普里奥……”

　　她的话声不由停下，只因经纪人正以一种看着白痴的眼神看着她。

　　“我是凯特·温斯莱特的影迷。”经纪人说，“她在《携手人生》里把朱迪·丹奇都比下去了。”

　　“呃……”少女怔愕。

　　DPN经纪公司（11经纪人，552客户，行业中游）的一个办公室里。

　　“你感觉我怎么样？”少女语气挑逗，眼神挑逗的看着那男经纪人，挑逗地拨弄自己的嘴唇，“我长得够性感吗？”

　　“我是同性恋。”经纪人说，看看桌上那几张接近于裸体的摄影照片，“抱歉，我们公司暂时不需要性感型的客户，祝你好运。另外给你个提醒，我们做正式演员经纪人的，看到这种照片，最想做的事情是报警。”

　　“呃……”少女怔愕。

　　LA人才管理公司（5经纪人，73客户，为《情迷阿拉巴马》、《全民情敌》等合作代理，行业上游）的一个办公室里。

　　“现在，我有几个问题要问你。”

　　“好，请问？”

　　男经纪人微有点惊讶，少女自信大胆地问道：“你代理着几位演员？你觉得我属于哪种类型的演员？你代理着多少和我属于同类型的演员？如果我选择你当我的经纪人，你可以给我带来什么？你又指望我给你些什么？我准备好做一切事情的了。”

　　“我想你……出去？”经纪人歉意地说，“恐怕你不符合我们公司的形象，祝你好运。”

　　“呃，但我真的可以……”少女怔愕，“你知道，一切事情。”

　　“祝你好运。”

　　JKA人才代理经纪公司（2经纪人，58客户，主打独立电影和电视节目，行业中游）的一个办公室里。

　　“我之前刚演了部独立电影叫做《我的完美家庭》，我在里面演女儿，一个主要的女配角。”少女一脸堆积的甜笑，侃侃地谈着：“演电影真是有趣，对我来说不难，很有趣。在片场的时候，我就像在家……”

　　“My-Perfect-Family？”女经纪人往键盘上敲了起来，电脑屏幕上显示着IMDb的页面，她一边查看一边说：“没找到。最近的是1992年的电视电影Perfect-Family，演女儿的是施瑞·阿普莱碧。没有你。”

　　“呃……不是什么电影都能找到嘛。”

　　“IMDb能找到任何项目。”

　　“大概还没有登记……”

　　“大概是的。斯黛拉，我们是家小公司，还没有完全做好增加客户的准备，所以你回去等消息好吗？”

　　OTA经纪公司（14经纪人，710客户，大牌客户有达科塔·范宁、艾丽·范宁等，行业上游）的一个办公室里。

　　“噢不！！！罗密欧！你不能死，你死了我也不活了……神父！？神父你快救救他！！！”

　　在男经纪人的注目下，金发少女正进行着《罗密欧与朱丽叶》的独白表演，动作夸张地哭天喊地，她突然奔向办公桌，“我不活了！！！”她激动地抓起桌上一瓶小口长花瓶，往自己胸口刺去，“啊——”

　　她一声惨叫，就无力地倒向“罗密欧（办公桌）”，手中的花瓶掉落地去，砰的一声脆响！

　　“GOD！！”经纪人失声，看着满地的花瓶碎片，眼睛都直了。

　　少女站立身子，既为自己的表现感到兴奋，神父（经纪人）也被带入戏了，又为太入戏打碎花瓶而不安，“谢谢，我演完了。”

　　“你刚刚砸碎了1000美元！”经纪人气得快哭，“够了，现在出去吧，永远不要回来！”

　　一听到1000美元，少女已经急忙抓过桌上自己的简历和摄影照，逃命般往办公室外奔去。

　　※※

　　2006年1月10日下午，洛杉矶。

　　斯黛拉陪着茉迪来到位于圣莫尼卡第6街东段的代理之家公司面试，办公楼是两层高的长方体，两人进来后在前台小姐的指示下，到了二楼一个办公室外的接待区等候，约定的时间是15:30，还有半小时。

　　对她们而言，这位叫巴里·雅克布森的经纪人就是大人物，提前来等半小时是一种礼节。

　　但等到快16:30还没有被会见，那就有问题了。

　　虽然接待区只有两人在等，斯黛拉却开始频频去望接待台那边墙上的时钟，而茉迪一直专心地默默排练等会的说辞。

　　刚过16:30，年轻的女接待员起身走了过来，脸上挂着僵硬的微笑，告知道：“女士们，不好意思，雅克布森先生太忙了，没时间见你们，会面取消了。”

　　茉迪顿时愣住，悄然抓紧了手上的简历边角。

　　“女士……”斯黛拉深吸一口气，压着满腹的不满，甜笑道：“女士，麻烦你告诉雅克布森先生，我们不介意再等等，等到今天他下班前都行，他什么时候闲下来了，什么时候再会面茉迪。”

　　“行。”女接待员搁下一句，就走回接待台，什么都没做，只远远的瞥了两人一眼，你们愿意等就继续等吧。

　　斯黛拉又对她笑笑，就收回目光，小声的跟茉迪说：“等着吧，以后你再遇到这种情况都要这样赖着别走，没人会赶你走的，等下去说不定就成了。对那些接待员礼貌点，得罪别人没有任何好处。”

　　“好。”茉迪受教的点头，继续默然排练起来。

　　这一等就又是大半个小时，直到17:12，女接待员又一次拿起台上的电话听，放下话筒后，朝这边说道：“你们有5分钟。”

　　“茉迪，快去！”斯黛拉连忙说，没有起身，如果她保姆似的跟着一起进去，那会面不用1分钟就会结束，“加油！”

　　“好……”茉迪慌急的拿着简历等材料快步走向办公室，脸容已经紧张得发红，脚步有点乱。

　　看着的斯黛拉无奈地撑额头，这怎么当演员？

　　“没有沙奎尔，没有胜利。夸梅·布朗完全不行，没有哪怕一个人能帮到科比，斯马什·帕克？开什么玩笑？”

　　明亮宽敞的办公室里，一个蓝西装的中年白人男人豪华办公桌后的黑色皮椅上，正手持电话筒聊着什么，见到少女开门进来，他向她做了个压手的请坐手势，“要是今年又进不了季后赛，我不会续订季票，我宁愿把钱送给尼克斯，哈哈……”

　　茉迪轻手轻脚的走到桌前椅子坐下，安静地等待对方聊完电话再说，这是斯黛拉教好的。

　　“哈哈哈，周末去打高尔夫？昨天和凯恩他们打，那婊子养的，竟然打出了一记老鹰，不是运气还能是什么？他自己都不敢相信……”雅克布森笑聊了有近十分钟，说着各种的运动话题，忽然才道：“不说了，还有些工作要忙，办公室里有个新人，哈哈。”

　　他放下话筒，咳了声，咳得中年脸庞满是皱纹，勾了勾手指，“简历给我？”

　　“雅克布森先生你好，我是茉迪·康拉德。”茉迪双手把简历递给他，努力让声音平稳自信。

　　雅克布森接过简历看起来：

　　「________________________茉迪·康拉德________________________

　　（213）261-4792

　　身高：1.60m/5'2''__________眼睛颜色：天蓝

　　体重：45公斤/99磅_______________头发颜色：棕金

　　【表演经历】

　　主要的戏剧表演：在犹他州洛根市的业余剧团“戏剧爱好者联盟”出演《罗密欧与朱丽叶》，演朱丽叶

　　在洛根市的山顶高中演校剧《李尔王》，演三女儿考狄利娅

　　在山顶高中演校剧《威尼斯商人》，演尼莉莎

　　【其它经历】

　　在洛根市的巨石游乐场扮演木偶招待游客

　　在洛根市的耶稣基督后期圣徒教会教堂担任唱诗班领唱

　　【特别才艺】

　　●滑雪，曾获得当地有75年历史的“冬季滑雪会”自由滑雪项目冠军

　　●厨艺，熟悉一切厨房事务，会烹饪超过50种菜式

　　________________________」

　　留意着对方的神情，茉迪照斯黛拉教的微露笑容，说道：“雅克布森先生，我是个刚开始演艺事业的新人，简历也许不是那么亮眼，但我的表演才能、经验和努力，已经足够迎接一切的新机遇。我来到洛杉矶没多久，但我知道这是个充满机遇的城市，我谦卑的希望就发生在今天。”

　　虽然尽力了，话声还有点微颤。

　　斯黛拉说害羞保守也没事，表现真实的自己最重要——楚楚可怜型。这样才能让经纪人知道她属于什么类型，已签客户中这个类型的人员够不够，有没有正好需要这类型的工作机会。

　　一定要显出自己的专业！越专业越被人看重，别做任何自以为是的事情。

　　这些是合法经纪人，在办公室勾搭他们只会立即被赶出去，因为这种事闹不好就到了工会那里，是不是工会成员都可以闹，闹得工会不再向该经纪人授权，那他的职业生涯也就结束了。

　　记住娱乐业赚钱第一，经纪人也不例外，他们的竞争同样残酷，只有专业演员才会为他们带去收入和地位。

　　所以最需要做的是表现出自己对表演的了解、对演艺界的了解，越了解越让经纪人对你省心和顺眼，一签下来就能放进轨道，这就比纯粹菜鸟更让人喜欢。但切记不要说任何人的坏话，只能说好话，最好不要评论别人。

　　对于影视业，茉迪最了解的是叶惟，又道：“我还准备参加叶惟的选秀会，我喜欢他的电影，我有信心能赢得一个角色。”

　　“哦。”雅克布森像从牙缝间挤出一个音节，又似乎没有，翻看了下简历带的头像照片，还只是普通的数码摄影打印，随手的翻了几翻，开口说：“你有一双漂亮的眼睛，你的气质也不错。”

　　“谢谢！”茉迪的笑容越发羞涩，双手紧张期待得不知放哪里。

　　“但是不好意思。”雅克布森把简历递回去对面，表情看上去十分认真：“我们公司已经有足够多的你这种类型的客户了，给不了你好的机遇，你另找经纪公司会有更好的发展。小女士，真的很遗憾，祝你好运。”

　　茉迪的脸色顿时急转，“我能、我能展示一段独白表演吗？”

　　“不必了，小女士，真没有必要。我还要忙，所以……”雅克布森做了个请走的手势，又一次说：“祝你好运。”

　　“噢谢谢，谢谢您百忙中安排了这次会面。”茉迪只好站起身，道谢了几句，拿着简历等材料往外面走去，转身就悄然轻叹。

　　只听到身后又响起了聊电话声：“凯恩？曼纽尔那家伙说周末去打高尔夫，他不信你打了记老鹰，哈哈……”

　　茉迪走出办公室，把门带上了。

　　“怎么样？”斯黛拉迎面地走来，有些期待，毕竟面试了大约11分钟了。茉迪却摇摇头：“祝你好运。”斯黛拉已明白怎么回事，皱眉道：“你说了几句话？”茉迪答道：“说到我准备参加选秀会。”

　　“走吧。失败个几十次，总会成功的。”斯黛拉也没有安慰，带头走去。

　　茉迪跟在后面，学着她强颜欢笑的向那位冷脸的女接待员道谢和道别，然后往出口离去。

　　……

　　“别以为今天的失败算是什么，茉迪，我告诉你，什么都不算，热身都不算。经纪人要继续找，工作也要同时找，我的工作几乎都是我自己找的，一个经纪人通常有50个客户，全指望经纪人你就等死吧。”

　　“我听你的，那我应该怎么找工作？”

　　“先等你的头像照片做好了，再向那些选角导演派发简历。你的表演经历真的要想办法丰富一下，现在编的那些还是挺假的，内行人一看就知道是没说服力的装门面。”

　　“那去当两天群演？”

　　“你怎么老惦记群演呢？都说了，你做十年群演也不叫表演经历，这就像你在办奥斯卡的那个剧院倒垃圾，不代表你出席了奥斯卡！21号就选秀会了，你先好好准备选秀会，这可是天大的机会，一辈子可能就一次。”

　　“是的。”

　　“是个鬼，你不要抱多大的希望，最新消息达科塔·约翰逊也要参加，你知道她是谁吗？”

　　“不知道。”

　　“她是今年的金球奖小姐，跟你同龄的，但人家是大明星的孩子！你拿什么和这些人争？当去碰碰运气而已。”

　　“噢，也是……”

　　10号的夜幕笼罩着洛杉矶，破旧的公寓客厅里，斯黛拉和茉迪正一起围着客厅小跑健身，一边跑着，一边聊着天。茉迪算是在这里暂时住下了，萨菲对三人合租没意见，茉迪不只是分担了270块租金，还接过很多家务。

　　突然这时候，萨菲的卧室传出了疯狂的尖叫声：“Oh-My-God！！！！！！”

　　“这就是为什么我规定不能带男人回来。”斯黛拉直翻白眼，叫道：“萨菲，你的高·潮叫声也太大了。”茉迪满脸通红。

　　“是VIY！VIY！”萨菲的尖叫声还在继续传出。

　　“是啊，他在操着你呢。”斯黛拉嗤笑不已。茉迪的脸更红得像要滴血。

　　“不是，是VIY的博客！！”萨菲尖叫着奔出卧室，衣着整齐，扫视两人，激动得说话都不利索：“他的博客！最近不是有很多人被说是他的选角导演的骗子骗了吗，他要约见所有这些女孩！

　　而且，而且还要私人对她们进行补偿，只要能证明是真的，她们被骗了多少，他就全额补偿多少！他还说要动员网络力量把那些骗子全部挖出来，抓他们坐牢，还说有什么特别礼物要送给那些女孩……”

　　茉迪怔怔的瞪大眼睛，天蓝的双眸亮得如同照进了阳光。

　　“真的？”斯黛拉也瞪大着双眼，看向茉迪，颤声地问道：“骗你的选角导演是不是用叶惟的名义？一定要是，一定要是……”

　　茉迪愣然的点点头。

　　“Oh-My-God！！！！！！”斯黛拉失声地尖叫，“你走运了，你真的走运了！你可以看到VIY，还有礼物，你绝对的走运了！！！”

　　她猛然冲向萨菲的卧室，萨菲也奔去。茉迪艰难地快步走去，脸容又红又白，无法相信这件事。

　　“哈哈哈！是真的，天啊！VIY的博客，茉迪，快来看看。”、“真棒！茉迪，你真幸运……”

　　“看看啊，他说‘不要对人性失望，不要对追梦失望，你们也许认为这就是现实，不是的，那只是一个开始！让我们击败现实，彻底的毁灭它！就是这一回！’哈哈，茉迪，快看，‘我相信，这世界有好人，而且好人会有好报！’他要给你们礼物！

　　看看，‘不要羞怯于自己上当受骗，你们没有任何错误，勇敢地站出来，让骗子们的手段暴露于阳光之下而失去作用，让他们被逮捕，让他们去死！女孩们，我诚恳的邀请你们联系我，我想见见你们这些善良可爱的傻妞……’哈哈，茉迪！”

　　“噢我的天，VIY太酷了！我怎么就没被骗？太不公平了……”

　　卧室里响起一阵阵激动叫声，都是斯黛拉和萨菲在说，茉迪一直没有说话。

　　许久后，她在两人的笑语簇拥中走出卧室，仍然是一脸恍惚。

　　往旧沙发坐下，两人不断地说着什么，茉迪听不到，整个世界空了，却有一道暖流流淌在心头，越来越明亮，越来越确定，突然道：“我要重新做一份简历，康拉德不是我的真实姓氏，那是骗子用的姓氏……我只是想提醒自己。我叫茉迪·赛明顿。”

　　见她泪眼的哽咽起来，斯黛拉两人稍微静了点。

　　“我也不准备再编造信息了，我是怎么样就怎么样。我觉得VIY明白我们这些人，他看的只有表演能力，不是其它的什么。”

　　“那你的表演能力到底怎么样？”斯黛拉颇为疑惑，还不清楚这方面。萨菲的神情有点复杂，“一般般吧？”茉迪哽咽中带羞涩：“我不知道，我从来没有在其他人面前表演过，都是些野路子。”

　　“那就糟了。”斯黛拉不禁大口叹息，为她又着急又惋惜，多好的机会，从霉运变成好运，可看来也不会有什么收获……

　　萨菲耸耸肩，意料之中了，茉迪这么害羞，台词都念不出，怎么可能演得好戏？

　　茉迪羞赧问道：“不如我表演一段，你们指点指点我？”斯黛拉摆手说：“演吧。”萨菲问：“演什么？”茉迪站起身，想着说道：“我经常自己一个人在生活中演戏，都演的电影角色。你们肯定看过《阳光小美女》的，我演一段奥利弗？”

　　“行，你演演。”斯黛拉挪挪身子，萨菲也挪挪，各占一半沙发，两个裁判般，看着茉迪站在客厅中。

　　她闭上了双眼，嘴唇默默地念动“1，2，3”，数到3时，瞬间睁开了蓝眸，就开始演起来——

　　几乎是立即，斯黛拉看呆了，萨菲也看呆了。

　　这、这……这真是茉迪吗……

　　※※

　　《世界和教区：薇拉·凯瑟的文章和评论，1893-1902，第一卷》

　　作者：薇拉·凯瑟（1873-1947），著名作家、诗人、记者和编辑

　　摘自第436页、第437页、第438页的“John-Drew-and-Maude-Adams”篇：

　　引言：

　　「在十六年里，约翰·德鲁（1853-1927）都是奥古斯丁·戴利的“四巨头”之一，带着演对手戏的阿达·瑞汗表演浪漫剧。在1892年，他就在自己家族管理的属于查尔斯·弗洛曼的戏院成为一名明星，与茉迪·亚当斯（1872-1953）联手工作。

　　1896年，他们一起演绎R.C.卡顿的《女士们的乡绅》和《迷迭香》，路易.N.帕克和穆雷·卡森创作的剧本。当回顾后者的出众表现，薇拉·凯瑟在此前1897年4月6号的日志中，就有对亚当斯小姐的一点描述：“亚当斯小姐，当然了，她以她自己迷人的、得天独厚的魅力，演绎了一个天真纯朴的女佣。她是如此的才能出众，把自己的角色演得如此活灵活现。”」

　　正文：

　　「他就在这里，是女戏迷们的偶像，是这个剧院的哈姆雷特！

　　我指的是当然是《女士们的乡绅》里的约翰·德鲁！正如你所知道，他剃了他的胡子——打从德国皇帝剃须以来，很久没有什么剃须理发的事情可以让人如此的惊动了。大家都说连非洲中心的食人族美女，都在为那些剃掉的胡子而悲叹痛哭。而他这么做，只是为了更好地出演《迷迭香》。为了艺术所做的牺牲啊！好吧，他或许有着其它剃须原因吧。

　　我当然知道纽约有多么为《迷迭香》疯狂，这让我几乎不敢表达自己的真实想法，直至我询问了各种各样的人，问他们关于这件戏剧性事件的真实滋味，他们都同意了我的心情，我才敢说出来。这根本一点都不有趣，任何我看过的事物都为之汗颜。可取之处只有服装，甚至是完全错误的史料……

　　德鲁先生扮演一个穷人，演得非常棒，而且他是一个用尽所有最好的形容词去赞美都不为过的男人。当你说他确实非常优秀，你会赞扬起他所有的优点，他就是一位剧院的哈姆雷特，以优雅的方式把他的情感向女主角表达出来——只有在这次表演里，他没有展示。

　　我想说说自己对那个被过分称赞的年轻女士的看法，茉迪·亚当斯。

　　最初的时候，亚当斯小姐的外表不可救药那么老土，她的声音很小很刺耳，她的演绎相当平庸乏味。她却把“可爱的小家伙”演到了极致，彻底到了极点！噢，她是那么可恶的可爱，像一只中国小花猫，你真想抛下她不管了，看看她会不会有什么改变。

　　这家伙有着最荒谬和明显的鬼点子来掩饰她的羞怯。当她出来谢幕的时候，就装作一只受惊的小鹿般跃出，扫视全场观众，好像她从来没有见过观众似的。当有什么表演需要身着亮片衣服、薄纱衣服，这个“寄宿学校”在舞台上的姿态简直……你真想问问奥嘉·内瑟索尔，问她在那种情况下，怎么保持自信，怎么才能打一场漂亮的胜仗！“大师”是多么的稀少啊，无论什么方面。（1）

　　亚当斯小姐，众所周知，是一颗正冉冉升起的明星。我无法解释清楚她为什么能够被别人发掘，得到机会成为一名明星。也许对她的真正激励，是她真正地遇到一个人，那人愿意让她做演员，而做出这个冒险。

　　当然不同的人对亚当斯小姐有不同的看法。她和她的同行们相处得很好，威廉.H.凯恩认为她的表演极其优雅和美好，我们中的一位有才能又多愁善感的女演员，上周告诉我每当她看到《迷迭香》里亚当斯小姐的表演，她都会情不自禁地哭出来：“上帝保佑她！”

　　我承认我不会像她如此感情爆发。但就是因为这只中国小花猫，让理查德·哈丁·戴维斯老是在为他那没有希望的日子而唉声叹气。要说这个写了《加拉格尔及其他故事》的男人几乎可以娶到任何的美国女孩，现在变得不是没有可能了。在爱德华.H.萨森先生和查尔斯·达纳·吉普森先生之后，他就是那个日益深受女性崇拜和喜爱的男人。（2）

　　不过呢，傲慢的亚当斯小姐拒绝抛弃她的所谓“艺术”，拒绝狠下心剪掉那长长的披肩卷发，还有拒绝扔掉她面对观众的热情时的羞怯目光。噢，加油吧，理查德·哈丁！一个娇柔的吉普森女孩的姿态是相当漂亮的，但在这事儿里，这反映了你的品位。

　　要说《迷迭香》里最冰雪聪明的女演员，这幅离奇老土的图画里最可爱迷人的一点，是扮演乡绅的女管家“普里西拉”一角的埃塞尔·巴里摩尔小姐（万人迷莫里斯的女儿，约翰·德鲁的甥女）（3），她就像一套亨利·菲尔丁的受欢迎的老式浪漫剧里浓重的一笔……

　　————————日记，1897年5月2日」

　　注解：

　　①：奥嘉·内瑟索尔（Olga-Nethersole），1867-1951，舞台剧演员，戏剧制作人，表演风格豪放，衣着大胆，演了众多“妓·女”、“堕落的女人”、“情妇”等类型的角色。1896年在《卡门》一剧中在舞台上激情地一吻轰动世人，后世把这种事情称为“Nethersole-Kiss”。

　　后来1900年她在纽约演出《萨福》出了大事。由于当时是“康斯托克时代”，安东尼·康斯托克，清教徒、督察、政治家和纽约道德维持会会长，致力于维持维多利亚时代的道德观。而《萨福》里女演员有穿低胸装、有接吻，在纽约演出后，纽约警察以“违反公共礼仪”的罪名逮捕了内瑟索尔等主演、还有剧院经理等人。

　　此事震惊了公众和媒体，持续喧闹了一个月后，法庭审判了两天，最后陪审团商量了15分钟，裁决内瑟索尔等人无罪释放。这起事件成为美国社会的性观念转变的重大事件。

　　②：理查德·哈丁·戴维斯（Richard-Harding-Davis），1864-1916，作家，编剧，记者。富有争议，是探究堕胎、自杀、死刑和种族关系等社会问题的先驱者，在当时受着美国主流社会的排挤。

　　他认为把胡子刮得干干净净是一种时尚，预言到了20世纪，无须男人更受欢迎。但在当时蓄须才是唯一潮流。薇拉·凯瑟痛心于约翰·德鲁剃了胡子，讽刺戴维斯因为约翰·德鲁的剃胡开始引领潮流，而不会孤独终老。后戴维斯一生结过两次婚，分别在1899年和1912年，第一任妻子西尔·克拉克是艺术家，第二任妻子贝茜·麦考伊是女演员，育有一个女儿。

　　③：埃塞尔·巴里摩尔（Ethel-Barrymore），1879-1959，舞台剧和电影演员，莫里斯·巴里摩尔的大女儿，巴里摩尔家族一员，成就显赫，有“美国戏剧第一夫人”之称。

　　小约翰·德鲁（John-Drew，Jr。），1853-1927，约翰·德鲁（舞台剧演员和戏院经理）的长子，舞台剧演员，擅长莎士比亚的喜剧。其妹妹乔治亚娜·德鲁和莫里斯·巴里摩尔结婚，继而形成“巴里摩尔家族”，曾孙女德鲁·巴里摩尔。

　　查尔斯·达纳·吉普森（Charles-Dana-Gibson），1867-1944，插画家，19世纪90年代，吉布森创作了他心目中理想的美国女孩形象“吉普森女孩（Gibson-Girl）”，从此声名鹊起，极大地影响美国的时尚，现在“吉普森女孩”已经成为美国20世纪初女郎们的象征。


第381章 让我们击败现实

　　「无法诉说我听闻此事后的愤怒，最近接连有多位少女遭到以号称是我的选角导演的骗子诈骗，受骗金额从数千至一万不等。一位朋友跟我说，这也没办法，这些骗局一直都存在，只是骗子们最近以我的名义行骗而已。

　　我对骗子并不陌生，我的家庭就曾经因为一个骗子制片人的欺骗而陷入巨大的危机。

　　骗子们用最阴险恶毒无耻下作的思维去想出最全无人性的手段，被他们欺骗既需要反省，却不用呵斥自己。这不是我们的错，我们只是缺乏了解，只是不会从无耻道路去想，我永远都不喜欢那样去想。

　　我理解受骗是什么滋味，也理解因为他人的恶意而可以使自己落入何等艰难的境地。在这种时候，人很容易会朝黑暗走去，失去真正珍贵的东西，人性的美。我无法付之一笑或坐视不管，我就要管这该死的闲事。

　　并非想当拯救世界的超级英雄，只想做点什么正确的行动，以行动告诉你们，女孩们，事情没有结束。

　　不要对人性失望，不要对追梦失望，你们也许认为这就是现实，不是的，那只是一个开始！

　　让我们击败现实，彻底的毁灭它！就是这一回！

　　该怎么办？我已经有了些想法并且尽力去实现了，但需要大家一起努力。

　　第一点是动员网络的力量，把那些下贱的骗子找出来，逮捕他们。

　　事情不会很容易，我们走着看，让更多人知道这件事和这类事情的存在，了解到参加选角试镜是不需要支付任何费用的！就像这样，让那些骗术暴露失效。为此，我将建立一个网站“lie-go-to-die（谎言去死）”，www.liegotodie.com，这网站将会收集、公布和提供查询此类行业诈骗，我的团队会尽力宣传和经营它。

　　希望能得到大家的协助，不要让更多的受骗人出现，尽可能地灭绝骗子们的生存空间。

　　第二点，女孩们，就算立即抓到骗子们，也可能无法追回你们的钱了。但你们需要钱去生活和发展，所以我想尽自己的一点微薄力量，私人对你们进行补偿，你们就骗了多少，我就补偿多少。

　　不过你们可不能骗我！为了防止可能出现的骗子与女孩联合骗我的事情发生，每个人都要先证明受骗的真实性。这会有一个严格的检验要求，像报案、银行支取单、合同等，今天之后的统一每人补偿500，至选秀会结束而结束。

　　你也要证明自己真是个演员或有意成为演员。如果谁骗我，哪怕是一美仙，我也会向SAG投诉，你将进入骗子的行列，是的，这会影响你的未来。不要这么做，做个诚实的人。

　　但只要一切真实，那么你会拿回被骗走的钱。因为电影，我有了些财富，我想帮助同样热爱电影的人。所以，我还会送你们每个人一份礼物，相同的表演培训班一个课程！这是我能想到的送给演员们最好的礼物。

　　还有只有一份的特别大奖！容我先卖个关子。

　　第三点，我将在14号专为你们举办一场见面会。

　　所有的意思就是想帮助，因为我知道追梦有多么难，谁都不应该在刚出发之际就遭受重大打击。

　　在这条路上，你们会遇到坏人，但你们也会遇到好人，我将是其中之一。

　　我相信，这世界有好人的，而且好人会有好报。事实上我就遇到过很多的好人，我的成功离不开他们的帮助。在这个行业，或许也是任何行业，搞定一百个坏人，还不如搞定一个好人。我祝愿大家都会遇到好人。

　　女孩们，不要羞怯于自己上当受骗，你们没有任何错误，勇敢地站出来！让骗子们的手段暴露于阳光之下而失去作用，让他们被逮捕，让他们去死！女孩们，我诚恳的邀请你们联系我，我想见见你们这些善良可爱的傻妞，非常荣幸。

　　另外要说清楚的是，特别大奖和这次见面会皆与选角活动无关，都不会涉及任何选角事务。所以请所有准备参加选秀会的女孩都放心，没有人因此落后了什么，谢谢大家，祝大家都好运！

　　——叶惟的博客，2006年1月10日」

　　※※

　　近来的选秀会行骗风波因为叶惟的长篇回应而爆发，媒体大众又一次纷纷被VIY惊动！

　　这位电影神童刚刚在7号获得第40届全国影评人协会奖最佳导演提名，另一位提名者是《卡波特》的贝尼特·米勒，获奖者则是《暴力史》的大卫·柯南伯格。他也入围了另一重要奖项第11届评论家选择奖最佳导演，六选一，李安获奖。

　　而在ME公司公布的最新一期Q分上（去年9月-12月），叶惟的正面Q分高达42分！从上期的16分一举增长了162%，可谓一飞冲天，42分已是一线电影明星的分数，以亚裔少年导演的身份。

　　叶惟的负面Q分也有19分，很多人恨他，想他消失，富有争议就是这样。

　　无论如何，几番风波后，亮相近两年，VIY终于要登上下周1月16日《时代周刊》封面，那天也是金球奖举行的日子。

　　这个坏小子天才又有新闻了，不只是娱乐媒体关注，主流媒体们也报道着这起社会性的事件。

　　叶惟的善意和慷慨得到了左倾主流媒体的一致好评，《洛杉矶时报》称“叶惟有超乎青少年偶像的责任感、成熟、智慧”，《纽约时报》评论称“叶惟抓住慈善机会进行自我救赎”，《华尔街日报》称“这是叶惟最天才的一面”……

　　民众们也普遍叫好，却不是所有人都持善意去对待，右倾媒体们要么提都不提，要么就阴阳怪气、导向阴暗面：这是叶惟的炒作，这是公关，这是事件营销。甚至像某些八卦媒体般直接抹黑。

　　极右的《福克斯新闻》给叶惟算了一笔账：

　　从选秀会公布到现在不过半个月，受骗少女的人数最多也就30个，即使叶惟给她们每人补偿一万块，也就30万，30个表演培训课程算大数共20万，叶惟最多花掉50万。

　　这笔钱在慈善界算不上什么，跟比尔·盖茨、奥普拉这些人比就像给少女们各买了一瓶可口可乐。

　　但这笔钱造就的效果却很大，乐善好施的名声、暴力伤人案的平息、个人魅力的提升，还可以宣传他的三个新项目，还可以助他冲击奥斯卡提名，要知道五千多奥斯卡评委中演员占了21%，演员是奥斯卡评委中的最大势力，排第二的制片人只占8%。

　　这些受害少女都是什么？演员。

　　最能理解演员的辛酸的莫过于演员，叶惟这一个举动，一下博得了这21%评委们的印象和好感，比其它什么公关都有用，简直是“演员的好朋友”。

　　演员们通常得不到尊重，却非常渴望被尊重，叶惟此举又尊重又暖心，演员们最喜欢这种人，最希望自己曾经或以后能遇到这种人，尤其还是个大才子。

　　通常才子是这么对待演员的：“你们就是些傻蛋，俗物，人肉道具。”

　　演员们其实心知肚明，谈到才华，他们当然比不过那些才子，所以演员往往对才子情感复杂，既佩服向往他们的才华，又时常憎恨他们。詹姆斯·卡梅隆是个例子，与他合作过的演员大多会和他交恶，但没有谁不称赞他的才华。

　　李安是个反例子，他学表演出身，理解演员，与每位合作过的演员都非常好，华人导演能在颁奖季大杀四方离不开他的人缘。

　　叶惟？他把演员称为“热爱电影的人”，这句寻常的话对演员却是个极高的赞誉，因为通常是“你懂电影吗？”，高赞誉却不做作不肉麻，而且不只是说说而已。整件事情全是这样，他在帮助那些少女的同时，也极大的示好了演员群体。

　　《福克斯新闻》评论说“这是只赚不赔的生意，叶惟可能花掉50万，却做了一次完美的公关。”

　　也许是有这种效果，但《福克斯新闻》说得叶惟之所以这么做全为了利益，是个精心策划的公关活动，这让影迷粉丝们、大部分中立派都感到气愤：

　　“怎么不见其他人这样做？是他们想都没有想过吧？”、“福克斯新闻，你们真是恶心透了！同样一件事，叶惟做就有问题，白人做就没问题，恶心。”、“我只知道VIY要花掉几十万帮助一群无辜少女！收起你们的恶意猜测，你们和那些骗子一样该死！”……

　　《好莱坞报道者》自然有在关注，一名行业人士受访称：“这有助于叶惟拿到奥斯卡提名，没有人不喜欢他这么做，他这次真让很多以前轻视他的演员都感动了，他们都开始喜欢这个小子。他几乎稳进奥斯卡的，他的风头太盛了。”

　　不管是不是公关，事情在继续。

　　在无数的行业内外人们的期待中，1月12日星期四到来了，第58届导演工会奖揭晓提名的日子！

　　没有电视直播，这天一大早，当工会揭晓后，消息就迅速传开。

　　很多人打开电脑上网查询，就像彩民们去查最新一期强力球的中奖号码。普通民众不会关注DGA，但绝对的有着一大帮少女在紧张关注，当看到提名名单的那一瞬，她们都欢呼沸腾了。

　　所有支持叶惟的人也都展露笑颜！

　　入围了！！！

　　第58届美国导演工会奖提名名单：

　　【电影类电影最佳导演】：

　　乔治·克鲁尼，《晚安，好运》

　　保罗·哈吉斯，《撞车》

　　李安，《断背山》

　　史蒂文·斯皮尔伯格，《慕尼黑惨案》

　　叶惟，《阳光小美女》

　　【电影类纪录片最佳导演】：

　　基夫·大卫逊、理查德·拉达卡尼，《魔鬼的银矿》

　　维尔纳·赫佐格，《灰熊人》

　　……

　　DGA史上最年轻的最佳导演提名人诞生，年仅17岁零327天，叶惟正势不可挡地奔向奥斯卡。

　　这是叶惟获得的含金量最高的一个最佳导演提名——全由导演们所决定。

　　再加上此前第17届制片人工会奖的提名情况，《阳光小美女》入围了电影类最佳电影（五个名额），署名的两个制片人正是叶惟和加里·高兹曼。在大众的悄然不觉中，VIY已经是两项重量级奖项的最年轻提名人，已然是一个传奇。

　　DGA、PGAA的名气没有金球奖那么高，但这实在是历史性的一届颁奖季，叶惟以不容忽视的成就得到了两大工会的同行认可。当然真的离不开之前众多的大导演大人物表态支持他，又有着影评界、高票房的舆论力量。

　　可以说到了现在，叶惟提名奥斯卡已是十之八九的事。

　　叶惟热正掀起着新一轮的热浪，娱乐媒体们报道着颁奖季的最新战况，海外媒体们也在跟进。

　　迪士尼有别的话要说，关于《白雪公主和七武僧》这个项目。在所有邀请叶惟执导的大制片厂项目中，只有它还没有了结，随着叶惟宣布一年三部电影的计划，等于也拒绝了，只不过迪士尼一直没有回应。

　　就在近日，迪士尼的发言人海迪·特罗塔向媒体们表示：“这是个长期项目，叶惟暂时不接手让它再度停滞下来了。我们是随时欢迎他加盟的，在没有确定导演之前，这个项目的预设导演都是他。”

　　也就是说停了，大概会等上叶惟一年，看看他一年三部之后变成什么样，迪士尼再有决定。

　　其实都迪士尼自己在说，叶惟方面并没有任何回应，这位神童显然非常忙。

　　忙电影，也忙诈骗风波一事，在YouTube上的“VIY拍了”频道，叶惟发布了一个新视频，坐在书房的电脑桌前谈这件事：“嘿，大伙儿。最近有多位女孩被骗了，骗子打着我的选角导演的名义……”

　　他真在尽自己的力量宣扬着这件事，扩大着它的影响力，让尽可能多的女孩儿知道。

　　……

　　在数十名少女欣喜期待、紧张忐忑的心情中，1月14日星期六到来了！VIY约见她们的日子。

　　见面会的举办地是位于马里布的一栋海景庄园，这是汤姆·汉克斯家的物业，度假时住的，今天免费借给叶惟用一天。但见面会不是派对形式，早上10:00集合，至下午17:00解散，午餐在庄园进行，穿日常衣服就行了，也不用带什么。

　　对少女们来说，自从10号那天叶惟更新博客后，一切都如在梦幻。

　　“茉迪，VIY最喜欢的颜色是什么？”

　　这天早上见时间差不多，斯黛拉就开车载着茉迪前往马里布，萨菲也在跟着同行。

　　座驾是斯黛拉和叶惟唯一相同的地方，都开着一辆旧款的二手两厢车。八卦媒体一直都关注着VIY的车，有句话叫“你在洛杉矶，开什么车代表着你是个什么人”，年少多金的坏小子，理应开一辆豪车、跑车、豪华跑车。

　　叶惟开了都没人会说他奢靡，那是正常。没想到他成名到现在，竟然还开着那辆明显残旧的两厢大众，让媒体们无话可说。

　　“红色和蓝色。”

　　“嗯，VIY最喜欢的电影是什么？”

　　“《星球大战》。”

　　“嗯，《星球大战》的主角叫什么？”

　　“卢克·天行者。”

　　车内正响着温习叶惟资料的谈话声，这是斯黛拉的主意，因为茉迪有可能会和VIY聊天，不了解对方怎么可能聊得好？那里可是还有着几十个女孩，想出风头就要做好功课，她们筹备几天了，茉迪的表演没问题，但说话是个大问题。

　　这时候，坐后排的茉迪对答如流，旁边的萨菲满脸羡慕的看着她，这几天萨菲都只有这个表情。

　　茉迪今天特别漂亮，化了淡妆，身着两人合力借给她的最好衣装，淡棕色短靴，挽个粉红小手袋，一条稍为过膝的印花白色短袖连衣裙，再加她自己那件粉蓝外套，旧是旧点，却正好突显楚楚可怜的气质，微卷的长发自然披垂，显出几分优雅。

　　这个造型不只是针对茉迪自身，也针对了叶惟的喜好。斯黛拉两人做了很多研究，就像要出席的人是自己，最后综合妮娜·杜波夫、莉莉·柯林斯和艾玛·罗伯茨的风格后，把茉迪打扮成这样。

　　越快到目的地，萨菲越羡慕得妒忌，现在真像灰姑娘的故事，这是辆南瓜车，她和斯黛拉是老鼠，唉，可怜的老鼠！

　　斯黛拉也羡慕妒忌，但好早之前就感觉这是自己的使命，仿佛VIY给了她800块小费，都为了让她带好茉迪，把这女孩送到他面前让他过目。她压着复杂的滋味，一边开车，一边又问道：“VIY的宠物叫什么名字？”

　　“托托，一只凯恩梗。”茉迪答说，忽然听到萨菲呜了声，这几天早已领会她们的复杂，却不知道该说什么。她感激着她们的帮助，但见面会规定只能自己一个人去……

　　她讷讷的道：“斯黛拉，萨菲，要不我把你们的简历也带上？”

　　没说要不要、能不能带简历，叶惟只说不会有任何选角事务，斯黛拉说带上简历以防万一。

　　“你当自己是谁？还推荐别人？”正当萨菲要叫好，斯黛拉大声的否决：“你是叶惟你怎么想？别害我们！你就把自己照顾好吧！”萨菲叹着气望向窗外，优美的街道、豪华的住宅，大海就在旁边，她突然快要哭：“真不公平……”

　　“笑！”斯黛拉连忙要叫住，“别扰乱茉迪的心情，笑！只有好心情才能笑得好，只有笑得好才被人注意到！”

　　萨菲却抽泣了起来，茉迪皱眉抿嘴，伸手去搂她的肩膀，萨菲哭得更大声了。

　　“早知道不让你跟来了……”斯黛拉嘀咕的咒骂，弄得自己也想哭。

　　车子就在低落的气氛中到达目的地，和曦的阳光下，宽阔的道路上停有多辆车子，入目处看不到豪宅的面貌，满是花草树木，铁栅栏和围墙把外界隔了开来，有女工作人员站在铁栅栏门边，笑迎着来宾少女们。

　　有另外两伙人与茉迪她们几乎同时到来，两位青春少女正往庄园里走去，都满脸欢欣期待的笑容。

　　“去吧。”车子往路边停好，斯黛拉向茉迪说，“下午我们再来接你。”萨菲什么都没说，无力的倒靠着椅背。

　　“我会加油的。”茉迪感激的看看两人，解开安全带，打开车门走下车，又看看两人。

　　“去啊！”、“茉迪，你行的……”

　　尽管推演排练了几天，此时此刻，茉迪心中一片空白，走向那道打开的铁栅栏门。

　　在之前就已经联系认证过受害者身份了，她比较简单，虽然当时没有报案，但保留着那份意向合同，还有银行取钱证明。

　　女工作人员看了她出示的ID卡就让她进去，笑说道：“欢迎！进去沿着路直走，再转个弯，VIY在接见每位女孩，请。”

　　茉迪又回头望望，见斯黛拉两人挥手，才走进庄园的大门。

　　沿着两旁种满茂盛草木的路直走，到尽头刚转弯，只见宽阔的花园里有很多人了，一眼看去有超过二十位的少女，茉迪的双眸突然定住，叶惟，他就在那里！就在前面十几步外。在他旁边跟着几个人，吉娅·科波拉在其中。

　　他就在那里，刚刚先进来的两位少女正激动地围着他，笑说着什么，他也在说着什么。

　　茉迪感觉听不见话声，只有一片嗡嗡砰砰，心跳的声音，思绪凌乱飞舞的声音……

　　她走过去，脚步却渐渐地放慢下来，该说什么？突然不会说话了。从离开家乡、来到洛杉矶的这小段日子的一幕幕，涌满着心头，有悲有喜，难以置信，竟然真见到VIY了……

　　那两个少女被一位助理带着走开，叶惟和吉娅·科波拉朝这边望来，他笑喊道：“欢迎来到汤姆叔叔的……”他的眼睛骤然微微瞪大，像是因为惊讶，“……茉迪！？”吉娅·科波拉疑惑的看看他。

　　茉迪怔了怔，一听到自己的名字被他叫出口，脸容瞬时就红透了，他提前看过大家的资料了吗？


第382章 愿时光倒流

　　“……茉迪！？”

　　马里布，海边庄园的前花园正一片热闹，看到前方走来的棕金发少女，叶惟不禁一声惊呼，双目越发的瞪大，那少女的身形，那头发，那脸，那五官，那神态……

　　她正满脸的羞红，气质清澈空灵，不是不食人间烟火般的仙气，是一种远离世俗的纯朴，犹如潺潺的小溪，树影婆娑的幽林，开满了茉莉花的乡野小道——茉迪，从古典的画卷中走出来一样。

　　而这幅画卷，这张容颜，他见过。

　　吉娅疑惑的看看叶惟，也望向那停下了脚步的少女，心中顿时叫了声“Holy-Cow！”这长得可真漂亮！

　　“怎么可能……”叶惟呆了的喃喃。

　　“你认识她？”吉娅疑问。

　　“不认识，但是。”叶惟快步走上去，越近看得越清楚，越感到不可思议，看着少女浅蓝的双眸，就像看着晴朗而阳光暖和的天空，如果目光扩大至她的眉目，娴静温柔之间，似又有淡淡的忧伤。

　　用一种颜色去形容这位少女，那绝对是Blue，蓝色，忧郁。

　　“噢天啊。”他不觉地赞叹，见少女轻轻的后退了步，才醒觉自己这样一照面就盯着人猛看很无礼，惊笑道：“不好意思。”

　　因为他的异状，吉娅满肚子好奇，难道这女孩长得特别符合哪个角色？苏茜？好像很像苏茜。

　　“你好，欢迎来到汤姆叔叔的庄园。”叶惟向少女伸出右手去，“我是叶惟，她是吉娅·科波拉，很高兴认识你。”

　　“你好……”茉迪微张嘴巴，肩膀微有点颤抖，声音很小很小：“我是……茉迪·赛明顿，很高兴认识你。”她伸起右手，就被他的大手握了握，立时整个人就像火烧起来一般，呼吸都变得困难。

　　We're-sorry……We're-sorry……

　　你好，我是叶惟……

　　“什么！？”叶惟又一下愣住，看看吉娅，看看少女，哈哈地笑道：“恕我冒昧问这个问题，这是你的艺名吗？”

　　“不……这、这是，这是我的真名。”茉迪说得很艰难，大口呼吸了一下。

　　“你是说？”叶惟讶然地问：“你叫Maude，M，A，U，D，E，茉迪？”少女不知所措般的点点头。他又问：“你的出生名字？”少女答说：“我妈妈起的。”叶惟哇哦的感叹：“起得真好，这简直太神了……你没有和我开玩笑吧？真的？”

　　茉迪摇头，“没有。”他似乎并不相信，好像她的名字有什么不对，突然有什么从心中闪过，她惊慌道：“没有！真的。前几天我用过茉迪·康拉德……那个……那个是艺名，那是骗子的姓氏，我，我……”

　　吉娅见这女孩急得说话都说不了，对叶惟投了记好笑的眼神，你是怎么了，人家叫Maude不行？

　　“OK，那你知道吧？茉迪·茉迪？”叶惟十分兴奋，他马的这太神了，这是个奇迹！

　　茉迪不知道他在说什么，完全蒙了，是不是自己的简历的问题？之前投给那些经纪公司的电子简历都叫茉迪·康拉德，但联系叶惟团队和报名选秀会却叫茉迪·赛明顿。

　　想到这，她急忙解释道：“茉迪·康拉德是假的，我之前的简历不是真的，对不起……”

　　“简历？”叶惟疑惑。

　　“在，在这里。”茉迪立即慌手慌脚的从手袋里拿出那份新简历，手颤的递给他，“这是真的，这份是真的，对不起。”

　　“哦？”叶惟皱眉地接过，本来今天不准备看任何简历的，今天与选角无关，但对她有些特别的好奇，就翻看了起来。

　　「________________________茉迪·赛明顿________________________

　　（213）261-4792

　　出生日期：1989-7-15

　　出生地址：犹他州，卡查郡，天堂镇

　　身高：1.60m/5'2''__________眼睛颜色：天蓝

　　体重：45公斤/99磅_______________头发颜色：棕金

　　【表演经历】

　　从小每天练习表演，喜欢独自在生活中演练各个戏剧和电影角色。

　　【培训经历】

　　母亲是一位业余戏剧演员，从小受其表演教育至9岁。之后自己修习了多本表演学书籍，如《演员自我修养》、《空的空间》、《演员的技术》、《表演艺术心理学》等。

　　【特别才艺】

　　●农活，擅长农场的工作，如饲喂禽畜、给牛接生等。

　　●厨艺，熟悉厨房事务，会烹饪超过15种菜式。

　　________________________」

　　“给牛接生？酷。”叶惟又翻看了下她的头像照片，拍得非常美，但是……把简历递回给少女，微笑道：“你的简历很有趣，先放好吧，今天无关选角。”

　　“噢，好的。”茉迪连忙把简历放回手袋，能看到VIY的态度有了变化，没有刚才的热情。她做错事了，不应该拿简历出来的，他是问简历，不是说出示简历……

　　“那么，茉迪，请享受这里的风景。”叶惟笑了笑，就带着吉娅一起走开，走向庄园大门那边，迎接下一位少女的到来。

　　吉娅早已满头的问号，见周围的人们都有距离，小声问：“你逗个乡下姑娘做什么？你真缺德。”

　　“也许是她逗我们。”叶惟耸肩的哂笑，“我不认为她真叫茉迪，那女孩很狡猾。”吉娅疑问：“你什么意思？”叶惟惊讶的看着她，有没有搞错，“茉迪·亚当斯！”吉娅闻言抬眉：“谁？好像有印象。”

　　正要转弯出花园，叶惟回头看看还站在那里的少女的背影，说道：“茉迪·亚当斯，20世纪初百老汇的超级巨星。我以前有段时间非常迷她，都因为理查德·麦瑟森那本书《愿时光倒流》，还有那部电影，《时光倒流七十年》。”

　　见吉娅更困惑的样子，他也更惊讶了：“你没看过《时光倒流七十年》？吉娅大师，你不会吧？”

　　“看过，没多大印象。”吉娅白了他一眼，“克里斯托弗·里夫演的对吗，他回到过去跟一个舞台剧女演员恋爱。”

　　“是的就是这个，那女主角的原型就是茉迪·亚当斯。”

　　“那我不清楚。”

　　叶惟真有点憋着了，当下带头往庄园的豪宅走去，要一五一十告诉吉娅怎么回事，自己也要查个清楚。

　　……

　　茉迪·尤英·亚当斯·基斯卡登（Maude-Ewing-Adams-Kiskadden），1872-11-1至1953-7-17，生于犹他州盐湖城，父亲约翰·亨利·基斯卡登是个银行职员，母亲阿塞纳丝·安·亚当斯是位舞台剧演员。

　　在九个月大的时候，她第一次登上舞台，在她母亲的怀中饰演一个宝宝。虽然她父亲反对，但她还是从此开始随母亲出演戏剧，几乎整个童年都在演艺中度过，她的父亲在其小时候就不幸去世。

　　茉迪·亚当斯16岁第一次亮相百老汇，开展自己传奇的舞台生涯。《罗密欧与朱丽叶》、《小牧师》、第一代《彼得·潘》、《迷迭香》等等，她是日场偶像，她有神一般的演技，她是美国第一代全民女神之一，她是卖座的保证，她巡演时各地的剧场老板都会翻倍票价，却仍然一票难求。

　　舞台之外的茉迪·亚当斯则是一个深居简出的、极为低调的人，最常被描述为“害羞”，尽管她从小演戏到大，依然害羞得不正常。她一生从不接受媒体采访，不演出的时候，她就待在自己的农场过日子，不出席任何活动。

　　44岁退休（1916），晚年65岁-71岁担任密苏里州的斯蒂芬斯学院戏剧系的负责人。66岁时接受过唯一一次的电影试镜（1938《年轻的心》，女主角），没有谈妥，12分钟的试镜映像保留至今。

　　她终生未嫁，一生没有绯闻，死后其助理遵其遗愿烧毁掉了她生时的所有书信，她的个人生活还是一个谜团。

　　茉迪·亚当斯的传奇没有随她去世而结束。

　　科幻惊悚大师理查德·麦瑟森（1926年至今）在70年代一次全家旅游中，在内华达州的“派普的歌剧院（Piper's-Opera-House）”看到一张当年亚当斯在该地巡演的照片。那一瞬间，他对这位逝去多年的女演员一见钟情了。

　　“我异想天开的爱上她了。（That-creatively-I-fell-in-love-with-her。）”理查德·麦瑟森说。

　　麦瑟森想如果有人穿越时空回到茉迪·亚当斯年轻时与她相遇，能不能真和她来一场浪漫爱情？

　　他开始研究亚当斯的生平，却被她极度的封闭拒绝了。他于是创建新的信息，写了《愿时光倒流》（1975），以他为原型的理查德·科利尔的年轻作家回到过去，与以亚当斯为原型的艾莉斯·麦克纳相遇相爱，却又不幸返回未来，郁郁而终。

　　《愿时光倒流》获得次年的世界奇幻奖最佳小说，1980年电影版《时光倒流七十年》上映，票房和影评界口碑都不佳，但多年过去，它已经是观众界的一部经典。

　　“我的上帝，头发宛如瀑布！头发颜色不深，不是金发，但也不是赤褐色的。她身上穿了一件袍子，她看着相机，看着我。

　　那双眼睛。”

　　——《愿时光倒流》

　　……

　　“看到了吧，她长得和少女时的茉迪·亚当斯简直一个样，就是这张！她的头像照片更是像极了。

　　如果让理查德·麦瑟森看到她，我怕他会激动得心脏病发。

　　我不知道眼睛颜色像不像，这些都是黑白照。她的简历上写的她也是犹他州人，她母亲也是戏剧演员。茉迪·亚当斯害羞到极点，你看她害羞不害羞？”

　　豪宅内的一间雅致书房，吉娅听了叶惟这一番话，看着电脑屏幕上的亚当斯照片，全明白了过来，“还真是个狡猾女孩！但真他马的像！”她忍不住爆粗，真见鬼了。

　　那女孩显然知道自己得天独厚的优势，让自己一切更像茉迪·亚当斯，不过聪明反被聪明误，过头了。

　　本来跟哪个明星名人撞脸，是十分常见的事，但是连名字、出生地和性格都撞，真的过了。“茉迪”或许认为这让她更特别，对其他人可能有用，对VIY这种天才耍小聪明，就不但得不到好感，还让人厌恶。

　　“可惜了。”叶惟看着屏幕叹了声。

　　吉娅理解他的心情，也觉得可惜，很有一种暴殄天物的感觉，16岁就这么狡猾，这是最不像茉迪·亚当斯的地方。不是说要以亚当斯为行为标准，是实诚点好，尤其今天的见面会是为了让谎言去死。

　　“可惜了。”叶惟又说，转念想为了推销自己而玩花样没什么可指责的，自己在奋斗路上也撒谎不少了，不能因为别人像茉迪·亚当斯就扭曲地苛待。他说道：“外形方面她是个绝妙的好苗子，就不知道表演才能怎么样。”

　　“会不会一切都是事实？”吉娅忽然说，“名字？她母亲是茉迪·亚当斯的粉丝，像你，希望女儿成为亚当斯那样的演员，就取这个名字了。长得像这种事太多啦，报纸上经常都有什么没有血缘却长得双胞胎一样的两个人。”

　　她想到条关键线索，操作起了键盘鼠标，“犹他州是摩·门教的大本营，那些移民大多源自同一个地方的，那女孩是不是摩·门教徒？她姓赛明顿对吧？Symington。”

　　吉娅输进电脑，谷歌搜索，边看结果边道：“这是苏格兰人姓氏。茉迪·亚当斯姓基斯卡登，Kiskadden。这也是苏格兰人姓氏！说不好她们还真有什么血缘关系。看看这！该死的，茉迪·亚当斯还是五月花号乘客约翰·豪兰的后裔，比我们早到美国好几百年。

　　你看这家伙有多少后裔？光他的孩子就10个，他长女有12个孩子，二子有10个孩子……这十个孩子生一百个没问题，以后有了摩·门教，一夫多妻那么多年，老天……说不好赛明顿也是约翰·豪兰的后裔，DNA什么的都恰好返祖了。至于害羞。”

　　吉娅看向旁边想着什么的叶惟，呵呵笑道：“她一看就是个乡下姑娘，你的大粉丝，头一次见到你，激动害羞很正常嘛。”

　　“有道理，有可能。”叶惟点了点头，“等会你去问问她，别让她难堪，弄清楚事情就行了。”

　　“收到。”吉娅应下，“我还挺喜欢那女娃的，但这真他马的像！”


第383章 到时候再说谢谢我

　　花园里越发热闹了，少女们虽然之前都不认识，现在三三两两的聊天，分享着遭遇，笑谈着叶惟。

　　茉迪往一伙三位少女旁边站去，认识过后，渐渐就变成一根沉默的电线杆。三位少女聊着聊着，先后说了声“失陪了”就走开。茉迪知道不怪别人，她把气氛弄尴尬了。

　　以前在家乡时也这样，她实在不擅长社交，有时候很羡慕那些受欢迎的人，有时候又安于这样。

　　看看那边招待着新来宾少女的叶惟，如果让斯黛拉知道她就呆在这里，而不好好表现，一定会骂人……

　　“茉迪。”突然身后响起一声叫唤，茉迪立时转身过去，只见是吉娅·科波拉，忙道：“你好，科波拉小姐你好。”

　　“老天，鸡皮疙瘩都起了，叫我吉娅大师吧。”吉娅边说边打量着面前的少女，他马的越看越像，就眉毛有点不同。

　　茉迪·亚当斯的右眉毛较左眉毛，眉尾稀断了一小截，从她童年照贯穿中年照。这个女孩不同，两道长眉毛秀丽整齐，她的眼睛最好看，可能比亚当斯的眼睛还好看，浅蓝的眼瞳太美了。

　　“好的，吉娅大师。”茉迪重新叫了声。

　　“老天！还是叫我吉娅吧。”吉娅的鸡皮疙瘩起得更严重，诡异的感觉就像茉迪·亚当斯叫她大师，可梦露、赫本、嘉宝、伊丽莎白·泰勒等这些人都得叫茉迪·亚当斯大师，她是真的担当不起。

　　茉迪又重新叫道：“哦好的，吉娅。”

　　“那个，你真叫茉迪？犹他州人？”吉娅直接问，留意着对方的神色，就见少女蒙然的点头：“是的。”

　　吉娅一番话说得既坦率又给对方台阶下，如果她需要台阶的话：“姐妹，今天这里的主题是谎言去死，VIY不喜欢谁在这里撒谎，但他向来乐于被人恶作剧，如果这是个恶作剧，那很棒。”

　　看向远处的叶惟，她悄声的道：“他太忙了，一天下来处理的事务是你难以想象的，三个项目的总体筹备都要在一月份做好，还要忙颁奖季，还有他的私人生活。我可以告诉你，他现在都快受不了别人恶作剧了，该怎么样就怎么样。”

　　“哦……对不起……”茉迪慌忙的道歉，想要解释清楚：“我没想过撒谎……但不那样写，我的简历就显得……我只是以为那样会更专业……”突然想解释什么，自己就是造假骗人了，羞红了脸：“对不起，我撒谎了，我非常对不起！”

　　除了道歉，不知道还能说什么，之前整份简历都是谎言。

　　她不是滑雪冠军，没有参加过唱诗班，所谓的“巨石游乐场”其实是还没有这个花园大的一个小场地，有滑梯、秋千等一些给孩子玩的设施，根本不会有游客去玩。洛根市就没有游乐场，海仑市也没有，天堂镇更没有。

　　“对不起，对不起，现在的简历才是真的……”

　　“等等，什么是假的，什么是真的？”吉娅被她的话绕得头都晕了，“什么跟什么？慢慢说，不用急！”

　　就听到茉迪羞疑的慢慢解释，她有两份简历，之前茉迪·康拉德那份是假的，现在茉迪·赛明顿这份是真的。

　　吉娅听懂了个大半，关键在于，问道：“你知不知道自己长得像极茉迪·亚当斯？”

　　“啊？”茉迪一怔，不解的摇头，“我不知道。”

　　“你不知道茉迪·亚当斯？”吉娅又问。茉迪一脸茫然：“我不知道，请问她是？”吉娅盯着她看，解释道：“一个以前著名的百老汇明星，你长得和她像复制体，还都叫茉迪，所以VIY说这太神了。”

　　我？像一位百老汇明星？茉迪才想问这是不是恶作剧，双眸怔怔：“我不知道，从来没有人告诉过我……真的么？”

　　“真的，难以置信的相似。”吉娅呵笑了声，心里已有分数，告了失陪就走向叶惟那边。

　　叶惟正接待着又一位少女，过了一会待他闲下，吉娅就汇报刚才的情况，又说出自己的判断：“我看她没有撒谎，她真不知道茉迪·亚当斯是谁。”

　　“有趣……那就有趣了……”叶惟望向远处独自伫立的茉迪，惊奇、兴奋，“那就有趣了！也许我们能看到‘茉迪·亚当斯’登上银幕！”他就要走过去，又停住脚步，对吉娅下军令状：“盯好她，别让她跑了！”

　　“如果这是时间旅行，那我也没办法。”吉娅乐了，“等会她嗖的一声回到过去，我往哪找？”

　　“哈哈哈！”叶惟不禁开怀大笑，“那我可不管，盯好她了。”

　　他没有去和茉迪·赛明顿说话，今天见面会32位女孩，特别关注谁都不好，大家都满意才行。

　　当时间到了10点，所有少女都到齐了，年龄全在16-20岁，几乎都是刚从外地来洛杉矶闯荡的人。骗子们显然盯上了这个群体，在她们初来乍到之际就去行骗，通常把她们的积蓄骗走八九成——不是不想骗光，是留点钱会大大降低她们的警惕。

　　只有5位出身中产家庭的少女，也只有她们能被骗走上万块的闯荡资金，她们都报了案。其余27位少女出身普通和底层家庭，大都被骗了2000-5000，够她们安顿下来的钱。

　　当中有7位少女已经在洛杉矶打拼有些时光的了，最多的人长达一年，却还是被手段百出的骗子欺骗。

　　到点后，少女们随着叶惟一行人来到庄园的海景后花园，在游泳池边的花架下，摆好着一排排白色塑胶椅，座位排序是按照她们联系时间的先后安排。

　　大海边，蓝天下，众人欢笑入座，一道道青春靓丽的身影，织成繁花似锦的景象。

　　叶惟坐在最前方，吉娅坐在他左手边，其它几位工作人员或坐，或在派放饮品。

　　“欢迎。”叶惟扫视全场的少女们，只见茉迪坐在第二排中间靠右，这种感觉真奇妙。他笑道：“女孩们，今天非常荣幸能和你们在这里相聚。事实告诉了我们真相，你们每一位都那么善良、热诚和美丽。”

　　少女们一张张美脸绽露着笑容，但茉迪有点羞愧般牵强。

　　“接下来的讲座，我尽力为你们讲最实用的话题，也许很无聊，不像什么脱口秀，但我希望能帮到你们。”

　　叶惟认真的讲道：“我想以新演员该怎么发展为开头，这应该是你们最迫切想了解的方面。不管你是想当一名演员，还是一名明星，在这条追梦路上，你们需要把它视为是一门生意来经营。”

　　一声激动的少女叫声突然响起：“VIY！”顿时多位的少女都激动大叫，要把这儿变成演唱会场馆。

　　吉娅有些想笑，叶惟高声笑道：“谢谢，谢谢你们的热情！讲座时间。”少女们静了下去，他继续讲道：“老生常谈地说，我们要积极、主动、高效率地去创造机会，以及努力提高自己的表演水平，做好迎接机遇的准备。”

　　“不要忘了脾气。相信我，专业电影人最看重那些能与自己平和相处、稳重、自信、有风度的演员，听上去简单，实际上太少了。大演员容易傲慢，小演员容易卑微，更不要说各种的古怪脾气。所以当你真能做到那样，你会很受欢迎，像汤姆·汉克斯。

　　这是个典范标准，我们努力追求吧。但你的专业声誉就和一家公司的声誉一样，每个人都是一家公司，专业声誉涉及到信用、才华、激情、创造力、情商等各方面。一个项目选择演员，你的专业声誉会是重大的考虑。

　　如果有两个演员，第一个才华10分，脾气5分，第二个才华7分，脾气7分，我会选择第二个演员。原因很简单，如果你看过《日以作夜》我都不需要说为什么，拍电影是一种协同工作，剧组从组建之初就会考虑拍摄期的经营问题……”

　　在少女们的注视和聆听中，叶惟讲着自己所知的行业经验，讲怎么经营自己、讲怎么寻找和创造机会、讲片场的礼仪……有时候吉娅大师也讲，在一些方面，她懂得比叶惟还多。

　　少女们中很多人意识到这些传授的宝贵，纷纷有人拿出纸笔做笔记。

　　茉迪也想记，但手袋里没有带笔记薄，只能专注地听着，一边听一边默念，牢记在心头，斯黛拉和萨菲都用得着这些话的。

　　天空的白云在飘动，海浪声沙沙的传来，从10点到11点，认真的话声持续响在海景花园中，偶尔才会响起少女们的欢笑声。

　　“一名演员能否成功，幸运很关键，专业素质也很关键。不过演技不是生来就有的，我知道大家多数人都还刚开始发展，所以我送你们各人一份礼物，你们也知道了，表演培训班的一个初级课程。”

　　在叶惟的示意下，帕雷拉给每位少女派发了同一份传单，传单最上方印着：Gary-Spatz-of-The-Playground

　　叶惟话声渐高地说道：“加里·斯巴茨的园地，哪些女演员是加里·斯巴茨的前学生和客户？杰西卡·贝尔、凯丽·拉塞尔、希拉里·达芙、玛吉·吉伦哈尔……还有谁？布兰妮·斯皮尔斯！瑞恩·高斯林！欢呼吧。

　　斯巴茨是行业里最富有盛名的表演老师之一，也许是最好的青少年演员表演老师，在开办这家表演学校之前，他和他妻子为迪士尼工作了有十年。

　　可能你们不知道，我告诉你们，你们和那些明星演员最大的、而且可能将越来越大的差距，不是外形、不是人脉关系，是受教育和培训经历，是专业才能。表演是份专业工作，很多人不理解，但你们只要知道很多大明星、名演员都会继续进修表演课，重金雇请私人老师进行教学。

　　现在有机会像她们一样学习，你们没有理由偷懒。真的，好好学完这个课程，你们都是专业演员。

　　如果你们当中谁的表现足够认真优异，老师们会告诉我的，我会继续资助她完成更多的课程，名额不限。

　　别说谢谢我，谢谢我最好的方式是好好学习。我希望在你们之中，会诞生32位优秀演员，希望以后能在银幕、荧幕，在舞台上、在颁奖台上看到大家的身影，到时候再说谢谢我。谢谢大家！”

　　见到叶惟站了起身，少女们不约而同地起立和欢呼，终于不用压着心中的欣喜、激动和感动！VIY真好！

　　“VIY！！！”、“谢谢！！”、“我会努力的！！”……

　　有人一脸要珍惜学习机会的决然，有人眼眸泛泪。茉迪满脸通红，如果有那么一天，为了有那么说谢谢的一天，一定要努力好好学……

　　也有几个少女的神色不是很当回事，表演还不就是那样，上什么表演课？

　　吉娅看着众人众相，也希望她们都能珍惜，不说别的，在这方面花掉的钱，可是比补偿她们被骗掉的钱还要多。

　　VIY没强调一点，但聪明的人都会想到，这其实不只是课程，加里·斯巴茨和很多经纪公司、制片公司都有合作，好苗子是绝对会被注意到的，这可比她们自己到处投简历更容易签到经纪人、并且得到重视，走这条路顺多了。

　　一番欢腾过后，众人再度落座，接着是讲座的问答环节，不能问自身的选角、不能问叶惟的私生活。

　　少女们立时举手成了一片，几乎每个人都要提问。

　　“我看到了，尤兰达最快举手，尤兰达·琼斯。”叶惟笑说。

　　谁都不知道尤兰达·琼斯是谁，吉娅也记不清楚，但VIY的记忆力不是常人可比，对于女生应该尤其这样，这32位少女谁叫什么名字、谁怎么样、谁说过什么，他肯定都记得的了。

　　第四排左边的一个金发少女惊喜地起身，问道：“VIY，我想问做群众演员好吗？能提升演艺事业吗？”

　　这个问题众人都关心，茉迪双眸一亮。

　　“对于有心发展的演员，短期的群演工作是好的，长期就不好了。”叶惟认真地回答，谈起为什么好、为什么不好。

　　少女们听着记着，茉迪也是，VIY说的很多是斯黛拉提过的，但是更详细更周到，他还给了些当群演的提醒，在片场不要打扰明星，不要乱碰任何东西，不要试图帮助任何人，就算是好心、就算真的懂也不要，片场有片场的规矩。

　　不要指望做群演提升事业，做群演只有一个目标，熟悉片场。——抓住机会观察专业演员是怎么工作，拍电影是怎么运作的，但不要围上去，坐在你被安排坐的位置观察。

　　而有了那个初级课程，她们不需要这样学习，在培训班只会学到更多。

　　“谢谢VIY！”

　　尤兰达·琼斯的问答结束后，又一位叫卡丽·休伯的黑发少女起身提问，问的“找什么日常工作好”，叶惟也尽心回答着。

　　时间在过去，每个少女都问过了问题——只差茉迪一个，她察觉到叶惟似乎望过来几次，像问她“怎么你都不举手？”，在又一次可以提问时，她鼓起勇气，举起了右手，极想问一个压抑心头多年的问题。

　　“茉迪！茉迪·赛明顿，请问。”叶惟笑说。

　　32个齐了，吉娅想，这家伙果然记得每个女孩的名字，当然啦，不记得谁都记得这个茉迪。

　　众人的目光中，茉迪唰的一声站了起身，尽力了，声音却依然很小带颤：“V，VIY，我想问……害羞的人能当演员吗？”


第384章 特别大奖

　　“V，VIY，我想问……害羞的人能当演员吗？”

　　海景花园中响起一把羞赧的声音，少女们看着那苗条女孩，这里最害羞的人就是她，一直像隐形人似的，终于说话了。

　　“一个好问题。”叶惟对茉迪鼓励的笑笑，认真答道：“就我知道的、接触过的、询问过的，答案是，可以！”

　　“谢谢……”茉迪的双眸刹那间犹如雨后放晴的天空。

　　真是个气质界的强人，叶惟还没开始说呢，继续道：“‘演员都是外向的人’，这是个错误的刻板印象，从舞台到银幕，从古到今，事实上许多演员、许多的伟大演员都是害羞而且内向的人，甚至于忧郁封闭。”

　　吉娅点了点头。很多的少女对此感到疑惑，是吗？

　　“我也不知道全部的原因，有一种观点是正因为他们这种性格，他们会更细腻的观察人和生活，他们的艺术感知更高。他们平时不懂怎么表达自己，但在表演的时候，他们就像换了一个人，换成他们的角色。他们用表演来表达自己。

　　还有另一种观点，也是事实，许多演员、许多的伟大演员都有着一个不幸的童年。童年影响着世界上每一个人，当他们长大，对童年的不满会转化成表演欲，他们想成为另一个人，想从表演中获得情感上的补偿。

　　然而这往往反倒让他们对自我、自己的人生更加不满，短暂的情感满足后是更大的失落，就导致了更多忧郁，更多的心理问题，有些人也因此沾上毒品药物，直至丧命。这是演员的一大悲剧。”

　　叶惟说着顿了顿，扫视全场静默的少女们、沉思的茉迪，温声的道：“所以如果你们有谁属于这种类型，由于各种原因而害羞、内向、甚至自闭，喜欢表演是因为不喜欢自己。

　　我的个人建议是开朗起来！表演事业可以是你的人生，角色不是。我这个建议也许会毁掉好几个奥斯卡级的演员，但我更希望你们都做一个快乐的演员，一个快乐的人。

　　无论你做什么工作，情绪管理是非常重要的，要是梦想实现了反而更不高兴，那不是好的结局。

　　理查德·德莱福斯说过一段话，他是位伟大的演员，你知道《美国风情画》、《大白鲨》、《再见女郎》，曾经的最年轻奥斯卡最佳男主角，没记错是29岁。他说‘当我年轻时，怀抱着梦想，努力追求，那时候真是快乐。当我实现梦想，快乐却离我远去了，只剩下空虚。这就是我为追梦而付出的代价，我花了好些年来适应这个结局。’

　　所以我真诚建议，别像他那样要花好些年，从现在就开始，做个更积极快乐的追梦人，你们，我，都这样。

　　如果没有兴趣，那把工作做好就行了。

　　当你是个导演，你害羞内向就有大问题；当你是个演员，没什么大碍，只要你在社交场合态度得体，待人友善，做好基础的人际交往，你一样可以成为演员，伟大演员。”

　　叶惟示意说罢的点点头，众人响起的掌声却不算热烈，她们中的确有不少人成长于不欢乐的家庭，才这么小就想远走高飞。

　　“谢谢！！”茉迪再次感激的道谢，心里有什么不同了，害羞也能当好演员，害羞也能当好演员！

　　在家乡，每个人都说她不可能成为演员，因为她害羞内向，但VIY说可以！VIY说可以就一定可以。

　　她脸上不由微笑。

　　答问接着继续，当时间接近12点，这个VIY讲座才宣告结束。

　　众人到豪宅里的餐厅欢声笑语地享用了一顿丰盛午餐，之后到了下午1点半，大家忙起了今天的一个工作。

　　叶惟要拍摄制作一个少女们的访谈视频放上YouTube，扩大这件事的影响力。

　　出不出镜随自我意愿，所有32位女生都出镜了，她们是受害者，这不算什么丑闻，还能增加曝光，说不定就红了呢。多数女孩没想那么多，就想为谎言去死出一份力量。

　　叶惟当导演，吉娅、帕雷拉几人帮手摄影、灯光等，访谈部分的工作很简单，往花架下的椅子前设好镜头，一个个少女轮流去谈自己的经历和心情。访谈部分录制好之后，又在海景花园中拍了些32位少女的集体镜头。

　　虽然不需要表演，但少女们都十分兴奋，机灵的抓紧机会表现，追星的痴迷地看着导演风范的VIY。

　　吉娅一直留意着茉迪，越来越确定她真的不是在装，不然这演技也太强了，完全就是个傻不拉几的乡下姑娘，好像没有见过摄影机，几乎说不出话。这真是糟了，如果茉迪空有外形而没有才能的话，她绝对赢不到什么角色。

　　当拍好了预设的视频素材，时间也差不多到5点了，见面会的最后一个环节到来。

　　“大家今天都辛苦了，你们知道还有一份特别大奖，就一份。”

　　鲜丽的花架边，少女们期待的看着前方的叶惟，他说得认真：“努力和幸运都很重要，我是个幸运儿，你们也会是，有人也许今天就是，有人也许明天是。所有成功都离不开好运，我不会向你们掩饰这点，我们要直视它，更好地面对它。

　　两天后16号的金球奖颁奖晚宴，我会出席，我可以携一位女伴一起出席。”

　　听到这，少女们的脸色都变了，一双双眼眸瞪大，不会吧……

　　“妮娜·杜波夫，她不想出席。”叶惟耸肩一笑，“所以我邀请你们谁能担当我的女伴？”少女们顿时一片尖叫，他大喊道：“我们抽奖决出幸运儿！但首先我和你们说说利弊。

　　这是一次高曝光，那女孩会和我一起走红地毯进场，可能还会接受媒体的采访，她会迅速被各大经纪公司注意到，这是幸运的地方。她也将是我们的一个形象大使，继续扩大影响力，让那些骗子完蛋，给其他人们带去警示。

　　弊端呢，就是会有更多人知道你曾经是个傻妞。参不参加抽奖，看你们自己意愿了。”

　　“参加！！”、“我！”、“我加入！！！”少女们纷纷举手大叫，还有几个女孩兴奋得蹦跳。

　　“愿意参加者请到吉娅那里报名。”叶惟摊手示向就在旁边的吉娅。

　　吉娅正提着一个透明的塑料抽奖箱，少女们先各自往一个白色小球上以黑色记号笔写上自己的名字，然后放进抽奖箱里。

　　茉迪愣在原地，如果参加了正好是她，怎么办？当VIY的女伴出席金球奖？她怎么可能行……

　　“茉迪？”不知谁的声音。

　　“哦，哦！”茉迪应声走上去，没事，自己从小到大抽奖没中过一次。拿了个白球写上MAUDE-S，并不如其他人那样百般祈祷后才放进箱子，她直接放了进去就走开。

　　32位少女全数参加，报名完毕后，花园弥漫着浓重的紧张，少女们望着主持开奖的叶惟，祷告、屏息、冒汗……神情各异。

　　“祝大家都好运，不是今天，就是明天。”叶惟说着闭上了眼睛，卷起了双手衣袖。

　　吉娅抱着箱子好一顿的猛烈摇晃，那些小奖球在箱内飞来飞去，又全部落下箱底，她说道：“可以抽了。”

　　在少女们的紧张目光中，叶惟伸手探向抽奖箱，探进箱内，透过塑料板能看见他的右手在那一堆小奖球里搅了几下，就抓住了一个奖球！仿佛抓住了少女们的心。

　　他抬起手离开箱子，这才睁开眼睛，那个幸运奖球就在他摊开的手掌中。

　　“获得特别大奖的是……”叶惟看向掌中的奖球，一看清楚，不由得惊讶地失笑，喊道：“茉迪·赛明顿！”

　　吉娅张圆嘴巴！

　　“啊！”、“噢！”、“茉迪·赛明顿？”、“她真幸运！”……

　　花园爆起一片片少女惊呼，有人失望，有人羡慕，有人瞪目望向那个奖球，真写着“MAUDE-S”，茉迪·赛明顿？谁啊！？她们面面相觑，没发现有谁特别高兴，没人大叫大笑、欢蹦乱跳的。

　　“茉迪？”叶惟环顾众人，没看到人影，不会真的嗖一声回到过去了吧？“茉迪，请出来？”

　　“我……我……我……”一道苗条的少女身影从人群后面艰难地走出，清丽的脸容红透了。

　　原来是这个害羞草！？少女们心情复杂！怎么会是她？她出席金球奖？这就是VIY说的好运。

　　茉迪小步走到前面，站到叶惟旁边，微低着头，像做错了事。他说道：“茉迪，说几句？”她顿时失声般道：“我感谢你们，我感谢你们，我感谢大家！”

　　……

　　快下午5点了，斯黛拉和萨菲开着车前往那栋庄园接茉迪走，今天她们两人都就在马里布海滩玩，远远的可以望见这些豪宅。

　　“茉迪会不会什么都没有说过？”萨菲问。

　　“很有可能，唉！”

　　斯黛拉正打着方向盘，路上也有好几辆其它车辆在驶去，突然这时，放仪表台上的手机响了，萨菲帮忙一看：“茉迪！”她接通开扬声模式，“茉迪？”斯黛拉也唤道：“茉迪？”

　　“萨菲，斯黛拉，是我。”茉迪的轻声从手机传出，“我还走不了，要继续留下来，晚上VIY会让人送我回去。”

　　“什么！？”斯黛拉的尖叫冲起，车子几乎撞中前面路边一棵大树，“他看中你了！？”

　　萨菲呃嗯的一口气提上来，就无法呼出去，发不出声，那可是VIY……

　　“我中了特别大奖……”茉迪也不知道该怎么说，“是作为VIY的女伴出席金球奖，抽奖抽中我了……所以要谈这个事。VIY他们还说我长得很像一个以前的百老汇明星，叫茉迪·亚当斯，我不知道是怎么了。”

　　斯黛拉、萨菲的脸都因为激动红得快爆炸，“你要出席金球奖！？”、“耶稣！圣母玛利亚！上帝！”

　　“是这样，但我想恳请VIY换人……”

　　“你疯了吗！！！！！！”、“你不要犯糊涂，茉迪！！这是千载难遇的好机会，这一定是！想想我们，萨菲要气晕了，你个幸运鬼！”

　　“那……那我，那我不说……”

　　凌乱的通话结束后，车子停到路边，斯黛拉和萨菲呆然的相视，萨菲一个字母一个字母地说道：“W，T，F！”

　　“茉迪发达了，她和我们不同了，她不是我们这种人了，她走运了……”斯黛拉越说越小声，“茉迪要成功了……”

　　……

　　下午5点，今天的见面会宣告解散。在庄园的前园铁门边，叶惟和吉娅送别着少女们，她们一张张青春脸庞写满了不舍，好些女孩儿都双眸泛泪，甚至是无声地落泪。

　　“女孩们，下周末选秀会再见！别说谢谢了，好好努力，你们在表演学校的表现，我都会跟进的。”

　　叶惟正说着，突然被一个金发少女拥住，她哽咽的决然说：“VIY，我会努力的！”他轻拥了她一下，鼓励道：“加油！凯特琳，你行的。”这个叫凯特琳·詹森的少女又说：“我不会浪费你的钱的，我会努力的……”

　　见她有此待遇，其他少女不依了，都要去和叶惟拥抱，叶惟开始和她们每个人轻拥寄语。

　　“VIY，谢谢你，我就是想说谢谢你！”这个叫安玛丽·佩格的棕发少女动容说，“从来没有人对我这么好，我的混蛋父母都没有。”

　　“惟，我能这么叫你吗，我知道你有女朋友，但向你表白是我的心愿。”叫艾拉·坎帕尼的金棕发少女痴然，“我喜欢你！”

　　“VIY，我的梦想是演你的电影，选秀会上我会努力的。”叫特丽莎·梅诺尔的黑棕发少女泪目，“谢谢你的帮助，谢谢！”

　　吉娅袖手看着叶惟和31位少女一一道别，如果有狗仔队躲在暗处，他已经多了31位绯闻女友，遍及所有的类型。

　　当少女们依依不舍地离去后，叶惟长长地呼了一口气，举起双手的往豪宅走回去，冷静！这些美丽和热情只可欣赏，不可以让自己陶醉，那就不酷了！

　　“吉娅大师，茉迪呢？不是让你盯好她吗？让她跑了怎么办？”

　　“没跑，她不是在那里吗。”

　　两人说着走向那边聊着手机的茉迪，见他们走来，她立即挂线把手机放回手袋，端正的站好。

　　叶惟终于不用隐藏心中对这事的惊奇欢欣，还没走到少女身前，就高声叫道：“你好，茉迪·赛明顿！”

　　“你好，VIY。”茉迪羞说，又一次被他盯着打量，双眸闪避了开去。

　　“早上第一眼看到你，我不敢相信自己的眼睛，哈哈！你该看看茉迪·亚当斯的照片，跟我们来——”

　　当下，茉迪随着两人移步到了宅子里的一间书房，然后很快，看着电脑屏幕上的照片，她呆住了。

　　“瞧见了吧？我们都好奇你和茉迪·亚当斯是不是有什么宗族关系？”吉娅问道。茉迪茫然的摇头：“我今天才知道她。”吉娅又疑问：“会不会是你不清楚？这问题很冒昧，请问你是摩·门教徒吗？”

　　“是的，我是。”茉迪点头，看着那照片，困惑的道：“我真不清楚……我父母没有说过这些。”

　　“没关系，长得像就是长得像。”叶惟也看出这少女不是在撒谎了，更感到兴奋，“茉迪，你的外形是一个巨大优势，虽然在现今茉迪·亚当斯没什么名气，可她这个传奇不会破灭，公众不清楚你像她，媒体会知道的。

　　当你亮相在镜头面前，媒体们就会拿你和茉迪·亚当斯一起说，这可能伴随你的整个表演生涯。有好也有坏，看你怎么对待。”

　　他一边搜索，一边对茉迪继续道：“你知道经常有人说谁长得像梦露，谁长得像赫本，那些人也去模仿致敬她们，其实没几个真的像。你是真的非常像茉迪·亚当斯！外貌、气质、神态，非常像。

　　这是你的天赋，但我得提醒你，你不要依赖它，长得像哪个明星的人多了去了，不见得他们就能成为明星，更别说成为一位优秀演员。一开始会突然全世界惊艳你、赞美你，都是些过眼云烟，靠不住的。”

　　“我……我没想过像别人。”茉迪小声，说出心头的想法：“我不想像别人……”

　　“很好！”叶惟大赞，“就要这种态度！不过你也不用排斥，不要浪费天赋，用天赋和努力去创造自己的名字，茉迪·赛明顿！”

　　茉迪连连地点头，十分真恳，“好，我会的。”

　　到底谁是大师？吉娅呼气。

　　……

　　“茉迪，你来洛杉矶多久了？”

　　三人再一次来到海景花园，迎着海风的站在护栏边，望着夕阳下的大海，海面被照映得橙红，一片粼粼的瑰丽。

　　听着叶惟的闲问，茉迪只感觉如此不可思议，如果还在天堂镇，这一切都不会发生……她如实地回答：“我6号到的，今天是第9天。”第9天，却仿佛有90天那么长，这9天的经历，比过去16年都要难以想象。

　　叶惟和吉娅都噢的一声，静待她继续说最近的经历。

　　茉迪看着大海，不敢看两人，“是真的，我没有撒谎。之前我撒谎了，对不起！”

　　“OK……”叶惟已经明白茉迪是个不懂社交的呆子，看起来比陈诺、科尔温还要可怕，主动道：“明天又是忙碌的一天，我和我的造型师瑞秋·佐伊说好了，明天她的团队会给你定造型、选晚礼服那些。可以吧？”

　　一听到晚礼服，茉迪百感交集，骗子以办置晚礼服骗她，后天却真要穿着晚礼服、当VIY的女伴出席那种盛事？

　　越想越不是期待，而是忐忑，她觉得自己有必要坦诚一些情况：“VIY，我从来没有出席过那种场合，学校的班级舞会，我都不去的……我从没穿过晚礼服，我也不懂礼仪，我可能、可能做不好这事……我之前就该说的，我不是适合的人选。”

　　说罢，她羞愧的低头，对不起斯黛拉和萨菲，也对不起VIY。

　　“不，你最适合，没有谁造成的影响力能比你大。”叶惟连声鼓励，这些呆子就要推着走，“事实上抽到你，我很高兴。”

　　“我不行的。”茉迪急了，“我知道我不行的，如果我害你出丑，那我……”

　　“没那么严重！什么都有个开始，你不用害怕，展现你自己就行了，我非常荣幸你能当我的女伴，也许这段时间都得劳烦你。”

　　叶惟笑了笑，“这个月我还有一些颁奖礼要出席，像制片人工会奖、导演工会奖、演员工会奖，下个月还有……下个月的下个月再说。这个月请当我的活动女伴，扩大这件事的影响力，可以吗？”

　　吉娅知道另一个原因，如果VIY独自出席这些活动，一回两回，娱乐八卦媒体就会猜测他和妮娜情变，那对他想要的安静是个打击。但茉迪作为受骗少女们的代言人，当他的活动女伴就理所当然了。

　　“但是，但是……”茉迪听得傻愣，无法不害怕，“我怎么行……”

　　“怎么不行？你就跟在我旁边，我会照看好你的。”见她还要说什么，叶惟瞪眼道：“你可以是因为其它原因拒绝，就不能是因为不自信！茉迪，相信你自己，你并不差劲！

　　也许在你老家，有些混蛋说你差劲，那不是真的，你让人惊叹！”

　　“哦。”茉迪心中燃起着什么，不再推诿，“好。”

　　“太棒了！”叶惟对她伸出右手，笑道：“害羞的确也能成为演员，但成不了快乐的人，来吧，开朗活泼起来！”

　　“我会努力的。”茉迪不明就里的伸手去握手。

　　“嗬嗬！”叶惟速度极快地拍拍她的手掌，然后是手背，来回拍了两次，再一下握住她的手，高高地举起，喊道：“Let's-Go-Get-It！”

　　茉迪怔着红了脸，“哦……”

　　“喂，姐妹们，我还在啊，算了。”吉娅径自举起了右拳头，“Let's-Go-Get-It！”


第385章 第一次来不熟路

　　去年第62届金球奖收视人数只有1670万，较前年第61届创纪录的2680万跌了将近40%，也创了新低的尴尬纪录。

　　提名人和影片人气不足、与《绝望的主妇》碰上了、颁奖嘉宾名单平庸、红地毯走秀不好看、主持人没亮点……

　　第62届是个巨大失败，对主办方好莱坞外国记者协会（HFPA）、直播方NBC都是不可接受的成绩，今年不能再来一次了！避开《绝望的主妇》安排在周一晚举行、90%提名人答应出席、所有明星都将从红地毯经过、豪华阵容的颁奖嘉宾名单、在一些焦点话题上做足宣传。

　　比如，叶惟。

　　今天1月16日最新一期的《时代》周刊的封面标题是“Movie-Genius-VIY”，这位已经成了流行文化符号的17岁零331天大的电影天才登上封面，青春又成熟的衣装，斜背着导演取景器，高大的身形，锐利的眼神，爽朗的微笑。

　　任谁看了都会说，年轻，帅气。

　　从2004年3月，《天使之舞》在尼克频道播放，神童VIY开始亮相。

　　到2006年1月，将近两年时间，终于不再可能是流星，也许有时候黯淡，有时候光辉夺目，却都是天空中的一颗明星。

　　有趣的是，多年前的1987年8月31日的《时代》周刊的封面标题是“Those-Asian-American-Whiz-Kids（那些美国亚裔神童们）”，封面的六个神童中的一位，是当时12岁的日裔丘增，后来哈佛·西湖学校、布朗大学的毕业生，工业光魔的特效师、电视剧《英雄》里的主角之一。

　　叶惟虽然被哈佛·西湖开除，却依然是招牌之一，这真不知道算不算HW的又一神童荣誉。

　　不只是杂志封面，最近他做什么都是新闻。在所有金球奖的前瞻节目和媒体报道之中，VIY都被大量提及，今晚神童能否走上领奖台？最佳导演？音乐/剧情类最佳影片？在红地毯、在可能的舞台，他会说些什么？

　　参与盛事的全球185家媒体都在密切关注！

　　比弗利山庄希尔顿酒店前30000平方英尺的红地毯，从车道铺到门廊，58台摄影机、65位摄影记者、超过100位的文字和电视记者做现场的报道。

　　像金球奖评委与典礼策划人之一的劳丽·马斯特森所说：“这将会是2006年的一场盛大派对！”

　　如果问本届金球奖还有哪些风头提名人？

　　乔治·克鲁尼、希斯·莱杰、约翰尼·德普、瑞茜·威瑟斯彭、蕾切尔·薇姿、玛丽·露易斯·帕克……彼得·杰克逊、斯皮尔伯格、李安……7项提名和《断背山》一起领跑名单的《阳光小美女》，汤姆·汉克斯、艾伦·阿金、阿比吉尔·布莱斯林。

　　这个夜晚星光灿烂！

　　……

　　洛杉矶时间下午16:48了，希尔顿酒店外的明星入场接近尾声，还只有零星的明星嘉宾走在红地毯上，驻足，接受记者采访。

　　“VIY来了吗？”

　　“还没有，没见到他！”

　　“他不会从侧门溜进去了吧？”

　　“HFPA保证了叶惟会走红地毯的，他的博客上也写了会带着受骗少女们的代表作为他的女伴。”

　　“哦？是谁？”

　　红毯秀通道左旁的摄影区摄影记者们正议论纷纷，从车道这头到酒店门口那头，一双双眼睛往红毯搜索着叶惟的身影，他绝对不难辨认，本届唯一的青少年提名人及嘉宾。

　　快5点了，主办方早就说了本届来宾们都要在5点前就进场落座好。还有十分钟，LMS的其他提名人都早已到了，叶惟怎么还没来！

　　难道是出了什么事？一想到这个可能性，记者们担心，主办人员们更担心，没了VIY，就等于失去今晚最大的热点，可能等于没了500万收视人数。——尼尔森公司的权威调研预测。

　　与此同时，无数的电视观众们也等着看叶惟。

　　要不是之前NBC的宣传语之一“你在找VIY？第63届金球奖，必看NBC！”，很多的少女观众根本不会看这节目；很多的亚裔观众也不会，李安一个老头的个人魅力跟叶惟无法比。

　　很多的VIY影迷粉丝也不会，今天就是为了看神童。

　　难以计量的海外观众同样不会，全球超过130多个国家和地区进行转播，在中国内地，CCTV-6将于17日晚22:00转播。全世界超过数亿观众将收看这场颁奖典礼！

　　……

　　一辆黑色悍马礼宾车行驶在前往希尔顿酒店的北圣莫尼卡大道上，叶惟和茉迪坐在后排座上，吉娅和瑞秋·佐伊坐在中排。

　　“感觉还好吗？”叶惟看着茉迪问。

　　从昨天早上到现在，茉迪长时间都一副傻样，闻声点点头，又猛地摇摇头，“我很紧张……”

　　“哈哈，用不着，你今天会是全场最美。”叶惟笑说，望望窗外的街景，“而且我们压点到场，不会在红地毯上停留多久的，就算我们想待着，工作人员也会把我们扯进去。我这招聪明吧？”

　　“马斯特森又发来短信了。”吉娅说，“他们快急疯了！”瑞秋·佐伊说：“去年约翰尼·德普几乎迟到，今年是你了。”

　　“我没那么坏，我不喜欢迟到，刚刚好就行。”

　　“VIY，我想问你……”茉迪红着脸问。

　　“什么？问啊。”

　　“我能把这次活动当是表演么？”茉迪眸光泛闪着希冀，“走红地毯、晚宴，我演别的一个人，或者一个角色？”

　　叶惟愕然的看看她，随即道：“当然不，那是什么见鬼玩意？约翰尼·德普会演着杰克船长走红毯吗，拜托，你就当茉迪·赛明顿！别瞎想了。”说话间，透过绿化树木缝隙，已经能看到远处的希尔顿酒店一点轮廓。

　　吉娅提醒说：“准备好了，还有一分钟走上红毯。”

　　“VIY，不行的。”茉迪的脸容直冒冷汗，“我一定要表演，那才是我！我要表演才是我！”

　　“别紧张，注意妆容！”瑞秋·佐伊连忙说，“深呼吸，茉迪，数数，一，二，三……”

　　这时候礼宾车减速下来，转入梅尔夫·格里芬小道，路的两边开始有立着写有“Golden-Globe-Awards”的标示牌子。

　　“还有30秒！准备好了！”吉娅又一次报数。

　　叶惟一边解着安全带，一边朝茉迪吼道：“如果你一下车就吓晕过去，我救醒你，你走在红毯上摔倒，我背你进去。给我做你自己！听着，茉迪，我也是第一次出席这种级别的颁奖礼，我不是没有紧张，可能吗？我也紧张，是的，全世界几亿人都会看到我们，那又怎么样？我们是酷小孩！”

　　“还有10秒！”吉娅大喊。

　　车子已经驶到了红毯入口停下，业字没有两点就是地形面貌。这是一条双通道，走左边是走红毯秀，右边虽然也铺红毯却是普通嘉宾和工作人员通道，中间有花坛和标示牌隔开，左通道的左旁矮花栏后是摄影区。

　　车外正一片轰然，有采访记者们奔来的声音，有摄影机、相机犹如大雨滂沱般的运转声，有身着红背心的保安工作人员围上来要帮忙开车门迎接。

　　“奥利弗登台前退缩了吗？被观众狂嘘害怕了吗？没有！她是真正的赢家，因为她赢了自己！”

　　叶惟解了安全带，也帮蒙然的茉迪解开了，都整理了下衣装。两侧车门开了锁，工作人员打开车门，先一步下车的吉娅和瑞秋·佐伊从入口背面扶着茉迪下车，急速检查她的妆容。

　　叶惟从入口正面车门走出，双目敛了敛，心中突然涌起了巨大的凌乱。

　　两年前，他和莉莉憧憬着一起来；一年前，他和妮娜憧憬着一起来。当这个时刻成真，竟然是这样。

　　他压下着那股烦扰，来吧来吧！

　　一眼望去，长长的红地毯直通酒店大楼，左旁成排的一台台摄影灯闪亮着光芒——

　　“VIY！”、“VIY！”、“这边！！”摄影记者们的兴奋叫声扑来，似乎怕他不走红毯秀通道。

　　劳丽·马斯特森以一种快崩溃的语气说着：“怎么才来？VIY，这样真的不好，快、快走红地毯。”她指挥着几位工作人员几乎要架着他的胳膊往左边去，离5点只剩不到10分钟了，红地毯上已经没有别的明星嘉宾，两边都没有，空空静静的。

　　“不好意思，第一次来不熟路，明年不会的了。”叶惟说。

　　“快走红地毯！！！还有采访要做……”

　　这时，茉迪红着脸的走过来，她没有穿高跟鞋，只是一双平底娃娃鞋，但脚步还是有点摇曳，不敢去看摄影区。

　　早已排练过了，她站到叶惟左边，身高差着他一个头，他左手拖她的右手，就往红毯秀通道健步走去，Let's-Go-Get-It！

　　见到VIY携着一位面生的美丽少女走来，全场记者们轰动了！

　　电视观众们，也终于看见神童！


第386章 欢迎来到金球奖颁奖典礼

　　“停一会！”、“这边！！”

　　希尔顿酒店外，看到叶惟两人走来，红毯通道左边的摄影记者们大喊大叫，真的非常怕那些工作人员不让叶惟停留，万幸两人走上左通道，走了几步后就驻足下来，转身正对镜头这边。

　　咔嚓咔嚓，一片狂风暴雨般的拍照声响，记者们疯狂地按动相机，拍摄着这对英俊漂亮的年轻人儿。

　　叶惟身着黑西装白衬衫，没打领结和领带，不羁之中又流露着成熟气息，淡然的微笑不卑不亢。明明是初登红毯，却比老手还要有风范，展示着天才少年的魅力。

　　他身旁的少女，让记者们集体惊艳到了，真美！

　　少女身着一条维多利亚时代风格的白色古典长裙，挽着浅蓝色披帛，微卷的棕金长发自然地瀑布披垂，淡妆的脸容，不多的装饰只有一双水滴吊坠耳环，那么清纯、优雅、灵秀，那么美！

　　怎么才来？怎么才来！

　　《VOGUE》的记者莫琳·韦伯斯特不禁惊呼，这位少女绝对是今天红地毯上最漂亮的那位。

　　之前白色系就已经取得今天的胜利，凯拉·奈特利是当中的佼佼者，她一条简约的露肩低胸长裙，配以中国结风格的复古腰环，把古典和现代、东方与西方融合一起，那亭亭玉立的美丽十分惊艳。

　　相比之下，查理兹·塞隆一袭透视轻纱黑裙虽然足够性感，却因不适的长短和色差造成视觉上的头重脚轻，反而失去女性线条的美。而斯嘉丽·约翰逊的露肩低胸红色长裙也很性感，但有些庸俗老气。

　　可是这一位！不但让白色系的胜利扩大至没有争议的地步，还甚至是秒杀了凯拉·奈特利。同样是白色、同样是古今东西的融合，如果说奈特利还是个凡人，这位少女就是天仙。

　　最妙的不是衣饰，是她的姿态！浅蓝的双眸，羞赧的神情，一尘不染的美丽。

　　《综艺》的记者佩尼·罗宾逊也在惊呼，难怪叶惟有信心不带妮娜·杜波夫来，这是往哪找的这么一位美人儿？

　　“VIY，能拍几张单独照吗？”有记者喊着，不只是叶惟的单独照，还有这位少女的单独照。

　　“当然了，乡亲们。”叶惟应了声，就松开少女的手往前走开。当两人之间有了些距离，摄影声又一片片地爆响——

　　记者们看着少女的脸容更红了，站在那里也不懂得摆POSE，就双手交叠的放在身前，眸光羞定的向着摄影区。

　　茉迪也不知道自己的表情怎么样，一切如在梦幻，前面花栏后的那些记者、摄影机器都像不真实的精灵，在飘动，在飞舞。

　　费伊她们会从电视看到她，季姆也会看到，他已经知道了但没有相信，骂她是发疯了，他会看到……还有那些女孩们，也许还有那个骗子，还有斯黛拉、萨菲，所有收看典礼红毯秀的人……

　　妮娜·杜波夫，莉莉·柯林斯，艾玛·罗伯茨……

　　茉迪有一种头晕目眩的感觉。

　　“各位，抱歉了，时间不多，就拍到这里。”这时劳丽·马斯特森带着一小群保安走过来，先向摄影记者们致歉，就驱赶一般把茉迪和叶惟往前方赶去，“快点，快点。”

　　采访记者们还在等着，所有人都想采访VIY！可是距离5点只剩下6分钟！从这里走到酒店内的宴会厅都要几分钟。

　　面对前方汹涌而来的采访记者们，保安们先一步冲上去拦住，马斯特森大声道：“各位，时间有限，只能问两个问题！”

　　“噢！！”数十位记者顿时发出一片怨声，叶惟还可恶地笑了：“我的错，我的错。”被他牵着手的少女在羞涩微笑。

　　“请抓紧，再不问就只有一个问题了。”马斯特森说着，“E！频道？”

　　E！频道是今年的红毯秀合作直播方，记者艾萨克·米兹拉希是知名的时装设计师，有自己的同名品牌。他像是开玩笑地问道：“VIY，为什么来这么迟？是和这位美丽女孩约会过头了吗？”

　　众人一片调和气氛的轻笑，E！频道为了收视和话题，又因为他是出柜的同性恋，米兹拉希把好些女星戏弄了一番，像对斯嘉丽·约翰逊袭胸，都已经即时成新闻了。如果不是顾及叶惟两人是青少年，可能这话就是“你们刚才做爱做到现在？”

　　“我虽然来迟了，但听说了你今天的作为。”叶惟瞥瞥他，“我不回答你，因为我鄙视你，现在滚一边去吧。”

　　米兹拉希的戏谑脸色一下变了，众人哄然大笑，马斯特森等人一怔后也笑，让哈哈声把场面定义为互开玩笑，“哈哈哈！”

　　米兹拉希还想说什么，马斯特森却喊道：“还有一个问题！”这问题给了NBC的红毯女记者凯西·格里芬。

　　“嘿，惟格。”凯西·格里芬笑问了一个寻常的问题：“今天有信心拿到什么奖吗？”

　　“我想至少能拿走一个最烂马拉松选手奖。”叶惟说，“也许是最好，谁知道。”

　　众人纷纷轻笑，这都是在调侃颁奖礼长达三个小时，坐在那里。

　　“但来到这里当然非常荣幸。”叶惟又道，“对我来说，提名已经是崇高的荣誉，我没去想拿不拿奖。”

　　马斯特森紧张地说着“好了，谢谢各位！惟格他们得进场了。”叶惟却道：“等等，你们不问这位女士什么吗？她是茉迪·赛明顿，最近受骗女生们的代表，问她一个问题吧。”茉迪一刹那脸露恐惧。

　　凯西·格里芬当下问道：“嘿，茉迪，心情怎么样？”

　　茉迪愣愣的，叶惟目光鼓励的看着她，茉迪支唔着小声背稿：“我感觉……不可思议，谢谢VIY，谢谢大家，还有……谎言去死，选角试镜是不需要支付任何费用的，骗子们，你们……你们烂透了！”

　　说到最后，她终是道出一股勇气。

　　哈哈！叶惟点点头，心中高兴大笑，你看，这不就行了？说得多好！

　　“进场了，进场了！”马斯特森再一次驱赶，最后的通牒，没有商量余地。这下尽管记者们疯狂问起各种问题，保安们却把他们死死地隔开，护送着叶惟两人进入酒店。

　　……

　　当到了5点，洛杉矶开始入夜，东部时间都晚上8点了，NBC的直播正式开始，有10分钟的红毯秀剪辑，乔治·克鲁尼、玛西娅·克罗斯、约翰尼·德普等人纷纷出镜，还有叶惟和茉迪。

　　看到这道少年身影，专门为他而收看节目的观众们总算没有失望，“VIY说了”式的犀利毒舌令人叫好，茉迪·赛明顿的惊艳亮相更让人震撼，受骗风波正被数以百万计的观众获悉。

　　准备参加VIY选秀会的少女们心情各异，这女孩好漂亮，还跟叶惟走这么近，真幸运啊！

　　“噢我的姥姥，那是茉迪？茉迪·赛明顿！？”在犹他州卡查郡，很多的震惊叫声响起，电视前很多的青春少女完全已是傻样。茉迪是那种在学校里消失一个学期都没人发现的人，最多想找人欺负的时候找不着，骂一声“茉迪·赛明顿死哪里去了？”

　　她怎么会在洛杉矶？穿成那样？VIY的女伴？出席金球奖？

　　“该死，她真漂亮！”很多的青春少男也呆了，茉迪·赛明顿？那个老套怪害羞鬼？原来她这么漂亮！？看不出呀！

　　“哈哈哈哈！”天堂镇一间农场小木屋里，季姆乐疯了的拍着大腿，“茉迪！！！真是茉迪，看看啊，那是我的妹妹！哈哈哈！”

　　洛杉矶的一个公寓楼单间里，响彻着斯黛拉和萨菲的尖叫，她们又欣狂，又百般滋味，几天前茉迪还是寄住在这里客厅沙发上的一个死了都没人在乎的离家少女，现在……天啊！！

　　洛杉矶的一座豪宅里，一个白发苍苍的老头望着电视屏幕，满脸涨红，整个人在发颤……

　　“这真不可思议。”他的妻子家人都感慨不已，之前收到VIY托人转告的消息“茉迪·亚当斯会和我一起出席金球奖”，不是恶作剧，让理查德·麦瑟森注意收看典礼，竟然真的那么像。

　　“她就在那里，她就在那里，我死去都没有遗憾了。”理查德·麦瑟森突然感慨地说。

　　洛杉矶的一座高档住宅里，艾丽斯·西伯德惊喜的瞪大眼睛，“这个女孩是一朵百合花！”

　　苏茜（Susie）是小名，大名叫苏珊（Susan），Susan的含义是百合花，空灵，清纯，与众不同；而苏茜最喜欢的花是黄水仙，俏皮，阳光，古灵精怪。百合花和黄水仙合起来，就是苏茜。

　　在西伯德心中，苏茜的扮演者一定要外貌有百合花之美，神态有黄水仙之丽。她其实很喜欢莉莉·柯林斯，对叶惟提出过这个人选建议，可惜叶惟直接否决了：“不，她不是苏茜，她也不会表演。”

　　现在在茉迪·赛明顿这，西伯德看到了她百合花的一面，与莉莉·柯林斯不同的、但同样动人的清丽。

　　“VIY找到苏茜了？”

　　……

　　10分钟的红毯秀过后，直播镜头转进酒店宴会厅，这场万众瞩目的盛事开始！

　　“女士们先生们，欢迎来到第63届金球奖颁奖典礼！”

　　晚宴以70年代复古风格为主题，墙上镶嵌巧克力，一桌桌圆宴桌上摆满了美酒和甜点，嘉宾们正欢谈、饮食，此时宴会厅响起了隆重的开场音乐，随着旁白声，全场一片欢腾，众人纷纷地起立、鼓掌、欢呼。

　　LMS占了前后两张宴桌，前面的就在舞台的正下方右边，最好的观礼位置，也是最好的拍摄位置，只要拍宴会厅的前全景，就会看到叶惟和茉迪、汤姆·汉克斯和他的妻子丽塔·威尔逊、艾伦·阿金与他的妻子苏珊娜·纽伦德，布莱斯林和她的母亲金。

　　另外两名提名制片人加里·高兹曼、彼得·赫勒，配乐师汉斯·季默、编剧迈克尔·阿恩特，及他们的伴侣坐在后面桌。

　　这时候，LMS众人也都在起立鼓掌。

　　茉迪在鼓掌，却处于一种蒙然的状态中，被周围的掌声热浪一冲，更仿佛身在云端之上，眼眸余光看到的嘉宾、宴会厅里这些人、就在旁边的叶惟，这么多明星，这么多优秀电影人，像斯黛拉所说，全是行业中的顶尖人物，太梦幻了。

　　当她回过神来，就已经见到阿德里安·布劳迪和娜塔丽·波特曼出场要联手颁奖，电影类最佳男配角！

　　颁奖礼长达三小时，开场当然要颁发一两个关注度过得去，但又不是重头戏的奖项，最佳男/女配角就是那两个奖项。

　　而这两个奖LMS都有提名，在媒体的预测中更是大热门，艾伦·阿金德高望重，布莱斯林表演神童，就看结果的了。

　　“这里是提名名单：扮演一个有着疯狂哲学的老头，艾伦·阿金，《阳光小美女》；扮演一个良心发现的CIA老特工，乔治·克鲁尼，《辛瑞那》；扮演一个胡乱撒气酿成悲剧的警察，马特·迪龙，《撞车》；

　　扮演一个拥有真情的拳击经理，保罗·吉亚玛提，《铁拳男人》；扮演一个敌对制片人，鲍勃·霍斯金斯，《亨德逊夫人敬献》。”

　　随着两人宣读名单，直播镜头都会对准各个提名人，克鲁尼一脸招牌的老男人微笑；而艾伦·阿金也一脸招牌的冷脸，以背景入镜的叶惟正大吃着甜点，似乎相比典礼，更享受美食。

　　“获得金球奖的是……”那边台上的娜塔丽·波特曼缓缓地打开了手中信封，一看清楚，就笑念出来：

　　“艾伦·阿金，《阳光小美女》！”

　　宴会厅立时响起了LMS的主题音乐《Super-Freak》，全场已经沸腾，导播做了几个镜头快切，克鲁尼等人都在笑着鼓掌，什么心情只有他们自己知道了。

　　但全场谁能不服气？乔治·克鲁尼也不行！

　　今年72岁的艾伦·阿金从60年代活跃到现在，他就是一块活化石。在此之前，他有过5次金球奖提名，其中一次得奖，那已经是1967年凭讽刺喜剧《俄罗斯人来啦》获得音乐/喜剧类最佳男主角，同时提名电影类最佳男新人。

　　一晃39年过去了，最佳新人提名者成了一个没有头发的老头，演了一个爷爷角色。

　　“爷爷”！LMS里的灵魂人物，影评界也好，观众界也罢，对于阿金的演绎，无人不叫好！

　　艾伦·阿金！39年后，再一次登上金球奖的领奖台。

　　掌声祝贺声直要掀翻酒店顶，众人都起立致敬，艾伦·阿金终于露出微笑打破冷脸，与妻子相拥，与周围笑得憨厚的汉克斯、加里·高兹曼……还有叶惟相拥，“谢谢这部电影，小子！”他高兴说着。

　　“恭喜你，艾伦，这就叫实至名归！”刚刚吃着甜点的叶惟几乎是跳了起来，张开双手就抱向阿金——

　　激动欢欣的心情让他明白了以前看颁奖礼时那些人为什么能开心得大叫大跳，不做电影都不会知道银幕上那90-120分钟的幕后，是有着多少的艰辛曲折悲欢笑泪。此时此刻，快乐从心头涌起，浸遍身心，一种荣誉的快乐！

　　阿金是最早加盟剧组的演员，拍摄期又给予了他很大的支持，很多的帮助，他是真的非常，非常，非常高兴！

　　太棒了！

　　在停不下来的欢贺声中，在嘉宾们、电视观众们的注目中，艾伦·阿金走上了舞台，从波特曼手中接过了一樽金球奖奖杯，已经没什么激动的样子，只是还老脸微笑，往落地麦克风说道：“谢谢，回到这里花了39年。”

　　一句话，让静下的全场又一次沸腾，阿金说了好几声谢谢，嘉宾们才又静下来，有人坐下，有人还在起立。

　　叶惟就站着，见他站着，茉迪也站着。

　　“我那时候以为最多花3年。”阿金的第二句话顿时让全场爆笑，“39年，变化太多了。”他继续说获奖感言，老脸忽然显得很沧桑，“行业里有老人走了，有新人来了，我经历了好几代的人，从没想过这个年纪还能站在这里。”

　　“当初加盟这部电影，很多人都说我疯了，我都这么老了，疯狂一次又怎么样？”阿金的语腔就是“爷爷”，嘉宾们又响起一阵大笑，阿金又道：“超级新人叶惟做了一份杰出的工作，他是我见过的最优秀的年轻人之一，谢谢他。”

　　这时直播镜头给了叶惟，他已经坐回桌边，笑容阳光俊朗。

　　“谢谢我的妻子苏珊娜、我所有的家人，你们多年来对我的支持是我回到这里的主因。”阿金微微举起奖杯，“谢谢《阳光小美女》的大家，汤姆，朱莉娅，蒂姆，保罗，阿比吉尔，我们戏里戏外像一家人，才有那样的演出。谢谢迈克尔·阿恩特，你写了一个好故事，谢谢加里、彼得……我的经纪人……谢谢梦工厂、HFPA，谢谢！”

　　见阿金高举起了奖杯，宴会厅随即掌声雷动，众人再一次给阿金致上热烈的敬意！

　　……

　　电视屏幕上，一袭黑裙的金球奖小姐达科塔·约翰逊笑盈盈的带着阿金走向后台，在那里，全球媒体记者们等着采访拍照。

　　LMS取得开门红，电视观众中惟密们最高兴，一个奖了！

　　两位颁奖嘉宾继续颁发最佳女配角奖，但结果让LMS拥趸们、喜欢“奥利弗”的人们失望了，获奖者是《不朽的园丁》的蕾切尔·薇兹。不过正如媒体们所说，无论拿不拿到奖，四月份才满10岁的阿比吉尔·布莱斯林前途无限。

　　对于只关心VIY和LMS的观众，这个颁奖典礼并不是特别有趣，像艾玛。

　　如果不是惟和LMS，艾玛会读一本书，而不是花上三小时去看别人怎么拿奖如何感言，这根本不关她的事嘛，姑妈也不在。

　　开头两个电影类奖项后，就是连续颁发6个电视类奖项，这让她有些感到没意思。

　　只有不多的乐趣，像梅兰妮·格里菲斯和女儿达科塔·约翰逊一起出场介绍音乐/喜剧类最佳影片提名片之一《阳光小美女》。

　　听说达科塔·约翰逊也要参加选秀会，艾玛不知道是不是自己疑心，总感觉达科塔说到“叶惟”时的眼神就有点……有点坏。

　　今天出席的嘉宾太多，近三百人里老中青明星无数，奥斯卡影帝、影后、最佳导演扎堆，直播镜头真给不过来，没有足够人气和与典礼的关联，都不会给镜头。

　　艾玛还没有见到自己的偶像和演艺模板安妮·海瑟薇，她还是零镜头。

　　海瑟薇既不是提名人，也不是颁奖/介绍影片嘉宾，她的入场方式是以《断背山》剧组集体不携伴侣而把入场券分给剧组成员们进场的。可那是安妮·海瑟薇！就算她是从厨房偷跑进去的，那是安妮·海瑟薇！

　　海瑟薇都这样，其他人可想而知。

　　不过不是VIY，艾玛数着数，从开场到现在，不算那些背景入镜，给惟的镜头已经四次了，开场时一次、阿金感谢时一次、过程中一次、介绍LMS时又一次，几乎每次他都在吃东西饮饮品。

　　惟就是惟，潇洒！

　　艾玛真服了，知道虽然名为晚宴，其实嘉宾们都不敢吃东西，怕吃得油光满面毁形象、怕吃坏肚子、怕撑着、怕出丑，最多饮些酒水。所以每年都会有嘉宾们在典礼甚至庆功派对结束后，在各自的礼宾车上狂吃汉堡包的奇景。

　　像惟现在这样想吃就吃，真是酷。

　　典礼接着颁出了音乐/喜剧类最佳女主角，瑞茜·威瑟斯彭如无意外地以《与歌同行》中的精彩演绎获奖。

　　又是3个电视类奖项后，这时候距离典礼开场已经过去一个半小时了。

　　终于！又到了电影类奖项，而且有LMS！最佳电影剧本。电视屏幕中，哈里森·福特和维吉妮娅·迈德森联手出场颁奖。

　　“LMS！LMS！LMS！”艾玛振奋地举拳叫着。

　　这可是个传奇的好剧本！


第387章 最应该拿奖的人拿到奖

　　“获得最佳电影剧本的是……”

　　宴会厅里正一片安静，嘉宾们望着舞台上的两位颁奖嘉宾，提名名单中，《断背山》、《撞车》和LMS都是平分秋色的大热，甚至《晚安，好运》、《慕尼黑惨案》获奖了都不会有人奇怪，会是谁呢？

　　哈里森·福特拆开金色信封一看，就笑着宣布：

　　“《阳光小美女》，迈克尔·阿恩特。”

　　一瞬间，LMS的主题音乐响彻了会场，还有人们的掌声欢呼声道贺声，LMS的两桌人都欢呼雀跃，两个奖！

　　迈克尔·阿恩特站了起身，笑脸上满是惊喜，与周围众人庆贺相拥，转眼被叶惟拥住：“恭喜你，迈克尔，一切源于你的故事！”

　　在那边不远的詹姆斯·沙姆士也在鼓掌，为LMS高兴的模样。

　　《断背山》、《傲慢与偏见》，今天焦点帮来了不少人，焦点绝对不能用失败来形容，但在LMS项目上的严重走眼，这个可媲美当年环球影业拒绝了投资《星球大战》的错误，必定是焦点心中最大的痛。

　　沙姆士可以高兴地笑，大卫·林德呢？别的那些主管高层们呢，恐怕笑不出来。

　　而《撞车》未能拿下最可能拿的奖项，狮门高层们也只能陪笑了，心里骂一声都不骂，被VIY听到怎么办？

　　尽情欢呼的是电视机前的LMS支持者们，太棒了！

　　“太棒了！！”追梦联盟学子们正激扬万分，50万买了个金球奖最佳剧本，甚至很可能是奥斯卡最佳剧本，太酷了！

　　巴德对着科尔温实录着盛况的DV镜头大吼：“这就是国家的希望，USA！！！”陈诺科普道：“巴德，金球奖的主办方是好莱坞外国记者协会……”巴德痛心地大叫：“我就知道！”列夫也在吼着：“别吵，迈克尔要说感言了！”

　　电视屏幕中的舞台上，阿恩特从维吉妮娅·迈德森手中接过金球奖杯，聚光灯的光芒让他的光头有点闪闪发亮。

　　他对着麦克风说起感言：“整件事其实很幸运，谢谢我的好朋友卡瑞恩·库萨马，她是第一个读这个剧本的人，她很喜欢，于是把它交给了她的经纪人，汤姆·斯特里克勒。”

　　卡瑞恩·库萨马是一位日裔女导演，与阿恩特是NYU的大学同学，2000年处女作《女生出拳》一片成名，那时阿恩特受了鼓励辞职写剧本。去年库萨马的第二部电影——被大制片厂招安拍的《魔力女战士》（$6200万制片费，新晋奥斯卡影后查理兹·塞隆主演），可惜票房口碑都一败涂地。现在她的事业落入谷底，阿恩特却升上了云端。

　　“五个月后，剧本卖了出去。”阿恩特说着不由停顿，“然后是浮浮沉沉的三年，2003年11月叶惟出现了，传奇的学生众筹买下了剧本。谢谢追梦联盟的年轻人们，必须要好好多谢惟，他让这个剧本得到了新生，让它真正有机会拍成电影。

　　他完美地创造了演员阵容以及幕后剧组，把它拍成了一部伟大电影。他拍得太好看了，我写剧本的时候什么事都没有，现在几乎每个人都责怪我把‘爷爷’写死。”

　　台下嘉宾们顿时轰然大笑，直播镜头给了LMS桌，叶惟和艾伦·阿金都在乐笑。

　　“但这剧本的成功并不只是我一个人的付出，谢谢为它贡献过才华的所有人。谢谢剧组的每一位，你们让梦想成为现实，谢谢普雷通、梦工厂、好莱坞外国记者协会……谢谢我的家人。我热爱电影，认为自己一生就该做这件事，没别的了。谢谢。”

　　阿恩特感谢了很多人之后，举了举奖杯，满脸的感恩之情。

　　LMS的主题音乐又起，他在达科塔·约翰逊的带领下走向舞台左侧前去后台，全场一片掌声。

　　“哈哈哈！他谢谢我们啦！”电视前的青春学子们欢庆不已，这一刻，是追梦联盟的胜利时刻！巨大的胜利！

　　不知道与此同时，又有多少人气得跳脚了呢？

　　……

　　在最佳剧本颁出后，音乐/喜剧类最佳系列剧毫无悬念地颁给了《绝望的主妇》，最佳外语片则花落巴勒斯坦的《天堂此时》，接着最佳原创配乐属于《艺伎回忆录》，最佳原创歌曲奖由《断背山》领走，安东尼·霍普金斯上台领终身成就奖。

　　这时候典礼已经进行了两个小时多，只剩下一些大奖没有颁发。很多观众都是现在才打开电视机，收看最后一小时的华彩。

　　“时间刚刚好！”丽兹抱着一大袋的薯片往沙发坐下，要颁发最佳导演奖了！

　　电视屏幕上，现场的人们正在激动地欢迎着颁奖嘉宾克林特·伊斯特伍德。

　　镜头快速扫了几位提名人一下，斯皮尔伯格、李安、克鲁尼，叶惟！他也在起立鼓掌。

　　丽兹哇喔了声，VIY的风范看上去真不错！

　　本来今晚就能认识他，如果她跟着玛丽·凯特去出席那些庆功派对的话，叶惟应该会去的，但她不想去，不想再像是奥尔森姐妹的跟班。也已经警告好玛丽不要和叶惟说话，真有些怕那家伙了。

　　……

　　“呼呼！！！”

　　随着75岁的伊斯特伍德拿着金信封从舞台右侧阔步走出，宴会厅随即陷入欢腾，想来多数人都是真心的心怀敬意。

　　叶惟就是这样，这位老牛仔是位伟大演员，也是位伟大导演，自己的偶像之一，他不禁对茉迪笑道：“这老牛仔真帅啊！”

　　坐在这里两个多小时，茉迪说过的话加起来没有十句，都是“是的”、“恭喜你”，这时又应了声“是的”，心中非常紧张，VIY也是导演奖的提名人。

　　“谢谢，谢谢。”伊斯特伍德来到麦克风前，先让众人平静下来，没什么神情，特有的轻声语调说道：“我只想说恭喜所有的入围者，并且祝你们都好运。那么，接下来是最佳导演提名名单的情况……”

　　“《晚安，好运》，乔治·克鲁尼”

　　他话音未落，全场就响起一阵伴有“呜呼”高呼的热烈掌声，他身后的大屏幕和千家万户的电视都显示着低头抿嘴微笑的克鲁尼；“《金刚》，彼得·杰克逊”，掌声之中，两年前的人气王杰克逊今晚终于上镜，络腮胡子的胖笑脸红通通的，似乎喝了不少酒，就没有准备登台的盼念，他回应旁人地点点头。

　　“《断背山》，李安”，嘉宾们的掌声顿时更响，像一阵惊雷，李安虽然笑出一排白牙，神情仍然带有腼腆害羞。

　　“《不朽的园丁》，费尔南多·梅里尔斯”，戴着无框眼镜的梅里尔斯出现屏幕，他笑着做了个打电话的手势，也知道自己是陪跑者的了；“史蒂文·斯皮尔伯格，《慕尼黑惨案》”，戴着小圆框眼镜的斯皮尔伯格抿嘴地翘起嘴角，没什么笑意，但旁边他的妻子凯特·卡普肖等人都在大笑地鼓掌。

　　伊斯特伍德顿了顿，才最后道：“还有，《阳光小美女》，叶惟。”

　　掌声持续地响亮，叶惟进入镜头，这时候他坐得端正，青春的脸庞上是酷酷的微笑，不知道在想着什么。

　　“VIY！VIY！VIY！”电视前一片片支持观众们的欢呼喝彩，以及少女们的尖叫，17岁的帅哥最佳导演提名人！

　　这是44岁的克鲁尼第一次获得提名（0/1），44岁的彼得·杰克逊第四次（1/4），50岁的费尔南多·梅里尔斯第一次（0/1），51岁的李安第三次（1/3），59岁的斯皮尔伯格第十次（2/10），17岁的叶惟第一次（0/1）。

　　尽管在此前媒体们的预测中，叶惟拿奖的机率基本为0，但是会紧张期待的人还是很紧张期待。

　　“获得金球奖的是……”伊斯特伍德动作不太利索地拆开金信封，在全场全美全球的瞩目下，他看了看并没有说话，又把信封转了过来，刚才拿反了。他这下举动，真让人们一颗颗的心几乎从嗓子眼跳出。

　　茉迪不由得屏住呼吸，突然间感到一股巨大的使命感，她今天不只是自己，还代表着很多人，那些受骗少女，可能还有妮娜·杜波夫、莉莉·柯林斯等人。她祈祷地默念，叶惟，叶惟，叶惟……

　　在所有人的注目中，伊斯特伍德念道：“《断背山》，李安。”

　　“哇啊！！！”会厅沸腾了，嘉宾们拍着手掌欢着呼，《断背山》桌陷入疯狂，李安被沙姆士、莱杰、海瑟薇等人又拥又道贺。

　　镜头也在捕捉着其他提名人的反应，克鲁尼像不太高兴，斯皮尔伯格几人笑着鼓掌。

　　而叶惟就像自己拿奖一样欣喜若狂地起身，用力地拍动双手，口型说着“That's-Great！That's-Great！”

　　只有他自己确知，这是多么真心的喜悦，让他上去拿这个奖他都不好意思去，只有李安！《断背山》是一部该拿奥斯卡最佳影片的巨作，技术上无懈可击，叙事上超越了过往的同性恋题材而为爱情故事。

　　每个人心中都有一座断背山，那是你的心之向往，那是你的魂牵梦萦，你曾经去过，你享受着那纯粹的快乐，却因为种种的原因而不再，你一辈子都想回去，但也许你一辈子都回不去了。

　　今晚最有资格、最应该的人拿到奖，真是完美。

　　此时此刻，叶惟没有半点失望，有的只是高兴，只是感慨，“太棒了！！！”

　　“太棒了……”茉迪不太明白状况，也跟着起立鼓掌就是了。周围众人都在笑语庆贺，说着李安名副其实。

　　镜头中的李安笑红了小老脸，与沙姆士等人拥抱后，就往舞台走去，路过LMS桌时被叶惟强拥了一记。

　　当他登上舞台，从伊斯特伍德手中接过奖杯，情绪不但没有平复下去，愈加激动了，说起感言的话声有点颤抖，快哭了：

　　“哈呵谢谢……因为《断背山》这部电影，我拿到了这个奖，这个奖太重了。我的人生花了很多时间去拍电影，但我真的乐在其中，我喜欢拍电影……我非常喜爱这部影片。首先要感谢剧组同事们，詹姆斯，他们推着我向前走……”

　　……

　　在《绿巨人浩克》的惨败后，李安时隔五年重返金球奖最佳导演宝座，这个消息被全世界网络媒体即时地发稿报道，也传遍了中文网络，在新浪、网易等网站的文字直播间都报道着出来。

　　影迷们自然高兴，却也有李安黑说他是拍讨好美国人的搞基片才拿的奖，《断背山》是部恶心烂片，没什么好开心，还有惟黑们开始嘲讽叶惟是陪跑去的。其实正常人都知道以叶惟的年纪，入围就已经是天大的了不起。

　　在最佳导演奖之后，又是让LMS支持者们紧张的奖项，以及无数的汉克斯影迷粉丝，音乐/喜剧类最佳男主角颁发！

　　不过很快，众人失望了，汉克斯没有胜出，获奖的是《与歌同行》的杰昆·菲尼克斯。他感言的第一句话是“谁会相信我会得到一个音乐/喜剧类奖项？”这让全场一片高呼，活在哥哥瑞凡·菲尼克斯的阴影下的弟弟，忧郁沧桑的前半生，拿到个喜剧奖。

　　不多时，伴随着轻快的背景乐，一袭黑裙的蕾妮·齐薇格拿着金信封出场了，她将颁发音乐/喜剧类最佳影片。

　　这是LMS最后一项未揭晓结果的提名，也是叶惟最可能登台领奖的机会。本届的最大热门正是LMS和《与歌同行》，今晚至此它们都各拿了两个奖杯。

　　谁拿下这个大奖，可以说稳进奥斯卡最佳影片提名名单。

　　“呼呼！！”在嘉宾们的呼声掌声中，齐薇格走到了麦克风前，两只眼睛标志的笑成了小缝，说道：“之前五部提名影片都介绍过了，让我们再看看名单。”

　　“《阳光小美女》”，她话音未落，全场的掌声顿时大响，嘉宾们的支持呼声很高。

　　舞台屏幕及电视直播镜头，都播起了提名影片的简介片段，《阳光小美女》是爷爷还未死去前，一家六口第一次推车追车，众人手忙脚乱、大喊大叫，场面十分滑稽。

　　望着舞台屏幕中的影像，听着周围的叫好声，叶惟的眼眶骤然地湿润了，几乎是哽咽起来，看看安静的茉迪，看看笑脸的汉克斯夫妇、阿金等人，连声说道：“谢谢你们，谢谢你们。”

　　“《亨德逊夫人敬献》，《傲慢与偏见》，《鱿鱼和鲸》，《与歌同行》”

　　台上的齐薇格逐一地介绍完毕，就笑着拆开了金信封，看向上面写的结果，宣念着道：“获得金球奖的是……”


第388章 没告诉过我还有奖杯拿

　　“获得金球奖的是……”

　　电视里，齐薇格的小缝眼睛看向金信封，电视外，无论身处何地，LMS支持者们都满心紧张！

　　列夫、巴德他们都早已站了起来，深吸一口气准备好大喊出声。

　　叶浩根、顾乔、朵朵一时间都像石头，托托也因为感受到了紧张气氛而不动。

　　在希尔顿酒店里的吉娅、瑞秋·佐伊瞪着电视屏幕。

　　“LMS！”艾玛喊了出声。

　　很多很多的年轻人都在看着，超过2000万的北美观众在看着，所有人只见齐薇格打开信封一看，笑念道：“《阳光小美女》。”

　　LITTLE-MISS-SUNSHINE！！！！！！

　　“哇喔！！！”、“啊！！！”、“YES！！！”一刹那，电视前的所有LMS支持者疯狂了！

　　第63届金球奖音乐/喜剧类最佳影片！

　　叶惟获奖，17岁的最佳制片人，诞生！！

　　校外奖项继续突破，LAFCA新一代奖后，第二个奖，不是MTV大奖，不是儿童选择奖，不是青少年选择奖，而是，金球奖！

　　颁奖季第二重要、第二受关注的：

　　GOLDEN-GLOBE-AWARDS！！！

　　电视屏幕中，颁奖现场也已经是一片沸腾！

　　……

　　“恭喜你们！”、“太棒了！”、“你们拍了一部好极、好极的电影！”

　　沸腾的宴会厅中，LMS桌周围的嘉宾纷纷道贺。无论谁获奖了都会有这副景象，但现在绝对是名单中能出现的最热烈气氛！

　　这是一部独立影片，刚刚倒塌的梦工厂的最后贡献之一，而其它四部影片全属于半独立，都不及LMS传奇，比不过票房，也比不过评价口碑，更比不过斯皮尔伯格、汉克斯、罗伯茨、阿金、斯特里普等人的能量和人缘。

　　还有那个该死的天才坏小子。

　　早就有风声传出，VIY“迷倒”了几乎所有金球评委，他的魅力，他那不容忽略的商业价值。

　　《阳光小美女》拿奖，只是没有爆冷，最大热门站上了领奖台。

　　镜头拍摄之处都是笑脸，斯皮尔伯格的小老脸终于在笑，杰克逊的醉脸也在笑，李安去了后台还没回来，不然肯定也在笑。

　　可以肯定不会所有人都服气，不可能的事情，最不服气的也许是《与歌同行》的嘉宾们，虽然他们也在鼓掌叫好，怎么看都有点平静；《傲慢与偏见》那边也有些静，两项提名都落空了。

　　世界是平衡的！LMS两桌都已经爆炸，加里·高兹曼、彼得·赫勒都已激动得满脸通红，第一次金球提名，也是第一个金球奖！现在都有一种戴上皇冠的感觉，也是事实，就刚才，事业更上了一个台阶！

　　在LMS的主题音乐中，他们与旁人欢庆的相拥。

　　前边的叶惟已然被汉克斯、阿金等人祝贺着，在绿茵场上，他最怕进球之后被队友们疯了似的叠罗汉，小学三年级时一次几乎憋死，眼下就那么恐怖，他被拥抱，被拍肩膀，被拍脑袋。

　　都听不清楚谁在说什么：“惟格，不可思议的成就！”、“年轻人，你创造了奇迹！”……

　　每个LMS人都喜不自胜，这不只是制片人的荣誉，是整个剧组的，最佳影片，这对电影生涯、对事业现状都多么的好！

　　这甚至是汉克斯生涯中第一次获此荣誉，《飞越未来》只是提名，《西雅图夜未眠》也只是提名，但不是现在！

　　丽塔·威尔逊很庆幸，当初对15岁的叶惟没有自以为是，太庆幸了。

　　“谢谢，谢谢……”叶惟好不容易恢复自由，看到一旁笑容清丽的白裙少女在鼓着手掌，心头突然涌起什么，就不禁一把拥住了她，拥得很紧，“谢谢你，我真谢谢你，我们做到了……”

　　他的目眶又有些发热，这不是她，也不是她，这是茉迪。

　　“哦……哦……”茉迪一下子呆呆的，随即脸红耳赤。

　　这时候有工作人员过来让叶惟快上领奖台，就在热烈的掌声中，叶惟和高兹曼走上舞台，金球奖又不同奥斯卡，只能两人登台领奖，一个奖项只有一个奖杯。

　　达科塔·约翰逊已经笑容明艳的把奖杯交到齐薇格手上，站在一边候着，双眸望着走来的叶惟。

　　“恭喜你们，《阳光小美女》是一部满分的杰作。”齐薇格把奖杯交给叶惟，向两人笑语道贺，都轻拥一下。

　　“谢谢。”叶惟右手握着奖杯的大理石底座，掂了掂，份量真重。

　　宴会厅静了下来，众人看着叶惟站到麦克风前，高兹曼站到右边，虽然53岁的戴着黑框眼镜、胡子花白的高兹曼看上去比一个少年权威得多，但叶惟才是第一制片人，也是观众们的关注点，自然由他第一个发言。

　　超过2000万的直播观众在看着、全球数亿转播观众将看到这一幕，不管之前如何，都将认识这位神童！

　　期待已久的VIY获奖感言！

　　惟密们又兴奋又紧张，等待这一刻很久了，从去年夏天到现在，VIY出席了好几次颁奖礼都冷坐到完场，2006年1月16日，终于要第一次说获奖感言，向世界展现自己不只是电影天才，还是个言语高手。

　　他们知道，肯定不只有一堆谢谢那么普通，这可是VIY说了！这可是婚礼之神降临！

　　“我喝醉了吗？我还不能喝酒的。”

　　叶惟醉乎乎般的第一句话，顿时引起全场一片轰笑，起哄高呼也在响起，这句没什么特别的话，由他说出却特别幽默，以他18岁不到的年纪不能3年多才在美国喝酒不犯法，调侃自己年轻的同时，也调侃了金球奖。

　　“他们告诉我，来了有大礼包拿，我才来的，没告诉过我还有奖杯拿，这真让人崩溃。”

　　全场轰然地笑爆，也许观众们不怎么笑，嘉宾们却真是忍俊不禁，在座每一位都被调侃了。

　　大礼包是奥斯卡和金球奖的多年传统了，出席的提名/颁奖/登台嘉宾人手一份，每位获奖者又多一份获奖者礼包。这大礼包可不是几百美元的安慰奖，今年金球奖的礼包总价再创新高，每一份都价值6.2万美元，相当于普通中产阶级的年收入。

　　不过对于绝大多数嘉宾来说，这只是点小钱，而且大礼包的礼品是由数十家赞助商联合提供的，每年里面的东西都五花八门，连通厕所的搋子亦试过有，也就一两件东西会被人喜欢，像珠宝首饰、名牌化妆品、旅游机票等，其它的不是扔掉就是送人。

　　所以来宾们大概没人不喜欢拿礼物，却没谁是冲着这个来的，大明星看不上，小明星能被邀请当嘉宾那是走运，贴钱都来。

　　现在叶惟说得自己就冲着大礼包来的，揶揄众人也这样，真击中了宴会厅的笑点。

　　直播镜头扫了几个笑得尤其开怀的嘉宾，19岁的当红年轻女星艾米·罗森、46岁的英伦老才女艾玛·汤普森、当红喜剧明星史蒂夫·卡瑞尔，他们显然都用不着贪图大礼包。

　　“看到你们的反应，我放心了，也不用纳税。”叶惟又说。

　　爆笑声刚要下去又冲起，舞台上的齐薇格、达科塔都艰难地忍着笑，这调侃得太狠了，崩溃的原因在于奖杯需不需要纳税。

　　“也不用纳税”既指大礼包不用纳税，又调侃电影业、明星名人们的逃税避税行为。

　　“难怪颁奖礼不用到内达华州办。”叶惟摊摊手，微扬着嘴角，“我的公司在那里。”

　　内达华州什么都低税，加州什么都高税。他最后一句话先把自己涮了，没提及任何人，不得罪任何人，嘉宾们尽情地欢笑。

　　“还是快点说谢谢吧。”电视屏幕中，叶惟的神情认真起来，几乎是直视镜头，“我不知道怎么能在一两分钟内感谢完我要感谢的人，我说上三个小时都说不完他们的名字。

　　一路走来，我能站在这里，是多么幸运，是遇到多少好人，得到了多少信任、赏识、友善、热血和美好。”

　　现场一片安静，只有叶惟的真挚话声，电视前许许多多的观众都能感受到他的热诚，从他感激的眼神，微颤的声音。

　　“这就像一朵花。先是我的同学们，追梦联盟的每一位，我的母校哈佛·西湖，因为你们的支持，我们得到了希望的种子。然后是很多人，一帮南加大的学生、安娜索菲亚、拉莫、汤姆·汉克斯、史蒂文·斯皮尔伯格，我的经纪人布瑞恩·斯伯莱尔，我的律师格雷格·索尔顿，我的发言人莱斯利·达特，加里，我旁边这位，很多人，普雷通、IFC、梦工厂、CAA、尼克频道……你们给了我们种下种子的土壤。”

　　他越说越有点沙声：“还有弗朗西斯·科波拉，尼古拉斯·凯奇，吉娅，也谢谢你们。他们提醒我抓紧点了，但我不能不说，所以只能说快点了。”他的语速开始变得惊人的快：“我的同事们，艾伦、朱莉娅、蒂姆、阿比吉尔、保罗，彼得、肖恩、唐纳德、亚当……抱歉，我说不完你们的名字，所有愿意加盟我的剧组的人，你们带来了生命需要的清水。

　　然后对我来说，我的家人，爸爸、妈妈、朵朵，还有很多的知己……”

　　他顿了顿，呼吸了下，又道：“不能说全你们，你们是阳光！还有所有支持过我的人，你们是氧气。

　　缺少你们任何一位，这朵花不会生根发芽，不会煎过那些风雨，也不会长成现在这样的壮丽。现在，这朵花绽放了她的美丽，人们看了都说‘它真美丽’，但我要说，它之所以美丽，是因为你们，是因为年轻的心，是因为电影。谢谢大家！”

　　当叶惟语毕地举起奖杯，一瞬间，全场轰然的掌声响彻，直播镜头捕捉到汉克斯的动容、布莱斯林的童稚笑颜……

　　LMS桌众人起立，《断背山》桌众人起立，《撞车》桌、《慕尼黑惨案》桌、《绝望的主妇》桌……

　　一片片的起立，几乎所有人都起身鼓掌，不管是真心，或是随大流的礼节，此时此刻，整个宴会厅都为这位天才少年致敬！

　　VIY的才华、态度、创举，值得这份嘉许！

　　周围的激动让茉迪有些被吓着，仿佛自己是暴雨中的一点，除了鼓掌就是鼓掌，心中只有一个念头，VIY！

　　后台的媒体记者们在感慨，能把感言说得演讲一般，还这么诗意这么美，又每句都流露真诚，不论这是不是早已写好背好的讲稿，真的没有谁。见不到拿出稿纸，也没有思索停顿，语速快而抑扬顿挫，年少的激情……

　　今天VIY着实向全世界展示了一回他的魅力。

　　观众们认识、更多地认识到他了。

　　“天啊。”电视前，丽兹感叹了声，还好没错过，帅！等等，他好像没提他的女朋友？想死吗？

　　……

　　宴会厅的掌声像是停不下来。

　　“谢谢，谢谢。”叶惟又连连道谢几声，把奖杯传递到加里·高兹曼手上让他发言，众人这才停下。

　　感言时间已经超时了，而叶惟也已经感谢了整个剧组，高兹曼就只是说了几句欣喜的心情，并感谢他的家人。当下两人就在热烈掌声中，在达科塔·约翰逊的带领下，与齐薇格一同走向舞台左侧去后台。

　　“VIY，恭喜你。”达科塔向叶惟道贺，一进通道满是工作人员，她也要回舞台，高兹曼和齐薇格又跟着笑语，说不了什么话，她只问道：“典礼结束后，你会去什么庆功派对吗？”

　　“是的，我会去HBO的庆功派对。”叶惟回答她。

　　就说了这话，达科塔不得不停下脚步，望着继续走去的那道高大背影，她凝凝目，等会一定要去HBO庆功派对！

　　与此同时，颁奖典礼在继续进行，剩下的也都是大奖。

　　《迷失》获得了剧情类最佳系列剧，菲丽西提·霍夫曼以《穿越美国》加封了金奖影后，菲利普·西摩尔·霍夫曼以《卡波特》力挫希斯·莱杰等人成为新晋金球影帝。

　　而最后一项大奖，剧情类最佳影片，《断背山》。

　　在全场的呼声掌声中，詹姆斯·沙姆士和黛安娜·欧莎娜一起上台领奖，激动地捧起了历届最受关注的一樽奖杯。

　　因为今天也是马丁·路德·金日，丹泽尔·华盛顿上台一番致词后，嘉宾们再度全场起立鼓掌，这场典礼就此落幕。

　　但这个夜晚还只是开始。


第389章 像一座奥斯卡奖杯

　　“金球奖之夜，《断背山》的胜利”——美联社

　　「第63届金球奖颁奖典礼落下帷幕，华人导演李安成为最大赢家。他的《断背山》一举获得包括剧情类最佳影片、最佳导演在内的三项大奖。本届金球奖可谓是以同性恋和变性人为主体的电影的胜利……」

　　“金球奖推动《断背山》等片的奥斯卡征程”——法新社

　　「同性恋题材的影片《断背山》和问题家庭公路片《阳光小美女》在金球奖上大出风头，这将极大地推动两部影片向奥斯卡迈进的步伐。两位华人导演均为赢家，李安导演已在奥斯卡的竞争中处于领跑地位，有天才之称的叶惟导演有望破纪录获提名……」

　　“独立影片在金球奖上大放异彩”——路透社

　　「政治及敏感题材影片都在本届金球奖中扮演重要的角色，它们多为独立制片，赢得影评家的一致好评。同获7项提名的《断背山》和《阳光小美女》都轻易拿下3项大奖，与竞争对手相比，它们捧走金球只是众望所归……」

　　全球媒体们在纷纷报道，NBC等转播电视台打包播放获奖者的感言集锦，今晚有不少动人的感言：

　　凭《白宫女总统》获剧情类剧集最佳女主角的吉娜·戴维斯说有个七八岁的小女孩跟她说“因为你，我也想成为美国总统”让全场鼓掌；以《蓝调人生》获迷你剧/电视电影最佳女主角的黑人女演员埃帕莎·默克森落泪的说“我今年43岁了，这是我第一次演电影女主角”让全场起立致敬……

　　“电影的力量在于改变我们的观念。”李安的哽咽让人动容。《断背山》自上映以来就饱受争议，喜剧明星拉里·戴维在《纽约时报》撰文称“这部电影不能看”，美国基督徒电影及电视委员会主席泰德·巴赫尔则评论说“《断背山》是在政治上宣扬反家庭和反美国传道的正确性，目的是将手指刺入每周去教堂做礼拜的1.28亿基督教徒的双眼。”

　　而媒体们一致评选出的本届最佳获奖感言当属于叶惟，幽默，谦逊，自信，巧妙的以栽花来比喻一部电影的制作，流露真情、才情的同时，又照顾到了方方面面。

　　……

　　每年颁奖礼结束后，随之而来的是各场庆功派对，像今年韦恩斯坦、HBO、华纳兄弟都有冠名办派对，就在希尔顿酒店举行。

　　这是另一个红毯斗场，出席的记者不比嘉宾少。不是每位嘉宾都去，一般只有获奖者才有心情和颜面庆功，但很多未能出席晚宴的名人明星就热衷派对，尤其是那些活跃在时尚最前线的人，像希尔顿姐妹、奥尔森姐妹、米莎·巴顿等人。

　　有人场场都去，有人只去一场，有人给个面子亮个相就走，也有人四处交际，毕竟嘉宾们大都是行业顶层人物。

　　典礼落幕后，茉迪跟在叶惟的身边，到后台摄影板前拍照、接受媒体采访、接受电视采访、参与慈善活动……接着叶惟要出席HBO庆功派对，她不想去，想先走，这回VIY同意了，让礼宾车载她回去圣莫尼卡的公寓。

　　当茉迪在吉娅等两名助理的护送下回到公寓单间门外，已经快是晚上10点。

　　先通了电话出来接应的斯黛拉、萨菲缠着吉娅两人感谢了一番，吉娅还认得她们，说“哈哈，命中注定”。送走两人后，三人合力把那个VIY赠送的嘉宾大礼包箱子搬进客厅。

　　刚关上门，就响起两声尖叫：“你傻了吗！？”、“你怎么回来了！？”

　　已是一身便装的茉迪被她们吼得愣住，“典礼结束了……”

　　“你怎么没去庆功派对？你知道在那里能认识到多少大人物吗？”斯黛拉气得简直要倒地不起，“那些人是平时都不会凑到一起的啊！”萨菲也很无语：“去要些签名都好。”斯黛拉大叹：“VIY怎么也同意你不去。”

　　“VIY说我是受骗少女们的代表，是去宣传的，不是去享乐的，不宜出席派对。”茉迪解释起叶惟的原话。

　　既然叶惟这么说，斯黛拉就闷着没有反驳，虽然如果是她，说什么都要赖着跟去。

　　这时候，她才注意起刚刚搬进来的大纸箱，茉迪手上还提着一袋礼品，都写有“GOLDEN-GLOBE-AWARDS”的标识，她顿时惊呼：“这是大礼包！？”萨菲也惊愕地望向那箱子。

　　“这是嘉宾伴侣的礼包。”茉迪提了提袋子，又有些不好意思的笑说：“那是嘉宾大礼包，VIY送给我了……”她拒绝了几回，但他说“都是些生活用品，不值什么钱，你收着就是了。”她也就收下了。

　　“噢天！！！”斯黛拉一声尖叫，扑向地上的箱子，双手抱住，“这个礼包总价值6.2万美元！！！”

　　“什么……”茉迪的羞笑随即凝固，浅蓝的双眸瞪大，“6.2万美元？”

　　“你手上那袋值500美元，这个值6.2万美元！！！”斯黛拉一边尖叫，一边动着手脚开拆礼包，萨菲也去帮忙。

　　很快，大礼包露出真容，满满的一大箱东西，一眼看去，有豪华音响、化妆品、牛仔裤、手表盒、首饰盒……

　　她们拿着看起来，一声接一声的激动尖叫，“加勒比海的双人包食宿旅游机票！五星级酒店豪华套房！”、“噢我的天，一部IPOD-NANO！”、“看看这，钻石耳环！！”……斯黛拉拿过一副墨镜戴到脸上，萨菲拿着一条银项链往脖子比划。

　　茉迪涨红了脸，说不出话来，感到很心慌，VIY之前就私人补偿了她4000元，还送她一个表演名校的课程，现在又送这么贵重的大礼包……自己还就收下了……

　　她终于急得失声：“这么贵重，我不能收，我要还给VIY。”

　　“你傻啊！！你没看《福布斯》说的吗，VIY都是千万富翁了，一个大礼包算什么！”斯黛拉急忙抱住礼包箱，生怕茉迪真的给脸不要给脸地退还礼包，“男生送女生礼物，你收了人家才高兴！这已经是你的了，这些东西你都用得上……”

　　萨菲也急道：“对啊，茉迪，你不收都收下了，现在再说退还，VIY还觉得你做作。”

　　“可是……”茉迪良心难安，怎么能收呢，这怎么能收呢，看着她们两人，突然有了个好主意！对，应该是这样。她忙说：“不如我们把那些值钱的礼品典卖掉，得到的钱给你们也报名那个表演课程，一起提升表演能力。”

　　斯黛拉、萨菲都怔住了，抬头望着她，“茉迪……”

　　茉迪羞笑道：“这是VIY的意思，我跟他说过你们，他还记得你们，今晚他有说……大礼包，要和你们分享。”

　　“噢我的……”萨菲一副被狠狠地击中了芳心的样子，动作夸张却真情实意地倒在礼包箱上，“我想为VIY生宝宝！”

　　“你想得美。”斯黛拉也十分感动，“他还说了我们什么吗？”

　　“他叫你们都好好努力，没人会倒霉一辈子，现在我们的运气都来了，要好好珍惜。”茉迪想着说道，她们都连连地点头，她又道：“他还说，不要拒绝，这个大礼包是我们共同的希望！”

　　“傻子都不拒绝！”斯黛拉可不会客气，拿起两张旅游机票往衣袋里塞。萨菲看了大叫：“分享！！！”斯黛拉分了她一张。

　　茉迪皱眉的急道：“……斯黛拉，不要去旅游吧？那一定很贵的……我们能多上几个课程，还可以买我们需要的，像跑步机。”

　　“我知道的。”斯黛拉唉声叹气地说：“我只是想今晚拿着它睡觉，在梦里去旅游。”

　　“茉迪，你太好了！”萨菲不禁感赞。

　　“‘予人玫瑰，手留余香。’VIY说的。”茉迪羞赧的笑了笑，“哦，他说这是英国剧作家、诗人哈达·贝佳的话。”

　　……

　　对于叶惟而言，HBO庆功派对不得不去，获奖了却不去任何派对会被说耍大牌，而且普雷通、梦工厂都和HBO关系很铁。

　　叶惟先像所有入场嘉宾那样，手持着奖杯，站在印满HBO标志的摄影背景板前，让记者们拍了个够，才去派对现场。

　　当他到达酒店的游泳池边，已经是一片热闹，闪耀的灯饰比夜空上的星月还明亮，宾客、侍者、助理、获准许的摄影记者，三三两两，走动，笑谈，品尝酒水，能听到很多“恭喜你”、“你今天真不错”等的客套话语。

　　他举目四望，可以看到许多平时难得一见的演员，实力与偶像兼备，娜塔丽·波特曼在那边，“阿米达拉女王”！皮尔斯·布鲁斯南在那里，“007”！噢，那是查理兹·塞隆，“女魔头”！真是疯狂。

　　但不知为什么，就是提不起什么交际兴趣。

　　那不是凯文·史派西吗？正想邀请他为“哈维先生”试镜。其实哪用得着试镜，《非常嫌疑犯》+《七宗罪》+《美国丽人》早已说明了一切。

　　总算有了点劲头，正要去认识史派西，却听到旁边响起一声“嗨，VIY”。

　　叶惟转头一看，只见是个身着金色亮珠露肩晚礼裙的棕金长发少女，对方正打量着他，他当然知道她是谁，奥尔森姐妹的一员，但不知道是哪个，就回应道：“你好，奥尔森小姐。”

　　他对奥尔森姐妹没什么好印象，以前还好，看了《纽约时刻》，对她们只差一步就是厌恶。——影片对亚裔的刻板印象塑造近乎于冒犯，还有那句招过批评的台词“击败邪恶的亚洲人”，亚裔群体还是不喜欢闹，算她们幸运，如果是“击败邪恶的黑人”？

　　所以《纽约时刻》惨败，奥尔森姐妹哪个压力过大吃不下东西，还要退出演艺界。他鼓掌叫好，没有半点同情。

　　“恭喜你，你今晚真是火力全开，不是吗？”奥尔森翘嘴地微笑，“顺便说一下，我是玛丽·凯特·奥尔森。”

　　“OK。”叶惟点点头，跟她没什么话好说，就要走开，“谢谢了。”

　　“我的妹妹，伊丽莎白·奥尔森，今年17岁，她准备参加你的选秀会。”玛丽·凯特说道，有些颐指气使：“她本来不应该参加这种选秀会，她想演电影、电视、节目，都不愁没有工作。你们真得给她足够的尊重，最好为她专门开一个试镜。”

　　叶惟看看热闹的周围，问道：“她在吗？”

　　“她没来。”玛丽·凯特的灰眸神采越发高傲，“怎么样？”

　　“不，我的三个项目的所有主要少女角色，暂时没有专门试镜的计划，所有人选都会从选秀会中产生。”叶惟平静的回答。

　　“她想演‘苏茜’，怎么才能拿到？我投资你？”玛丽·凯特又问，“投资多少？”

　　“事实上我不缺投资。”叶惟耸肩。这是事实，现在想投资他的钱排着队，像史蒂夫·宾联系上来要投资三千万，什么项目都行，他谢拒了，还轮不到史蒂夫·宾，他也不喜欢这家伙。

　　他认真的道：“你的妹妹，她赢得‘苏茜’的唯一办法是表现好、最适合。每个人赢得角色都将是这个原因。所以不好意思，我还无法告诉你她能不能演，但我会留意她的，伊丽莎白·奥尔森，我记住她了。”

　　“丽兹，我们叫她丽兹。”玛丽·凯特说罢，就抿着嘴的走开了。

　　“白痴。”叶惟心语了声，本就对奥尔森姐妹毫无好感，这下更觉得对方神经病，如果她的妹妹也是这样，那真不欢迎她参加选秀会。这些大小姐真不是每个都……

　　他晃晃头，赶紧走向那边的凯文·史派西，“嘿，史派西先生！”

　　凯文·史派西闻声望来，顿时笑脸回应，“VIY！恭喜你！”

　　两人认识过后，叶惟笑说：“凯文，你不知道我有多恨你，刚才看见你，我的第一反应是冲过来打你一顿！天啊，你在《七宗罪》里太可恶了，那是我的童年阴影。”

　　“你童年就看《七宗罪》了？”史派西惊讶，两道法令纹很深，后退的发际线让脑门前秃，灯光打得发亮。

　　叶惟点头道：“我爸爸是个影迷，他把那些不准我看的电影都藏在我家一间杂物房里，平时都锁着，但我偷偷的多配了一把钥匙，所以。当我读《可爱的骨头》的时候，在我脑海里，‘哈维先生’长得和你一样。”

　　当下他简单地作出邀请。

　　“我充满兴趣和你合作，可这个角色听上去对我没有挑战。”史派西微笑说，“我不知道自己还想不想再演一个聪明的变态坏蛋，我得考虑清楚。”

　　“完全理解，‘哈维先生’对你真的没有难度。”叶惟说，这不是恭维，事实就这样，史派西演“哈维先生”也许都不用他导戏，一句“演个聪明的变态坏蛋”就够了。

　　所以他并非那么渴望史派西演，因为反过来同样对他没有难度。

　　如果史派西愿意演，他不会拒绝，但他现在已经不必再像以前那样费尽苦心邀请明星加盟，一是不需要，他的项目不需要有明星才能有投资和发行，明星的报酬方面还要谈很多。

　　二来不是非史派西不可，像史坦利·图齐也很像哈维先生。图齐有兴趣演，他演的话，对演员和导演都很有挑战性。

　　在这种场合也就是拉家常一般而已，回头还是要向史派西的经纪人发正式邀请。

　　叶惟和史派西聊了一会就走开了，派对越发热闹，他没有怎么搭讪别人，很多人搭讪他。这让叶惟有一种感觉更加深刻，自己不再是那个“谁都不是先生”了。

　　他喜欢和那些优秀电影人结识，像史派西，像波特曼，像菲利普·霍夫曼……见到李安、沙姆士、阿金等人更是高兴地欢谈。

　　但有些人他不喜欢认识，客套都不想，像玛丽·凯特·奥尔森，那些真人秀明星几乎全都是，不管是希尔顿姐妹，还是她们的跟班，一个叫金·卡戴珊的女人。

　　这些女人有的就是有一股莫名其妙的优越感，好像有多么了不起，有的娇纵，有的妖媚……

　　都庸俗，看着庸俗，聊着庸俗，猜着庸俗，什么都他马庸俗，庸俗得让人受不了。

　　谁喜欢他，谁不喜欢他，谁想找他麻烦，谁想利用他，叶惟没兴趣了解。每个人有自己的活法，他并不是要批判谁，只是没兴趣、也绝不愿意和这些女人有任何的关联。

　　娱乐行业什么人都有，有些人是工作上也许存有合作的可能，而在生活中，他看都不想看到这些人。

　　但是，他想看到的人呢？为什么？

　　“莉莉不在家，她出去约会了，和男生的约会，她告诉我她的感觉很好，也很有决心。”

　　“我们不同了！现在对于你的一切，我就只有厌烦。我们完了！没了我，你就找不到女朋友了？”

　　纷乱的声音在脑海里响成一团，叶惟在泳池边走了一圈，泳池中的那座篝火照得流光溢彩，周围人们的笑声谈话声也很火热，却都使他的心情烦躁起来，一手拿奖杯，一手按手机走向灯火阑珊的一边。

　　他皱着眉头，满脸的冷冷。

　　手机里有很多祝贺短信，却偏偏没有他最想看见的两条短信……

　　这个时刻与以前任何一次憧憬都不相同，仿佛憧憬的事情总会出差错。

　　望着人来人往，握紧着手机放回衣袋，心头有一把声音在越来越响：

　　受够了，真受够了，去他马的！

　　去他马的！！！

　　这把声音就像藤蔓一样突然疯狂生长，缠满了内心，叶惟举起手中的奖杯几乎就扔进游泳池，看到了吗，这才是你做的！不要再他马的这样了，这从来就不是自己，像个娘们，VIY？最近？你是个娘们！笑死多少的老朋友。

　　这是你想要的青春吗？这是你想要的人生吗？你的生活、感情生活、需求，这是吗？

　　这肯定不是！这只是一团乱糟糟的烦扰！

　　两年了，先是他马的家庭危机，然后一点点的像堆沙，背负了不知道多少别人的期望、要求、责任，自己也深陷其中，到现在似乎做什么都是外界怎么看，外界算个屁啊！

　　为什么我要妥协？为什么要不做自己？什么是我自己？

　　够了，全都够了。家庭危机已经解决了，《阳光小美女》已经成功了，你单身了。

　　你回到了原点，你想怎么样，你有了一个重新开始的机会，就是今天。

　　就是今晚！今晚一定要有趣，找个有趣的人，找点乐子。

　　也许那才是我。

　　“你说如果我把这个奖杯扔进游泳池，会怎么样？”

　　叶惟随意地问旁边的一道身影，然后才看去。

　　一个黑棕发少女，她身着一条浅米黄的低胸百褶长裙，卷曲有致的长发侧披在纤纤的左肩上，灯火映着那雪白的肌肤、性感的锁骨，这件晚礼服非常衬她修长曼妙的身形，让她看上去像一条美人鱼。

　　清甜的脸容上，两道秀眉下是一双大双眼皮的深棕似黑的眼眸，打了淡淡腮红的脸颊讶然地笑起，露出洁白整齐的贝齿。

　　艾米·罗森。

　　叶惟倒也有些意外，说起来他迷过一段时间艾米·罗森，打从多年前看了《奥黛丽·赫本的故事》，她饰演青少年的赫本，他就成了她的影迷，一直很喜欢这位只比自己大一年半的女演员。

　　2004年她在《后天》和《歌剧魅影》的惊艳演出让她在商业、艺术上都大获成功，一跃成为最红的青少年女星之一，参演的大片《海神号》已经锁定了今年暑假档。

　　“那样……你真的喝醉了吧。”艾米·罗森笑说，声音很甜。

　　“还没到那种程度。”叶惟左手拿奖杯，伸出右手，“很高兴见到你，艾米·罗森。”

　　“很高兴认识你，叶惟，恭喜你，你今晚的发言真精彩。”艾米·罗森伸手和他握了握手，感觉对方握得有点用力，不由又一笑。

　　“谢谢！”她想缩手，叶惟却更用力地握了握，才收回手，“我看过你所有的电影，说我是你的大粉丝一点都不为过。”

　　“我的荣幸。”艾米·罗森的笑容更盛，“我正想对你这么说，你听过很多这句话吧，我还是要说，你真是个天才。”

　　叶惟耸肩，“的确很多人叫我天才，其实我是看了你的电影《双面天才》做的模仿而已。”

　　艾米·罗森一怔，一睁眸，然后哈哈大笑，开始相信VIY真看过她全部的电影，连《双面天才》都知道。

　　那是她从歌剧舞台转向影视发展后，事业早期以配角演的一部电视电影，12、13岁那时候，没有影响力，没多少人会随口知道。内容是一个天才男孩为了追求她饰演的女孩……想到这，这话有点暧昧。

　　他有女朋友的。艾米·罗森停下笑，语气淡了些，“我都忘记了，好像过了很久。”

　　“是的，你现在都能演成年赫本了。”叶惟看着她的美脸，这样随心聊着，像拥抱着一种自由，一种失去许久的玩世不恭，那些藤蔓长遍了全身再尽数断开，好像突然间有了新生，又好像做回了自己。

　　去他马的，受够了。

　　“怎么不见你带伴侣来？”他直接问。

　　艾米·罗森呵的笑了声：“我正处于单身。”叶惟哂然的扬起嘴角：“我也是。”艾米·罗森顿时一怔，“你也是？”

　　叶惟说道：“还没有向外界宣布，但是的，我在单身，没有女朋友，没有约会，像一座奥斯卡奖杯。”

　　“哈哈！”艾米·罗森被逗乐的同时，想起了VIY的感言中没有提及女朋友，原来这样么，像一座奥斯卡奖杯，真经典……

　　“所以。”叶惟看看周围，依然人影幢幢，察觉到有什么真人秀明星望来，似乎想过来搭话，皱眉的道：“你觉不觉得待在这里有些不舒服，像吃了大量麸质。”艾米·罗森惊讶的睁目，“你知道我对麸质过敏？”

　　“我说了我是你的大粉丝。”叶惟一笑，“我现在的感觉就那样。我们去其它地方玩？”

　　艾米·罗森转动双眸，本要说什么又停住，犹豫道：“我还要去华纳公司的庆功派对。”

　　“《海神号》是华纳的电影？”叶惟问。艾米·罗森点头：“是啊。”叶惟歪歪头示意：“那快点行动起来，我在停车场等你。”

　　“唔……”艾米·罗森眨动着明亮的大眼睛，被他灼热的双目就这么直视，心鹿跃跃地大跳，忽然就笑道：“好。”


第390章 这很疯狂

　　“VIY呢？”

　　夜幕下，希尔顿酒店HBO庆功派对现场，仍是一片热闹，达科塔·约翰逊与母亲梅兰妮·格里菲斯一同亮相后，就自个走动起来寻找那一道高大的黑发身影。

　　找了一圈都没有发现，她不由心急，难道VIY已经走了？可派对才开始没多久。

　　又找了会真找不到，达科塔就询问一位路过的端着酒水的女侍应：“女士，你有看到VIY吗？叶惟？他来了吗？”

　　“叶先生大概在五分钟之前走了。”女侍应微笑的回答。

　　“是吗。”达科塔顿时冷下脸，五分钟？VIY一到场颁奖礼就要开始，典礼结束后在后台又被媒体们团团围住，都没有机会交谈，现在又……结果连电话号码都没有交换，真是失败的认识。

　　她看着周围，坏心情让脸色越冷，他在哪里呢？

　　※※

　　1986年9月12日，艾曼纽·格蕾·罗森（Emmanuelle-Grey-Rossum）出生在纽约曼哈顿，谢丽尔·罗森的独生女，一个生长于俄罗斯犹太人移民家庭的公司摄影师。她的父亲是英国和荷兰血统的新教徒，一位银行家。

　　她的父母在她还是腹中胎儿的时候分居，当她出生，父母已经离异，谢丽尔·罗森独自把女儿抚养大。

　　艾米·罗森父亲那边是纽约名门，有“婚纱女王”之称的著名华裔设计师王薇薇与结婚至今17年的企业家丈夫亚瑟·贝克尔的两个女儿塞西莉亚、约瑟芬，与罗森是堂姐妹。

　　虽然如此，艾米·罗森从小和父亲那边没什么来往，就像是名门弃女，但赡养费使其衣食无忧，自幼接受精英教育。

　　7岁加入纽约大都会歌剧院的儿童合唱团，其后5年间屡屡登台，包括与像鲁契亚诺·帕瓦罗蒂、普拉西多·多明戈等歌剧大师同台表演，她使用六种语言表演了超过20出歌剧。

　　在她11岁时，她长得太高了已经不适合再演儿童，就开始发展影视演艺事业，在纽约的“新演员工作室”学习了好几年的表演课程，同时雇请了经纪人开始安排试镜，同年客串《法律与秩序》、接着出演《双面天才》等多部电视电影，《奥黛丽赫本的故事》让她名气大升，《神秘河》、《歌剧魅影》、《后天》让她成为当红年轻明星。

　　说艾米·罗森是个天才并不过分，她从小就读于有超过百年校史的纽约精英私立女子学校“斯彭思学校”（Spence-School，幼儿园-12年级，年学费超4万美元），像格温妮斯·帕特洛、凯丽·华盛顿等明星女演员也是斯彭思校友。

　　但因为忙于工作，她中途辍学了，在15岁的时候，她再通过斯坦福大学的“天才青少年教育计划（EPGY）”获得高中文凭，目前就读于常春藤八大之一的哥伦比亚大学。

　　2006年1月16日，艾米·罗森受邀出席金球奖颁奖典礼，登台介绍了HFPA主席菲利普·伯克出场发言。

　　……

　　艾米·罗森离开HBO庆功派对后，行程就变得匆忙，先去了韦恩斯坦、华纳两场派对亮相，都停留了一阵才走。

　　离开华纳派对，再到酒店客房里换了一套平常衣服，和妈妈通了电话，在造型团队的协助下给头发卸妆，往脸容补了个淡妆，穿着运动鞋，戴上了墨镜，就去赶赴这个突如其来的约会。

　　期间时间越过去，她心里越有点急，不时拿出手机看看，没有新增联系人VIY的来信。

　　这时越接近酒店的停车楼，那股带着期待、忐忑的激情越发澎湃，像在进行一场历险。

　　她知道叶惟最早是因为《婚期将至》，04年六月的时候，当时《后天》上映，她特别关注影市，对《婚期将至》的印象也特别深，首次演电影的叶惟演得真好，还是导演、编剧、制片，影片最后还创造了奇迹。

　　那时叶惟就16岁，虽然她16岁时演《歌剧魅影》了，算有些成就，却也觉得这人真厉害。然后近两年过去，到了现在，VIY已经是个……应该说是个谜一样的人物。

　　来到停车楼的第一层，艾米·罗森举目四望，到处停满了一辆辆的豪车、礼宾车、房车等，有宾客在离去，很多的助理、保安人员，这里不允许记者摄影。

　　她是坐礼车来的，还不知道叶惟在哪里，当下按着手机给他发去一条短信：“嗨，我到停车场了，你在哪里？”

　　两人年龄相差17个月，但看上去差不多大，叶惟成熟，她年轻。

　　这是一种奇怪却让她忍不住想了解的感觉，明明自己年纪更大，在对方面前却感觉自己是个小女孩。

　　艾米·罗森7岁就开始接触着成年人的世界，到现在19岁，普通男生对她根本毫无吸引力，就算是行业里的人，同龄男生几乎全都给她幼稚的感觉，更别说低龄人，约会过的就没一个能让她有兴趣正式交往，她喜欢比自己年长的成熟男生。

　　但不是叶惟。

　　在艾米的心中，名声、财富、外貌，这些什么都是其次，穷、丑、矮、不被大众认知和理解，没所谓，最重要是才华，音乐才子、歌剧才子、影视才子……她的白马王子，一定要是个艺术创作方面的才子。

　　就她演的电影来说，《歌剧魅影》是艺术，《后天》不是，《神秘河》是艺术，《海神号》不是。

　　叶惟完美的符合她的标准，除了年龄，什么方面都过线太多了，还有一种不同族裔的别样情调和刺激。

　　今天之前，艾米没约会过亚裔，可也没有亚裔追求过她，她对亚裔没有偏见，尤其对华裔很有好感，她崇拜着王薇薇。

　　所以当VIY发出约会邀请，一切很突然，她却几乎不用思索就答应。

　　如果只能用一个词定义叶惟，艾米会用“Unique”，他的化名，独一无二。人们被教育说每个人都是独特的，在她看来这是谎言，只有一些人是独特的，其他人是平庸的。

　　而叶惟是独特的，在所有独特的人里面也是独特的。

　　他真的非常非常不同，不管是什么方面，与她认识的所有男生相比都不同，像今晚那样直接、自然、自信、强势地邀约她，好像知道她一定会应邀，这真是第一次遇见。

　　那种强势不是粗鲁无礼，也不是碰碰运气、不答应就算，就是……“你是我的了。”

　　就这样，那一刹那，艾米对这个还年轻自己17个月的天才心动了，不是两年，是17个月。

　　他在哪里？艾米一边走动，一边留意着周围，突然手机一振，她心头一跳，来回复短信了：“不在了。”什么？她扶了扶脸上的墨镜，没有看错，“Not-There”……

　　心头顿时沉了下去，他也不算等了很久吧，而且这是他的邀请，他说等的……

　　“这里。”突然这时候，一辆缓缓驶过的黑色奥迪停住，响起一声呼唤。透过降下的车窗，艾米看向车内驾驶座，开车的正是叶惟，他还穿着那身西装，也戴着个墨镜，脸庞上挂着微笑，“艾米·格蕾，上车。”

　　艾米露齿的笑了，大方地走到副驾车门边拉开车门，弯身坐进去，关门、手袋放到旁边、系安全带。

　　“这不是我的车，从酒店租来的，但我已经检查过了，干净。”叶惟说着，继续开动车子驶向停车楼出口，很快就到了外面的北圣莫尼卡大道，在夜幕中往南边驶去。

　　“生气了？（Mad?）”叶惟看看她问道，摘下墨镜扔到一边。

　　“没有。”艾米说，那种感觉又来了，像自己才是年纪小的那个，被他完全掌握着主动。

　　“但我为你着迷。（But-I'm-mad-about-you。）”叶惟扬着嘴角，“艾米·格蕾，这很疯狂，对吗？”

　　“是啊，这事都折磨我一晚上了。”艾米不由地笑，没有摘掉墨镜，好让自己多几分从容，望着挡风玻璃外的前方夜景，“我们这是去哪？”

　　“圣莫尼卡，一个有大海的地方。”


第391章 你也喜欢卡朋特

　　夜空的星光照映下，一辆黑色奥迪行驶在北圣莫尼卡大道上。今天是马丁·路德·金日，交通状况比平时的周一拥堵得多，这时奥迪车渐渐停下，前面排了条车龙，都在等待过一个十字路口。

　　“艾米·格蕾，我一直都说，交通是洛杉矶最伟大的特质，它能让每个人都变为甘地。”

　　“哈哈，洛杉矶也有很多好方面啊，最好的就是天气，纽约现在下着大雪呢。”

　　“天气各有各的好。纽约比洛杉矶更有一种人文气息，LA相比就像个乡下地方，只有电影。”

　　“不是的，这里也有很多伟大的文化，只是很难去发现。我感觉……这里好像什么都是卢外的，像好莱坞露天音乐厅。这点很特别，不过我更喜欢传统的音乐厅。”

　　“所以我才说洛杉矶像个乡巴佬，要不趴在沙滩晒上一天，要不就到你说的这些露天场所玩，知道为什么纽约没有迪士尼乐园了吧。我有时候真讨厌这个乡巴佬，有时候又觉得它挺可爱，是粗鄙了些，但更自由，实诚，悠闲。”

　　“每座城市都有可爱和讨厌的方面。”

　　叶惟和艾米谈论着洛杉矶和纽约，在这个话题上，彼此的看法差不多，没往深刻的方向去多谈。

　　当可以开车走了，叶惟踩下油门，继续往南面前行，“现在我真像只马路菜鸟。”艾米轻笑了声，叶惟看看她，又道：“你知道当《后天》的故事背景地是洛杉矶，会发生什么事吗？”

　　“什么？”艾米饶有兴趣。

　　“你们全部都得死。去哪找图书馆？还不是露天的？”叶惟说。艾米噗通笑了起来，笑道：“有的，有的啊，洛杉矶中央图书馆，我去过。”叶惟点点头：“好吧，你们好不容易到了中央图书馆前，松了口气，心想终于可以烧书取暖了，但是……”

　　“但什么？”艾米笑问。

　　“进不去，所有门都锁死了，里面没有一个人。”叶惟说。艾米顿时又笑，叶惟微笑道：“然后杰克·吉伦哈尔说‘该死的，跟我来！我知道个地方有开门的图书馆，里面长期有一群书呆子，哈佛·西湖！’”

　　艾米笑问：“接着呢？”

　　“在他考虑是带你们去初中部还是高中部的时候，你们已经全部冻死了。”

　　“哈哈！”艾米忍不住地大笑，“那还好不是发生在洛杉矶。”

　　叶惟松开方向盘摊起手，“这就是洛杉矶做的。”

　　“注意安全。”艾米笑说，享受着这种轻松有趣的约会气氛，VIY真的很幽默迷人，像他在博客、专栏、节目等地表现的一样。

　　想起他的博客，就想起他最近在帮助那些受骗少女，也想起今晚他获奖时紧紧地抱着那个女生……艾米问道：“今晚和你一起出席典礼的女孩？”

　　“茉迪·赛明顿。”叶惟一边握回方向盘，一边道：“她来自犹他州一个小地方，刚来洛杉矶第一天就被骗走了四千块，只剩下几百块。茉迪是个纯朴的女孩，非常害羞，几乎说话都说不好那种。”

　　他看看默然点头的艾米，知道那天自己对受骗少女们说的“你们和明星演员最大的差距在于受教育水平”，一些女孩对此不以为然，如果她们了解一下像艾米·罗森就应该明白。

　　虽然流传最多最广的都是些美国梦故事，底层小人物突然功成名就，无名小卒成了大明星。其实大多是旧好莱坞的事了，在今天，影视娱乐业早已不是新兴行业，这就意味着资源必然会大量倾斜向高出身的人。

　　很多时候，那些人的确更优秀。

　　有什么办法，像茉迪从小读的是普通公立学校，艾米·罗森读的是斯彭思，茉迪从未登过舞台，艾米·罗森7岁就亮相纽约大都会歌剧院。如果艾米比茉迪优秀，同年龄取得的成就更大，也是理所当然的了。

　　艾米·罗森们出身更高，更聪明，更有见识，更成熟，更多人脉和机会，读名牌私立学校、名牌大学，还继续学东学西。

　　茉迪们要和她们斗……好好学习总不会错。

　　当然不是所有，不管什么出身和受教育水平，有些明星名人就是俗不可耐，他今晚就见到不少，简直犯恶心。

　　“茉迪是个上进的人，看上去像，我希望她真是这样。”叶惟说道。

　　“你帮了她们很多。”艾米赞说。

　　“还行，我帮忙她们，心里高兴，也算是一种相互的给予。”叶惟看看她，“我知道你在环保、保护动物方面都做了很多。”

　　“还行。”艾米像他那么说，他对自己的公众信息真的很了解，“那你呢？环保？保护动物？”

　　“当然了，我爱保护环境，我爱保护动物。”因为真心，叶惟说得毫不犹豫，“可惜到现在，我还没有多少贡献。我想起有一次，小学的时候，我保护过一群加拿大野鹅。”

　　“怎么回事？”艾米语露兴趣。

　　这时又要停车了，叶惟侧身看着她，讲道：“有一天，学校树林不知道从哪里来了几只鹅，野生动物总是这样，突然大摇大摆地出现，它们在那里住下了，还下蛋。有些不友善的家伙喜欢去打扰它们，然后我揍了他们一顿，说这是我的鹅。

　　它们的日子又变得好过，没多久，就从几只变成有上百只，学校不得不管，让我把那些鹅带走。但我只是说说而已，那些不是我的鹅！可是大家都开始叫我鹅王（Goose-King，傻子王）。”

　　艾米笑了声，不知他说真说假，此时真想伸手打他一下。

　　“这应该是纽约没有的事，我不知道，但在洛杉矶，几乎遍地都是鹅（傻瓜）。”叶惟耸肩说。

　　“不，纽约也有很多鹅（傻瓜）。”艾米笑说，感觉墨镜都挡不住他直视的锐利眼神，“这是真的还是假的？”

　　“真的。”叶惟望回前方，又踩油门，“没有多少人知道，毕竟年代久远了。在这个行业里，你是第一个知道的。”

　　“我感到荣幸。”艾米看着他的侧面，越看越心动。

　　“艾米·格蕾，不告诉我关于你的什么，在行业里我是第一个知道的吗？”叶惟说。

　　艾米笑望向前面的夜路，车流在前行，街景在倒退，心头在快活地跃动，“我是素食主义者。”

　　“众所周知了。”叶惟说，“这也是我佩服你的地方之一，我总抵抗不了美食的诱惑。”

　　“别这么说，这让我羞愧，我在考虑不再素食了……”艾米不好意思的把耳边垂发塞回耳后。叶惟噢了声：“不是很酷，但OK，艾米·格蕾，欢迎回来。”她笑白了他一眼，却随即想戴着墨镜呢，对方看不见，“不是回来，人类最早是食草动物。”

　　“真的？”叶惟惊讶的看看她。艾米点头道：“有科学理论，我们的牙齿是食草动物的牙齿类型，食肉动物不是这样的。”

　　叶惟哦的一声，微笑道：“谢谢，我家老头都没有告诉过我这点，他就只会说‘如果人类像鲨鱼那样，我早就发达了’，他是个牙医。”

　　“哈哈哈！”艾米不禁大笑出声，这话好笑，自己在一位牙医孩子面前谈牙齿也好笑。

　　“然后我就像，‘如果人类像鲨鱼那样，我早就是医生的儿子了。’”叶惟又说。

　　这下笑得更欢、更停不下来的艾米伸手去打了他肩膀一下：“You-are-so-mean！”叶惟歪歪头：“鲨鱼·奥尼尔就这么叫姚明的，‘You-Mean’！当他被姚明教训的时候。你喜欢什么体育吗？”

　　艾米笑道：“没什么特别喜好，我在学校学过骑马，不赖的。”

　　“骑马很酷，但你确定这只有我知道吗？”叶惟问，“艾米·格蕾，做人要诚实。”

　　“唔……”艾米想了起来，忽然有什么就想告诉他，“这事真没人知道，我只见过我父亲一次，那时候我还是个刚记事的孩子。”

　　叶惟顿时转头看向她。艾米失笑：“说这个有些奇怪对吧。”叶惟摇头：“一点都不，这才让我感到荣幸。艾米·格蕾，现在我明白为什么你在《歌剧魅影》里演得那么好了。”

　　《歌剧魅影》的女主角“克里斯蒂娜”幼年丧父。

　　“你真觉得好？”艾米不由得认真问，想听到他的真实看法。

　　关于她在《歌剧魅影》的表现，有着两种截然对立的评价，一种认为很好，因此她获得去年金球奖的音乐/喜剧类最佳女主角提名，以及土星奖的最佳年轻演员；另一种认为很烂。

　　就像这样“克里斯蒂娜是个傻瓜，没有生气，无力的漂亮声音，空洞的眼睛，愚蠢的电影”；或者这样“艾米·罗森的声音很美，但在这部电影里无法找到摆脱困境的办法，失望。”

　　除了服装布景方面，影评界对这个版本的《歌剧魅影》没什么好评，只有32%烂番茄新鲜度，但有84%观众喜爱度。

　　“真觉得好。”叶惟也认真起了神情，一边开车一边说道：“说到音乐剧，你的造诣肯定比我高，我不说音乐剧版《歌剧魅影》怎么样，很多批评的人都没有意识到他们在谈着的是一部电影。

　　你能找到近年来哪部电影版《歌剧魅影》是被评论界和音乐剧迷说好的？你找不到。

　　艾米·格蕾，电影版都承受着很多不公平的期望，拍摄经典总会有这种压力。《歌剧魅影》本就是最伟大的音乐剧之一，对它来说，最有表现力、最适合它的地方永远是在舞台。

　　而银幕有银幕的表现力，电影有电影的东西，有电影的制作方式。我知道很多音乐剧迷说‘我看过几十遍《歌剧魅影》的演出，所有的电影版我都看过，艾米·罗森是其中最差劲的一个克里斯蒂娜’，也许这是事实，但这是没道理的。

　　他们在以舞台去看待银幕，有些问题不是你的问题，是因为音乐剧和电影永远不可调和的差异。像演出的方式，音乐剧是排练了又排练，一个晚上一次搞定；电影是要拍摄好几个月，每个场景每个镜头甚至都不是顺着来。各有各的难度。

　　可是，音乐剧一开演，舞台全是演员的！演员就是主宰。但电影？抱歉，艾米·格蕾，你怎么演，你怎么唱，不只是你自己怎么想，还要看导演怎么想、剪辑怎么想、制片商怎么想……所以他们骂电影我可以理解，骂你，我不能支持。”

　　“谢谢……”艾米在墨镜下的双眸流转着别样的神采。

　　叶惟继续说道：“也许因为我不是音乐剧迷迷，我能享受到这部电影的故事，还有你的演出，那真的非常美，美得不真实！

　　不仅仅是美，你的表现令人难以置信，你有自己的方式，有你的理解，不受限于经典，这真是非常具有勇气。你每演一个镜头，那都是勇气。伟大的音乐剧版摆在那里，你还要演出属于自己的东西，太难了，但你做到了。

　　而且就电影来说，我觉得你演得更真实，克里斯蒂娜只是个16岁的女孩，她的年轻，天真，甜蜜，还有她的柔弱，她的坚韧，我想说你是完美的！我想说每个《歌剧魅影》粉丝都应该感谢你，因为你给了大家一个那么好的克里斯蒂娜。

　　但我又得感谢《歌剧魅影》，把你的青春美丽绽放得那么彻底，真好。”

　　“谢谢，VIY，你把我赞得太高了……”艾米一直没说什么话，听着他的话声、自己心跳加速的怦然声音。

　　她喜欢听这些，喜欢他的认真成熟，比他的幽默更喜欢，虽然早已清楚着VIY才华横溢，可这样看着听着……真好。

　　“个人看法。”叶惟说，“有人是因为《歌剧魅影》而喜欢你或者讨厌你，我是因为你才喜欢《歌剧魅影》。”

　　艾米听得心如鹿撞，流淌着初生的甜蜜，然而这份赞美真的太重了，让她感到无法承受，也认真道：“谢谢你，真的谬赞了，我确实演得还不够好，唱功也只是一般，这些年在音乐上我有点落下了。”

　　她说着叹了声，摘下了脸上的墨镜，擦了擦发热的双眸，“整个拍摄期，我都不怎么好受，那时我刚刚16岁，身体还在继续生长，可每个拍摄日都要穿着紧身胸衣14小时。”

　　“那时候真的……”她停着话，轻轻地摇头，“我几乎不能呼吸，好几次我几乎昏倒在片场，那影响着我……我不是要找借口，我是好遗憾，一生就只有那一次机会演电影版克里斯蒂娜了……”

　　“那我又明白了。”叶惟看看她，微笑道：“我最喜欢你表现出的那份柔弱，在柔弱中却又坚韧，太动人了。这不是上天的安排是什么，如果你不是很难受，也许就没有那种表现。所以不需要遗憾，你演得够好的，留点给后人吧。”

　　“也许。”艾米抿嘴笑了笑，把墨镜折起放进手袋，“我认为我至今演得最好的一个角色，还就是《双面天才》里的‘克莱尔’。”

　　“你不是忘记了吗？”叶惟促狭的问。艾米冲他瞪瞪目，“你一说我又想起来了。”

　　“艾曼妞，你真可爱。”

　　“惟格，别用这种语气跟我说话……”

　　“哈哈哈！更可爱了。”

　　……

　　星月闪耀在夜空中，夜色越发地醉人，已经是凌晨时分，黑色奥迪车驶到圣莫尼卡码头西面一处停车场停下。

　　先走出的是个黑西装的高大少年，他走到副驾车门边拉开车门，一位白色束腰长外套、深蓝铅笔牛仔裤的卷长发少女走下车，她高挑的身材展着曲线，清美的脸容露着笑颜。

　　一路上，两人笑谈了很多话题，大都是关于艺术方面，很少的流行文化，很多的古典领域，也有天马行空的话题。

　　“如果不从事艺术，我想当个太空人。”艾米双手插着外套衣袋，漫步在停车场边的沙滩上，望着远方融在一起的夜空大海。

　　“哇喔！”走在旁边的叶惟一声惊叹，“我认识很多女孩，想当太空人的，今天才算认识到一个。”

　　“你认识很多女孩？”艾米侧头歪身的笑嗔。

　　叶惟坦然的点头，“很多女孩。可是对宇宙、科幻这些感兴趣的真不多，你只是说说的吧？”艾米答道：“不是，我真想当太空人，我想到月亮、火星，更远的地方去。”

　　“那也是我经常想的。”叶惟有些兴冲冲，“跟宇宙比，人类太渺小了。你喜欢《2001：太空漫游》吗？”

　　“电影，书，我都喜欢。”艾米笑点头。

　　“那真的酷！”叶惟惊呼，“《人猿星球》？”

　　“电影，书，我都喜欢。”艾米又是笑点头，补充了句：“最新版的不喜欢。”

　　“谁会喜欢？”叶惟大感志趣相投，看着她抚挽被海风拂动的秀发，说道：“2001版的结局更忠于原著，但整部电影最大的问题是……太傻了！”他连说了好几声太傻了，“你知道，你就是不能，像那样傻。”

　　艾米无声地笑，尽露着贝齿，还以为他要影评一番，不过“太傻了”就够了呀。她回忆着道：“我记得，当时看到决战的时候，他们用太空船的引擎对付人猿军队。我看呆了，什么！？”

　　“那还是小问题，你就是不能把《人猿星球》拍成《断头谷》那样。”叶惟怪异地咧嘴，“像个装模作样的警察故事。老兄，我们说着的可是《人猿星球》！”

　　他突然噗通地跪倒在沙滩上，满脸震惊的望着前方，话声从缓到快、从轻到高：“‘噢我的天，我回来了……我已经回家了，一直以来都……我们终于真的那样做了。你们这些疯子！你们破坏了一切！该死！！！你们都应该下地狱……’”

　　艾米忍着笑，这是旧版《人猿星球》的结局，最经典的了。

　　不管他看不看得到，她演起了“诺娃”，疑惑地望着前方，仿佛那里有座残破的自由女神像。

　　“那才是《人猿星球》！”叶惟猛然一下跳了起身，挥了挥拳头，“那真的太有震撼力了！”

　　“所以我想当太空人嘛。”艾米笑说，说来奇怪，不但不觉得对方孩子气，只感觉那股激情更加澎湃。

　　“试试这个。”叶惟忽然眼神一变，充满着凶恶愤怒，“HOME！！！！！！”

　　好像是凯撒的话。艾米也喊道：“HOME！！！”叶惟愕然的样子，“真的？就这样？你的高音呢？拜托！”艾米当下深吸一口气，双手握拳举起，运用起音乐唱腔朝着大海喊道：“HOME——————————！！！！！！”

　　这道喊声既绵长又洪亮，似乎惊得大海都掀起了巨浪。

　　“哈哈哈！”叶惟大笑，一把抓住她的左手，往停车场奔回去，“你疯了，这里的治安不是很好，而你这么美，快走！”

　　“那就是我的错了？”艾米嗔说，被动地跟着他奔去。

　　“当然是了！我可喊不出那样的高音，美的也不是我。”

　　两人欢笑着奔向那辆奥迪车，很快，车子又开动起来，离开海滩，往北面驶去。

　　“我们去哪？”

　　“HOME！”

　　……

　　当艾米·罗森走进这座高档住宅的客厅，心扉依然是凌乱地快跳不已。

　　今晚才认识他，今晚第一次约会，却到了他的住处。

　　叶惟说了声“随便看看，我去沏茶”就走向屋子里边，她环顾着这陌生的客厅，一切太突然了，一切也太快了，但在那股越发壮大的情动之中，一切又好像自然而然。

　　艾米在客厅随意走动，四周的布置很简单，像是新住进来不久，又很像一个工作室，摆有一张大圆桌，上面放满着各种的文件和书籍，她没有去翻看，却看得出都是有关他三个电影项目的东西。

　　目光被那边挂在墙上的一面大黑板吸引了去，黑板上贴着密密麻麻的数不清楚多的各种纸张，每张都写满着什么。她走去看看，看到一些《灵魂冲浪人》的剧本三幕的线索整理。

　　感觉自己被剧透了，艾米看了看就走开，这时发现有几座奖杯就放在沙发边，不由好笑。见到叶惟一手端着一杯茶的走来，她笑道：“你把奖杯放在那里，是为了让每个客人都知道你的荣耀吗？”

　　“你的茶。”叶惟递给她一杯茶，看了看那边，“关键是鞭策自己。”

　　“鞭策自己不是应该把奖杯都藏起来吗？”艾米不明白，一边抿喝着茶，一边走向放有古典留声机的电视柜。她爱表演，但对音乐总有一种特别的感情，音乐就是她的初恋。

　　“我不知道，就想提醒自己拥有了，不想失去就继续努力……”叶惟皱了皱眉头，压下什么的大喝一口茶，跟着走去。

　　“这台留声机很棒。”艾米把茶杯放柜上，翻了翻留声机边的那堆黑胶唱片，顿时惊喜地发现：“你喜欢听老歌？”

　　她睁圆了双眸，心头的喜悦不住地流露，VIY喜欢听老歌。

　　“老歌永远是我的最爱。”叶惟点头，伸手也去翻那些黑胶唱片，“我也爱最潮流的音乐，只是那些经历了时间洗礼的老歌，有一种非常独特的魅力，就像你可以接触到过去，还活在现在，照样可以憧憬未来。”

　　“是的，是的！”艾米连连地赞同，心动强烈得似是心悸，急说心中的感受：“关于过去的那部分！老歌的沉淀感是新歌所没有的。音乐在于情感的共鸣，我认为老歌的共鸣比新歌强烈得多，你听老歌的时候，会感觉过去这么多年，有多少人……”

　　“有多少人和你经历了同样的事情！”叶惟忍不住地插话。

　　艾米的眸子愈亮，“是啊！经历了多少同样的事情，有过多少同样的感受，当听着一首歌，那种浩瀚的情感沉淀像个宝藏。”

　　“艾曼妞，我更喜欢你了。”叶惟伸出拳头。

　　“我也是，惟格。”艾米和他碰碰拳，俏皮地做了个被烫伤的甩拳姿态。她又去翻看那一套套唱片，突然就一声惊呼，拿起了一张，“Rainy-Days-And-Mondays！”她看着叶惟，满心的不可思议，“你也喜欢卡朋特！”

　　叶惟也有点怔，“卡朋特是我的最爱。”

　　“我爱这首歌，我爱这首歌……”艾米看着手中的黑胶唱片，整个人像沐浴在一阵美妙清爽的小雨之中，情不自禁地以自己的节奏方式唱了起来：“

　　自言自语，感到自己老了，有时候真想放弃，做什么都不对劲

　　四处闲逛，除了皱眉无事可做，雨天和星期一总让我低落——”

　　叶惟听着微微点头，在看着她的双眼眼神越发灼热。

　　“这样唱还好吗？”艾米满怀兴致。

　　“我得说，没有凯伦·卡朋特唱的好听。”叶惟笑说。

　　艾米顿时叫道：“那是当然！我怎么唱得过她，不过！”她双手把黑胶唱片抱在胸前，笑得一脸甜美：“我计划着做一张音乐专辑，我准备翻唱《雨天和星期一》，这是我最爱的歌。”

　　“酷！”叶惟大感兴趣，“你有你的风格，就像你的克里斯蒂娜，我爱听！更多，更多，来吧！”他做了个起唱的指挥手势。

　　艾米调整了一下气息，就动情地开唱：“四处闲逛，除了皱眉无事可做，雨天和星期一总让我低落。我现在的所有都只会唤来忧郁，没什么真的很糟糕，只是感觉我不属于这里……”

　　叶惟欣赏着她的歌声，欣赏着她的姿容，这一刻，她就是美得不真实，曼妙的身姿，柔和的脸容，大眼睛闪烁着诗人般的神采。

　　什么都不去多想，沉入心中燃起的那股火焰，他迫近她。艾米长得很高，有超过170cm，两人只相差半个头不到，就在歌声中，他搂住她的纤腰，吻向她的嘴唇。

　　“没必要说出来，我们知道这都关于什么……”艾米的歌声缓缓停下，没有躲避开，在百般美妙的激情萦绕中，被他吻住了。

　　两颗青春年轻的心，犹如风暴爆发，因为激情、喜悦、共鸣、互相的爱慕，以及一股道不清说不明的放纵、狂热。

　　这是个美妙的夜晚，此时此刻，两人都只想尽情拥抱，激烈亲吻。

　　艾米手中的黑胶唱片掉落地上，顾不上了，叶惟拥吻着她，带着她往客厅外去，很快，到了自己的卧室。只剩的一点清醒让艾米察觉到了，她颦起了双眉，有点楚楚柔弱。

　　“艾米·格蕾……”

　　“什，什么……”

　　“不要害怕。”

　　“我没有……”

　　“艾米·格蕾……”

　　“什，什么……”

　　“你真美。”

　　“谢谢……”

　　“艾米·格蕾……”

　　“什，什么……”

　　“我有点害怕。”

　　“我也是……”

　　“艾米·格蕾。”

　　“唔啊……”


第392章 和爱情说再见

　　清晨的阳光透过窗户照进宽敞的卧室中，映着地板上的衣物，黑色男西装扔得到处是，一些书簿物什倒得横七竖八，桌台上都一片凌乱，显然昨夜有过一场激烈的风暴。

　　不大也不小的双人床上，一个盖着被单的少年刚刚醒来。

　　乌黑的短发乱糟糟，赤裸的上身显着健壮的肌肉，脖子左侧上有一个不深不浅的吻痕，双肩都有着多处被抓伤的血痕。

　　“……你疯了吗……叶惟，你疯了吗，你在做什么……”

　　叶惟喃喃着闭上了眼睛，拉高被单蒙住自己整个人。过了半晌，他扔开床单，睁开眼睛一看，卧室里没有丝毫变化，艾米·罗森的一只运动鞋还在书柜边，另一只应该在窗外的花园。

　　“艾米·格蕾，这下你走不了了。”

　　“我没说要走……噢！！”

　　该死的。叶惟捏了捏额头，却捏不断眼前闪烁着的昨夜的一幕幕，从HBO庆功派对到这里，然后……眼前满是艾米·罗森那张红透的如哀似泣的脸容，那双明亮动人的大眼睛。

　　他拧起了双眉，这他马的，他马的……

　　“你操了她。”

　　越想这件事，越确切这件事，心头越是颤动，越是茫然。

　　这就是你想要的？这就是你了？

　　你怎么会这样，你怎么能这样，你怎么回事，不是关于第一次约会就上床，是关于……你单身！？

　　你他马有没有搞清楚状况！！！

　　你好意思说爱情？说梦想？说艺术？说爱谁，说谢谢谁？

　　你不配。

　　叶惟一拳砸在床沿边上，发出一声困兽般的嘶吼，满脸涨得通红。

　　羞愧，茫然，恐惧，难受，憎恨自己，不知所措。

　　痛苦。

　　过了许久，叶惟伸手去拉开床头柜的上抽屉，拿出手机查看起了短信箱，很多新短信，没有妮娜的，但她怎么可能没有收看典礼，怎么可能不知道他获奖，怎么可能不为他高兴……

　　“尤尼克！”一张灿烂的笑脸浮现心头，“我这个人比较嘴笨，好像除了‘我爱你’什么都不会说，所以我决定就不说吧！”

　　想起着什么，他的目眶发热，这时点击按键翻动新短信的手突然停住，莉莉的短信。

　　一大清早6点多的时候发的，他作了几下深呼吸，打开了短信：“恭喜你！有看直播，抱歉没有第一时间祝福你，我想你一定很忙。获奖感言很精彩，女伴很漂亮，小心妮娜吃醋，不用回复我，继续加油吧。^_^”

　　另一张灿烂的笑脸浮现心头，让叶惟浑身涌起了冷汗。

　　我对不起爱我的人，配不上莉莉，配不上妮娜，配不上任何的好女孩。

　　我是个白痴。

　　自命不凡，却俗不可耐的白痴混蛋垃圾。

　　你誓言过莉莉什么？

　　你许诺过妮娜什么？

　　你答应过妈妈什么？

　　你会把这种事告诉朵朵吗？

　　那些藤蔓才是最宝贵的东西，那些藤蔓才是值得自己为之奋斗、自己真正在乎的东西。可是突然就这样发了疯，把所有的美好都斩断。叶惟，你是一个自私的人，这就是为什么，自私。

　　你与所有的恶心混蛋没有分别，你最好去死。

　　一声声的嘶吼，叶惟双目通红，正当热泪几乎涌出，又竭力地敛了回去。

　　你他马的做了这些出来，然后现在说自己很懊悔很对不起，想怎么样？让自己好过一些？昨晚有不只一万次的机会，每一秒都是机会，让你停下来，你没有！你痛快地操着“克里斯蒂娜”，一次又一次。

　　你就算死了，根本都不值得任何同情，因为你就是一个他马的该死的畜生。

　　叶惟面无表情地坐了起身，隐约听见屋内有些细微声响，应该是艾米·罗森。

　　他拿着手机给父母、吉娅等人发了短信，又打了几个电话，交待好今天自己要独自放假，工作明天再继续。他现在不想做事，整个人空空荡荡，像不是自己，不知道是谁，一头怪物。

　　叶惟穿上T恤和中裤，往卧室外走去，嗅到空气中有从厨房那边飘来的香气。

　　一路走到了开放式厨房入口墙边，只见艾米·罗森站在L字形一体木橱柜边，正做着早餐，她赤着双脚，修长的小腿纤纤雪白，身上穿着一件他的白T恤和一条系绳迷彩沙滩裤，披着件红黑运动夹克，都显得宽宽松松，双手卷起衣袖。

　　听到他的脚步声，她转头地望来，卷曲的黑棕长发扎成的马尾轻摆，美脸露齿而笑，似有一点羞赧、一点尴尬、一点好奇。

　　叶惟木然中也有些尴尬，抓了抓头发，不知道该说什么，昨晚的如火激情似乎随着黑夜的过去而不知所踪。

　　“我见冰箱里有鸡蛋、火腿、吐司，火腿蛋三明治！”艾米·罗森回过头去，继续看着燃气灶上的平底锅，右手拿着锅铲在翻动鸡蛋，“你喜欢吃几分熟？现在已经Over-Medium（两面煎，蛋白全熟，蛋黄大部分熟）了。”

　　“你决定。”叶惟说出的话声有点沙沉，从她身上收回目光，不知道该怎么面对她，她怎么想的？

　　艾米轻快的语气透着欢愉：“交给我好了，我在斯彭思学过厨艺，我还上过烹饪学校，奇怪吧？”她笑了声，“素食烹饪学校啦！惟，你觉得鸡蛋算不算素食？我觉得算，鸡蛋还没有灵魂，奶类也是。”

　　“嗯，算。”叶惟应道，心中空空的没什么话说。

　　“我想做烤奶酪三明治的，那是我的拿手早餐，不过你这里没有奶酪和黄油，也没有烤箱……”

　　“你做着吧，我去卫生间。”叶惟说罢，抓着头的转身走了。

　　“OK。”艾米转头看看他，看着他走远的背影，颦了颦细长的柳眉，再去做煮蛋，动作已有些低落。她自然看得出叶惟的冷淡，从昨夜的无话不说好像变为无话可说。

　　他把昨晚当一夜情了？艾米的脸色转瞬变得难看，心头在堵塞，这不是一夜情，这是约会。

　　第一次约会就做爱，对她来说是第一回，在性方面她不是传统保守的人，却也不是随便的人。

　　只是昨晚一切都失控了，她感觉遇到了自己的白马王子，什么都那么正确，什么都那么好，难道这不是美丽故事的开端吗？她是奔着认真的恋爱去的，可他怎么想的？

　　想着叶惟的约会魅力，想着他高超的床技，艾米越想越没底，叶惟是个老手。也许对他来说，这只是一次艳遇……

　　有点恍然出神，当她回过神来，平底锅中的荷包蛋已经开始煎焦，连忙铲起来放到餐盘上。

　　在凌乱的心思中忙活了一阵，当艾米把一碟火腿蛋三明治、一碟煎蛋放在餐桌，她因需要无麸质和素食只吃煎蛋，往桌边的椅子坐下，睁着大眼睛望着入口方向，叶惟还没有回来。

　　太快了，果然是太快了。

　　艾米右手撑着下巴，肘在桌上，轻叹了声，艾米·格蕾，你做了件蠢事。

　　……

　　卫生间里，叶惟淋浴着冷水澡，冰冷却没有让头脑活跃起来，但他早已明白有什么不同了，不管自己是疯了还是怎么的，事情已经发生……有些藤蔓已经……离自己远去。这就是自己一手造就的结果。

　　当从浴镜看到自己的脸庞，越发感到面目可憎，不同了。

　　那双黑眼睛，看到的，流露的，不同了。

　　当换上衣服离开卫生间，再一次来到厨房，只见做好的早餐摆在那里，艾米·罗森坐在圆桌边，她的笑容有点牵强，“嘿。”

　　“嘿。”叶惟往她对面坐下，看看面前餐盘上散发着香气的三明治，称赞道：“看上去就美味。”双手拿起三明治咬了一口，对似是期待的艾米赞道：“唔！很棒，等等，煎蛋好像有点……”他转动眼睛地品着，“过熟了。”

　　“你的焦了点。”艾米语气平和，没有刚才的兴致，她拿起刀叉要吃煎蛋，突然就问道：“你感觉怎么样？”

　　“非常棒。”叶惟继续吃着三明治，又咬了一口，“你能不能当太空人，我不知道，厨师绝对行。”

　　“我是说，这件事，你感觉怎么样？”艾米的圆眸一眨不眨。

　　叶惟沉默了几秒，忽然笑了起来，“一个美妙的夜晚。”

　　艾米一听，脸色顿时变了，微张着嘴巴，想说话却说不出什么，半晌才说：“一个美妙的夜晚……我明白了。”复杂且牵强的微笑中，她重复着：“一个美妙的夜晚，我明白了……”

　　“艾米……”叶惟想说点什么，却就是说不出什么。

　　“我和你的感觉不同。”艾米望向别处，目眶里隐有泪光，“我以为你会让我在这个高速世界慢下来……我想多了吧……”

　　叶惟哈哈笑了几声，眼神渐渐地定下，笑道：“你太认真了。为什么那么认真呢？”

　　“是啊。”艾米抿嘴笑了笑，重新看向他，“一个美妙的夜晚，只有你和我知道。VIY，你真的很厉害。”她的笑容有着明显的自嘲，“我人生中最棒的一次做爱，谢谢你。”

　　The-Best-Fuck-of-My-Life。

　　“这么说，我又拿到了一个奖。”叶惟笑着点点头，“艾美奖——最佳操员（Best-Fucker，最佳混账）。”

　　艾米的一声笑分明是冷笑，切着煎蛋的餐刀使得力气很重。

　　叶惟已经吃完了，又说笑般的道：“奥斯卡奖和艾美奖度过了美妙的一夜，金球奖听说了不甘心，说‘我呢我呢？’土星奖说‘嘿，你有我，让我们做吧。’但金球奖不乐意，说‘操你自己去，我才不要和你做。’”

　　“你想说什么？”艾米终于无法压抑心中的百感，寒起了脸。

　　“土星奖也不明白，问‘为什么？’。”叶惟耸耸肩，“因为它自带着一只戒指（Saturn's-ring，土星环）。”

　　虽然这很好笑，如果是在昨晚，艾米会笑得直不了腰，现在却脸色更冷：“你讽刺我？我是没到你的程度。”

　　“不是，艾美·格蕾，我是想说清楚。”叶惟似乎认真，又似乎放浪，“昨晚我是个奥斯卡奖，我以为你是个艾美奖，没想过土星奖方面。我刚和我的前女友分手，完全没有做好再要认真谈一场恋爱的准备。”

　　“你就告诉我。”艾米直视着他，“这对你来说，是一夜情还是约会？”

　　叶惟又陷入了沉默，十几秒后，才道：“两者之间。”

　　“那行。”艾米点了点头，“吃完早餐，我就走。但我告诉你。”她突然有点哽咽，话声更高：“我虽然不是土星奖！可也不是卫星奖！我不会随便就跟着个混球上床，也许你会，我不会！我以为你是对的人……对不起，我想多了。”

　　就在一片静寂中，她匆匆地吃完了煎蛋，起身收拾餐盘。

　　没说话半晌的叶惟突然噗的一声，仰头大笑：“这真他马经典！我是说我们的奖项笑话，哈哈哈！”

　　“呵呵呵。”艾米假笑，不再理会他，匆匆地把餐盘冲洗放好，也把其它的餐具都收拾好，到他的卧室拿回自己的衣物，到卫生间换回去，对着浴镜整理了一番妆容，找回鞋子，就提着手袋要离去。

　　她一边按动手机发短信让助理开车来圣莫尼卡接她，一边往前院那边走去。

　　到了前院，却见到叶惟也穿戴整齐的样子，像要跟随着一起出门。

　　“我不用你送了。”艾米说，“这里离海滩不远，我自己走就行。”

　　“今天不去海滩，今天去迪士尼乐园！”叶惟笑说，手上转动着车匙。

　　艾米顿时错愕的看着他，脚步不停，“你在说什么？”

　　“我们不是一夜情。”叶惟跟着她走去，“我们是约会。艾米·格蕾，我喜欢你，也很享受我们的约会，但我暂时不想爱你，不要那么认真，好吗？只是约会，慢慢来。”

　　“你个小混蛋……”艾米不由瞪目说，喜欢我，但不想爱我，这要多混蛋才会说的话！

　　“我也想你这样，喜欢我，但不要爱我。”叶惟笑说，“我们可以先有个轻松开心的关系，再看看怎么样。你意下如何？”

　　你去死！艾米一方面几乎这么脱口说，另一方面十分挣扎，被他如此坦然平静地直视，她感觉慌乱，有点点的不忿，从庆功派对到现在，自己没有过一丝主动，只是被动地被他牵着手走……

　　我还大这个混球17个月！

　　她说出的话是：“如果我已经爱上你了，怎么样？”

　　“不，你没有。”叶惟笑笑，“我们都知道还没有。”

　　“爱情不是可以控制的。”艾米又说，“如果我们约会着爱上了对方，怎么样？”

　　“如果有那样的苗头，告诉我，我也会告诉你。”叶惟做了个骑士礼，“到时我们再说怎么办。”他伸手去搂住她的肩膀，似在说服她，又似在说服自己：“为什么那么认真呢？艾米·格蕾，我们都这么年轻，享受青春就是了。”

　　艾米挣了两下，就默然的让他搂着，心思万缕的纷扬。

　　“你说呢？”叶惟看着她，“全是你的决定。”

　　“你会约会其他女生吗？”艾米问道。

　　“也许。”叶惟说。

　　“你会操其他女生吗？”艾米又问。

　　“也许。”叶惟又说，“我只想说，别太认真了，好吗？”

　　“这是开放式关系？”艾米皱眉问。

　　“也许。”叶惟想起什么好笑的事情似的，“也许。”

　　艾米眨动着双眸，心扉汹涌着什么自己也不明白的情感，一个挑战？不服气？对他的兴趣？对他的爱慕？和他约会的快乐？无聊？疑惑？斗气？别认真了？所有心思突然汇成一句话：“好，反正我单身，你这小混蛋又挺有趣的。”

　　叶惟说道：“而且还是最佳操员。”艾米翻白眼地笑，“是的，最佳傻瓜。”

　　“喔嗬！”他搂着她走向停在前院边停车道上的黑色奥迪，“迪士尼乐园，我们来了！”

　　“真的？”艾米讶然问，还以为他开玩笑。

　　“当然，你今天要忙什么都别忙了！神秘失踪，做好隐匿，玩上一天！”

　　……

　　不多时，奥迪车行驶在前往迪士尼乐园的高速公路上，叶惟开着车，副驾座上的艾米看着车窗外的风景，都没有说话。

　　昨晚的气氛并没有回来，新的气氛也没有出现，有的只是寂静。

　　毫无生气的寂静。

　　他在想什么？艾米看看风景，又看看叶惟的侧面，越看越感到神秘，她看着，想着。不知过了多久，忽然有一道惊雷般的记忆闪过，是了，这一定有什么关系……

　　这让她惊讶，让她渐渐微笑了起来，笑容越发的欢乐，大眼睛里多了几分柔和。

　　别说主动权了，或许这是致胜的法宝。

　　又酝酿思量一阵，艾米开声说：“傻瓜，我想明白了，我发现了你一个秘密。”

　　“什么？”叶惟瞥瞥她。

　　“我刚才在想，一个喜欢听卡朋特、喜欢听老歌的人，一个拍出那些优秀电影的人，不可能是那种混蛋。”艾米说得非常有信心，“然后我想，你到底在想什么？”

　　“麻烦你告诉我，我也想知道。”叶惟笑说。

　　艾米露了个无奈的表情，“我听说过你一些可信度很高的八卦。你不想爱我，或者其他哪个人，因为你爱莉莉·柯林斯。”

　　“……不好意思？”叶惟听傻了般，看看她，“你疯了？”

　　“你的脸有点红了。”艾米偷笑，终于，终于拿回一小些主动，不至于那么狼狈，“你确定吗？你爱莉莉·柯林斯，但你要和我约会？”她看着他的脸色在下沉，话声在变寒：“你疯了？你不想玩，那我们不玩，别他马胡说八道，见鬼。”

　　“小惟格，你的反应给了我答案，当一个混蛋听到谁的名字就不混蛋的时候，那他爱她。”

　　“噢，这又是什么科学理论？”叶惟冷嘲。

　　艾米双眸睁定的看着他，不想错过他半点反应，说道：“你是我的大粉丝，看过我全部的电影，对吧，那你应该看过《唯一的爱》。”叶惟的脸色在继续下沉，艾米又道：“我在里面的角色，叫莉莉。”

　　一瞬间，他的脸庞像一片空洞，什么都没有。

　　“天才。”艾米满意的笑了，伸手去拍拍他的肩膀，一下，两下，“我不管你想什么，你想玩，我和你玩。但你记住，我不是莉莉·柯林斯，我是艾曼纽·格蕾·罗森！”三下，四下，“还有你会爱上我的，到时候我再把你甩掉。”五下，六下，“小混蛋，大姐姐教你做人的道理。”

　　“哈哈哈哈！”叶惟大笑起来，猛踩油门加速了起来，“艾米·格蕾，有趣的笑话！你可真够自恋的，说说你的计划？”

　　“男人只要两样东西。”艾米抬起了左手的食指，然后是右手食指，同时甜美地笑道：“烤奶酪三明治，还有，性。”

　　她轻笑了几声，“我都能给你，我都能做到很棒，天天占着你，你有什么可能不爱我？”

　　“因为我不喜欢吃奶酪？”叶惟不以为然的笑说。

　　“你会看到我伟大的厨艺的。”艾米不跟他一般见识，“放点音乐吧。”

　　“放什么音乐？你来唱更好。”

　　“卡朋特？”

　　“卡朋特，随便哪首，唱吧。”

　　艾米又笑了笑，调整起了心情和气息，投入到音乐的世界中，当只有音乐，柔声唱了起来，卡朋特的《Goodbye-to-Love》。

　　她柔和空灵的歌声萦绕在车内，轻抚着叶惟平静的脸庞，随风而飘散：

　　“我将和爱情说再见

　　没有一个人会在乎我是生是死

　　一次又一次的爱情机会已经错过了

　　我对爱情的所有了解是怎么没有它地生活

　　我只是似乎无法找到它

　　所以我下定决心，我必须独自过活

　　虽然这不是简单的道路

　　我猜我一直都知道

　　我会和爱情说再见

　　我这颗心没有明天

　　时间肯定会遗忘这些苦涩的回忆

　　而我会找到的，还是有人去相信

　　为了我可以为的东西而生活

　　所有这些年没用的找寻

　　终于到了一个终点

　　寂寞和空虚的日子将是我唯一的朋友

　　从这一天起，爱被遗忘

　　我会尽我的所能

　　未来有什么谎言，对我们所有人都是个谜

　　没有人能预测未来的车轮会如何转动

　　也许在以后什么时候，我会发现我错了

　　但在现在，这就是我的歌

　　它在和爱情说再见

　　我将和爱情说再见”


第393章 第一个加盟的演员

　　1月16日的金球奖颁奖礼产生了大量新闻，主流媒体讨论着《断背山》等影片的获奖将对社会、奥斯卡、电影业有什么影响；娱乐媒体谈着红地毯、后台、庆功派对等的花边消息。

　　E！频道的记者艾萨克·米兹拉希在红地毯上的一系列恶搞行为，像对斯嘉丽·约翰逊袭胸等，受到了媒体的广泛声讨，奥斯卡奖发言人约翰·帕夫利克严厉的表示：“如果那些行为发生在我们的红地毯上，我无法保证之后我们会采取什么行动。”

　　女星们走秀最怕什么？不是遭到恶搞，不是摔倒出丑，最怕是撞衫。

　　撞衫中最糟糕恐怖的不是当场撞，是跟前人撞，“穿二手衣服”的标签一贴，什么颜面都没有了。

　　瑞茜·威瑟斯彭加冕本届金球的音乐/喜剧类影后，本是春风得意的她现在却被媒体们惊讶、同情、嘲弄，只因她那身晚装早在2003年金球奖后的庆功派对上，克尔斯滕·邓斯特就穿过了。

　　她们都由香奈儿公司提供晚装。

　　瑞茜很郁闷，她的发言人辛迪·葛根蒂震怒地表示“非常生气、非常失望”，并称香奈儿没有个交待的话，不只是瑞茜，BWR公关公司的其他女星客户，包括詹妮弗·洛佩兹、蕾妮·齐薇格等人都不再穿香奈儿出席任何颁奖礼。

　　其实撞衫不是稀奇事，但香奈儿这样的行业巨头竟然犯下这种低级错误，实在让所有人都费解。

　　这事倒是反映出，一个好的私人造型师是多么重要，瑞秋·佐伊在时尚界又出风头了！

　　媒体们评选的本届最佳着装是谁？有选了凯拉·奈特利，有选了艾米·罗森，或伊娃·朗格利亚，或泰瑞·海切尔，也有选了不那么青春靓丽但是晚装真的非常好的艾伦·旁派……

　　而所有评选当中，当选率最高的是一个无名小卒：茉迪·赛明顿。

　　叶惟的女伴，瑞秋·佐伊的造型。

　　要知道赛明顿出现在瑞秋·佐伊面前，离出席就只有一天时间，来不及设计订做礼服，佐伊要在众多品牌衣服中为她挑选，加以衣饰、首饰等的设计搭配。一天！却以完美的姿态亮相。

　　《综艺》这么点评“茉迪·赛明顿的迟来让红地毯百花齐放”，《VOGUE》评论称“茉迪·赛明顿为红地毯带来了仙气”，而《人物》的时尚主编史蒂芬·科若卡奴赞叹说“复古和新时代的完美结合”……

　　一个人突然走红有很多种方式，其中一种就是赛明顿这样，惊艳了时尚界，跃进大众的眼球。

　　但如果只是美丽，赛明顿还不会引起多少关注，是她传奇的故事让媒体们为之着迷，这既像是美国梦，又像是现代灰姑娘，从家乡出来闯荡，受骗，几乎流落街头，因为叶惟的帮助，站到全球瞩目的红地毯上。

　　“更美的是VIY的善心”——《纽约时报》

　　“叶惟的热心让最美的一朵花绽放”——《洛杉矶时报》

　　谈茉迪·赛明顿不可不谈叶惟，她自己接受的媒体采访中，说得最多的一句话是“我要谢谢VIY”，在她的纯朴、羞赧被大众认知的同时，她透露了事情的更多细节，关于叶惟的帮助和鼓励。

　　最新透露的是在《洛杉矶时报》的专访里，赛明顿感激说：“他把金球奖的大礼包送给了我。”

　　她又说将会把大礼包全部换成钱，多报表演课程提升自己，以及帮助另外几位需要帮助的女生。

　　自己开一辆破旧的大众，一个6.2万美元的大礼包转手送人，VIY的豪爽再一次让媒体大众们惊叹。不过叶惟的豪爽仗义早就不是秘密了，几年前的他还能称为败家，现在看来他并没有因为一时贫困就待人吝啬起来。

　　也有八卦媒体阴谋论说，叶惟送礼包给茉迪·赛明顿，只因为她是茉迪·赛明顿，换个人就不送了。

　　赛明顿传奇的不只有故事，与她有着几乎相同经历的还有31位少女，可是茉迪，她简直就是茉迪·亚当斯的今世！

　　茉迪·亚当斯是谁，在21世纪的今天真没有多少人知道，而所有知情者都会被茉迪惊到，尤其是媒体、百老汇，还有理查德·麦瑟森。

　　这位将近80岁高龄的文豪近年深居简出，甚少在公众面前露脸了，可这回他第一时间向《洛杉矶时报》感慨万千的表示：“看到茉迪·赛明顿，我真痛恨时间的无情，我想回到自己的少年时代。”

　　老人家又说：“如果《时光倒流七十年》可以重拍，由赛明顿来演亚当斯，那就真是太好了。我希望自己能活到那一天。”

　　《时光倒流七十年》重拍？或者茉迪·亚当斯的传记电影？绝对有可能发生。

　　茉迪·赛明顿登上百老汇舞台？也有可能。已经有多位百老汇经纪人纷纷表示：“如果她来百老汇发展，有实力演上《彼得·潘》、《小牧师》，整个纽约城会疯掉的。”、“她是舞台的一块天然瑰宝。”……

　　而好莱坞这边也是哗然，犹如看见一颗新量冉冉升起。赛明顿已经引发了经纪公司们的一场争夺战，然而知情人无奈的告知《好莱坞报道者》：“叶惟霸着茉迪·赛明顿了，他不让她签经纪人，她完全被他控制了思想。”

　　以前就有报道叶惟霸着妮娜·杜波夫，因为她成名后长时间没有经纪人，直至前不久她签了CAA，现在似乎是赛明顿了。

　　不过不管是舞台还是银幕，只有外貌是不会成功的，所以时尚模特界欢迎着赛明顿去闯荡，有知情人向《人物》透露：“卡尔·拉格斐喜欢这个女孩的气质，他说‘她有些软，但还算好看。’”

　　如果这是真的，媒体大众都希望这是真的，老佛爷和VIY为一个女孩而争斗？那绝对是一场毒舌大会！

　　一时之间，茉迪·赛明顿被各路闪光灯疯狂地追逐，对此早在《洛杉矶时报》的专访中，她就有过表态：“VIY告诉过我，我会受到一些关注，我祈望这些关注都可以转化为受骗风波的影响力，把那些骗子都抓起来。”

　　要抓到当初骗她的骗子，可能性正越来越大，赛明顿当然有让受骗风波的影响扩大，而同时叶惟的其它行动也在起效。

　　32位美丽少女的“谎言去死”完整访谈视频在YouTube上已有超过一百万点击，只有1分钟的简短版更超过三百万。

　　选角试镜是不需要支付任何费用的！至少这一点，现在被更多人获知了。

　　www.liegotodie.com也上线了，暂时只是很简单的架构，像个电子公告板，已经发布了所有少女受骗案件的情况细节，并发了嫌犯人们的素描头像，配合着警方、运用着社交网络的力量搜寻骗子们的下落。

　　叶惟早已透露过他有一支专门团队在做这件事，也得到着影迷粉丝的、越来越多人的支持。

　　虽然种种的骗局大概永远都不会被尽数消灭，但可以肯定，骗子们最近一定不好过，为会否走在路上突然就被逮捕而担心。

　　茉迪·赛明顿引起的关注也让VIY选秀会的影响力扩大，不过有没有她都不会差。

　　选秀会已经在15号截止报名，这场选角活动的热度已是到达了顶点，受人们关注，受媒体们报道，因为不只是叶惟怎么样，还有她们怎么样：

　　艾玛·沃特森，艾米丽·布朗宁，艾玛·罗伯茨，达科塔·约翰逊……

　　多位的当红明星、有着巨大前景的、或者最近占据眼球的少女都将参加。

　　她们的发言人对此的口风几乎都一样：“她想和叶惟这样的优秀年轻导演合作。”

　　想和叶惟合作！这就是最好的原因。

　　这位人气爆棚的天才少年似乎不只是要在一年三部电影的制作中担任导演、制片人和编剧，演员也要当。

　　就在VIY选秀会在本周末举行的前夕，1月19日星期四，《可爱的骨头》项目宣布了一个最新消息：

　　“叶惟将出演《可爱的骨头》男配角‘雷·辛格’”——《好莱坞报道者》

　　谁都没有想到，叶惟三个项目第一个加盟的演员，是他自己。

　　真是一石激起了千层浪！媒体大众纷纷为之惊讶，由于VIY在导制编方面太过闪耀，人们总是容易忘记了他也是个演员，他是美国演员工会的成员，他是《婚期将至》的“婚礼之神”、《阳光小美女》的“小流氓”。

　　可以说VIY亲演“雷”其实是理所当然。

　　他的表演才能并不差，虽然没到天才的程度，却也能称上优秀，还获得过像MTV大奖的“最佳反派”，“最具突破男演员”等演员奖项的提名，《加勒比海盗3》还在邀请着他加盟出演。

　　而“雷·辛格”太适合叶惟了，这根本就是原作者艾丽斯·西伯德的主意，她兴奋地向媒体们表示：“和他第一次面谈后，我就已经认定，惟格就是雷。从那起我一直劝说他出演，之后才决定把改编权交给他。”

　　对于这个人选，TLB书迷们欢呼雀跃，无法不赞同西伯德的眼光！

　　尽管经过改编后，“雷·辛格”会从印度裔变为华裔，也不再姓Singh，而是公布的Xin，“辛雷”，却半点不影响其适合。

　　在原著当中，雷是个出生印度，成长于英国，然后13岁时搬到美国小镇的亚裔家庭孩子，登场时与苏茜同龄的14岁，是她的同学。他生于一个优越的中产家庭，父亲是位博士，大学教授，母亲的优雅美丽让全镇男人为之仰慕，包括苏茜的父亲。

　　而雷，以苏茜的话来说，“这样的成长背景实在太酷了”、“雷似乎比我们聪明八百倍”、“他的所见所闻都在同辈之上”、“雷真是聪明”、“他在我们这个小镇有如火星人一样罕见”……

　　聪明的雷不是书呆子，却是危险的坏孩子，他学习好到不愿意去课堂浪费时间，他旷英文课，因为“我已经看过‘皇家莎士比亚剧团’演出的每一出莎士比亚剧作，那个巫婆老师没什么好教我的。”

　　苏茜“有生以来，我第一次当坏孩子”是被雷带坏的，她也跟着旷了课。

　　“那天早上，他站在高高的舞台支架上和我说话，我一颗心直直坠落到地面上。”

　　雷长得英俊，说话幽默成熟，才华横溢，博学多闻，行径大胆，怂恿苏茜旷课，捏她的手，主动吻她，给了她很多美好回忆。

　　苏茜去世后在天堂上一直爱着雷、观看着他沉入悲伤，之后和另一位女生露丝走到一起。多年后苏茜得有机会下凡附体在露丝身上，终于与雷度过美好的一天。

　　“雷”与银幕上传统的亚裔男生形象完全不符，他是一个聪明、酷、成熟的坏小子，酷却不是那些青春校园片里浅薄幼稚的酷，是一种“都在同辈之上”的酷，一些方面连大人都比不过他。

　　他虽然青涩，却很懂追女孩，跟书呆子、不会社交等刻板印象是绝缘体，被苏茜一直所深爱，被有同性恋倾向的露丝有感觉。

　　如果换一个导演来拍这个故事，比如彼得·杰克逊，也许还是会遵从好莱坞的老一套，不展现“雷”的魅力，不解释苏茜为什么一直爱他，只把他作为功能性人物。若然艾丽斯·西伯德同意，更可能把他漂白。

　　现在叶惟来导制编，还要亲自出演“雷”，这实在让书迷们放了一点心，苏茜怎么样不知道，雷肯定没问题了。

　　“VIY比雷更好！”、“终于又能看到VIY演戏了！”是众多影迷粉丝们的喜庆看法。

　　而叶惟自己对于这事没有多说什么，应该说金球奖之后，他更静了，人们期待着他说些什么，可是他的博客等地没有动静。

　　“我不知道自己是不是‘雷’，但在银幕上，我会是最好的‘雷’。”叶惟只说了这么一句。

　　不管他能不能演好，媒体们有着另一个兴奋！

　　对它们而言，叶惟出演雷最大的话题是他将有两位银幕情侣，在银幕里不只是谈恋爱，甚至是原著里的吻戏和激情戏。

　　虽然“雷”一定是戏份不多的配角，但考虑到苏茜初吻的重要，VIY这回铁定要献出自己的银幕初吻了。

　　至于是给哪位少女还不知道，媒体们只知道，今年内什么时候就会出现这样的娱乐话题：“叶惟和某某吻上了”。

　　“苏茜”本就是三个项目中最热门的角色，现在或许更让竞争少女们心动。

　　马上就是选秀大会了，想必不用多久，人选们就会尘埃落定。


第394章 不要背叛电影

　　“别担心，我不会伤害你。我只是想你得到一些乐趣——”

　　“噢啊！！！！！！”

　　4秒，过山车从0速几乎瞬间提速至每小时89公里，在高速之中各种的旋转翻滚，迪士尼加州冒险乐园的尖叫加州过山车让游客们疯狂地惊呼起来，扭曲在轰隆隆的狂风中。

　　其中一排座位上，叶惟张开着双手，哈哈狂笑；旁边的艾米·罗森紧抓着前方扶手，崩溃尖叫。

　　“休斯顿，我们又有麻烦了！罗森中士晕倒了，我想她出发前没有吃止晕药，你们知道月球上哪里有卖吗？”

　　“立即回地球……”

　　“收到！”

　　两人奔走游玩在乐园天堂码头的各个角落，在“海滨游戏”玩小游戏，在“橙色的毒刺”玩悬挂，在“天堂公园”漫步，在“爱丽儿的石窟”进餐……在“太阳摩天轮”的一节厢里，两人拥吻了，这是激情一夜后的再次接吻。

　　快乐吗？也快乐。

　　不快乐吗？也不快乐。

　　……

　　1月18日

　　装饰布置得充满神秘气息的地下室里，艾玛·罗伯茨席地坐在一张铺着鲜艳红布的小木桌前，正微微闭着眼睛，双手正按着桌上一个清澈透亮的许愿水晶球，细声地诚心许下愿望。

　　“拜托了，神灵们，鬼怪们，我要演苏茜。”

　　她已经知道了一个还未公布的消息，惟要出演“雷”了！

　　天啊，我要演苏茜，我要演苏茜，我要演苏茜……

　　过了不知多久，艾玛突然睁开双眼，睁圆睁大，只见水晶球像有光芒闪过，她呼出一口气，感觉用尽了自己的法力。

　　她鼓动着脸颊吸气呼气，最近每天都在苦练面无表情式的演技，脸部都僵硬了不少，眼睛更好像粘着眼眶动不了。问过姑妈的意见，姑妈说“VIY说得对，你是时候从儿童表演方式更进一步了。”

　　不是不想进步，谁会不想进步，但是不是可以多点鼓励呢？

　　想起惟最近的态度，艾玛就有些心酸，基本什么都不说，恭喜他拿到金球奖吧，也就“哦，嗯，好，谢谢，再见。”

　　我做错什么了？要这么对待我！臭家伙！

　　艾玛瞪着那个水晶球，越看越来气，死巫婆说什么我有机会、什么EMMA和VIGOR很搭很有缘分，说这说那的，结果别说男女朋友了，连好朋友都不是了！已经就想当好朋友了啊！

　　算了算了，星期六就是选秀大会，惟说她被安排在第一天参秀，所以只剩下两天，抓紧时间练扑克脸。

　　……

　　“艾曼妞（Emmanuelle），为什么你的昵称是艾米，为什么不是艾玛？一般不是艾玛吗？”

　　“我的第一名字源自我曾祖父，他叫Emanuel，我妈妈叫我艾米，我出生起她就这样叫我了。”

　　“好吧，艾玛·格蕾，如果你叫艾玛，那就有趣了。艾玛·汤普森抓狂的问，到底有多少个年轻貌美的艾玛？三个，艾玛·罗森，艾玛·沃特森，艾玛·罗伯茨，也许你们还能组一支乐队叫THREEEMMA，简称EEE，哈哈。”

　　“你和艾玛·罗伯茨很要好。”

　　夜幕下的圣莫尼卡，屋子客厅里响着聊天的声音。

　　艾米·罗森正半躺在沙发上翻看着一本《傻瓜中餐烹饪》（Chinese-Cooking-For-Dummies），她身着白灰的宽松长袖t恤，一条红色七分裤，赤露的修长小腿和纤巧双足，展现着从小练习芭蕾的成貌。

　　她的长发颇为随意地盘扎起，淡妆的脸容十分清美。

　　16号那晚，艾米在这里过了一夜，17号没有，离开迪士尼就分开，叶惟要和家人过，今天18号就又来了，他电话邀请的。

　　现在艾米手头唯一剩的工作就是为《海神号》做宣传，不准备增加新工作。她有自己的打算，在邂逅叶惟之前，就已经决定先放下所谓的事业和名利，追求自己真正的目标。

　　邂逅叶惟之后，她的目标有了方向。

　　艾米扭头看看那边工作圆桌旁的叶惟，他真是事务繁忙，白天忙了一整天，晚上也似乎没有下班的概念。他正用笔记本电脑看着选秀会的报名者简历，把一些没必要面试的报名者淘汰出去。

　　选角组先做了第一步工作，那些难以决定的交给叶惟把关。

　　那些就此被淘汰的女生很可怜，满怀期待地报名却无法到达现场，但选秀会时间只有两天，竞争从投简历就开始了。

　　“我们是好朋友。”叶惟说，看着电脑屏幕，握着鼠标点着什么。

　　“我们这种？”艾米问。

　　“不是。”叶惟摇头，话声透着磐石般的坚硬：“我不会和她玩。”他停了话半晌，却又道：“艾玛最需要的是一个比较文静，但能保护她、宠着她，能欣赏她的可爱，也能容忍她的小性子、哦还有迷信的男朋友。”

　　“这样的男朋友，我也需要。”艾米翻过手中书本的一页，看到又一张肉类菜式配图，有点颦眉。

　　“哦噢，又一个！”叶惟突然惊呼，“艾米·格蕾，过来，快过来看看！过来啊。”

　　艾米合上书籍放下，疑惑的起身走去，“怎么了？”她走到他身后，手上搭着他的肩膀，叶惟笑道：“这个女孩叫艾玛·斯通！”

　　她看着屏幕上的一份电子简历，头像照片是一个长相标致的金发白人少女，Emma-Stone，1988年11月6日出生，正17岁，没有任何银幕电影演出经历，以配角演过一次电视电影和一集电视剧，比新人好一些。

　　“有了。”叶惟语气惊喜的道：“艾玛四侠（EMMA-FOUR）！石头艾玛有了。”

　　“你真刻薄。”艾米嗔怪的推了他一下，当着别人的简历开这种玩笑，她不喜欢，艾玛·斯通肯定也不会喜欢。

　　叶惟却继续笑道：“艾玛·沃特森是神奇艾玛，她会魔法；艾玛·罗伯茨是霹雳艾玛，她年纪比较小，脾气比较大；你是隐形艾玛，大家都只能看见艾米。噢该死的……又是自带戒指。”

　　艾米微微一怔，就明白过来他是指魔戒，隐形女戴着魔戒才隐形。真不知该好气还是好笑，掐了掐他的肩膀，虽然拿回了点主动权，可是总体上，她依然被他牵着走……

　　只有提及莉莉·柯林斯，他才不会混蛋，但她知道，每提一次莉莉·柯林斯，都是把自己和他割裂一次。

　　“这女孩长得真像一只青蛙。”叶惟忽而又笑说。

　　“喂！”艾米不由讶然地呔了声，认真的斥道：“你怎么能这么说一个人，她可是期待着你的评价的，想想吧，VIY！”

　　“为什么这么严肃？”叶惟抬头看她，更加的一脸惊讶，“像一只青蛙不行？只要她没有法国血统，这一点问题都没有。”青蛙佬（Frog）是对法国人的侮辱性称呼。

　　艾米皱眉道：“够了，你这样很无礼。”

　　“艾米·格蕾，我最好的朋友列夫是法裔，还有我一直爱着伊莎贝尔·阿佳妮。”叶惟不以为然，笑说着：

　　“不是谁都能长成青蛙样的，这女孩的长相能让人一看就记得，我看好她！不过她的发色不行，金色太普通了，突显不了她的青蛙样，红色好，那像箭毒蛙，而不是普通青蛙。反正，石头艾玛，恭喜你，入围了！”

　　艾米正疑惑着“Poison-dart-frog”是什么，突然就被他起身拉进怀中激吻了起来。

　　……

　　1月20号星期五，对于所有报名参加VIY选秀会的少女们，这天就像是大学发放录取与否的通知，行不行都看电邮回复了。

　　丽兹都不屑把自信用在这里，虽然整件事情没有经纪人参与、简历没有标明她和奥尔森姐妹的关系，但她不可能入不了围。

　　近中午的课休时间，她在学校图书馆慢悠悠的查看起电邮。

　　不知道我的简历被VIY看了没有？他有什么反应？“是了，就是她！她就是苏茜！”？

　　想着这些的同时，丽兹打开了邮箱，就看到一封发自叶惟选角组的新邮件：“你好，我们非常抱歉地通知你……”

　　什么……她愣住了，连忙打开邮件，错愕的眉头皱得更高，什么！！！我没有入围！？

　　为什么？？？

　　我说话的声音很古怪，可我长得有什么问题了！？我的简历有什么问题了！？

　　好歹也是百老汇的B角，怎么都是学习专业表演多年，这没有道理……！

　　这是个错误！！！

　　“怎么回事啊这是？”丽兹气得自言自语，看看周围安静的零散自习学生，心中满是着急、惊慌，一小些的挫败感。

　　胡闹！她把邮件删掉，“VIY，你烂透了！”怒骂了一声却更加来气，双眼都在泛泪，怎么可能接受得了这个结果。

　　入不了围！？能有一二千人比伊丽莎白·奥尔森更好吗？

　　不对，自己是走普通投简历路子的，那么简历会先到选角组，应该是被选角组淘汰掉了，叶惟根本都不知道有这回事。

　　可选角组怎么这样？这说不过去。虽然没有去特别了解的话，只看名字不会清楚“伊丽莎白·奥尔森”是奥尔森姐妹的妹妹，但结合头像照片，应该认得出她的，那些都是顶尖选角导演，不可能认不出。

　　不是想仗着身份要特殊待遇，是按理说就算她二百磅，也能入围的啊。这里面有问题。

　　丽兹不得不打给经纪人，再由经纪人和VIY选角组沟通了一番，正当她期待是不是哪里摆了乌龙，发错回复了？却得到又一个晴天霹雳的消息，“丽兹，你的简历是被VIY亲手淘汰的……”

　　“他瞎了！”丽兹顿时又惊又气，气了个半死，为什么？为什么？为什么？我怎么了？我是长了个猪鼻子还是牛鼻子？

　　如果说这是专门的角色试镜，她还能服气，他觉得不适合那是他的考虑。

　　可这不是！难道那么多角色就没有一个可以考察我的？

　　这是针对……

　　“为什么他要针对我？”丽兹一想，清晰的线索就涌现心头，愚蠢的《纽约时刻》、奥尔森姐妹、玛丽·凯特出席了HBO庆功派对、叶惟也出席了！玛丽·凯特不想她参加选秀会，玛丽·凯特虽然答应了她不和叶惟说话，但那家伙就没什么信用……

　　丽兹当下黑着脸打给了姐姐，压声地咆哮：“说！你和叶惟说了些什么！！！”

　　……

　　“你就告诉她的经纪人，我亲手淘汰了她，不用解释原因。”

　　这天出外午餐时，叶惟干脆利落地回复了考夫曼关于伊丽莎白·奥尔森的事情，是的，他毙掉了她，外貌没问题，简历没问题，问题在于她是奥尔森姐妹的妹妹。

　　他不喜欢奥尔森姐妹。

　　选角在考虑演员是否适合角色的同时，也要考虑是否适合剧组，就这一点，奥尔森不行，因为导演不喜欢她。

　　刚离开餐厅，叶惟和吉娅一起上了房车，老乔治开车前去狮门公司总部，下午有《灵魂冲浪人》的制片会议。刚往沙发坐下，叶惟又接到考夫曼的短信，考夫曼总要给面子奥尔森家族，事情有完没完了。

　　“伊丽莎白·奥尔森要我转告你一句话：‘耶稣，沃尔特！’”

　　叶惟看着手机屏幕上的“Jesus，Walter！”，几乎是瞬间心领神会过来，失笑了一声，向对面没有表情的吉娅笑道：“奥尔森妹妹说，‘耶稣，沃尔特！’”

　　这是《异形魔怪》的台词，因为他以前在博客引用过一句“That's-what-I-like.Graboids.That's-it，Graboids！”然后厄尔惊讶“Jesus，Walter！”然后沃尔特说“You're-gonna-be-sorry-if-you-don't-give-it-a-name.”

　　所以这是名字的问题，厄尔因为沃尔特给怪兽起名字惊叫，她因为他由于她叫奥尔森就把她毙掉而惊叫：我和我的两个姐姐不同！

　　这个奥尔森看来还挺了解电影的，好像也没那么蠢，长得好看，简历又写得很有趣，是个人才。

　　叶惟一边按动手机，一边出声说道：“告诉她，我说的：‘我不知道你说什么，我不喜欢你，滚开。’不要再因为这件事询问我。”

　　“操你！”吉娅突然怒骂起来，“你个笨狗屎蛋，你是怎么了？”

　　“什么我怎么了？”叶惟按了发送，神情疑惑的看向她，“你怎么了？无端端骂人。”

　　“无端端？”吉娅抿着嘴巴，猛地一拍沙发，终于忍不住的道：“我们认识多久了？”叶惟耸肩：“快两年了。”吉娅又问：“我们是好朋友吧？”叶惟点头：“当然了，死党。”

　　她的怒气不住地流露：“两年里，我说过你有什么事情不对吗？”

　　叶惟好笑的样子：“吉娅大师，你什么时候变成了伍迪·艾伦，或者这是意识流？”

　　“好，我就直接说，你疯了吗！？”吉娅尽力忍压着心头的百感，“本来你的私生活，我不该多说什么，毕竟我不了解内情。”

　　最近几天她是越来越煎熬，因为保守着两个秘密，一个是叶惟和妮娜已经分手了，另一个是叶惟和艾米·罗森搞到一起了。

　　没有其他人知道，只有她。昨天她一早到他家开展新一天的助理工作，却看到他和艾米·罗森还在卧室睡觉，罗森看上去被他折腾坏了，那根本不可能是一时冲动。

　　一想起来，吉娅就火冒三丈，气息都变得凌乱：“我作为你的两年死党，作为妮娜、莉莉的好朋友，我他马不爽你和罗森！我就是想不明白！就算你和妮娜分了手，谁都知道你和莉莉……你怎么能搞艾米·罗森？”

　　叶惟沉默不语，转头看着车窗外的街景。

　　“什么？VIY，这是意识流？”

　　“吉娅……”叶惟的声音在下沉，听不见刚才的嬉皮，双手搁在腿上，微低着头，“吉娅，我、我和莉莉早就结束了，她也在约会，应该已经是男朋友了。不是我和妮娜分手了就会和莉莉复合，她不是我的备胎，她是……总之，我的私生活，你不要管。”

　　“我也不想管。”吉娅停顿了顿，又不甘地劝说道：“谁都知道莉莉爱你，你呢？你觉得自己还比不过一个新约会的男生？”

　　叶惟倏地炸了的大声吼道：“别在我面前提莉莉·柯林斯行吗！！！”他一下满脸通红，急促地喘着粗气。

　　“如果我是莉莉，我懒得理你去死！”吉娅瞪目吼回他，“莉莉要知道就会这么想！你自己掂量！还有妮娜！！！”

　　“吉娅大师……求你了，你还不明白吗，这是我做出的选择……”叶惟不去看她地低头，又仰头靠着椅背，“我选择了这样……”

　　吉娅凝视着他，看得到他的挣扎，不禁地叹息，“自从你和妮娜闹分手，不，今年以来，你就开始变得不正常！叶惟不会那样待人，艾玛向我抱怨了多少次你冷酷！她说得对，你要不像个奴隶主，要不像个浪荡子。”

　　“只有对茉迪她们的时候，你才是你。我知道你很郁闷，压力很大，拿到奖却不开心，但你不能用这种方式去发泄！”

　　叶惟闭着眼睛，像睡着了一般，没有说话。

　　“你被她迷住了？艾米·罗森？”吉娅的眼眸闪过凶光，感觉是艾米·罗森勾引了他，“该死的纽约女孩。”

　　“不是艾米·罗森开的头。”叶惟一动不动地说着：“全是我发起的，我在庆功派对搭讪她，我约会她，我吻她，我把她拉上床，我留下她，我和她去玩，我又叫她到我的屋子，一切都是我！因为我享受她。”

　　“吉娅大师……别管我的私生活。”他偏了偏身子。

　　吉娅沉沉的道：“行，我不管，可是你的生活影响到你的工作了，我怎么能不管！”

　　“没什么影响到我的工作……”

　　“没有？”吉娅气得又拍了一下沙发，“为什么伊丽莎白·奥尔森被淘汰了？你看着我，告诉我为什么？”

　　“因为我厌恶她那两个姐姐！”叶惟呵呵的轻笑了声，“你知道《纽约时刻》怎么说的亚裔，别说她们没责任，她们是制片人！就算她再适合角色又怎么样？一个月的拍摄期！剧组要挨多少苦？而这些奥尔森只会添麻烦。”

　　吉娅无奈道：“她们是她们，伊丽莎白·奥尔森是伊丽莎白·奥尔森！你连这点都分不清楚了？你这就是在犯偏见的错！你是在把奥尔森姐妹的过错惩罚到伊丽莎白·奥尔森身上，可能还有你自己的错误。”

　　“OK，被你抓住了。”叶惟语气慵懒，“她被淘汰的唯一原因就是，我不喜欢她。”

　　“叶惟！你真的不是这样的。”吉娅咬咬牙，“你想把三个项目都搞烂吗？我想我该向莉莉求助，她能治好你，肯定能。”

　　“吉安·科波拉。”叶惟闻言睁开了双眼，直视着她，眼神里满是复杂的凶厉，“如果你和莉莉提起我一个词，我们不再是朋友。如果你真把我当朋友，就别在莉莉、妮娜、还有其他谁面前说我，我做了什么，大家总会知道，但不是由你来胡说。”

　　对着他的眼睛，吉娅这下彻底理解了艾玛说的冷酷，她没好气地避开，“好吧……那我拜托你不要因为自己的情绪影响工作，这是拍电影！！”

　　她骤然涌起泪水夺眶而出，“你不可能看不出伊丽莎白·奥尔森的外形很适合苏茜，你得给她一个机会啊！你得给苏茜一个机会啊！这是拍电影……你已经背叛了很多，我不知道，请你不要再背叛电影……”

　　“VIY，你是个电影天才。”吉娅像是哭了起来，说得很缓慢：“这是你的时代，这是电影的幸运……这本来是……别背叛她，我求你了，别伤害她，这是我们所有人的梦想……好吗……”

　　叶惟的双目也似有点发红，站了起身走向前面，叫老乔治停车，要离开这里步行最后一小段路。

　　“我不能继续当你的生活助理了。”吉娅的哽咽声响着，“我看不过眼的，我只能当你的工作助理……你生活方面的事我一概不想管了，你以后要买什么，都找别人吧……”

　　“OK。”叶惟点点头，走向车门，“就这样，你把工作做好，我也会把工作做好。”

　　“……伊丽莎白·奥尔森？”

　　“我再说一遍，伊丽莎白·奥尔森，她被淘汰了，因为我不喜欢她。”


第395章 他不是你想的那样

　　圣莫尼卡狮门影业总部，宽敞的会议室里正开着一个关于《灵魂冲浪人》的制片融资会议。

　　乔恩·菲尔海默早就定下了公司的一大战略——VIY的事都是大事。

　　现在狮门有两个比他乔恩还要重要的“护身符”，一个是泰勒·派瑞，由这位非裔电影人执导、制片、编剧和主演的《黑疯婆子》系列已经成为狮门在影碟市场的一大支柱，去年首部银幕版《疯女人日记》也获得巨大成功（$550万制片费，$5063万票房）。

　　第二部《玛蒂的家人重逢》今年二月上映，并且计划每年1-2部地继续做这个系列，全在于泰勒·派瑞。

　　《电锯惊魂》系列也是狮门的宝贝，但詹姆斯·温、雷·沃纳尔都不算是护身符，因为他们的可替代性。

　　最大的护身符当然是叶惟，没有人能替代这个才即将18岁的天才，是他选择狮门，而不是狮门选择他。

　　这个会议的目的是议定狮门对《灵魂冲浪人》项目的投资，这么至关重要，今天该出席会议的人都出席了，包括着乔恩·菲尔海默、汤姆·奥登伯格、彼得·布洛克这“狮门三巨头”，给足了叶惟面子。

　　不过此时众人的神情都有点静，各看着一份《灵魂冲浪人》的商业策划书，布洛克几乎要皱眉头。

　　上方CEO座位的乔恩看看左手边靠坐着会议椅的叶惟，也有点儿犯难，通常一份电影商业策划书和公司商业计划书都遵从相同的格式：执行摘要（策略机会，公司，电影，工业，市场，发行，投资机会和融资亮点）

　　公司（管理和组织）

　　电影（已生产发行过的电影）

　　工业（电影产品，如何运作）

　　市场（目标市场）

　　发行（发行策略）

　　风险要素

　　融资计划（策略，融资假设）

　　这些方面的东西可以多，不可以少。退一步来说，对于单部电影的计划书，执行摘要和公司部分可有可无，像公司运营的固定成本就不会发生在《灵魂冲浪人》上，所以把项目自身的费用在预算范围之内做好就行了。

　　但是项目的市场、发行、风险要素和融资计划，这四大单元一定要做好，内容背后的数据要做全。

　　这是制片人的工作。为什么有很多优秀的年轻导演，却很少优秀的年轻制片人？为什么很多电影人从业多年才会接触制片工作？别说其它了，只说这些基本的文案，都不是谁都做得来。

　　制片人是电影生产机器中最复杂繁琐的一部分，如果说导演负责创作，负责花钱，制片人负责统筹，负责找钱。

　　不是谁都擅长、喜欢这么一份工作。

　　这是狮门和叶惟第一次从立项开始的合作，《驱魔录像》直接是成片交易，乔恩等人不知道它的商业计划书做得怎么样，考虑到它的制片周期，很可能就没有计划书。《阳光小美女》那些更不得而知，而现在《灵魂冲浪人》这份计划书……

　　不能说差劲，只是四大单元都太简单，太有信心了。

　　在座谁都知道叶惟不可能不懂做计划书，一个15岁从零开始创造出现今事业的最年轻金球奖最佳制片人，他的LMS策划书想来一定做得华丽四溢，让人一看，“这小子是个天才”，才会打动普雷通和梦工厂。

　　现在叶惟的身份地位不同了，态度也似乎不同了：计划书这样就够，你们信我吧。

　　“惟格。”乔恩酝酿了一下说辞，让语气最大化显得友善：“计划书是不是有点简单了？我们没问题，但还要向董事会交待。”

　　叶惟闻言笑了笑，目光环顾众人，说道：“乔恩，各位，我知道这份计划书像是简易版，你们会问‘完整版在哪里？’这就是完整版了。我们都知道电影投资是怎么回事，比老虎机好那么一点，计划书的详尽只是像拿出更多闪亮亮但你摸不着的筹码，为的是骗到又一个赌徒上船。而我已经拿出了最大的筹码。”

　　“请大家翻到第6页。”他做了个请的手势。

　　众人都翻过去，这一页是对追梦联盟公司、项目管理团队的综述：

　　「叶惟____总裁，策划，制片人，导演，编剧

　　叶惟是追梦联盟公司的创始人兼总裁，也是惟朵图像公司、悬崖电影公司的负责人。他的代表作包括《婚期将至》、《驱魔录像》、《阳光小美女》。这些电影的总预算是845万美元，已获得超过4亿美元的全球票房收入。他丰富的制片经验、优异的能力可以为项目带来不可估量的动能。」

　　“有这一页，我相信这个预算1000万美元的项目就值得投资了。”

　　叶惟平和的声音透着一股说一不二的决然：“至于怎么发行，怎么销售，那是你们的事情，不是我的！什么是我的事情？”

　　他抬起的右手食指和拇指摩挲，“拿到钱，再做好这部电影，交给你们去发行。大伙儿，这里有个选择，一，我和我的团队花更多时间在这些没用的文案上面，电影的质量下降；二，我和我的团队花更多时间在剧本、分镜剧本、拍摄计划上面，电影的质量上升。”

　　“我选择了后者，我的制片团队想的做的都是怎么完善拍摄计划！”

　　话声顿了顿，叶惟看向乔恩，“你们会做什么选择？”

　　会议室里一片寂静，众人都没有出声，公司CEO就在这里呢。乔恩一脸和颜悦色的微笑，“惟格……我们是绝对信任你的。”

　　其实从意向到这场会议，狮门什么都顺着VIY了，没有违背他的宗旨“一切要快”，哪怕他已经到了独裁的地步。之前乔恩不怎么在意，因为叶惟有足够的说服力，最近却越来越感觉他有些不好的迹象，好像真的膨胀起来了。

　　“但是计划书……”乔恩还想劝劝，总要做足门面吧。

　　“乔恩，我想和你单独说几句。”叶惟站了起身，率先走向会议室的阳台。

　　乔恩向奥登伯格等人轻声说了句“等着”，就起身跟去，到了落地玻璃门外不大的阳台，下午的街道很寂寥。

　　叶惟站在护栏墙边，望着街道，说道：“乔恩，我会说服你接受那份计划书。第一个原因，如果《灵魂冲浪人》最后是个失败投资，VIY不灵了，越详尽的计划书对你们越不利。”

　　他看看若有所思的乔恩，“因为你们是被一份电影计划书说服，这是正常的商业投资，可你们看错眼了，你们得负很大的责任。

　　如果你们是被叶惟说服，就是赌我这个人，虽然你们都不满这份计划书以及很多方面，因为VIY你们赌了，谁都会赌这一把。那么当失败了，那是另一种责任。你知道，你们提出很多意见，但我不听，失败了，那是我的责任，不关你们的事。”

　　乔恩没有吭声的听着。

　　“第二个原因。”叶惟摊开了手，“有很多的钱等着我。乔恩，我想和狮门合作是因为我们是好朋友！

　　不是我缺钱，很多有钱没地方花的家伙在等着。史蒂夫·宾想投资我，我不喜欢他；马克·特托图想投资我，纽约的老富翁，以前接触过《阳光小美女》项目，投资电影没想赚钱就想花钱；保罗·艾伦想投资我把公司办大，我只是觉得没到时候，也还没有兴趣。

　　我只是想拍电影而已！如果和狮门合作是这么麻烦，我就不得不考虑他们了。乔恩，你们不就是投个500万吗，别他马的罗嗦了，《灵魂冲浪人》下个月就要开始前筹，我真的没有时间和你们磨。合作或者不合作，你说。”

　　“惟格……”乔恩知道，答案早已在叶惟打那通邀请电话时就定下了，VIY吃定狮门的。

　　乔恩一声苦笑，无法不被说服：“我们会搞定的，先把这场会议开久一些，激烈一些？”

　　“我厌恶办公室政治，有这时间还不如找个内衣模特做次爱。”叶惟看了看手表，“我可以陪你们开到三点，之后不行。”

　　“那就三点。”乔恩点头说。

　　……

　　旧的过错制造了新的羞耻！

　　这句谚语是代理之家经纪公司的巴里·雅克布森最直观的心情写照，怎么会这样走漏眼！

　　尽管当经纪人总会犯这种不算错误的错误，但发生在自己身上，真是太心痛了，那天茉迪·赛明顿就坐在他的办公室里！当时只要他点点头，就可以成为她的经纪人。现在和别人说起这事，谁都说他是吹牛。

　　“茉迪·赛明顿？哈哈哈！”、“巴里，你问过VIY了吗？”、“听说四大经纪公司都想签下她，你就别想了。”

　　简历没有留下，电子简历还保有一份，上面那女孩还叫茉迪·康拉德，如果知道她那么像茉迪·亚当斯……打电话联系过去，被直接拒绝。那女孩成了个红人，被众多公司争着，他又怠慢过她，没希望的了。

　　一想到多年以后，自己可能会跟别人吹嘘“当年我有机会签下茉迪·赛明顿”，雅克布森真想抽自己几巴掌。

　　周末就是VIY选秀会，天才会挑出什么好苗子，整个经纪界都在期待，准备着更大的一场争夺战，只希望VIY不要再霸着谁。

　　……

　　“谢谢你，谢谢你，我还不想签经纪人，嗯VIY有给我意见，我还不想签，我相信他，谢谢你。”

　　夜空下的圣莫尼卡，破旧的公寓客厅里，茉迪结束了又一个来自经纪公司的电话。

　　斯黛拉、萨菲都眼巴巴的看着，萨菲的眼睛哭肿了，她没有过简历关，入不了围，从早上哭到现在。

　　而最近几天，茉迪就像个超级巨星，之前投过简历的公司全部联系上来过了，还有新的公司。就别提代理之家那经纪人有多后悔了，几乎是给茉迪哭着跪下来认错，没用，茉迪暂时不想签经纪。

　　“拒绝了。”茉迪放下手机，不好意思的看看沙发上的两人，就像自己做了错事。

　　“其实我觉得你应该签。”斯黛拉想了几天，事情又那么明摆，“趁现在有人把你当回事，赶紧签个好经纪，过阵子没人记得你，你再想签都已经晚了，人家还会说是你当初给脸不要脸。”

　　她皱皱眉头，“虽然VIY可能会介绍你签CAA，但你不是妮娜·杜波夫，你不是他的谁，他为什么要管你？这几天他一个电话都没有打过给你是吧，这说明他没想和你上床……”

　　“斯黛拉！”茉迪惊声的打断，犹如对方亵渎了神灵，急忙道：“别说这种话，VIY是个绅士！”

　　“首先他是个男人。”斯黛拉一脸暧昧的笑容，“茉迪，你这种纯情处女真的不懂，哪个男人不盼着艳遇？哪个男人不看色情杂志？成人电影？我告诉你，没有一个，同性恋也有同性恋的。”

　　茉迪急着要辩驳，却苦于口齿不伶俐：“VIY不同的，他、他不是你想的那样……”

　　萨菲闷着头没说话，斯黛拉继续道：“问题不是叶惟是什么人，他不管是什么人都不想睡你，这才是问题。朋友之间打打电话总行吧，谁没有几个朋友？可他也不打给你，这说明什么，说明他对你没兴趣。”

　　“这不奇怪，你只是个乡下女孩，还这么害羞、闷，叶惟和你有什么好说的？”

　　“我……我知道……”茉迪微低着头，不知为什么而红了脸，双眸似有一丝自卑的神光闪过。

　　斯黛拉又要说什么，她突然急道：“别再诋毁VIY了！他是我见过最好的人，我不想听到你们说他坏话，不要再说那种话了。”

　　“我也是VIY的粉丝，我也受了他的帮助。”斯黛拉说，见茉迪越发脸红像有些生气，她翻目道：“好好好，不说。但你不能否认叶惟是个大忙人吧，他哪有什么心思和时间管你的事，你得自己处理。”

　　这时候，萨菲也声音沙哑地说：“茉迪，VIY给了你这么好的机会，你不能就这样浪费掉，我们想要都没有。”

　　“你要是签了好经纪，广告、杂志摄影那些都会来。”斯黛拉语带神往，“那你真的就要成明星了，而不是现在的一阵风。”

　　茉迪轻轻的道：“我就是想当个演员，我对那些没想法，我就想表演……”

　　“你在说什么？”斯黛拉恨铁不成钢的样子。

　　茉迪近来自信了不少，源于叶惟的鼓励，也源于自己得到的称赞，她小声却说得坚定：“VIY对我说过先不要签经纪，让我专心好好学表演。我相信他，而且这也是我想要的，我不想拍杂志写真，我就想表演……那些都是过眼云烟，靠不住的。”

　　“什么过眼云烟！”说起杂志写真这事，斯黛拉就气，《Seventeen》找茉迪拍一辑模仿茉迪·亚当斯的复古写真，她居然拒绝了。

　　“我查过了，一个叫Susan-Griffiths的女人，她长得很像梦露，人家靠模仿梦露都赚好多钱了，几百万美元！你完全就是茉迪·亚当斯，你也能靠这个赚钱的，不是还有百老汇的人让你去模仿茉迪·亚当斯吗？”

　　“我不要靠这个赚钱。”茉迪断然否决，纯美的脸容隐有光芒，“那不是我的梦想，我做什么都不能让VIY失望。”

　　我要在明天的选秀会好好表现。

　　我要当上一名演员，然后是一名优秀的演员，然后能站到领奖台上感谢叶惟。

　　告诉他，你铸造了我。

　　……

　　明天就是VIY选秀会第一天了，入围并且将在第一天面试的少女们心思各异，期待、紧张、兴奋、幻想、抓紧练习、早点休息……

　　而没有入围的少女们也是心思各异，失落、沮丧、烦恼、迷茫、不在意、自怨自叹、诅骂叶惟、哭……

　　丽兹怒极了！

　　玛丽·凯特是个白痴，她知道自己不会永远，但一段时间内，她不会原谅玛丽·凯特！说了什么不重要，这是愚蠢！

　　叶惟更是个白痴！奥尔森姐妹犯蠢，他也犯蠢，他傻不傻啊，真失望！太失望了，幼稚，傲慢，肤浅，是非不分的小人，太差劲了，虚有其名的俗人，恶心的渣子，肯定没有看过《异形魔怪》，不知哪里搜索来的台词就引用，装模作样，阴阳怪气！

　　莉莉·柯林斯怎么会喜欢这样一个垃圾！眼睛瞎了才迷了他这一阵子，再都不会关注他任何讯息！

　　“我不知道你说什么，我不喜欢你，滚开。”

　　这么做就因为我是奥尔森姐妹的妹妹！太恶心了。

　　宽阔雅致的女生卧室里，丽兹正拿着一本《可爱的骨头》找着角落疙瘩藏起来，真难堪，人生读的第一本及唯一一本青春读物竟然是因为一个渣子。她走来走去，突然叹了一口气，书是无辜的，如果迁怒于它，自己岂不是也成了叶惟？

　　丽兹把《可爱的骨头》又放回书架上，叶惟的三部电影DVD也放回影碟柜，但是把他的传记片《VIY》DVD扔进屋外的垃圾桶。

　　“白痴叶惟！！！拜拜！！！”


第396章 可以确定的真正目标

　　“嘟嘟嘟嘟，啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦——”

　　夜光的照映下，轻柔的哼歌声响在圣莫尼卡叶惟家的一楼音乐室里，这是新布置的音乐室，大小适中的房间里还没有放置多少乐器，也没有隔音吸音装潢，除了一套音响设备，显得很简陋。

　　艾米·罗森坐在一张无扶手靠背木椅上，抱着一把黑色木吉他弹动，作着歌曲。

　　这是叶惟的吉他，她最喜欢用钢琴作曲，音域更宽广，能兼顾更多的方面，但这里只有吉他。

　　叶惟说小时候要学乐器，他妈妈给他报了大提琴、小提琴、钢琴、吉他，最后只有吉他存活下来。他同意了她买一台三角钢琴搬进来，不只是钢琴，她可得好好布置一番这个窝。

　　后花园的花房培植什么花好？等会问问他，惟正在楼上工作间忙着工作，真勤奋得过分了。

　　心中忽然闪过吉娅·科波拉仇恨的目光，艾米拨弦的右手停了停，旋即又继续弹动，没关系，我自己知道自己在做什么就行！

　　……

　　屋子二楼的一个工作室，听不到楼下的声音，这儿布置成了书房、画室相结合的风格，以及很多的电影文案研发工具。

　　叶惟正坐在电脑桌前，对着台式电脑的液晶显示屏里的Movie-Magic-Screenwriter文档发呆。

　　上个月，他完成了《灵魂冲浪人》的剧本初稿，这个月以迈克尔·阿恩特为主、赫克·波特寇为副，还有他自己，一起进行精细的修改，已经半个月了。

　　每个剧本的研发都速度不一，包括主题、结构、人物、发展、对白等等，还要考虑到电影感、拍摄方式、预算……

　　SS这个故事的主题、结构都很清晰，不像TLB的复杂，只要紧抓着贝瑟尼这条主线，再配搭她的家人好友等配角的变化就行。

　　但问题依然不少，比如在导师和反派的人设上面一直没有找到好办法，或者说需不需要？

　　对于基督徒，最大的导师是上帝，然而一旦没有指引式的人物，故事容易落入假大空之中。就算是在最自我救赎的故事里，导师通常都必不可少，像《肖申克的救赎》里的摩根·弗里曼。

　　这源自人生，总会有什么启迪你，有谁点拨你。孔夫子说得对，三人行必有我师，什么都可以是导师，相互也行，像《这个杀手不太冷》里的里昂教给玛蒂尔达杀手的技能，玛蒂尔达教给他人生的真正价值。

　　《天使之舞》里贝拉是导师，却总不能也让哈纳莱当贝瑟尼的导师。

　　至于反派，在这样一个故事中，每个人似乎都是伙伴或盟友，反派就只有那条该死的鲨鱼，可它只是个功能性人物。问题在于冲浪竞赛部分，要不要设置反派？

　　反派不需要就是个恶人，只要是对立力量，阻碍主人公达成目标。常规思路就是一个阻碍贝瑟尼夺冠的冠军种子选手。有这么一号人存在，就能有竞争，贝瑟尼反败为胜的戏路。

　　但在这个励志故事安插这种反派真的适合吗，竞赛部分真的要竞赛吗？

　　贝瑟尼最大的对手是自己，夺不夺冠并不影响她是否战胜自己，不是非要拿到冠军才是胜利，拿不到就失败，当贝瑟尼踏上赛场的滑板，她就已经胜利了，她的家人好友也足以欣慰了，就电影来说已经能完整地结束了。

　　现实中她第一年复赛也没拿到项目冠军，而是第五名，第二年才拿到。

　　要不要改编为第一年就拿到，再来一出激动人心的比赛？

　　这些都是剧本悬而未决的问题，叶惟倾向于不着重竞赛，但贝瑟尼团队那边希望能有竞赛。

　　出于导演的考虑，结构上有个大问题一定要解决。

　　在剧本上，贝瑟尼出事前的故事要表现出她原本有的美好青春、梦想和生活，那和转折变化后才有对比。这就容易偏向青春女生电影的感觉，而第二部分是励志剧情，第三部分又是运动竞赛。

　　电影情感的统一和上升就成了问题，导演要做的是把三个部分融合在一起，变为一个有机体，而不是开头像看一部电影，结尾像看另一部电影。

　　这问题是从剧本发现的，叶惟现在想从剧本做起，第一幕弱化个人青春、强化家庭温情，第三幕不太要竞赛情节，把励志剧情的感觉从头贯彻到尾。

　　但他已经发呆有15分钟了，一个字母都没有敲动，头脑里没什么灵感，不时有这种念头闪过：有什么意义？

　　又过了半晌，他握着鼠标关了这份文档，打开另一份电影编剧魔术师文档，《可爱的骨头》。

　　TLB的剧本还没有正式开始研发，也是将由他定下框架，写出第一稿，再做团队工作。

　　TLB之所以难以改编，有两大主因，一是故事时间跨度非常大，达到十年之久；二是人物众多。

　　可以这么说，一本TLB能改编拍摄成多部不同类型的电影，这取决于以哪位人物作为人间的主线。如果像彼得·杰克逊的设想以“哈维先生”为主，紧抓犯案、查案、破案这条线，那会是惊悚悬疑电影。

　　如果以“雷”为主，完全能拍成一部感人肺腑的爱情电影。

　　甚至于以“外婆”为主，也能拍出一部长辈和后辈间的温情电影。

　　叶惟早有了这方面的决定，必须是以沙蒙家为主，其中又以苏茜父亲为重，一家人的伤痛、破裂、愈合、新骨头的长出，这些才是故事最重要的、原著最精髓的部分。

　　问题是要拍好“可爱的骨头”这个主题，时间跨度一定不能短。

　　一个月、半年、一年，这些也许适合惊悚悬疑类，却不适合家庭类，那可是苏茜惨死！没有很多年，新骨头怎么长出？

　　却也不是一定要十年，关键是有一种明显的、具有说服力的时间变化，“苏茜已经去世很久了”，像原著中沙蒙夫妇分离多年而和好，巴克利从小孩变成了青少年，琳茜从少女到结了婚，生了个女儿取名叫苏茜。

　　只有有这种变化，才能拍出那种刻骨铭心的悲痛、时间使之长出新骨头、然后再去缅怀苏茜的一边微笑，一边哭泣的情感。

　　不然才几个月，又如何去谈愈合？

　　就算缩减时间跨度，琳茜的变化却不能没有，她要有两个演员，一个是12、13岁的时期，另一个至少像苏茜那么大，而且要相似苏茜，由她发挥原著中她女儿的作用。

　　琳茜和苏茜，琳茜和苏茜……

　　叶惟呆看着电脑屏幕，以往的才思都不知道去哪了，像被一股烦乱所压抑。他双手抓抓头，关了文档，拿着桌上的数位板画起了概念图，但不管是SS还是TLB，都没什么劲，无法投入，仿佛一切都失去了意义。

　　这到底是为什么？这到底是为了什么？

　　屏幕上的画板中画出了一个乱糟糟的线团。

　　“这不酷，伙计。”叶惟呼了一口气，扔下数位板的画笔，起身走向另一边的绘画桌，用铅笔往分镜纸随意地画分镜，画了一会儿，他突然抓起那页分镜纸揉成一团随手扔掉，“去他马的。”

　　你已经背叛了很多，请你不要再背叛电影……

　　别背叛她，别伤害她……

　　叶惟又站了起身，抽了块木画板，拿上纸笔等工具，往房间外走去，也许只是这里太闷热了。

　　……

　　“啦啦啦啦啦啦啦——”

　　艾米入神的弹着吉他，闭着眼睛沉浸在音乐的河流中，邂逅叶惟后，灵感充沛得宛如连接了一片海洋，这种感觉真好。

　　这时有哒哒的敲门声响起，虚掩的房门被推开了，她睁目看去，只见叶惟拿着画板的走进来，她笑问：“今天工作完了吗？”

　　叶惟嘘了一声，“不要说话，你继续。”他拉过一张椅子坐下，目光打量着她，“继续忙你的。”

　　“你要画我？”艾米不由一笑，没有再说话，继续弹动吉他、哼着歌儿。

　　叶惟静默地观察着她，今天艾米身着一条优雅的中长连衣白花裙，微卷的长发披肩而下，脸容还是那么清美，涂了红唇膏的嘴唇就像玫瑰花，整个人像从《歌剧魅影》里走了出来，但流露着迷人的快乐。

　　他看着她，越看心头越感入定，就以铅笔往画板上的画纸绘起了一幅人物侧面全身速写，一道道的线条落下……

　　一时音乐室里只有清脆的吉他声、温柔的哼歌声和轻微的绘画声，艾米时不时去看叶惟一眼，每次目光相触，她都因为他那份认真专注的灼热而心醉。

　　近半个小时好像就过了一会，正当艾米再一次看去，叶惟突然放下了画笔，“不错。”

　　“画好了？”艾米抑不住心中的喜悦和兴致，都坐得有点麻了，放下吉他起身走到他旁边，顿时双眸一亮，就看见自己栩栩如生的在画纸中，歌唱的嘴唇微张，又似在微笑，微转的眼神像在偷看画师。

　　这股美丽的少女风情让她心扉甜透了，我在他眼中是这样的……

　　又见叶惟拾笔往画纸右下角画上一朵玫瑰花，再写上“Playing-Guitar-Emmanuelle，Jan.20，2006，VIY”

　　“送给你，艾米·格蕾。”他把这张《弹吉他的艾曼妞》从画板取下，递给她，“你是个缪斯女神。”

　　“谢谢，画得真棒。”艾米接过画纸细看，纸上还有他的余温，越看心中越甜，那股对他的爱慕也越强烈，比那一夜还强烈。她看看他，以笑声浇降激情：“小傻瓜，这句话你和很多女孩说过吧，你是个缪斯女神？”

　　“只有你。你相信吗？”叶惟抬头看她。艾米露齿的点点头：“我愿意相信。”叶惟猛然起身，一把将她搂进怀中，捏着她的下巴，热吻了她一通，艾米直被吻得娇喘出声，感觉裙子在被他掀起……

　　他突然松开她，笑了笑，转身往外面走去，“永远不要相信我，艾米·格蕾。”

　　艾米深呼吸了下，看着他的背影消失在门口转角，她失笑了声，看看紧抓在手中的画，轻喃说：“但我愿意相信。”

　　……

　　夜光与灯光照洒着住宅的宽大后花园，花草树木在海风的吹拂下轻舞，屋子后门边花架下的休闲玻璃圆桌边，叶惟坐在藤木椅子上，正喝着一罐百威啤酒，望着夜空的星月。

　　脚步声渐近，一道披上牛仔长外套的少女倩影往他旁边的藤椅坐下，棕眸也望着夜空。

　　叶惟把手中啤酒递到她嘴边。

　　“我不喝酒，酒会伤害嗓子，除非是威士忌。”艾米不喝的缩缩肩膀，做晚餐时冰箱里还没有任何酒，应该是他刚差人买的。

　　“哦？”叶惟瞥瞥她，“那和喝酒的人接吻、做爱，会不会伤害嗓子？”

　　“我猜会的。”艾米笑说。叶惟的手没有收回去，“喝一口，加点料。”她又好笑又娇嗔，还是凑去咕噜的喝了一口。他这才收手回去继续喝，扬起一边嘴角，似乎啤酒更香了。

　　“惟，那里不是有个花房吗，我们种什么花好？”艾米问。

　　“你挺闲的啊。”叶惟闻言以一种饶有兴趣的目光打量着她，“你不应该这么闲的啊。”

　　今晚艾米会在这里过，16号、18号，然后是20号，他打电话她就来，白天好像也没什么事做，今天的中餐素食晚宴花了不少时间和心思，又谈着要怎么布置屋子，还要打理起花园来，怎么回事。

　　艾米眨巴着大眼睛，“我应该多忙？”

　　叶惟耸耸肩，“你知道，总得忙工作吧，演电影，出席活动，杂志摄影，上电视节目，接受媒体采访……也许什么时候还到剧院里来一出《歌剧魅影》。还有你是个大学生，还得上学。总之你不应该这么闲。”

　　“呵呵。”艾米神秘的一笑，“从7岁开始，我就每天很忙，学习、工作事业，忙到现在，我早就好累了。”

　　她的美脸泛着柔光，自然而然就对他倾诉了起来：“去年我都在想，真要继续这样吗？我发现了这样的生活对我已经没有意义，这不是我想要的。”

　　叶惟的眼神更玩味，“那么？”

　　“所以我决定追求自己真正的目标。”艾米举了举起双手，对他笑道：“我要先息影两年。”

　　“你！？息影？”叶惟不禁惊诧，认真了几分，“艾米·罗森，你现在息影两年？你开玩笑吗？”

　　现在正是艾米人气火红、星运一片坦途的时候，《歌剧魅影》、《后天》不只是为她带来金球奖、土星奖（获奖）、卫星奖的荣誉，还有代表在年轻人群体中的人气的青年艺术家奖、MTV电影奖等。

　　她参演的《海神号》是一部制片成本就达到1.6亿美元的超级大片。

　　而她正值20岁，这是女演员最好的一段年华，每一年对事业都是关键。

　　对于艾米·罗森，接下去什么是正常的道路，每年主演2-3部电影，商业和文艺至少各一部，文艺方面继续冲击奥斯卡最佳女主角提名，甚至是最年轻Top10的奥斯卡影后。商业方面继续步伐，大片小片一起抢占山头，向一线巨星进发。

　　在这个行业，她的犹太背景、名门身份、常青藤大学学生身份都是助力，她没有玻璃天花板。

　　这么说吧，艾米·罗森可以拿娜塔丽·波特曼做模版。

　　在波特曼20岁时，2001年，波特曼还比不过同期罗森获得的奖项荣誉，大奖上都只有一个金球奖提名，波特曼是女配角（《芳心天涯》），罗森是女主角（《歌剧魅影》）。

　　商业上波特曼有《星战前传》系列，罗森也有《后天》让她输不了太多。之后波特曼是怎么做的，有《星战前传》系列已经确保了名气，那就多演文艺片，从20岁到25岁，《冷山》、《偷心》，商业上也有《情归新泽西》，以及商业文艺并存的《V字仇杀队》。

　　艾米·罗森现在息影？两年？2008年再拍电影？上映时就2009年了？复出就23岁，那等于事业上什么都不要了。

　　“你开玩笑吧。”叶惟又说，喝了口啤酒。

　　“不。”艾米摇了摇头，“不是开玩笑。放心，和你没关系，我早就决定了！我现在没有任何的影视合约，自由的感觉真好。”

　　她仰望星空，“没有实现我的人生真正目标之前，我都不会再演戏了。”

　　见叶惟疑惑不解的样子，她笑说：“小傻瓜，你的事业才开始，可我已经忙活好多年了。我不打算、我也不想按经纪人认为我应该怎么做的去做：建立势力、一部电影接一部电影、约会名人……好啦，最后这条我犯了，你就是不同，少数不算蠢的名人。”

　　“反正我更喜欢一种对自己有更多活力的生活方式。”艾米笑着顿了顿，“别对我说我应该抓紧事业，那会让我很失望的。”

　　“艾米·格蕾，我只是才发现，你他马的真有性格。”叶惟举起啤酒敬了她一下，“你放弃了成为巨星的机会，这真不是每个人都会作出的选择。”

　　“我不在乎。”艾米又凑去喝了一口啤酒，脸有红晕，感慨说：“我爱演艺生活。我在单亲独生家庭长大……当我在一部电影中，有那么多的兄弟姐妹化身，我永远不会放弃表演的。只是你不能一直跳进银幕里。”

　　“虽然我爱电影，但我同意你这句话。”叶惟点头笑道，随即就一怔，我爱电影……

　　这一切是为了什么？

　　也许就是，为了电影。

　　“如果为了所谓的名利，遗失了自己真正的目标，我觉得那真不值得。”艾米微笑，伸手去握住他的手，“你不也是吗？”

　　他拒绝了所有执导大制片厂商业大片的机会，这只比她放弃得更多。

　　“我知道很多人都想成为明星。”她又说，“明天你的选秀会里，肯定很多女孩是冲着当明星去的。但不是我，我已经够了……所以我就是这么闲！学业那边也没问题，你不用担心。”

　　“我没担心，只是……”叶惟看着艾米的清甜笑颜，感到了点不想要的责任感，她好像还是太认真了，“只是我想你的影迷粉丝一定会很难过，我也有点。你怎么能在20岁时息影呢？”

　　“19岁！”艾米急忙叫道，“九月份我才20岁。”所以一年中有7个月，我们只相差一岁。

　　“OK，19岁。”叶惟抽了抽手，却被她紧握着，“那说说你‘真正的目标’？不会是给我当园丁吧？”

　　艾米顿时兴致勃勃地说：“我要出一张音乐专辑，还有……”一个更大的目标，找个才子好男人嫁了，组建一个幸福家庭。她看看默然的叶惟，心扉流淌着伴有忐忑的甘甜，就不知道那个人是不是你。

　　“你想当歌星？”叶惟问。

　　“没兴趣，我想创作音乐。”艾米抿嘴地组织想法，颇为认真的道：“不是流行音乐，应该说，我想尽力去扩展人类的声音！”

　　叶惟鹦鹉学舌般重复道：“‘我想尽力去扩展人类的声音。’你可真有志气。”

　　艾米并不谦虚否定：“是的，我就想这样，不是有多少销量、排行榜多少位什么的，我不在乎那些，只要做自己想做的音乐。”

　　“看来成功让你得到了自由。”叶惟说。

　　艾米摇摇头：“成功让我看清楚了本质。”她打量起他，又笑了，道：“你是不是想说‘太过自由的不是自己，是迷失的自大。’我知道的，这张专辑在商业上肯定不会成功，但对我自己，它就是成功。所以我真的爱《阳光小美女》，我们不能迷失在公众标准的成功里，对吧。”

　　“也许。”叶惟若有所思着什么，眼眉有点皱动，“艾米·格蕾，你怎么确定这就是你的真正目标？说不定不是呢？”

　　“我不确定的，走着看啊。”艾米奇怪他问这种话，“反正不是一部接一部电影，那绝对不是我的目标。”

　　“音乐专辑。”叶惟忽然说起另一个话题，“我也一直想出一张音乐专辑，你可能不知道，我有一支自己的乐队。”

　　“你有一支乐队？”艾米惊讶，“这我真的不知道。”

　　“是的，我和几个死党组的，叫‘超呆乐队’，我们一直计划着出专辑，有好些年了。”

　　艾米笑问：“你是主唱？”

　　“我是主唱兼吉他手。”叶惟说着耸了耸肩，“我的吉他弹得不错，但我唱歌不行。”艾米兴冲冲的道：“没有唱歌不行的人，只有没有找到方法和适合自己的歌唱方式的人。你唱几句给我听听？卡朋特。”

　　“好吧，不过饮了酒，你知道的，嗓子。”叶惟当下清清嗓子，唱了一首《雨天与星期一》。

　　听罢他唱了一遍，艾米嗔说：“不是唱得挺好的吗？”叶惟笑了笑：“大概进步了吧。”

　　艾米认真地品味起来：“你的声音很好听的，阳光、清爽、又有磁性，还有一点温柔的感觉，这可是好嗓子。而且我听得出，你是有乐感的人，有乐感就一定会唱歌。等你有空，我就教你，保证用不着多久，你就很会唱了。”

　　“也许。”叶惟笑笑，望向夜空，轻抚着她的纤手，突然道：“艾米·格蕾，你真的很像一个导师，某些事情上吧。

　　很多的事情，我都不能确定，有时候我在想什么，我自己都不懂。但有一些，我能。你想做音乐，你想尽力去扩展人类的声音；我想做电影，我想尽力去扩展人类的电影。都一样，这是可以确定的真正目标。”

　　他呼出了一口气，“我打个电话。”

　　艾米有些好奇的静下来，叶惟去拿起放在休闲圆桌上的手机，按动了一会得到了个号码，就拨打过去，嘟嘟几声后，被接通了，传来了一把少女声音：“你好？”

　　“踩踏了！踩踏了！厄尔，滚开啊，滚开啊！”


第397章 我相信有恶魔存在

　　夜空下的比弗利山庄一处豪宅，丽兹把《VIY》DVD扔进屋外垃圾桶后，就气冲冲的走回去，“白痴叶惟……白痴叶惟！！”

　　经过入口大厅时，只见玛丽·凯特双手环胸的站在楼梯边，一脸毫不掩饰心中得意的笑容。

　　“滚开。”丽兹横了她一眼，大步的上楼走去。

　　“宝贝妹妹，我没做什么，我只是让你看清楚叶惟的真面目。”玛丽·凯特咯咯笑说着，“或许我对他有偏见，他对你也有偏见，没谁比谁高明。”

　　“我就比你们高明！”丽兹走过旋转楼梯的一个弯，踏得楼梯木板咚咚响。

　　玛丽·凯特的话声还在传来：“你真的想演电影，我们自己找个项目投资让你演主角，好不好？”

　　“别烦我！我告诉妈妈了，她会收拾你们的。”

　　丽兹回到自己卧室，心情依然郁闷不已，本来今晚应该做选秀会最后准备的。她从妆台拿过了一面镜子，躺倒在大床上，对着镜子做起了各种表情，却没什么正经，噘嘴，亲吻，抛媚眼，震惊瞪目，傻笑，张口喷火……

　　过了不知多久，怒火悄然的消了大半，算了！继续自己的计划，好好读书学表演，以后一鸣惊人！

　　到时候……什么到时候啊，叶惟怎么样都没关系，不再关注这个人了。

　　“就这样。”丽兹起身走下床，去找点吃的，有点饿了。拿着手机按动看短信，刚出房门到了楼梯口，手机突然伴着震动的响起来，吓了她一跳，一看打来的是个陌生号码，不会是卖保险的吧？

　　一边接通，一边往楼下走去，“你好？”

　　“踩踏了！踩踏了！厄尔，滚开啊，滚开啊！”

　　手机传出的好听的年轻男生声音，让丽兹几乎从楼梯滚了下去，这是叶惟的声音。

　　而这句听上去莫名其妙的话，作为一个看了《异形魔怪》无数遍的人，她一下听懂了，继而心头猛地跳动……

　　但是什么……这是什么！？

　　他打来做什么？什么意思！？

　　有那么几秒，丽兹就一动不动的站着，没有说话，电话那头也没有说话。但她的心思马上灵活转动，这句不是沃尔特·张的台词，这是瓦伦丁·麦基的话，然后厄尔说……

　　她的嘴角露起了微笑，以一种像是刚惊醒的没好气骂道：“你个蠢蛋白痴！我曾经遇过一次踩踏，五百头！全部都拼命的从地平线奔来。”

　　电话那头顿时又响起男声：“现在，到底要有多少头牲畜才能叫踩踏，厄尔？三头还是更多？有个最低数量吗？”

　　接着的话还没说出来，丽兹就忍不住大笑，急忙捂住手机的麦克风孔，大笑了几声，才松开骂道：“我希望它们都踩踏过你的屁股！”

　　话一说出口，她又噗通笑了起来，那白痴懂《异形魔怪》的，不过他的“Get-Out”应该不是指瓦伦丁的话，现在显然是在给个机会让她骂他。

　　那头的叶惟也笑了声，“明天来参加选秀会，行吧？”

　　丽兹的笑容淡下，虽然他的道歉方式很有趣，不生气了，可他之前的愚蠢真让她失望。她并没有想过这么早就开始电影事业，对选秀会、对《可爱的骨头》等的兴趣都源于对叶惟的兴趣，但现在兴趣已经不再，VIY也没什么特别。

　　“不了，我不想参加了。”丽兹继续往楼下走去。

　　“怎么才行？”叶惟问。

　　怎么才行？没想到他反而坚持，丽兹重新有了点兴趣，“我很奇怪，为什么？然后又为什么？”

　　“因为我最近疯了，然后，我的病情有了点好转。”

　　丽兹突然就有了主意，“我想和你当面谈一谈，再决定参不参加。”只要见识到VIY究竟是个什么人，自然会有答案。

　　“行，哪里见面？”

　　丽兹想热闹地方肯定不行，不能有“叶惟密会奥尔森姐妹的妹妹”之类的破新闻，他又有女朋友，这不能像一次什么，现在都快晚上10点了，去哪里比较适合？她懒得想了，“你告诉我。”

　　“圣莫尼卡海滩。”

　　……

　　夜光同样照洒着圣莫尼卡。

　　住宅的后花园，叶惟放下手机，旁边的艾米当然听得出他要出去，而且是去见一个要出席选秀会的女生，有点神情不悦。

　　“我得去海滩见一个女孩。”叶惟看向她。

　　“哦。”艾米抿抿嘴，“什么时候回来？”

　　“今晚不一定回来。”叶惟起身正要离去，才醒觉自己喝了啤酒，没有醉意却不喜欢酒驾，问她道：“你能开车载我过去吗？”

　　艾米的柳眉顿时高高地皱起，刚才什么都好好的，他突然就打给别的女孩约会见面，还要她……

　　“工作？”

　　“不算是。”

　　“那是谁？茉迪·赛明顿？你前女友？”

　　“都不是，一个女生，第一次见面。”叶惟不想多说，走回屋子去，“算了，我叫别人载我过去。”

　　艾米起身跟去，话声流溢着怒意：“你能不能和我约会的时候，至少！可以专心和我约会。”

　　“今晚是我不好，但这是突发情况，没办法不去，你回家吧。”

　　叶惟去了卫生间一趟，叫了住附近公寓的老乔治紧急过来，准备出门经过客厅，只见艾米坐在沙发上，抱着一个新买的花纹抱枕，沉着美脸地说道：“我今晚就在这里过了，别带女孩回来。”

　　“嘿？你在说什么？”叶惟很感到无奈，“这只是我们第三次还是第四次见面，别弄得好像我们是男女朋友……你太认真了。”

　　“我还不够不认真！？”艾米瞪着他，缓缓的道：“别，带，女孩，回来！”

　　“艾曼妞，那就是我不确定的。”叶惟耸肩笑了笑，感觉到了，艾曼妞说不认真其实很认真，这就不想和她玩了。他笑道：“我是个和你一样正在过一种新生活的混蛋，除了电影、我的家人，没什么是确定的。”

　　他拿了一件黑色休闲外套，就往屋外走去。

　　艾米双眸发红的望着叶惟走出屋门，抱紧着怀中的枕头。

　　……

　　当叶惟乘车来到圣莫尼卡码头西面的一处停车场，已是22:16，老乔治打车走了，他回程或去哪里都自己开车。因为真没有半点醉意，他喝啤酒要微醉至少五罐，刚只是半罐，被海风一吹，更是神清气爽。

　　在车边等了十几分钟，伊丽莎白·奥尔森还没有到，之前她也没说什么时候到，只是说“那你等着。”

　　叶惟等得感觉自己都成一个流浪汉了，就像夜晚游荡在海岸边的流民们中的一员。

　　也许这就是现在的自己，不管有多少想法，你选择了浪荡。所以无论是什么样的生活方式，都积极去对待吧，远离那些好人，但不要把电影牵涉进来。走下去会怎么样，谁知道……谁他马的知道明天呢。

　　他眺望着一色的夜空大海，你不去招惹别人，谁都很好，别他马罗嗦了。

　　正想着，手机终于来了条奥尔森的短信：“我到了，我看到你了。”

　　叶惟环顾周围一圈，只有些零星车辆，没有发现疑似她的身影，按动手机回复道：“别告诉我你是个狙击手？”

　　“我倒想。”奥尔森回复。

　　看到了，叶惟只见右上边不远的一辆白色克莱斯勒走下一个身材高挑的金发少女，在夜光灯光的照映下看得清楚，她身着男生风格的衣服，红夹克、黑牛仔裤和蓝白格子衬衫，耐克运动鞋，没什么饰物，也没什么妆容。

　　淡金长发扎成马尾，青春漂亮的脸容和奥尔森姐妹有点相似，最像的是那双灰绿的双眸，眼神很有穿透力。

　　吉娅大师说得对，伊丽莎白·奥尔森的外形气质很适合“苏茜”，他知道也认同西伯德的选角标准“百合花+黄水仙花”，换句话说，那个女生不能太百合花，也不能太黄水仙花。

　　譬如茉迪就是太过百合花了，清澈空灵方面满分，却没什么俏皮淘气那面。

　　但伊丽莎白·奥尔森不同，她是一个混合体，有百合花的一面，可以很恬静透澈优雅，也有黄水仙花的一面，这方面更多，一看就很古灵精怪。

　　原著里苏茜14岁，可是拍电影不能真的找个14岁的少女来演，因为苏茜14岁，那琳茜少女期就没有对比度，雷、露丝等人也会很小，全都要两个演员，那不行。电影里的青春男女总是大了一圈的，26岁的乔恩·海德还演高中生。

　　不过17岁的奥尔森身材已经过好了点，那婀娜的曲线与苏茜的邻家小妹感是个相违，造型师大概能掩盖。

　　“你好。”叶惟走上去。

　　在被叶惟打量的同时，丽兹也在打量着这位天才少年，心跳有点加快，终于见着了。

　　他穿着利落的黑外套和浅棕卡其裤，左手腕戴着只精致的机械手表，显得很帅气。高壮的身形、俊朗的面容，都让丽兹有些收不回目光，一直都觉得VIY的腿真好看，修长，壮实，大腿粗，小腿细，真不愧是足球队长，以前是。

　　只年长自己一岁，差3天是整整一岁，她2月16号生日，他2月19号生日。

　　天才VIY，终于见着你了。

　　但愿你不会让我失望。

　　“你好。”丽兹伸出右手和叶惟握了握手，双方都轻轻一握就松开，她一脸平静，“我该叫你什么？沃尔特？瓦伦丁？VIY？”

　　“随你喜欢。”叶惟的脸庞也静静的，还在打量着她，因为高她近一个头，有点儿的俯视。

　　“那我叫你惟吧，叫我丽兹就行。”丽兹微笑说。

　　“LIZ？”叶惟轻声。

　　丽兹点点头：“是的，莉兹，莉齐，随你喜欢。”

　　莉？我不喜欢这个音，不想说，不想听到。叶惟的眉头一扬，“随我喜欢的话，我叫你荔枝，L，I，C，H，E，E，行吗？”

　　丽兹顿时一怔，灰眸的睫毛眨动，“Lichee？”

　　叶惟歪歪头，“你知道，你的简历上说你叫Elizabeth-Chase-Olsen，像一个叫伊丽莎白的家伙追求另一个叫奥尔森的家伙。”他不由发笑，“关键是，Liz+Chase那不就是Lichee嘛。荔枝是一种中国水果。”

　　他一边打量她，一边说道：“红色的果壳，壳上长有尖刺，吃的时候很棘手，但剥开果壳，里面的果肉非常的鲜美、嫩滑和甜，当然前提是还没有腐烂。”

　　丽兹听傻般的看着他，秀长的双眉皱起，“我知道荔枝是什么，我在夏威夷吃过……为什么这么读？”

　　不是莉枝，是赖枝？她突然就明白过来，至于吗？叫莉莉的人多了，那叫她们什么？赖赖？枝枝？什么啊！看来他和莉莉·柯林斯的感情真不简单。

　　“因为荔枝原产地是中国的南方，而赖枝是粤语，莉枝是普通话。”叶惟说着自己的学识。

　　“好吧，随你喜欢。”丽兹翻了下白眼，算你说得通。一想因为个称呼说了这么多真够搞笑，仿佛回到幼儿园的年代，再想他刚才介绍荔枝也是个揶揄，什么我很棘手，果肉鲜嫩甜……

　　她不禁迟来地气恼，问道：“你都这样和女孩子说话的？说别人是一颗荔枝？”

　　“不，说别人是荔枝实属第一次。”叶惟往海滩方向走去。

　　如果说存在一场口舌之争，丽兹感到自己落入了下风，怎么我的名字就可以组合成荔枝？早知道不穿红夹克来了！也想给他取个水果名字，却想不到Vigor+Ivan能有什么水果……

　　她跟着走去，心念电转了一番，灵光一闪，有了，勉强有了！

　　“那我叫你VINE，不是惟，是V，I，N，E的惟，葡萄树。”丽兹学着他刚才的学者语气，“葡萄，一种水果，果皮非常的薄，轻轻一撕就会破，果肉吃起来有时候很酸，而且果籽很多，要吐出来。”她这才满意，总算还击了他。

　　叶惟停下脚步，转头看向她，面沉如水，“你认为这只是伤脸皮的问题？《纽约时刻》？”

　　“《纽约时刻》不是我的电影！”丽兹说起就来气，不自觉的大声了点，认真道：“我和它没有关系，我没有参与过它！我的姐姐们犯了蠢，你就也要犯蠢吗？”

　　“那你喜不喜欢《纽约时刻》？”叶惟问。

　　“实话告诉你，我觉得它都不是一部电影，那更像是一场秀，奥尔森姐妹的秀。”丽兹有些话憋在心里，不说不痛快，微瞪着他，继续道：“你可以说我自恋，但我肯定不至于入不了围，你就是针对我！恶心的针对！像我的姐姐们，娘们！”

　　是的，骂了他Pussy，以前还以为他很男子气慨……

　　见叶惟沉默着不说话，丽兹想走了，还是见面不如闻名，没什么特别。

　　“我最近失恋了，我的生活乱成一团。”叶惟忽然说，看着愣住的丽兹，正经的道：“我承认，我之前涮下你完全是一次个人针对行为。并不只是因为《纽约时刻》和你的两个姐姐，更因为你也许是我三个项目中的一个答案。”

　　丽兹顿时之间不知道该说什么，根本没料过眼下的局面，他失恋了……被人甩了？妮娜·杜波夫？莉莉·柯林斯？没疯的VIY都被人甩？为什么……

　　还没踏上沙滩，叶惟望着远方的大海，“你只是成了我的对立力量，不涮掉你，工作的事情可能就会完美地完成。今晚之前，我不想那样，我的生活都糟透了，为什么还要在乎工作？那有什么意义？”

　　他看看她，“所以我猜我自己就想去破坏它，像去他马的，都来吧。但我是错的，两者应该分开来。那不只是工作，那是电影。这是我的实话，这件事上我很对不起。”

　　“我再一次诚意邀请你参加明天的选秀会，行吗？”

　　丽兹的灰瞳定定的看着他认真的脸庞，这下已经不用多想，点了点头：“好，我会参加。”

　　“OK。”叶惟也点点头，“那回去吧，这里治安不怎么样。”

　　“唔……”丽兹这时候不想走了，对VIY的印象、兴趣和好感都在回来，尤其是……他失恋了？她心头有股奇怪的跃跃，喂，我也在单身……

　　“回去吧，如果被拍到会很麻烦，我想你会赢得角色的，除非你和奥尔森姐妹的演技一样烂。”叶惟说着走回停车场去。

　　“请不要在我面前谈她们，她们演技怎么烂，都是我的家人。”丽兹失笑了声，见他走向他的大众车，“等等，我还有个问题！”

　　叶惟回头看她，“什么？”

　　丽兹也不知自己想问什么，为了叫住他而已，支唔着竟然问道：“你，信不信有神灵存在？”

　　“我相信有恶魔存在。”叶惟说，“我就是。”

　　……

　　离开圣莫尼卡海滩后，叶惟开车回到布伦特伍德的家，已是晚上11点了，爸爸妈妈还没有睡下，而朵朵早已安睡如天使，他看了她一会、又到楼下和托托玩了一会，就回自己卧室去。

　　不为什么，他今晚就想在家睡觉。

　　这一觉，他睡得十分安稳，是搬出去之后最安稳的一觉，一觉就到了第二天的大清早。

　　天空蒙蒙亮，趁朵朵还未起床，叶惟去和也没起床的爸妈说了声，就驾车离家，回去圣莫尼卡的住所。

　　清晨的道路一片畅通，十几分钟后，大众车就停在住所的前园草坪车道边。

　　叶惟开门进屋，眉头顿时皱起，无声的说了句“WHAT-THE-FUCK”，只见艾米·罗森和衣的睡在沙发上，盖着一张盖不遍全身的米黄毛毯子，双手还抱着那个抱枕。

　　他手中的钥匙串不经意地碰撞得叮咛响，艾米突然惊醒过来，整个人往沙发背颤缩，睁着大眼睛望来。

　　见到是他，她才放松下来，注意到已经天亮了，脸色很不好看，“回来了？”

　　“是的。”叶惟把钥匙串扔到工作桌上，看向那边的她，笑道：“又一个美妙的夜晚。”

　　“我不想听。”艾米的脸容越发下沉，眸光里满是复杂，嘴角微颤。

　　“那我不说好了。”叶惟走向屋子里处，“艾米·格蕾，等会早餐吃什么？”

　　“我不明白！！！”艾米骤然爆发的大喊，一边坐起身，一边颤声喊道：“我在床上有什么做得不好？你要找别的女孩？”

　　“没什么不好，只是这就像菜谱，你不可能每天吃同一道菜。”叶惟停下脚步，皱眉的看着楚楚可怜的她，“拜托！我们只认识了不到一个星期，处于一种开放式关系中，我们可没有结婚。我早就说了，我还不想要认真的感情，如果你想要，别找我。”

　　他回过头继续走去，“事情就是这样！今天我不想吵架，今天可是个大日子，选秀会第一天！”

　　艾米双眸恨恨，沉静地坐了一阵，起身往厨卫那边走去，我就看你还能混蛋多久。


第398章 选秀大会

　　1月21日星期六，一场万众瞩目的选角活动“VIY选秀大会”拉开帷幕的日子。

　　三个电影项目，九个少女角色的十个演员人选，将从中诞生：

　　《灵魂冲浪人》：贝瑟尼·汉密尔顿，阿兰娜·布兰查德

　　《可爱的骨头》：苏茜·沙蒙，琳茜·沙蒙的小少女期和大少女期，露丝·康纳斯，哈莉（亚裔），克莱丽莎

　　《冬天的骨头》：芮·多利，盖尔·洛克伦

　　三个主角：贝瑟尼，苏茜，芮

　　三个大配角：阿兰娜，琳茜，盖尔

　　三个小配角：露丝，哈莉，克莱丽莎

　　而以后可能有的其他少女角色以及龙套的人选们，叶惟早已说了，他的选角组都会优先考虑选秀会的女生们。

　　十位少女演员会分别是谁？明星？星二代？小角色？新人？

　　都还没有定下，媒体们就已经打出了“她们是未来”、“好莱坞新势力”、“VIY女孩们”等的标题。这一点都不夸张，以罗伯、杜波夫、布莱斯林来看，叶惟断然没有可能选出十个庸才。

　　就算是庸才，站到天才小子的旁边，都成了人才，成不了也会红上一阵子，看看茉迪·赛明顿就知道。

　　……

　　这一天，艾玛·罗伯茨起了个大早，昨晚就没怎么睡好，却一点不困，有的只是兴奋和忐忑，比过往哪一次考试都要严重。

　　不想让惟失望！不能一无所获！回想初次见面相识的那天，她开始还不想和惟合作，现在做梦都想——昨晚梦到自己赢下了“苏茜”，在片场和惟亲亲，刚要亲到就惊醒了。

　　因为他突然说“你的眼球有什么问题？”没问题！半个月的恶补苦练，有什么成效今天就见分晓。

　　艾玛知道自己占着便宜，很多，比如对选秀会的规章流程有什么疑问，她都能直接问VIY。不过他最近那么忙，为了鞭策她进步又故意冷酷无情——绝对是这样。所以是找吉娅大师问的。

　　简历关的遴选比外界想象中要严格得多，淘汰了三万多人，还不算那些不在洛杉矶的，入围的只有1200人，分两天面试，每天各600人。

　　面试地点是在圣莫尼卡第14街的“圣莫尼卡筛选（Santa-Monica-Screening）”，面试时间都是：

　　上午8:00-12:30

　　下午13:00-18:00

　　晚上19:00-21:30

　　VIY真的大面子，像圣莫尼卡筛选这个剧院场地本来周末都不营业的，但就是租给了他两天，还几乎要倒贴给他广告费。

　　一场选秀活动能拉到商业赞助，真没几个人有这份价值，可吉娅说要赞助惟的商家排了队，选秀会要做的只是立一块打满LOGO的摄影背景板，叫上一群记者，再由像惟、艾玛·沃特森、妮娜、她这些人走上一圈。

　　惟全部拒绝了，但接受了CAA等几家经纪公司的赞助，允许它们派出经纪人现场观看，所以这场选秀会不但零成本还有赚。

　　吉娅说这场选秀会是独立于三个项目的，费用并不计进哪个项目的预算里，现在三个项目都还未确定好预算和投资呢，这无法计。严格来说这不是项目选角试镜，就是个选秀会。

　　选秀和选角不同，其实演员们参加私人选秀会，支付费用是正常的，因为主办方邀请到什么经纪人、选角导演、制片人出席，那是人家的本事，你要去露面识人找机会，就要买张门票。

　　这往往是一种合法骗局，比如她也办一场“艾玛·罗伯茨选秀会”，或者联谊会，谁要参加就交一千美元，叶惟会出席！你有机会和叶惟聊上几句，有可能被他看中，或被他推荐给其他大人物。

　　叶惟会出席是因为他会有一万美元出场费，负责把那些演员哄高兴，说“你很好，你很优秀，你很有希望”。

　　可是要以此赚钱、不顾名誉的人，实际上不可能给谁什么机会，自己都需要机会。

　　VIY会在乎那一万块吗？谁都知道他对受骗少女们慷慨到什么程度。这场选秀会的参加者都不用给一分钱，但不提供午餐晚餐。

　　艾玛以前还不太清楚这些，这是她第一次参加选秀会，也许亦是最后一次，除非VIY办第二次。

　　两天，每天一共12个小时，每小时之间休息和宽裕10分钟，其余50分钟完成5组面试，每组10分钟。

　　1200少女已经分好为120组了，各有编号、面试时间。吉娅说每组10名少女的外貌类型基本都不同，有甜美的、有性感的、也有优雅的……都由选角组安排妥当，尽量让每个人更显眼。

　　艾玛在第12组，编号115，面试时间是今天早上10:20-10:30。

　　虽然选秀方式已经随着入围通知一同公布，不过她知道得更为详尽。

　　评委们由叶惟、三个选角导演艾维·考夫曼、兰迪·席勒、莎拉·哈雷·菲恩组成；艾丽斯·西伯德、贝瑟尼团队的人也都会出席，给予参考意见，西伯德有“苏茜”的共同决定权。

　　四位评委会各有一张每组评分表，像这样：

　　编号—名字—表演年龄—族裔—眼睛颜色—头发颜色—身高—外形分—表演分—专业度—理解力—反应力—适合角色—备注

　　115—艾玛·罗伯茨—13-17—白人—绿黑—金—5'0''（152cm）

　　前面的是资料，后面的各项才是评分。

　　外形分是长相、身材、气质、特点、可塑度等方面的综合考虑，满分100分。因为不是特定选角，这项更像选美，完全是评委们的想法，但那些眼光毒的人就有这种本事，看得出谁长得能行，谁不能，演员不是模特。

　　表演分则是在选秀会上的表现了，包括了面部表演、肢体动作、声音等的方面，满分100分。

　　专业度全看自己的，每组十人出场前都将先做一份问卷，选项回答五道专业问题，像“一个镜头演完了，但导演没有喊CUT，你应该怎么办？A：停在原地，B：自己喊CUT，C：保持即兴表演，D：再演一遍”

　　她当然知道要选C，可真的会有人选择其它，问题也不会这么简单。

　　这里的专业度是指银幕表演的专业度，有些人可能很会表演，却从来没演过和了解过影视拍摄，那这项就拿不了高分。

　　满分100分，一题20分，吉娅说专业度主要是为了让评委们心里有数应该多留意谁，而且由于计划拍摄期都只有一个月，没什么教学时间，越专业惟就越喜欢。而像她、艾玛·沃特森这些成名演员就占着优势了，这项不需要考虑的。

　　如果还低分，VIY肯定要怀疑起她的智商。

　　智商、情商、脾气这些方面都会是考虑，但不在选秀会阶段，看也看不出来，要到单独面谈阶段才有数。

　　理解力和反应力以ABCD+和·评分，是表演分的重要细化，吉娅说“角色就是理解，表演就是反应。”

　　这并不是吉娅大师的独到见解，表演学就这么说。

　　因为这场选秀会为的是从1200人之中筛选出一份最终细选名单，为了让佼佼者冒头，不是采用每组一份表演文本、十人分派角色的方式，而是残酷的同时同样的动物模拟和无声即兴表演。

　　两部分各3分钟，首先是动物模拟，演员们站着演评委说出的同一种动物，像狮子，老虎，猫，狗，猴子等等，每分钟一种。

　　然后是无声即兴表演，评委随机说着剧本，演员们自己演自己的。

　　比如惟说“你走在无人的街道上，天上突然落下了一个外星人，它跟你说‘你是我们星球的公主，我要带你回去’……”

　　这真是超级考验一个演员即时的理解力和反应力，还要演出来！艾玛对此都有点忐忑，如果自己愣在那里，别人却演得起劲，沃特森就算了，要是个新人……那她得多尴尬？

　　一排十个人站在舞台上呢，演得不好、没有亮点，就不会被评委们注意到；反应不过来、笑场那些更惨。

　　残酷的选秀会啊！

　　但这还不算完，还有4分钟，其中1分钟是进退场的耗时，2分钟是每人12秒进行一句念白，到时候舞台后方屏幕会显示出一些经典电影的经典台词，随自己选择一句，可以重现经典时刻，也可以按自己的方式来念。

　　还有1分钟则是另外一个环节“VIY问了”，惟会问问题，演员们有话就说，也属于理解和反应的考察，这绝对是更激烈的角斗场！

　　他在通知电邮里已经说清楚“连我问之前，我也不知道自己会问什么”，所以可能是“你们喜欢可口可乐还是百事可乐？”，也可能是“你觉得我这个发型怎么样？”，还可能是“123456789，这九个数字加起来是多少？”……

　　适合角色是评委们的想法，SS是苏茜，BH是贝瑟尼，RD是芮，非必填项，备注也是非必填。

　　所有的评分表都不会向选手们公布，没人能知道自己的具体成绩，除非……艾玛准备今晚打电话问问惟。

　　其实谁都知道，别人的看法全是参考，最关键是VIY怎么想，你在这10分钟之内给他什么印象，直接就决定最终结果。


第399章 她们是未来

　　【①两条Good-Take，第一条在技术方面更好，第二条里演员的表演更好，在好莱坞的剪辑室，会发生什么选择？

　　A：第一条，B：第二条，C：第三条，D：两条混剪一起用

　　②什么决定着表演时念白的节奏和音量？

　　A：角色的情绪状态，B：对手演员的距离，C：镜头的空间范围，D：麦克风的收音距离

　　③谁决定演员的表演节奏？

　　A：导演，B：演员，C：摄影师，D：剪辑师

　　④以下哪种不是正确的帮助走位方法？

　　A：提前往地面上标注定位，B：提前数好到达地点应走的步数，C：表演的同时留意工作人员的提醒，D：用眼睛余光确定自己的位置

　　⑤如果你出人意料的在一个镜头情感爆发，震撼了片场，但导演说NG，要重来一条，为什么？

　　A：你的爆发违反了连贯性，B：你的爆发让对手演员无从适应，C：摄影机没有找到你，D：不符合导演的原定要求】

　　周六早上九点半，圣莫尼卡筛选剧院正一片热闹，VIY选秀会已经开始一个半小时了，第7组正在进场面试，而第8组的少女们坐到等待厅的前两排椅子，做起选角组刚刚派发下来的试卷。

　　吉娅·科波拉等三位工作人员站在前方监督，不准交头接耳、不准作弊，2分钟就收卷，然后统计分数。

　　有的少女不假思索地勾选起来，也有少女连连地皱动眉头……

　　而后排的第9组少女们有人好奇的张望，也有人玩手机、看书、抓紧时间练习……

　　选秀会规定提前20分钟到场，不能早，最多迟10分钟，做不上试卷就以-100分处理。因为停车位和场地有限，面试结束就要离去，只能携一个同伴。多数人都独自前来，也有家人朋友陪着来的。

　　茉迪自己一个打车前来，此时看着手上的试卷，后背冒出了微微的冷汗，五道问题没有一道可以确定答案。

　　选秀方式昨天20号才通知，来不及学习准备。之前她一直都只是练习表演，看的表演书并没有说这些。

　　“女孩们，还有一分钟就收卷。”吉娅·科波拉喊了声，19岁的她看着像是少女们中的一员，却主持着等待厅的大局。她的眉宇间锁着一股煞气，看上去很不好惹。

　　茉迪硬着头皮落下圆珠笔，选起自己觉得最可能、最合理的答案：

　　“D：两条混剪一起用”，这样就最好了吧？

　　“D：麦克风的收音距离”，如果念得很好但麦克风录不到，那应该不行的。

　　“A：导演”，犹豫着是导演还是演员，她想表演是演员的事，但情理上应该是导演，电影是导演的。

　　“D：用眼睛余光确定自己的位置”，这个应该不对，不然的话眼睛不就乱溜乱转了吗？

　　“D：不符合导演的原定要求”，电影是导演的，导演说演成这样，你却演成那样，那就NG了。

　　五道题都选完了，茉迪小松了一口气，但还是放不下心。

　　与此同时，右边隔着两个座位，一个棕色长发的少女早已毫无压力的做完，对她来说，这份试卷很简单，题目都属于影视表演的技术常识。

　　“A：第一条”，在片场，表演不好不一定NG，技术犯错就一定会NG。问题里又说明了是好莱坞的剪辑室，好莱坞最看重什么？反正不是演员的表演。没有两条混剪这回事。

　　“C：镜头的空间范围”，像表演学校说的，这是舞台表演和电影表演的最大分别之一。

　　在现实生活中，人们会因为自己的情绪和听者的距离来调整音量，在剧院里还要考虑能让最远的观众听到；而演电影只需要考虑让麦克风听到，但因为有后期补录，最重要的是镜头空间的搭配，特写、近景、中景、远景都不同。

　　“D：剪辑师”，这真的让影视演员沮丧，不了解的普通观众以为演技肯定是演员自己的功底，其实只是一部分，就说表演节奏不是演员能决定的，而是被剪辑所决定。

　　“C：表演的同时留意工作人员的提醒”，这是不正确的，确定位置只能一边演一边确定，不能乱望其他人。

　　“A：你的爆发违反了连贯性”，又是影视演员的一大沮丧，影视表演不是即时表演，是由一个个拍摄时顺序不一的镜头组成的，不是突然爆发一场戏就好就行，如果没有前后的连贯性，之前拍下的怎么办？

　　连贯性是演员自身表演的连贯性，也是整个场景、整部电影的连贯性。

　　所以在片场，演员的工作挺沉闷挺自恋的，不存在舞台剧般突然来一段惊艳爆发。观众在银幕荧幕看到的“一段戏”甚至都不是同一天拍摄，演的时候也不会知道将被剪辑成什么样。

　　要是谁不顾连贯、彩排、对手和导演来一段情感爆发，最可能就是被人说“神经病”。

　　少女知道挑战不在问卷这里，她望着前方那道通向面试小剧场的通道门，在那里。

　　“时间到，收卷！”

　　随着吉娅的一声大喊，两名助理向十位神情各异的少女收了试卷，三人当即审卷计分，再往四张评分表里填写起来。

　　吉娅面无表情地填着一张评分表，往编号70达比·班纳一栏写上40，编号71布鲁克·弗兰特一栏写上60，编号72茉迪·赛明顿一栏写上0，编号73谢琳·伍德蕾一栏写上100，编号74……

　　……

　　艾玛下个月才过15岁生日，自然还没有驾照，她是由家里的保姆开车载去“圣莫尼卡筛选”的，在附近不远的停车场停好车，她就独自步行过去。

　　不算宽敞的人行道上来往着三三两两的少女身影，远远就看见有一大群上三十人的狗仔队守候在街道东边那头，一见到她，他们顿时奔上前了些，手中摄影相机成片的亮起闪光——

　　对面街道也有！

　　虽然今天的衣着打扮下了好一番心思，简单、甜美又清新的蓝色牛仔外套、粉T恤和白色时装裤，绝对见得人，可是……

　　大伙儿，今天真不是什么街拍的好日子！

　　艾玛翻了翻白眼，噢不……都怪这些家伙！保持了三天不翻白眼的纪录就这样没了。她不由有点气恼，加快脚步走进这栋两层高的办公楼，不是很大却有模有样。

　　狗仔们的声音还在传来：

　　“艾玛，等等！”

　　“艾玛·沃特森来了！？”

　　“不是，艾玛·罗伯茨。”

　　“哦那还好。”

　　见艾玛·罗伯茨走进了楼房，狗仔们停下了拍照，一边笑谈，一边等待下个明星的出现。

　　尽管场地无法保密，但VIY选秀会其它方面的保密工作真的很到位，外界都不清楚那些明星少女的面试时间。传闻和证实参加的明星真不少，其中最受关注的当然是艾玛·沃特森。

　　还有艾米丽·布朗宁、海顿·潘妮蒂尔、艾玛·罗伯茨、安娜索菲亚·罗伯、达科塔·约翰逊、拉莫·威利斯……

　　叶惟曾经的绯闻女友克里斯汀·斯图尔特有过传闻但被证实没有参加；现任女友妮娜·杜波夫不管参不参加，都极可能现身。

　　狗仔们却不怎么想她现身，叶惟和妮娜·杜波夫的街拍照不值钱。

　　像拍下艾玛·罗伯茨到来、离去这种照片是最不值钱的，除非她摔跤了、露底了之类。沃特森、布朗宁等人也都是这样，单人行踪照片最不值钱，就算她们多个走在一起，也只是更值钱一点。

　　更更值钱的是有VIY！谁的照片里有叶惟走在旁边，那立即翻倍，但不是杜波夫，甚至不是小罗伯茨，是叶惟和艾玛·沃特森、叶惟和艾米丽·布朗宁……他们走动、聊天的照片值钱，如果一同乘车离去，如果有什么亲密举动，像牵手、搂抱、亲吻……

　　就不只是值钱了，那是大新闻。

　　对于娱乐八卦业，这个周末简直是一场盛宴。

　　狗仔们都做好着疯狂追踪的准备，团队、线人们也都准备就绪，守在这里只是个开端，还要跟踪VIY、明星少女们接着的去向挖掘新闻。

　　至于其他的女孩们，她们以后会不会成功没人知道，现在她们的照片一文不值。

　　所以追踪就算了，谁都拍上几张街拍，要是以后谁成功了，这些“谁当年参加VIY选秀会”照片就值钱了。

　　……

　　“伊丽莎白·奥尔森！？”

　　这天临近中午，第19组正在面试，而将在12:00-12:10面试的第21组少女们正陆续到来，到第23组结束后就午餐。

　　吉娅看见其中一道身影，不禁惊呼。

　　那靓丽的少女身着宝蓝色的带帽外套和紫黄色的喇叭裤，头上还戴着一朵镶了绒球的杂色帽子，包裹着淡金色的长发。非常老套的衣装款式，可这是《可爱的骨头》里苏茜遇害那天的造型。

　　今天每位少女都打扮漂亮，以突显自身的类型为主，像伊丽莎白·奥尔森这样“我就是苏茜”还真是第一个。这让她在等待厅里显得十分特别，其他少女看看她，多少有点诧异。

　　选秀会没有着装要求，少女们不知道这位“苏茜”算是聪明，还是自作聪明？

　　吉娅知道要看叶惟怎么想了，问题在于，她怎么来了？她被淘汰了啊！

　　现在却见奥尔森腰间贴着一块“1201”的黄底黑字编号标贴，施施然的落座那里。

　　发生了什么事！正当吉娅惊魂未定像撞了鬼，帕雷拉走来和她耳语了几句，吉娅越听越惊讶，脸容升起了振奋欣喜的笑容，那该死的混蛋！伊丽莎白·奥尔森入围了！！！

　　她是第21组的特增一员，原因是“VIY改变了主意”。

　　按照叶惟的吩咐，吉娅往第21组的四张评分表最下方亲笔加上了一行：

　　1201—伊丽莎白·奥尔森—14-19—白人—灰绿—金—5'4''（165cm）

　　吉娅看着那边的奥尔森，越看越觉得喜欢，这不是苏茜是什么？眼神越发炯炯，心头也越发明亮起来，那个混蛋没有背叛电影，那个混蛋还有得救……

　　还是那句话，只要他不背叛电影，就算把自由女神操了，都还值得吉娅大师去追随！

　　“吉娅·科波拉没事吧……”

　　与此同时，丽兹心里直犯嘀咕，望望那道通道门，忽然起了一股寒意，不会像《魔女嘉莉》那样，当她走进去，就是一盆猪血淋下来吧？相比叶惟被甩，这种可能性似乎更大。

　　……

　　不知道怎么回事，安娜索菲亚几乎没有过简历关，前几天惟突然打来说：“阿娜，别参加了好吗？”她急忙问了一通为什么，惟没说什么，只是说：“开个玩笑，别在意了。”

　　但她感觉事情不是这样，惟真的不想她参加。

　　为什么呢？

　　安娜想来想去，很可能小少女期“琳茜”出现更有竞争力的人选了，而她的外形只适合这一个角色。

　　西尔莎·罗南也参加了，罗南小她四个月，今年也12岁，也竞争琳茜。

　　难道就是罗南？无论是不是，安娜不愿甘心认输，我要演惟的电影！！！在母亲的陪伴下，这天下午到了筛选剧院。

　　阿娜，加油！

　　……

　　“你们好，欢迎，时间宝贵，开始吧，现在请表演一只Spilornis-Cheela。”

　　筛选剧院的面试小剧场并不大，观众席可以容纳60来人，中间是过道，两边各五排的红色皮座椅，每排六张座椅。今天前面几排坐了有近30人。

　　一身简约休闲灰黑西装牛仔裤的叶惟坐在第一排左边靠过道位，旁边是莎拉·哈雷·菲恩，艾维·考夫曼和兰迪·席勒坐在第一排右边靠过道。两边评委的前方都放有一张办公长木桌，桌上摆着一叠叠的文件资料。

　　以及各一张的评分表，四人都手拿着铅笔。

　　艾丽斯·西伯德就坐在菲恩旁边，她的丈夫戈尔德、亲身到来的贝瑟尼和她的母亲谢利、团队经理德奇·霍夫施泰特尔都在。

　　后面的是获批入场的经纪人们，CAA派了好些人过来，布瑞恩·斯伯莱尔就在叶惟背后的第二排座位。还有UTA、SAA等其它几家经纪公司的人员；SAG的人员，因为参秀的很多演员是SAG成员。

　　第一排几步开外是一个不高的木质小舞台，第48组的十位少女正刚刚从舞台左侧通道进场，一排的站在前方。在她们身后是一块10英尺宽的屏幕，上面正显示着蓝天白云的图像。

　　这时候听到VIY的话，少女们都怔着了，观众席众人也都怔了怔，不由地面面相觑，那是什么？

　　VIY刚才说的什么……

　　“Spilornis-Cheela，Please。”叶惟又说了一遍。

　　这下众人是听得清楚了，却听不明白那是什么动物。今天众人见识到很多演员的优秀，也见识到叶惟的主持和评委才华，去《美国偶像》完全没问题。

　　没人能料到下一秒，什么情况都出现过，但众人都知道这是考验，对少女们的考验……

　　“只是开个玩笑。”叶惟突然说。小剧场顿时响起众人的一片轰笑，叶惟又道：“顺便说一下，蛇雕是一种鸟类，中型猛禽。”

　　少女们有人在庆幸不是真演这个，有人在乐笑，有人更加紧张。

　　“你们有更多时间，因为面试完你们就到晚餐时间了，多么让人难以置信、难以忘怀的一天！”

　　叶惟闲话家常般的说了起来，一双锐目扫视着少女们，“各位，我要先进行问答环节，人生就是充满意外的，所以你们喜欢可口可乐还是百事可乐？”

　　这个问题是通知电邮里的举例问题，也许没有人会想到叶惟竟然真的这么问。在众人的印象中，VIY今天问了无数的问题，就没有重复的，这个问题也是第一次。

　　“可口可乐！它更甜。”、“我喜欢百事可乐。”少女们已经纷纷争着回答，要引起注意，一时间说什么的都有：“可口可乐，我喜欢红色！”、“百事可乐，它有红色，也有蓝色。”、“百事可乐！它更刺激。”

　　“我喜欢尤尼克·可乐。”

　　忽然从中冒起了这么一句话，全场都注意到了，不只是贝瑟尼一个笑了出声，Cooler和Cola读音上相似，尤尼克·可乐……

　　“请静一静！”叶惟叫停了少女们的回答，皱着眉头的望着她们，所有人就听到他问道：“谁说的？尤尼克·可乐？”

　　他的语气十分平静，听不出任何情绪，但气氛有点吓人，众人都静住了，少女们则都有些噤若寒蝉，VIY的目光好凶……

　　“谁说的？站出来。”

　　“……我，詹妮弗·劳伦斯。”


第400章 这才是打哈欠

　　“女孩们，欢迎来到这场选秀会！你们是第一组，理应我要说些什么作为开场白，可是时间有限。”

　　早上8:10，筛选剧院的小剧场拉开序幕，小舞台上十位青春美丽的少女演员都脸露微笑，平视着观众席的众人。其实没人想在第一组，这真的多了一股额外的压力。

　　中间靠右的艾玛·斯通正偷看着叶惟，真人比照片影像更加帅气，气场太强了，只比她大九个月，却那么成熟，全美最独特的年轻男生，天才VIY。

　　“我把先锋派大师马克斯·莱因哈特的一句话赠给你们：‘别管你的才华，先问自己有没有坚强的意志力！’”

　　叶惟的话声渐高：“这个选秀会也只是个选秀会，也许你们需要参加100次、1000次类似的活动才能赢得通往成功的机会，别倒在第99次、第999次。开始吧！现在请表演一只猫。”

　　全场一片安静，当他的话音落下，十位少女立即都开始表演，猫！

　　四位评委的眼神不同了，后方经纪人们也认真地观察起来，下一位大明星兴许就在舞台上。

　　对于这种选秀方式，没人会觉得不尊重演员。动物模拟法是一种最基础的表演练习，它能锻炼演员的想象力、反应力和即时表演能力，继而以天性打败理性去行动，以动物角度去研究和塑造角色。

　　反过来说，在动物模拟表演里，能直接表现出一个演员的天赋和现有实力。

　　不过要在三分钟内演好三种动物，这是非常难的，对汉克斯、斯特里普那些人也难，但现在，叶惟一说就要演！

　　而且演什么都要站着演，怎么在姿态上演好该种动物，就变得难上加难了。

　　“喵喵”的叫声纷纷响起，少女们各有方式地演着，最左边的一位金发少女懒洋洋的神情，缓缓地走动；旁边一位棕发少女却像竖起了尾巴，惊怒地瞪着众人，后退着身子；最右边的黑发少女抬起右拳蹭脸，像一只可爱的猫咪……

　　猫！艾玛·斯通的第一反应是以蔑视目光望着人类的猫，心知动物模拟的关键是释放天性，一瞬间放空了想法，以本能去演起来。她蔑视地望着前方，身子微微蜷缩，像伏在地上，一动不动。

　　猫总是会保持长时间的一动不动。

　　“7号演得不错。”、“3号的姿态很漂亮。”、“7号怎么不动？”、“9号挺有想法。”经纪人们念头纷扬。

　　三位选角导演都一边看，一边往纸上记写着评分的依据。

　　考夫曼特别留意着7号的金发少女艾玛·斯通，她是第1组外形最好、最专业的那位，现在也表现得最好，虽然没怎么动，却把猫的静止神态演得活灵活现。

　　西伯德、贝瑟尼还处于刚开场的兴奋之中，看看这个，看看那个，找着自己的理想人选。

　　这一组没有苏茜。西伯德心想，但是7号可以演克莱丽莎，应该可以。

　　叶惟平静的纵观着十位少女，要把她们全都看清楚是不可能的，却能看得出谁在冒尖。4号、5号、6号和8号都不行，她们演得太不够坚决，连演只猫都要想那么多！

　　模拟动物是为了摒除理性思维，不存在计划，也没有预见，不能让教条、理论和思考参与进来，对相应动物的观察和理解早已存进了记忆及潜意识里，只有这样才能解放天性，演出精髓。

　　而她们不只没实力，准备得也不充足，知道选秀要模拟动物后，没有练习过猫狗吗？

　　每组都会有一种常见动物，一种不常见但被人熟知的动物，以及一种冷门动物。第一种只是让演员热身、让评委快速筛选一轮而已。

　　叶惟目光一移，石头艾玛演得还行，却只是还行。

　　众人感觉几乎是眨眨眼，少女们背后的屏幕里的时钟倒计时就归零了，一分钟过完，第二分钟开始。

　　“OK，现在请演河马。”叶惟说道。

　　河马！少女们立即就要从猫转变为河马，这种速度使得她们所有人都只能流于表面，分别在于多少，7个少女一听到就都凶恶的张大了嘴巴，2个少女演着游泳，1个人演起了吃草。

　　艾玛·斯通是张大嘴巴的人之一。

　　少女们还没怎么演绎，突然听到VIY又说：“一只鳄鱼闯进了你的领地！”

　　她们顿时都有些手忙脚乱，好几个人怔住了，这不就是即兴表演了吗？只有三个人迅速反应过来，不管刚才在做什么，都演起凶猛残暴的模样，9号少女还扑上前作势撕咬。

　　艾玛·斯通也扑了上前，发出着低吼声，嘴巴张到最大然后一下合上，仿佛使出了浑身的力气！

　　这下考夫曼三人都看出7号是这一组的领头，只有她兼顾到了河马搏杀鳄鱼时该有的力量，其他人轻飘飘的。

　　“鳄鱼尸体卡着你的喉咙了。”叶惟突然又说。

　　十位少女应声又有了变化，几乎都是一脸痛苦，有人双手掐着脖子，有人要呕吐出来一般，而被评委们最留意的艾玛·斯通，她没有让人失望！她艰难地咽了咽，像把鳄鱼尸体强行咽进肚子，再嚼着嘴巴。

　　众人不清楚河马会不会这样，但这一行为更符合河马的形象，这是想象力、理解力的胜出。

　　考夫曼目露欣赏的神采，7号真不错！多年选角养就的眼力告诉她，这女孩的天赋不普通。

　　在情景的转变间，7号是反应最快的，没有停顿，也意味没有或很少的思考。她的行动是出于本能、真实、天性的反应，这正是驱使动物的行为的力量。

　　最好的动物模拟是演员以融会贯通、不假思索的表演，把动物的形态、节奏、特点、天性演出来。

　　这女孩有点摸着边了，而且越演越投入。

　　这时第二分钟已经过去，叶惟又说：“OK，现在请演箭毒蛙，一种可以喷出致命毒液的丛林青蛙。”

　　“呱呱”的叫声响起，少女们当即从河马变成青蛙，多数人都鼓动腮帮，配合一种跳跃的肢体动作，或者一种爬行般的摆动手脚来演绎。

　　艾玛·斯通这回却怔了两三秒，慢了一拍才演起来，也鼓动腮帮，微瞪着眼睛，往前作着跳跃。

　　这让评委们讶然，考夫曼不禁皱皱眉，不了解青蛙？

　　她随即就想明白过来，惟格故意的，他也注意到7号了，这女孩的长相神似青蛙，可能在学校早就被人取笑过“你长得像青蛙”，哪个女生会高兴被这么说？也许这是7号的心结，现在却要演青蛙。

　　7号更像青蛙了，但表演上的表现没什么突出，只是不比其他人差。

　　考夫曼微微地点头，对此已经满意，好女孩。

　　不行！叶惟一边看着，一边往纸上写动“1.3:all-suck”，全部烂透了！

　　石头艾玛如果介意演青蛙，那说明她的天性释放得还不够！只有理性才会去想青蛙和自己的关系。

　　不过更烂的是，没有人留意到一个关键信息，这不是普通青蛙，这是箭毒蛙。它的攻击性、生活环境丛林、标志的喷毒液，她们统统没有理解到，都只是演了只田野里的青蛙。

　　丛林青蛙怎么可能呱呱叫？箭毒蛙就手指头那么大。

　　“青蛙打了个哈欠。”他又说。

　　青蛙打哈欠是什么样子，这里没人知道，少女们只能演起了人类打哈欠，有人发出呱啊的声音，也有人默然无声。

　　“OK，谢谢，都停下吧。”倒计时还有25秒，叶惟却已经喊停，观众席众人没人不明白，VIY看够她们不够好的表演了……

　　少女们还以为到点，动物模拟环节结束！谁都喘了口气。

　　“你们知道吗？”然而叶惟没有开始下一个环节，目光锐利的望来，每个少女都感觉自己被他望着，他认真说着：“生物之所以打哈欠是因为脑部缺氧。如果要演好打哈欠，就得理解这一点。”

　　他边说边示范地演起来：“刚才你们只是张大嘴巴向外吐气，看似是打哈欠，其实很不自然，一看就是演的。”

　　“事实上你们应该先深深地向里吸气，将下巴往下方和后方压迫，直到嘴巴张大，接着要继续往肺部吸气，最后把气往头部送上去，吐出剩下的气。这才是打哈欠。”

　　他说罢又演起了打哈欠，转眼就打出了一个绵长真实的哈欠，十位少女的十张脸容都有些呆。

　　“意志力比才华更重要。我要告诉你们，刚刚的动物模拟环节，你们真让人失望，全部都是。”

　　听到VIY这句话，少女们顿时都变了脸色，他平静的语气却比严厉更令她们心碎“如果只有那样，你们永远不是优秀的演员”，台下一道道的目光像一道道锋利的刀光，艾玛·斯通也有点难堪难过的脸红。

　　西伯德等人此刻没有发言权，而考夫曼不由的看看叶惟，虽然这里他说了算，可这样会不会过分严格？其实7号真的很好，2号和9号也都不错。角色就十个，她们不一定能赢，但表现过得去了。

　　菲恩和席勒终于理解了叶惟之前说下的：“我的评分标准会极度严格，你们按自己的标准来评就行了，给我个参考。”

　　以这种标准，真不知道什么少女、什么样的表现，才能得到VIY的叫好、掌声和高分。

　　“你们也得这么想，连怎么演好打哈欠都不懂，这代表你们都还有巨大的进步空间。只要肯努力，没有人不会表演。”

　　听着叶惟变温柔的话声、看着他鼓励的微笑，少女们百感交集，其中有种愧对了VIY期望的惭愧，他让她们站在这个舞台，却……

　　“马龙·白兰度说，‘大多数的人整天都在表演。’不是吗？我们从宝宝就开始表演了，你哭，只是为了引起注意。当你想从别人那里获得某种东西，或者逃避某种事物、假装某种状态，那就是在表演。”

　　叶惟顿了顿，扫视着她们，笑道：“所以这玩意没什么难的，你们都能成为优秀的演员。现在继续吧！”

　　……

　　上午9:30，第8组少女们登场了。

　　这一组里有两个人早已被评委们、众人都留心着，茉迪·赛明顿，谢琳·伍德蕾。

　　赛明顿是谁，全场没人不知道，但她的表演能力怎么样，全场又真是还一无所知。

　　伍德蕾不是所有人都知道，现年14岁的她是活跃在荧幕上的小童星，在《特区刑警》、《橘子郡男孩》等剧集都有过数集的演出，还亮相过多部的电视电影，像去年主演的《神驹小佳人》。

　　说起来伍德蕾早就是叶惟所属圈子的一员，《神驹小佳人》是《萨曼莎》的姐妹作，朱莉娅·罗伯茨和她姐姐丽莎·罗伯茨·吉莲等人合伙开的红噢电影制片公司的片子。

　　选角组内部人士心知，只要两人有好表现，赢得角色的希望就很大。

　　这时候在众人的目光中，一组十位少女从舞台左侧走出。

　　看到茉迪，西伯德顿时精神大振，茉迪身着一套蓝白色休闲衣服，看上去清纯极了。此时她脸容发红，天蓝的双眸游移着不敢望来观众席，这让西伯德有些担心她的状态，VIY今天还没说过什么好话……

　　而旁边的谢琳显得落落大方，向众人露了露笑容，像一只小狐狸。

　　“你们好，欢迎，好运！现在请演狐狸。”叶惟向少女们说道。

　　狐狸！狡猾，灵动，活泼。

　　……

　　上午10:20，第12组少女们登场了。

　　这一组几乎全是新人，除了一个不是，艾玛·罗伯茨。这让身材娇小的她站在中间，却显得很高大，两边的少女们有多种类型，阳光甜美的则只有她一个。

　　小罗伯茨是选秀会首个出场的明星少女，比之前的伍德蕾来头大得多，与她同一组，其他九位少女都倍感压力。

　　贝瑟尼正饶有兴趣的打量着艾玛，以前VIY说过艾玛适合演她，看着挺好的，身形小了点没关系，她喜欢艾玛的甜美自信。

　　艾玛有理由感到自信，不平凡的家世、从小在片场长大、丰富的影视表演经历、还有半个月的苦训！

　　这时众人就听到叶惟说道：“你们好，欢迎，好运！请表演考拉。”

　　考拉！可爱，憨萌，眨眼睛。

　　……

　　中午12:00，第21组少女们登场了。

　　这可能是120组中最特别的一组，因为有11个人，编号却不是200-210，多出的一人是1201。她什么都不同，少女们一个个穿得时尚，1201则仿佛是从70、80年代穿越时空来的。

　　从1201出场的那一刹那开始，西伯德就涨红了脸，目光舍不得移开，不可思议！就像自己想象的身影变得完全清晰，就在眼前。

　　我看到了苏茜！

　　她的神态，她的衣着……

　　西伯德紧张了起来，连忙看向那边的叶惟，想告诉他自己的想法，茉迪、1201！

　　三位评委也已经被伊丽莎白·奥尔森惊艳，奥尔森姐妹这个妹妹的外形可真是好，比她两个姐姐都要好。

　　考夫曼往评分表上1201的外形分写了个“95”，其实空出5分只是为了更客观，她不知道VIY怎么想，这是她目前为止打出的最高外形分。从外形来说，1201演苏茜、贝瑟尼、阿兰娜、露丝、克莱丽莎都确切可行。

　　经纪人们也纷纷亮眼，但丽兹·奥尔森不是什么新人，她最大的经纪人是她自己，多年来还没人能说动这位出演影视，除了叶惟。

　　“你们好，欢迎，好运！”叶惟说着开场语，手上往评分表打着外形分，没人知道是多少。

　　少女们听着他说：“现在请演火烈鸟。”

　　火烈鸟！红色，飞舞，长脖子。

　　……

　　这天傍晚的18:20，第48组少女们登场了。

　　然后很快，十位少女都有些噤若寒蝉，那边的叶惟双目流露着凶光，似乎对说了“尤尼克·可乐”的人感到很生气，也许这是冒犯了他。

　　众人摸不准他的想法，今天谁都摸不准。

　　“谁说的？站出来。”叶惟又说了一遍，语气更沉了些。

　　这时几乎最右边的一个看上去15、16岁棕金长发少女走前了一步，脸容的微笑有点不安的僵硬，“……我，詹妮弗·劳伦斯。”

　　评委们都看了看桌上的该组简历资料，对这个479号少女都没什么印象。

　　考夫曼也是看了简历才知道情况，一个新人，没有任何的影视表演经历，连一部学生短片都没有，完全是个零。其它方面也没有任何特别，长相亦只是一般，非常普通的一个肯塔基州农场女孩。

　　叶惟的目光顿时聚向她，似是打量了几眼，问道：“你都这样和男孩子说话的？说别人是一瓶可乐？”

　　少女的神情更显不安，咧了咧嘴，“不好意思……只是想幽默。”

　　“我也是，哈哈哈！”叶惟突然大笑出声，众人这才一片放松的轻笑，少女们都怔了，那少女立时也哈哈笑起来，但多少有些是附和。叶惟笑道：“尤尼克·可乐比尤尼克·库勒酷多了，早知道该叫这个的。”

　　“是吗……”少女哈哈笑，不太敢再开玩笑，眼眸又闪烁着自信。

　　“OK，女孩们，让我们开始动物模拟吧，我很想看看詹妮有什么表现。”叶惟左手的双指指指眼睛，叉向台上那少女，“我盯着你了。”

　　少女们又羡慕又嘀咕，不知这是好事还是坏事；那少女笑容更盛，越发掩不住心中的兴奋。

　　“请演一头狼。”

　　狼！倔强，聪明，不屈。


第401章 我看到了两个或三个天才

　　“你们好，欢迎，好运！现在请演狐狸。”

　　当叶惟的话声一落下，西伯德看到了，考夫曼看到了，菲恩、席勒、布瑞恩、贝瑟尼……

　　小剧场在座所有人都惊讶的看到，那小舞台上！

　　茉迪·赛明顿！她就像突然间变了一个人，羞赧、目光游移、双手都不知往哪放，这些全都不见了，就那么一瞬间，她的神态变得伶俐，天蓝的双眸从容而谨慎的望着前方，嘴角浅扬起微笑。

　　她的身子小幅度前倾，使得后背好像在弓起，向前走动的步伐却十分轻盈。

　　仿似是漫步在雪地上的一只白狐。

　　“噢我的天。”考夫曼心中惊慨，反差太大了，完全没想到，茉迪竟然！这份反应、想象、理解，还有表演的身体技术层面，看看她的面部肌肉、肢体动作展现出的流畅感，这根本不像一个从来没有过表演经历的乡下女孩！

　　“太好了！”西伯德不由地激动，再不懂表演也懂得欣赏，茉迪简直让人赏心悦目！

　　叶惟的眼神在暴亮起来，手中的铅笔停下了写动。

　　茉迪正在技压着全场！

　　前面的选手们没有这种表现，现在舞台上其他九人也没有，第二好的谢琳·伍德蕾并不差，但各方面都差着茉迪一些，最大的差距是投入程度。

　　茉迪已经以天性活着，她是一只狐狸，所有行动都源于狐狸，她走动间在细嗅，警惕着周围，眺望。

　　谢琳仍有很大理性，她是演着一只狐狸，神态间没有跳出眼下的情景。

　　而其他少女的表现被两人衬得黯淡。

　　“一个猎人出现了，他发现了你！”

　　动物模拟会有即兴表演，这是没有写清楚的选秀方式，每一组都会这样，每一组都会有少女反应不及。这时舞台上一大半人怔了；谢琳没有，她惊恐的看看前方，就转身逃了去。

　　茉迪！她慢慢地停下脚步，望着前方的大眼睛显得狐疑，顿了两秒，突然猛地一下跃开，这才开始逃跑。

　　考夫曼三人已经可以有定论，茉迪是这一组的冠军，因为她的理解更好、更细致、更入戏，也就更真实！

　　看到猎人，逃跑，这是谢琳。

　　猎人在暗处发现了狐狸，他射出了一箭，狐狸躲开了，逃跑，这是茉迪。

　　一瞬间以天性完善了情景和有了角色反应，这不简单，A级以上的理解力和反应力。叶惟露起了一个大大的笑容，WOW！！！茉迪你真是给人惊喜啊！保持吧女孩！

　　见时间差不多，他又大声的道：“现在你们从狐狸变成了猴子！”

　　看看茉迪还可以活泼到什么程度！

　　……

　　“请表演考拉。”

　　听到叶惟这句话，艾玛的第一个念头是“惟故意的”，这是为了考她出的动物，考拉是那么可爱！她过往的表演方式就很像考拉，现在不能继续那样演……

　　想得太多了！她第二个念头反应过来，动物模拟不能想。感觉到周围的少女们都演起来了，连忙也投入表演，凭本能去演，双手往旁边抱住了一根树干般，双眼不动的前望，吐了吐舌头。

　　她有一个吐舌头的考拉布玩偶。

　　众人在看着观察着，考夫曼看着艾玛·罗伯茨，表现不能说差，却没有到让人满意的程度，只是这样吗？

　　此时的叶惟面无表情，目光并没有确切的落在谁身上，少女们在演着爬树、吃草、跳跃、休歇……

　　“你从树上掉下来了！”

　　VIY一句话，台上一片忙乱，艾玛总算是反应最快的那个，她张舞着双手，身子后仰，像从高处掉到了地上，眉目小幅度皱动，神情有些痛苦，抬手抚着脑门。

　　不错，她在进入状态了！考夫曼的期望回升着上去，艾玛的外形和天赋没什么需要置疑的，就看她的发挥了。

　　“你失去了你的左手！”叶惟突然又说。

　　贝瑟尼顿时更加紧张的望着艾玛。

　　……

　　“现在请演火烈鸟。”

　　随着叶惟的发令，小剧场的气氛骤然一变，然后在座所有人都看到了，今天第二次看到这样的光芒！

　　仿佛一瞬间照亮了整个剧院！

　　丽兹·奥尔森！这位身着70年代旧款衣服、还戴着一朵老套杂色帽子的金发少女，就在一刹那间变为另一个物种，她毫不迟疑地张开了双手，就像火烈鸟张开了双翅。

　　却不是同组好几位女生演的飞翔，丽兹扑着翅膀跳起了舞，她张圆嘴巴，发出“嗬嗬嗬”的叫声，忽然提起了右脚，不知是芭蕾舞还是什么的转了一圈，接着提起了左脚。

　　众人都有些意外，但考夫曼等三位评委有股被震撼的感觉，别看丽兹似乎古古怪怪，这就是火烈鸟。

　　她瞬间理解、想象并演绎，本能选择了最大胆的方式，也展示出不凡的表演功底，真的太棒了！

　　和丽兹·奥尔森同组不是什么好事，其他十位少女顿时都成了陪衬，她的演绎太抢眼、太鲜明，一下就把她们的飞翔、喝水等鸟类普通行为比了下去。

　　西伯德心喜到了极点，经纪人们纷纷赞叹点头，可惜再怎么都签不到这个奥尔森的。

　　这时候，一个让众人都意想不到的情况发生，叶惟噗通一声大笑起来：“哈哈哈！”

　　今天第一次出现这种情况，VIY笑出声就好像没有，还要是在选手表演当中笑！贝瑟尼惊奇的看了看去，他在想什么？感到什么高兴？还是什么滑稽？

　　“哈哈哈哈！”毫不顾众人的讶然目光，叶惟越笑越大声，实在忍不住一般。

　　听到VIY的狂笑，少女们不可能不受影响，“他是不是在笑我？为什么？”这些纷纭涌起的心念扰乱着她们的投入，好些女孩的表演变得单调，甚至不敢动，或者说不知道该怎么演了。

　　不是丽兹·奥尔森！

　　众人再一次被震惊，丽兹的行动没有半点停滞，但她注意到这个变化！她作出了反应。

　　丽兹“嗬嗬”叫着，扑着双手，双脚一提一跳的走上前到了舞台的边缘，就在叶惟的前面，差着两步的距离，灰瞳直视着他，古怪舞蹈跳得更加起劲，犹如火烈鸟在求偶。

　　众人都看得到，这女孩真的是一点不怵！

　　今天目前为止面对VIY最淡定又最强势的选手，相比大多数女生看着VIY就会眼神尊敬，她简直是在挑衅！

　　“哈哈哈！”叶惟大笑不已，突然就道：“你们从火烈鸟成了嘟嘟鸟！”

　　毛里求斯嘟嘟鸟！最著名的灭绝动物之一，因为欧洲人的贪婪猎杀而从地球消失。说起它的形象，通常是愚笨、懒惰、蠢肥。

　　就在少女们或怔愣或反应演起愚鸟的同时，丽兹·奥尔森又是出人意料，她的右手作猎枪状往自己胸口开了一枪，一声配音“砰”，就惨叫着倒在舞台上，从欢乐的火烈鸟变成痛苦的嘟嘟鸟。

　　她蜷缩着身体，双脚在抽搐，双手在摆动，“嘟嘟，嘟嘟……”的颤抖叫声越发无力，充满着痛苦、不解、恐惧……

　　西伯德彻底的动容，看着她临死的样子，就像看到苏茜被哈维先生残害。

　　叶惟站了起身注目望去，满脸的兴奋，荔枝的表现比满分还要好，不只是因为她演得好，最关键的是她的想法！

　　什么是演员的才华？

　　女戏剧大师乌塔·哈根这么说：“才华是高度的敏感性、易受伤的心灵、性能极好的知觉器官（强烈的视、听、嗅、触、味）、活泼的想象力、对现实的领悟力、想传达自身经验与感触的强烈欲望，想让自己的一切被人耳闻目堵的冲动等等的混合体。”

　　但这还不够，一个好演员，必须对身处的世界有看法，也要发展受教育，最理想的应该具备与求取历史、文学、语言学、表演史、人际关系学等的学问，还有受其它艺术形式像音乐、绘画、舞蹈等等的熏陶。

　　有和没有，正是好演员和普通演员的分别。

　　好演员总是很有想法，这些想法使得他们的表演深刻、感人、与众不同。

　　而没有基础，这些想法不可能凭空生得出来。

　　丽兹·奥尔森，才华横溢！

　　她在瞬间之内这么理解嘟嘟鸟，不是它自身怎么样，而是把嘟嘟鸟的历史考虑进来。她也知道现在就是即兴表演了，而且她……没有按照格线来书写！

　　“咦！”有其他少女受到影响，规定只能站着表演，可是1201号倒下了……因为她的出格，少女们不知所措。

　　三位评委都知道，电邮里说的只能站着演只是说说而已，叶惟底下明说了其实怎么演都行，动物模拟就是要非理性，最好把规定也忘记掉，怎么反应就怎么演。

　　不过目前为止，只有丽兹打破了规定。

　　“嘟嘟……”又一声悲鸣后，丽兹像断了气，一动不动的躺在那里。

　　叶惟已经不管其他人了，死盯着荔枝，管她是奥尔森姐妹的姐姐还是妹妹，这女孩是个天才！这女孩是个天才！！！

　　“你异变成了一只Graboids！”

　　……

　　“请表演浣熊。”

　　下午15:10，第34组少女们正在面试，这组有大名鼎鼎的安娜索菲亚·罗伯。

　　当叶惟一声令下，金发小少女立即演了起来，神态可爱、举止活泼地走动，察看着周围，似是翻起了居民住宅的垃圾桶。

　　考夫曼等人连连地点头，很不错，对于只有12岁的小女孩来说尤为强悍。

　　西伯德也在留意，安娜的笑容让人感觉很温暖善良，真的很符合她对琳茜的要求，如果VIY选安娜演琳茜，她没有意见。

　　贝瑟尼却有些惋惜，一直都好想由安娜来演自己，只可惜安娜还小，不适合演。

　　叶惟淡淡微笑的看着，不知想着什么。

　　“琳茜”的竞争者不只是一个！

　　下午16:10，第39组少女们的面试时间，这组里有一个快12岁的小演员西尔莎·罗南，英国著名演员保罗·罗南的女儿，过去三年间，她已经在爱尔兰的剧集《急诊室》、《证明》有过总8集的演出，还没有演过电影。

　　现在她要回到美国发展（她在纽约出生），忙碌于众多试镜当中，VIY选秀会自然也要参加。

　　西尔莎今天身着简雅的白色衣服，一头淡金的长发，天蓝色的双眸，有点雀斑的精致小脸看上去既似淘气，又似文静，她笑起来双眸微弯，清纯却又有小倔强，温暖却又空灵，像天空的阳光。

　　什么叫百合花+黄水仙花，这个小女孩的外貌完美地诠释出了一种可能性，像她这样。

　　从西尔莎步出舞台的那一瞬间，西伯德就呆住了，看着她落落大方的微笑站在那里，无法收回目光，苏茜、琳茜……就是这种感觉！

　　“你们好，欢迎，好运！现在请演熊猫。”叶惟说。

　　众人就见少女们开演起来，西尔莎·罗南反应不快但非常自然，演起了熊猫吃竹子，憨态可掬。

　　西伯德越看越惊喜，天啊！今天怎么会有这么多优秀的女孩！由这位少女演琳茜那就太好了，如果不是小了些，就算心头已经被茉迪和丽兹牢牢地占据着，她都想问VIY这女孩适合不适合苏茜？

　　……

　　“请演一头狼。”

　　今天众人见识到了很多的优秀少女演员，持着超高要求的叶惟，也会同意其中几次的震撼。

　　但之前没有人觉得会包括这个叫詹妮弗·劳伦斯的少女。菲恩想起了，自己审简历时几乎把她淘汰了出去，原因是太过普通。现在想茉迪都可以那样，别的乡下姑娘为什么不行？

　　很多时候，人都是需要一个机会，一个可以让自己的才华得到绽放的机会！

　　也许，一个机会就是光芒万丈！

　　叶惟话音落下，十位少女立时都演起了狼，六个人当即就狼嚎起来，三个人呲牙咧嘴，今天不只是这组人演过狼，但是！

　　都没有詹妮弗从容。

　　评委们只见她迅速的进入表演状态，她并不急着狼嚎和展露狼的凶猛一面，像是竖起了耳朵，警惕地听着周围的动静，眸光渐渐的凝聚，望着前方。

　　她突然像看见了敌人，咧着嘴角，脸容的肌肉微细地变化，虽然动作不大，却散发着一股别人所没有的狼的气势。

　　叶惟不禁心中叫了声好，绝大多数的女孩只能演出表面的常规反应，少数有自己的想法，荔枝在这方面完胜了其他人。詹妮弗属于少数那种，而且她的表演方式很有趣，她不同艾玛，她的表情精确，她也不同荔枝，她轻戏剧重电影。

　　乍一看似乎没演什么，其实把动物的内在精神塑造着出来，而不仅仅是行为。

　　这是非常、非常难得的。

　　“你和一头老虎打起来了！”

　　舞台上不例外的多位少女手忙脚乱，詹妮弗的动作幅度应声而变大，凶猛地生死搏斗起来，狼怎么打得过老虎？她拼命地撕咬，却像被老虎咬了一大块肉，惨厉的嚎叫，神情越发的狰狞愤恨！

　　能收能张！叶惟的欣喜更加壮大，又喊道：“你要死了！”

　　少女们急忙演起死亡的样子，大多一动不动，又或者垂着脑袋，放轻着身体。

　　詹妮弗·劳伦斯！她骤然一下噗通倒在舞台上，偏着脑袋，发出着垂死的嘶鸣，紧紧地咬着牙齿，双脚还在艰难地踢动。

　　一片惊呼，少女们疑惑，众人惊讶，四位评委都起身望去，今天第二次！

　　丽兹·奥尔森之后，第二个打破了规定的少女！

　　“哈哈哈！”叶惟兴奋得大笑出声，天才！这个女孩，他马的天才！看看她的手指，在抓着地板试图要爬起来！这是狼！！！

　　VIY今天第二次笑场！众人都明白这是因为他高兴，却不是每个人都明白为什么，有那么好吗？

　　“你的灵魂进入了老虎体内！”


第402章 多么棒的一天

　　“你的灵魂进入了老虎体内！”

　　詹妮弗·劳伦斯触电般立时从舞台的地板跃起身，不是凶猛的样子，而是万分惊疑。她作势吐出了嘴巴里的狼肉，望着旁边的狼尸，上前嗅嗅，仿佛那里真有一具狼尸。

　　“你异变成了一只Graboids！”

　　刚断了气的丽兹·奥尔森浑身剧震起来，突然从地面窜出一般，张大嘴巴凶叫着冲天而起——

　　“你失去了你的左手！”

　　艾玛的左边肩膀顿时像塌了下去，左手轻飘飘的垂挂，她皱眉头的看去，抿着嘴巴要哭，满脸的悲伤。

　　“现在你们从狐狸变成了猴子！”

　　茉迪随即双手挠耳抓腮，眼睛转溜的看着前方，忽然做起了在树林之间跳来荡去的动作，体态十分自然。

　　“你走在路上，一个电锯杀人狂冲过来了！你逃跑，逃到了一条绝路，杀人狂来了！你必须面对他。原来是恶作剧，杀手是你家人装的，他突然掐住了你，是变脸的杀人狂！你的超能力觉醒了！”

　　艾玛惊恐地逃跑，停下脚步四看着周围，神情紧张透了，又一下惊急起来。

　　她尽力以最小的表演火候去完成表演，豁出去的凝眉咬牙，冲过去挥出一拳，却马上停下来，错愕的模样，转而好笑，突然又瞪大眼睛，摆动手脚地挣扎，她尖叫般的张口，双手展开，爆发了。

　　“你走在路上，一个中年男人色迷迷的望着你。他走过来勾搭，你不想理他，他心脏病发了！急救就要给他人工呼吸。那男人消失了，这是个梦！你在自己的房间里，一块石板立在前面，上面显示出‘你是个白痴！’你回骂它，骂出声！”

　　丽兹理都不理的继续前行，看看旁边，皱眉地摇摇头，变得讶然，看看周围，作势拿出手机打了急救电话。

　　她的表演不徐不疾，弯下身子上前查看，犹豫着是否要做什么，又一次看周围。忽然整个人一晃，初醒般的脸露迷糊，越发的清醒，露出了疑笑，拿着手机嗔骂道：“你都自己买好墓碑、写好墓志铭了。叶惟，你死定了！”

　　“你走在雪地上，摔倒了，看到雪地里有什么，一条金项链！突然有人冲出来说你偷了他的项链，警察来了要抓走你！雪崩了，你们全部被埋。你醒来在一千年后的医院里，旁边病床躺着个ET！医生进来了，长着史蒂文·斯皮尔伯格的脸，他说你毁容了，可以整成任何历史名人的样子，由你选择。谁？说出来！”

　　詹妮弗一个趔趄摔在舞台上，眼睛定了定，往旁边拿起什么，微微惊喜的笑了，但马上成了惊疑。

　　她站起身，说着什么的像在辩谈，神态越说越犟，一点不怕对方，突然无奈地举起双手，随即震惊地抬头望，双手挡去，却再次倒地昏厥过去。她徐徐地睁开眼睛，一脸茫然，当看到什么，眉头微扬。

　　又转头望向了另一个方向，更加的愕然，从面无表情到有些明了，闭眸的脸容像难以接受。

　　半晌，她睁开双眼，语气平静地说：“詹妮弗·劳伦斯。”

　　“哈哈哈！太帅了！！”在众人的意外目光中，叶惟压抑不住兴奋地一拍评委桌，大吼地笑起来：“你是个天才！！！”

　　……

　　艾玛看着舞台屏幕里一行行的电影台词，深情的念起了一句《诺丁山》：“其实我也只是个女孩，站在一个男孩面前，祈求他能够爱我。”

　　茉迪望着屏幕，被一句既是《翠谷香魂》也是《时光倒流七十年》的台词吸引了去注意，两部电影都没有看过，只凭自己的感觉，那种情窦初开、遇着爱人的感觉，痴然的羞念：“是你吗？”

　　安娜索菲亚看着屏幕，哀伤叹息地念了句《绿野仙踪》：“托托，我有一种感觉，我们再也回不去堪萨斯了。”

　　西尔莎看着屏幕，轻松的念了句《狮子王》：“我笑着面对危险。”

　　“上帝给我作证，我永远不会再挨饿！”詹妮弗刚毅的念出了一句《乱世佳人》。

　　“我想念一句以后电影版《可爱的骨头》的台词，这句应该会有的吧。”丽兹看了看屏幕，就转头望向观众席，万般感慨的念道：“我祝大家都幸福长寿。”

　　……

　　狗仔们失望了！

　　在圣莫尼卡筛选外面从早到晚守了一天下来，谁都没有拍到什么值钱的照片，中午不见叶惟出来，傍晚也不见叶惟出来，到了晚上十点，选秀会结束了有半小时，人都走光了，这家小剧院都关门了，还不见叶惟出来。

　　守在剧院后门的同事说看到疑似叶惟的身影离去，却不见他的标志大众车，也没有女孩相伴，一个人走的。

　　尽管这样，狗仔们还是要继续追踪，明天继续蹲守。

　　……

　　出席了VIY选秀会第一天的经纪人们真感慨，好多优秀的少女演员！

　　这不奇怪，这些女生都是经过严格的简历筛选的，简直全世界的好苗子都在这里了。但好苗子通常都不是新人，是新人也大都已经签了经纪，像那个詹妮弗·劳伦斯。

　　幸好经纪随时可以换，尤其对于新人，你都没为我找到过工作，谈什么情谊？

　　劳伦斯这种新人是目标，瞎的都知道叶惟垂青她，可一个劳伦斯自然不够分，众人却不清楚VIY还看中谁。

　　没有人不想得到他的评分表，早就有不只一家经纪公司出重金要买，就像让好莱坞去死的那样，一概被叶惟拒绝了。

　　身为叶惟的经纪人，布莱恩真的占着大便宜，选秀会后就在剧院的后台，他看到了今天四位评委的一叠叠评分表。

　　这一看，布瑞恩的惊叫就响起，太严格了！

　　惟比考夫曼三人严了几倍不止，一个人能在考夫曼那里拿到B，在惟这里只能拿到D。不是全部这样，VIY的评分标准只有他自己明白，有些人在考夫曼几人那一般般，布瑞恩也认为并非特别亮眼，VIY却给予高分。

　　詹妮弗·劳伦斯最有代表性，惟把她当宝贝了。

　　不过这正是VIY评分表的价值所在，这可是天才的眼光：

　　名字——————外形分—表演分—专业度—理解力—反应力—适合角色—备注

　　安娜索菲亚·罗伯——1000—1000——100———AHNA—NANA——小琳茜—她是个天使

　　詹妮弗·劳伦斯———73——65———80———B+———A———芮——这是个天才

　　伊丽莎白·奥尔森——80——60———100———A+———A+———苏茜，大琳茜—这是个天才

　　茉迪·赛明顿————80——55———0————C———A———苏茜，大琳茜—头脑简单

　　艾玛·罗伯茨————67——42———100———C+———C+———贝瑟尼，露丝

　　西尔莎·罗南————75——40———80———D+———C———小琳茜

　　谢琳·伍德蕾————65——39———100———D+———D+———阿兰娜

　　艾玛·斯通—————53——35———80———D+———C———

　　爱迪生·蒂姆林———50——32———80———D———D———阿兰娜

　　珍妮塞丝·罗德里格兹—35—10———60———D———D————

　　这是今天按表演分从高到低的排列，在30-40之间还有一些人，却不比现年18岁的珍妮塞丝的背景，她是委内瑞拉著名歌手及演员乔斯·路易斯·罗德里格兹的女儿，演过一集西班牙语剧集《Prisionera》。

　　如果这些评分泄露出去，布瑞恩知道后果会很严重，媒体们会说VIY刻薄，一些当事人很可能会不服气，有粉丝的，粉丝也会愤怒。

　　珍妮塞丝的外形分竟然就评35！叶惟的审美观早已被媒体大众熟知，就喜欢清纯甜美精致类的女生，珍妮塞丝属于性感火辣类，可也不该这么评吧？考夫曼打了75分，菲恩82分，席勒80分。

　　但清纯类的14岁的蒂姆林也只有50分，她是登上过百老汇舞台的戏剧演员，在去年的《绝地威龙》担当一号女配角完成银幕首秀。考夫曼打了78分，菲恩80分，席勒80分。

　　珍妮塞丝和蒂姆林都有着成为明星的资质，但在VIY这里，她们都既不漂亮，又不会表演，毫无前途可言。

　　连这两人都这样，其他人的评价就更低了。就算是震撼了全场的奥尔森，表演分就60，刚及格。

　　安娜索菲亚·罗伯？她的真实分数只有VIY自己知道。

　　两个全新人，劳伦斯和赛明顿占了今天第一名和第三名。两人都是普通的乡下女孩，劳伦斯更为普通，她长得谁都不像，也不漂亮，然而她的外形分高达73分，今天的第四名。

　　布瑞恩实在挺无语，看看其他评委的打分吧，考夫曼70，菲恩71，席勒70。这回惟的评分竟然比他们还高！这个女孩是有一股倔强的气质，属于个性中性男性的类型，可惟看到的似乎是个梅格·瑞恩。

　　她的表演分也存疑，布瑞恩看来是挺好，问题是有没有这么好。

　　大家意见最统一的是伊丽莎白·奥尔森，真无法想象她开始时没有入围，那显然是VIY的恶作剧。

　　不知道这些人中，以后有多少会成为优秀演员、明星、巨星？

　　……

　　“多么棒的一天！”

　　叶惟没有离开圣莫尼卡筛选，今晚就在这里过了，反正回去住所也只是自己一个。

　　早上吃早餐的时候，艾曼妞说这个周末都不会陪他，她有些生气了。正好，这几天狗仔队肯定很猖獗。不管她了，今天是HAPPY-DAY！什么角色人选都不用愁了，“芮”也是！

　　真他马难以置信！

　　二楼的雅致的客户办公室，叶惟坐在简约办公桌后，用自己的笔记本电脑继续工作，亲自给那些已经落选但表现出众的少女发去通知电邮。

　　她们不会进入终选名单了，因为已有更好的人选，除非那些人退出，才到她们；有些则是什么角色都不适合。

　　比如艾玛·斯通，他敲动键盘以工作邮箱给她发了一封电邮：

　　“嗨，女孩，我们恐怕暂时还不会合作。”、“不管你喜不喜欢，你长得像青蛙，这是你的特点优势。”、“我真诚建议你把发色染成红色。金色在某些人头上无比美丽，在你头上却平庸俗气，而红色可以使你焕发神秘。希望以后有合作的一天，祝你好运！”

　　又给爱迪生·蒂姆林发去邮件：

　　“为什么要把你自己打扮得那么老气？你只有14岁零7个月，今天我以为你有25岁。这不是什么好事，我真诚建议你把青春的一面展现，并且保养好你的容颜。”……

　　又给珍妮塞丝·罗德里格兹发电邮，这个拉丁女孩有点家世，却可以说一无是处，她对不起她的资源：

　　“也许我的话很难听，但你信任我参加这场选秀会，我有义务告诉你忠实的真相。你并不会表演，距离一个合格演员还很远。真诚建议你在去健身房的同时，多去一些表演学校。”……

　　这些邮件随时可能会被当事人曝光给媒体，可他不怕，这些全是实话，没有任何恶意、性骚扰或冒犯的用语。

　　通知了二十几人之后，叶惟又通知两位特别的女生。

　　32位受骗少女中过了简历关的只有三人，茉迪、尤兰达·琼斯、特丽莎·梅诺尔，如果不是有加分也许就茉迪，但两人的各方面表现都很差，没有赢得角色的可能，她们最需要的是学习。

　　给两人发好电邮后，叶惟开始考虑起那些入围终选的少女。

　　茉迪的表现让人充满惊喜，她的缺点却同样十分严重——除了表演什么都不会。

　　专业度零分！确实如她说的“野路子”。TLB不是伪纪录片，这意味她的表演无法用于片场拍摄，更无法做好高强度的拍摄工作。不过距离TLB计划拍摄期还有4个月，足够她学到专业的了。

　　茉迪的关键问题是头脑简单，这是因为受限于受教育和经历，在思维方面，她比荔枝差了不只是一个级别。

　　荔枝的简历写明她从小学表演、戏剧、音乐、芭蕾……而茉迪什么都没学过。

　　叶惟真有点奇怪，犹他州也不该穷成那样，在再落后的小镇学点才艺都行吧？有电脑上网，自己也能了解感兴趣的东西。茉迪却像从石器时代来的，她要学的事物多了，但几个月内不可能有什么飞跃的突破。

　　当茉迪有了更多更多的学识，她能到什么程度，才会有答案。

　　就今天的人员中，他倾向选择茉迪演大琳茜、丽兹演苏茜。

　　荔枝展现出天才的表现，只有两个问题，一，念台词时不是念《闪灵》的“强尼在这里！”

　　二，非常表现主义，可能这并不是问题，只不过在今天为了抢眼，她的策略如此。她的脑子是今天最好的脑子，但脑子好使还得转化为电影表演，并不是戏剧表演。这方面还需要了解考察。

　　詹妮弗·劳伦斯，今天最大的惊喜。之前他还觉得“芮”极难寻找，这女孩带来了希望。

　　芮绝对不能漂亮，像詹妮弗的程度可以称为完美。

　　叶惟知道考夫曼他们说她外貌不扬，但外表的美不是成为好演员的先决条件，虽然最好的演员，都能为观众带来美感。

　　漂亮的孩子总是容易得到别人主动送上的赞美、讨好、追求，他们解决问题的方法很多时候就是，使用漂亮。

　　而不漂亮的孩子往往必须打动别人，要学会扮小丑，或者多做一百件正确的事，“我在这里，快看着我！”他们从不指望使用外表去解决问题，这正是优秀演员的核心动力之一。

　　外表美丽的演员通常能轻易的征服观众，这样的被动性其实是一种诅咒，他相信也预期别人会来接近他，却不懂如何去打动别人。而另一方面，对于一个过度漂亮的演员，观众很容易想“看他多漂亮”，光看漂亮就够了，还看什么表演。

　　这会使观众的注意力无法投入演员的表演当中，而甘心于被演员的美丽所征服。然而当想起、谈起这个演员，只会说“他很漂亮。”

　　所以最漂亮的演员往往不是最好的演员，没人会说梅丽尔·斯特里普、杰西卡·兰格、朱迪·丹奇等人在她们的青春时代是最漂亮的那些，但她们是最伟大的那些。

　　现在和黄金时代早已不同，在黄金时代，不漂亮是无法做主演、当明星的，现在则不然，漂亮过头是无法拿奥斯卡的。

　　对于有志成为伟大演员的演员来说，不漂亮并非是劣势，詹妮弗的程度就非常棒，不漂亮却也不丑，美感却不惊艳，普通得来又很有气质，像个演员，也像个普通人。

　　这反而能成为她的优势，至少她没有“毁容”了才能提名奥斯卡的先决。

　　也许正因为不漂亮，这女孩已经有那样的苗头，她的表演方式是直觉主义的范畴，比表现主义成熟得多。

　　叶惟不管其他女生怎么样，这个女孩，合作定了。

　　另一个合作定了的……艾玛。

　　说实话，艾玛的进步只是一般，依然很多的小动作很多的微表情，这就是表现主义，却又没有丽兹的惊喜，他真有些失望。

　　可是能怎么办？这些千金大小姐和茉迪、詹妮弗这种乡下女孩相比，有很多优势，但也容易有一个劣势，娇气。她们从未真正尝过什么叫为了生存，什么叫机会难得，什么叫玩命。

　　“不演了，不演了，就你事多。”艾玛因为他的严厉火大了翻脸，然后转头就可以加盟另一个电影剧组当女主角，一切轻快愉快。

　　如果她没有什么雄心壮志，或者对表演的热爱追求，乐于过她的小日子，怎么可能下得了心学习？进步怎么会大？

　　一年半前，叶惟真的没有想到，艾玛竟然这样！也许是受了朱莉娅·罗伯茨的形象影响，他以为艾玛肯定有一颗雄心，没有担心过这次捆绑合作，一年半够她进步的了。

　　结果真不是那么回事，这家伙小富即安，整天想的不知道什么鬼东西。

　　“哎！”

　　这已经成了他心中的一大烦恼，就这样的艾玛去演贝瑟尼，演得了什么出来？只能还是个艾玛·罗伯茨。

　　先不烦了，明天还有一天！还有一个艾玛。

　　不过神奇艾玛比霹雳艾玛还死，“赫敏”摆在那里，她能演什么呢？什么都不能。


第403章 什么都没发生

　　1月22号星期天早上，拉莫以第66组一员的身份参加了VIY选秀会。真有意思！选秀本身有意思，这件事更有意思，她早就一辈子都忘不了两年前的那一顿早餐，现在她和叶惟倒过来了。

　　不是很多人知道那个VIY，她是知道的一个。

　　两年间，他的变化真大，外形只是一方面，整个人像……拉莫不知该怎么形容，像时刻展显着一股迷人的锋芒。她能切实地感受到他的魅力，事实证明莉莉是对的。

　　参秀结束后离开圣莫尼卡筛选，又被街道上的狗仔们拍了一通，拉莫一边走向停车场，一边拿着手机打给了莉莉。

　　“莉莉，能聊电话吧？我刚刚参加完VIY选秀会。”

　　那边的莉莉哇哦了一声，“你表现还好吗？”

　　“我感觉还行。”拉莫回想着情况，“惟没有特别对谁说什么，不过他冲我笑了笑，应该挺满意的。”

　　“那很棒。”莉莉轻笑了起来，像掩饰着什么真正心思，忽然就问道：“惟看上去怎么样？我有一阵子没见着他了。”

　　拉莫闻言一怔，还以为两人联系得很亲密，语带调侃的道：“看上去很好，没有欲求不满的样子。”莉莉顿时大笑，拉莫感叹地笑道：“这里真有好多漂亮女孩，她们看着VIY的眼神……就像是骨肉皮。”

　　“拜托！”莉莉笑嗔了声，“你知道他的。”

　　“这我真的不知道。”拉莫倒好笑。

　　“……反正，骨肉皮和她们都不能得逞的，他有妮娜了。”莉莉说着停了笑，又问：“有什么有趣的吗？”

　　“最有趣的是问答环节，惟第一个问题问‘为什么猫咪们在收拾东西？’”拉莫还不太明白呢，“谁都不知道他什么意思，但问答环节就这样，他随便问问题，你随便答。然后我们答什么都有，因为它们要去旅游、它们要去演电影……”

　　莉莉突然忍不住的噗笑了出来，立即又艰难的忍笑。

　　“什么？”拉莫皱眉，“那是什么意思？说！”

　　“唔，我是猜的，也许他不是这意思……”莉莉有点难开口，“好吧！Because-Crap。”

　　Why-Are-The-Cats-Packing?

　　Because-Crap！

　　拉莫明白了过来，这是个笑话，Cat+Pack=Crap，意思是因为它们拉屎了……意思也是因为你们演得很烂，一群废物！

　　“那混蛋家伙……”拉莫起了一阵寒意，刚才十分钟里他说了不少话，会不会其实早已把全组人都数落了一遍？只是她们听不出来，Because-Crap！我的表现很烂？

　　“他问的时候就是冲我笑的时候！”

　　“哈哈哈哈！”莉莉无良的再度大笑，“不好意思，我没有恶意，只是有些好笑……是他不好！是他不好！”

　　“你们真欺负人！”拉莫气得够呛。

　　……

　　星期天临近中午，艾玛·沃特森登上了VIY选秀会的小舞台。

　　与她同一组的九位新人少女既倒霉又幸运，站在沃特森旁边要亮眼不容易，但经纪人们的注意力其实不在沃特森那里，她没什么好看的，其他人才可能有签约机会。

　　十分钟选秀下来，沃特森真的没有一点特权，也按照流程来，而她的表现并没有点亮剧场，未能成为第三位出格的选手。

　　考夫曼的结语评价是中规中矩，自然就见不到叶惟有什么激动，毫无昨天的起立、鼓掌、拍打桌子、大喊等。

　　众人看到的只是他平和地主持了78组的面试，连问答环节都没什么尖锐离奇的问题，只走了个过场。

　　很明显，叶惟对艾玛·沃特森缺乏着兴趣。通常年轻人看见这位巨星少女，不激动的大叫“赫敏”，也会以一种不同的态度看待她，男生想着法子搏她一笑才正常。

　　天才VIY呢，艾玛·沃特森？“哦。”而不是“哇噢！”

　　选秀结束后，沃特森就走了，什么都没有发生。

　　剧院外的狗仔们又一次巨大失望，只拍到了最普通的行踪照片！VIY真在剧院里吗？这周末还没有狗仔见过他。

　　……

　　叶惟挺酷的。

　　走出圣莫尼卡筛选，上了保姆车离去，艾玛·沃特森回想着刚才，选秀会比预想的还要严格，自己的表现却没有亮点。

　　她知道这次不会顺利，档期的问题、“赫敏”影响的问题，经纪那边早就说叶惟对她的参秀并没有反应出大兴趣，更多的是一种礼节上的尊重而已。其实不用说，他至今没有主动的联系。

　　沃特森今天来，主要是为了见识一下VIY，还好没有失望。她喜欢他的态度，平和，没有因为她是谁就特别不同，这种态度在她的生活中，已经很少能见到。

　　只可惜短期内不会有合作的机会了。

　　之后的事情证实了意料，沃特森仍然没有收到叶惟的短信、来电等联系，吃顿晚餐正式认识、详谈合作可能等也没有。不过有一封选角组的电邮，是他亲自写的：

　　“沃特森小姐你好，你能来参加这场选秀会，无法说清楚我们的荣幸。你的表现是喜人的，但也只是一棵大树的幼苗阶段。我没有建议给你，你肯定知道应该怎么长成大树。

　　我一直避免与你私下联系，因为想保持理智地完成工作。

　　不瞒你说，当赫敏出现在非《哈利·波特》电影中，那将会非常诡异。也许别的电影可以，然而我这三个项目都不适合、也无法让你创建第二个银幕形象。综合各种考虑，我们合作的一天还没有到来。

　　但是《哈利·波特》总有拍完的一天，就算他长大后进入英国军情六处工作，你也会出局。所以我们合作的一天总会到来，到时相信你已经是个更优秀的演员，而我更会拍电影。祝你好运！”

　　沃特森看笑了，感觉这样也好，一个篱笆的距离可使友谊常青，也没有联系叶惟，就回英国去了。

　　……

　　太棒了！终于如愿和VIY交换了手机号码！

　　达科塔·约翰逊的面试时间是17:30-17:40，选秀结束后她没有立即离去，询问吉娅·科波拉后获准到了后台，在接着的晚餐时间，她终于和叶惟正式地认识了。

　　她来参秀最主要是想接近VIY，第一目标已经达成，对于自己的表现怎么样，她没有问，能怎么样就怎么样了。

　　却没想到叶惟主动谈起她的表现，笑说“你带来了惊喜。”

　　达科塔看得出叶惟喜欢她，这有两种可能，一种是她很适合某个角色，另一种是他想和她交朋友，甚至发生点什么。

　　不管是哪种可能，这次都成功了！

　　……

　　艾丽西卡·维坎德生长于瑞典，今年十月份18岁。

　　她妈妈是个舞台剧演员，而她从小学习表演，过去四年已经在瑞典演过一部电视电影的配角，以及共计14集的电视剧。

　　她的梦想远不只这样，而是先成为电影演员，然后演更高水平的美国电影，开创一番事业。因此一直有学习英语，为以后到好莱坞打拼做好准备。

　　但艾丽西卡从来不认为自己能在青少年时期就触及梦想，连在瑞典她都不是明星，更别说美国了。

　　然而VIY选秀会描绘出了一条充满可能的道路！

　　叶惟在瑞典的知名度不高，行业外没多少人认识他，知道的会说“好莱坞明星”、“好莱坞那个天才导演？”

　　金球奖过后，他的名气应该会更大。艾丽西卡当然知道他，她梦想着和这些导演合作：拉斯·冯·提尔、泰伦斯·马力克和昆汀·塔伦蒂诺。

　　叶惟更在他们之上，在她心中，VIY就是一个电影领域的神，他的才华、他的个性……要她说，没有同龄女演员不想和他合作吧？有多么热爱电影，就有多么崇拜叶惟。

　　知道选秀会后，艾丽西卡毫不犹豫要参加，好好准备了近一个月，在母亲陪同下，提前一周到了美国洛杉矶。

　　过了简历关，接着在周日这一天进行了面试。一切非常梦幻，叶惟就坐在台下几步外，他的睫毛都能看得清楚；还有几十个应该是顶级的经纪人，她还没有美国经纪人。

　　可是越梦幻，艾丽西卡就感觉越不可能赢得角色，渐渐地清醒了过来，精挑细选的1200人，连艾玛·沃特森也参加了。

　　她算是什么呢？一个瑞典小演员，在美国什么都不是，演技一般，长得也没有多漂亮。

　　像一眨眼面试就结束了，她在问答环节都说不上什么话，VIY问了三个问题：“你们说为什么会有冰河时期？”、“你们最喜欢《冰河世纪》里哪只动物？”、“企鹅在北极还是南极？”

　　这要怎么回答，她急得几乎用瑞典语，最后只说“大自然的调节”、“那只长毛象。”、“南极。”

　　这些回答她自己都嫌普通，叶惟肯定听了就忘。

　　在沮丧的心情中，艾丽西卡收拾行李，准备回去瑞典。

　　……

　　对于凯尔茜·周，2006年1月22日是历史性的一天，亲眼看到了叶惟！

　　作为一个最早的VIY铁杆粉丝，叶惟在她心中的地位是无以复加的，如果没有他给予的鼓励，她的青春一定会非常艰难。

　　自从决心要成为演员后，她就开始了努力。她父亲是个医学博士，得益于富足的家境，上表演课程、签经纪人、到处试镜。

　　亚裔演员不多，尤其是在南卡罗来纳州，不过可演出的角色也少。事情挺幸运，一些试镜后，她赢下了青春肥皂剧《篮球兄弟》第三季一个小角色“GiGi”，在两集里有过出场，这季还能演三集。

　　不管怎么样，VIY选秀会当然要参加，虽然是混血儿，但她的长相只可能竞争一个角色，那就是“哈莉”。

　　今天在圣莫尼卡筛选，凯尔茜看不到有几个亚裔女生，顿时觉得自己的希望倍增，表现也因为士气的高涨而提升，自己感觉不错。

　　其实能和VIY如此近距离，胜不胜出都满足了，可惜没有机会索要签名合影，也没能聊上几句。

　　她想守在剧院外面等叶惟出来，但这样太过追星族，被以为是骨肉皮就不好了……只好就这样离去，回去等消息。

　　……

　　这一天，艾米丽·布朗宁、海顿·潘妮蒂尔都完成了面试，两人都是片约不愁的大明星，但真的想演叶惟的电影，不过当天晚上就收到通知电邮，暂时还没有合作的机会。

　　两人感觉挺可惜，却没有失落，像VIY说的，看以后吧。

　　收到叶惟亲笔信的还有一些少女，有人为之惊喜，感动于叶惟的暖心，对他的建议视为是宝贵的收获。

　　也有人愤愤不平，不服气这个结果，甚至有人大骂不已，这家伙还教训上了，什么忠实建议？真自以为是！


第404章 第一人选名单

　　1月22日21:30，为期两天的VIY选秀会圆满地结束。

　　120组共1201位少女演员中，实到人数是1193人，8人因为还身在外地而缺席。

　　考夫曼三人都同意叶惟的一句高兴话“我们能开办一间精英女校！”太多优秀的人才了，两天时间就让十个人选都有了着落。三人都给了叶惟参考意见，就看他怎么决定了。

　　这三个独立项目的一切，VIY说了算。

　　在小剧院的后台，叶惟就制定了一份第一人选名单：

　　「SS贝瑟尼：艾玛·罗伯茨

　　SS阿兰娜：谢琳·伍德蕾

　　TLB苏茜：伊丽莎白·奥尔森

　　TLB小琳茜：西尔莎·罗南

　　TLB大琳茜：茉迪·赛明顿

　　TLB露丝：达科塔·约翰逊

　　TLB哈莉：凯尔茜·周

　　TLB克莱丽莎：布蕾克·莱弗利

　　W'sB芮：詹妮弗·劳伦斯

　　W'sB盖尔：艾丽西卡·维坎德」

　　这只是目标名单，不一定会是最终的卡司。

　　因为商谈阶段可能会谈不拢，甚至直接不用谈。这十人里面，布蕾克·莱弗利的可能性是最小的。

　　大概没有哪位少女是冲着“克莱丽莎”来的，她在原著里都是小角色，那种人们能想到的典型金发少女，青春、漂亮、性感、荷尔蒙、没什么头脑、和学校风云男生厮混。

　　现年18岁的布蕾克·莱弗利出身演艺家庭，父亲是演员和表演老师，母亲经理人和表演老师，哥哥也是演员。而她自己已经小有名气，在去年的电影版《牛仔裤的夏天》以运动健将“布丽姬”崭露头角，今年两部电影，配角的《西蒙说》和女主角的《录取通知》。

　　莱弗利的前途很广阔，银幕上荧幕上都总需要Blonde，而在Blonde里，她178cm的外形在顶尖行列，实力也足够用。

　　虽然叶惟不怎么喜欢她演的布丽姬，但在克莱丽莎一角上，莱弗利是最适合的人选。

　　然而莱弗利是想演贝瑟尼的，这点她的经理人母亲已经露过口风。目前十人里就数她和艾玛的名气最大，影视女主角才符合她的地位，她不会稀罕一个小角色。

　　所以邀请她只是试试。还好克莱丽莎真不愁演员，找个Blonde很容易。

　　拉莫？她是红发、不够漂亮，尽管也叫做从小演电影，在其父母演的四部电影配角或客串过，但演技非常烂。

　　达科塔·约翰逊也可能谈不成，“露丝”并没有多少戏份，与她的家世不搭——唐·约翰逊、梅兰尼·格里菲斯的女儿，安东尼奥·班德拉斯的继女。再以她的外形和实力，找到比“露丝”更大的角色开展演艺生涯不是难事。

　　不过她的气质真的十分吻合露丝，那是一种冷艳、幽静的感觉。

　　她的表现也不错，不可能要求每个人都像荔枝那样，37表演分够演好露丝的了。就是发色上不行，她是金发，当然不能和苏茜、琳茜撞发色，演的话需要染成棕发或黑发。

　　除了这两人，其他人的问题都不大，要么是没有条件的新人，要么予以的角色已经足够动人。

　　但考虑到他自己改变主意，原因可以是某个女孩的脾性不好、试镜时有问题，或者种种的意外导致演不成，所以要备好第二、第三等的人选名单。

　　还有一种情况，以后剧本改编得不同于现计划，整体故事的感觉都不同了，就要相应地调整演员的质感。

　　比如惊悚悬疑类的，要最大地渲染惊疑，那么另一个少女，亚历珊德拉·达达里奥会是大琳茜更好的选择，以她的长相，眼睛一望就是在说“有什么危险来了？”

　　而在现在以家庭悲欢为主基调的方案中，有着温暖治愈人心的力量的茉迪，才是大琳茜的不二人选。

　　小琳茜的第二人选是阿丽亚娜·莱因哈特，一个快12岁的纯新人，蓝眼睛，和茉迪气质相近，在她的年龄段挺有才华。有趣的是，这小女孩长得很像米娅·萨拉，也许长大了更像。

　　但她赢不了第一人选，西尔莎·罗南。

　　如果说苏茜11、12岁时什么样子，叶惟同意西伯德说的：西尔莎·罗南的样子。

　　她演不了苏茜，却是小琳茜的最佳人选。这个人必须和大琳茜搭配，也要考虑整体阵容的协调、化学反应，所有角色都得这样。在这一点上，阿娜输了。阿娜是拎出来适合，配进去就不行。

　　而且……天使应该远离害群之马。

　　西尔莎呢，蓝眼睛、气质和茉迪、荔枝的搭配都很好，那种穿透力极强的眼神、笑容的温暖、可有的小倔强，太棒了。

　　凯尔茜·周，叶惟总感觉对这个14岁的亚裔混血女孩的名字有点印象，却记不清楚来自哪里，好像是博客？无论如何，1201人里就50来个亚裔少女演员，基数这么少，哈莉的人选选择真不多。

　　他本来想能是百分百的亚裔女生，这是凯尔茜不符合的方面，她一看就是个混血儿，也同样一看就是亚裔。

　　这实际不利于她的事业，好莱坞很多偏见，也是顺应着大众的刻板印象，其中之一是亚裔的长相，影视中的亚裔通常会遵从着老一套，男的脸形方正、女的大饼脸，都身材瘦小，单眼皮，小眼睛，气质不精神，找些韩裔、越南裔就说是华裔。

　　“张秋”梁佩诗就是这种选角审美下的产物。如果由彼得·杰克逊拍，哈莉随时就那样，没有美感，罔顾原著中哈莉是个美少女，“她的黑发闪烁着丝绸般的光芒，就像时装杂志里的广告所许诺的那样。”

　　艾丽丝·西伯德是个公正的人，可该死的好莱坞太恶心。

　　按照那一套，叶惟自己就不可能演戏，他长的不是那样，光是双眼皮，大眼睛，要是往加州以外一些没什么亚洲移民的偏远地方溜溜，保证会有当地人惊讶说“你是亚裔？”，他们都不知道亚洲有多么大、亚裔能长什么样子。

　　叶惟早就受够这些狗屁了，他亲自演“雷”就有着秀一秀的想法，哈莉当然要忠于原著找个亚裔美少女来演。

　　所以混血儿只能排第二，就算瓦妮莎·哈金斯来了也这么说。

　　然而又受困于亚裔演员、好演员真的很少，不是没天赋，是亚裔孩子从小学表演的太少了，机会更是少得可怜，哪有亚裔父母会让孩子走这条路？医生律师科学家才是正道。

　　而其中凯尔茜·周已经是第一梯队的了，她表现不错，她够漂亮，能搭配荔枝。他又承诺过十个角色的人选都将从选秀会诞生，所以想给凯尔茜一个机会，看她能不能胜任。

　　TLB还不是燃眉之急，SS才是。

　　艾玛演定了贝瑟尼，一切人员配置都要围绕她来，阿兰娜就也要选择外形娇小的演员。14岁的未长开的谢琳·伍德蕾各方面都非常适合，还同是罗伯茨的嫡系。问题都在于艾玛的演技……

　　而W'sB方面，单从外形气质上来说，詹妮弗·劳伦斯演芮是个完美，艾丽西卡·维坎德演盖尔也是个完美。

　　凛冽、朴实、灰暗是W'sB的故事基调，美女在这个故事中没有容身之处，盖尔同样的不能漂亮。

　　相比芮，身为人母的盖尔会更温柔、老气、成熟，一个姐姐的感觉，但也要有一种面朝黄土背朝天的底层残花的感觉。

　　艾丽西卡这个女孩就极好的诠释了这点。她的简历说她来自瑞典，还好英语没有问题，表演能力也属于足够起用的范围，演员的表演不只是自己的事，他还要培训、导演这些人的。

　　但她的思维能力真不怎么样，他记得自己问“你们说为什么会有冰河时期？”那是由于看到瑞典联想到冰天雪地问的，如果是荔枝，他想可能会听到这样的回答“因为我酷的。”

　　那女孩居然说“大自然的调节”，这是什么，自然课的课堂吗？

　　不漂亮不聪明的艾丽西卡搭配不漂亮聪明透了的詹妮弗，正如盖尔和芮，简直是绝配。

　　第一人选名单已经定下，今晚就发通知电邮联系她们开启下一步的商谈。

　　艾玛会不会笑呵呵的接受贝瑟尼？叶惟有些怀疑，艾玛一直唠念着要演苏茜的，当然还有“丽兹”。

　　在圣莫尼卡筛选的后台做完收尾工作后，狗仔们应该也都走了，叶惟离开小剧院，结束了为期两天的租赁。

　　从周六一大早进驻，到周日晚上离去，期间他没有踏出剧院半步，吃在这里吃，睡在这里睡，健身、踢球、卡拉OK……连洗澡更衣都在这的卫生间搞定。为的是方便工作，以及躲避狗仔队。

　　当回到住所，已经快晚上11点了。

　　叶惟开门走进客厅，打开了客厅的平板灯，顿时一片光亮，他望望空荡的布艺沙发，往屋里处喊道：“HELLO？有人在吗？”

　　静了一会，没有任何的回应声，没有人在。

　　“LONE，LOVE，分别在于，N，和，V。但为什么？这是什么意思？”

　　往沙发坐下，叶惟靠着沙发背，仰头望着天花板，自言自语。

　　一静下来，整个人就不知道该怎么存在一般，想想别的吧。今天第17届制片人工会奖揭晓了，没有颁奖礼，因为就两个电影奖项，最佳影片颁给了《断背山》，最佳动画颁给了《人兔的诅咒》。

　　然后……下周六导演工会奖，下周日演员工会奖，都有颁奖礼，不怎么想出席。

　　“你知道吗？”叶惟闭着眼睛假寐，“蛇雕，这种鸟它会吃毒蛇，古中国人认为它也有毒，喝了用它的羽毛浸的酒会被毒死。就有了一个成语叫‘饮鸩止渴’，就是说……我理解为用新的问题去解决旧的问题，不过问题更大了。你现在就是饮鸩止渴。”

　　得了吧，俗物，有些问题总要去面对和解决的，不是不管它，放任它，就会没有。

　　如果被狗仔队拍到艾米·罗森出入你的住所，会有多么麻烦？

　　“非常、非常麻烦，你不想要的麻烦，你自己死归你自己死，别他马的连累别人……”

　　叶惟睁开眼睛，心中明白，该向外界宣布N和V已经分手了，联合声明和平分手，怎么对她的坏影响最低就怎么办。事情怎么成的这样？你个白痴。多伦多凌晨了，明天再打给她说吧。

　　翻看起手机的短信箱，看到了一条安娜索菲亚的短信，从昨天起阿娜就紧张的打听着消息。

　　也告诉她吧。叶惟打了过去，嘟嘟几声后被接通，“嘿，阿娜，还没睡下吧？”

　　“惟！”手机传出安娜兴奋期待的声音，“能说结果了吗？什么？”

　　“我想我们这次还是不能合作了。”

　　“啊！？”安娜顿时惊呼，“我输了？噢不……我都进入青春期了！可我还没有演过你的电影，就像我是个局外人。”

　　听着她沮丧的语气，叶惟自嘲一笑，温声的道：“阿娜，一个角色的人选需要考虑很多，从整体阵容的考虑上，你并不适合。因为你的气质和大琳茜、苏茜的初定人选都不协调。”

　　安娜叹了一声，不情愿的道：“看来我只能接受啦，谁胜出了？是不是西尔莎·罗南？”

　　“她的确比你更适合。”叶惟刚说，安娜就发出呜鸣，他笑了声：“你全力争取《仙境之桥》的女主角好不好。”

　　《仙境之桥》是一本经典的儿童读物，最近拥有其改编权的华登传媒宣布它的电影项目开始制作，计划今年内完成，明年上映。安娜索菲亚是女主角“莱斯利”的热门人选。

　　他继续道：“你真的适合莱斯利，比适合琳茜多了，莱斯利又更讨喜，像苏茜。”这种就是电影拍得再烂，只要自己演得好就会成功的角色，莱斯利是个天使女孩，突然死了，没有人能抵抗这个。

　　“我想演你的电影……”安娜叹道。

　　“会有机会的，如果有什么角色适合，你就来客串一把。”叶惟说得十分认真，“听我的，你现在就是需要莱斯利这样一个角色，她能让你的美好全部展现，你也能让莱斯利活在银幕，我相信你能的。”

　　“嗯。”安娜虽然闹小脾气，还是答应下来，“那我就拿下莱斯利。”

　　“加油！你本色演出就能很好的了，但我知道你会更好的。”叶惟鼓励她了一番，就准备收线，“时间不早了，早点休息。”

　　“惟，聊会儿天！”安娜叫住，“别应付我！”

　　“呃好吧，聊什么？”

　　“你最近好怪……”

　　“为什么这么说？”

　　“一种感觉！”


第405章 生活真奇妙

　　“妈妈，VIY选角组发来了电邮，‘维坎德小姐你好……’天啊！！！”

　　明净的酒店双人间里，艾丽西卡震惊的阅读着笔记本电脑屏幕上的电邮，随即就尖叫起来：“盖尔！我有机会演盖尔！这是叶惟发来的，他说我很适合……诚意邀请我面谈……我要演叶惟的电影了！！！”

　　这是真的吗？这是真的！

　　一种实实在在的飞跃感就这么到来，飞进了人生新的一个阶段！

　　会不会突然不是我？会不会我表现不好搞砸掉？

　　艾丽西卡顿时患得患失。

　　……

　　“什么！？贝瑟尼？”

　　飘着书香的女生卧室里，艾玛惊愕的张大嘴巴，抬头纹都浅露，眼睛转溜了一圈，贝瑟尼是女主角，自己理应感到高兴……可是，可是，可是！她紧抿嘴巴，哭丧着脸垂下头，不想再看电脑屏幕上的电邮。

　　“我的苏茜……哪个衰人赢了苏茜啊……”

　　……

　　这回真的断了一条腿！幸运！

　　因为一封电邮，丽兹激动得大喊大叫，之前的信心不影响现在的喜悦，太棒了！她当即给两位姐姐发去了同一条短信：“我赢下了苏茜，HAHA！”

　　一记完美的正面扣杀，POW——哈哈哈哈！她可以笑上一天，面谈？当然！

　　今年一定会非常有趣，真让人期待，青春总算不会白过，天才导演新项目、经典畅销书《可爱的骨头》的女主角！

　　两个新目标，一，我要演好苏茜。二，我要叶惟叫我莉兹。

　　……

　　“克莱丽莎！？发错了吗？”

　　看到通知电邮，布蕾克·莱弗利的脸色立即变了，怨怒的心情熊熊地生起，给你多大面子参加你的选秀会，就让我去演个小角色？叶惟，你真搞不清楚状况！你不是有点能赚钱的才华，狗屁都不算！

　　“告诉叶惟那边，见鬼去吧，现在请我演女主角，不管他的三部烂片哪一部，我都不演！”

　　……

　　不是群演，不是龙套，不是配角，是——女主角！

　　《冬天的骨头》，芮。

　　越看着这封电邮，詹妮弗·劳伦斯的双目越通红，快两年时间的一次次挫败后，叶惟说，诚意邀请我演他的电影的女主角！

　　他说我“才华横溢”，他说我“闪耀了剧场”。

　　这真不可思议。

　　我只是想赢得一个小配角而已……

　　……

　　“露丝？那行。”

　　比弗利山庄豪宅里，达科塔·约翰逊还算惊喜，苏茜和露丝是她心目中的第一第二，VIY的银幕情侣！当然有兴趣。

　　“我、我……大琳茜。”

　　圣莫尼卡公寓里，茉迪涨红了脸，激动得结巴着说不出完整的话，我能演叶惟的电影……离开家乡竟然就梦想成真。

　　“我赢得了小琳茜！”西尔莎·罗南欣喜地大叫！

　　“阿兰娜？”谢琳·伍德蕾一脸兴奋的笑容，目标本就是阿兰娜或小琳茜，成功了！

　　“噢我的天，我可以试镜哈莉。”凯尔茜·周没有想到消息来得这么快，瞪着呆了的双眼，感觉正晕厥过去：“我有机会演VIY的电影……”

　　……

　　1月23日星期一，多伦多先一步迎来了清早。

　　士嘉堡，妮娜刚刚起床，还没走出卧室，手机忽然来了电话，一看来电人是多天没打来的“VIY”，她噘了噘嘴。

　　洛杉矶还是半夜呢，他怎么打来了？死呆子，还在想着什么法子烦人吗……都一个月了，还要烦到什么时候？就这么放不下我呀！难道真是我听错了？莉娜？莉——莉娜？

　　唉该说什么好，“恭喜你拿到金球奖”？都过一周了。

　　“你帮助那些受骗少女很棒”？不能让他太得意。

　　“忙完选秀会了？看美女看了个够吧？”好像我在吃醋……

　　唉说什么都好，不想再继续这种不上不下的状态了，最近都过得不好，但是胖了好多，被他看到他肯定笑。

　　坏呆子，和你恋爱真的很累，可真的拿你没办法……

　　手机响了一会都没断，妮娜心跳凌乱着接通，嗔声的道：“不好好睡觉，又怎么啦？什么，哦……哦……”听到什么，她的面容瞬间地红透，声音茫然：“哦……你决定，你怎么说我都同意，哦……嗯，好……我知道的，再见……”

　　嘟的一声，通话结束，结束了，一切真的结束了。

　　全部都结束了。

　　妮娜的眼眸发红泛泪了起来，恍恍的看着手机，这时候突然收到一条新短信，她打开查看，他发来的：

　　“对不起，谢谢你，我爱你，保重，再见。”

　　看着短信，妮娜无力的坐倒在地板上，房间外的顾小姐走了过来，她的泪目看看它，哽咽地笑道：“这一定是我这辈子最蠢的一件蠢事。”她的笑声很诡异，“嘻嘻嘻，蠢人做蠢事，哈哈……”

　　“叶惟，保重，祝你快乐……我也要找到个比你更好的更适合我的男生，让你看到一个更好的妮娜，哈哈哈……”

　　再都忍不住，她放声痛哭起来，好难啊！

　　※※

　　1月23日中午，一条惊人的明星名人婚恋消息突如其来，开始获悉的媒体大众都惊住了！

　　叶惟和妮娜·杜波夫在各自的博客上发表了一份简短的联合声明，两人因为长期分住异地，感情变淡，为了让彼此过得更好，已经于月初和平分手，结束了这段一年多的跨族裔跨国度的恋情。

　　对于这段逝去的恋情，两人都十分感恩，对彼此的未来充满祝福，并且依然会是朋友，不影响《魔女嘉莉》等事业上的合作。

　　这份声明使用了最平和的用语，除此之外，两人、两人的发言人都没有多说，不闹、不接外界的招，一句话“和平分手”。

　　外界震惊！

　　谁都没有想到，VIY选秀会刚刚结束，叶惟的新闻不是哪个项目的进展、哪个人选的消息、什么新绯闻，而是……分手。

　　虽然年轻人分分合合很正常，虽然好莱坞恋情通常都这样，发生了什么事没人知道，或者什么都没发生，就是厌倦了。

　　但是自公布恋情那一天起，叶惟和妮娜·杜波夫就被视为是一对金童玉女，一对美好的青春恋人。

　　结果去年10月23日公布恋情，今年1月23日宣布分手，仅仅过了三个月，正是世界掀起了VIY狂潮的三个月。

　　怎么回事！？娱乐八卦媒体都沸腾了，狗仔们懊恼着自己的失职和失钱，其实真的早闹分手了吧。

　　距离上次两人出外被拍到已经是上个月圣诞假期的事，而且妮娜·杜波夫以前经常在网上秀恩爱，可是之前她17岁生日，她都没有在博客说她和叶惟怎么了，也没有晒生日礼物。

　　她没有作伴出席金球奖，叶惟的获奖感言没有“谢谢妮娜”……

　　这都分手一个月了！

　　媒体们纷纷立即联系多方探听内情，没有知情人就捏造知情人，为什么分手？叶惟的暴力伤人案？与选秀会有没有关系？谁劈腿了？谁移情别恋了？谁提出的分手？都怎么回事！？

　　一时间，各种消息纷纷扬扬，一大群不透露姓名的知情人出现，妮娜·杜波夫甩了叶惟！

　　“生活中的叶惟是个闷蛋，妮娜早就受够他了。”、“文化差异是他们分手的主因。”、“VIY是个工作狂，他没有给妮娜足够的关心。”、“他多次哭求妮娜原谅，但她对他已经没有感觉。”、“成功让VIY越来越膨胀，妮娜劝说他反而被骂，她很伤心。”……

　　错在叶惟。

　　他闷，他暴躁，他膨胀，他可怜，他被甩是他活该，妮娜对他仁至义尽。

　　这是八卦媒体上的报道，而在大娱乐媒体、主流媒体，“和平分手”。

　　让内行人奇怪的是叶惟方面默认着这种论调，毫无公关的意思，甚至似乎帮助进行定性：妮娜是个好女孩，是他烂了。

　　明星情侣闹翻地分手，一般会争着公关保护形象，是对方的错，不是我！现在叶惟却要揽下一切责任和负面影响，坚持最快平息的冷处理，应该真是和平分手。

　　怎么报道、怎么看待要视乎对VIY是什么态度，惟黑媒体尽情地揶揄他拿到了奖杯，却失去了女友；惟黑们可以大声喊一句，亚裔男生就是不行！天才又怎么样？还不是被甩！

　　不理当事人和媒体说什么，无数的少女粉丝疯狂骂起了妮娜·杜波夫，只能是她不好，不可能是VIY不好，VIY最好！

　　心碎的是全球惟密们，更是同为两人的影迷粉丝们，那么甜蜜美好的一对，怎么就分了？

　　难以接受的消息。

　　爱情的又一次失败。

　　※※

　　“莉莉！惟和妮娜分手了！！”

　　1月23日下午一点多，哈佛·西湖高中部校园，一条新消息正在火速传开。

　　因为康妮的一个惊叫电话，莉莉不顾旷课的飞奔到了图书馆上网区，用电脑登上叶惟的博客看起来，这是真的……

　　她的脸容一瞬间红透，呼吸变得急促，这、这是……为什么？因为我？

　　他们在月初就分手了……就是打人风波那阵子。

　　莉莉顿时感觉自己做了坏事，立即转念去想，不是的，惟和妮娜是和平分手，事情只是清楚了，我们都骗不了自己。是因为我，那就因为我！他选择了我。

　　妮娜，我不知道你，但你给了我机会，人生给了我又一次机会，我就要赢回他！现在！

　　所有的曲折，都是通往了这个结果！

　　分离和复合只不过是我们爱情的一部分，重新在一起的那一天，到了。

　　英气的粗眉扬起，双眸闪烁着明亮，莉莉拿着手机要打给通讯录的“VI”，双手有点激动的哆嗦，就要按下拨打键又停住，等等，消息才刚刚公布，惟还需要时间处理好。

　　要有个缓冲期，让几件事分开，不能让外界把事情弄得复杂，那对谁都不好。

　　自己学新闻传播的兴趣之一就是为了保护好隐私，别倒是犯糊涂了。

　　但如果我们一联系，就会像火山爆发一样，什么理智都没有，肯定的，所以惟才到现在还不联系。

　　她看看有其他学生的周围，而且这不是谈话的好地方。

　　离开图书馆，走在校园的林荫路上，莉莉打给了吉娅，想通过她向惟表明态度，打消一切可能的阻碍。

　　“你好，吉娅！是我，莉莉·柯林斯。”

　　“……嗨，莉莉。”

　　“我听说了，惟和妮娜分手了。”莉莉顿了顿，望着上方湛蓝的天空，“他还好吗？”

　　“这个，这要由他自己告诉你，你们的事，我不便说什么。”电话那头的吉娅呼了一口气，“对不起，莉莉。”

　　“没什么，是该这样。”莉莉诚恳认真地说：“但能不能麻烦你帮我告诉他，就说是我说的，我单身，完全的单身。”

　　“我会告诉他的。”吉娅轻声应下，旋即大声道：“不说了，我得忙了！拜拜！”

　　“那谢谢了……”莉莉还没说完道别话，吉娅就挂断了通话，是被他喊了吗？她莞尔笑了笑，想着他听了后的反应，看着手机一会，他继续没有打来，OK！

　　……

　　从下午到晚上，每次手机来短信、来电话，莉莉的心都会跳出胸口一般，越发的等不下去了。

　　在《洛杉矶时报》登稿的目标已经不远，然而今晚做作业、写文章都写不下，却不是ADHD的问题，她知道不是！

　　之前晚上不服药都有点迷糊的，今天精神爽利，整个人什么感觉都不同，一种久违的活力正在确切地回来，整个世界的色彩仿佛都不一样了，变回很久以前那样……

　　那些利他林又可以都扔掉了。

　　睡不着，快到凌晨，莉莉侧身躺在床上，睁大眼睛望着床头柜上的手机。

　　其实先电话联系，不，短信！其实……先不见面就行。打给他？

　　她一下坐起身，伸手去拿手机，又重重地躺下，咬着嘴唇傻笑了起来……

　　“HEY！多等一两天而已，你急什么，我们早就说好了！”

　　交给他吧，交给他吧！惟会搞定一切的。

　　相比一年半前，我们都更成熟了、更清楚了，复合之后，一定要好好珍惜，好好欢度青春，比以前更好，美梦永不结束。

　　生活真奇妙啊！


第406章 欢迎来到这个世界

　　“叶惟和茉迪·赛明顿正在约会？”

　　“叶惟和达科塔·约翰逊正在约会？”

　　“叶惟约会选秀会神秘少女？”

　　“叶惟和艾米·罗森正在约会！”

　　从1月23日叶惟和妮娜·杜波夫宣布已经分手后，娱乐八卦媒体报道发掘的就不只是两人分手的内情，还有新恋情的情况。

　　聚光灯当然对准着VIY，八卦媒体们的口风实在不一样，有的说叶惟被甩了，他是如何失败，没有女生喜欢；有的却说叶惟是个花花公子，已经开始新的约会了。

　　短短的一两天，就有了多个绯闻对象的新闻。

　　叶惟和赛明顿在尝试交往，感情正“火速升温”。这条八卦颇有信服力，赛明顿正是VIY喜欢的类型，她是他出席金球奖的女伴，虽然说那是特别大奖，谁能说这不是他们的开始？

　　但包括与约翰逊、某位神秘少女的此类新闻都没有照片，比编造好一点而已。

　　1月26日星期四早上，TMZ网登出了一条像模像样的新八卦，叶惟和艾米·罗森正在约会。

　　这条八卦有照片为证：艾米·罗森提着好几袋的食材走进叶惟的住所。

　　狗仔们早已收到风叶惟搬了家，却一直不知道是哪里，VIY就像一条泥鳅般狡猾，甚至没有人拍到他的选秀会行踪照片，好像有一条地道让他进出剧院，想跟踪都跟不了。

　　因为他的情变，而新恋情的新闻会相当值钱，狗仔们发了狠的追踪，终于找到他的新住处。之后果不其然，正迅速地新崛起的TMZ狗仔拍到了这套爆炸性的照片。

　　25号傍晚艾米·罗森到了叶惟的住处，过了夜，26号早上才走。

　　根据知情人的透露，两人相识于金球奖，非常投缘，又都是单身，所以进展很快，“他们坠入了爱河。”但也有别的知情人表示：“VIY身边所有人没一个不惊讶，太突然了。”

　　关注着叶惟私生活动态的所有人真的惊讶！全球媒体们也震惊了。

　　其实除了惟黑，没几个人相信叶惟是个没有女人缘的书呆，这个消息却还是令人咋舌，姐弟恋！？艾米·罗森！？

　　就连铁杆惟密们都意料不到，一时间叶惟的博客涌满了各种的惊呼和询问。

　　一直以来，尽管绯闻不少，叶惟的能通过维基百科的正牌女友只有妮娜·杜波夫一个，小他一岁，是他带出来的新星；其次能写进个人生活部分的绯闻女友也只有一个，克里斯汀·斯图尔特，曝过接吻照，小他两岁，颇有名气的童星。

　　然后是编不进的，没有任何确切证据，但基本属实的莉莉·柯林斯，小他一岁，同学，摇滚巨星的女儿；再是艾玛·罗伯茨，有些一起出街、一起游玩，甚至同车的照片，好朋友，小他三岁。

　　但是艾米·罗森大他两岁！

　　艾米·罗森是现今20岁以下最具前途的、最大名气的银幕女演员。

　　当同龄人演着青春校园喜剧的时候，她演《歌剧魅影》、《后天》、《海神号》；当同龄人为提名MTV电影奖欣喜的时候，她18岁入围金球奖音乐/喜剧类最佳女主角，比娜塔莉·波特曼（19岁，最佳女配角提名）、斯嘉丽·约翰逊（19岁）都要早。

　　不算阿比吉尔·布莱斯林，艾米·罗森是今年金球奖最年轻的女嘉宾，第二年轻的是大她一岁的凯拉·奈特莉，第三年轻的是大她两岁的斯嘉丽·约翰逊。

　　只要按照正常发展，十年之后，这三人就是好莱坞的巨星，那种美貌、演技、才华、人气并存的大人物。

　　可以说艾米·罗森与叶惟以往所有女友、绯闻女友都不在同一个频道，她们是尼克频道，她是NBC频道。

　　所以媒体大众听闻这个消息，多少都有这么一种惊讶：叶惟追到了艾米·罗森？

　　一个是被开除的高中生，一个是常青藤大学的大学生。

　　一个小子，一个女人。

　　就是这种感觉。

　　这让艾米·罗森的拥趸们百般复杂的滋味，罗森是个十分低调的人，一直没有确定的男朋友传出，也不和名人明星传绯闻，怎么头一回传，竟然是和下个月才18岁的VIY？只是朋友吧？

　　各方的无数人都在惊讶中这么想，只是朋友吧？

　　如果消息是真的，叶惟无疑再一次证实了自己的审美观，以及坏小子的名头。——宣布单身仅仅过了两天，罗森在他的住所过夜。

　　但也有一部分影迷粉丝表示高兴，天才导演和天才女演员，姐弟恋都搭配。

　　目前绯闻双方都没有任何回应。

　　※※

　　“瞎编的而已！别跟我说这些无聊的八卦新闻，我不想看，我也不想听到。”

　　星期四这天下午，在校园的学术中心里，翠丝特惊疑的和莉莉说了这条八卦。

　　莉莉立即黑了脸，既是不屑一顾，又似被严重的冒犯，“八卦媒体能有多么离谱，我从小看透了！上回是我太幼稚不会处理，这回我知道该怎么办，我相信惟。”

　　不要多疑，相信惟。

　　他还不联系是因为需要缓冲期，我知道的。

　　我们已经说好了！

　　“不过好像说她过夜了……”翠丝特嘀咕。

　　“才没有！”莉莉大叫一声，双手捂着耳朵，“这几天有多少他的八卦？一会儿茉迪·赛明顿，一会儿达科塔·约翰逊，今天又说艾米·罗森，才没有！他有很多工作忙的，要找这些女生谈合作，这就得会面。而且那真是惟的住所吗？我很怀疑！”

　　她顿了顿，又急道：“就算是，只是朋友吃顿饭而已。我们早就说好了，你们不知道的。”

　　不是的，瞎编的而已。

　　什么白痴破照片，还想害我第二次？我看都不看！

　　下午2:35放学后，莉莉就什么活动都不顾的驾车回家，只因为一个坚决的念头，不管了，我今天就要去见惟，现在！

　　回到家，她马上行动起来，沐浴更换了一套时尚优雅的白色过膝连衣裙，化了个清致的淡妆，挺着两道粗长的眉毛，怀着激动期待的心情，拿上个香奈儿小手袋就出发，按动手机准备打给惟。

　　来到楼下，就看见母亲微笑的站在前方，莉莉有点惊异，她怎么在家？“嘿，妈妈。”打了声招呼，就按着手机往屋外走去。

　　“莉莉。”塔沃曼叫了声，语气非常的温柔：“妈妈知道最近惟格和妮娜·杜波夫分手了。”

　　莉莉站停下来，转头望着她，“所以？”

　　“你等着惟和你复合，对吗？”塔沃曼的眼底神色很复杂。

　　“呵呵。”莉莉一声轻笑，“我的心思真好猜……”

　　塔沃曼的眉头皱了皱，还没说就声音发沉：“亲爱的，妈妈和惟谈过了，他和艾米·罗森在交往，他没想和你复合……”

　　“……他才没有！”莉莉霍地涨红了脸，“他才没有！你们什么都不知道，我不知道你为什么这么说，但他才没有！”

　　心头的理智颤抖地诉说着什么，她的双眸生起了雾气，话声微颤：“请不要掺和我的感情事好吗，我不是孩子了，我自己能行……”

　　“亲爱的……”塔沃曼似有着内疚。

　　“我不听你说，我去找惟。”莉莉红着脸泪着眼走向屋子门口，还没出门，手机突然响了起来，她连忙一看，惟打来的！！！

　　意识到什么，她回头望去，只见妈妈也正拿着手机，脸容顿时神情变幻，接通了来电。

　　这肯定是个恶作剧，我不喜欢，太无聊了，但我可以接受。

　　“莉莉，是我。”

　　一抬起手机，耳朵就听到惟的声音，莉莉想过这个时刻无数遍，当确切地到来，却仍然轰的一下全身每个细胞都在凌乱地跳动，她无措地笑道：“嗨……惟，现在是怎么了？”

　　那边一阵的沉默，她也一阵的沉默，再说话时声音哽咽：“我不喜欢这个恶作剧，你在哪里？门口？还是车库？”

　　“莉莉，我不知道为什么要打这通电话，我们之间有些误会。”

　　“是啊，我也不知道为什么会有这通电话，我们都傻了好长一段时间，还好误会都过去了。”

　　“不，我是说……我和艾米·罗森的绯闻，是真的。”

　　听到他这句话，莉莉毫无反应，心跳一点变化都没有，因为不愿相信，她失笑道：“你是在准备着什么惊喜吗？不要了，这是非常严肃的事情！别开这种玩笑好吗，我一点都不喜欢。”

　　“那是真的。”

　　莉莉默然了半晌，望着那边一脸安慰的母亲，问道：“为什么？”

　　“我选择的。”

　　“你选择的？这一点道理都没有。”莉莉走出门口张望，偌大的前园里没有他的身影，远处外车道也没有车影，轻声道：“有什么误会吗？吉娅告诉你了吗，我现在单身，我很早就没有约会了。”

　　“吉娅告诉我了。没有误会，我和艾米·罗森前些天就已经开始了，拖到今天才回复你，对不起。”

　　“惟，发生什么事了吗？”莉莉不相信，不肯相信，事情不可能这样！惟和妮娜分手是因为我，没理由转头和艾米·罗森交往，他为了我揍那个女人，几乎毁了自己，惟爱我！

　　她不作多想，紧紧地抓着这个念头，犹如溺水的人抓着岸边一根野草，惟爱我。

　　“告诉我，没事的，惟，我们经历了这么多，没什么再能难倒我们。”莉莉柔声地说。

　　“莉莉，每个人都会变，生活让我做出了选择，我追求的和你追求的已经不同了。”

　　“我想见你一面。”莉莉抿抿嘴，泪光越发的朦胧。

　　“没有必要。”

　　“我要见你一面，我一定要。”莉莉说得决然，哽咽道：“这次我不能再错了，我不理解现在是怎么了……我不理解……”她的声音流露着恳切的期盼，“我们不是说好了吗？那天去墨西哥的路上，我们说好了的……”

　　“金球奖那晚，我和艾米·罗森做爱了。”

　　“啊！！！！！！”莉莉突然的失声尖叫，双眸瞪得像要裂开，斗大的泪珠泫然落下，退回着屋内，尖叫着：“你不是惟，你不是！你偷了他的手机，用变声软件装他，你不是！我不知道你是谁，但你不是惟，你绝对不是惟！！！滚蛋去吧！”

　　“莉莉，对不起。”

　　“把你的臭嘴闭上！你不是惟，去死！！！”莉莉声嘶力竭的怒骂了几声，按断了通话，深呼吸了起来。

　　她颤动的肩膀被妈妈搂着，良久，才又有了说话的力气：“你和他都谈过什么？这都什么烂事？不可笑吗？我不管了，我现在就去找惟！真正的惟！这些白痴破事，我要解决掉！”

　　塔沃曼点了点头，“我开车载你去，我知道惟格在哪里。”

　　“你知道？来啊！”莉莉骤然又失控地大喊，“来啊！！！该死的，这些该死的……”

　　她没了声音，咬紧着牙齿，所有这些该死的。

　　※※

　　2004年4月16日，夜幕笼罩着洛杉矶，第一届哈佛·西湖电影节在高中部橄榄球剧院圆满地结束后，叶惟等人又到了校园附近的一间星巴克进行庆祝，一番笑闹欢谈后，众人才散了。

　　叶惟开车载着莉莉继续去玩，但他已经答应了塔沃曼女士，凌晨前就要把她送回家。

　　“我是来介绍……叶惟奖的，所以首先，我给大家说一下，叶惟！哈哈哈——你怎么想到的？”

　　“就那样想到了，笑吧，笑吧！我知道很傻。”

　　“傻？帅爆了！他是个好人，是的，他是个很好的小伙子，善良，友好，亲和，当然这些都比不过他最大的美德，英俊！一点点都比不过，他就是太英俊了，不是Very-Handsome，他是Two-Hands-Some！”

　　“我可没说后面的……噗哈哈，我应该说的，哈哈！”

　　“就是啊！”

　　“你还双脚有些！”

　　“有些什么？”

　　“脚法。”

　　“一个跑腿的？”

　　“一个跑腿的。”

　　※※

　　2006年1月26日，下午的洛杉矶。

　　莉莉在比弗利山庄区自家的一栋幽静住宅里见到了叶惟，他坐在客厅的沙发上，身着褪色休闲牛仔蓝外套和黑色卡其裤，见到她走来，他站了起身，看着又高大成熟了些，脸庞十分平静。

　　“嘿，莉莉。”他说。

　　莉莉敛着泛红的双眸打量着他，眉毛、眼睛、鼻子、嘴唇、下巴，确认着他是不是叶惟……

　　好一阵，她开口沙声问道：“是你吗？”

　　他沉默了几瞬，“如果你是指叶惟，是我，但和你期盼的那个不太一样。”

　　“为什么？”莉莉的眼眸直视着他，一眨都不眨，没什么神光，“为什么？我们不是说好了吗？”

　　“没有为什么。”叶惟也直视着她，依然的面无表情，“事情总是会和我们想的不一样。”

　　“我再问你一次。”莉莉扬起了两道粗眉，认真的脸容流转着英气，“你想清楚了再回答我，你和艾米·罗森，那是真的吗？”

　　“那是真的。”叶惟说，“全是我的主意，我开的头，她没有过错，只是以为自己遇着对的人了。”

　　一瞬间，莉莉的神情冷到了极点，一股彻彻底底的寒冷钻进心扉冰封着所有，“你真烂。”

　　叶惟点了点头，移开了目光，“是的。”

　　“你为什么那样做？”莉莉侧头望着他，紧随着他的眼睛，“原因？借口？你喝醉了？你发疯了？说啊。”

　　“我起了色心，我想操她。”叶惟说，“我还继续想操，这不是什么一时犯错，就是这样。”

　　莉莉冷笑了起来，轻摇着头，不再看他，似冷笑似自嘲：“你总是这样，你说过什么，总是不当回事，总是自己先忘掉，我不理解！可我同意你说的，我们全都结束了，也许一直都是我想太多了，反正……我对我们的看法错了……谢谢你告诉我。”

　　叶惟什么都没有说。

　　“你爱怎么就怎么去吧，我不在乎了。”

　　说罢，莉莉转身大步向屋外走去，脸上没有表情，心里没有感觉，就连一点难受都感觉不到，什么都没有。

　　她怀疑这是一场恶梦，惟怎么会呢？

　　他是那么负责任的一个人，正直，善良，睿智……

　　惟不会的，那个不是惟。

　　“他已经不是我所嫁的那个男人了。”当年妈妈把爸爸的恶毒传真给了媒体，她向世人说了这句话解释自己的行为。

　　莉莉坐上车子的副驾，望着前方狭窄的小路，眼睛余光看到驾驶座上的妈妈，泪水骤然就涌出，我爱的那个惟已经不在了。

　　每个人都会变，有时候一变，就是面目全非。

　　除了向前，什么都做不了。

　　如果是这样，那到底是为了什么？

　　什么最年轻的脱口秀主持人，什么新闻学，什么梦想，什么爱情，什么家庭，这些有什么用？现在的坚持有什么意义？

　　突然，就什么都没了。

　　其实这些全是假的对吗？他热爱电影，他喜欢演员，还是他聪明……

　　所谓的真实其实是虚妄，虚假的电影反而更为真实。新闻是假的，一时不同一时，表演才是真的，有个确定的剧本故事，演员可以由自己选择变成什么样的一个人，离开这个傻帽世界。

　　但是，为什么，为什么表演是真实，真实却是虚妄……

　　为什么……

　　“亲爱的……”妈妈想说什么安慰话。

　　“我需要去见玛琪，我需要帮助。”莉莉漠然说。

　　※※

　　“简，你知道‘HEARTILY（真心的，热诚的）’为什么这样拼吗？”

　　“在听！为什么？”

　　“HEART+ILY，它的意思是，从内心的深处，I，L，Y！”

　　璀璨夜空下的圣莫尼卡海滩，一对青春情侣漫步在海滩边的灯火阑珊处，说I的时候，少年双手按按自己的胸口，说L的时候，他做了个双手扩到最大的动作，说Y的时候，他双手伸去按向少女的胸口。

　　少女本来还满脸的甜蜜，突然惊讶地瞪目，一下打开他的两只手，清声大笑起来：“少来了！”

　　“被你发现了！”他大笑着张开双手抱住了她，她一边挣扎一边欢笑欢叫。

　　两人忽然亲吻了一口，先是轻轻的一啄，又啄了几下，就动情地热吻。

　　※※

　　“玛琪，帮我忘掉他。”

　　比弗利山庄区的一家心理医生私人诊所，雅致的书房般的诊室里，莉莉平躺在中间的一张豪华睡椅上，木然的望着天花板。

　　玛琪坐在右边不远的医生皮椅上，中年的笑脸十分和蔼，“先谈谈你们？”

　　莉莉眨了眨眼睛，“我不想再听到这个人，我不想再见到这个人，我也不想再想起这个人。你有什么机器吗？像《美丽心灵的永恒阳光》那种……”

　　她只是在自嘲，想起着什么，“我和他一起看的，他说‘就算你洗掉关于我的记忆，我能在一天之内让你重新爱上我，因为我比当初更了解你了。’那是在04年4月的时候，我记得是学校的电影节那阵子……”

　　“为什么和他的记忆，我都记得这么清楚？”她转头看向玛琪。

　　“那是因为你经常去回忆，这些你认为的宝贵回忆。”玛琪语气平和地说。

　　“我恨这个。”莉莉闭上了双眼，喘了一口气，“我恨自己。为什么我会这样？总喜欢抓着过去不放……还想着复合，他根本没有重视过这件事。我总想抓住每一个可能的微小机会让我们重新在一起，但他不是……”

　　声音颤抖成了哭腔，“他怎么能那样……他和妮娜分了手，他完全能自己选择了，他选择了勾搭别的女人……”

　　玛琪看着莉莉竭力地忍着泪水，劝导道：“莉莉，你可以哭的，哭一场心里会更舒服。”

　　“我不想为他哭……不是他……”

　　玛琪微叹，又道：“今天你更加认识清楚叶惟了。莉莉，男女在热恋的时候，总会把对方往完美去想，看不到对方的缺点。你和叶惟在热恋时突然中止，分手的这一年多时间，距离更让你可以尽情去想象，其实他不是。”

　　莉莉默默的听着。

　　“然后你发现，他会有不好的一面，这些方面可能是你零容忍的，就像他最近的作为。我不觉得他错了，他单身，他可以和艾米·罗森在一起，没有谁错了，你只是更清楚了他，他没有多爱你，没有多有责任心。

　　叶惟不是你要找的人，不管你爱着的是过去的叶惟，还是你想象的叶惟，他都不是。”

　　“我想当个演员。”莉莉忽然说。

　　“告诉我？”玛琪愿意聆听。

　　“我对自己人生的规划和期望，可能全部都错了。”莉莉轻笑了声，“我讨厌这个世界，烂透了……我开始明白了，表演才能给你完美的家庭、完美的爱情，不一样的人生……”

　　“莉莉，别这么想！别因为叶惟动摇了你的信念。”

　　玛琪大声了点地安慰，“他只是你人生初期遇到的一个人，你的人生就像一幅图画，他只是一块拼图，不适合拼进来，你就放手让他走，再寻找适合的拼图。但你不能因为一块不适合的拼图就把整幅图画都毁掉，对吧。”

　　“我不知道。”莉莉的眸光有些涣散，“也许……我就是，真的曾经认为，我和他会一起拼好我们的图画。玛琪，毁掉的不是我的图画，是我和他的图画……”

　　她又一次哭腔，“我想继续的，我想的，但是我知道，你不用说我都知道，这个美梦结束了……该醒了……”

　　她睁着朦胧的泪目看向玛琪，“就告诉我，要怎么才能忘掉他？离开这里后，我不要再想起任何他的事情。”

　　“我没有那种机器，一段时间内，你还会总是想起来的。”玛琪微笑说，“我们可以做的是尽量不去唤醒它，所以避免他的信息出现在你的生活中，一旦想起就马上不要继续去想，想别的开心事！”

　　“每次都这样，你坚持一段日子，对他的记忆就会慢慢冲淡，然后忘记。”

　　“好……我会的。”莉莉茫然的点了点头，心中眼前都闪烁着什么，那是电影节的那天晚上。

　　她闭上双目，转过了身子，无声地对自己说，最后一次……

　　……

　　“莉莉，我太幸福了！真的，因为你，我太幸福了！”

　　“我也感觉不错，哈哈！”

　　夜空下的海滩上，少年双手牵着少女的双手，欢笑着摆来摆去，美好与甜蜜沉浸着两人。

　　“啦啦啦啦！莉莉，莉莉，你真美丽，美丽！”

　　“拜托！别再唱这首歌了……”

　　少女嗔笑地叫停，双眸微弯，英气的粗眉都显得那么温柔。少年举起她的右手转了一个圈，把她搂进怀中，低头吻了她一口，凝视着她的眼眸，说道：“那我唱——Mama-Cass的《Welcome-To-The-World》，我要把它送给你！”

　　在她的笑容中，他一本正经的唱了起来：“欢迎来到这个爱与欢笑的世界，宝贝。

　　欢迎全新一天的阳光。你漂流到了大海，你流进了一个美梦——”

　　他突然一下公主抱的抱起了她，她惊笑了一声，他低头吻去，笑唱着：“一个永远不会消逝的美梦！”

　　“生活在爱与欢笑的世界里，宝贝。我们可以找到不断微笑的秘诀。”

　　吻了几口，他放下她，冲她笑笑，她也冲他笑笑，身姿优雅地摇晃，俏皮地摆动起了双手，也唱了起来：“这音乐没人能听见，会是我们响亮清晰的声音！”

　　“你会发现它总是需要一会儿。”他牵起她的左手，目光明亮，“是时候给我们的爱一个机会了。音乐将要我们起舞！”

　　她转动着身子，紧握着他的右手，与他一起大声地笑唱，歌声之中充满着爱意、信心、对未来的憧憬，与沉在美梦中的幸福。

　　“欢迎来到这个爱与欢笑的世界，宝贝

　　欢迎全新一天的阳光

　　你漂流到了大海，你流进了一个美梦

　　一个永远不会消逝的美梦

　　欢迎来到这个爱与欢笑的世界，宝贝

　　随处到处都是爱与欢笑的世界，宝贝”

　　……

　　粗长的英眉下闭着的眼眶，落下了泪水。

　　他死了，我正在死去。


第407章 EVIL，RUIN

　　你真烂。

　　单层屋子的客厅里，叶惟望着莉莉快步地离去，听到屋外传来了车子开动离去的声响，站了很久，才忽然笑了笑，复杂至极的笑容随即又冷下，喃喃说：“托托，我有一种感觉，我们再也回不去堪萨斯了。”

　　“哈哈。”他笑了声，“真有趣，还挺酷的不是吗，只是为了乐趣！”

　　他突然失控的狂喊：“你得到了！！！”

　　叶惟绷起了脸庞，往外面走去。

　　塔沃曼女士，你一定要照顾好莉莉。

　　请遵守我们说好的，别和莉莉说什么叶惟月初打过电话找她，没意义了，只不过会让事情更复杂，害她更痛苦。

　　没有为什么，那些不重要，也不能是理由。

　　重要的是我是个什么人，一个自私的人。一直以来，每当有机会像过去那样放浪，我的本我就不会放过，把自我、超我都击败。只是莉莉、妮娜，都太好了，好得我一度以为自己已经改变。

　　没有。名为本我的野兽还在那里，随时张开血口噬人。

　　我不适合她们，现在不适合，也许永远都不适合。

　　无论如何，就这次，让她们的生活中不再有叶惟这个渣子。

　　好运。

　　……

　　“惟，你在想什么，迟来的叛逆？”

　　下午四点多，顾乔把儿子叫了回家，刚听说并证实了他的新绯闻，惊怒、担忧和失望是她的心情。

　　搬出去还没有一个月，就发生这种事！

　　当初就叮嘱过他要生活检点、负责任，可他是答应了却不做。儿子的感情生活，她还是了解的，她和米哈埃拉已是朋友，手机里也有妮娜、莉莉的号码。最关键是她知道儿子爱她们，显然不该现在这样胡闹。

　　过去快18年里，她不记得有过多少次“VIY时刻”，叶惟闯祸了，叶惟出事了，叶惟几乎完蛋了，叶惟突然怎么了……

　　过去两年，就算儿子的变化很大，仍然少不了隔三岔五的VIY时刻。

　　他从小到大，对此总是笑嘻嘻的，“没事！”、“一切都在掌控之中！”、“真酷！”、“其实挺好玩的。”、“Trouble-or-Turtle（麻烦或者缩头乌龟）。”、“妈妈，很抱歉我不是妈宝。”、“哈哈哈！”

　　要不就像现在这样，一副死皮赖脸的样子，你说什么，他就辩驳什么。

　　“迟来？我什么时候不叛逆了？妈，你应该说，又一次！”

　　宽敞的自家客厅里，叶惟正随意走动，拿起电视柜上的一个易拉罐大的中国风陶瓷娃娃把玩，瞪眉瞪目的模仿起它的表情。

　　那边坐在沙发上的叶浩根高声斥道：“儿子，认真和你妈妈说话。”潜台词是，别闹了，她很生气！

　　“你和艾米·罗森是认真的吗？”顾乔起身走去要拉他端正地坐下，如果是认真的，她会去理解。

　　“不，我和她互相消遣而已。”叶惟耸了耸肩，被老妈猛地扯去，“OK！只是朋友。亲爱的叶医生、叶太太，别管我的感情事，我可没管你们年轻的时候有过多少次恋爱和约会。无意冒犯！我居然不是初恋的结晶？太逊了吧！”

　　顾乔抽了他脑袋一下，气道：“我和你爸爸都是婚前守贞主义者，没像你！单身才几天，带女生回去过夜？消遣！？”

　　“我能说一句吗……”叶浩根说得小声，潜台词是，我不想说话，我是中立派，你们慢慢说。

　　叶惟惊讶的看看老妈，又看看老爸，“是么……我今天才知道。哇喔！在过去这么多年的教育中，你们完全没有表现出这一点。”他鼓了几下手掌，“这是非常棒的教育，你们没有给孩子灌输什么观念，而是尽力培养我和朵朵的独立思考能力，这太棒了。”

　　“你给我坐好。”顾乔越发生气，把他按到他爸爸旁边，严肃的教导道：“妈妈教过你什么，子曰：‘君子博学与于文，约之以礼。’”她说起了标准的普通话，“你从小算得上博学，可是从来没有做到礼数，你和艾米·罗森合礼吗？”

　　“子曰：‘君子博学与于文，约之以美女。学以致用，不亦乐乎？’”叶惟说着噗通大笑起来，“所以子见南子嘛……”

　　一看老婆的脸色，叶浩根知道大事不好了，距离上一次惟这样顶撞他妈妈是什么时候？朵朵出生前的事了。就是那次让他们夫妇想再要一个孩子，一个女孩，没个可爱女儿，恐怕日子过不下去。

　　顾乔长长的吁了一声，并没有发怒，又说了句《论语》：“惟仁者能好人，能恶人。”

　　“我喜欢艾米·罗森啊。”叶惟摊开了双手，“她很好的，我不喜欢才不会和她怎么样。”

　　“不是艾米·罗森好不好。”顾乔温柔的试图劝解，叫起了儿子的小名：“爱芬，听妈妈说的。”

　　IVAN是惟的英文名中间名，也是小名，中文翻译大都写成伊凡和伊万，只有家人知道正确写法是爱芬，喜爱芬香。她期望着儿子会成为一个品格芬芳的人。

　　惟长大后，嫌这个名字了，“爱芬”太女生气、“爱烦”风水不好、“爱饭”像个饭桶，就不准家人这么叫他，统一叫惟。

　　顾乔也很久没有唤他小名了，只是希望能唤醒他，劝说道：“你要认真去对待自己的感情生活，唯有坦然正视自己的内心，以公正的态度明白自己的爱恨，并且做得到，那样的人才是仁者。”

　　“我不太同意你的解读，那句话其实很简单，仁者才有资格说一个人是好是坏。随便吧，我不是仁者，我对仁者说我是个什么人也不在乎，子曰：‘道不同，不相为谋’。”

　　叶惟伸手搂着父亲的肩膀，像他们是志同道合者，笑道：“还有，孔夫子死了几千年了。现在是21世纪，你们知道，子曰‘时哉时哉！’现在就是现在，时代不同了，什么都不同了。我们得与世界的时、与自己的时都俱进。我的解读好吗，对吗？”

　　叶浩根拨开肩膀上儿子的手，往反方向挪了挪，表明不是同一阵线的态度。

　　谈起这些汉学，他想说点什么都很难，因为他的汉学功底不行，当然比不过就学东亚语言和文化的妻子，也比不过自小受母亲教育的儿子。惟几岁大就在学《论语》，结果……

　　什么都不同了？顾乔敏锐的抓住了这句话，当妈妈的哪会不了解儿子，惟一旦责怪自己，就会陷入危险的境地，别人说什么都没用，要靠他自己想明白缓过来。

　　如果他说“什么都不同了”，已经身处最危险的境况。

　　顾乔早就知道要怎么应对，安慰他是没用的，骂他、放任他，甚至放弃他，一种另类的信任，他自己会好。他说拍电影，她让他拍电影，他说去加拿大，她让他去加拿大，他说搬出去，她让他搬出去……

　　只是这一次，顾乔不是很有信心，这次真的不同于以往，惟面对的不只有感情难关，还有名利、膨胀、诱惑、成年困惑……

　　惟走到了一个巨大的人生分岔口。

　　她第一次感觉到，儿子有可能会变成一个他们家不会喜欢的人，再也变不回来，或者当他变好，已经是很多年之后。

　　“你们知道，有时候我不喜欢东方的哲学，太透彻了。”

　　叶惟继续闲话般谈论这些叶家饭桌话题之一：“另一方面太高了。有时候我更喜欢苏格拉底、柏拉图他们，他们比东方哲学家更肤浅、更局限、更蠢，但他们更人类。孔子？他是圣人。但我们只是普通人。”

　　气氛有点僵，叶浩根说了句不合时宜的笑话：“你当然了，苏格拉底队长。”

　　苏格拉底（Socrates），足球队（Soccer-Team）。

　　“哈哈哈，好一个！”叶惟大笑地抬起手掌，要和老爸来一记击掌，老爸犹豫着。

　　“你别说话。”顾乔看了看老公，又望回儿子，“你想谈西方哲学？柏拉图问苏格拉底什么是爱情，苏格拉底怎么说的？”

　　叶惟的笑容渐去，耸耸肩：“谁是足球队？我是孔子的大粉丝。”

　　“有分别吗？”顾乔走了两步，不愿放弃劝教：“柏拉图说精神恋爱，孔子说思无邪，爱芬，有分别吗？我知道你年轻，年轻人会受荷尔蒙影响，可是如果你已经遇到精神上的伴侣，你就不要想那么多，紧紧地抓着就对了。”

　　她看着儿子变得沉默，讲道：“苏格拉底让柏拉图去麦田里摘一株最大最好的麦穗，只准摘一次，而且只能一直往前走。过了很久，柏拉图回来了，他什么都没有摘到，空手而归！因为他看到一株好的，却继续往前走，看到另一株了，又往前走，越走越觉得其它麦穗都比不上之前的，最后才发现原来最好的早已错过。苏格拉底说，这就是爱情。”

　　“不是我，我遇到最好的，就紧紧抓着，才有了你，爱饭。”叶浩根既是帮腔也是自保。

　　“你们到底想说什么？”叶惟无奈的靠向沙发背。

　　“你不想错过的话，你可以趁早走回去。”顾乔温柔地说，“只要你愿意走回去，在那株麦穗没有被别人摘走之前，你都还有机会。这也是爱情，同样是人生。你意识到错误，不是应该固执地坚持错误，你该努力让错误过去，让正确回来。”

　　“现在是什么？人生道理大会吗？我怎么错了？”叶惟笑了一声，“我没有劈腿！我和艾米·罗森都单身，怎么就错了？”

　　“妮娜怎么样？”顾乔问，“我问过米拉，前几天，妮娜哭了一天！今天？我不清楚今天，大概对你失望透了吧。”

　　“她甩了我，你们怎么就不明白呢？”叶惟突然激动的大声，“妮娜什么都哭！高兴也哭，伤心也哭，这次她哭是因为高兴我终于不烦她了！你们以为你们儿子是什么，非他不可先生吗！？他只是个亚裔男生！别搞笑了。”

　　“我去了多伦多多少次？像个他马的小丑！我拿到个该死的金球奖，她连一条祝福短信都不发给我，有趣吗！？”

　　他喘起了粗气，握紧着双拳。

　　“那莉莉怎么样？”顾乔又问。

　　“莉莉？我就不知道为什么总有人跟我说起莉莉，关她什么事了？她在乎吗？！人家是菲尔·柯林斯的女儿，也是一个优秀漂亮的女孩，不是等你摘不摘的麦穗，别傻了！！”

　　叶惟吼了一通，站起身要走，看看沉默的两人，脸庞面无表情，“对不起，妈妈，爸爸，我永远爱你们，但你们知道我不是妈宝、爸宝，我要自己决定自己的人生。这些事不是生意，没什么好商量的，让我走吧。”

　　“我不管你说真话还是气话。”顾乔渐渐怒起了神情，“你可以这样，我有我的态度，叶惟，我对你非常失望！”

　　“惟，听你妈妈的。”叶浩根说。

　　叶惟冷着脸，顾乔又斥道：“我从来没说你谈恋爱不好，但你要认真对待！妈妈不会溺爱你，你如果是不负责任的生活态度，你电影拍得再好，也是一个垃圾！我不同一些人说什么艺术家可以怎么怎么，不行！”

　　“老天……”叶惟呼出一口气，看向也严肃起来的老爸，“你娶了一个老古董。我开始相信你们婚前守贞了。好吧！那要把我逐出家门吗？终于？”

　　“没有父母放弃自己的孩子。”顾乔平和了下来，话却依然很重：“我们想你清醒。你应该要怎么做，你自己反省清楚。”

　　叶惟随即说道：“我没什么好反省的。我只是没有活在别人的期望之中，还有那些子曰女子曰的教条。”

　　“叶惟，你想清楚。”顾乔继续说，“在你没有变好之前，我不准你单独接触朵朵，我不想她被你影响，我也不想她知道，她的哥哥变成这样了。”

　　“儿子……”叶浩根叹息，“听你妈妈的。”

　　听到朵朵，叶惟的双眼敛了敛，沉默半晌终究什么都没再说，只是笑了笑，往屋子外面走去。

　　叶浩根和顾乔跟着到了屋外的门廊，望着儿子上了一辆新买的最新款白色保时捷911敞篷跑车要走，那辆二手大众已经被放到了家里的车库，“还给你们了，随你们处理”。

　　这时候，顾乔忍不住去挽留他，就要叫喊着走下门廊，叶浩根却拉住了她，摇摇头：“让他走。”

　　“你能看出他非常内疚，我们儿子不懂怎么原谅自己，但他会明白的。”

　　“我怕他这回不会……”顾乔双目通红，眼睁睁看着儿子朝这边望了望，就开动跑车离去。

　　叶浩根望着白色跑车的车影在街路上转眼远去，“他会的，我们儿子不坏。”

　　……

　　“吉娅，今晚、明天我的行程全部取消。”

　　傍晚时分，一架驶往拉斯维加斯的飞机起飞了，一个小时后降落在麦卡伦国际机场。不久，这座繁华热闹的不夜城的康纳大道的罪恶之城纹身店，迎来了又一位客人。

　　黑暗装潢风格的纹身店大厅，这时没什么客人，两位闲坐收银台后和沙发上的女店员都看去，一个高大俊朗的黑发少年。

　　大部分美国地区的纹身法定年龄为16岁或18岁，加州18岁，而在接邻的内达华州只要年满14岁，有父母的书面同意就行。这男生一看都很大了，没那么多麻烦事。

　　“噢我的天。”年轻的金发女接待员突然认出这是谁，立即起身迎去，看了个清楚，顿时兴奋的尖叫：“你是叶惟！VIY！”

　　棕发女收银员也认出了，虽然不是VIY的粉丝，却也很激动，大明星！

　　“嘿，两位美女，你们好。”叶惟微笑的与她们打招呼。

　　一时间，整家纹身店轰动了，她们要着握手拥抱、签名合影，说着自己对他的喜爱。当得知他真要纹身，她们惊讶而又热情，为他讲起了纹身的知识，在恢复期怎么护理皮肤，通常要一周能好，怎么涂抹修复膏等等……

　　店里最好的纹身师傅也出来接待，一个中年拉美男人；纹身店的老板正从附近火速地赶来，天才VIY来纹身！

　　一般名人明星要纹身都找的知名艺术纹身师，像叶惟这样来一家普通店纹，这真的稀罕。他们惊讶的不只是这点，没人想过VIY会纹身，亚裔很少纹身，而且他下个月才满18岁。

　　“我对纹身没有偏见。”VIY告诉他们，“我知道想纹身会有很多原因，想以这种方式表现自己的个性，纯粹追求美、酷、时尚，又或许是挑战自己，做点不同往常的尝试；或许是做个纪念、做个标识……我全占了吧。”

　　然而当说到挑选纹身图案，众人再一次惊奇，叶惟已经事先想好纹什么了。

　　一般人尝试纹身都从手腕或手臂开始，纹个小图案，叶惟是要往双手八指的上指背各纹一个英文字母：

　　右手从尾指到食指纹EVIL，邪恶，罪恶，灾祸，坏

　　左手从食指到尾指纹RUIN，毁灭，堕落，崩溃，废墟

　　就算他历来有坏小子的名声，他要纹上这两个单词，众人还是不能明白，为什么？

　　“EVIL和RUIN？”纹身师傅确认地问了遍。

　　“EVIL和RUIN。”叶惟点点头，“我知道这种纹身源于《猎人之夜》，LOVE和HATE，但是我爱EVIL和RUIN。对了，你们这里能做中文纹身吧？我自己要的文字。”

　　众人愕然，还有？

　　“行的，什么字体图样都行。”纹身师傅回答他。

　　中文纹身一向很流行，因为汉字看上去很有美感和神秘感，贾斯汀·汀布莱克等的很多明星名人身上都有中文纹身，要么是没有意义的当作图案的文字，要么是爱、忠、信、风火水土之类。

　　店里有一本中文纹身册子供顾客挑选，记着有意义的文字和短语。

　　叶惟并不需要，他当场用纸笔写了两行各四个的汉字。

　　纹身师傅接过看着米黄标签纸上的两行字，按照VIY的要求，上面一行纹在右小手臂，下面一行纹在左小手臂，不是整条小手臂，都是外侧从手腕往上至2/3的位置。

　　纹它们没问题，但纹身师傅看不懂是什么意思，又很想知道，“能问问这是什么意思吗？”众人都好奇听着。

　　“当然，它们叫。”叶惟以汉语为他们读了一遍：“获罪于天，无所祷也。”

　　他笑了笑，“来自孔夫子的话，可以有很多解读，我要的意思是：我连上天都得罪了，没什么要祈祷的。”

　　众人纷纷惊叹，都感到一股难以言说的酷劲，就好像说，我是个坏蛋，我不信仰上帝，我对忏悔没有兴趣，我永远不后悔。

　　这句中文短语在纹身史上可能还是个零。

　　“VIY，我们能把它记下来吗？这个纹身一定会很受欢迎！”赶来的店老板，一个几乎浑身纹身的中年白人男人双眼发亮的问。

　　“为什么不？我没有版权，拥有版权的孔夫子都死了几千年了，早就是公共版权了。”叶惟笑说。

　　叶惟在老板、纹身师傅的热情招待下，到电脑选好字体、设计好了所有纹身的图样，全部纹纯黑色，接着就前去纹身室。

　　……

　　光线明亮却布景阴暗的纹身室里，叶惟半躺在黑皮纹身椅上，眼睛定定的望着天花板。

　　在店老板的帮助下，他右手边的纹身师傅正操作着电钻般的纹身机，往他右小手臂上进行纹身，使出最大的能力和最认真的态度，割线、打雾……

　　纹身机发着滋滋声响，叶惟感觉不到疼痛，一点点的刺痛都没有，什么都没有。

　　那张泫然欲泣的美丽脸容，早已让这具身躯的痛觉神经全部麻木。

　　他望向前方，忽然想起了什么，嘴角扬起了微笑。

　　“你就是个小流氓！”

　　“纹身怎么样？就纹一个小小的图案。”

　　获罪于天，EVIL。

　　无所祷也，RUIN。


第408章 半个尼尔森

　　1月27日星期五，一年一度的圣丹斯电影节正在犹他州的帕克城、盐胡城、奥格登市和圣丹斯度假村联合举行。

　　从19号到29号这十天里，有120部电影进行展映，这是独立电影的盛大节日。

　　而大小发行商们的购片人员早已齐聚圣丹斯，寻找着下一部《女巫布莱尔》、《四月碎片》、《超码的我》、《大人物拿破仑》……这些独立影片是好莱坞流水线无法生产的，充满着惊喜、宝藏和什么都不是。

　　能找到什么，就要看人们的眼力了。

　　昨天晚上，主办方突然收到一个让人兴奋的消息，叶惟到了帕克城！

　　谁都可以来游览观影，但VIY已经是独立电影的一面旗帜，他的现身着实增添着本届电影节的光芒。

　　“我就是来看电影。”叶惟这么告诉电影节主席杰夫·吉尔莫，无意出席活动和接受媒体采访，“如果有适合机会，我也会购片。”

　　电影交易并不是“日舞小子”罗伯特·雷德福创办圣丹斯电影节的初衷，不过似乎所有事物都会走向商业化，近年来它已经成为一个主要的电影交易市场和人才新秀舞台。

　　每年最受关注的影片自然是开幕片、闭幕片，以及入围评审团大奖单元、世界电影单元的各16部左右的剧情片。

　　今年的开幕片是《老友有钱》，詹妮弗·安妮斯顿、凯瑟琳·基纳；闭幕片则是《领头狗》，本·福斯特、布鲁斯·威利斯、贾斯汀·丁伯莱克等等。后者的阵容尤为强大，还没有展映就已经受到一众片商的激烈追逐。

　　而像《成人式》、《雪莉宝贝》等片也在受捧之中，却不包括《半个尼尔森》。

　　“我敢说，你们这部电影是今年圣丹斯最好的电影！如果不是，那就太可怕了，我这么多年都看了些什么？”

　　早上帕克城红石剧院正刚刚结束了又一场《半个尼尔森》的放映，小展厅里没有坐满人，不到20人坐在前面几排，最前排的是影片主创们和一尊年轻的大神。

　　“谢谢！这份赞誉对我们太多了。”29岁的白人导演瑞安·弗雷克正连声道谢，有点胡渣的脸庞满是喜笑，不知是激动的还是天生的，大鼻子发红，像喝了不少的酒。

　　旁边他的妻子安娜·波顿也笑得欣然，黑框眼镜都要掉下去。

　　而坐在另一边的制片人詹姆·帕特里科夫、两位公关琳达·多夫和克里斯·利比，都是万分惊喜。

　　《半个尼尔森》在23日就已经开始展映，这是它至今获得的最高评价，本届最好！真是让全是行业底层人物的他们受宠若惊，有了天才VIY这一句赞美，影片的发行之路会更容易。

　　他就坐在中间，身着一件黑色连帽长袖卫衣和蓝牛仔裤，双手戴着一对黑手套，正一边鼓掌，一边感慨赞好：“太不可思议了！70万制片费，23天拍摄期，太棒了！”

　　众人乐呵呵的，其实说起来，还远远比不过《驱魔录像》，也比不过《婚期将至》重制版。

　　“我们需要谈谈！”叶惟决定了什么似的，看看左右，“我想买下这部电影。”

　　众人都怔了。

　　……

　　《半个尼尔森》是一部典型的独立影片，它的制作过程如同教科书一般标准。

　　早在2004年前，毕业于NYU的瑞安·弗雷克，与其在大学时期开始约会并合作的同学及妻子安娜·波顿，一起写了《半个尼尔森》的剧本，预算100万美元。

　　为了寻找融资启动项目，两人拍了短片版本《Gowanus，Brooklyn》。

　　这部短片获得2004年圣丹斯的短片电影奖，并引起了律师艾琳·麦克弗森的注意，她把它推荐给了“牵引传媒”的制片人罗赞·科恩伯格，之后“威廉·莫里斯独立电影”的克雷格·凯斯泰尔也加入。

　　两人开始积极地融资，不久一起遇到詹姆·帕特里科夫，他和他的合伙人亚历克斯·奥洛夫斯基同意加入。然后又是一系列的融资，制片团队越来越壮大，却迟迟未能定局，差着什么呢？

　　一个明星。

　　他们瞄准了瑞恩·高斯林，这位其时24岁的加拿大俊男演员刚因为《恋恋笔记本》而走红，拍的新片是《停留》那样5000万预算，搭档伊万·麦克格雷格、娜奥米·沃茨的大项目，一个70万预算的微型项目？

　　加入。瑞恩·高斯林被剧本打动了。

　　年轻的白人老师丹·邓恩在纽约布鲁克林一家破公立高中教书，白天他心怀理想激情，尽力教育着多是黑人的学生，但晚上他挣扎于对现实的失望、无从改变现状的空虚之中，他以吸毒来逃避迷茫。

　　某次他吸毒被他的一名黑人女学生德丽发现，都身处困境的两人因此开始了友谊，人生也有了改变。

　　这是一个关于师生、种族、社会、理想与现实、生活与爱情等的故事，也是一个关于一个人的人性相对立、生活相矛盾的故事。故事不尽相同，但每个人都会有“半个尼尔森”的时光。

　　影片中没有角色叫尼尔森，这片名最初源于迈尔斯·戴维斯的一首歌，而原意是一个摔跤术语。

　　瑞安·弗雷克这么说：“这是摔跤中的僵持状态，你被对手控制住了，但你有机会逃脱，尽管这需要技巧。只是一个关于挣扎的比喻，比如说吸毒上瘾或者不同的社会政治、阶层斗争等等。影片中的每一个人物都在挣扎。”

　　而安娜·波顿则说：“我们知道我们要拍一部很微妙和引发思考的电影，不想过于直白，所以觉得这个片名符合影片的风格。”

　　在变化中迷茫，在痛苦中挣扎，你有可能被摔倒在地，也可能逃脱开去重获生机，这是你自己和自己的摔跤。

　　《半个尼尔森》就是那种遵从好莱坞商业法则拍一百年都拍不出的电影，独立电影。

　　有时候，商业片；有时候，只有独立文艺片。瑞恩·高斯林的加盟使得项目顺利地融资，三个月后，拍摄开始，23天后杀青，比原计划还早一天，70万美元预算一分没多花。

　　那时已是去年了，接着是向目标圣丹斯电影节进发，团队在去年10月为杰夫·吉尔莫等人办了一场放映会，他们都给予好评，《半个尼尔森》就此入选2006年圣丹斯。

　　当电影节来临，帕特里科夫雇请了公关团队，多夫和利比为影片服务一个月，费用是1至1.5万美元。

　　展映到了第五天，影片虽然广获好评，但有兴趣的发行商不多，因为它很难赚到钱。

　　资深制片人丽纳·罗森夫妇想买，出的价格却远低于电影的预算，所以他们被拒了。

　　米拉麦克斯和思索影业是最认真的了，前者想买断，可是价格不高；后者的方案则是低预付款，但有毛利分成，没有宣传承诺，但承诺了会有至少15个城市各一家剧院的发行。

　　帕特里科夫等人倾向于选择思索影业，因为米拉麦克斯虽然是大发行商，相比下却缺乏诚意，价格仅够他们收回成本。怎么放心把电影交给这种态度的片商？

　　这个时候，叶惟忽然到了帕克城，观影后赞不绝口，似乎深有感触，还要买下这部电影。

　　……

　　“这不是抬价是什么？”

　　思索影业的人们十分无奈，很久以来，谈起叶惟，除了叹息还是叹息，《驱魔录像》曾经找过他们发行！在电话里就拒绝掉了。

　　现在看中这部《半个尼尔森》，VIY却突然杀出，他想做什么？

　　他们商讨的第一结论是叶惟在帮忙抬价，突然跑来帕克城，突然大赞一通，突然扬言要买，他买回去做什么？他没有发行公司，肯定不是自营发行，做二道贩子的话能赚多少？

　　他费这工夫，还不如自己拍部B级片卖。

　　所以最可能的是叶惟和HN的谁是朋友，过来抬价的，不过他们打错了主意。

　　《半个尼尔森》显然不会有多少票房，这么一部压抑、沉重、要思考的文艺片，注定小众。思索影业都不愿意花钱买断它，而是选择与制片商分成的方式，因为是瑞恩·高斯林主演，做个尝试而已。

　　公司每年能有20多个这样的尝试。

　　当这一个尝试的成本高得过了线，那就没有必要了。

　　叶惟想买？由他买去好了。

　　……

　　“大伙儿，我说说我的打算，我买下它之后，会使用我的人脉让它得到体面的发行，这样一部好电影，没理由连一万几千的宣传费都没有。它能有比思索影业思索的更大作为！

　　我不知道具体是什么发行商，IFC、狮门或者其它都有可能。但我可以向你们承诺，最大放映规模至少100家影院，就今年。如果没人有兴趣，我自己融资和出钱做这个发行，艺术性、商业性，它都绝对配得上。

　　也许我现在的生活有些‘半个尼尔森’，我真的非常欣赏你们的电影，非常想参与进来，你们尽管放心的交给我。

　　时间宝贵，你们给我开个大家高兴的报价就好，多少？”

　　红石剧院附近的一家星巴克里，叶惟正和帕特里科夫、弗雷克夫妇边喝着咖啡，边谈着买卖。

　　听着VIY真诚的话，帕特里科夫三人的心情越发兴奋，叶惟虽然年少，他豪爽、仗义、重信用却都出了名的，同样是承诺，他们更可以相信他。

　　再说他是要买断交易，花了大钱，断不会放进仓库不管吧？

　　对于一部前途未卜的微型小众文艺片，价格公道的买断比毛利分成更好。只说关键的收账时长，发行、分红、到账，就算没有发生被发行商克扣、拖账几年的情况，就算能回本甚至赚到钱，都要2007年才能见到。

　　而现货交易，这个月就能搞定，他们也有钱启动下个项目，并且不必担心HN的票房会不会连一百万都没有，那能分什么钱？

　　关键是价格公道，当然不能低于预算，众多投资人盯着呢；最关键则是发行，他们想这部电影绽放光芒，也想行业地位得到提升，能有下部电影、下下部电影，这比起小小利润更重要。

　　HN团队早有一个目标价格，帕特里科夫看着咖啡桌对面的叶惟，语气恳实地问道：“150万？”

　　一开始他们想卖200万，到了今天，120-150万都是可接受的范围。己方报价自然要从高报起，但又怕惹恼了VIY，以为当他是冤大头宰，所以帕特里科夫还是没喊200万，毕竟对方这么有诚意。

　　“OK！150万。”叶惟点点头。

　　三人顿时呆若木鸡……

　　真的？不讲价，这就行了？

　　“真的？”帕特里科夫不得不傻问了一句。真是第一回做这事，这是他制片的第二部电影，第一部《Point&Shoot》是成本更低的影碟市场微型电影。

　　“150万，你们高兴，我也高兴。”叶惟笑说，还戴着黑手套的右手抬起咖啡杯，喝了口，“从我个人来说，它是无价的；从生意来说，150万大概需要700万票房，我才能回本，没问题，这点风险我能承受，还有影碟和很多版权费不是吗。”

　　“这个方案，我想我们能接受！”同为制片人的安娜·波顿急忙说，生怕帕特里科夫贪心坏事。

　　150万已经能有可观的利润，超过一倍的税前纯利！

　　VIY的话其实说得清楚，你们和发行商50%互分毛利，发行商和院线也50%互分毛利，都要收700万票房才有这数字。实际上是不可能的，因为三方分成比例不会那样，还得扣除发行和宣传成本，可能需要1000万票房你们才能赚到80万，别给脸不要脸。

　　就那至少100家影院的发行承诺，弗雷克简直想把自己这部处女作白送给叶惟，只是他不能作主而已。

　　他满脸发红，看向帕特里科夫，说道：“詹姆，我们走运了！”

　　也憋红了脸的帕特里科夫知道占了多大便宜，丽纳·罗森夫妇的出价是50万，他们不是开玩笑或者傻了，是HN的商业价值预估就这样，好电影不一定有高商业价值。

　　但VIY一口答应150万。该死的……如果刚才喊的是180万，他会不会也点头说OK？可现在已经报了150万，如果再提高那就太冒犯了，谁知道会不会惹怒这位率性的天才少年？

　　帕特里科夫不敢去尝试，当下百感交集的道：“VIY，谢谢！你的方案是我们的第一选择了。”

　　“酷，你们团队考虑好了通知我，我随时可以签合同。”叶惟说着一顿，突然哈哈笑道：“开玩笑！不是随时，我的律师在洛杉矶，我父母也是，回洛杉矶才能签。”

　　他笑看着都惊出一身冷汗的三人，“放心！我是认真的，而且不会再议价，150万，行就行，不行就不行。”

　　三人除了傻笑，也不知该作什么反应。

　　……

　　两位公关在工作，这天的中午，叶惟要买下《半个尼尔森》的消息就风传圣丹斯，超过150万的买断价！

　　新情况当然要宣扬出去，给人们信心，吸引更多的买家来竞争。事情还没有定，生意就是生意，如果有谁出价180万、200万要买这部电影，那又不同说法了，VIY很好，但越丰厚的回报越好。

　　消息正在传开，众人还不知道发行商们会有什么反应。


第409章 买得起

　　150万买下《半个尼尔森》，叶惟不是在开玩笑，也买得起。

　　事实上他的身家比外界估算的还要多，有三个主要来源，《婚期将至》、《驱魔录像》和“VIY说了”专栏的稿费。

　　《阳光小美女》的收益还都是账目，没那么快能分账过账。

　　《婚期将至》早已全部属于家庭，它的北美票房为叶家创造了320来万的税后纯利，而之后的海外版权费、影碟租售、电视播放版权费等的分成，又给惟朵图像带来大笔的收入，打税分账后，叶家的总盈利已超过一千万美元。

　　最初叶惟还从中拿钱，投资LMS、TET和个人用度，花去有二百万，后来就没再拿一分了，《婚期将至》的财权交还父母。

　　其实他们家早就有条件买一间更大更好的住宅，再买一间海边度假别墅也行，小点、远点而已。

　　但一直保持着节俭的作风，叶浩根和顾乔都不是大富后就奢侈的人，更不想叶惟和朵朵是，尤其还是孩童的朵朵。

　　生于忧患，死于安乐，顾乔认为中产家庭的成长环境是最好的，富家孩子容易傲慢败坏、不懂人间疾苦，生活在梦幻泡沫中；穷人孩子则容易浅薄卑微，每天受困于疾苦，为了日常需求而艰难奔波。

　　而中产孩子介于两者之间，不卑不亢，有优越但正常的家庭和生活，能良好地成长。

　　所以全家为朵朵营造着依然中产的成长环境，也就没有住大别墅、开豪车什么的。

　　不过那些钱不是只存在银行吃利息，叶浩根的牙医诊所越做越大，热爱工作找到了新的人生目标，全美第一牙医；顾乔还是家庭孩子第一，没有听叶惟说的去创业，但有做一些理财投资，还筹划着办一个教育慈善基金。

　　投资什么呢？电影是笨人、疯子和大富翁玩的赌博，当然不了。在叶惟的建议下，叶家买了很多股票，傻的都知道买谷歌、苹果这些新兴高科技，谁买梦工厂之类的电影股票谁等着亏钱。

　　虽然互联网泡沫才过去没几年，大家都绝望了，这正是入市的好时机。未来肯定属于互联网，投资好公司，没什么好怕。事实证明这些投资都在赚钱。

　　这不是叶惟管的，叶家的家庭账户和他的个人账户已经分离。

　　在LAT的周专栏开了有近两年，能坚持这么久让叶惟自己都惊讶，以致他有着媒体人、影评人的身份，还有一向的Writer。有不只一家书商联系过他谈合作，出本专栏辑录，甚至是图书小说。

　　哪有那么多时间，有时候他都想停掉专栏了，可就是生来话多，而且这算是一点话语权。

　　每周一篇文章当然不是免费写，那还是热门专栏。两年来他的稿费节节上升，这些钱足够维持他的私人日常用度。

　　其实他花钱真不多，对奢侈品没有渴望，买的最多是书籍、摄影器材、电影DVD和各种周边。

　　要是在以前？一天可以花掉百万，还全是零零星星的东西。

　　但有些消费是超出专栏范围的，像那辆8万多的Coachmen房车。

　　那辆保时捷911的价格是30多万，他没有花钱，爸妈以为是买的，事实上是保时捷送的，他只需缴税而已。

　　这些汽车厂商一直都有想送车给他开，他开着出街总会被狗仔拍到，“VIY开什么车”是一种广告。他一直没有兴趣，直至最近，是时候换辆车了，他要了保时捷一辆跑车，试试吧，挺酷的，女孩子喜欢。

　　说到送礼物，以前和妮娜恋爱的时候，叶惟送了她不记得多少礼物，分手了她要送回来，这算什么呢，她就是爱瞎好强，他没有要。她要扔掉就扔掉吧，包括那辆路虎车，早就属于她的了。

　　送礼物、飞来飞去的机票费用、旅游费用等等，还有他的私人团队的薪酬，索尔顿律师、莱斯利·达特、瑞秋·佐伊等人的服务费，还有各种的礼节公关费。

　　还有慈善，他热衷做善事，尽管没有跑到非洲去，但南亚大海啸、卡特里娜巨风等大灾难都有捐款，以及一些平时的慈善活动，过去两年他捐了有上百万。

　　不包括《天使之舞》，也不包括最近帮助受骗少女们的花费，那花了有50多万，还会继续上升。他希望会上升，越多越好，那意味着少女们会读更多的课程。

　　耐人寻味的是那50多万，一场选秀会基本赚回来了，还没有卖评分资料。

　　外界都说VIY好慈善，他觉得这个世界对道德要求真的很低，而他母亲那样的人真的很少，一个“好慈善”的头衔就可以掩盖很多的任性和丑陋。

　　无论如何，他的支出总额真不少，如果不是《驱魔录像》，不但《婚期将至》的财权交不回去，以这种花钱手脚，他甚至会像很多明星那般，名气很大，应该很有钱吧？

　　不，拮据着过日子。单是办置行头、供养团队就够头疼的了。

　　所以不难理解为什么电影人都爱往制片方向走，电影投资是赌博，但一旦成功可以是暴富，这种不确定性永远有着巨大的诱惑力。那么票房奇迹这种事经常吗？不，没几次。

　　《女巫布莱尔》一次，那帮人暴富后什么都不做，光忙着花钱享乐、与分账不均的发行商艺匠打官司去了。到现在都7年过去了，还没有新片。

　　《驱魔录像》一次，只是那$1.42亿北美票房，就为叶惟带来了约2500万美元的毛利。

　　如同思索影业对待《半个尼尔森》，当初狮门和TET签的合同是零预付款、扣除发行总费后的毛利分成，比例是55/45（发行商/制片商）。这比起IFC和《婚期将至》的35/65，发行商可拿得多了，没人脉关系+伪纪录片的结果。

　　而狮门和院线方签的是总计协议，52/48；TET的宣传总费是1000万，驱魔之争时狮门是毫不含糊的，发行费则是853万，叶惟怀疑有点多，但因为和狮门的诸多合作，这又算行业惯例，又没时间去扯皮，便不和狮门计较。

　　到了现在，也许乔恩他们后悔了多拿那一点点小钱。

　　$14234万*52%=$7401.6万，减去1853万后=5548.6万，再*45%=2496.8万，这就是悬崖电影拿到的税前租金。

　　这是北美票房部分，再加上海外版权、续集版权、电视播放、影碟分成等等，接着叶惟也记不清楚怎么交税怎么税惠，乱七八糟的就成了3500万出头的纯利，这个数字还会因为各种分成而继续增加。

　　TET的成本不过$45万！真是电影商业的致命魔力。

　　3500万美元，多少人一辈子都赚不到的钱，天天开派对醉生梦死也得好一阵才能败光，足以使《女巫布莱尔》那帮人沉沦。

　　但叶惟一直没有怎么花，也没有去沉浸，过着普通学生的日子，钱大都花在团队运营、公关、慈善方面，以及给TET剧组派发奖金，3500万变成3000万。

　　然后就是电影投资了，不算还没有落实的他自己的三个项目，花了60万买下《VIY》、投了30万进达鲁姆他们的家庭喜剧项目《狗狗的圣诞节》（Dog's-Christmas，悬崖电影占股45%，即将开拍），这是一部目标影碟和电视的商业片。

　　2900万却不是他的实际身家，很多钱早已拿去做了股票投资，升得很不错，他的可用个人财产其实已经近4000万美元了。

　　这比外界估算的1500-2000万多了一倍。

　　所以花个150万购买《半个尼尔森》，叶惟并没有压力，承诺的至少100家影院也说得出做得到。

　　这部电影真是好电影，他不想讲价，买了也不是为了赚钱，要赚钱还不如买间房子，真是好电影！但他觉得不会亏，这样一部好片，只要花点钱办一场影评人放映会，多跑电影节做推广，自然会声名鹊起，怕什么呢。

　　亏了就亏了，做电影就这样，有赚也有亏。

　　他宁愿亏钱在好电影上面，也不愿被日渐增多的财富迷乱，钱的一大用途是让自己高兴，电影会让他高兴。

　　现在不多的确定高兴。

　　……

　　卖不卖是帕特里科夫等人去商量决定，不管交易成不成，叶惟都想和弗雷克夫妇交个朋友，他喜欢他们的才华。

　　离开星巴克后，三人一边走回红石剧院，一边聊着拍电影，虽然有电影节，宽敞的街道上仍然显得清静，两旁的矮层建筑物很有古典风气，湛蓝的天空仿佛就连着头顶，远方的山丘就在眼前。

　　“我拍《驱魔录像》拍得很快，但说真的，那是B级片的方式。只用23天拍好一部剧情片，你们肯定有什么能传授给我。”

　　听着叶惟期待的话语，瑞安·弗雷克和安娜·波顿一时不知道从何说起。他们都年长他有12岁，然而叶惟是金球奖、导演工会等最佳导演提名者，应该是他传授才对。

　　“我想关键在于镜头数量的控制。”弗雷克尽自己的才能互相探讨，“我们预算有限，必须在限定日期内拍完，计划的镜头数不能多只能少。”他的酒糟鼻发红，苦笑道：“我们也想多拍一些素材，拍不起。”

　　叶惟点点头，“是的，预算的生死线是最大的敌人，但是我现在更大的问题是时间问题。”

　　对他们说这话很欠揍，可这是事实，他有足够多的预算，却没有足够多的时间，一个月内天天开工加班都可能花不完，何况铁打的剧组都要休息休假。所以不是没钱导致拍不起，是时间短导致拍不够。

　　“你们有什么想法？”他认真问道。

　　两人的羡慕几乎成质，弗雷克想着说：“我会在剧组的组建上花更多钱，请更好的人员。”波顿接话道：“多请人也是个办法，多一支摄制队，多点机位，那在限定时间内就能拍到越可能多的素材了。”

　　这些叶惟也想过，沉吟道：“我在做着选择……”《灵魂冲浪人》马上要开始前筹了，他还没有决定好，似乎患上了选择性障碍。导演有选择性障碍，太有趣了。

　　三人继续边走边谈，谈着故事板、数字拍摄、省时窍门，都为对方的才华而心欣。

　　当回到红石剧院前的小广场，也回到了热闹当中，剧院门口人们进进出出。这时叶惟看到了一道身影，顿时怔了怔，跟弗雷克夫妇说了声回见，就饶有兴趣的大步走去。

　　那白人老男人一身休闲黑外套，身形高大威猛，没剩多少头发的光头，有点老态的脸庞似在微笑，两道法令纹很深。

　　好莱坞巨星，布鲁斯·威利斯。

　　《领头狗》今晚首场展映，虽然威利斯只是男配角，他是来给老友尼克·卡索维茨捧场的。

　　“嘿，威利斯先生。”

　　听到这声叫唤，在三个随从伴随下的威利斯转头看去，看到走来的黑发少年，双目聚了聚，法令纹更深了，颇有些意外。

　　两年了，这是两人自2004年1月在夏延企业总部的一场制片会议后，第一次见着面。

　　“好久没见！”叶惟笑说，伸出了黑手套的右手。

　　“小子，好久没见。”威利斯与他握手后，摆了摆手让随从们走开，微笑的模样，“你的变化很大。”

　　“都变了几圈了。”叶惟耸耸肩，“连我自己都难认。”

　　两年前，16岁的叶惟还没长开，身高矮威利斯一个头，现在他的身高已超过威利斯，相视间完全的平视了，朝气蓬勃的身躯也比不再肌肉隆隆、但微有肚腩的老布更显得充满力量。

　　两人往剧院东南边走去，很快，到了开阔无人的荒野路边，望着远方贫瘠连绵的山丘，走着，聊着。

　　“你知道，警长，我一直感谢你最初的赏识，但又真的非常憎恨你的背信。我觉得你是个卑鄙小人，但最近我有了不同看法，我发生了点事，我不能说每个人，只是，我和你都有卑鄙的时候，害人害己的时候……

　　所以，我原谅你，你在不在乎都好，在我这边，我们没事了。”

　　叶惟已经不必再像当初那样说每句话都先想威利斯什么想法，大咧咧的就说开，没什么要顾虑的了。

　　现在只有他自己能让叶惟拍不了电影，除此之外，没有其他任何人能。

　　“小子。”被他说卑鄙小人，威利斯并没有发怒，还是在微笑，嘴角扯了扯，“不能说我不在乎，这件事经常让我很生气，不是对你，对我们的人。我能告诉你，我后悔了。”

　　就这么风轻云淡的，两人表明了各自态度，看不透对方的心思，却看得到对方摆出的姿态。

　　叶惟一笑，威利斯也一笑，一少一老两个男人不用再说什么，虽然不太可能成为什么好朋友，他们想和解，他们和解了。

　　“我不会抗拒我们的合作机会。”叶惟说。

　　“有机会，可以。”威利斯点了点光头。

　　谈到合作，两人聊起了拉莫参加选秀会，叶惟直言她的演技很烂，威利斯冷不丁的说了句：“别搞我的女儿。”

　　“不会，绝对不会。”叶惟的右手不由地握了握，想起了什么，“她是那种我绝对不会碰的女孩。”

　　……

　　VIY要以超过150万买下《半个尼尔森》的消息迅速传开，圣丹斯小小的被轰动了。

　　“他疯了。”米拉麦克斯的现任CEO丹尼尔·巴特塞克摇头，“不跟价，这赚不了钱，它的品质和冲击颁奖季也有距离。”

　　“《半个尼尔森》是好，没好到值150万买断。”韦恩斯坦影业的两巨头哈维、鲍勃都不感兴趣，之前没有，现在也没有。

　　狮门被勾起了兴趣，却不能争，一争就因小失大。

　　福克斯探照灯、焦点、华纳、新线……100万还可以考虑，150万？保底100家影院发行？

　　VIY不是蠢人，但明显第一次来圣丹斯不懂行情，哪有人会和他争，这个冤大头他当定了。


第410章 欲望是一条毒蛇

　　到27号这天晚上，叶惟都没有收到《半个尼尔森》的交易新消息，那就是没有变化。

　　晚上他出席了《领头狗》的首映，无意走秀曝光，从后台进的放映厅，看电影而已。

　　只是一场电影看下来，他看得犯困，无趣的故事，还拍得烂，华丽的演员阵容起不到帮助，唯有几段美女裸戏才让人振作精神。这样还闭幕片，比HN差了大概有一亿光年。

　　“这是部烂片。”叶惟没有和尼克·卡索维茨说观感，但告诉了威利斯，“非常烂。”

　　威利斯大笑了一通，对此没说什么，心情只有他自己知道。

　　首映礼过后的庆功宴在红石剧院附近的新公园度假酒店举行，叶惟跟着去凑热闹，也是从后台进去，他现在很怕寂静。

　　新公园度假村是一个生活/娱乐/购物的综合体，此时酒店的足有700平方米的宽敞活动厅里是热闹的鸡尾酒会，《领头狗》剧组人员、少量媒体记者、诸多发行商人员、各方人士笑谈交际，侍者们走动服务。

　　导演卡索维茨、男配角的本·福斯特等人都来和叶惟打过招呼，男配角的贾斯汀·丁伯莱克正和叶惟在山景阳台边畅谈。

　　贾斯汀·丁伯莱克，现年25岁，前“超级男孩”一员，布兰妮·斯皮尔斯的前男友，流行小天王，超级碗事件的扯手。

　　“你演得很好。”叶惟手持一杯西瓜汁，丁伯莱克的则是酒水，叶惟说着道：“你是这部电影最大的亮点，它证明了你可以成为一名优秀的演员，同时是电影明星。”

　　电影就是电影，不是什么名人演电影就能成功，像奥尔森姐妹照样吃瘪。

　　丁伯莱克虽然客串过几次，并主演了一部烂得无法上映的《惊爆头条内幕》，他在大银幕的名气还是个零，叶惟这句称赞很大。

　　“喔。”丁伯莱克留有络腮胡渣的俊脸笑得倒眉，额头满是抬头纹，“没有哄我？”

　　“我为什么要哄你？”叶惟也笑了。他喜欢布兰妮，前几年对丁伯莱克是恨之入骨，算了吧，外人知道些什么呢，两人的分手也许永远是个谜团。

　　“我不确定啊！表演比起音乐更难。”丁伯莱克抓抓板寸发型的头，“让我当电影明星我要先想想，演《领头狗》花的精力比做一张专辑还多。”

　　“不是我，我的音乐专辑做了有五年，还没有出来。”叶惟难受的咧咧嘴巴，“我都开始不想当歌星了。”

　　丁伯莱克大笑，突然留意到叶惟右手腕有一点点黑痕，作为纹身达人，他一眼认出那是什么，顿时兴奋地问道：“你纹身了？”

　　顺着对方的目光，叶惟瞥瞥自己的右手腕，“是的，昨天晚上纹的，还很糟糕。”

　　“没事，让我看看？找谁纹的？”丁伯莱克兴致冲冲，举起半满的水晶酒杯喝了口。

　　叶惟一边卷起黑卫衣的衣袖，一边说：“就是随便一家纹身店。”丁伯莱克惊讶的皱眉，“惟格，我认识一些纹身师，回头介绍给你，他们的手艺比纹身店好得多。”

　　这时他看到是中文纹身，皮肤还没有恢复，图形看上去却很酷，“这是什么意思？”

　　“获罪于天，无所祷也。”叶惟念了一遍，解释了一遍，又把双手衣袖放下，没有展露手指。

　　丁伯莱克感叹了几声，“有意思！下次我纹中文，一定要问问你。我在这部电影里的造型有两个中文纹身贴纸，你知道？”他拍拍自己的左手臂，“这里，还有”，又拉起自己的黑西装条纹衬衫，露出右腹侧上的“风土水火”四个汉字。

　　“刚才有看到。”叶惟笑了笑，其实懂中文的人，谁都会觉得手臂那个“溜冰”滑稽。他笑道：“我推荐你纹一个‘就’字，那有JUST的意思，还有成功、马上，一个非常棒的字。”

　　他以手指凌空写了个就字。就溜冰……呵呵。

　　“我记下了。我喜欢你小子。”丁伯莱克又是大笑，左手掌在他们之间作着拉拢状，神情认真了些，“我们该多一起玩。”

　　叶惟点点头答应，“有空有机会吧。”

　　“什么？玩还要有空有机会？你不是苦力！”

　　丁伯莱克一脸不可理解，往宽敞阳台里处走去些，倚着身后的夜空山景，望着那边热闹的宴会厅，向叶惟邀请道：“过几天我开派对，你要来啊！很多美女。比这里多多了，你和你的女孩一起来也行，干净的派对，出去就不管你了，哈哈。”

　　“我没有女孩。”叶惟耸耸肩，眺望着淹在黑暗中的山丘，“刚刚恢复单身。”

　　“唷。”丁伯莱克转头看他，看着他寂寥的脸庞，露出一丝了然的微笑，“看开点，伙计，那就有得玩了。”他喝了口酒，“别想那么多，人生就要及时行乐，别浪费你的青春，我像你这个年纪时……”

　　他的话声轻了下去，双目微敛，随即又笑了起来，“爱情什么的，想起来，太浪费了。”

　　“我记得你好像不是单身？”叶惟忽然想起，丁伯莱克和布兰妮分手后，和卡梅隆·迪亚兹交往，还没散，有名的姐弟恋。

　　“不是单身不能玩吗？干净的派对！”丁伯莱克有点不高兴，“像现在这样！我的女友迪亚兹理解我，我们开心就行了。”

　　“最重要是开心。”叶惟想着什么的出神，“有时候，年纪比你大的女生很棒，你的责任感奇迹地消失，一切变得更轻松。”

　　“你是我的哥们！”丁伯莱克听得深有同感，举杯敬了敬这位天才，“这就是姐弟恋最美妙的地方。”

　　叶惟举杯回应，喝了口果汁，忽而饶有兴趣地问道：“真有很多美女吗？”

　　“我的场子不会缺少美女，你喜欢哪种？”丁伯莱克眨着眼睛，双手比划着，“高的，矮的，漂亮的臀部，丰满的TITS，娇小的TITS，很长的腿……什么都有，就看你的本事了。”

　　“我不是‘杰克’，但另一个‘杰克’。”叶惟说，“所以你确定？一个场子容不下两个杰克。”

　　“哈哈哈哈！”丁伯莱克被逗得暴笑，“这些俏皮话你留着，泡妞的时候再用。”《领头狗》里的杰克，一个毒贩，是他演的黑帮老大的敌人，影片里没有女人；另一个杰克当然是《泰坦尼克号》的杰克。

　　“没多少妞听得明白的。”叶惟耸肩，“泡那种妞太累，不了。”

　　“也是。”丁伯莱克笑着点头，“天才，你真有趣，我们会成为好朋友的。”

　　两人又笑谈了一会，早已交换好了号码，丁伯莱克实在要去帮忙剧组应酬其他人，与叶惟碰碰拳后，这才走开。

　　叶惟没有走回宴会厅去，饮着果汁观赏着夜景，来这里只是为了凑热闹，却不是喧闹，两者有着分别。

　　但刚静了点，心头就开始烦乱……

　　这时候，他看着一个二十出头的金发美女走来，她身材高挑，就算不穿高跟鞋，也应该有170cm高，身着淡红色的低胸半晚装，外披一件棕色御寒大衣，手拿着一个黑皮手包。

　　一头波浪卷金色长发披肩而下，柔顺而泛着光泽，一片胸口露着白皙的肌肤、浮凸的锁骨，蛮腰下是一双修长细致的笔腿，脸容的五官颇为精致，烈焰般的红唇小嘴，挺立的鼻子，细长的双眉，淡蓝的大眼眸却流转着一股天然的妩媚。

　　一个典型的性感女人。

　　不认识她是谁，只知道是《领头狗》的演员。

　　……

　　“叶先生，你好！今天真高兴能见到你。”

　　她只见坐在阳台休闲沙发上的叶惟看了她几眼，没什么热情，“你好。”

　　“我叫艾梅柏·希尔德。”她还是笑声的自我介绍，“我参演了《领头狗》。”

　　“是的，我认得你，‘阿尔玛’。”叶惟说。

　　艾梅柏不由心头一跳，她的角色只是个仅有几场戏的小角色，是阿曼达·塞弗里德饰演的女配角带去派对的一个女孩，其后两人和被黑帮老大绑架的扎克在游泳池嬉耍并发生了关系，就是这样。

　　游泳池那场戏虽然没有激情戏，但有裸戏，她脱光衣服跳进泳池。VIY说认得她……

　　“我能坐下吗？”艾梅柏看向叶惟旁边的位置，放柔着语气。

　　“坐吧。”叶惟问道：“你多大了？”

　　这是阿尔玛的台词！阿尔玛问扎克的。艾梅柏不知道VIY有没有这重意思，往他右边坐下，只隔着半个身位的距离，双眸直直的看着他，“19岁，4月22号过了生日20岁。”

　　叶惟微微点头，沉默不说话的望着远方夜空。

　　“要我去帮你续杯么？”艾梅柏察觉到他的饮品杯空了，叶惟说“不必了”，她挽动长发收向后背，让双肩更显，“我爱你的电影。”叶惟只说“谢谢”。

　　见他这般冷淡，她心中有点急，他现在可是单身着的，怎么对和我调情没兴趣？

　　艾梅柏试探的朝他挪近了一点，又不见他不悦，猜不到对方的心思，她只好继续主动：“你觉得我演得怎么样？我一直盼望你能指导一下我的表演。”

　　“哦？”叶惟这才望了望来，目光停留，却是道：“你的表演？你有表演吗？”

　　艾梅柏微有点变了神色，被人羞辱自然不好受，被大才子羞辱更有点卑惭，她17岁高中辍学，叶惟虽然被开除但是……别在意了，交换号码是目标。她取笑自己道：“我的戏份真的不多……”

　　叶惟点头道：“你这个角色根本谈不上表演不表演，一个性感的青少年，笑，念几句台词，脱掉衣服，没其它了。”

　　“我努力让她更迷人。”艾梅柏露齿的笑说，心情复杂，不但不对他反感，竟然还感觉他很酷……

　　她知道叶惟说得对，的确就那么回事。

　　“不过作为那样的一个花瓶，你的表现很好。”叶惟忽然一笑，“因为你够性感。”

　　艾梅柏的心头又一跳，流露喜悦地笑，身子又挪近一点，快要挨着他，“那你还是喜欢我的表演？”叶惟耸肩，“不好说，一闪而过的看不清楚，那真是你吗？还是替身？”她的娇媚越发荡漾，自己裸露跳下泳池就几秒的事，笑道：“那是我。”

　　换别人肯定是在挑逗，对于天才，她把握不准，见叶惟又开始沉默，她不作多想的笑问：“你想看清楚么？”

　　叶惟转头看来，艾梅柏毫不羞退的凝视他的眼睛，左手抚向他的大腿，见着他似乎生起兴趣。

　　“当你被毒蛇咬了一口的时候，总是需要找别人帮忙把毒吸出来的。”叶惟说，艾梅柏压着激动的笑起来，她听到他说SUCK时声音重了点，“欲望是一条毒蛇。如果你想，当我被它咬伤的时候，你可以为我把毒液吸出来。”

　　艾梅柏抿了抿嘴唇，手掌在他腿上轻轻地摩挲，双眸媚惑，“那你被咬了吗？”

　　“还没有。”叶惟突然抓住她的手，“捉住毒蛇了。”却猛地甩到一边。

　　“噢。”感觉到他的拒意，艾梅柏笑了笑，知道这里人多，要适可而止。她从手包里拿出手机，“你的号码是什么？你需要急救的时候打给我。”

　　“我一般会打911。”叶惟说，艾梅柏一怔，却又见他抬起右手掌要手机状，她机警的把手机给他，他拿着输入一个号码拨打过去，挂断然后还给她。

　　我和VIY交换了手机号码！艾梅柏这下真掩不住惊喜的心情，脸容有些泛红，“我今晚能打给你吗？”

　　“我喜欢坏女孩。”叶惟侧身靠了过来，凑到她耳边，几乎亲到她的头发，耳语的道：“但我不喜欢女人为了事业而和我睡觉，我给不了你角色，给得了也不会给你。要么和我谈事业，要么和我谈性，你自己选择。”

　　他的眼睛就在眼前，锐厉的眼神像看透了她，那帅气的异族脸庞充满致命的魔力，艾梅柏的心跳乱了起来，看着他，轻声道：“我想和你做爱。”

　　叶惟玩味的一笑，“别说爱，说性。”

　　“我想你操我。”见周围无人，艾梅柏的左手再一次抚去，就要……

　　她的手又被叶惟拨开，“不是今晚，没有心情。”他的语气骤然就冷了下来，“我可以告你性骚乱的。”艾梅柏反应不过来，只当他是开玩笑，她笑了，按动手机发了一条短信。

　　叶惟拿出振动的手机看了看，一个陌生号码发来的新短信，打开一看，只见写道：“If-you-want-me，I-will-be-on-call。”

　　如果你想要我，我随叫随到。

　　他没说什么，把手机放回了衣袋。

　　“叶先生，那先不打扰你了。”艾梅柏朝叶惟柔媚的笑了笑，就拿着手包，起身离去了。

　　她走了几步没回宴会厅，回头看那边沙发上的天才少年，他像之前那样望着夜空，不知想着什么，全无艳遇的欢欣。

　　不管他想什么，艾梅柏不准备再在这里做什么交际，以免影响叶惟对她的印象和兴趣。

　　她知道这里没有人比得上叶惟的才华，他的权势也是数一数二，她要追求电影事业，他是最好的靠山，还不是恶心的老男人。

　　一个脱衣服的小角色，这里有其他人能给她；和名人传绯闻、一时的曝光，这里也有其他人能给她。

　　但是一个主要角色，甚至为好莱坞小龙套艾梅柏·希尔德开一部电影，而且是会成功的好电影，会让她成为一个明星。

　　艾梅柏望着那边的叶惟，只有这个帅哥天才可以给她。

　　尽管他说要么事业要么性，只要和叶惟有了关系，那一定意味着很多。


第411章 就这么一帮人

　　1月28日，第58届导演工会奖揭晓，李安以《断背山》拿下最佳导演，继续领跑奥斯卡，加冕已经是几无悬念。

　　1月29日，第12届演员工会奖颁发，TNT和TBS频道进行了联合电视直播，最佳男主角：菲利普·霍夫曼，最佳女主角：瑞茜·威瑟斯彭，最佳男配角：艾伦·阿金，最佳女配角：蕾切尔·薇兹。

　　《阳光小美女》击败大热劲敌《撞车》，获得最佳群戏奖。当晚，VIY只身出席了颁奖典礼，双手戴着神秘的黑手套。

　　1月29日，第22届圣丹斯电影节闭幕，北美发行权方面，索尼经典买下《老友有钱》，环球影业买下《领头狗》，而加封评审团大奖·剧情片、观众奖两项大奖的《成人式》也被索尼经典买走。

　　1月29日，VIY选秀会结束一周后，初定人选名单公布。从伊丽莎白·奥尔森将出演“苏茜”，到不知道是谁的坎迪丝·阿科拉将演“克莱丽莎”，媒体大众一片哗然！

　　叶惟想什么，果然让人费解。

　　最近VIY的争议真不少，在人选名单公布前，他就已经卷入一个个话题漩涡，是在超市报刊架上那些一块几毛钱一本的八卦刊物，也是在主流报纸，更是在各种网站和社交网络。

　　叶惟和艾米·罗森都还没有回应两人的绯闻，似乎不打算理会，但媒体炒得一天比一天热，让多少罗森的粉丝肝肠寸断。

　　有狗仔拍到艾米·罗森在比弗利山庄罗迪欧大道的购物照，绯闻对她好像没有坏影响，她看上去心情不错，还吃了个冰淇淋。

　　叶惟不在旁边，媒体还未拍到他和罗森一同出现的照片，但他在过去周末的动态，在网上就像NORAD追踪圣诞老人一样。

　　27号晚上，他被曝光现身于拉斯维加斯，纹身了。

　　“罪恶之城”纹身店的老板欢欣的告诉雷达在线名人网：“他突然走进我们店，大家都惊呆了，我立即上去招呼他。他很随和，我们聊了一会，接着按照他的要求为他纹身，他非常满意！说我们店的手艺让他惊喜。”

　　这个有合照为证，假不了。

　　而叶惟的纹身也都尽数曝光，争议随之而来，纹身虽然不算坏事，在青少年群体中还是酷事。可是VIY还没18岁！这着实让一些保守媒体大加批评，惟黑阵营也趁机出动。

　　更大争议的是他的纹身内容：

　　EVIL，RUIN，获罪于天，无所祷也

　　什么意思？该怎么去解读？一时间，媒体们在报道时附带的解读有很多种。

　　要理解那两句中文，当然得求助于汉文化学者，雅虎采访到了UCLA东亚语言与文化系的教授周鸿翔：“这句话出自《论语》的八佾篇，‘王孙贾问曰：与其媚于奥，宁媚于灶也。何谓也？子曰：不然。获罪于天，无所祷也。’”

　　周教授解释说：“有一天，王孙贾去问孔子：‘人们都说与其拜奥神，还不如拜灶神。为什么这么说？’孔子答他：‘不是的，如果你做人犯了天理，你拜什么神都没有用。’”

　　这又得理解中国文化的多神论，周教授勉强打了个比喻，有人问是不是与其讨好FBI局长，不如讨好当地警局局长？孔子就说，你要是犯了法，讨好谁都没有用。

　　这么一来，叶惟这些纹身有着两种主要的、完全相反的解读，一种是“我是个恶魔，我正走向毁灭，上天都不容我，但我一点都不后悔。”另一种却是“罪恶会导致堕毁，如果上天都不容你，那做什么祈祷都没用，下地狱吧。”

　　前一种叛逆狂傲，后一种则是警醒自身。

　　VIY自己怎么说？纹身店老板表示：“他的原话是‘我连上天都得罪了，没什么要祈祷的’。”

　　那就是前一种，坏小子！

　　“我爱这些纹身！”、“期待看到VIY的纹身照片。”、“我觉得两种解读都行，VIY就是这意思，人的善恶两面！”……

　　很多惟蜜十分兴奋，少女粉丝们简直要尖叫，惟纹身都这么才华！

　　不过喜爱叶惟的人当中有一大部分是精英阶层的人，以及很多很多的亚裔，别说家长了，不少年轻人都不太喜欢他纹身：

　　“我敢肯定，几年后叶惟就会洗掉这些纹身，并嘲笑自己现在的愚蠢。”、“VIY，你已经够酷了，不需要纹身来让你更酷！”、“我以前试过纹身，最后发现自己根本不想要那东西。”、“还以为VIY会倡导青少年不要纹身，失望唉！”……

　　对于纹身一事，叶惟方面没有任何回应，他的博客最新文章还是那篇分手联合声明。

　　雷达在线名人网访问了真假难辨的知情人：“太震惊了！惟的父母气疯了，他们都不是能接受孩子未成年就纹身的人。他很多朋友也认为他有点过了，做尝试的话纹个小图案就好，他一下纹这么多，真让人想不到。”

　　如果说纹身不算什么，大手一挥就是150万美元诉说着，那个常见于VIY前史中的坏小子，似乎真回来了。

　　曝光显示叶惟在纹身之后就离开拉斯维加斯，飞往了犹他州的帕克城参加圣丹斯，待到28号才走。

　　确切的行踪，叶惟出席了《领头狗》首映礼和庆功宴，与贾斯汀·丁伯莱克等人谈得很开心。但最大的新闻是他买了一部电影！

　　这是已经确定的电影交易讯息，叶惟以150万美元的价格，买断了《半个尼尔森》的北美版权。

　　这部电影提名了评审团大奖·剧情片，却没有获得任何奖项。它的评价声誉很不错，然而它缺乏商业价值也是发行界的共识，对于叶惟这一个行径，众多片商都表示不可理解。

　　新兴独立发行商自由式发行（Freestyle-Releasing）的创始人之一苏珊·杰克逊惊疑的告诉《好莱坞报道者》：“我们不会这么做。电影发行定价要视乎能卖多少，这和品质好坏无关。不管从什么方面考虑，《半个尼尔森》都很难卖150万。”

　　“这绝不是一次商业行为，这是一次任性行为。”华纳独立的前任CEO马克·吉尔把话说得更明白，像在摇头：“VIY这第一次电影现货投资，肯定要亏了，大家都在看他的笑话。”

　　只是另有消息表明，叶惟花钱买《半个尼尔森》不是为了投资。

　　HN的制片人詹姆·帕特里科夫就告知《洛杉矶时报》：“整个交易过程，VIY没有讲过一句价。他说要买，让我们报价，我们说150万，他说OK，那就150万。这不是夸张，事实就是这样。”

　　公关发言人琳达·多夫感慨说：“他给了影片非常高的评价，很喜爱，想为它做点什么。就有了这个有着动人的发行承诺、宣传承诺和成交价的交易。这真让我们感到幸运。”

　　当然动人了！至少100家影院。

　　问题是谁接手？

　　对此，思索影业的发行主管马克·乌尔曼说：“我们没有兴趣，我还不知道哪家公司有兴趣，这是个烫手的山芋。”

　　150万买一部肯定亏钱的电影，行业和影迷们都想听听叶惟的想法，为什么？

　　还没有任何回应。

　　不过相比VIY选秀会，叶惟纹身、叶惟买电影，这些事都比不过它的关注度，以及它的种种争议。

　　人们看着原本高高兴兴的一场选秀会，演变成了一场罗生门。

　　“所谓的选秀会就是个可笑、肮脏的骗局，叶惟是个独裁的自大狂。我不能说他的话有多么难听，几乎是直接嘲骂我们是白痴，他的做法也完全没有尊重参秀演员，说好的选秀方式并没有被执行。”

　　在TMZ的报道中，某位不透露姓名的女演员的好朋友气愤不已，这位女演员不是新人，之前挺欣赏叶惟，现在则是极其失望和愤慨。

　　她把选秀会过程形容为“腐朽，可笑，无礼，不专业，叶惟独裁，莫名其妙”，斥责结果是“内定，愚蠢，不透明，不可告人”。

　　“其他的选角导演、评委全都只是摆设，整个过程他们没有说过一句话，都叶惟在说，他说什么就是什么。还不管规章，动物模拟成了即兴表演，问答环节是他调戏我们，糟糕透了。”

　　这位知情人质疑，试镜通常都要公布试镜录像，让大家看看能不能服气，可VIY选秀会呢？没有录像，评分成绩也不公布，外界都不知道为什么是那十个人赢了？为什么其他人输了？

　　曝料的不只有一个人，另一位不透露姓名的女演员也告诉另一知名八卦网站SheSuperficial“黑幕”的说法，这网站的特色是尖锐地揭露和讽刺名人界的虚假行为。

　　“叶惟哪有考虑表演才能那些，谁会拍他马屁，谁会讨他欢心，谁和他关系亲近，他就选择谁。艾玛·罗伯茨，茉迪·赛明顿，她们肯定是裙带关系！其他人？谁能说其中没有人是床单关系？”

　　更有一个参秀女演员，18岁的星二代珍妮塞丝·罗德里格兹，向《纽约时报》实名炮轰叶惟：“他是个怪物！选秀时侮辱我，之后还发电邮继续奚落我，说我只是个健身房动物。很多人顾忌他的报复不敢说话，我不怕。”

　　她又说叶惟非常可笑，一点都不了解她，就自以为是的“建议”，后悔参加他的选秀会，也庆幸因此看清他的真面目。

　　愤怒的不只是一些落选少女，还有明星少女的粉丝们，最大的一群无疑是艾玛·沃特森的粉丝！

　　从不满到暴怒！！！

　　沃特森给了叶惟多大面子去挤什么选秀会，就这样落选了？什么角色都没有？一句解释都没有？

　　“不再看叶惟的电影！”、“为什么艾玛·沃特森会落选？我们需要个解释！”、“天啊，我还以为沃特森会赢得苏茜的，有谁比她更漂亮吗，她的演技也那么好！”、“不公布评分和原因真的不公平！”……

　　沃特森粉丝们捏死叶惟的心都有，他该给个角色的，演不演再由沃特森决定，这叫尊重。

　　关于沃特森的表现，媒体们一直都很关注，多方八卦打听，E！在线不知真假的采访到一位出席了选秀会的知情经纪人。

　　“她表现得很好，但是VIY看不上眼。”知情经纪人说自己也不明白，“全场应该没有人明白他想什么，主要是没有一个标准，他的心情好像起到很大作用，伊丽莎白·奥尔森和詹妮弗·劳伦斯都把他逗笑了，她们成了女主角。”

　　而TMZ的知情人表示：“这十人里可能有很多水货，好几个新人的表现不算出色，我是不知道她们为什么能赢。”

　　真是一场扑朔迷离的罗生门，这些知情人到底存在不存在，存在的话是谁？

　　也许永远都不能知道，正如娱乐业的常态，真真假假，无从相信。

　　但绝对存在一些的，1月30日星期一，美国演员工会发言称近日收到了有关VIY选秀会的多宗投诉，SAG已经介入调查。

　　“我们还不清楚事情怎么样。”SAG发言人帕梅拉·格林华特严肃的告诉媒体们，“工会将调查清楚有没有人违规。”

　　同样的，叶惟对此事还没有任何回应。

　　选秀会的公关发言人莱斯利·达特则发了一篇严词通稿，其中说到：“这些不实诽谤对我们造成了极大的伤害。不同的选秀会有着各自的形式，不遵守通知时的选秀规章，这种出其不意是我们对演员的反应力的考核方式之一，并非随心情乱来。”

　　总选角导演艾维·考夫曼在《好莱坞报道者》上力挺叶惟：“他在选秀会上充分展现了他的专业、才华、灵敏、对表演的深厚功底和各方面学识，这是我从业多年来，见过最好的选秀会之一。

　　那些通知电邮被妖魔化了，那正是VIY待人热诚的证据。为落选的人考虑、并且给予专业建议，这没有多少人能做到。所有获得角色的演员都十分优秀，好不好、适合不适合，等电影拍好上映了，大家再去评说。”

　　怎么回事？这份人选名单为什么引发了这么大这么多的争议？几乎每个人选都被质疑？

　　看看雅虎娱乐对名单十人的一个有趣统计，一旦公布后，要查清楚这些少女的简历并不难：

　　「关键词：医生

　　凯尔茜·周、坎迪丝·阿科拉、艾丽西卡·维坎德的父亲都是医生

　　关键词：农场

　　茉迪·赛明顿、詹妮弗·劳伦斯都成长于农场

　　关键词：全新人

　　茉迪·赛明顿、詹妮弗·劳伦斯、坎迪丝·阿科拉此前都没有任何影视表演经历

　　关键词：童星

　　伊丽莎白·奥尔森、谢琳·伍德蕾、艾玛·罗伯茨都很小就踏足演艺

　　关键词：演员孩子

　　艾玛·罗伯茨、达科塔·约翰逊、西尔莎·罗南、艾丽西卡·维坎德都有父母是演员

　　关键词：出身阶层

　　除了两个农场女孩，其余八人全部出身上流和中产家庭，劳伦斯也可以算入低层中产家庭

　　关键词：银幕全新人

　　只有艾玛·罗伯茨、达科塔·约翰逊（一次客串）登上过大银幕，其余八人全部将是首秀

　　最小年龄：12岁，西尔莎·罗南

　　最大年龄：19岁，坎迪丝·阿科拉

　　平均年龄（以2006年年岁计算）：16.1岁」

　　就是这么一帮人，击败了艾玛·沃特森、艾米丽·布朗宁、布莱克·莱弗利等巨星明星，令人哑然。

　　对于名单本身，媒体们都炸锅了，影迷粉丝们也很错愕，一个全新人担任一个女主角？詹妮弗·劳伦斯？那是谁？苏茜是奥尔森姐妹的妹妹？奥尔森姐妹有个妹妹？

　　伊丽莎白·奥尔森就是个新人！她不算进新人只因为她几岁大在姐姐们的录像里跑过龙套，奥尔森姐妹都混不开银幕，何况是她？达科塔·约翰逊也是个新人，她除了客串过《疯狂阿拉巴马》和担当金球奖小姐，还有什么？没人认识她。

　　要不是有个艾玛·罗伯茨撑着，这帮人都不是演电影的，但小罗伯茨最了不起的也只是《美人鱼》的女配角。

　　十人的现名气地位排名：艾玛·罗伯茨、谢琳·伍德蕾，其他人不分先后，因为没有多少差别。

　　就这么一帮少女！一群虾兵蟹将。

　　还盼着VIY会组建出一支像《阳光小美女》那样的梦幻阵容的人们自然失望得叹息。

　　她们是未来？好莱坞新势力？天才女孩们？媒体公众真的相当怀疑，又因为同时的各种诽议，她们和叶惟，都已经身陷漩涡。


第412章 早餐俱乐部

　　1987年5月13日，坎迪丝·阿科拉出生于德州的休斯顿，成长于佛州的埃奇伍德，她的父亲是一名心胸外科医生，母亲是一名家庭主妇，她有一个弟弟克里。

　　优越的家境让坎迪丝从小不愁柴米，一心修习音乐、表演等艺术。从湖高地预科高中毕业后，她没有走上读大学的道路，而是筹备出一张唱片，相比表演，她在音乐上的天赋更出众。

　　报名参加VIY选秀会开始只是个尝试，她之前只在学校的剧院舞台表演过。

　　但简历过关了，然后是面试，自己的表现真一般。

　　坎迪丝觉得叶惟都没有注意到她，因为她和伊丽莎白·奥尔森一组，他似乎全程只看着惊艳全场的奥尔森。

　　回家正失落着呢，没想到过了几天，一封电邮发来了，坎迪丝·阿科拉有机会演“克莱丽莎”！

　　她激动得忘了自己有多激动，联系答复表示愿意，接着25号去试镜，没有见到VIY，试镜是艾维·考夫曼主持完成的。当天就有了回复，过了！她可以演克莱丽莎！

　　因为项目还没有好，现在就是先签一份意向书，双方都能随时撤消。

　　不可思议！演艺事业就此开始，坎迪丝别说有多高兴了，家人好友也为她开心。奥斯卡，我来了！哈哈哈哈——虽然考夫曼告诉了她，“克莱丽莎”是十个角色里戏份最少的那个，但是……奥斯卡，我来了！

　　接下来却越发的超出意料，由于特别关注着选秀会，她看到了很多新闻，什么黑幕、什么叶惟怎么怎么、谁骂他谁质疑他。

　　坎迪丝看得满心愤怒，真是荒谬啊，她不知道别人，选秀会前前后后，她没有任何不被尊重的感觉，只有那天突然多了个1201号让她有过疑惑，可奥尔森的表现让人无话可说。

　　真想发声支持VIY，但剧组方面通知不要擅自向媒体发言。

　　难道就让那些人胡说去吗？她咽不下这口气。

　　坎迪丝是叶惟的粉丝，很难不喜欢他。不是那种狂热粉丝，理智型的，平时多些关注，他的电影、YouTube视频必看，他的博客、专栏时常也会看，他的恋情也会八卦，就是这种。

　　叶惟和妮娜·杜波夫突然分手，马上和艾米·罗森传绯闻，像很多人那样，她挺惊讶的，不过VIY会约会比他大的女生……哈哈。

　　昨天29号晚上，收到了吉娅·科波拉的短信，叶惟要给她们十个人开场会议，今天下午16:00，可出席可不出席。

　　坎迪丝回复了出席，不料科波拉又发来短信，VIY邀请她和另外两位女生一同共进早餐，去不去？

　　几乎以最快的速度回复了去，天呀，戏份最少的小角色，可以出席这四人早餐？VIY喜欢我！

　　就见过叶惟10分钟，英俊、成熟、激情澎湃……

　　流口水了，坎迪丝·阿科拉，你是理智型的。

　　在兴奋期待中，这天一早打扮漂亮，一条大气的米色及膝连衣裙、运动鞋，淡金的长发披垂，离开酒店前往就在圣莫尼卡的早餐地点，好味道国度餐厅。

　　当坎迪丝到达的时候，距离约好的7点半还有一会，叶惟还没到，另外两位女生都到了，也不是什么大角色，艾丽西卡·维坎德，她身着利落的蓝主调的小外套和牛仔裤，棕发扎成马尾；凯尔茜·周，可爱时尚的黑白衣裙套装，黑发刘海和披垂。

　　两位一大一少的女生都青春动人，笑脸上也有着对这顿早餐的惊喜。

　　当下大家认识起来，数她最老，18岁零8个月，拖后腿了；艾丽西卡到十月才18岁，凯尔茜到九月才15岁，年轻真好。

　　她们的妈妈跟着一起来了，就坐在不远桌，正笑着朝她打招呼，好像这是什么学校联谊会，做家长的看护着女儿去赴会。

　　宽敞的餐厅里顾客零星，三人往一张幽静的四人餐桌落座，离妈妈们远点。富态的老板娘亲自来上了饮品，热情的笑说她儿子巴德和VIY是死党，她们想听VIY，老板娘却不停说着巴德，还要把他的号码给她们。

　　待老板娘走开后，三人如释重负，谈起了选秀会，立时谈到种种荒谬的流言，都非常的生气。

　　“除了选秀会，今天我第一次见到VIY！”凯尔茜特别激动，脸都涨红了，一看就是狂热型，“那些人真无耻！”

　　“我也是选秀会外第一次见到VIY。”艾丽西卡是瑞典人，英语说得不算百分百熟练，却充满愤怒，也容不得别人诋毁叶惟。

　　坎迪丝知道她们的想法，因为有着相同的感受，她们基本上谁都不是，得到了VIY的赏识，他没有任何的过分！却被人围攻。

　　这口气怎么咽得下？还是人吗？

　　“什么时候能和媒体说话……”凯尔茜正说着，坎迪丝和艾丽西卡都知道她的后半句，一定要声援VIY！

　　这时候已经到了7点半，三人突然都唰的站了起身，只见一个高大的黑发男生走来，他身着什么球队的红色运动套头卫衣和牛仔裤，双手戴着黑手套，传闻他纹身了。

　　看到叶惟脸露微笑，三位少女都有一个想法：他对我笑了。

　　VIY是怎么样的一个人，传媒上有很多说法，终于有机会认识他了。

　　……

　　“我给你们讲个故事，你们也许都听说过。

　　一只青蛙坐在涨满大水的河边，一只蝎子来到它面前说：‘青蛙先生，这条河太宽了，我过不去，你能不能载我过去？’

　　‘不行。’青蛙回答它，‘在到达河中间的时候，你会用螫针杀了我的。’

　　‘我为什么要这么做呢？’蝎子问，‘如果我杀了你，你会沉到河里，我也会淹死的。’

　　青蛙之前没有想到这点，听了觉得蝎子说得在理，就说‘好吧，跳上来吧。’

　　‘太谢谢你了，青蛙先生。’蝎子跳到青蛙的背上，然后青蛙开始渡河，到了河中间的时候，蝎子突然用它的螫针螫了青蛙。

　　青蛙因为中毒快要死去，蝎子也因为失去船只开始下沉，临死前青蛙不解地问它：‘为什么？为什么你要螫我？’

　　蝎子回答它：‘因为这是我的性格。’”

　　香气溢满了餐厅的一角，餐桌上摆着四份不同的美味早餐，四人边进餐边谈。这时听叶惟说完了故事，三位少女都不由地轻笑起来，凯尔茜看着偶像的双眸掩不住内心的崇拜。

　　叶惟使着刀叉切食荷包蛋，一边看看右边的艾丽西卡、上方的坎迪丝和凯尔茜，一边认真地说道：“你们的角色都是配角，盖尔、哈莉、克莱丽莎，也许有人告诉你们，你们无关重要。不是我这里！”

　　“噢。”三位少女顿时都正容，VIY的语气很严肃。

　　“你们有是新人，有是老演员了，只是没演过电影。无论如何，我们今天谈谈电影，像《早餐俱乐部》，好朋友谈话；但你们也要明白，我对你们每一个都有着很大的期望，我会帮助你们提升自己，变得更好，从今天开始。

　　我不想看到你们谁的态度像‘小配角而已，本色演出就行’，或者像‘没人重视小配角，导演甚至不记得我的角色叫什么’。

　　女孩们，我对每个角色都会做研究，你们以后也要理解我的研究。

　　你们要坚信，最小的、最功能的角色，也有自身的性格，关键在于你去不去发掘和构建。你们上过表演课，都懂的，我给你们讲一讲导演会怎么做。”

　　叶惟嚼动着一块蛋白，见她们都停了下来，气氛有些似跃跃似紧张，他哂然一笑：“开动啊，吃着谈。”

　　坎迪丝最先开动，艾丽西卡、凯尔茜相继也吃起早餐，松饼、土豆煎饼、奶香烤饼，都凝神听着叶惟的话。

　　“导演必须研究好人物的核心思想，挖掘出使人物吸引观众的思想波动和变化。而你们负责把这些心理状态演出来，让观众能够确切感受得到。拍电影，我们做什么事都有同一个目标：影响观众。”

　　他说着停顿下，看向身旁默默点头的艾丽西卡，问道：“艾丽丝，你在想什么？”

　　“我……”艾丽西卡怔了怔，双目睁圆，“我在想你说得很好。”

　　“OK。”叶惟环顾三人，想到什么主意，“假设我们这顿早餐是一个电影场景，艾丽丝，我想说说因你的背景而造就的一个角色，在这个场景当中，我们会怎么影响观众。一个小游戏，可以吗？”

　　艾丽西卡没有多想的点头，“当然。”

　　凯尔茜、坎迪丝都露起好奇的笑容，倒想VIY说的是她。

　　“女孩们，首先我说一下创建人物的规则。虽然故事发生在现在，但性格是在过去创造的。所谓性格，就是一个人在成为电影人物之前的参与创造人物的背景：先天条件、家庭影响、社会经济条件、生活经历等等。但你们记住。”

　　叶惟笑了笑，右手放下餐刀，拿起牛奶玻璃杯喝了口，继续道：“电影的本质是一种不真实的真实。一个人的性格是像宇宙那么复杂的，而且有着很高的随机性。

　　同一个人遇到同一件事，事情越小，他的反应越多变，今天他会A，明天他会B，后天他会C。又比如，你今天觉得卷发漂亮，去理发店做了卷发，明天就觉得直发好，又去理发店做成直发，过了几天，你又觉得卷发好。

　　你的核心思想也会变化，可以很快，很矛盾，很扯淡。人生不是像玩游戏，你的头脑升到50级就永远是50级了，没有这回事，人类的思想没有等级，不会固定，随时变化，这是人类。”

　　三位少女连连的点头，能理解VIY这番话，现在想的和一年前想的肯定不同，可能一个月前的都不同。

　　“但是电影人物！有一条轨道。”叶惟又喝了一口牛奶，不知为何的叹了一声，“银幕上的人活得更简单。电影就像一趟旅行，在这趟旅行当中，人物只携带这趟旅行所需要的行李。只能携带！都是些闪光点。你们记住了。”

　　“艾丽丝。”他看向右边的棕发少女，问道：“什么是你的人物背景？你来介绍一下自己，说吧，别害羞。”

　　艾丽西卡把手中吃了半的一块土豆煎饼放回餐盘，对众人挺认真的介绍道：“我是瑞典人，我出生在哥德堡……我妈妈是个舞台剧演员，我爸爸是个医生，精神科医生。”

　　见她有点紧张，叶惟插话道：“这里所有人的父亲都是医生，如果你们不介意牙医高攀的话。”

　　“哈哈哈。”少女们纷纷失笑，坎迪丝几乎仰头大笑，又怕冒犯了他，所以忍着。

　　“继续。”叶惟向艾丽西卡一笑。

　　她明显轻松了很多，自信开始在异国他乡回来，微笑地说：“我几个月大的时候，我父母离婚了，我妈妈单独把我抚养大。”

　　三人的笑容顿时凝滞下去，都生长在完整中产家庭，一个医生爸爸，一个主妇妈妈，自己是家中最大的孩子，有弟妹。不知道父母离婚、单亲家庭是什么滋味。

　　“我的成长没事！”艾丽西卡连忙说，仿佛怕被他们当作异类：“我有我的幸运……我好像得到了最好的两个世界，一个是只有一个孩子的母亲，另一个是一个大家庭，我每隔一周都会去我父亲家那边，五个弟妹，很开心。”

　　叶惟点点头，才知道维坎德成长于单亲家庭，忽然想的确有她的幸运，艾曼妞可是只见过自己父亲一次。也许艾曼妞更幸运？不用当两个家庭的中间人。

　　现在他真不喜欢接触这些单亲家庭女生……

　　“我家的经济条件还好，唔，我9岁起在瑞典皇家芭蕾舞学院学芭蕾，15岁到了斯德哥尔摩上高中，要成为演员。我演过一些音乐剧。但我的舞蹈生涯因为伤病结束了，我就开始追求影视表演，试镜试镜，演了一些电视剧，就到现在了。”

　　艾丽西卡说得凌乱，幸好没用上瑞典语，说罢对三人笑笑。

　　坎迪丝说了声“很酷”，凯尔茜拍了拍手掌，又立即停下。

　　“你的成长背景非常像我认识的另一个女孩。”叶惟没说是谁，“可你和她非常不同，这就是人类，就算是奥尔森姐妹，她们的性格都不一样的……好吧，我不太确定，奥尔森姐妹和她们妹妹好了。”

　　三位少女都轻笑。作为铁杆惟蜜，凯尔茜听得出是谁，艾丽西卡简直是瑞典版艾米·罗森！——她已经对罗森起底了。

　　“OK，我来构建电影人物，我的导演创造，艾丽西卡·维坎德。”

　　沉入创作的情绪中，叶惟拿着牛奶玻璃杯一边慢饮，一边对兴趣十足的她们讲道：“她生于一个单亲家庭，她总告诉别人自己很开心，有时候吧。每次到父亲家，体会到那种其乐融融，她其实很矛盾，有时候不想走，希望自己就是其中之一。当她回家看到一个人坐在沙发的母亲，她又感到一种羞愧，像背叛了最亲爱的妈妈。

　　但那种大家庭的气氛、英明高大的父亲，还是让她经常过去，也经常纠结。”

　　餐桌气氛趋于安静，艾丽西卡依然一脸笑容，不知道想着什么。

　　“她的成长中没有经济问题，她几乎可以要到一切物质，所以她更受家庭影响，她的心思更多在梦想、爱情、人生目标、实现自我价值等精神追求方面。

　　一开始她想当一个顶级舞者，可不幸的伤病打击了她，不得不结束，那是她第一次遭受人生的真正痛击，她非常痛苦，感觉人生完蛋了，不知道该怎么继续走，她以前的努力像全部白费了。

　　但她还是振作了起来，她想当个影视演员，这是一个核心思想的转变，演员成了她新的梦想。

　　从小的艺术陶冶、舞台的生涯、以及转变式的梦想，让她不像一些俗人那样只想着当明星、出名、赚钱。这些不是她的第一考虑，她更想当一个优秀演员，所以她会更喜爱一些艺术、独特、个性的电影，比如……拉斯·冯·提尔？那家伙是个疯子，但她喜欢他骂罗曼·波兰斯基那变态是侏儒。”

　　叶惟说到这，艾丽西卡的神情压不住地一变，有点讶然。

　　坎迪丝和凯尔茜相视一眼，都不清楚拉斯·冯·提尔是谁。

　　“艾丽西卡的需求是显而易见的：一个温暖的家庭，一个父兄般的男人，人生价值和艺术追求的实现。

　　但你们要明白，人和电影人物的需求、需要和期望都是不同的，需求不等于期望。你需要某件事物，现在的心理状态却让你不希望得到它，也许是害怕、没有信心，或者其它原因。

　　我们都会这样，有时候越到终点越害怕。

　　所以艾丽西卡的期望是……人生价值和艺术追求的实现是第一位的，因为其它需求都要别人共同去完成，只有这一个她可以自己决定。对于温暖家庭、爱情那些，她甚至是害怕的，她不想再经历任何的破碎。

　　既然这样，VIY选秀会对她就非常重要了，这顿早餐也是。她想在叶惟面前好好表现，给他留个好印象，有助于事业；她也想学习到更多，有助于艺术追求；甚至隐隐约约的有点期待……有没有可能，他是那个人？”

　　叶惟说得入神而认真，三位少女静静的，艾丽西卡扯起嘴角地笑，眼眸闪烁过什么。

　　“人物创建好了，那么这个场景，我们要怎么拍？怎么演？怎么表现艾丽西卡？怎么影响观众？”

　　放下空了的玻璃杯，叶惟侧身看着艾丽西卡，思索着道：“这是个喜剧场景。OK，观众最初应该看到她的紧张、积极和善良，为她感到着急，希望叶惟青睐她。他这么做了，他给了她表现的机会，也是揭露自己的时刻。

　　然后渐渐的，观众看到其实这个女孩迷茫、卑微甚至痛苦，但她又能多么温暖，观众开始认同她，更希望她能好起来，得到她的需求，希望叶惟帮助她、给予她。

　　但叶惟是个混蛋，他当着其他两个女生的面，把她全部揭露了出来！让她不安、让她慌乱，让她出丑，他还笑。所以观众更加着急，该死的叶惟，别欺负她了！但叶惟继续，他又说了一句话：‘艾丽西卡，你赢得角色是因为观众会觉得这的确是个丑女！’”

　　坎丝迪两人看着艾丽西卡涨红了脸，眸光躲避着冷声的叶惟。

　　那边的妈妈们张望着这边。

　　叶惟越说越快，抑扬顿挫的话声像机关枪一般：

　　“她更加的不知所措，开始惊恐起来了，因为这威胁到了她的需求实现，在她心中，叶惟是个好人，一个能给她温暖的人，不该现在这样，她想逃离这个场景，可是她必须继续待着！

　　观众们开始意识到，这也许不是一出喜剧，他们的心前所未有那么紧张，开始意识到自己正面对着某种不同寻常的毁灭，这是一种美好的毁灭！美好的、彩色的、热情的、开心的、梦想的、光明的、一切的……

　　还有一个美好美好美好的姑娘的心灵！

　　这些全部都走向毁灭，所以观众们感受到了悲剧的色彩，他们开始难受起来了。

　　就在这时候！叶惟凑了过去跟艾丽西卡又说了一句话，‘还有，因为我觉得你长得非常美丽。’他说得温柔极了，就像真情表白，然后艾丽西卡心动了，她笑了，她甜甜的笑了。

　　一句话！她所有的需求都有了实现的曙光，谢谢上天！

　　观众们也笑了，开心的，温暖的，印象深刻的。就是两句台词的事，银幕上的短短几秒，他们从难受到开心，从悲剧到喜剧，从黑暗到光明。这也许还成了一句经典台词，一个经典镜头，被人们不断地提起。

　　为什么？因为他们被影响了！他们的情绪早已被导演掌控在手中，他们想什么、做什么，导演知道！当然不包括烂导演。

　　女孩们，这就是电影，以及一切形式的讲故事。”

　　餐厅里叶惟的话声这才顿了顿，他呼了一口气，环顾呆着的三个少女，又道：“在未来……你们要明白，我们研究人物不能只是针对过去，对人物的未来做些计划构想，会让你更好地理解和掌握。

　　在未来，艾丽西卡顺利演了《冬天的骨头》，因为长期的刻苦努力，她演得非常好，获得一致好评，她成了优秀演员和明星。”

　　“那叶惟呢？”艾丽西卡痴痴的问，双眸的神采飞扬。

　　“叶惟？”叶惟沉吟了半晌，摇头道：“我不知道，也许仍然是一个混蛋。”

　　仍然是个天才！坎丝迪心头大喊，天呀，要从理智型变成狂热型了……今天真的见识到了什么叫才华横溢……

　　“哇喔……”凯尔茜呆呆的感慨出声，VIY不愧是最年轻的最佳导演提名者……

　　“你们明白了吗？这是我的工作的一部分，每个人物、每个场景，我都会研究透彻。这只是我的一部分，却是你们的全部。”

　　叶惟对她们笑了笑，鼓励道：“所以你们没有理由不全心全意全力去做好它！女孩们，想做一个明星不难，做一个演员很难，我是说真正有表演的演员。”

　　“我会的。”、“我也是。”三位少女纷纷认真地点头答应。

　　“那就好，说些别的吧。”叶惟看看左腕的手表，时间还早，笑道：“我们都是医生的孩子，没理由只说电影、表演什么的，是时候谈谈医学了。你们爸爸有没有说过，‘以后别当医生。’”

　　三位少女都乐笑起来：“还真有。”、“他前些天就说过。”、“我爸爸经常说当外科医生太累了。”

　　“牙医也属于外科，你们知道吧？”


第413章 你们并不够聪明

　　“哥哥！你今天来看我弹钢琴吗？”

　　“你什么时候学钢琴了！？”

　　早晨的阳光洒进叶惟的饭厅，托托跟随张罗着早餐的顾乔在餐桌边走动，叶浩根正读着《洛杉矶时报》，旁边椅子上的朵朵抱着一个无线电话话筒免提地和叶惟通着电话，小脸蛋笑得烂漫。

　　“今天第一课，下午5点到6点！”

　　“我会去，这可是大日子。但是妈妈？爸爸？这适合吗，朵朵才5岁多。”

　　“5岁开始学钢琴最适合了。”走过的顾乔淡淡说了句，叶浩根说道：“你也是5岁开始学的。”

　　“我？我现在连生日快乐歌都不会弹。”

　　“你的手指当然不会弹。”顾乔冷嘲，叶浩根哈哈的调和，对于儿子纹身一事，两人自然不高兴，只是现在叶惟根本不受管。

　　“说真的，朵朵这么活泼，学钢琴好吗？”叶惟声音疑惑，“舞蹈呢？运动呢？朵朵很喜欢足球，对吧朵朵。”

　　顾乔严肃道：“那些都会学，再看她适合什么、感兴趣什么，朵朵和你不同。”

　　“我要学舞蹈！像妮娜那样，她跳得可漂亮了。”朵朵说得手舞足蹈，又疑问道：“哥哥，我好久没见妮娜了，她什么时候来玩哦？我要跟她学跳舞，学化妆。”

　　“小甜豆，我和妮娜……”叶惟停下了话，“妮娜很忙，你要学跳舞化妆，我叫吉娅大师教你。”

　　“哦！”朵朵小脸失望，“我好想妮娜啊！我也想你，你都好久没回家了。”

　　“哥哥也很忙，这样好不好，妈妈，下午朵朵学完琴，我们全家一起去吃晚餐，再去看场电影，完了回家。”

　　“好啊好啊！”朵朵高兴地拍掌，“看什么电影？哥哥的吗？”

　　“不是，哥哥的没这么快，新上映的《魔法保姆麦克菲》好了。”

　　“都吃早餐了，别说了。”顾乔拿过朵朵的无线话筒挂断了电话，叶浩根不确定地问：“就按惟说的？”顾乔看着叫嚷着的朵朵，一叹：“去吧去吧，但你哥哥啊，越来越不像话了。”

　　哥哥不像花？朵朵满头问号，想着哥哥的样子，好像从来都不像花啊！倒是像……树！很高。

　　……

　　在确定150万买下《半个尼尔森》的北美版权后，叶惟打了几通电话，就搞定了它的发行，因为他愿意掏钱。

　　电影的制片、发行都这样，成事的速度取决于掏钱的速度。

　　发行商们对HN并不陌生，它的品质其实有目共睹，只不过没人愿意为它承担风险。可话说回来，在电影发行上，谁都不是先知，那些说着它肯定亏钱的人就肯定赚钱了？电影没有肯定。

　　这是自己第一次购片发行，亏就亏了。叶惟再拿出100万来做HN的宣传费。——这相比说一万句“HN是好电影”更有效。

　　事情会这么运行，悬崖出一百万宣传费，发行商负责发行费，联合发行。以后再从HN的票房毛利中扣除，先扣发行费，然后才是宣传费。这样发行商很难亏钱，最多赚不到钱而已，却还能赚发行费的利润。

　　只有当HN的票房毛利扣了发行费，还能扣这一百万宣传费，接着再分账，制片商能拿回150万，才不算亏。

　　但他又出钱又承受主要风险，分账比例当然不可能50/50，而是要了个30/70（发行/制片）。

　　这样虽然为HN发行变得低风险，可是因为最后很可能是白忙活一场，或者赚点小钱，感兴趣的发行商依然不多。

　　叶惟本想和狮门合作，然而狮门的发行表已满，敲定由狮门发行的《灵魂冲浪人》已经满足狮门对下一个颁奖季的冲奖准备。SS是头号种子，二号是狮门制片发行的《阿基拉和拼字比赛》，三号是去年扬名圣丹斯的《水果硬糖》。

　　《水果硬糖》是部好电影，在《领头狗》的庆功派对，叶惟也认识了助阵的艾伦·佩姬，一个用实力说话的天才女演员，才19岁，却那么才华出众，有机会真想和她合作。

　　HN的发行商是IFC。

　　过去几年，IFC的发行策略都是每年10-15部，04年《婚期将至》的成功、05年也有《爱情我你他》的小成功，让IFC尝到甜头，今年起每年发行30部，希望加大基数可以多淘几个商业奇迹。

　　所以发行HN对IFC不是事，但如果没有那一百万宣传费，就不能保证最大放映规模至少100家影院，只会是普通的待遇，一两家影院试映一周两周，行就继续，不行就下画。

　　有了那一百万，IFC是喊着“我要，我要”，HN就此成了它今年最重要的发行项目，之后是马特·狄龙主演的《勤杂工》。

　　叶惟不担心IFC会荒废HN，有钱就不会。这笔宣传费不是就交给发行商用到什么广告上，怎么用呢，詹姆·帕特里科夫等人继续跑国内外的电影节，做好公关，赢下奖项，自然会有媒体采访。

　　关键是扩大口碑声誉，像HN这种电影的成败不在于大众，而在于影评界、艺术院线的观众。——就算拉着那些只喜欢爆米花的观众去看，也只会拉低这部电影的评价。

　　HN初定于今年颁奖季影片出场前夕上映，就是8月、9月那会，如果在影评界、影迷界的口碑地位建立起来了，到时视乎什么级别，再加大推广力度，冲击颁奖季。

　　这是小众文艺类型独立电影的常规发行方式，叶惟用不着操心，弗雷克夫妇比他更在乎。

　　如果他的三部电影没有失败，如果《半个尼尔森》的发行没有失败，明年的颁奖季，大家将是对手。

　　……

　　最近惟朵图像、追梦联盟、悬崖电影的联合总部搬了新家，位于圣莫尼卡13街的一栋办公楼的一层。

　　一个中型办公厅、两个办公室和一个不错的会议室，足够应对制作电影的各种会议了。

　　三家公司的员工只有两个，陈诺的堂兄杰伊·陈、新雇的莫琳·布尔沃，他们都身兼多职，几乎什么都做，至于财务会计、律师、公关等方面都找专业人士合作。

　　以后两人想偷懒难了，这里也是叶惟的办公处，而且一个办公室给编剧流动使用，他的私人团队也跟随着入驻，吉娅、帕雷拉，还有埃萨·伯特尔等项目的助理和同事，都会时常出没。

　　尽管这样，他准备再请两个工作助理、一个生活助理以应付日渐增多的事务，现在的效率他还是嫌慢，他也需要更多时间去做更多事，比如去看朵朵弹琴。

　　因为吉娅的辞职，生活助理成了急事，却偏偏不好雇请，不是没人，实在要可靠可信，别真的成了“知情人”。

　　踏入行业以来，叶惟不是第一次遇到这种根本不知道敌人是谁的情况了，谁在向媒体叱骂他？向SAG投诉他？

　　会不会是布蕾克·弗莱利？他既不能随便去怀疑别人，又无法不怀疑一些可疑的人，十分矛盾，这种时候实名骂他的珍妮塞丝·罗德里格兹反而更可爱。报复？有什么可报复的。

　　叶惟知道，很多人也提点过，他风头太大了，就算没有利益冲突，却涉及到很多更复杂的层面，很多人见不得他好。

　　没丑闻也弄些丑闻出来，有丑闻就更加推波助澜。

　　再一遍的，他不怕！拍电影、拍赚钱电影、拍好电影，不是谁骂他唱衰他就可以阻止。

　　莱斯利已经做了公关，总体采用冷处理，因为这些事无法说清楚，摆出严正的态度，再以事实回应最好。选秀会的好坏不由它本身决定，而取决于三部电影怎么样，十个女孩的表演怎么样。

　　其实“所有新闻都是好新闻”仍然有效，只要影人自身不被击败，影片经受住考验，这些只是宣传。

　　叶惟对此很清楚，这些争议伤不到他。但是对那些少女，他担心她们会受影响，应该说她们受影响是一定的了，全是些骄傲人儿，一个害羞鬼，被这么说，想想奥尔森姐妹都被打击得不成样子。

　　从电影、选秀会、私人等方面来说，他都有责任要使这些争议造就她们，而不是毁了她们。

　　别管你的才华，先问自己有没有坚强的意志力！

　　……

　　这天下午近4点，在灿烂的阳光中，联合总部迎来了十道青春靓丽的身影。

　　还简洁的办公厅里热闹起来，吉娅面无表情的接待着这一群几乎同时到来的大小少女，还有西尔莎、凯尔茜、艾丽西卡、詹妮弗、谢琳的妈妈、保姆助理什么的，她们到一边的接待区去了。

　　“请各位跟我来。”吉娅带着十人往会议室走去。

　　丽兹一身中性风格的红外套和牛仔裤，茉迪白裙子，达科塔黑裙子，詹妮弗棕外套和工装裤，西尔莎休闲公主裙，谢琳黑外套和铅笔裤。怎么可能少得了艾玛·罗伯茨，化着精致的淡妆，一条波西米亚风格碎花长裙。

　　自从混蛋和妮娜宣布分手后，吉娅的手机就被艾玛打爆了，艾玛疯了一样，混蛋和艾米·罗森的绯闻更让她疯了。

　　吉娅是真不想掺和这些事，又被下了禁口令不能多说，艾玛问什么，她都说“别问我，问叶惟去。”

　　因为选秀会的争议，少女们都有些严肃，艾玛不在其中，她走近过来，小声地问道：“吉娅大师，惟今天怎么样？”

　　“嗯。”吉娅无意义的应了声，心里嘟囔着：“艾玛你就别招惹他了，这回连莉莉都治不好他，你算什么呢。”

　　没几步就到了会议室前，吉娅推开门，朝里面喊道：“人都到了。”

　　她让开门口，少女们鱼贯的走进会议室。

　　艾玛当先小奔进去，只见简雅的室内，身着红卫衣和牛仔裤的叶惟微笑的走来，糟糕，穿错衣服！惟和奥尔森好像情侣装……“嗨！惟。”她打了声招呼，抿嘴地笑，一双眼睛不眨动。

　　“女士们，欢迎。”叶惟和少女们打招呼，笑看了艾玛一眼。

　　少女们纷纷打招呼，很多不同的称呼：“VIY。”、“惟。”、“导演。”、“叶先生。”、“VINE。”……

　　当下，吉娅关门离去了，众人往长方形的会议桌边落座，座位牌按照项目和角色大小排序好了。叶惟坐在上方的正位，面前桌上摆有一台笔记本电脑，除此之外没有其它东西。

　　众人都在好奇，这是什么会议？可出席可不出席？

　　“告诉你们一件有趣的事情。”叶惟环顾了十位少女一圈，右手边中间的茉迪脸红了，她害羞什么？他笑了声，继续道：“昨天SAG通知我要我配合调查，关于选秀会有没有违规。”

　　一片清脆惊呼响起，愤慨立时弥漫在空气中。

　　艾玛、凯尔茜要骂人，丽兹和达科塔也都皱眉，茉迪的脸憋得更红。

　　“也许SAG也会叫你们配合调查，告诉他们真相就行。”叶惟知道艾玛、丽兹、达科塔、谢琳、凯尔茜这五人是SAG会员，其他人还不是，五人除了凯尔茜都见惯行业世面，不用教要怎么说。

　　众人都点头，叶惟又道：“今天请你们来，不是为了这件事，这没什么，让SAG折腾去好了。”

　　“我是想和你们谈谈，我们要以什么态度去对待最近的、未来的对我们的质疑和争议。我选择了你们，但外界不满意，不高兴，很多人抱怨着为什么苏茜不是艾玛·沃特森，为什么是伊丽莎白·奥尔森？”

　　叶惟的目光看向右上边的丽兹。

　　丽兹也在看着他，一脸自信的微笑，透着狡黠的灰瞳犹如猫眼，“因为我适合啊。”

　　“外界可不这么认为。”叶惟转头看向左边的艾玛、谢琳、詹妮弗、艾丽西卡和坎迪丝，说道：“外界怎么说的？伊丽莎白·奥尔森赢得苏茜是因为她姓奥尔森，伊丽莎白的气质不对，伊丽莎白的发色太金了！”

　　他戴黑手套的右手指向丽兹，对众人道：“但他们不知道，这家伙是个表演天才！我可以告诉你们，她是这里综合起来最好的女演员，仅仅指现在。”

　　丽兹做了记古怪的瞪目，“谢谢。”少女们都看看她，心思各异。艾玛微微皱了皱眉，为什么，丽兹也瞪眼睛了哦！

　　“不过能坐在这里，没有一个人是差劲的。”叶惟又看向左边，只见艾玛迅速地端坐，说着艾玛·罗伯茨身形太娇小的人不知道她在表演上能有多大力量。

　　说着谢琳·伍德蕾表情单调的人不知道她可以多动人。

　　说着詹妮弗·劳伦斯只是个乡下菜鸟的人不知道她也是个表演天才，说着艾丽西卡·维坎德连英语都说不好的人不知道她对艺术的热诚，说着坎迪丝·阿科拉谁都不是的人不知道她多年来学习了多少。

　　说着茉迪·赛明顿只会害羞和长得像别人的人不知道她表演时有多灵气，说着西尔莎·罗南小得找都找不到的人不知道她简直是为表演而生，说着达科塔·约翰逊冷得像僵尸的人不知道她有多适合露丝。

　　说着凯尔茜·周是混血儿不适合的人不懂什么叫电影！

　　随着叶惟渐高的话声，少女们的一张张青春脸容神情变化，会议室的气氛昂然起来。

　　她们都明白了，这是个动员会议，VIY要激励她们。

　　“他们都不知道，我也不知道！”叶惟环顾着十人，“但是我对你们有信心，你们让我看到了那样的可能性，一种你们会是优秀的演员、会把各自的角色演活过来的可能性。

　　女孩们，努力，努力，努力！

　　外面很多人等着这样的结局，我把电影拍烂，你们演成一陀屎，他们尽情地嘲笑取乐，并且侮辱我们，‘我早说了！’”

　　愤慨越发浓烈，少女们的气息重了点，最淡定的丽兹都冷了脸。

　　“惟，我们联合声援你吧！”艾玛气急的提出个主意，顿时得到多人的强烈支持，茉迪也说话了：“是啊！”

　　“不要！”叶惟非常认真的道：“我需要你们无视那些声音，不管我的、你们的，别去理会、争执、败坏心情。你们要做的是好好准备，好好演，然后闪耀在大银幕上。”

　　“可是……”艾玛嘀咕，凯尔茜、茉迪和坎迪丝也不怎么情愿。詹妮弗凝敛着双眸，不知想着什么。

　　“听我说，从今天开始，从现在开始，我会对你们非常非常严格，相比演另一部电影，你们会要做更大的努力、挨更多的苦。如果你们谁感到害怕、不想、没兴趣、没信心，现在就退出。怕丢脸回头告诉我也行，不要浪费大家的时间。”

　　叶惟的厉声让会议室一片寂静，少女们没有人退出，这下不只是茉迪涨红脸容了，丽兹也有点激动：“那你应该继续。”

　　“很好！那就是你们了。”叶惟笑了笑，“我很高兴，我还以为会有一两个人退出。不用猜是谁，概率问题而已，没理由这么多好苗子聚在一起，真是个奇迹。”

　　“哈哈。”少女们纷纷轻笑，气氛在缓和，却是一股坚毅后的安定。

　　她们又听到叶惟笑说：“是时候回应了，告诉那些人我的态度，你们知道吗？”

　　“什么？”少女们疑惑、好奇、期待、饶有兴趣，什么态度？

　　“都过来，有好戏看。你们来看，我来搞定。”叶惟笑说着打开笔记本电脑，少女们纷纷起身走去，围站在他身后身旁，艾玛突然惊呼：“你要发博客？”丽兹翘起了嘴角，坎迪丝哈哈笑了。

　　“是的，被你猜中了。”在众人的注目中，叶惟上网登陆博客，他和她们都看到最上方那篇分手联合声明。

　　好几个的少女眉头挑动，凯尔茜、西尔莎、谢琳则颇为惋惜。

　　叶惟快速点开了编写新日志，双手往键盘按去，笑道：“准备好了吗？这件事最后是我被别人笑一辈子，还是我笑一辈子，都在于你们的演出了。”

　　少女们跃跃的笑成一片，他要写什么？

　　叶惟一边敲动键盘，一边说道：“艾玛·罗伯茨、谢琳·伍德蕾、伊丽莎白·奥尔森、西尔莎·罗南、茉迪·赛明顿、达科塔·约翰逊、凯尔茜·周、坎迪丝·阿科拉、詹妮弗·劳伦斯、艾丽西卡·维坎德。

　　她们全都是非常优秀的女演员，都十分适合她们将要出演的角色，她们就是大银幕的未来，我说的。

　　如果有谁对此不以为然，哦。

　　我是说，没有恶意，但你们并不够聪明。”

　　“嘿！”十位少女都惊着了，有人惊笑，有人紧张，有人脸红，丽兹看到，詹妮弗看到，艾玛也看到，就看着叶惟输入最后一句“I-mean，no-offense，but-you-guys-don't-have-that-much-intelligence。”然后点击了发布。

　　发出去了。

　　VIY的态度。

　　你们并没有足够多的情报。

　　你们并没有足够多的了解。

　　你们并没有足够多的智力。


第414章 又一个奇迹

　　“我的意思是，无意冒犯，但你们没有那么多的Intelligence。”

　　——叶惟，博客日志《随笔》

　　在奥斯卡提名名单公布的前一天，媒体们已经先因为叶惟对选秀会的争议的回应而一片哗然，VIY风格，嚣张！毒舌！坏！

　　影迷粉丝们爱死了这个，叶惟又一经典语录。

　　说之前先说一句“No-Offense”，“我没想冒犯你啊”、“我不是那个意思啦”，接着的一句话就是冒犯你，你却就是无从反驳，被说得语塞，咽不下也不得不咽下，脸上五颜六色。

　　Intelligence真是个狡猾的词，它可以指情报，VIY的意思是“你们不太清楚选秀会，才会觉得她们还不算好”，这是个和气的说法，因为缺乏了解，造成误会而已。

　　但Intelligence又可以是指智力，“你们这些人太弱智了，要多蠢的人才会觉得她们不好？别生气，无意冒犯啊！”

　　惟黑们气得跳脚，却说不了什么。

　　媒体报道起来也无法用“VIY炮轰质疑者们弱智”，“天才的嚣张言论”等标题，最多是说嘲讽，最好是把原文原句报道出，让人们自己体会领悟去：“VIY:You-guys-don't-have-that-much-intelligence。”

　　从“我永远不对此事道歉”到“你们没有足够智力”，媒体大众见证着叶惟的成长，两年来他一次次的新闻，从青涩到高大年轻有男人味，从疑似流星成了流行文化偶像。

　　天才，坏小子，阳光金童……

　　《天使之舞》，《婚期将至》，《驱魔录像》，《阳光小美女》

　　人们与这个即将年满18岁的少年人，一起迎来了奥斯卡提名揭晓时刻。

　　两年前，没有人想到叶惟和LMS会是本届奥斯卡的大热门，一年前，也没有多少人抱着这种期望。

　　甚至在三个月前，LMS上映前，还有着那么多怀疑这部电影会搞砸的人。

　　1月31日西部时间凌晨5:30，奥斯卡提名情况将在比弗利山庄塞缪尔·戈尔德温剧院宣布，学院主席希德·甘尼斯和奥斯卡最佳女配角、学院委员米拉·索维诺将一起宣读名单。

　　有李安，有叶惟，今年奥斯卡很中国元素，米拉·索维诺这位现年38岁的老星二代毕业于哈佛大学的东亚语言与文学系，是汉语文学学士，会说一口流利的中文。

　　由她来宣读可能的历史性的名单展示出了学院的别出心裁。

　　荣光时刻？还是失落时分？

　　……

　　这天一大早，不管在已经早晨的东部，还是仍没天亮的西部，都很多人早起看电视。

　　对于电影工业，这是一年中最重要的时刻之一，一部电影从立项到上映的无数付出、漫长的颁奖季冲击，最终能否获得奥斯卡提名的嘉奖？

　　影人们、片商人员们、公关们、影迷粉丝们……都在等待结果。

　　布伦特伍德，叶家已是人声热闹，叶浩根把老婆孩子和托托全部叫醒，全家人守候在电视机前沙发上，只剩几分钟了。

　　叶惟也在，昨天去看了朵朵学琴后，全家一起去吃晚餐和看电影，之后他跟着回家过夜。为人父母的哪会真把孩子赶走，他脸皮一赖，老爸老妈就心软了。

　　这时候，他默然的按着手机看短信，原本应该极度兴奋期待的时刻，却有些心乱……

　　“哥哥，为什么你总戴着手套呀？”旁边的朵朵要去拉扯他的黑手套，昨天她就发现了。

　　“为了时尚。”叶惟看看老妈，眼神询问纹身能不能给朵朵看？

　　顾乔连忙的把朵朵叫开：“宝贝，让你哥哥一个人待着。”叶浩根突然大声：“要宣布了！”

　　一阵悦耳的奥斯卡背景乐响起，电视屏幕中的ABC频道直播着揭晓现场，黑西装的希德·甘尼斯和一袭红裙的米拉·索维诺站在透明讲台后，微笑的看着镜头。

　　“妈妈，你年轻时比索维诺可辣多了。”叶惟向老妈笑说，“你是没有去演电影，不然现在就是你在宣读了。”

　　顾乔没有因为儿子的好话就缓和态度，看都不看他，普通话说道：“巧言令色，鲜矣仁。”

　　“FINE。”叶惟举起双手作投降状。朵朵学着向托托说中文：“先医人！”

　　“你们妈妈现在也辣。”叶浩根呵呵说，继续做和事佬。

　　电视上开始宣读名单了，客厅静了下来，不久，就响起了一阵阵的激动欢呼，主要都是叶浩根和朵朵在叫喊，托托兴奋地跑动，顾乔无奈的摇头笑。

　　而叶惟挂着一脸笑容，低头按看着手机，心思不知道飘到了哪里。

　　※※

　　第78届美国电影艺术学院奥斯卡金像奖提名名单：

　　最佳影片：

　　《断背山》

　　《撞车》

　　《晚安，好运》

　　《阳光小美女》

　　《慕尼黑惨案》

　　最佳导演：

　　乔治·克鲁尼，《晚安，好运》

　　保罗·哈吉斯，《撞车》

　　李安，《断背山》

　　史蒂文·斯皮尔伯格，《慕尼黑惨案》

　　叶惟，《阳光小美女》

　　最佳男主角：

　　菲利普·西摩尔·霍夫曼，《卡波特》

　　特伦斯·霍华德，《川流熙攘》

　　希斯·莱杰，《断背山》

　　杰昆·菲尼克斯，《与歌同行》

　　大卫·斯特雷泽恩，《晚安，好运》

　　……

　　最大热门《断背山》荣获8项提名，领跑本届奥斯卡，可以说是毫无悬念。

　　第二梯队是《阳光小美女》，《撞车》，《晚安，好运》，《艺伎回忆录》，它们都获得6项提名；第三梯队是5项提名的《与歌同行》，《慕尼黑惨案》；然后是4项提名的《傲慢与偏见》，《不朽的园丁》，《金刚》，以及3项和以下的众多影片。

　　其中《阳光小美女》分别入围：最佳影片，最佳导演，最佳原创剧本，最佳男配角，最佳女配角，最佳原创配乐。

　　这份提名名单没有多少意外，经过一系列的风向标、各大工会奖的评选，奥斯卡几乎只是一种兑现。

　　不过依然有着让媒体们高呼想不到的情况，《撞车》！

　　它在颁奖季的前期没什么收获，从来不是热门，金球奖只有最佳男配角、最佳编剧两项提名。然而今天它收到6项提名，而且不像《艺伎回忆录》全是技术奖项，它的提名中有最佳影片，最佳导演，最佳原创剧本，最佳男配角。

　　一下子跃上与《断背山》、《阳光小美女》角力的舞台。

　　怎么回事？

　　狮门威风了！乔恩·菲尔海默等人欣喜若狂，有效！！！

　　奥斯卡就是奥斯卡，不同于金球奖，也不同于任何奖项，是美国相对最公平的电影奖，其中一个原因是评委多。狮门采用了最直截了当的策略，疯狂拷贝派发试看DVD，16万张DVD发出去，电影院扫地大妈都有一张，造就了这个结果。

　　之前没有公司这么疯过，这真是让公关同行们傻眼。

　　《撞车》，一部年中5月份上映的影片，一部由完全独立公司发行的影片，“突然”挤身大热门。

　　今年注定是独立电影的大年，不算大集团的独立品牌像焦点，也还有梦工厂的遗产LMS，和狮门这部《撞车》。

　　不过无论美联社、法新社、合众社，《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《洛杉矶时报》，从东海岸到西海岸，从英文网络的雅虎、AOL到中文网络的新浪、腾讯等，都不能不报道一个名字，叶惟。

　　属于惟蜜们的欢庆时刻，叫喊着这令人激动振奋的名字，英文网络上，VIY，中文网络上，惟哥！

　　支持者们爱死了这个，金球奖、工会奖都比不过这个，差远了，奥斯卡提名。

　　最年轻的奥斯卡最佳制片人提名者

　　最年轻的奥斯卡最佳导演提名者！

　　17岁零346天，一举打破《街区男孩》的黑人导演约翰·辛格顿的24岁零44天，提前了6年，提前到一个难以再超越的地步。

　　原先第五位M·奈特·沙马兰退到第六位，29岁零193天的亚裔纪录也被粉碎。

　　有这结果，梦工厂的公关策略同样起效了。过去几个月，LMS的完美口碑、惊爆票房，还有风向标方面的一个个成功，让叶惟的名气到达一个巅峰，大众里少、行业里更极少还会有人说“叶惟是谁？”、“我不知道LMS”。

　　这相当于10万张试看DVD，而且梦工厂派发的试看DVD也不少，评委们全都有。

　　那是数百万真金白银的公关游说，更有多方的一众大腕公开的表态支持，私下的倾力拉票。

　　声势早已是，选择提名叶惟是正确，不提名他则是错误，是腐败不堪的种族歧视、年龄歧视。

　　不只是影评界，整个社会盯着，全世界盯着，对待一部完美如《阳光小美女》的电影，奥斯卡会做什么选择？

　　21%的演员、8%的制片人、8%的行业主管、7%的音效师、7%的编剧作家、6%的导演、6%的艺术指导、6%的公关、6%的短片剪辑和动画师、5%的视觉特效师、4%的产品设计师、4%的配乐师、4%的剪辑师、3%的摄影师、2%的纪录片摄制人员和2%的化妆造型师。

　　这100%的5600多位评委最终的多数选择只是一种自然而然。

　　但什么都有着偶然，也许只差着几票就不行了，也许和16个群体中的某个不对付就不行了。

　　叶惟？

　　虽然叶惟说“好莱坞去死”，可好莱坞是一个不针对任何人的概念，奥斯卡常年喊着“好莱坞去死”，除了特别年分，高票房反而会拖累一部电影的拿奖前景，学院不是好莱坞，奥斯卡不是暑假档，是颁奖季。

　　虽然叶惟和一些媒体过不去，明星常态而已，却和一众工会和气无事。他最后没有署名剪辑，只不过最佳剪辑并没有入围。

　　虽然近日SAG要调查叶惟有没有违规，但他和演员们的关系非常好，小天才尊重演员、帮助演员是出了名的。

　　最大群体演员挺他，最重要群体导演挺他，有着这对于获导演提名的两个最关键支持，电影史上的又一个奇迹，诞生了。

　　不管怎么造就，无论什么过程，今年奥斯卡提名尘埃落定。

　　谁都知道叶惟没有希望最终拿奖，提名却已经足够所有支持者欢呼雀跃，足够VIY的名声再创新的高度，足够使媒体们纷纷联系着他的团队，要做采访，要拍摄照片……

　　一片喧闹。

　　※※

　　入围奥斯卡，创造了历史，叶惟也高兴，只是没有那么高兴，没有过去两年多喊出一次次豪言壮语时的激情。

　　反而有一些怅然，他就像理查德·德莱福斯说的，梦想实现了，快乐却不知道去了哪里，他清楚着原因。

　　其实从大清早开始，叶惟就被道贺的声音淹没，短信、电邮、电话，列夫他们打过来就是一通尖叫，吉娅大师也一改多天来的冷淡，哈哈大笑说：“你个他马的混蛋，这个成就我永远不可能追赶你，是的是的，我都19岁了。”

　　家人好友们欣狂，同事们也兴奋不已，赫尔曼·赖特、加里·高兹曼、汉克斯，朱莉娅·罗伯茨打来了电话笑说：“恭喜你，臭小子！我不管你私生活怎么样，新电影一定要继续好好拍！”

　　而艾玛打过电话后，又发来了能有一百条短信，“好激动啊！！！”过一会儿，“哇啊！！！”，过一会儿，“你太不可思议了！”

　　十位少女、说不尽的很多人都发来道贺短信，大家比起金球奖公布提名时更加激动，除了……

　　叶惟有收到妮娜的短信：“VIY，恭喜你，你做到了，为你感到高兴！”他回复了“谢谢。”本来输入了很多字，又都删掉了，说什么呢。再也听不到她甜滋滋的笑声“尤尼克，我是那么、那么、那么为你骄傲……”

　　也没有那个女孩的短信，什么都没有，没有笑话，没有笑声，没有联系交流，没有，没有，没有……

　　每每有这些念头，随之的是自嘲，你不是混蛋，你真他马是个蠢蛋。

　　从清晨到晚上，叶惟忙碌了一天，忙着开展《灵魂冲浪人》的前期筹备，忙着电话接受一个个媒体采访，晚上又出席了LMS的剧组庆功晚宴。这晚宴为的不是犒劳线上人员，明星们都没空去，犒劳的是线下、行政和公关人员。

　　晚宴结束后，他开着空空的跑车在街头游荡，去了布伦特伍德，去了比弗利山庄，去了很多个地方，也不知想遇着什么。

　　快到凌晨，才回到了圣莫尼卡的住处。

　　去了卫生间一趟，走到卧室要睡觉，刚打开房灯，叶惟却一愣，艾米·罗森身着粉色丝绸睡衣的侧躺在床上，左手撑着头的望来，美脸上满是开心的笑容，“我就知道你会回来。”

　　“嘿。”叶惟无奈，发了短信给她说不回来的，艾米有屋子的钥匙，他也不知道怎么的，就给了她钥匙。

　　“恭喜你，奥斯卡最佳导演提名人。”艾米笑说着坐起身，拨开了白色薄被子，曼妙的身姿展现在眼前。

　　“又不是获奖者。”叶惟走到床边坐下，顿时被她亲了脸庞一口，他笑道：“我们的公关策略都放弃最佳影片、最佳导演了，全力冲击剧本和男配角。我没意见，李安和《断背山》更应该拿奖的。”

　　艾米不说话的继续亲吻他，纤指轻抚着他的肩脖，双眸中燃着绚丽的火焰。

　　“艾曼妞，你几岁开始学钢琴的？”叶惟却问道，没有回应。

　　“3岁半。”艾米从旁靠着他的肩膀。

　　“噢，我妹妹5岁，昨天开始学琴，但……”叶惟想起就好笑，笑了声说：“我看她学不了几天的了，她都坐不定下来，一会儿这样，一会儿那样，钢琴根本不适合她。”

　　“你妹妹很活泼？”艾米问，叶惟笑道：“是的，越来越像我小时候了，我也5岁学琴，没学下去，看到就想乱弹，那钢琴老师说‘噢我的天，他是贝多芬，他是莫扎特，他是肖邦！快带他走，我没什么可教他的。停手，我的钢琴！！’”

　　艾米被逗乐了起来，“你有ADHD？”

　　叶惟一瞬间冷下脸色，推开了她，站起身，怒目瞪着她，说道：“我没有。ADHD怎么了？你以为有ADHD的人想有ADHD吗！？想每天吃药吗！？该死的每天！！！”

　　“我只是……”艾米一脸茫然，“我只是问问，一般人学琴都能安静下来，钢琴能让人静下来。我很抱歉。”

　　“艾米。”叶惟深吸了一口气，长长的一叹，“没什么，白痴钢琴。”

　　他又坐回床上，艾米没问他为什么发火，也不生气被吼了，又凑去吻起他的脸，轻柔道：“今天别生气，高兴点！不是因为奥斯卡，今天是一月最后一天，要以好心情迎接二月，不然二月份都要倒霉。”

　　叶惟突然抱住她，猛烈地回应她的吻，她的热情……

　　……

　　窗外的夜色朦胧醉人，激情过后的卧室里很是安静。

　　白被子没有掩盖住叶惟赤裸的上身，双手小手臂上的纹身都已经结痂，近乎于好了，八个墨黑的汉字：获罪于天，无所祷也

　　艾米脸容的潮红还没褪去，紧靠着他的身躯，拉着他的两只手掌看他的手指，看着那些结痂的英文字母，细想着什么。

　　“艾米·格蕾，人怎么会越老越蠢？”叶惟忽然出声说，双手任由她摆弄，肌肤相贴的柔软温暖感阵阵而来，他闭目道：“我越来越想不清楚，什么是你的信念、你的坚持、你的力量、你的需求……

　　这比你开始想的复杂得多。人会改变，我的确在变，我变得越来越差劲了。”

　　“没有，我觉得你挺好。”艾米一边凝眸看他的手指，一边说：“就是花了点，还好，你都不爱去夜店去派对，那些媒体指责你坏、堕落什么的其实不应该。”

　　叶惟睁开眼睛一看她，“你又有什么高见？”

　　艾米对他笑笑，“我能看到你正经历着人生的大变化，你挺迷茫的。”叶惟哈哈一笑，又闭目，越笑越好笑：“哈哈哈！”

　　“普通人也会经历人生转变，你呢，VIY，你现在有多少钱？两千万？18岁有两千万美元……”

　　“17岁零346天，不，347天了。”叶惟笑说地打断。

　　艾米没理会他的打岔，继续温柔地说：“18岁有两千万美元，刚刚提名奥斯卡，全世界赞美你，做着三个电影项目，有很大的权势，无数的女孩想和你上床，好女孩、坏女孩、骨肉皮……你一天睡一个，可以一年不重复。指责你的人真有想过这事吗？”

　　她吻了吻他沉默的脸庞，“当没有的时候，谁都尽可以说我要怎么怎么做，一定是个高尚的人，我一定和罪恶无关。当真的有了，就算只是几句奉承，多少人都会得意洋洋？谁能说当自己拥有你现在拥有的，就不会迷茫？”

　　“惟，你虽然是个大混蛋，但已经做得很好了。”艾米眨眨美眸，“我要你变得更好。”

　　“哦？那你呢？”叶惟看着她，“你不迷茫？”

　　“已经迷茫过了，我累了，我也怕了，我怕自己被名利毁掉。”艾米凝视着他，“所以我退出。但你不能退出，男人不能退出。”

　　叶惟没说什么，望向天花板。

　　艾米坐起身，姣好暴露在空气中。她摆扯他的双手反过来看，只见连起来是RUIN-EVIL，顿时明悟了，如果面对面的看他的双手，别人看，会是EVIL-RUIN，而他自己看，就是RUIN-EVIL。

　　“我看懂这是什么意思了。”艾米松开他的手，又重新躺下，倚着他，“你的纹身。”

　　“什么？”叶惟饶有兴趣。

　　“UIN是你和妮娜·杜波夫，UNIQUE+NINA，对吧。”艾米笑说，叶惟默然的抬起左拳，艾米又道：“VIL是你和莉莉·柯林斯，VIGOR+LILY，对吧。而RE。”她的眸子闪过一丝失落，“我猜是REAL，还有REGRET。”

　　REAL，真实的，真诚的，真正的。

　　REGRET，后悔的，遗憾的，感到抱歉的。

　　“哈哈哈！”叶惟笑个不停，看着艾米也轻笑了，伸手去抓抓她，“女孩，你非常聪明，可惜不是这回，我给你解释一下。”

　　他握着双拳反过来拼一起，十指RUINEVIL，满脸的玩世不恭，讲道：“RE是RUDE（粗鲁的，狂暴的）的头尾两个字母，看到NEV了吗，这是NEVER！我从来一点都不后悔。”

　　“我真的猜错了！”艾米突然惊呼，“R是Rossum，E是Emmy，艾米·罗森，不管以前怎么样，你现在的第一位是我，对吧。”

　　她说罢就笑了，叶惟也大笑，“不对，艾米·格蕾，记住，别那么认真……”

　　“我记性不好。”艾米翻起身子伏在他身上，棕色长发飘垂而下，她俯去吻向他，腰背被他抱紧，吻动起来。


第415章 说好今年就今年

　　时间踏入二月份，从2月1号开始，《灵魂冲浪人》的前期筹备正式启动，叶惟一年三个项目的大计划也开始执行阶段。

　　一周工作六天，从星期一到星期六，周日全天休息。

　　不只是叶惟这样，整个剧组都得这样，这是一个超工作时长的方案，但加入的人都已经做好准备。

　　叶惟觉得没什么，初中三年每周都上六天学，他熟悉这种节奏，而且对于“工作辛勤”、“玩得不够”的定义，华人和白人黑人拉美人等的定义并不同，在他看来自己只算勤奋，远没有到拼命的程度，还是有很多时间去玩。

　　但是对于这些懒惰丑陋的美国人，已经喊得像宰猪一样，还能不能去海滩晒太阳了？还能不能去看球赛了？

　　不能。可以晚上去海滩晒月光，或者去看球赛。

　　《灵魂冲浪人》采用了很多剥削片的制片方式，违法、非工会、偷时间……叶惟还有两个更大的利器，权力和金钱。

　　他很独裁，他自己心里清楚，但在行政方面，精英独裁能有更快、更好的效果，创作方面也需要一个强有力的决策人。

　　他很愿意掏钱和让利，还有很多钱等着投资他。

　　从12月下旬忙到现在，三个项目的投资发行都如期搞定了，如今他独立制片不过是一通通电话、一场场会议、一份份合同。

　　《灵魂冲浪人》的预算是1000万，狮门出500万，追梦联盟出300万，普雷通出200万。狮门是第一制片商，也将是发行商，SS则是狮门下个颁奖季的预定主力，定档于今年10月13日上映，前期宣传已经开始了。

　　这个股权不是便宜狮门，叶惟要拿个人片酬的，身为项目的制片人、导演、编剧、唯一巨星等，他只拿1美元片酬，另外独享20%的北美票房毛利分成，现金盈亏平衡点是1美元，以及其它林林总总的分成。

　　他没有去到尽的要30%毛利分成使事情顺利得多。

　　拉狮门进来，除了分担风险、推倒多米诺骨牌，也是为了发行有着落。而没有大股权，狮门就不会重心发行它。

　　45/55（发行/制片）分账，至少1000万宣传费用、2000家北美影院最大放映规模。

　　哪怕他拍得巨烂巨烂，狮门都要按合同履行SS的发行，交给市场来评定。其实这不算委屈狮门，SS是三个项目最先上映的，正牌“LMS之后的叶惟新片”，把影迷粉丝的票房收了，亏也亏不了多少。

　　之所以用追梦联盟出钱，而不是惟朵或悬崖，是因为他和大家的感情，股东们都同意了这笔投资。

　　也是因为他有以后把公司做大做强的想法，一个人是不行的，而CDLF的其他161位合伙人以后不知道有多少个常青藤大学、USC、NYU等名校毕业生，再过些年，那真是巨大的一张网络。

　　但是……公司发生了股权变动。

　　前几天，莉莉把她的股份全部卖给了吉娅，听说在学校也退出了俱乐部，她不再是追梦联盟的一员了。

　　《灵魂冲浪人》的剧本已经定稿，台词和一些小方面还会继续精改。

　　叶惟最后拍板决定不需要反派人物，竞赛部分也不需要真的竞赛，整个故事进一步着重家庭温情，没有单独的导师，家人好友相扶而行，互相是导师。

　　会拍摄多个结局，像贝瑟尼夺得冠军、拿到第五名，或者结束于她在大海赛场上有了新生，都以贝瑟尼的真人情况结束影片。

　　至于采用哪个结局，后期剪辑的时候再看看。

　　前期筹备在开始，分拆剧本、制订拍摄计划、买保险、寻找拍摄场地、做美工道具、组建演员阵容……

　　在要怎么花钱的问题上，叶惟选择了精确拍摄的路子，因为后期制作也只有1个月，在有限的时间内，太多的素材只会处理不过来。越少的时间，就越需要精确，三个项目什么方面都要精确、有效率、高质量。

　　所以他拨了更多预算到人员配置、演员阵容那边，不是要请明星，而是尽可能多的老戏骨。

　　一个月甚至签了片约后还不足一个月去准备角色，这对所有演员都是个挑战，老戏骨可以更从容更快更好，也更高片酬。

　　也要预备好一大笔弹性奖金来激励士气，下个月的拍摄期，也许连他都觉得拼命。

　　※※

　　加里·高兹曼尝到了梦想成真的滋味，他是《阳光小美女》的奥斯卡最佳影片提名的署名人之一！

　　12岁起至今从业了40多年，从小演员到制片人，到提名奥斯卡，感觉过了有好几辈子。

　　现在他和汤姆发起的大项目《查理·威尔逊的战争》不再只是个想法了，融资也不难了，预算比以前计划的还要高，但环球非常感兴趣，年内开拍，明年上映，汤姆·汉克斯、朱莉娅·罗伯茨二度联手！

　　事实证明他们这些投资叶惟的人全都赚大了，为他的最年轻最佳导演提名尽心力真是应分的，也是继续获利的。

　　高兹曼知道行业内外都有人不满，骂他们制造了一头“怪物”出来，他可以向上帝发誓，最初商议普雷通是否投资叶惟时，他是摇头的态度，两年来他不只一次对叶惟抱以怀疑，没人想到会演变成现在，是叶惟自己一点点争取和创造。

　　这小子真聪明，别看他野得很，几乎都不会让人真正难做，总是能有让人顺着他的意思来的方案。

　　就说《可爱的骨头》，它预算2500万，将由梦工厂出资1000万，安培林娱乐、追梦联盟、普雷通各出500万。

　　发行商是梦工厂的上头派拉蒙，是分成还是议价现货交易，多方还在谈。

　　高兹曼很欣赏叶惟这种态度，做独立电影，但不堵死和大制片厂的合作机会。电影业就这样，叶惟不喜欢大制片厂，汤姆也不喜欢大制片厂，却不是对立关系，不会断绝开来。

　　其实没有谁和VIY吵架起来，只不过行业规矩、商业机器不允许给他大项目的终剪权而已。

　　决心独立制片后，惟格做了最聪明的选择，既有还人情债、开拓关系，也如他所愿的，他有这个项目至高无上的权力。

　　因为这是个独立项目，梦工厂是出资而不是制片，像银行一样的角色，制片权全在追梦联盟那里。他们投资、他们监察，但怎么制片怎么做是惟格的事，他做好了把影片交给派拉蒙发行，谁都不能动，他有终剪权。

　　高兹曼是TLB的监制之一，知道剧本已经在开发了，预定5月份开展前期筹备。

　　鉴于惟格始终太年轻，近来又狂了很多……他提醒了那小子不要乱来，别因为大权独握就有什么不专业，如果他太过分，他们这些投资方是可以撤资的，正要开拍突然没钱，就乱糟糟的了。

　　“那我自己出资把缺口补上。”惟格当时这么回答他。

　　VIY不是穷小子了，不过他将零片酬制作TLB，但有20%北美票房毛利分红，1美元现金盈亏平衡点，还有多项其它分红。

　　《可爱的骨头》定档在秋季11月10日，月初的时候派拉蒙迫不及待地宣布了这个消息，趁着叶惟提名奥斯卡的风头。

　　就电影发行来说，把影片交给六大是最省心的，得益于各自的母公司传媒集团，它们有着最成熟、最强大的发行资源，少钱能多办事。只要它们真的投了钱，不管烂片好片，都会费尽心思去把钱赚回来。

　　TLB的发行方案还没有确定，意向上初步定了“不少于1000万宣传费、2000家北美影院上映”，这是叶惟和畅销书改编能得到的待遇。

　　高兹曼想谈到至少1500万宣传费。

　　※※

　　韦恩斯坦影业意向取得了《冬天的骨头》的发行！

　　除了定档12月15日、先点映再扩大规模的模式，其它还要细谈。

　　真是一件大喜事。

　　哈维·韦恩斯坦和鲍伯·韦恩斯坦看不上《半个尼尔森》，但读了VIY给的W'sB未出版稿件，他们的第一句话是“哎！”、“被这混小子先买走了！”多好的一个故事，多好的一本书，拍好了绝对是颁奖季的宠儿。

　　兄弟两人最爱颁奖季，然而去年离开亲手缔造的米拉麦克斯后，新公司韦恩斯坦影业还不怎么行，《绝地威龙》亏大钱，本届颁奖季主打的《亨德逊夫人敬献》只有两项奥斯卡提名，最佳女主角和最佳服装设计。

　　今年公司发行的商业片不少，说到能在颁奖季有所作为的文艺片，《解构生活》？《波特女士》？两人心里真没有底气。

　　可他们正急需着一部好电影打响新公司的声威，宣示自己在颁奖季不容忽视的地位。

　　这次和叶惟的合作，简直是完美的结合！

　　韦恩斯坦兄弟还想参与投资制片，被叶惟拒绝了，他透露项目预算300万，他将以悬崖电影公司独资制作，“你们发行就好。”两人问他要不要慢慢来，明年的圣丹斯起、全年的电影节、秋季上映、颁奖季，他回答“说好今年就今年。”

　　也不是不行，当年《莎翁情史》是12月11日上映，前后够时间他们去运作的了。

　　但有个问题是按叶惟的计划，W'sB要11月底才能制作完成，这对开办放映会、派发试看DVD就非常紧张。

　　去年斯皮尔伯格的《慕尼黑惨案》拍到10月才拍完，12月还没有做好后制，匆匆忙忙的12月23日上映，才算赶上了尾班车，2项金球提名，没有最佳影片，5项奥斯卡提名，有最佳影片。

　　这就是因为宣传的时间不充裕，其实金球评委们提名时看的不是终剪版，可那是斯皮尔伯格，又拍的那么严肃的犹太人题材，最佳导演提名不会错。

　　W'sB很可能也会遇到金球受冷的情况，太赶了，但不是绝对。只要叶惟在12月前能把影片交出来，如果他之前两部电影都获成功的话，这部电影的发行和公关就不用怕了。

　　当然一切前提是W'sB会是够资格的好电影，不然什么都白搭。

　　如果今年年底就能有扬威的机会，韦恩斯坦兄弟不会放过。

　　不过想想假如VIY的三部新片都有LMS的品质，兄弟两人就感到头皮发麻。SS和TLB的故事拍好了，也都会是颁奖季的宠儿，公布的发行商狮门、派拉蒙都是狠角色……

　　年底，下届颁奖季，神童叶惟有可能比现在还要神，比六年前一届有《毒品网络》、《永不妥协》的史蒂文·索德伯格还要神。

　　三家发行商都不会怠慢他。

　　全视乎他自己能把三部电影拍成什么样了。

　　《灵魂冲浪人》10月13日。

　　《可爱的骨头》11月10日。

　　《冬天的骨头》12月15日。


第416章 来电惊魂

　　多伦多，还是满世界一片白雪茫茫。

　　韦克斯福德艺术学校，涂鸦走廊上三个少女正倚墙地聊着明星八卦，“VIY真和艾米·罗森在一起了，他们被拍到同车出街。”、“我也看新闻了，他的新车真酷。”、“我不怎么喜欢艾米·罗森。”

　　突然，三人都停下话声，让一道抱书的黑棕长发身影走过，才继续谈起来，“其实是VIY甩了杜波夫吧？”、“那还用说。”

　　真是些八婆！妮娜冷着脸色走过，谈他也不谈他获得奥斯卡提名，谈什么绯闻……

　　她轻吁了口气，可是为什么他和艾米·罗森？他应该和莉莉·柯林斯复合的啊，这真没有道理……

　　“唉。”妮娜又叹一声，越想越心塞，停！别去想他了，分手了，不关你的事了。

　　说不想，却整天都不禁的想，无数纷乱的念头，总有这个阶段的，想吧，尤尼克……

　　放学后傍晚回到家，天空已经漆黑入夜，妮娜在饭厅玩着笔记本电脑，无线上网看着他的博客，喃喃自语：“我也是个演员，我是个艺术家……我不是笨人，不是俗人，我是艺术家……”

　　“妮娜……”在一体厨柜边做着晚餐的米哈埃拉看看女儿，有些担忧。

　　“我要更努力，更好。”妮娜凝眸，我说过的，分手是为了彼此更好，他会看到的，我会是一个全新的我。心头渐渐活跃，“我要更多的演出，电影要演，剧集也要演！”

　　我也是个有追求的人，我也是非常优秀的女演员，我也是未来！

　　妮娜有点兴冲冲的打开IMDb，登上个人页面查看：

　　Filmography

　　Actor（2credits）

　　Carrie（pre-production）———2006

　　Carrie-White

　　The-Exorcism-Tapes———2005

　　Maggie-Sweetzer

　　还只有《驱魔录像》和前期制作的《魔女嘉莉》，真少。

　　她拉动一圈，点开个人简介页面，看着“微型简介”一栏，现版本没写几句话，几乎都是关于TET，撇撇嘴，留意到右上角的“Edit”，有了主意，编辑一个新简介！

　　“妈妈，我要编辑IMDb上我的简介，你说怎么写好？”妮娜一边问，一边点击编辑，要登录帐号，点击创建新的账户。

　　“把你自己介绍出来就好。”米哈埃拉忙着往烤箱做烤饼，旁边顾小姐嗅动着鼻子。

　　“嗯。”妮娜注册了个帐号叫Nina/Michaela-Dobrev，和妈妈联合编纂！接着编写了起来：

　　“Nina-Constantinova-Dobreva-was-born-in-Sofia，Bulgaria.She-moved-to-Canada-at-the-age-of-two-and-has-lived-in-Toronto……”

　　这些信息好写，但怎么介绍自己呢？她写了又改，改了又写，中途叫妈妈过来给予指导和意见。

　　说自己喜欢旅行，喜欢体育运动……

　　“但是，最重要的是，表演是她的热恋，而她把它视为是一个刚刚开始的冒险。”妮娜嘴角微笑，Passion，Adventure，多好的词！继续：“她相信沿着表演的旅程和我们创作的人物将帮助我们了解自己。”

　　哈哈！多艺术。

　　“along-the-way-will-help-us-understand-ourselves。”她不由得意的念了几遍，真酷，看上去真像回事。

　　点击提交。

　　一股成就感涌上心头，妮娜举起双手，大叫：“成功了！”

　　从今天起，好好努力！

　　※※

　　叶惟过问的不只是自己的项目，还有其它几个。

　　比如像《暗物质》，这是独立公司多样图像（Myriad-Pictures）的项目，改编自1991年震惊全美的卢刚事件，知名戏剧导演陈士争执导，梅丽尔·斯特里普加盟出演女主角。

　　于情于理，当《暗物质》团队邀请他看看剧本，说说意见，他没有拒绝。

　　只是看过之后，他感觉不怎么好，这剧本没有表现出卢刚的偏执、颠狂，对物理学、人世、种种政治的一种建立在扭曲上的超然，老去着重中国大陆的背景对其的影响，无病呻吟的东西。

　　当斯特里普问他的想法，叶惟颇是为难，电影没有绝对，说不定陈士争拍出一部经典呢，如果因为他几句话，导致斯特里普退出了，那他就是毁了别人得来不易的机会。

　　但他真的不喜欢这个剧本，就只说“卢刚的改编失去张力”，还好斯特里普没有退出，她想演这个故事，也想和陈士争合作。

　　《暗物质》是人际交往，《魔女嘉莉》是策划，它计划5月份开拍，已经定档10月6日，《灵魂冲浪人》上映前一周。

　　叶惟对这个项目非常上心，一直跟进着它的剧本和剧组，因为它决定着妮娜能否成为新一代恐怖尖叫女王。

　　编剧是劳伦斯·科恩，他也是旧版嘉莉的编剧，还改编过斯蒂芬·金的《小丑回魂》、《燃烧森林》等；而导演是金伯莉·皮尔斯，她是旧版导演布莱恩·德·帕尔玛的老朋友，处女作《男孩别哭》，希拉里·斯万克获封奥斯卡影后之作。

　　帕尔玛是大师级的人物，旧版嘉莉虽然是他早期的作品，也足够经典。现在要重拍，真没有几个导演敢接，狮门、斯蒂芬·金都想邀请女导演来拍，希望新版往女性视角的方向突破。

　　金伯莉·皮尔斯可以说是最适合的人选，《男孩别哭》（1999）后她还没有拍过新片，在2003年底，她筹划数年的项目《沉默之星》接近开拍却因为资金问题而搁置，就到现在了。

　　她对《魔女嘉莉》充满兴趣，那种绝望感也是她所擅长的。

　　但编导阵容太老了，这是叶惟最大的疑虑，现在要拍新版，却找来这些老东西。老东西是一把双刃剑，拍好了就是姜还是老的辣，拍砸了就是老套陈腐，跟不上时代潮流。

　　他能做的只有跟紧点，各方面多提意见，尽力帮助金伯莉拍出一部好电影。

　　《驱魔录像2》还没有开启，预定2007年三月档，他是不管的了，没空，狮门能做成什么样就什么样吧。

　　十位少女都开始了各自的训练计划——他给她们布置的任务，先期是看书籍、电影等等，都是对她们的表演和各自角色有所帮助的材料，因人而异。像荔枝的表现力不需要加强了，需要的是收敛；茉迪却要开拓她的想象力和表现力。

　　十人中，最让他劳神的自然是那几个全新人，事情小到比如打理好IMDb和IMDbPro的个人页面，都是影人展现自己的平台。

　　她们的简介资料都交给了吉娅，吉娅再给她们编辑好。

　　不然谁给这些新人编写？尤其还没有经纪人的。自己编辑可以，基本都会注册个像是别人的马甲或者直接匿名，所以“By:Anonymous”是最常见的情况。傻子才说是自己，那样没有说服力和格调。

　　只有茉迪、坎迪丝和艾丽西卡还没有美国经纪人，叶惟都吩咐她们先不要签经纪，他会给她们物色的，签好的经纪才有用。

　　坎迪丝的角色最小，准备量也最少，她说正好有时间做她的音乐专辑去；詹妮弗一心演戏，但《冬天的骨头》计划10月才拍摄，还有8个月，他要求她在此期间不要去忙任何其它，专心的训练，她接受了。

　　最着急的还是谢琳和艾玛，只剩一个月不到了，还得学习冲浪。

　　谢琳是配角还好，没那么多内心戏，但是艾玛。

　　提起这女孩，叶惟就不禁叹息，到底是什么问题？她有不错的天赋，也不算懒，态度还算端正，却就是没什么进步。

　　怎么才能让她的演技进入另一个层次？头痛！

　　“艾玛的表现怎么样？”这天下午近傍晚，朱莉娅·罗伯茨发来短信询问。

　　叶惟能说什么呢，我拿她没有办法？我快对她绝望了？如实地回复罗伯茨：“不错，但还不够好。我会继续训练她。”

　　“别忘了我们的交易。”罗伯茨又发来短信。

　　“不会的。”叶惟回复。

　　“别让艾玛知道。”

　　“我明白的。”

　　※※

　　“在整个选秀会过程中，叶惟有什么违规非法的表现吗？”

　　“没有。”

　　“他有没有什么让你感到不安的话语？暗示？”

　　“没有，惟的每一句话都让我膜拜。”

　　“你没什么要投诉他的？”

　　“没有！我给他打满分。”

　　“对于有媒体指责叶惟选你是搞裙带关系，你有什么解释吗？”

　　“太可笑了！我和惟是好朋友，我们谈合作很久了，你说有没有感情分在里面，我会说有，好朋友合作不正常么？只有我们？

　　但什么裙带关系，难道我要像尼古拉斯·凯奇那样叫个艾玛·戴奇才行？不，我就要姓罗伯茨！不管我怎么努力，都会有人说我搞裙带关系，真是受够了。”

　　因为SAG的调查，艾玛气了个满头冒烟，说着说着就裙带关系，总是这样！

　　SAG是这样，那些媒体也这样，什么“VIY看在朱莉娅·罗伯茨的份上才给艾玛·罗伯茨女主角”、什么“艾玛·罗伯茨一无是处，除了有个好姑妈”、什么“艾玛·罗伯茨又矮又小，鲨鱼一口能咬掉她半边身”……

　　太可笑了，太可恶了。

　　虽然惟出面支持了她们，这几天，还是有很多很多的声音，把她的脑海搅得乱七八糟。

　　走在路上，感觉每个人都对她指指点点，看，艾玛·裙带关系·罗伯茨！

　　真是有苦无处诉，跟朋友说得太多吧，好像她很在乎似的，一点都不酷；跟妈妈、姑妈、大姑妈她们说吧，又铁定要被教育一番；跟惟说吧，又怕他觉得她娇气、小女生……

　　艾米·罗森有什么好？不就年长了几岁，高点，成熟点。

　　还是周末那天到父亲家，主要是去探望5岁大的同父异母的妹妹格蕾斯，小孩子无忧无虑的真好。她和格蕾斯诉起苦：“最糟糕的是有时候连我自己都那么怀疑。”

　　能不吗，惟一直好像很嫌弃她，选秀会也没什么好话，可她就是得到了一个女主角，她和贝瑟尼都不像。

　　“你问问他啊！”格蕾斯这么说。

　　问问惟？如果真有什么内情，又怎么可能问得出来，除非……

　　一个念头像魔鬼般生出，在心头盘缠不去，不但没有消散，还越发地壮大。她想知道答案，却又有点害怕……被这个想法折磨了几天，10号就是15岁生日了，她不想带着疑虑过生日。

　　终于在6号星期一这天下午，放学之后，艾玛去了比弗利山庄姑妈家做客，两个宝宝快一岁三个月大了，很活泼可爱。

　　跟着姑妈母孩三人在花园花架边玩了一阵，见姑妈笑得开心，十分投入的教着宝宝们学语，时机到了，她终于伸出了毒手。

　　“哈哈哈，晚上？去看电影怎么样？HELLO？HEY？噢！手机没电了。”

　　艾玛苦恼的看着关上的手机，眼睛余光留意着姑妈，心中满是紧张，在奥斯卡最佳女主角面前表演……她摇了摇手机，平常的道：“姑妈，我的手机没电了，能借你的手机回个电话吗？”

　　“马大哈。”姑妈不为意的拿出手机递来，又笑着教宝宝去了。

　　艾玛暗松一口气，连忙拿着手机走开一些，翻查通讯录快速的找到Vigor-Yeah，巨大的紧张骤然扑来，手指有点发抖，按动手机键发去了一条短信：“How-is-Emma-going？”

　　她看看那边的姑妈，看看手机，后背骤起冷汗，就像007、汤姆·克鲁斯谁的在执行任务。

　　快回啊，VIY，快回复啊！

　　“哈哈哈，看什么电影？我不知道，你说呢？新上映的《来电惊魂》？我有听说过，还没看……”

　　过了一小会，有短信来了！艾玛连忙要打开看，一颗心跃到了嗓子眼，瞪大眼睛就看见他说：“Good-but-not-Good-enough.I-will-keep-train-her。”

　　好但是还不够好？她一下大皱眉头，这句话等于说不好……

　　她感觉自己正打开着潘多拉魔盒，可以就这样停下，什么事都没发生，也可以进一步查明……她抿抿嘴，又发去一条短信，“Don't-forget-our-trade。”她没用Deal，而是Trade，完全的交易意思。

　　看着手机屏幕，满心希望着会看到一条回复像“Excuse-me?”、“What-trade?”、“What-do-you-mean?”

　　新短信，“I-won't。”

　　艾玛一张脸霍然的涨红，这件事情里……有个交易。

　　她手指颤抖的再发去：“Don't-let-Emma-know。”

　　“I-understand。”

　　这是个交易。

　　不能让艾玛知道的交易。

　　我能演贝瑟尼，是一个交易，是裙带关系，是黑幕……

　　叶惟，朱莉娅·罗伯茨，你们怎么敢！

　　艾玛眼睛都红了，生起着燃烧一切的怒火，把手机里的刚才这些已发短信、已收短信都删掉，过了一会叶惟没有发来新短信，她调整好气息，装着没事的过去把手机还给了姑妈，说该走了，就告辞离去。

　　“去圣莫尼卡。”坐进小车里，艾玛沉声的向保姆司机说，牙关抑不住的颤动。

　　※※

　　“我现在在你家前院，立即回来！别说不行，我有个惊喜给你，你不来我不走的了。”

　　傍晚时分，下班了，叶惟正想着去哪里，艾米回了纽约，她有一段时间没回大学了，周末才再来洛杉矶……随便吧！这时他收到了艾玛的短信。

　　我家？圣莫尼卡的？肯定，不然她哪用得着站前院。但现在那里经常都有狗仔队！其他人就算了，他不想和艾玛传绯闻，很多的原因，就是不想。

　　知道艾玛刁蛮起来真不会走，办公室和住所很近，和她罗嗦还不如快回去。什么惊喜？

　　不到十分钟，叶惟开车回到住所，还好没发现街道上有什么狗仔，果然见一道少女身影站在门廊上，淡金长发披肩，蓝色牛仔外套，粉红T恤和白裤，挽着个棕色小手袋，一脸笑容。

　　往前院车道停好车子，叶惟下车走去，疑问道：“你中强力球了？还是买到好书？进屋再说吧。”

　　“惟，很多人都说我能赢得贝瑟尼是因为裙带关系。”

　　“那些人是白痴。”

　　“他们是白痴？”刚刚走进屋子客厅，艾玛的声音突然高尖了起来：“还是我是白痴？你当我是白痴！？”

　　叶惟回头看去，见她激动得面红耳赤，感觉有些不对劲，“怎么了？”

　　“怎么了！？哈哈。”艾玛冷笑，握紧了拳头，“哈哈哈。”


第417章 女生出拳

　　“怎么了？哈哈哈哈哈。”

　　艾玛的冷笑声响彻屋子客厅，“事到如今，你还以为什么事都没发生！真有趣。”

　　“你告诉我？”叶惟疑惑，脱掉黑色运动外套挂到衣帽架上，短袖红T恤遮不了的小手臂和手指纹身都已经好了。

　　“哼哼。”艾玛的目光望去，看见衣帽架上有件女性淡棕长外套，不禁寒声问：“你和艾米·罗森是来真的对吗？”

　　叶惟要走向厨房那边，“这件事？这是我的私生活。我们是好朋友，但这已经超出好朋友管理的范围……”艾玛挡在了前面，脸容怒气横生，他无奈道：“每个人有自己的交往，我们没在约会！”

　　“那我就和你谈工作！”艾玛微喘粗气，“你是因为我姑妈才给我角色，《阳光小美女》、《灵魂冲浪人》都是！”

　　“艾玛，别这么想……”

　　“不用否认了，不用装了！那些短信是我发的，我都知道了！”

　　那些短信？叶惟怔了怔，立即明白过来，大事不好，看着她涨红的脸，急想着怎么挽救，不动声色地问道：“你是说你姑妈发给我的短信？噢！是你？”他失笑起来，“你在侦查？拜托，女孩，你完全误会了……”

　　“我不是白痴，这就是一个交易。”艾玛的眼睛能冒火，话声发颤：“我姑妈出演《阳光小美女》，你的新片女主角一定是我！肯定是这样，叶惟，你敢说不是！？”

　　叶惟停住了笑容，什么都没说的走到一旁沙发坐下，说道：“请坐，我们慢慢谈。”

　　“我不坐！”艾玛一声尖叫，“你给我说清楚。”

　　“我和你姑妈说好的是会优先考虑你。”叶惟温声说，想让她冷静下来：“我之所以答应你姑妈，是因为我欣赏你、喜欢你，我想和你合作，你的表现也足够让我选择你。”

　　“你说的可是‘好但还不够好。’”艾玛抓紧着手袋。

　　叶惟轻叹道：“这是因为我持有高要求，选秀会上也没有更好的了。”

　　“不，因为这是个交易！”艾玛烦躁的来回走动。

　　“优先考虑。我们所有的选择都会受情感的影响，优先考虑不是我开创的。有什么问题？关键是我们把电影做好。”

　　“别再跟我说那一套了！”她又突然忍不住地大吼，“什么问题？！全都是问题！我得到角色是因为我姑妈，我不管怎么努力都只能得到贝瑟尼！我想演苏茜、别的，都不行，我在按照你们的剧本走，我成了你们的扯线木偶！！！”

　　她猛地把手袋砸向他，双眸泛起了眼泪。

　　“你还问我有什么问题！？你知道、你知道我有多恨当扯线木偶，我想靠自己打拼成功，可你们推着我成为一条寄生虫……”

　　叶惟被手袋砸了肩膀一下，一边拿着放好在旁边，一边道歉说：“对不起，这件事无论如何，瞒着你是我们的错误。但是事情没那么复杂，艾玛，我什么时候不严格对你？我不会让一个不行的人当我的女主角！”

　　高声了一句，他又温声劝解道：“事实是你真不错，我能看到你的资质，你距离我所要求的那个表演层次也已经非常接近了，就差那么一点点，我们一起努力完成好吗？这件事只会是件好事。”

　　“你不用转移话题了，不管我怎么努力，都早就被定死了演贝瑟尼！”艾玛骤然又吼，踢了旁边的茶几一脚。

　　“你演不了苏茜不是定死，是因为你不适合，你不是那种类型。”叶惟认真说，去把茶几移好，“你适合贝瑟尼。这个故事、这个角色差吗？多少人想得到，各种真正卑鄙肮脏的手段！”

　　艾玛瞪着目，“你想说我很幸运？”

　　叶惟耸了耸肩，“你当然是个幸运女孩，但你似乎从来没有意识过这一点，没有珍惜你的出身，我不想这么说！”他说得有点来气，“多努力一些会死吗？我让你怎么怎么，你就说‘难啊’、‘怎么可能’、‘你好冷酷’……”

　　“我努力了！我努力了！！”艾玛大吼，“是你不相信我有努力！努力了就一定行吗，我不知道怎么才叫进步，但我努力了！！！”

　　“很好！那就继续，我们还有很多工作要做。”叶惟说。

　　“你个混蛋……”艾玛痛苦的双手捂着额头，看着他平和的俊脸，越看，越陷入到一股无法平息的恨怒中。

　　当我白痴，当我小女孩，当我扯线木偶。

　　还在这里试图狡辩，试图给我洗脑……

　　“我这么喜欢你，这么支持你……”艾玛气喘的喃喃说着，双手握成拳头，“而你一直就这么看待我，裙带关系的小婊子！”

　　“没有。”叶惟无奈地靠向沙发背，真不知怎么说了。

　　“十个人选全都是内定的吗？”艾玛问。

　　叶惟摇头，“不，只有你是。不能说内定，优先。”他拿出手机，“我打给你姑妈，我们一起解决这事。”

　　你姑妈，你姑妈，你姑妈……

　　艾玛的双眼暴睁，到了现在还这样，他心里就这样，什么好朋友，什么读书交流，什么合作，什么玩，全都是看在她姑妈的份上，全都是因为她姓罗伯茨，过去一年半，什么都是假的……

　　怪不得不拍《另界》，他根本就不喜欢《另界》，应付我才读的而已。

　　怪不得和妮娜分手了，也没和莉莉复合，都没有和我约会试试的意思，就去找个老女人。

　　十个人里面，其实数我来路最卑鄙，最被他看轻……

　　内定、优先，都是交易，有没有问过我？当我是什么！？

　　艾玛看着他按动手机，听到他说“真想不到”，突然有什么炸了，抡起拳头就冲去，“我杀了你！！！！！！”

　　“嘿！”叶惟惊讶的瞪目，两三步的距离，一瞬间，艾玛的拳头已经近在咫尺，仿佛无尽地放大，他一下侧身左边躲去，还是被她一拳打在右肩上，力道大得让他几乎倒在沙发，手机飞了出去——

　　“我杀了你！”艾玛疯了般连连大喊，居高临下的对着他，双拳不断地捶打，打得砰砰嘭嘭响！

　　她是真的下了死力，叶惟抱着头、抬着手臂去挡，没用，被打得剧震，肩背一阵阵疼痛，“冷静！艾玛，艾玛！”

　　嘭嘭嘭又三拳，嘭嘭嘭嘭嘭又五拳！

　　叶惟的脑袋都挨了一记，有点晕，这样下去真要被她打晕，只好拨开她的拳头，猛然起身，然后逃窜——

　　“啊！！！”艾玛尖叫地追着他打，出拳，出脚，扔东西！

　　叶惟自然不会还手，他身高180cm多，她150cm多，差着两个头，他虎背熊腰，她娇小玲珑，但一方是打不还手，一方是打得还不够，形势一面倒。

　　“艾玛，艾玛·罗伯茨，冷静！！”叶惟在客厅里转来转去，茶几都掀翻了，不少东西都被撞倒。

　　“别叫我，你个混蛋恶棍大傻瓜！”艾玛满脸的狂暴，没有停下的意思，这时又追回沙发边，看到什么就抄起，把这个金球奖奖杯朝他脚下砸去——

　　砰！！叶惟的左小腿肚一下剧痛，趔趄的几乎摔倒，什么东西！？奖杯！？他愕然的回头看去。

　　就见到一只举起的拳头越来越大，嘭！！！他的右额眉角被狠狠打了一下，火辣辣的痛，头晕目眩，感到右眉角被打破了……

　　“去死啊！！！”艾玛暴吼着继续对他拳打脚踢，纤白的双手沾上了鲜血。

　　……

　　夕阳西下，映得天空一片红通通。

　　比弗利山庄的一栋庄园豪宅里，两个宝宝都由保姆带去了，丈夫还没回家，朱莉娅·罗伯茨正躺在宅子的山景阳台的一张休闲椅上，听着音乐，享受着悠然的黄昏时光。

　　阳台音响现在播的都是80年代的经典曲目，这些歌让她仿若回到了青春的年代，像艾玛的年纪。

　　看着艾玛从小宝宝长成一个婷婷的少女，那么漂亮，那么乖巧，她真的很欣慰，艾玛的演艺事业也可以放心了，演完《灵魂冲浪人》、《南茜·朱尔》之后，不是最火红的新生代女演员也差不多了。

　　甜美的形象必定是新生代的第一。

　　那女孩瞧着就甜。朱莉娅·罗伯茨笑咧起了大嘴，这时正听着史提夫·汪达的《I-Just-Called-To-Say-I-Love-You》，放旁边休闲桌上的手机忽然来电了，拿起来看看，VIY打来的。

　　那臭小子，她好笑的接通，“你好？”

　　“嘿！”

　　“我杀了你！！！”

　　听到一把颇熟悉的怒叫声传出，朱莉娅·罗伯茨霍然变了脸色，坐起了身子，声音渐大地问道：“惟格？HELLO？那是艾玛的声音吗？惟格！？你和艾玛在一起？艾玛在做什么！？”

　　“艾玛，艾玛·罗伯茨，冷静！！”

　　“别叫我，你个混蛋恶棍大傻瓜！去死啊！！！”

　　朱莉娅站起身，脸色又发白又青绿，不断叫喊：“艾玛！！！惟！？怎么了？！你们在哪里！？停下！听到我说的吗，停！！！”

　　手机的尖叫打闹声在响，阳台音响的轻快温暖的歌声也在伴随响着：

　　“没有新年要庆祝

　　没有巧克力夹心糖要赠送

　　没有初春，没有歌唱

　　实际上这只是普通的一天

　　没有四月的雨

　　没有花儿盛开

　　没有六月内周末举办婚礼

　　但这是什么

　　一些真切的东西

　　由三个我必须对你说的字组成

　　我打给你只是想说我爱你

　　我打给你只是想说我有多么在乎

　　我打给你只是想说我爱你”

　　“我打死你！！！”

　　“别打了，我投降，不行了，呜呜我流血了，我晕血的……停手，天啊，噢……”

　　……

　　嘟嘟——

　　“这里是911，有什么能帮你？”

　　“你好，我的邻居家有激烈的打斗声，那是个明星的家，我听到有人叫‘杀了你’，要出事了，地址是圣莫尼卡12街……”

　　……

　　圣莫尼卡12街，一栋居民屋子暂时平息了下来，少女粗重的喘息声一阵接一阵，少年也是喘息不已：“老天，你弄得到处都是血……我的血！也许让你演贝瑟尼真不太适合，鲨鱼怎么可能咬得了你？”

　　“死！！！”撑着电视柜喘息的少女突然又暴起，抡着拳头冲去——

　　“救命……”少年发出了悲鸣。

　　忽然这时候，两人都听到外面传来了迅速由远而近的警笛声。

　　透过客厅没拉窗帘的窗户，可以望见前院草坪外停下两辆警车，转眼间走下四个壮硕的警察，三人白人，一个黑人，他们都快步地奔来，有人拔出了手枪，有人提着个圆形的长铁柱。

　　“艾玛，立即从后门走，快，快啊！！”

　　他顿时惊呼起来，见她呆呆愣愣的还站在那里，连忙去拉她走，她却一下躲了开，“别碰我！”

　　“警察！屋里的人听着，立即停止施暴，立即放下武器，开门！现在！”

　　还没待两人怎么样，屋门就砰砰轰轰几声巨响，警察用撞门锤强行开门了，没几下，屋门就被一只脚砰的踢开，两名警察率先持枪地冲进来，大喊着：“警察，警察，所有人别动！”

　　突然，警察们的神情都一愣。

　　……

　　接到报警之后，圣莫尼卡警局迅速出警，根据报案人的说辞，这是一宗非常严重的家庭暴力案，已经有致人死亡的可能性。

　　据说还是明星的家，不会是又一宗辛普森杀妻案吧。

　　美国对于家庭暴力执法十分严格，不管是自己、邻居、路人报警，只要情况属实，执法就不会被当事人的意愿所左右。如果女方有明显的伤痕，不管她说什么，程序上一定要把男方带回警局，等待法官的发落。

　　女方实施家暴，也一样处理。

　　当带队的刘易斯警官等人破门而入，看到的景象却完全出乎意料，只见是一高一矮的一对青少年男女。

　　少女除了满脸大汗，双手沾着一点鲜血，什么伤痕伤势都没有，还一脸凶横，施暴者的眼神。

　　旁边的少男年长一些，身形更是能相当少女的两个，然而他衣衫凌乱，满脸的鲜血，眉角鼻子都在流，肩膀脖子上都有被狠抓的伤痕，被施暴者……

　　他们知道那个亚裔少男是谁，电影天才，叶惟。

　　有暴力伤人案的案底，一个打两个。

　　但这回，女方施暴。

　　“嘿，警官们，我是惟格，你们好吗。”

　　叶惟抹了抹脸上的鲜血，微笑的走去，就像招呼来作客的客人们，“你们知道，我可以解释眼前这一切。那个女孩，艾玛，我和她刚刚在玩闹，然后我摔了个跟头，磕成了这样。”

　　“他在撒谎，他是个骗子！”艾玛哽咽的大叫，“我打了他，那又怎么样！？他该打！”

　　其实警察们一看客厅乱七八糟的，都知道刚才有过打斗。

　　“她输了我们的游戏，有点儿激动，别跟她计较。”叶惟笑呵呵地说，“警官们，辛苦了，我们去吃晚餐？”

　　“天才男孩，我们得把她带回警局。”刘易斯警官很严肃，“你们明星不想曝光丑闻，但我们警察要按照程序办事。”

　　叶惟看着两名警察走向艾玛，一名光头白人警察拿着手铐要给她扣上，艾玛的脸色僵冷，像在死撑着心中的惊慌，又像是死不悔改，他急道：“真不用这样，真的不用！别抓她，拜托！”

　　哒！艾玛的纤细双手被扣上了手铐，警察们就带着她往屋外走去。

　　“她只是个芭比，不是木兰！你们相信她能把我打成这样吗？我自己摔倒的！”叶惟还在说着。

　　“小子，你还是快去医院处理伤口吧。”看着他满脸血，大肚子的黑人警察不忍心般皱脸。

　　“好吧，你们不明白，她是射手女校的学生！这点程度只是玩，什么时候她拿弓箭射我才是事，你们知道？”

　　叶惟一边说，一边跟着走出屋子，知道不可能再挽回了，也就不再解释。走向艾玛旁边，跟着安慰道：“没事，不用怕，马上就能保释的。我想你更需要担心的是，你要赔我屋门修理费。”

　　他笑了起来，艾玛冷着不说话，脚步不停的走向警车。

　　突然，两人都注意到一个糟糕的情况，街道东面有五、六个狗仔在，他们正举着照相机对着这边疯狂地拍摄，一片片闪光！

　　该死的……

　　这事要全世界都知道了。

　　就在明亮的摄影闪光照耀中，艾玛弯身坐进了一辆警车后排，叶惟站在警车外说着安慰话。很快，两辆警车开动，往南边的警察局驶去。

　　叶惟目送着警车开远，无视那边的狗仔们，往屋子走回去。

　　回到屋内，他往沙发找了圈找回手机，才发现和朱莉娅·罗伯茨通话了有五分钟，结束后有了好几个的未接来电。

　　当下他打给了罗伯茨，立即被接通：“艾玛！？惟格？发生什么事了！？”

　　“是我。”叶惟一边走去卫生间，一边道：“艾玛不知道怎么的知道了，然后跑到我的住处揍了我一顿，我没还手，有邻居报警了，警察来了，艾玛被抓了。也许是家庭暴力，也许是袭击，我不知道。外面有狗仔队，全拍到了。”

　　手机传出朱莉娅·罗伯茨崩溃的狂叫：“你一定要处理好它！你一定要处理好它！！你要亲自去警察局接艾玛，明白吗！？让这件事甜蜜一点，甜蜜化……”

　　“是的，我知道。”叶惟呼了一口气，“但在这之前，我需要去医院一趟。”

　　“……艾玛把你打得很伤？怎么发生的……”

　　“就那样发生了，我说不定都多处骨折了。我不意外，我总是说，她是霹雳艾玛，我一直都知道。”

　　……

　　咔嚓——

　　一张洛杉矶圣莫尼卡警察局的嫌犯正面拘留照拍下，照片中是一个娇美的金发少女，她双手举着嫌犯信息板在身前，两只大眼睛微微上翻，透着凶光。

　　嫌犯拘留信息：

　　个人信息：

　　名字：艾玛·罗伯茨

　　性别：女

　　出生日期：02/10/1991

　　民族：白人

　　眼睛：绿色

　　头发：金色

　　身高：155CM

　　体重：41KG

　　……


第418章 百万美元宝贝

　　“艾玛·罗伯茨在叶惟住所因对其使用暴力被捕！”——TMZ

　　“感情纠纷？功夫！艾玛·罗伯茨家暴叶惟被警方带走！”——LaineyGossip

　　“艾玛·罗伯茨被警方带离叶惟住所，叶惟满脸鲜血随行”——E！Online

　　2月6日夜晚，因为一起突发的惊人事件，一众娱乐八卦网站炸锅了！不是传闻，不是编造，有照片为证！

　　在雅虎娱乐，在TMZ，在社交网络，人们都可以看到清清楚楚的一系列照片：

　　从两辆警车驶来，到扣着手铐的艾玛·罗伯茨被带上警车，叶惟走回屋子去，他的脸庞就像血腥恐怖片的截图。

　　好事者们、影迷粉丝们纷纷看得惊愕，有没有搞错？

　　VIY好勇斗狠是出了名的，他已经因为打架进过两次警局了，一次把迈克尔·安格拉诺等好几个青少男打得满地找牙；一次把一个壮年男人和女人打翻，还因此惹上了至今未解决的官司。

　　有不少关于叶惟身手的传闻，什么功夫高手、太极传人……现在看看他那样子，像和泰森还是阿里的干了一架。

　　艾玛·罗伯茨打的？

　　再看看她的样子，显然叶惟完全没有还手，只有这样才可能。

　　难以置信！

　　艾玛·罗伯茨！

　　那么个小不点……

　　What-happened！？

　　“他们吵得很厉害。”TMZ采访到了报警的叶惟邻居费尔基先生，一个蓄着八字胡的白人中年人，谈到案发经过的声响，他说道：“太可怕了，不断有人喊着‘我杀了你’、‘去死啊’，还有可怕的打斗声惨叫声，我们家的孩子都吓哭了。”

　　“那应该是一把尖细的女性声音。”费尔基先生不是很确定，“事情太吓人了。”而谈到之前两人争吵的是什么，他这么回忆：“听得不清楚，多半是感情矛盾，青少年就那样。”

　　功夫高手VIY被一个娇柔纤巧的小女生打得满脸血。

　　果然，青少年男孩最害怕的是青少年女孩，天才也不例外。

　　第二波照片曝光！

　　“叶惟到达圣莫尼卡UCLA医疗中心&整形外科医院看伤！”——TMZ

　　“VIY惨遭毁容？最英俊年轻导演头衔恐不保”——雷达在线名人网

　　狗仔们追踪着叶惟的行踪，在艾玛·罗伯茨被警方带走不到十分钟后，有多辆车辆到了叶惟住所，走下了些助理保镖人员，吉娅·科波拉也来了，没有他的绯闻女友艾米·罗森的身影。

　　然后叶惟上了一辆黑色保姆车走了，早已候好的狗仔车一路跟踪到了医院，在助理保镖们的护送下，叶惟下车进去了。

　　当他出来上车离去，已经是45分钟之后。狗仔们拍到的照片里，他帅气的脸庞没有破相，但有多处轻微青肿，右侧眉角缝了不知道多少针，嘴角有点擦伤，脖子左侧有几道触目惊心的抓痕，看上去非常狼狈。

　　对比前几天叶惟西装革履的出席奥斯卡提名人午宴，那不可一世的风光，那个英姿勃发的少年……

　　真是让少女粉丝们心痛！

　　造孽啊！

　　“艾玛·罗伯茨疯了吗？暴力狂！”、“VIY别和她合作，别和她合作！”、“她要是杀了VIY，我杀了她！”、“所以惟和艾玛·罗伯茨的绯闻是真的？噢天！”、“抓她坐牢就对了！”……

　　到底发生了什么事？叶惟的伤势如何？艾玛·罗伯茨要在警局关上多久？什么罪名？

　　媒体们持续八卦关注！！！

　　……

　　“噗！！！哈哈哈哈哈哈！”

　　看着那道摇摇欲坠的屋门，看着乱得好像被黑手党进来抄过家的客厅，当叶惟等人一走，负责守屋的吉娅终于可以尽情大笑。

　　想着他鼻青脸肿的模样，她笑得几乎滚地，无力的倒在沙发上，肚子抽搐不已，双脚踢动了几下。

　　“哈哈哈……笑死我了，哈哈哈哈，打得好，原来是你不该招惹艾玛啊，打得太好了，哈哈哈哈……哈哈！！！”

　　……

　　圣莫尼卡警局外面早已蹲守着一群狗仔队了，将近晚上7点，狗仔们一阵骚动，叶惟来了！

　　两辆黑色保姆车靠车道边停下，四名保镖助理先下车开路，叶惟接着下车走去警局。狗仔们争相围上去，笑喊的问着：“惟！怎么了？”、“艾玛怎么会在你家？”、“艾米·罗森在哪里？”、“你们怎么打起来了？”

　　叶惟没有说话，脚步不停，一脸温和的微笑，在两名助理的陪同下进了警局。

　　十几分钟后，狗仔们又一阵骚动，艾玛·罗伯茨出来了！

　　他们要冲上去拍照，被保镖们竭力地拦着，小艾玛看着挺好的，脸容没有表情，一双大眼睛像有一点点泪红。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　摄影闪光铺天盖地而去，照亮了夜幕下的这片空地，叶惟和艾玛·罗伯茨没有停留，一起径直地走上一辆保姆车，然后助理保镖律师们也各自上车，两辆车就扬长而去了。

　　艾玛·罗伯茨在警局总共被拘留了一个半小时。

　　网络上直播着这事的事态发展，一众八卦网络更新消息，好事者们纷纷跟进！

　　对于众多媒体的访询，圣莫尼卡警局发言人杰奎琳·西布鲁克斯透露：“艾玛·罗伯茨涉嫌犯了袭击罪，受害方叶惟没有起诉她的意愿，但他身上有多处明显的轻伤，不适宜就此撤案，案件已经移交给检察官了。”

　　他还透露叶惟亲自为艾玛交了2000块的保释金。

　　也就是，艾玛·罗伯茨会不会入罪还没有定论。

　　媒体大众们其实都知道，肯定不会啦，人家小男女当打情骂俏而已，要不是有人报警都不会被人知道。就算检察官要起诉艾玛，少年法院也不会判她坐牢，最多是些社区服务。

　　不过现在，看八卦不嫌事大！

　　人们最为关心几个问题，冲突的原因是什么？叶惟和艾玛是什么关系？真的只是好朋友吗，还是他们的绯闻是真的？

　　绝对是真的！八卦媒体已经盖棺论定，人们也感觉清楚明了，这回是实打实得不能再实的证据摆在面前，孤男寡女的共处一室，吵着打了起来。这还能叫绯闻？这叫事实。

　　经此一事，两人的合作会不会受影响？“贝瑟尼”会不会更换人选？

　　毫无疑问的是艾玛·罗伯茨的形象已经大受影响，说起她，一向是甜美、阳光、健康、文静、知书识礼；现在少不了另一面，强悍，凶暴，母老虎。

　　谁都知道一定会有危机公关，人们期待着两人的公关！

　　……

　　“我们真像《百万美元宝贝》，我是伊斯特伍德，你是斯万克，当然了。不如就这么解释吧？我们在练习拳击。”

　　“你个混蛋。”

　　“我混蛋？我缝了5针！医生说差一点眼球就爆出来了。”

　　“我的脚踝好痛……这车上有冰吗，给我敷一下……”

　　尾排右座上，艾玛忍受不住了，露出痛苦的神色，看着车厢内的周围，询问旁边的助理。

　　她受伤了，双手拳头都肿了，手腕也有些折伤，在追打他的过程中右脚踝扭了一下，之前还不觉，但越来越严重。

　　坐中排右座的叶惟皮粗肉厚，虽然挨了不知道多少拳多少脚，却没有多大事儿，都是些皮外伤，伤得最严重的是右眉角，5针，护理得当就不会留疤痕。

　　“我全身都痛。”叶惟回头说，见艾玛恨恨的眼神望来，不由叹息道：“都这样了，你还不满意？”

　　“啊！”艾玛突然一声尖叫，“不是我被抓了，事情就没了，是你害我的……你们才是坏人……”她哽咽了起来，眼眸涌满了泪水，又大叫：“这下好了！我也暴力伤人了，你个混蛋……”

　　满车的助理，叶惟不好说什么，“我们能一起解决的。”

　　“谁和你一起！”艾玛被触及痛脚一般，抡起拳头又要打他，立即就痛得呲牙咧嘴……

　　“打人的报应。”叶惟说，见她还要凶，认真的道：“这件事是非常严肃的！现在全世界都知道了，我是没所谓，你呢？电影呢？哈？！”他绷紧了脸，“外界肯定都说我们有交往，可我们明明没有，这次真是跳进密西西比河都洗不清了。”

　　“电影？”艾玛一提就喘粗气，瞪着他的双目转动、眨动、翻动，做着各种奇怪的表情，“说啊，说我的表演有问题啊！”

　　叶惟回过头不理她，从前面的倒后镜只见艾玛用左手竖起中指：

　　“你想要我的左手？拿去！只能这样给你！”

　　“我再说一遍，这件事是非常严肃的！！！”叶惟有点生气，“我们都陷入麻烦了，所有的我们这些人！你懂吗！？”

　　……

　　“哈哈哈哈！VIY……我很抱歉，但非常好笑……”

　　多伦多的夜色已深，女生卧室里，妮娜看着台式电脑屏幕上的照片，叶惟血流满脸、艾玛扣着手铐，不知道为什么，她就是爆笑了起来，左食指指了指屏幕，活该！

　　那么喜欢打人，专程跑去旧金山打人，那么喜欢惹女孩，这回爽不爽，被个小女生打成这样。

　　“哈哈哈。”不去管心中隐现的复杂滋味，反正最新消息他没事，妮娜放心的取乐，看着他走进警局的照片，第三次了吧！

　　不管艾玛·罗伯茨为什么在那里，为什么打他。

　　“漂亮的一顿！”

　　……

　　所有人都震惊了！

　　“老天！”汤姆·汉克斯听闻后的第一句话。

　　莱斯利·达特再三地确认：“艾玛打惟格？艾玛打惟格？她有什么受伤吗？他呢？”

　　“惟格还好吗！？没有伤到头吧？”乔恩·菲尔海默吓出了一身冷汗，小情侣闹别扭可以，别把VIY给打伤了啊！！！狮门可是把巨额的筹码都押在他身上了。

　　高兹曼很早就有预料，VIY到处拈花惹草，迟早要出事，没想到是艾玛！最不能是的人。

　　“噢我的天，不会是因为《灵魂冲浪人》吧？怎么了？”贝瑟尼·汉密尔顿十分惊疑。

　　艾丽斯·西伯德惊得说不出话，知道叶惟没有还手后，这才松出一口气，又担心起另一个问题，“有伤到他的脸吗？”

　　“怎么就没有打死他呢？”从好友的通话中听闻消息后，某个粗眉少女如是说。

　　……

　　“我花了我的时间，学习我的台词，试图去把它搞定。这种生活领导着我，它困住了我的天真，我真想大声尖叫，把过去抛之身后，现在是我的时间！”

　　“别唱我的歌！”

　　“我想要看见，我想要梦想，我想要过一种奇幻的生活。我想要打斗，我想我的人生远远不只是一个犯罪现场，你能看到吗？我想成为，我想成为。”

　　夜幕下，黑色保姆车在向布伦特伍德前进，嘹亮的男歌声在风中飘扬。

　　说到斗嘴，艾玛怎么可能是叶惟的对手，不一会儿，她就被气得满脸通红，看着前边还在倾情演唱的叶惟，快被气哭了。

　　这是她在《Unfabulous》唱的一首歌《I-Wanna-Be》，也收录在去年发行的唱片中。这混蛋把一句歌词改了，本来是“I-wanna-fly”，他唱“I-wanna-fight”，接着的“I-want-my-life-to-be-much-more-than-just-an-alibi”也就变了味。

　　“我想要飞翔”下的Alibi是指借口、托辞的意思，可这个词的主要意思是犯罪现场、不在场证明或辩解……

　　“Now-I-am-fighting-high！”叶惟继续唱着，周围人艰难地忍笑。

　　现在我飞得很高，成了，现在我打得很嗨……

　　“给我闭嘴……”艾玛语带哭腔。

　　“知道哭吗？还知道哭吗？”叶惟停下了歌声，看向车窗外的街景，“我希望你妈妈、你姑妈不会对你Fighting-high，我真不想看到。”

　　“你真是个大混球！”艾玛抓狂的甩拳，“我不再喜欢你了，我恨你！”

　　“很好，但这只是个开始，你会更恨我的。”叶惟笑笑，“因为我要对你更严格了。”

　　“我不要演你的电影！我不可能演……”艾玛哽咽，“我不是扯线木偶……”

　　见她要说起来，叶惟连忙又唱：“Now-I-am-fighting-high！I-wanna-see，I-wanna-Dream……”

　　在争吵声中，黑色保姆车驶进了布伦特伍德一栋豪宅的前院范围，艾玛在其母亲凯利·坎宁安的搀扶下，一拐一拐的走进屋子。叶惟跟了上去，还要解决这事。

　　两个姑妈都来了，丽莎·罗伯茨·吉莲、朱莉娅·罗伯茨。72岁的祖母都被惊动，打来了电话。

　　看到这些人，看到崔姬和斯特兰杰，艾玛终于忍不住心中的委屈，小声的抽泣起来，同时却又越发镇定，眼神恢复着凌厉。

　　家庭私人医生检查过没大碍，只是有一袋袋的冰块缠绑着她的双手双脚。

　　其实没有人要责怪她的情绪失控，首先关键是现在要怎么解决，对外要怎么说。

　　此时雅致时尚的会客厅里，众人正就讨论着这个问题，除了当事人，在座三人全是艾玛最亲的人，绝无可能有叛徒。

　　“创作分歧怎么样？”叶惟坐在米色单座小沙发上，“我们因为电影的角色创作起了争执。”

　　“你觉得有人会相信吗？”对面长沙发上的朱莉娅脸色很沉，却知道这事不能怪到叶惟头上，是艾玛起了疑心，偷用她的手机发短信查明的，艾玛也招认了。这女孩真是，真是！唉。

　　“说什么会有人相信？感情纠纷？”叶惟自嘲的看着对面的三位中年女人。

　　众人都明白这点，只有感情纠纷最有说服力，但不能这么说，两人之前没在恋爱约会，他又有着多起绯闻了，不行。

　　“好朋友的纠纷，因为有个误会，你说话有点难听，艾玛失控打你，现在误会解除，没事了。”朱莉娅说，几乎是确定语气。

　　“我可以接受，毒舌VIY嘛。”叶惟耸肩。

　　斜对面的小沙发上一直沉默的艾玛忽然冷声道：“有问过我吗？整件事情，你们就没有问过我！怎么公关都好，我退出《灵魂冲浪人》了，我不要你们来安排。”

　　“艾玛……”朱莉娅万般无奈，坎宁安劝解说：“艾玛，这也是你自己努力赢得的。”

　　“这不是，这是裙带关系。”艾玛说得激动，“我所有的努力，都因为你们的安排成了裙带关系，我做错什么了！？”

　　叶惟没有说话，一边听着她们轮番地劝说艾玛，一边按动手机回复着一些短信，家人那边早就交待好了。

　　过了一会，不管怎么劝，艾玛的心意已决，不但不要演贝瑟尼，还要和他断绝来往，她妈妈劝不了，她俩姑妈也劝不了。

　　“惟格？”朱莉娅实在是劝不动了，她们越说，艾玛越气，已经是连公关都不肯配合的态度。见叶惟抬头望来，朱莉娅使使眼色，在电话里说好过了，你要搞定这件事！

　　叶惟茫然的样子，看看三个没撤了的中年女人，看看坐在那里女王般抚着一只猫、抱着一只吉娃娃的敷着冰袋的艾玛，问道：“我能打她吗？”

　　“不能。”三个女人不约而同的急说。

　　“我能骂她吗？”

　　“别太难听……”

　　“OK。”叶惟皱皱眉头，大概有了主意，“女士们，请你们先行回避好吗，我和她单独说。”见艾玛妈妈有些犹豫，他失笑道：“放心，如果我需要求救，我会喊的，我可不想把命丢在这里。”

　　当下，三位女士默然的起身离去了，坎宁安把崔姬和斯特兰杰都抱走，会客厅里只剩下叶惟和艾玛。

　　一个坐在这边沙发，一个坐在斜对面的沙发，相视着。

　　“哼。”艾玛翻白眼。

　　“我要告诉你一个真相，其实我和你姑妈说好的不是优先考虑，就是只能是你，艾玛·露丝·罗伯茨，只能由你演我的新片女主角。理论上说你被定死了演贝瑟尼，那也是说得通的。”

　　听到叶惟这么说，艾玛的娇脸霍地通红，尖声大叫：“我早就知道！！！”

　　这一声怒吼，把外面走廊上偷听的三个女人都吓了一跳。朱莉娅紧张透了，臭小子，你在说什么！？


第419章 糊涂侦探

　　“艾玛，你是个聪明女孩，真的很适合《南茜·朱尔》，多么棒的一个少女侦探。但案情可以查明，真相可以得知，有一个地方，不是你用几条短信就能查清楚的，这里。”

　　叶惟说着拍拍自己的胸口，眼神温暖的直视着艾玛，“我们的心。”

　　艾玛保持着翻起白眼，满脸愤怒的涨红，一副我才不听你发呓疯的神态。

　　“事实上，被你揍了一顿，又告诉了你真相，我感觉整个人都轻松了。”叶惟惬意的靠着沙发，“你只知道事情的表面，我和朱莉娅像两个十恶不赦的家伙，把你当傀儡的算计了你，现在还要辩解，真是些混蛋坏蛋。”

　　“不是吗？”艾玛冷笑。

　　“是，也不是。”叶惟抬手指着会客厅的外面，“你姑妈是个好姑妈，我不知道她的内心，可我知道一些情况，因为你，她半路复出演LMS！她前后打了多少电话给我，谈过多少，全是你的事情，她对你比对她自己还好。

　　她也许有些自作主张，但她对你，真不是超级巨星朱莉娅·罗伯茨，只是一个姑妈，一个爱她的侄女的姑妈，全部就是这样。”

　　厅外的走廊上，三个女人听着有点感动，朱莉娅无奈的笑叹，惟格，今天不是说些好话就能解决！

　　“BLAHBLAHBLAHBLAH！”就听到艾玛不耐烦的话声，“我知道她爱我，对我好，我感谢她！她就是不该用这种方式。”

　　“你是个喜欢读书的人，你明白读书其实是自己一个人去体验一段旅程，是一种自己和自己的内心对话。但最近一段时间，我越来越不敢面对自己的内心，不敢去想很多事情，不知道应该怎么面对你。”

　　叶惟停顿了话，目光上望明亮的天花板吊灯，缓慢的声音却有阴暗：“我对不起，我背叛了你，我们的一切……当然我是个混蛋了，死了也不值得可惜。你的笑容、你的拥抱、你的‘惟’……我有什么资格拥有呢？

　　电影拍得好？这不足够，永远不，所以算了吧。

　　还有我感觉我背叛了电影，虽然好朋友合作很常见，先于一个项目之前就定下女主角的人选，又不是为她专门做的项目，这不对，我对不起电影。”

　　艾玛转眸的望向他，脸容在缓和下来，有在听。

　　“……从我和你姑妈说定之后，那是2004年10月9号，我记得很清楚，因为从那开始，我就一直对你有一份愧疚。这份愧疚一天比一天重，像只厉鬼般缠绕着我们的友谊。为什么今年来，我会对你态度冷酷？”

　　叶惟再次看向她，激动了点：“因为我害怕！《灵魂冲浪人》越近，我就越害怕。害怕什么？继续欺骗你、你没有达到要求却当上女主角、电影搞砸了、这件事被你知道……别人不知道，但我自己知道，知道有多么羞愧。”

　　“你应该羞愧……”艾玛见他站起身走来，顿时瞪大双眼，“走开。”

　　叶惟还是走到她前面，双手握拳伸出，艾玛一瞬间皱了皱眉目，条件反射而已，她疑惑的看着他的双拳，EVIL-RUIN

　　“知道我的纹身是什么意思吗？”叶惟问。

　　“意思是你是只恶魔。”艾玛不屑去多看。

　　“它有你的名字。”叶惟说，艾玛一愣，“我的名字？”再看就注意到E和R，心头噗通一声，加快地跳动起来。叶惟又道：“E是EMMA，R是ROBERTS。”艾玛的脸又开始发红，这回的激动却不同之前。

　　“我是只恶魔？”她小声。

　　“不，因为这件事，我感觉自己是个罪人，正在走向毁灭。我想告诉你，但我谁都不能告诉，只能用纹身来表达了。”

　　叶惟看着艾玛的神色转变，老早就知道这女孩算不上犟，也不是要和家族划清界线，就怕别人瞧不起她、不承认她。认识她第一天怎么哄，现在就怎么哄，摆出对她的尊重，让她感到自己很重要，事情就好了。

　　先把她哄好了，再解决其它的问题。想起来，下午的时候就不该和她冲突。

　　“谁知道是不是……”会客厅沉静了半晌，艾玛嘀咕说，“就算是，你确实是个罪人……”

　　“是的，我有罪。”叶惟语气郑重，“可是我就要为自己辩解一下，你以为我就是扯线木偶吗？你姑妈希望我接拍《奇幻精灵事件薄》，再想办法选你当女主角，我没答应。

　　我有我的打算，我对你也有着打算，《灵魂冲浪人》是最适合我们的项目！也可以说是为你做的项目。”

　　艾玛沉默着不说话。

　　“你姑妈一开始也不同意，她希望我先拍《可爱的骨头》，把苏茜给你，我也拒绝了。如果苏茜能给你，我一定给你，但不行！贝瑟尼行。所谓的定死其实只是提前，不管你怎么参加选秀会，你都只会赢得贝瑟尼而不是苏茜。

　　你要明白对于电影的一切，我都是非常认真的，我尽我最大的能力不去背叛它。

　　我希望每天入睡时，还能说自己是个拍片者。”

　　叶惟深呼吸了下，“我选你演贝瑟尼，最大的原因是你适合演，我们要做的不是争吵，是怎么做到更好！”

　　“我不可能演……这样还怎么演……”艾玛满脸的委屈，敷着冰袋的手脚摆动，“你不用说了，你就觉得我是寄生虫……”

　　“我从来没那么觉得，我只是想你的表演更好，更快地完成我们认识那天说好的目标，创造你自己的名字。”

　　叶惟叹了声，无助的摊手道：“艾玛，如果你退出《灵魂冲浪人》，只剩不到一个月，我去哪里再找一个适合的人选？比你更好的人选？我找不到，我需要你！艾玛。”

　　一句I-Need-You，艾玛的大眼睛神光暴亮，迎着他灼热的目光，她的气息悄然加重。

　　“我们先把电影好好拍完，你再怎么打我都可以。”

　　叶惟弯下了身，双手去握着她展露在冰袋外的双手手指末梢，温声道：“艾玛·露丝·罗伯茨，我需要你来演我的电影，让我们的双手放下仇恨、罪恶，翻到新的一页，成为一致对外的拳头，好吗？”

　　艾玛的手很冰凉，纤指末梢却迅速地火热起来……

　　“答应我吧。”叶惟手上握得更紧，凝望着她，“答应我！演我的电影好吗？不是任何的原因，就是因为我需要你。”

　　“……唔，呀……”艾玛支吾着什么，看着他鼻青脸肿的样子，听着他温柔的话，想着他拳头的纹身，什么气都没了。

　　“我需要你。”叶惟又说，“我需要你，我需要你，我需要你，我需要你……”

　　他越说一声，艾玛的脸颊越红一分，突然一下仰头，叫道：“好吧！好吧！你们这些坏人——”他高兴地大笑，她翻起了白眼，“只是为了电影！才先不跟你计较，等拍完了，我还要打你一顿。”

　　“当然，当然。”叶惟笑着点点头，“最重要是电影。”

　　“但是我的努力都成了裙带关系……”她转瞬就又纠结。

　　“没有裙带关系能赢得奥斯卡提名，我们朝着这个目标挺进，一切都会好。”叶惟认真说，艾玛疑虑着点头，他笑道：“我会对你更严格的。很痛吗？”他抚抚她的手指头。

　　“我觉得我的手轻微骨裂了。”艾玛开始抿嘴哭丧着脸。

　　“等你好了，什么时候我教你拳击。”叶惟笑了笑，“《百万美元宝贝》那样。”艾玛凶恶的冲他吐了吐舌头。叶惟道：“你现在可以这样，一秒一个表情，表演时绝对不行。”

　　艾玛讶然的皱起了抬头纹。

　　“我能去叫你妈妈、姑妈她们进来吗，她们站在外面挺累的。”叶惟说。

　　“哈哈……”艾玛顿时失笑一声，露着整齐的贝齿，“她们不会吧……是的，她们会。”

　　与此同时，会客厅外的走廊，三个女人都笑容复杂，听到叶惟的脚步声响起走来。

　　“我们不能让艾玛和他走得太近。”朱莉娅轻声说，坎宁安、丽莎都点头同意，这种男生太危险了，艾玛会被吃得渣都不剩的，以前是叶惟没那意思，现在呢？她们不敢确定。

　　虽然说年轻时和坏小子有一段情事会有很多收获，也会是人生的刺激回忆。但不是叶惟，他不只是坏……和这人约会，同龄女生一天就能迷恋他，最后难以抽身，很容易被伤透。

　　“也许已经迟了。”丽莎叹气。

　　这时候，只见叶惟走出了门口，脸上挂着微笑，“女士们，非常荣幸的得到了艾玛的原谅，大家都辛苦了，进来吧。”

　　三人实在笑不出来，艾玛不闹了，公关方面却还有很多工作，而且艾玛的形象、名誉，已经有了永久性的影响……

　　“好饿，忙到现在我还没有吃晚餐。”叶惟询问，“坎宁安女士，能给我点吃的吗？”

　　“臭小子。”朱莉娅白了他一眼。

　　“我总算知道艾玛学谁的了。”

　　……

　　叶惟在艾玛家吃过晚餐才走，由艾玛家的保姆车载着回到圣莫尼卡的住所，已经是晚上9点多了。当他一看到破得不成样子的屋子大门，不禁哀嚎一声：“耶稣！”

　　今晚只能用沙发椅子什么的顶着门了。

　　还好客厅里收拾好了，尽管收拾得不怎么样。

　　“嘿嘿。”那边坐沙发上看着电视的吉娅转头望来，幸灾乐祸的笑问道：“怎么样？”

　　“这不有趣。”叶惟一边走去，一边指指自己的右额，“5针。”

　　“才5针。”吉娅有点小失望，“艾玛怎么样？为什么她打你啊？”

　　“她没事，感情纠纷，行了吗。”

　　“闹成这样，她要退出《灵魂冲浪人》了吧？”

　　“退出了，然后重新加盟了。”叶惟坐在吉娅旁边，见他颇为惊讶，他笑说：“艾玛是个善解人意的好女孩。”吉娅顿时骂说：“该死的，我还想看你更狼狈一些的……”他愕然的看着她，“你什么意思？”

　　“就是这意思。”吉娅按着沙发起身，“我走了，不然该我们传绯闻了，外面好多狗仔。”

　　叶惟瞥了瞥拉紧窗帘的窗户，摇头道：“现在我理解为什么明星都要住那种大豪宅了，我也得再找个更隐蔽的住所，这里住不下去了。”

　　“是不方便带女孩回来吧？”吉娅拿回手机、手袋等物。

　　“是啊，狡猾的兔子有三个窝。”叶惟说。

　　“你去酒店不就得了。”

　　“有时候酒店，有时候就一定要有个窝才尽兴。”叶惟见吉娅真要走了，连忙叫道：“嘿，吉娅，陪我说会儿话。”

　　“不行，吉娅大师有个约会。”吉娅往屋外走去，“你再不回来，我都要直接走了，就这样啦，你叫个火辣模特陪你吧。”

　　“不是今天！吉娅，吉安·卡拉，吉娅大师！”

　　不管叶惟怎么叫，吉娅离去了，客厅里寂静了下来。回想着傍晚到现在发生的事情，叶惟突然一声鬼叫：“我真是个大混蛋，哇嗬！！！”他笑了起来，又渐渐静下。

　　寂静，可怕的寂静。

　　叶惟拿出手机翻起通讯录，按了一会就要打给艾米·罗森，按下时猛然停住，为什么要打给她？没有其他能聊天的人了吗？他转而打给了列夫，一接通笑道：“哟，兄弟。”

　　“哈哈哈！惟哥，怎么回事？”列夫的乐笑声传来。

　　“天啊，你们这些人……这不是有趣的事。”叶惟自己也笑了，“真他马想不到艾玛那么大力气，我的肩背到现在还痛。”

　　……

　　夜空下的布伦特伍德，豪华的女生卧室里灯光明亮。

　　EVIL-RUIN原来是因为我吗？

　　艾玛躺在床上转来转去，就是睡不着，想着什么想得忽然捂嘴偷笑，不让崔姬和斯特兰杰听到她的笑声。

　　那个混蛋，真恨他，但又还是很喜欢他……

　　恨一个人的时候，他什么都是不好的；爱一个人的时候，他什么都是好的。

　　不过真的真的真的，惟真不错！原谅他吧？

　　想想今天他都被打成那样了，也没有还一下手，事后也没有半点生气，那么温柔，那么真挚……友谊吗？为什么就不能是爱情！可以的，机会已经来了，真的来了。

　　“现在是我的时间，我想要看见，我想要梦想，我想要过一种奇幻的生活——”

　　甜美的少女歌声响了起来，还有轻笑声：“我想要打斗，我想我的人生远远不只是一个犯罪现场！”

　　※※

　　艾玛·罗伯茨暴力事件的第二天，2月7日星期二。

　　媒体们、好事者们等到了！

　　叶惟和艾玛·罗伯茨的公关发言人进行了联合声明，称这事是因为好朋友之间的误解纠纷导致的争闹，对于引发的不良影响，两人都深表歉意，并且祈望以后不再发生此类事件。

　　VIY还在其博客发文解释，形容为“一场激烈了一点点的吵闹”，呼吁影迷粉丝们不要责怪艾玛，给予她谅解。

　　两人的友谊不会受此事影响，“事后我们有了一场谈心，更了解彼此了”，《灵魂冲浪人》的合作还将继续，什么都没有变化。

　　不是感情纠纷？这种时候，人们更喜欢去看看八卦媒体们说什么。

　　TMZ采访到了很接近两人的知情人：“他们约会很久了，但VIY还同时约会多个女生，艾玛终于忍受不了才情绪失控。”

　　“艾玛不是那种能容忍男生同时有多个约会的人，叶惟触犯她的原则了。”LaineyGossip的知情人也这么说。

　　八卦媒体都沸腾了，说什么的都有，叶惟和妮娜·杜波夫还有联系，叶惟和艾米·罗森、艾玛·罗伯茨在三角恋……而主流日报媒体的娱乐版，都纷纷给了这件事头条。

　　海外媒体也是争相报道，中文网络更不会错过惟哥的新闻，着实是一宗奇闻！

　　一时间，全世界都有人知道，朱莉娅·罗伯茨的侄女艾玛·罗伯茨暴力袭击了叶惟。

　　就在沸沸扬扬之中，周二这天的傍晚时分，两人又有新动态！

　　这回显然摆明让狗仔们拍摄，先是艾玛·罗伯茨再一次到了叶惟住所，在宅子的前院，她声泪俱下的向叶惟说着什么，那样子看上去十分可怜，她知道错了。

　　叶惟温暖的轻拥她的肩膀，笑容阳光的安慰她，他没有责备她的意思。

　　接着两人一起同车出街，先是到圣莫尼卡薰衣草餐厅吃了晚餐，然后到AMC电影院看了一场电影，之后他把她送回了家。

　　就这样，八卦着这事的人们都心感甜蜜可爱，说暴力袭击可能严重了，情侣的争执而已，没什么大问题。

　　但有些真实面貌浮出了水面：

　　艾玛·罗伯茨是个会出拳揍男生的人，哪怕体形比她大两倍，照样把对方揍个头破血流。

　　她和叶惟的关系不简单。

　　叶惟是个纯正的花花公子，他的私生活很刺激，什么闷蛋、不懂追女孩再一次被证明是诬蔑。


第420章 只是为了乐趣

　　“惟格，这件事是怎么回事？”

　　艾玛施暴事件不只是个人的事，也离不开《灵魂冲浪人》项目，叶惟因此多了些不被人知的麻烦，拥有项目50%股权和发行权的狮门影业有权过问，乔恩·菲尔海默在电话中十分惊疑。

　　叶惟就说是好朋友纠纷，对项目不会有什么坏影响。

　　“我们信任你，把所有权力都交给你了，但惟格，你一定要做好工作。”这次乔恩的语气强硬了些，“这种事随时会毁掉一个项目，特别是你这种这么独特的项目。”

　　“是的，我明白，这次是我们不好，没有下次。”叶惟作出了保证，“我不会让你为难的，SS的前期筹备一切良好，不是吗？私生活是私生活，电影是电影，没事。”

　　“你是个天才，不用我教怎么办，我们就等着你拍出一部好电影。”乔恩以这种方式施压。

　　“三部。”

　　叶惟费了些唇舌才把不满的狮门给安抚下来，而普雷通那边，汉克斯和高兹曼都知道内情的，没多说什么，只是叫他处理好，别再有损害项目的行为。老天！是他被艾玛打。

　　除了投资方，当然还要和贝瑟尼团队、贝瑟尼本人解释。

　　贝瑟尼也有些不满，最近项目接连的争议、他的纹身，以及这件事都让她感到不安，汉密尔顿家是虔诚的基督徒家庭，不喜欢卷入这些事情中。

　　“影响并没有那么坏，没人真的责怪艾玛，她太娇小了，打我显得像一场玩笑。只有我自己知道她真的几乎杀了我，开个玩笑。艾玛失控是因为我没照顾好她的感受，我相信上帝不会罪责她。”

　　“惟，那上帝会罪责你吗？”贝瑟尼叹息的问。

　　“当然会，我缝了5针，这不是罪责是什么？”

　　叶惟安慰了她一番，并保证没有下次，贝瑟尼才算暂时打消了疑虑。

　　其实《灵魂冲浪人》的改编权早已卖给追梦联盟，什么都已经启动，贝瑟尼团队想收回是不行的，最多退出和闹翻。

　　但他不想和贝瑟尼闹翻，感情上、工作上都不想，艾玛她们还要学冲浪，有些镜头可能需要贝瑟尼亲自完成，也要获得他们更多的资料和拍摄支持，还有以后的宣传。

　　为什么闹翻？现在没有解决不了的问题。

　　这些调解无疑平添了很多工作，艾玛这一顿揍真是揍得他够呛。

　　不过叶惟如今有四个私人工作助理了，新雇的两人分别是马科·德克森、达丽卡·乔伊斯，两人都是经验老到的三十多岁的行业上层助理，再加上吉娅和帕雷拉，总的来说，他轻松多了。

　　他也不必再像LMS前筹那样，为了证明自己的能力，亲自把每个环节都做到150%。

　　比如分镜表和故事板，LMS时绝对比得过希区柯克，这并非是必要的，视乎自己的执导需要。

　　李安说：“直到电影学院二年级，我都规规矩矩地做分镜表。但对我来说电影制作是寻找电影生命的一个过程。我喜欢直到最后一天的合成都用那种有机的、不定的方式。我也发现很难把移动的图像放在静止的画面里。现在只有别人要求我，我才做分镜表。比如技师需要分镜表总结、规划场景。”

　　叶惟不太想做分镜表了，但拍摄期只有一个月，为了精确和高质量，他还是把分镜表做好，到时候可以执行和更改，就是不会乱糟糟。

　　但他只是画线条草图，火柴人加文字描述，定好机位、镜头运动等，再由合作的分镜团队来完善画工，概念图等方面也是。

　　这不是偷懒，而是常规方式，导演和分镜师、画师的合作。如果都由自己去细画，就算不玩不眠，他都没那么多时间。

　　制片事务方面，有彼得·赫勒、马克·福利尼奥两位老搭档去带队执行，叶惟不管那些非创作工作。话说回来，作为一个制片人，他独自把项目的预算全部搞定，用权势镇着投资方的行政扯皮，已经什么都做了。

　　他可以把工作时间和精力最大化的放到创作上，就像人物解剖；而前筹期的剧组各部门工作，他负责下达任务、验收成果、做出决定，说行还是不行，说还要怎么样。

　　所以每天的工作，谈不上有多累，也没有多轻松。

　　创作是一种不平均的东西，要讲究灵感、激情、心情等等，这些玩意却不是电源开关，有时候苦苦寻找它，它不知道在哪里，有时候没想见它，它却在那里欢蹦乱跳。

　　叶惟被艾玛揍不郁闷，郁闷的是昨天回家，又被老妈子因此责斥了一顿，儿子被打啊！还是朵朵好，听说哥哥摔了一跤，紧张得不得了。

　　九位少女也纷纷有短信问候。

　　真的难为她们了，最近他和她们都有短信交流，不说吧好像漠不关心，说吧又能说什么，说这也不是，说那也不是。茉迪显然没想那么多：“VIY，你还好吗？”他回复：“还不错。”

　　荔枝发了一句《异形魔怪》的经典台词：“如果是第三次世界大战，我都不会给你一支枪。”

　　“只有人类和外星人的战争，才会让我踏上战场。”叶惟笑着回复她，不是电影台词。

　　和荔枝说话总是挺有趣，本来和艾米·罗森也是，6号出事那天晚上，他就接到了艾曼妞的来电，她很生气。

　　“怎么回事！？”

　　“就这么回事。”

　　“你说过你和艾玛·罗伯茨只是好朋友。”她的话声有点发颤，“这算什么？”

　　“我和艾玛确实只是好朋友，她打我是因为工作的事，总之我没有和她约会。另外，艾曼妞，我们是约会关系，不是恋爱关系。这件事你怎么想都可以，但不要指责我，我们没到那种程度。”

　　艾米没有听进去，很激动：“我说过，不要带女孩回家！我刚走一天，你就带女孩回家……”

　　“家！？我们必须结束了，艾米，你太认真了，我怕你了。”叶惟还没说完，就被艾米挂了电话，正当他长呼了一口气，却收到她的短信：“我们还没有完。”

　　叶惟咧着嘴角摇摇头，这可不有趣。

　　生活就是要有乐趣。

　　7号晚上送了艾玛回家后，他去了趟列夫家玩，心情才好了不少。

　　8号星期三中午，贾斯汀·丁伯莱克又打来电话。自从在《领头狗》庆功派对结识后，他和丁伯莱克通了一些短信，关于奥斯卡提名，关于前几天周末，丁伯莱克开了个派对，叫他去玩。

　　那天不怎么有空和有心情，他没去。

　　这让丁伯莱克当时很不高兴，没想到才过几天，又来派对邀请：“哈哈哈！怪不得上次你不来，原来家里有只母老虎。今晚我又开派对了！敢不敢来？”

　　叶惟正缺着今天下班之后的消遣，一听，今天饶有兴趣，“OK，有美女吗？”

　　“哈哈！”丁伯莱克惊喜的大笑，“那还用问？我请到了三位和维多利亚的秘密有合作的单身模特，还有大量的美女！大家都是来寻欢作乐的唷！”

　　……

　　璀璨的夜空下，比弗利山庄的一栋庄园豪宅正十分热闹，从豪宅里面到后园，都有年轻男女在笑谈，喝酒的、喝饮料的；游泳池边的舞池，响着激昂动感的摇滚乐，有宾客们在跳舞，周围围着一群人欢呼大叫。

　　从9点派对正式开始，丁伯莱克看了好几次手表，担心叶惟会爽约，快到9点半，派对才盼来了这位电影天才。

　　“天才！！！”此时灯光五彩的大后园里，见叶惟在自己助理的带路下走来，丁伯莱克顿时不顾身边的两个辣妹，激动的迎上去。只见他身着黑外套和蓝牛仔裤，爽朗的黑发，俊脸上有点被打痕迹。

　　“嘿，老兄。”叶惟举目扫视热闹的周围，果然能看到很多的美女，什么类型都有。

　　这不是夜店派对，能来这种私人地方的宾客应该不是骨肉皮，派对看上去很干净，一个交际玩耍的场合而已。他看看丁伯莱克，笑道：“不错的派对。”

　　“VIY！”、“噢你真来了！”这时候跟上来的两个辣妹兴奋地惊呼，她们想认识叶惟，丁伯莱克却把她们先驱赶了开去。

　　他一手搂叶惟的肩膀，一手指着一个方向，“看到那个美女没有？棕发，穿浅褐上衣、白裤子那个。”叶惟点点头。

　　丁伯莱克介绍道：“她叫安蒂·缪伊斯，19岁，5英尺7.7英寸（176cm），来自加拿大，参加过去年的维多利亚的秘密时装秀，模特界的新星！非常漂亮的纤腰、气质清纯，就我知道的不是很爱玩的人，做女朋友都没问题。你看她，在等着你搭讪呢。”

　　叶惟望了安蒂·缪伊斯几眼，就移开目光四望，很快定在不远处的另一道高挑身影上，问道：“那个是谁？”

　　“哪个？金头发，穿黑上衣、红中长裙那个？WOW。”丁伯莱克看着惊慨了一声，如数家珍地说道：“她是杜晨·科洛斯，21岁，5英尺7英寸（174cm），来自荷兰，也参加过去年的维多利亚的秘密时装秀，她更火一些，很有机会成为新的天使。”

　　他看向叶惟，疑笑道：“你看上她？要挑战更大年龄差了？”

　　“随便吧，她让我发情了。”叶惟笑了笑。

　　“伙计，我不确定你们适合不适合。”丁伯莱克想着微微摇头，“她是那种……难度很高的，事业很明朗，不算有多爱玩，但不是菜鸟了，她对你的兴趣可能不会很大，你可能还真搞不定。”

　　“你操过她们吗？”叶惟问，神情透着认真，“我不操你操过的。”布兰妮也不。

　　“没有，这些女人不是那么容易得手的。”丁伯莱克也认真说，“但她们肯定不是处女了。”

　　叶惟一笑，“那好，她来找乐子的对吧，她有着开放心态对吧，我不是无名小卒对吧，她不是超级模特对吧，如果全对，今晚我就能操到她。”他转目看看另一边的缪伊斯，“安蒂·缪伊斯，下回，你别操她了。”

　　饶是已经在欢场流连多年，丁伯莱克都被他的态度震住，“没那么容易，有信心是好事吧，祝你好运……如果搞不定这些，还有无数美女等着你，那些美妙的身体会排成一长排，你喜欢哪个就哪个。”

　　“我不喜欢骨肉皮。”叶惟望着杜晨·科洛斯，想着什么，“我最喜欢有挑战性的，这可是乐趣。”

　　“哈哈哈！那你试试，你放弃了，我再试。”丁伯莱克拍拍他肩膀，就大喊着走向舞池那边，“VIY来了！！！！！！”

　　一时间，豪宅的后花园立时一片沸腾，人们欢呼着往这边走来，女生们纷纷展露起了笑脸，惊喜，激动，期待！

　　最年轻的奥斯卡最佳导演提名人！

　　几乎可以确定的未来大导演！

　　风头正劲的天才！

　　“VIY，VIY，VIY！”不知谁开的头，众人齐声地笑喊，刚刚的遭受家暴事件反而让他显得更加亲和。

　　叶惟就像一个国王般走去，丁伯莱克举起着右手：“静一静，听天才说话。”全场静下，叶惟对众人道：“我不是天才，只是个被乐趣召唤而来的家伙，所以没什么说的，谢谢大家，别让派对停下来！”

　　“听到没有！”丁伯莱克大吼，泳池边随即继续响起了劲爆的摇滚乐，“让我们多点乐趣！”

　　一片欢呼后，派对恢复刚才的面貌，众人跳舞、欢笑、喝酒、搭讪、笑语……


第421章 混蛋小子

　　夜幕下的热闹派对，丁伯莱克看着叶惟走向那边的杜晨·科洛斯，吹了声起哄的口哨，就搂着两个辣妹嘻哈的走开去了。

　　灯光照映得那道高挑身影有点迷离，她身着紧身黑色无袖上衣，深金色长发自然地中分披垂而下，半遮半露着纤削的肩膀和精致的锁骨，胸前撑起了圆润的轮廓，一条火红的中长褶裙十分夺目，棕色厚底粗跟鞋让她更加挺拔。

　　她的脸容混合着甜美与性感，微粗的秀丽双眉，双眼皮下的蓝色大眼睛，涂了粉红唇膏的嘴唇正因为和旁人谈话而张动，戴着好几串装饰手链和一只女士手表的左手拿着个鸡尾酒杯。

　　“嗨。”叶惟径直走到这处游泳池边，无视和杜晨聊着的一个年轻男人，向她伸出右手，说道：“我是叶惟，一个拍电影的。”

　　杜晨·科洛斯早就留意到他走来，她穿鞋身高和叶惟身高相当，这时两人平视，她以荷兰口音的英语笑道：“你好。杜晨·科洛斯，一个模特。”

　　“很高兴认识你。至于你……”叶惟望向旁边那个卷发W型下巴男，不知道是谁，也没兴趣知道是谁。

　　那男人一开始还在笑，要自我介绍，多看叶惟几眼，笑容就没了，VIY驱赶的意思摆在平静的脸庞上。

　　他看看杜晨，见她没说什么，耸了耸肩，举杯喝着酒的走开了。

　　“为什么你在这里？”叶惟上前一步，靠近着杜晨·科洛斯，她身后就是碧波荡漾的游泳池。

　　杜晨微微一怔，“我在LA有个商业活动，丁伯莱克邀请我来玩，我有空就来了。”

　　“为了乐趣。”叶惟说。杜晨点点头：“主要的，为了乐趣。”

　　叶惟看着她妸娜的身段，越看心中越生起一段影像，这就是灵感，问道：“你拍过广告吗？”杜晨微笑的抿酒：“还没有。”

　　她应该拍广告。中近景镜头，她游在碧蓝的海面上，光滑的双肩、划动海水的双手，她湿润的肌肤在阳光的照耀下泛闪着白芒，金色的长发与海水纠缠在一起，每一根都流露着性感。

　　远景镜头，热闹的沙滩上，人们惊奇的往大海望去。全景镜头，渐渐推近，她从海中走上沙滩，穿着白色无带比基尼，走着轻盈的猫步，柔软的身体滴着海水，就像一条上岸的美人鱼。

　　镜头在推近，她近乎完美的身材看得更清楚了，修长的双腿、纤细的腰身，从肩膀到小腹，浑身上下没有半点的赘肉，只有轻微的肌肉线条，不丰腴也不纤瘦，但紧致、活力、香媚。

　　特写镜头，她双手整理起了比基尼，先是只有一根绳带和巴掌大布料的泳裤，接着是半露胸口的抹胸，美妙的春光若隐若现。

　　中景镜头，沙滩上一群男士都看呆了眼，一群穿着老套连体比基尼的女士都很尴尬。

　　近景推至特写，主体从她的右手到她的脸蛋，她把食指放在唇边，似是吻似是咬的一下，蓝眼眸有点挑逗，看着镜头，柔声说：“我的比基尼的味道就像大海，想要试试吗？”画面淡出。

　　几乎是一瞬间，叶惟换了心思，又问道：“你喜欢中国菜吗？”

　　杜晨不明所以的点头，“我喜欢。”

　　“我告诉你，你平时看到的吃到的都是假中国菜，是为了迎合西方人口味弄的中国菜。”叶惟说，杜晨哦了一声，他再走近，快要贴到她身上，以只有她能听到的声音说：“你有兴趣吃真的中国菜吗？”

　　这下，杜晨自然听出了其中的暧昧，一下露齿笑了，“这道菜也许太嫩了。”

　　“你觉得自己比这道菜成熟？”叶惟的语气有点戏谑。

　　杜晨顿时语塞，她虽然年长对方3岁，但她只是个鹊起的模特，VIY是个年轻的电影巨子……

　　当然比不了。她看着他青春却又雄俊的脸庞，一副运动员的高大身材，一看就很壮实的肌肉，黑色眼神最为与众不同，让她好像自己被看透，却对他什么都不知道。

　　他贴得是这么近，他的气息都可以感觉得到，如同一头在猎食的野狼。

　　“你知道吗，真中国菜没有幸运饼干。”叶惟凑到她耳边，轻声道：“我们不把漂亮的（Nifty）放在饼干（Cooky）里面，但把Cock放在漂亮的里面。”

　　这句成人调情话，杜晨听得蓝眸泛了圈涟漪，轻声回应这个天才：“你想怎么样？”

　　叶惟笑了笑，“我想操你。”

　　“你可真够直接。”杜晨皱皱秀眉。叶惟又道：“美国人最喜欢的其实是快餐。”杜晨摇头：“我不喜欢快餐。”叶惟说：“你喜欢什么，我给你什么，快餐，慢餐，都行，我是个大厨师（Big-Cook）。”

　　杜晨不由又失笑了，“你真是下流。”

　　“我不总是这样，只是我有……三天没有做爱了。”叶惟嗅了嗅她，“一天还能容忍，两天开始难受，第三天就只能下流了。”

　　“男人。”杜晨说。叶惟问：“你很了解男人？”杜晨跟不上节奏：“还算了解。”她突然被他伸手搂住了腰，本能的挣了挣，可是无法退后半步，而且心头有点跃跃，她笑问：“你不怕又被揍了？”

　　“她不是我的女孩。”叶惟搂着杜晨往一边清静处走去，“揍我是因为工作。”

　　“你真可爱。”杜晨虽然由着被他带去，却这么笑说。

　　Cute不是一个褒义词，意思等同于，你是个小孩，你对我没有吸引力。

　　叶惟还没说什么，就被走来打招呼的周围人拦着，对男人他应付了事，对女人他有几句笑语，旁边的杜晨都看在眼里。

　　“我爱你的电影！每一部都爱。”另一位与维多利亚的秘密有合作的新兴模特摩根·杜布莱德热情洋溢。她也是21岁，身高180cm，在老家法国很知名，在美国时尚界也开始走红。

　　“谢谢。”叶惟对她行吻面礼，两颊一边亲三次后，说道：“法国电影在我心中一直都占据着非常重要的位置，别谈新浪潮了，谈《晚餐游戏》！你看过没有？”

　　“哈哈哈！”摩根·杜布莱德已经笑了起来，《晚餐游戏》对于法国人，那是家喻户晓的喜剧神作，没几个法国人没看过。

　　叶惟以法语的腔调说着英语：“不，我正和那个查税员的老婆在一起。”

　　“哈哈！！”杜布莱德顿时更是爆笑，标志的哀怨苦瓜脸都没了，这是《晚餐游戏》最爆笑的一幕之一，只有看过才知道有多好玩。她笑得停不下来，“VIY，你太幽默了……”

　　“能用法语为我念一遍吗？”叶惟笑道。杜布莱德点头笑念：“不，我正和那个查税员的老婆在一起。”

　　“就是这种感觉！哈哈！”叶惟也大笑出声，“你们法国人才是太幽默了。我最好的朋友是法裔，他自封是西哈诺·德·贝热拉克，我总是说，噢拜托，你最多也就是弗朗索瓦·皮格诺。”

　　杜布莱德的爆笑声又起，“皮格诺……”

　　“呵呵呵。”一直微笑的杜晨·科洛斯发出几声轻笑，其实不知道为什么笑，完全听不懂两人在说什么。

　　她见叶惟的注意力已经不在自己这里了，心里总有点不高兴，就要走开到别处，却猛然被他拉住手。

　　“摩根，我真想和你多谈谈，但我和杜晨聊着点事情。”叶惟说。杜布莱德露起了苦瓜脸，看看杜晨、看看他，点头道：“那你们聊。”她拿着酒杯转身走了。

　　“为什么你不和我谈电影？”杜晨看着叶惟，有一股心喜生起，就像自己是舞会最闪亮的人。

　　“因为对着你，我满脑子都是性。”叶惟又搂着她的紧细腰身，“我需要先把它释放出来，才能和你谈其它的任何东西。”

　　杜晨感到他的手正把玩她的腰，也在燥热起来，身上有什么在涌动，轻声问：“三天没有做爱了？”叶惟捏捏她作为回应：“你呢？”杜晨说：“我有一段日子了。”

　　“我不相信，谁会冷落你这样的尤物？”叶惟好笑。杜晨的眼眸似在挑逗，“真的，所以我很饿，你的菜够吗？”

　　周围一片热闹，叶惟对她耳语道：“我有个昵称，因为我的中间名IVAN，以及我的一个身体特征。”杜晨气息加重：“什么？”他说道：“IVORY（象牙）。”

　　她一声失笑，又被激起涟漪一阵阵，这种不露骨却十分下流的调情话，简直让她着迷。

　　他们都知道这是什么，这是享乐，今天来到这里，就是怀着享乐的心意。

　　“希望不会吓着你。我想学一句荷兰语，你能教我吗？”叶惟笑说。

　　“什么？”杜晨感觉自己只会说这句话了，就听到他说：“I'm-coming。”她又是失笑，正要说什么，叶惟嘘声道：“不要现在说，到来的时候再告诉我。”

　　“会有吗？”她的甜笑有着狐媚。

　　“说再多也没用，试试不就知道了。”叶惟拍了她隆翘的臀部一下，杜晨不置可否，身上越来越散发出一股热气。

　　“我们换个地方玩，走吧。”他牵着她的手往别墅前院走去。

　　“派对才开始。”杜晨有些欲拒还迎。

　　“但我们今晚的乐趣已经找到了。”叶惟松开她的手，没有停步地继续走，“时间是宝贵的，留下或者走，你自己选择。”

　　杜晨看看闹腾的周围，见叶惟要消失在幢幢的人影中，她心中一跳，快步跟了上去。

　　“VIY！”、“看到你真好！”一路上，不断有宾客主动搭讪叶惟，不论男女，他都应了应就走。

　　“我就说了。”那边的丁伯莱克看见叶惟一个人要走，以为他搞砸了恼羞成怒，就要过去笑话他几句，再给他介绍女孩，却马上看到杜晨·科洛斯跟在后面，不难看出她是跟着叶惟走。

　　他惊讶的张大嘴巴，“该死的混蛋小子，他真的得手了……上帝！那小子真行！比我还行……难以置信！”

　　“哈哈哈！”丁伯莱克大笑着拍打寸板脑袋，本来还想勾搭一下杜晨·科洛斯的，把叶惟叫来，真不知道是好是坏啊！

　　作为今晚的贵宾，VIY有一个前院的多丽丝·戴停车位。

　　夜光正璀璨，豪宅里正热闹，杜晨跟着叶惟到了一辆奢华的保时捷跑车旁边，继而坐在副驾驶座上，挽了挽凌乱的金发。

　　她打量着简洁的车内，这辆车真好，坐进来都有一种优越感。

　　关好车门，系好安全带，敞篷也关上了，叶惟开动跑车来到外面的街道，就大踩油门，载着这位风情万种的妙龄尤物而去。

　　驰骋在路上的跑车，就像黑夜中的一道白色闪电。

　　杜晨看着车窗外快速倒退的路景，沿途都是一栋栋占地辽阔的豪宅，有的毫无人烟，有的传出喧闹，现在才晚上10点多，夜生活刚刚开始。她看向沉默着的叶惟，“我们去哪里？”

　　“比弗利山庄酒店，我在那里订了个豪华套房。”叶惟一笑，转转方向盘，“嘘！别说话，别破坏气氛。”

　　不到十分钟，跑车就停在比弗利山庄酒店的停车场，两人一前一后的走进这家大型酒店，然后到了高层的一间典雅整洁的豪华套房。很快，激情就弥漫在套房的空气中。

　　黑上衣、红裙子、外套牛仔裤等衣物都被扔到地板上，铺着白床单的特大号床上，一场欢愉开始了。

　　她性感火辣，他英俊强壮。

　　刻骨的销魂。

　　……

　　帘布未遮的阳台窗外夜色十分撩人，已经是凌晨时分，套房里的激情暂时告一段落。

　　花纹薄床单勉强的遮盖着两人的身体，说话声音仍然带着还没平复的粗重。

　　“你怎么那么棒？”杜晨枕在叶惟的左臂上，脸容的潮红尚未退却，淡蓝的双眸一片迷醉，看着他在微笑，不由感慨的问。

　　他在床上简直是个大师，似乎拥有超能力，可以了解她每时每刻的每个需要，他的昵称也不假，而且有着惊人的持久力……

　　VIY在床第的一切，真的太过超乎她的预想，在床上有人重技巧，像个技术员，有人重力量，像只蛮牛……他都不是，兼备着温柔、凶猛，既是疯狂、贪婪，却又优雅、自在，这人好聪明。

　　他开始时说一旦启动以后，除非女方求饶，否则他绝对不会停下来。

　　她不是一个容易满足的女人，但到了最后，她真的教了他那句荷兰语，她真的求饶了。

　　“你真不可思议。”杜晨不禁说，他看上去还一点都不累，“为什么？”

　　“很简单，我更注重精神的享受。”叶惟转头看看臂弯里的她，“你知道，男人如果只顾自己肉体爽，谁都会很快。那不是我的风格，我喜欢这样，先让女士满意了，我精神上爽了，再爽。”

　　“哈哈。”杜晨笑得妩媚，“你个小混蛋。”

　　“让你爽翻天，还说我混蛋？”叶惟满脸的好笑，“你还真逗趣，我这可是绅士所为。”

　　杜晨忽然情不自禁的吻了他肩膀一口，柔声的道：“现在能和我谈电影了吗？我一直仰慕着你的才华。”

　　叶惟说道：“我很早就发现一件事，当你被认为才华横溢，周围就会出现一群平庸的马屁精，他们喜欢称赞你很有才华，可不见得他们真的欣赏。这又是为什么？你在想什么？”

　　被说是平庸的马屁精，杜晨的脸色微变，“我……就是，真的仰慕。”谁不喜欢才子呢？还要是这么行的才子。

　　“如果真的仰慕，我想有两个主要原因，一是源于对对方的喜爱，二是源于对自己的才华的不自信，你是哪种？”叶惟问。

　　“都有吧，你说话真厉害。”杜晨眨动着眼眸，“那你在想什么？”

　　“我在想等会怎么使用你。”叶惟说，手上轻抚着她。杜晨失笑道：“随你喜欢，你觉得我怎么样？”叶惟像在思索的样子，半晌才道：“还不赖，很有活力，不过可以更狂野一些。”

　　“那我们还有下次吗？我是说今晚之后。”她现在很有些期待。

　　“你不要和其他人做，就有下次。”叶惟一笑，“还有下次我要你穿着荷兰队的橙色球衣。”

　　杜晨也笑了，没有说好不好，问道：“我正在成为你长长的床伴名单上的新名字，是吗？”

　　“也许，但你肯定在名单的最前面，因为你真的很辣。”叶惟又开始对她把玩起来，杜晨的娇喘声又响起了。


第422章 世界很大，人各有志

　　2月9日星期四大清早，叶惟独自离开了比弗利山庄酒店，开车回去圣莫尼卡。

　　真是美妙的一夜，至少欲望上得到了很大的满足，杜晨·科洛斯就像一袋跳跳糖，嚼起来弹牙爽口，有种爆炸的感觉。

　　激情的声响犹在耳边，畅快的妙感仍在记忆，他的心情挺好，更有一股不同以往的活力，不管那是什么，挺好的。

　　但他不是一个无法切换的人，工作时间就全力去工作，这也是激情，也是乐趣，伟大的电影！

　　《灵魂冲浪人》的前期筹备暂时还在洛杉矶进行，很快中旬就要到夏威夷去。夏威夷是整个项目的取景地，内景外景都将在那里拍摄，蓝天、大海、沙滩、椰树、夏威夷衫……快两年没去了。

　　从上午到中午，从中午到下午，叶惟都在联合总部度过，开了几场的创作会议。

　　线下人员们大多是LMS的老朋友，大家都充满劲头要和他打拼这一回，实在为效率带来了不可估量的动能。

　　因为LMS，他们的行业地位已经上升了一级，并且不愁更轻松的好工作。在报酬方面，他给他们的只有多没有少，不讲什么人情价，都有家庭庭要养、有物质目标要追求，人情价只会让人情不再。

　　肖恩·毛瑞尔继续为他掌镜，唐纳德·伯特继续担任艺术指导，但美工部门有了很多新面孔。

　　因为需要更熟悉擅长夏威夷风格的剧本分拆、布景、道具等的人。剧组请来了罗伯特·格林菲尔德、蒂莫西·怀尔斯几人，全是些有着近20年的从业经验的老油条，并且参与过《初恋50次》的制作。

　　在各方面的人选，叶惟遵守承诺，有优先考虑且雇用CAA的推荐，共赢吧，他知道自己现在的名声地位有CAA的一份功劳。

　　布瑞恩说“这会让你更加重要”，他不管那么多，反正有才能、有上进心、有韧性的人员，CAA能给，他就要，效率还更快了。

　　今天状态好、做事快，下午5点，叶惟就提前下班，开车回去住所，艾米来了短信：“我回来了。”

　　艾米，我们需要谈谈。

　　二月份的傍晚渐渐地迟了，这时候太阳还没有落下，晴朗的天空像一盏巨灯，投下充足却柔和自然的光线，最好的室外摄影时间段，魔法时间。说起来许久没有摄影了，手痒。

　　跑车停在前院车道边，叶惟留意到对面街道有狗仔在摄影，艾曼妞的到来多半被拍到了，八卦媒体又可以欢呼了。随便吧，如果在乎八卦媒体的声音，那什么都做不了，也什么都不用做，八卦媒体会给你做了的。

　　屋门已经修好，还没开门进去，就听到一阵阵悠扬的钢琴声从屋内传出。

　　“开玩笑吧？”他怔了怔，艾米真的买了个钢琴搬进来了？

　　开门进屋，随着钢琴声走去，叶惟认得这是《卡农》，乐声让心头有点变静，脚步也有点变慢。

　　当来到侧厅，只见靠近花院的落地门窗边的一处多了台黑色三角钢琴，一个大龄少女坐在钢琴前的白色钢琴凳上，她身着白上衣和浅棕色的铅笔裤，棕色长发扎成马尾，纤长的玉指在琴键上流畅地弹动。

　　她的美脸上安和宁静，轻轻地点动螓首，享受着自己奏出的悦耳音乐。

　　叶惟沉静的走近去，站在她的旁边。艾米毫无受影响地继续弹，十指犹如十只飞舞的精灵，迸出一个个动人的音符，飘荡在风中。一串欢快的曲调后，慢慢地缓下、停下，滴哒打着草木的小雨停歇了。

　　艾米转头望来，脸上露起了微笑，“有被治愈了心灵的感觉么？”

　　“拜托。”叶惟失笑了笑。

　　“看你被揍的。”艾米站起身，伸手要抚摸他的脸庞，他侧头躲避了几下，还是被她摸着了，她轻轻地摩挲，“别动。”

　　“拜托。”叶惟握住她的手，不想接受她的温柔，“你不是要骂我吗？”

　　“骂过了啊。”艾米点了点他的鼻子，“没有长，看来你没撒谎。但是！我不喜欢你带女孩回来，谈工作到别的地方去谈。”她笑道：“除非我也在家。我不想被别人弄乱这里，我在用心布置着它呢。”

　　叶惟不得不翻起白眼，往钢琴凳坐下，随意地按动琴键，虽然小时候学过钢琴，现在真的不会弹。

　　这是张双人凳，艾米挤坐在他身边，“你还有多少钢琴功力？我们合弹一首？”

　　“我不会。”叶惟看着近在咫尺的美丽脸容，对着那双温柔的大眼睛，心头有什么在触动，他突然大声道：“艾米！你是个好女孩，但不管你想要什么，我给不了你，我们的关系结束了。”

　　艾米的笑容凝滞了下去，按了一记重音，咚！她说道：“我没说现在就要更进一步，我只是要求你别带女孩回来。”

　　“你在用这种方式！”叶惟好笑，“想让我良心不安，对你感到愧疚，然后安稳的和你在一起。”他笑得有点嘲意，“没有这回事，艾曼妞，我不想再因为感情事烦心了，你明白吗？昨晚我上了一个火辣的内衣模特，非常有趣。”

　　“别带女孩回来，我就这点要求。”艾米平静着脸色。

　　“不，我不会答应你任何事情。”叶惟摇头，“我知道你想安稳下来，而我的新冒险才刚开始，我们的生活追求完全不同！所以为什么继续？结束了。”

　　艾米又露起微笑，“因为我知道你只是迷茫，我会修好你的，修好之后就是我的了。”

　　“天啊，你是哪句听不明白？”叶惟捶了琴键一拳，一片烦躁的乱音，“‘没有虚伪在那些土豆里，也没有欺骗在椰菜花里，这是完全诚实的一餐！’你知道我说什么吗？你不知道，你不了解我！”

　　“可是我知道。”艾米去抚握他的拳头，柔情而又直爽：“无药可救的坏蛋是不会要和我结束的，哪会在乎我呢？像只种马，有得操就行了。但你不是，你想我幸福，这是关键，你可以被修好。”

　　“哈哈哈，你幸福不幸福，我还真的不在乎。”叶惟笑了起来，直视着她的眼眸，“我是不想玩得不痛快，你很麻烦，而且我不想被你揍，你173cm，一拳过来可不是说笑的。”

　　“我不会打你。”艾米眸光认真，“我修复你。”

　　“FIX-ME？”叶惟耸肩，“那的确可行。”艾米颦颦眉，想着他是什么意思，又听到他笑道：“我现在的生活哲学是‘活得自由，或者，死得很硬（Live-Free-or-Die-Hard）’。”

　　艾米会意过来了，FIX有固化变硬的意思，她嗔瞪着他，“你越这么不正经，越显出你在虚张声势。”

　　叶惟的神情变得认真，语气也变得严肃：“我就和你认真说清楚。我的家族在中国家乡是书香门第，我爷爷打过二战、立过军功、受过勋章；我父亲是个医生，我母亲是个知识分子，从小对我之乎者也。

　　他们虽然是第二代移民，但非常传统，他们说自己是婚前守贞者，我还真相信。

　　你是斯彭思出来的，你应该明白那种氛围，我就成长于这么个禀承传统价值观的华裔家庭！你继续这样，当然会让我愧疚，因为我是个混蛋，但也是个讲究荣誉的人。

　　我只是不要做父辈那样的严肃家伙，我不想扛过那面旗帜了！”

　　艾米静静的听着，见他停顿了话，才问道：“叛逆吗？”

　　“不是叛逆。”叶惟皱眉的想了会，“是性压抑，是个性压抑，中国人就喜欢压抑。

　　我从小到大，换了不记得多少个女朋友，但我只是越来越压抑，一边像个花花公子，一边恪守我的荣誉，只是越来越压抑！性压抑真是个搞笑的东西，明明想操，却因为这样那样忍着装着，只是另一种虚伪，还有痛苦。”

　　“那你要性解放？当个嬉皮？”艾米又问。

　　“没有兴趣，我对性解放只有恶心，我是说……”叶惟有些矛盾，半晌才道：“我想尝试一些别的，每一天都像历险，都有惊喜，认识新的人，新的女人！我想操女人，那我就操女人。

　　我不要像花花公子，我就是花花公子，现在，我就是。这样的生活才刚刚开始，但我已经爱上它了，我有了新的活力。”

　　“操些骨肉皮很好玩？”艾米眨眨眼眸。

　　“我不操骨肉皮，那对我来说没有任何乐趣，我是个高要求的人。”叶惟突然的哂笑。

　　“惟，我听明白了，你还在寻找自我。”艾米思考着什么，“我明白传统价值观导致的性压抑是怎么回事，有时候我也想挑战一下，不过我有更重要的追求，胜过其它一切的。”

　　她打量着他，“你的问题绝对不是性压抑，每个人都在性压抑，不然这是个什么世界？也不是个性压抑，VIY个性压抑？你真是胡扯。”她抿嘴一笑，“你的问题是丧失了……更重要的事物。”

　　“我不清楚那是什么。”艾米伸手搂着他，侧身靠着他，其实知道那是什么，只是不想说，她肯定的道：“可我确定你的自我不是这样，你会有更重要的追求。我会修好你的，把你打造成一个真正的男子汉。”

　　叶惟笑得无奈，亲了亲她的嘴唇，却道：“艾米·格蕾，我不想这么说，很无礼：你对我没有多重要，只是床伴名单中的一个。我和你是吃一顿晚餐，并没有想过要把整家餐厅买下来顿顿吃，老天。”

　　“有一天，你会想的。”艾米说，“每个人都会想。”

　　“乔治·克鲁尼也会结婚是吗？”叶惟笑了，“他快50岁了，还没有这意思。莱昂纳多·迪卡普里奥呢？那婊子养的快一周一个女朋友了。也许你说得对，我不可能永远喜欢浪荡。你想想吧，我18岁！28岁、38岁、48岁才想？谁知道！

　　你和我都不知道道路的尽头是什么，但我要走下去，你别跟着，你找你的白马王子去。”

　　“我就跟着，你能怎么？”艾米搂紧他的肩膀，双眸泛闪着别样的神采，“会很快的，我就当我晚了一年半年认识你。等你好了，我才会爱你，现在你也只是我的床伴！唯一的。”

　　“不，我不和你玩了，你太麻烦，我们结束了。”叶惟挣开她的搂抱，“你的钥匙呢？还给我。”

　　“不给。”艾米面向钢琴，双手按在琴键上，又要开始弹奏。

　　“我懒得和你罗嗦，我都告诉你了。”叶惟扯了扯她，不让她弹，“嘿，何苦呢？”

　　“你的才华。”艾米笑说，“大才子不好找啊。”

　　叶惟哈哈失声大笑，“艾曼妞，你真有趣。”他站起身，一边拿出手机，一边道：“我不管你了，你喜欢上我，我让你上，你想走了，你就走。无论如何，别烦我了，我就这点要求。”

　　“嗯，你别管我。”艾米说。

　　“我吃晚餐去了。”叶惟拿着手机打给了杜晨·科洛斯，往外面走去，还没走出侧厅，电话被接通了，他问道：“你在哪里？一起吃晚餐？”

　　望着他离去的背影，艾米的微笑消失了，闭上了流露着迷茫的双眸，手上弹动了起来，《梦中的婚礼》。

　　“不好意思，VIY，我今晚没空。”

　　在响起的钢琴曲中听到杜晨这句话，叶惟顿时皱起了眉头，步伐不停，有点不爽，笑道：“好吧，那就这样，再见。”

　　“我有工作上的活动，不是为了乐趣。”杜晨连忙的解释。

　　“OK，没什么，加油，再见。”叶惟结束了通话，一路离开屋子，坐进车道边的跑车里，钢琴声变得隐隐约约，傻姑娘。

　　他咧嘴的摇头，哼唱起了《Who-Let-The-Dogs-Out》，翻起了手机的通讯录。

　　不是每个人都是开放心态，也不是每个人都在寻欢作乐，世界很大，人各有志。

　　那些事业合作的少女、那些好女孩，不管她们如何、是否单身，他都绝对不去打扰，那是他仅剩的一点荣誉了。

　　人如果全无荣誉，就像当街裸奔，那可没意思。

　　昨晚忘记和摩根·杜布莱德交换号码了，否则现在也不用找，那法国女孩看上去还挺有趣的，《晚餐游戏》是真搞笑。

　　正想着是不是打给丁伯莱克要摩根的号码，忽然收到一条新短信，叶惟打开看看，是那个演过《领头狗》的性感金发女郎，艾梅柏·希尔德，只见短信写道：“叶先生，今天有空一起吃晚餐吗？”

　　自从交换号码后，这女人时不时发短信过来，要么是这种主动的询问邀请，要么是问候祝贺。

　　叶惟对此都爱理不理，没有回复过，他知道她的接近有事业上的企图，所以对她没什么兴趣，但今天有今天的历险！

　　都有些忘记她的样子了，好像是杜晨·科洛斯的类型，金色长发，170cm以上的性感身体，胸不大，修长的双腿，灰蓝色的眼睛……越回想越生起一股欲望，看看好了。

　　叶惟按动手机打给了艾梅柏·希尔德，说了几句话后，就开动跑车，风驰电掣而去。

　　天空一片透亮，依然是魔法时间。


第423章 这可是生活

　　1986年4月22日，艾梅柏·希尔德在德州奥斯汀市出生，她母亲帕特丽夏是个网络研究员，她父亲大卫是个建筑承包商，她有个姐姐惠特尼。

　　16岁那年，她出了一场车祸，同车的最好朋友死在车祸中，一个天主教徒。见她沉浸于悲伤，她那时的男朋友介绍她看安·兰德的作品，她的人生观由此大变，成为无神论者只是其中之一。

　　从那时候起，艾梅柏着迷安·兰德，看过其所有的书，崇拜着其学说，她感觉自己成了个双性恋。

　　“问题不是谁将允许我，而是谁将阻止我。”

　　“你不能把这个世界，让给你所鄙视的人。”

　　她爱安·兰德，爱其小说里的理想英雄，一个因为自身才能和个性而与社会冲突的人，却仍然能一路奋进。

　　一个敢于做自己的人。

　　艾梅崇拜这种人，也在努力成为这种人。

　　17岁那年，她从高中辍学，到纽约开始了模特生涯，一年后不太成功，搬到了洛杉矶发展演艺事业。

　　那是2004年，每天奔波忙碌，她有了几个电视节目和音乐MV的演出，还在剧集《两兄弟》试播集中扮演一个主要角色。那是她第一次像接触到成功，没成，《两兄弟》获订了，她的角色换人了，垃圾制片人，活该一季就被砍。

　　荧屏不走运，银幕倒有点小运气，因为得益于德州背景，她在运动剧情片《周末午夜光明》获得第一个电影角色，但戏份和片酬只能算是龙套。这部电影上映后票房还过得去，也为她赢得更多的机会。

　　像她至今唯一的一个女主角，录像带电影《SideFX》，一部超低成本B级恐怖片；还有在《去死吧性感》中演了个小角色，一部超低成本B级喜剧片。又是一次像接触到成功，只是像，它们是那种谁都不会看的影像废品。

　　不是什么B级片都能像《婚期将至》、《驱魔录像》那样。

　　她最拿得出手的不是这些，是《北方风云》里的龙套，青少年版的“乔西”，成年版的女主角演员是查理兹·塞隆，刚刚提名奥斯卡最佳女主角。那不关她的事，《北方风云》在商业上是失败影片，去年十月上映后只有二千万多票房，预算就3500万。

　　两年下来，艾梅柏混得不算失败，新工作很容易找到。《男孩都爱曼迪莱·恩》就在谈女主角，一个75万预算的B级恐怖片项目。基本上就那样，像叶惟说的，没所谓表演，卖弄性感，惊叫，就行了。

　　又像50万预算剧情片《价格支付》的配角。对于她这种高中辍学、没什么才华只有外貌的女演员，似乎拼了命也只能得到这种花瓶角色，还要是无法上映的小项目的花瓶。

　　好莱坞里像她这样的人，何止是成千上万，无数的花瓶，无数的这些B级片、Z级片。

　　所以两年下来，把衣服脱掉了，也认识到一些人了，她也算不上成功，这些东西其实可以忽略，没人知道她是谁。

　　什么时候、怎么样才能在银幕电影出演龙套以上的角色？

　　艾梅柏不知道，也看不到什么希望，花瓶的寿命太短暂了，再过两年，她连“性感青少年”的角色都没有。

　　VIY选秀会带来了机会，她报名参加了，却没有过简历关，她的经纪人询问得知是因为她长得太成熟，但她只有不到20岁。

　　《领头狗》是个转折点，不是因为电影本身，上映了有什么成绩都红不了她一个小龙套，是因为圣丹斯首映后的庆功派对。

　　没有人邀请她去，自费去的帕克城，并且出席了庆功宴，开始还被保安拦着不让进去，去年站上《北方风云》的首映礼红地毯也是。这回真是值得！竟然和叶惟交换了号码。

　　叶惟——神童，天才，正如安·兰德的理想英雄。

　　“一个人失去了幽默感就失去了一切”，而VIY也可以意为幽默。

　　但艾梅柏没有当面见识到，那天的派对上，她能看出叶惟的藐视，那不过分，她就是没什么才华足够被叶惟敬重。

　　她也没有个巨星姑妈，让她狠揍了叶惟一顿，还能楚楚可怜的和他约会；也没有优越的成长历程，让她19岁成为最红的年轻女星之一，出席金球奖，出演上亿预算的大片，传闻中现在和VIY同居了。

　　她只有美色，几乎是唯一的竞争力。

　　叶惟那天硬了的，她摸得出，真是个大家伙。然而那似乎只是男人的本能反应，她给他发短信发照片，他从来没有回复过，不知道是不是把她拉进黑名单了。

　　短信挑引他也越来越像一种例行公事，像买一注彩票碰运气而已。

　　事后想起来，她那天的表现糟透了，VIY显然不喜欢因为事业向他投怀送抱的女人，哪需要睡她呢，他根本不缺女人。

　　作为一个小演员，艾梅柏的经济情况只是一般，靠不上比没有好一点的片酬，主要靠商业活动，像为通用当车展的模特赚点钱，还有些平面模特的工作。

　　花钱却要更多，别说交际用费了，光是添置衣物、饰物、化妆品打扮自己，就已经不够花。家里不穷却也不阔绰，支持不了她。所以她的日子过得并不光鲜，住的是间还算得体的公寓。

　　一室一厅一厨一卫一阳台，没有奢华不中用的东西，四周很简洁。

　　这天下午出街会友，事业都没什么起色，刚回到公寓，艾梅柏又例行给叶惟发了条短信，就去厨房准备面包作晚餐。

　　突然，就那么突然，手机响了起来，她看着屏幕显示出的来电人“VIY”，脸容霍然的涨红了。

　　“他想操我了！！！”一声尖叫消了些激动，她连忙的接通，柔媚着声音：“你好？”

　　“嗨，你在哪里？我来接你。”

　　叶惟的声音！艾梅柏满脸的喜笑，感觉自己开始走运了！忙道：“我正在我的公寓，在圣莫尼卡。”独立小项目的基地！她报了地址后，就听到他说：“好的，15分钟后我到你的公寓楼下，你穿套春季的便装就行，会儿见。”

　　15分钟！10分钟就要下去提前等，如果错过这个机会，可能就要悔恨一辈子。

　　春季的便装？她看看身上穿的T恤和半身裙，不行，立即奔去卧室一通急速打扮，换上一件短袖低胸露腰紧身白上衣，披上蓝色牛仔外套，搭一条露腿的牛仔热裤，一双棕色平底短靴。

　　她是德州女孩，这是个卖点。

　　梳理了卷曲长发几下，来不及怎么补妆了，提着个最好的D&G黑手袋就匆忙下楼去。

　　当来到公寓楼外的人行道，艾梅柏看看左手的手表，还有5分钟！望望街道的两头，见不到行人，路边停着些车辆，偶有车子经过，她知道叶惟现在开保时捷911。

　　时间接近17:40，VIY准时到了！她看着一辆白色跑车从街道西面开来，停在她旁边，然后像变形金刚似的打开了车篷，只见叶惟坐在驾驶座上，身着黑外套和休闲军装裤，十分的帅气锋锐。

　　最年轻的奥斯卡最佳导演提名人。

　　18岁不到就有了5亿美元全球票房的天才！

　　艾梅柏一看到他，就感到自己春潮涌动，笑道：“你好，叶先生。”

　　“叫我惟哥吧，在中文里，这像‘叫惟的老兄’。”叶惟解了安全带，开门下车。

　　“惟哥。”艾梅柏轻柔的叫了声，虽然她比对方大近两岁，“那你叫我艾梅柏。”

　　叶惟走到副驾一侧拉开了车门，微笑的看着她，摆手道：“漂亮女士，请。”

　　“谢谢……”艾梅柏当真受宠若惊，刚才想过很多种叶惟可能的态度，没一种是现在这样，完全感受不到那天的轻蔑。欢喜之中，她弯身坐进车内，手袋放好，系着安全带，看着叶惟坐回驾驶座。

　　“时间还早，我想去沙滩摄影，你能当我的模特吗？”叶惟一边问，一边开动车子。

　　艾梅柏又是意想不到，点头应道：“当然。”不管叶惟要做什么，说当然就不会错，何况她钟情摄影，向来钦慕着摄影才子。

　　“我喜欢拍摄美景、动物、城市角落，但我最喜欢拍摄美女，这是世界上最美丽的表面事物，对男人来说。”叶惟笑说。

　　“哇，你的摄影才华很少被人提及。”艾梅柏话说出口才发现不妥，这句话好像是讽刺，全不是本意的“你真是多才多艺，摄影方面太低调了”，她连忙道：“那是人们的损失。”

　　“哈哈！”叶惟却没有生气，转动方向盘过路口，笑道：“我摄影没那么多技术讲究，不会准备一整天，事前做很多工作，事后还要修图。没有，就是些普通人也能独自拍到的照片。”

　　他看看她，“你知道，不会很奇幻，但我觉得这是非常真实动人的。”

　　“这样很棒。”艾梅柏点头笑。

　　“艾梅柏，别这么马屁精，做你自己，OK？”叶惟望着前方路况，“如果你想迷人，一切伪装都只会破坏你的魅力。”

　　我真的认为很棒。艾梅柏想说又不好说，下意识的附和：“像安·兰德说的。”

　　“你喜欢安·兰德？”叶惟顿时的看向她。

　　“一部分。”艾梅柏急说，安·兰德一些理念很偏激很深奥，她其实不懂，“关于自我的部分！还有……性。”

　　“安·兰德是吗，有趣的是。”叶惟笑了笑，“美国和苏联因为冷战差点成了更糟糕的垃圾场，但一个俄罗斯人正成了美国人新的上帝。是的，她也是个美国人。这就是美国人，一堆公鸡和公牛的故事（Cock-and-Bull-Stories，胡扯八道）。”

　　艾梅柏有点怔，脑子反应不过来，只明白他在调侃。

　　“谁介绍你看的？没人介绍，没有青少年女生看这个。”

　　叶惟这么说，是因为安·兰德虽然是女人，却强烈反对女权主义，她说“对一个真正的女人而言，女性的本质就是英雄崇拜——寻找男人的欲望。”

　　“唔……”艾梅柏想想，还是笑道：“我当时的男朋友，16岁那会，他对我有很多影响。”

　　“那我明白了。”叶惟失笑了起来。艾梅柏笑看着他，他说道：“介绍自己女朋友看安·兰德的都是混蛋。”她笑问：“为什么。”叶惟扬眉道：“‘不要在自己的身体的欲望前退缩’，于是你给了他初夜。”

　　“哈哈哈。”艾梅柏不由的笑，在这种轻松的气氛中，大起胆子道：“那家伙是混蛋，可我真的认为安·兰德有很多激励人心的理念。”

　　“而我认为如果你真喜欢安·兰德，你就应该对她竖中指，这是对她最大的致敬。”叶惟认真说。

　　艾梅柏也像认真的神态，流动着妩媚，“我的确不会退缩，我要你的肉体……”

　　“悠着点，女孩。”叶惟一笑，没被诱惑的语气：“人生不是只有性，还有摄影！对了，当我的模特，没有钱财报酬，我只能肉债肉偿，哈哈。说真的，照片都会给你，版权属于你，你喜欢怎么使用就怎么使用。”

　　“你可以为我拍些床照吗？”艾梅柏继续挑逗他，他的平和让她有点忐忑。

　　“不，我不拍那个。”叶惟耸肩，“在床上要忙的多了。”

　　……

　　两人聊着话，十几分钟就到了圣莫尼卡海滩边，去的不是热闹地段，是西面偏僻的一处，游人身影都少，应该没有狗仔队。

　　叶惟停好车子，从行李箱取出专业级数码单反相机佳能EOS5D，就带着艾梅柏走向僻静的沙滩。

　　这时候刚刚日落不久，余晖使得天空依然明亮，还有半小时的魔法时间。

　　“左手抚你的头发，右手自然的放下。”浪声沙沙的海边，叶惟一手拿着单反相机，一手指挥着艾梅柏摆POSE，“望向天空，头别抬那么高，眼睛望，眼神自然点，不要笑，你不适宜笑。”

　　艾梅柏随着他的要求摆动身姿，牛仔热裤不能掩遮的修长双腿自然地站立，微仰着头，左手轻挽额边被海风吹动的金色长发，精致的锁骨显露于紧身白上衣外，胸前撑起轮廓，腰身微露一寸，秀出光洁小巧的肚脐。

　　“你觉得你最大的气质是什么？”叶惟忽然问。

　　“性感。”艾梅柏回答得不假思索。

　　“性感也有很多种细分类型。”叶惟说着，“你是属于那种慵懒迷离的性感，但我能看到其中有一丝忧郁。当你只是搔首弄姿，你没什么好，甚至是土气，当你笑得灿烂，你也没什么迷人。”

　　艾梅柏听得心头大跳，VIY不是在戏谑，这是专业意见！她一边听，一边牢记。

　　“当你展现出你的忧郁，混合在性感当中，像你有着很多故事，像一杯神秘的鸡尾酒。那你就变得特别，让人想要了解，继而想要操，一种不只是肉体上的欲望，更是精神上的迷乱，那才是你的性感。”

　　那些垃圾经纪人、导演都该去死，艾梅柏第一次听到这些，急忙问叶惟：“那我要怎么做？”

　　叶惟打量着她，认真的道：“别笑，表情别那么大，千万不要故作媚态，真正的媚态是不经意间的自然流露。当然照片是拍出来的，现在我要你静止你的脸，想想让你悲伤的事，像你的狗死了，但不是要悲伤，要的是怅然，已经过去很久的感觉。”

　　“好。”艾梅柏重新摆起了姿态，回想着几年前的那场车祸，一下子就感到了一份怅然。

　　咔嚓咔嚓，一连串的快门声响起，叶惟连连地按动手中的相机，拍摄着面前的性感尤物，当拍了个够，又让她换POSE。艾梅柏全力地配合，负手、坐下、踢沙子……

　　直至天色漆黑了，魔法时间结束，这次的海边摄影也结束了。

　　“你的姿态很好。”两人踏着细沙回去停车场，一边走，叶惟一边给艾梅柏调放着相机上的照片，看着小小的液晶屏，称赞不已。

　　“这是我拍过最好的照片。”艾梅柏感慨，其实好不好还不清楚，她的感觉非常好，“你真厉害。”

　　“通常我听到这句话是在房间里。”叶惟笑说。

　　艾梅柏看向他，脸容微微地发红，呼吸重了起来，“我想说，我想在你的房间里说……”

　　“悠着点，这可是生活。”叶惟又这么说，“先去吃晚餐，我们再去玩，然后再看看。”

　　艾梅柏只能点头，猜不到他是什么心思，考察吗？她还不能引起他的兴趣？让他放心？什么？

　　很快，保时捷跑车开动了，离开这处海滩边停车场，在初临的夜幕下飞驰而去。


第424章 不要成为你曾经所鄙视的人

　　艾梅柏·希尔德想不到会是这样的气氛，就像是恋人间的约会，叶惟带着她到了一家叫好味道国度的餐厅共进晚餐。一顿晚餐下来，她不知道自己笑了多少回，他让她少笑，她却被不断的逗乐。

　　他幽默，什么话题都可以谈，都有很多的学识和见解，包括了德州的风土人情，还斥骂休斯顿火箭队是“Houston-Sucket”，骂火箭队老板是个葛朗台，耽误着姚明的年华。

　　她才清楚叶惟也看NBA，因为他似乎从来没有现身过湖人队或快船队的赛场边，但他肯定有不少的场边座球票。

　　晚餐之后，并不是去斯台普斯球馆看球赛，叶惟一句兴冲冲的“我们去唱卡啦OK！”就出发了。

　　要在圣莫尼卡找可以唱歌的酒吧不难，找那种有单独包厢的卡啦OK店不容易。艾梅柏不知道哪里有，叶惟知道，开车到了斯沃泰尔大道一家叫麦克斯卡啦OK的店，停好车，两人走进店里。

　　老板和叶惟是熟人，热情的招呼，没八卦什么，不像刚才餐厅的老板夫妇。

　　“愿你永远年轻，永远年轻，永远年轻，愿你永远年轻——”

　　灯光炫丽的小包厢里，一台液晶电视挂在墙壁上，点唱机、音响等设备一应俱全，一张长沙发前是一张茶几，放着饮料、零食等物，这时叶惟正站着高唱鲍勃·迪伦的《Forever-Young》。

　　艾梅柏坐在沙发上，一双长腿并拢的垂下，笑看着叶惟举着有线麦克风，唱得有点声嘶力竭：“愿你长大后正直无私，愿你长大后真实善良，愿你永远了解真理的方向！”

　　她听过这首歌，不是这么唱的，他就像发泄着什么，她听不出，只是被声音还是什么力量震得心头纷乱。

　　“所在之处都有高灯明照，愿你永远勇敢无畏，坚韧不拔，意志坚强！！”

　　叶惟仰起头，甩了一下拳头，突然又大吼：“愿你永远年轻，永远年轻，永远年轻！！！”

　　……

　　在麦克斯卡啦OK待了半个小时多，两人各唱了几首歌，叶惟就要走了，说“我们去打保龄球。”艾梅柏自然是跟着。

　　不多时，两人到了皮科大路的保龄莫尔，球馆里一般热闹，顾客们自己玩自己的，不断有啵啵砰砰声响起，还有笑语欢呼。

　　很快，他们站在靠边的一条保龄球道前面，艾梅柏右手抓着一个红色保龄球，望着前方那堆球瓶，舒展着柔曼的身姿，小走几步把保龄球甩了出去，一腿前倾，另一腿后弯，牛仔热裤包裹着的丰满臀部，翘起一道性感曲线。

　　叶惟先看着她的姿容，又望去那颗保龄球。

　　碌碌碌，保龄球滚溜着前去，啵砰一声，把10个白色球瓶击倒了8个，还有2个安好的立在左边。

　　“噢！差一点。”艾梅柏很可惜的语气，颦眉的看看叶惟。

　　“你是故意差一点。”叶惟笑说，“你的持球、出球都很专业，这一球你本来可以全中的，为什么不？”

　　艾梅柏娇嗔的挽动金发，“不是，真的差一点。”

　　“你的演技不行。”叶惟拿过一个保龄球扔出去把剩余的两个球瓶打掉，才继续道：“艾梅柏，我最后告诉你一次，我们出来玩是为了开心，伪装只会让我不高兴，除非你能骗得了我。”

　　最后告诉你一次。艾梅柏感到自己又做错了，顿时心焦起来，连忙的点头：“我明白了，抱歉。”

　　她有些明白了，VIY不是别人，VIY是VIY，她骗不了、哄不了、迷不了他，他在想什么，她都无法猜测。

　　向他展现真实的自己，才是最好的媚惑？

　　“女孩。”让她讶然的是叶惟竟然又安慰起来：“没什么。我知道你想做只狐狸精，但还有得学，你现在最多只是小狐狸，你能变得更狐狸的，外形上、精神上都是。”

　　饶是有着些阅历，艾梅柏也不过是个不到20岁的少女，他的语气是安慰，内容却不好听，FOXTREL，她笑得尴尬，那天的卑惭感觉又来了……她说道：“你能教我吗？”

　　“教你？”叶惟打量着她，“再看看。先保龄起来！让我看看你真正的实力。”

　　艾梅柏决定不再耍聪明，在天才面前自作聪明是一种愚蠢。

　　她全力地出了一球，碌碌碌，啵砰！这回只中了7个。

　　“就是这样。”叶惟却欢呼一声，抬起着右手掌，艾梅柏惊喜的和他击了击掌，突然就被他用力地搂住肩膀，他鼓劲道：“自信的做你自己，7个也比8个好！”

　　“嗯！”艾梅柏紧贴着他魁壮的身体，不顾这是公众地方，抚摸起他的胸膛。

　　“我们来比赛一场。”叶惟松开她，继续保龄。

　　……

　　渐渐放开之后，艾梅柏玩得越发开心，在保龄球馆玩了一个多小时，她和叶惟的比赛赢多输少，但他表现得十分尽兴，连被她打趣了几句，都一点没有生气。

　　他时而强硬，时而温柔，很邪气，很才华，支配着她，却又尊重着她，她真享受这种感觉。

　　离开球馆到停车场，这时候还是晚上9点半，两人准备去附近电影院看一场电影，然而因为一个电话的到来而改变。

　　还没有开动车子，叶惟看着手机屏幕，挺了挺眉头。

　　副驾上的艾梅柏目视前方，他的来电一个接一个，应该都关于工作，每次他说上几句就会结束，时间越晚电话越少，但这次是另一部手机。而她早已对自己的手机设置了无声状态，没有那种重要到需要接通而打断约会的来电。

　　“嗨。”叶惟听着手机，杜晨·科洛斯的轻声传出：“活动结束了，你能来接我吗？我想你了。”

　　他看看旁边的艾梅柏，沉静了几瞬，就道：“你先去酒店等，我现在有点事，忙完了就来。”

　　“……那我等你。”杜晨说，套房是密码门锁，她知道密码。

　　结束通话，叶惟对艾梅柏微笑道：“不好意思，我得走了，我送你回家吧。”

　　艾梅柏已经变了脸色，从只言片语中，她听得出发生了什么事，有另一个女人找叶惟，他要去赴约。不管那是谁，他的意思是这次寻开心完了，就这样。

　　叶惟开动车子驶去，这里离她的公寓不远，也就十分钟。

　　“惟哥……”艾梅柏不知该怎么办，自己出局了，他没有看上她，她不得不故作媚态，“你会操我么？”

　　“我知道你是为了事业，但我给不了你角色，真的。”叶惟说。

　　“不是，我想被你操。”艾梅柏柔声，“你不用给我角色，今晚我好高兴，我只是想更高兴。”

　　“你是个演员，虽然很差劲，依然是个演员。”叶惟话声认真，注意路况之间看看她，“今晚我也玩得很高兴，所以我忠实的告诉你，真正能让你的事业起来，能让你成为明星巨星的，只有你的表演，没有其它。”

　　艾梅柏想伸手去摸他，却绝不能违反交通安全，越来越近公寓了，她急道：“我不是演员，我就是你的一个德克萨斯金发婊子，VIY，让我吃你！”

　　叶惟哂笑的摇摇头，“你真是让我为难，当一个像你这种性感女郎说‘让我吃你’，我并非没有欲望，只是……”艾梅柏忙问：“只是什么？”叶惟笑叹：“我不知道。”

　　“我好久没有做爱了，几个月了！”艾梅柏一边想着为什么，一边慌忙解释：“和你交换号码之后，我也没和男人约会，我一直等着你的需要。我没有滥交，刚打拼事业的时候，我以为脱了衣服就能怎么样，那时的我很容易。

　　现在早就不是了，我明白女人越不容易，才越有价值。我不是什么教堂女孩，我是个无神论者，可我没有病，我干净的，我公寓里有健康检查报告，我可以给你看……”

　　“嘿！”叶惟失笑地叫停：“够了，这不是到超市买菜，欲望都没了，所以我才说你距离狐狸精的境界还很远。”

　　“操我吧，求你了。”艾梅柏几乎是哀求，“我只让你一个人操，如果你想要，这个金发婊子随叫随到，求你了。”

　　叶惟转着方向盘，说道：“你知道什么女生会这么说话、这么做吗？一个有企图的女生，你要的，我真的给不了你。”他温声道：“艾梅柏，别这样，常规的去试镜，那条路其实更好走。”

　　“我在走那条路了！但是我……我是个土包子。”

　　回想过去两年，艾梅柏突然的落入沮丧，说得有点想哭：“你说我该怎么才性感，以前没人告诉过我，他们最多就是色迷迷的说‘你很性感’、‘要么性感，要么不是，性感的有机会，不性感的没有’……

　　我也是个人！但事实上在好莱坞，我感觉我只是个小婊子。

　　我不懂要怎么做了，我就没遇到那种能给我专业意见、会为我着想、把我当人看的人。你不同，VIY，今晚我真的开心，我想和你做爱！不用给我角色，我只要你的操，你高兴就多提点我几句。”

　　叶惟没说什么，艾梅柏紧张的看着他，“我说真的……”

　　很快，跑车再一次到了那栋五、六层高的公寓楼前，街道两边的路灯映得一片明亮，车子停到了路边。

　　“谢谢你给了我一个愉快的晚上。”叶惟看向她，“艾梅柏，加油，祝你好运。”

　　艾梅柏解开安全带，却没有下车，俯下身子扑向叶惟，嘴巴凑去乱亲，“我要吃你，我就是个金发婊子，给我，给我……”

　　“耶稣。”叶惟无语了，第一次遇着这种情况，真他马诡异！一点都不受用。我这是哪门子花花公子？看着她的金发翻动，双手要解他的裤子，他急忙的拉起她，一声大喝：“停下！！！”

　　艾梅柏吓得停了下来，被他推拉地回到副驾座上坐好。

　　“尊重你自己，就是尊重我。”叶惟十分认真。艾梅柏神情有些黯然，却焕发着一股独特的性感光彩，他看得重新生起了点兴趣，“你想我上你，其实是打着和我扯上关系的主意，对吧。”

　　“之前是，现在不是。”艾梅柏挽整起凌乱的长发，叶惟突然道：“我给你个机会，一句话形容你现在的状态，马上！立即！”艾梅柏下意识地说：“我在漏水。”

　　“哈哈！”叶惟闻言被逗笑了，“那去你的公寓吧，正好我是个水管工。”

　　艾梅柏一下瞪大眼睛，不知道什么导致了转变，他的心情！？

　　欣喜若狂、痴痴醉醉之中，她随着他下车，走进公寓楼，回到公寓单间，一关上门，她就紧紧的抱住他，吻住他……

　　“给我吃，我要吃……”

　　今天之前，艾梅柏每天都想如果有现在，一定要好好的伺候叶惟，使出自己最大的本事、所有的技巧，让他舒爽，让他尝了一回就想尝第二回……

　　今晚，现在，除了事业企图，又是百分百的情愿，她觉得自己的心已经早于肉体，被他操了。

　　她春情高涨，他精力充沛。

　　白上衣、牛仔热裤、T恤、军装裤都在飞走。

　　小公寓里，从客厅到卧室到卫生间的一切，妙不可言。

　　……

　　叶惟在艾梅柏的公寓待了两个小时才离去，开车前去比弗利山庄酒店，当到了那间豪华套房的门外，已经是凌晨时分。

　　过去两小时像连续坐着过山车一样刺激，但他仍然体力不错，能说什么呢，年轻真好，基因也好。

　　艾梅柏说她很爽很爽，看上去不像是撒谎的样子，因为水管没修好，手艺不精，修爆了。

　　他也挺爽，她全身都很够劲，不输于杜晨，就是胸怀都不大。大概是为了竭力表现，她颇有些疯狂……确实让人难忘。

　　还在回味刚才的激情，一走进套房，叶惟的冲劲又上来了。只见杜晨·科洛斯半躺在沙发上，一头金发披垂而下，身着敞开的紫色白花纹睡衣，里面没有其它，大片大片的姣好暴露在外，长睡裤也掩不住双腿的纤细修长。

　　她的脸容是另一种类型的性感，甜美精致型。

　　“来了？”杜晨望了过来，没有笑容，显然不太高兴，“还有体力吗？”

　　“我昨天就告诉过你。”叶惟走向她，笑道：“这事关乎精神和物质，我的精神在，就算没力气也能行，况且我现在比一只公牛还能冲撞。”

　　“别让我失望，我可是等了你几个小时。”杜晨的洁白双足移到地上，刚站起身，就被叶惟搂住了，他的大手探向她的睡衣内，“那我让你爽上几个小时。”

　　她的气息顿时急了起来，他有超能力的，一定有，不然他的手、嘴巴这么这样……能弄……

　　“美女，今晚教我说另一句荷兰语。”

　　“什、什么……”

　　“I'm-finished。”

　　“看你能不能让我说……”

　　长夜漫漫，时间在欢愉之中却过得很快。

　　零点过去了，半夜的天空一片乌黑，酒店有些客房的灯还在明亮，有些则已经熄灭。

　　杜晨再一次被叶惟改变了对他的看法，他不是公牛，这人简直是头怪物，他来之前没做什么吧？

　　不过他今晚更加温柔，不同昨天的风格，却同样让她教了他一句荷兰语。事后他的情话、他的笑容，让她蜷在他的臂膀中，更仿佛自己是这座城市里最快乐的女人。

　　她心底知道这只是寻欢作乐，还不能认真，但年轻时不享乐什么时候享呢？有一天，她会嫁人，有丈夫，有家庭，有孩子；而现在，她单身，享受着青春，拥抱着一个完美的性伴侣，真棒。

　　看了会闭目入睡的叶惟，杜晨带着极大的满足香甜的睡去。

　　套房卧室里灯光昏暗，两人先是搂在一起，渐渐的，睡梦之中，叶惟抽回了手臂，转了个身，面向了另一边。

　　……

　　“你知道你真正爱的是什么吗？正直。那些不可能的东西。纯洁的、自始至终的、理性的、自我忠诚的、表里如一的东西，像一件艺术品。那是它能被发现的唯一领域——艺术。但是你想在肉体中找到它。”

　　“你知道你真正爱的是什么吗？正直。那些不可能的东西。纯洁的、自始至终的、理性的、自我忠诚的、表里如一的东西，像一件艺术品。那是它能被发现的唯一领域——艺术。但是你想在肉体中找到它。”

　　“你知道你真正爱的是什么吗？正直。那些不可能的东西。纯洁的、自始至终的、理性的、自我忠诚的、表里如一的东西，像一件艺术品。那是它能被发现的唯一领域——艺术。但是你想在肉体中找到它。”

　　……

　　窗外的夜色黑得犹如整个世界已经不复存在，完全的轰塌，只有黑暗。

　　“呼！”骤然间，梦到什么，叶惟惊醒了过来，眼睛还没有睁开，后背就涌起了冷汗。

　　他睁开眼睛看看，豪华套房里一片死寂，身边是一个背对着的金发女郎，薄床单下起伏着曼妙的肉体曲线，乍一眼看去，竟然分不清楚是杜晨·科洛斯还是艾梅柏·希尔德。

　　叶惟收回目光，平躺着身子，深呼吸了一下，却越发的头皮发麻、心头颤抖。

　　“你不能把这个世界，让给你所鄙视的人。”

　　“不要成为你曾经所鄙视的人。”

　　“你知道你真正爱的是什么吗？”

　　闭嘴！！！叶惟猛地侧过身，从杜晨·科洛斯背后抱住了她，闭上混浊的眼睛，继续睡，去你他马的，安·兰德。

　　连孔夫子都管不了我，你算个屁。

　　……

　　1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11……51、52、53……70、71、72……83……99……158……621……这没有用。

　　还是再操一次吧。


第425章 花花大少

　　2月10日星期五是个不大不小的日子，艾玛·罗伯茨的15岁生日。

　　这天晚上，叶惟到艾玛家出席了她的生日派对，送了她几本书作为礼物，反正虽然她迷信，却没有“送输”的禁忌。

　　派对很热闹，艾玛的很多好朋友都来了，像亚历克丝·麦肯纳、凯莉·彼得斯等等。叶惟跟这些小女生没什么好谈，想和吉娅聊几句吧，吉娅见着他就走开。

　　现在除了工作，吉娅大师和他近乎零交流，就差没有绝交了。

　　最后叶惟强抱着崔姬度过派对，几乎被它咬了小手臂一口，物似主人形。

　　艾玛过了个愉快生日，叶惟却不开心，她15岁了，演技只比13岁时高一些。她的表演问题已经是他心中的一根巨刺，那天他对她说的不全是假话，如果她只有皱眉瞪眼咧嘴笑……

　　他不会让那样的事情发生。

　　就现在艾玛的水平，不至于演成一陀屎，但不会令人满意。

　　叶惟希望、艾玛也希望暴力事件会成为一个转折点，可以最终使她进步。

　　并不是没有可能，回想那一天，他发现艾玛有着精湛的表演。表演就是伪装，不知道她是怎么骗到朱莉娅的，但她面对着警察们时，那种气势，之后在警局的、面对狗仔们的，都让他印象深刻。

　　叶惟问她：“当警察们冲进屋子的时候，你害不害怕？”

　　“几支开了保险的手枪指着你，你说害不害怕！”艾玛说起来就心有余悸，“当时我早就蒙了，其它什么都不太清楚。”

　　“找到了！！”叶惟惊喜的找到她的最大症结的线索，“艾玛，如果那是在拍电影，你的表演好极了，没有过多的混乱的表情，而是用整体的神态，一种能让人感受得到的情感完成了表演，这就是我要你做到的。”

　　艾玛的神情愣住：“有那么好吗？”

　　“生活中每个人每天都在表演，原理是一样的。”叶惟说，“你害怕，但你装着不害怕，全部就这样！这是个整体，你抓住了，而你蒙了却正好让你的思维简单、精确。

　　当演员表演的时候，没有投入真情实感，有着‘我在表演’的想法，潜意识就会不断想用技巧去弥补情感上的缺失，好像多做一点就能更好一点。我认为这是你的问题之一。”

　　两人排了几场戏，这个问题越排越明显，艾玛总是找不到细致的情绪，只停留在表面的喜怒忧思悲恐惊，全都摆到脸上。

　　她之所以喜欢眼球转动、皱眉瞪目的，是她不懂选择。

　　“呃……”艾玛苦思了一番，“有点，我总觉得那里有个反应，那里又有个反应，我想把它们做好。”

　　叶惟沉吟说：“你的心思很细腻，很容易有各种的感受、很多的想法，也许这干扰到了你对整体的理解，以至于无法投入。我们要搞清楚一件事，精确不精确是表演好坏最大的分别。

　　我要你学会投入情感，并且对心思快速的做筛选，选择简单，选择正确。

　　这就需要事前对故事整体有足够的认知，创建好你的人物，备好你的技巧工具，找准情感，把一场场戏演绎成一个有机的整体，而不只是当时的一个个反应。这些事情，我会帮助你的。”

　　“嗯嗯嗯。”艾玛点头不已，也感觉找到问题所在：“要是我演苏茜，你演雷，我一定很能入戏。”

　　“这是危险的、反艺术的、错误的方式！角色和你，电影和现实，是不同的。”

　　叶惟很认真，警告她别那样做：“就算你演爱情故事，能和对手演员谈恋爱，你演贝瑟尼，真去被鲨鱼咬吗？这样不行，治标不治本。最优秀的演员像变色龙，能投入也能抽离，为什么，因为他们在表演别人，而不是展示自己。”

　　一直以来，艾玛的基础打得不牢固，靠着天赋、经验和背景工作，这次不同了，她必须完成叶惟的要求。

　　时间不多了，更多的剧本与角色研究、排练和目标训练都只是其中一环；她作为演员本身，在情绪记忆、感官记忆、思考选择等方面都要加强训练。

　　不只是叶惟教她，朱莉娅·罗伯茨也教她，好几个表演老师也教她，真是个千金大小姐。

　　暴力事件倒不是没有好影响，艾玛更愿意努力了，虽然还是会撒撒娇，玩玩塔罗牌，练练拳。

　　不过她对叶惟的私生活十分不满，并不掩饰自己依旧的爱慕。叶惟总是说，“别想那么多了，先把电影拍好。”艾玛想也是，把贝瑟尼演好了，看他还不心动！

　　※※

　　暴力事件平息后，八卦媒体们没有拍到更多的叶惟和艾玛·罗伯茨的约会照片，两人就像没了那回事，各过各的日子。

　　VIY的私生活似乎开始精彩起来了！

　　TMZ、RadarOnline、LaineyGossip等网站，《人物》、《娱乐周刊》等八卦杂志，《国家询问者报》、《审查员》等小报，都连接地报道着叶惟的新闻，有真实的，荒谬的，没照片的，有照片的……

　　他每天的行踪几乎都一目了然，让八卦着他的人们很是满足和惊奇。

　　12号星期日这天上午，叶惟被拍到开着一辆新车上街，那辆保时捷911才开了大半个月，他又有了一辆火红色的新款法拉利F430-Spider。而这辆硬顶敞篷跑车的副驾驶座上，坐着一个金发蓝眼睛的年轻女人。

　　杜晨·科洛斯，21岁，荷兰的新生代超模，去年起为维多利亚的秘密走秀，性感火辣。

　　狗仔队的一次成功跟踪，两人到了圣莫尼卡海滩，玩起了摄影，在叶惟的指挥下，杜晨·科洛斯赤足的大摆POSE。

　　只是摄影合作吗？一众八卦媒体已经迫不及待地宣布他们在约会，两人的举止神态亲昵，还有拖着手的时刻，科洛斯连连的绽露笑容，玩得很开心。

　　摄影完之后，两人开车离开沙滩，狗仔跟丢了他们。

　　又一回姐弟恋！？媒体们纷纷炸呼，影迷粉丝们百感交集，VIY的审美观正在扩展！生活作风正在改变！

　　这才被艾玛·罗伯茨揍了没一周，又多了一个绯闻女友，开始于之前还是之后？杜晨·科洛斯？那是谁？

　　叶惟的Q分40多，杜晨·科洛斯不到10分，她在模特界声名鹊起，但公众不熟悉她。不单是名气，权势、财富、才华等各方面相比，两人都不在一个层面，叶惟是个流行文化符号，杜晨·科洛斯是个小模特。

　　这样的搭配。所以和叶惟传绯闻，科洛斯的名气随之上涨。

　　媒体大众说什么的都有，很多的感慨，开跑车、拥超模，VIY开始有少年巨星、大才子该有的面貌了。

　　这只是平常事，也是一种VIY正彰显着自己的魅力，他泡妞很行，他真的不缺女人，他连内衣模特也搞得定，荷兰的，还大他三岁。无数的年轻人羡慕嫉妒，太酷了！无数人高呼这小子真行。

　　美国最崇拜的不是道德模范，不是老好人，不是天才，是英雄，英雄不守规矩，英雄有很多美女。

　　运动员明星、摇滚明星没几个不花，依然是大众宠儿，骨肉皮多的数不过来。

　　贾斯汀·丁伯莱克有稳定女朋友，时常叫上一帮辣妹开派对，都没人会指责他，最多笑骂一句“贪玩”，依然流行小天王。莱昂纳多·迪卡普里奥换女朋友像换衣服，最多被笑骂一句“花心”，依然银幕巨星。

　　越优秀的越有侵略性的男人，越多女人，直至恋爱婚姻把这些终结，不是劈腿、出轨、召·妓、吸毒那些丑事就好。

　　这个VIY，倒让更多人开始去了解他、认同他、喜爱他了；也让更多人不爽他、憎恨他、指责他，因为他是亚裔。

　　然而又有相当多的影迷粉丝倍感失落，传统价值观者、精英知识分子尤是。

　　这几年大家看着叶惟长大，他阳光、励志、迷人，总说他坏小子，并不是在女人这方面，或许他依然阳光、励志、迷人，却似乎真的成了花花大少。

　　那个叶惟已经是过去了吗？

　　在行业内的相传、在媒体的追逐下，洛杉矶是个小城市，今天谁做了什么事，明天就会全世界都知道，谁的生活作风怎么样，谁在约会谁，一天两天藏得了，时间一长，总会露出水面。

　　2月13日星期一，叶惟约会另一位金发性感女郎。

　　※※

　　艾梅柏·希尔德这几天在梦幻中度过，又一次！像接触到了成功，完全不同以往的、不仅仅是成功的一次。

　　她是对的，和叶惟扯上关系就会意味着很多很多，他太好了。

　　“我要改造你。”一切源于叶惟那天的一句床话。

　　艾梅柏就是想要这么个机会！被叶惟看上，由他安排，像他的那些“未来女孩”，一个个或已经或将要成为明星了。

　　他让她不要晒黑皮肤，古铜色对她不是健美性感，是老土难看；他让她少吃点，把身材练到最好，特别要把腰练细一些；他让她重新做发型，她不适合波浪卷……然后他说：“还是请专业人士来吧。”

　　“你这两天多照镜，记住自己现在的样子，这是你最后的土包子时光了。”

　　过了10号一天，艾梅柏就坠入惊喜！

　　瑞秋·佐伊！这位最火热之一的时尚造型师和她的团队，从纽约飞来了洛杉矶，为的就是给她服务。

　　造型师不经常有这种工作，但一单够顶一个月。艾梅柏打听过，就一个周末两天，瑞秋·佐伊团队要收费10万美元以上。当然不是她出钱，所有这一切，包括叶惟给她报的健身班、饮食计划等等，都不用她出一美元。

　　艾梅柏认同着安·兰德的说法，男人和女人肯定是有差异的，生理导致了心理，心理导致了社会行为，别的不说，女人花男人的钱天经地义，她很骄傲很享受自己能让叶惟为她花钱。

　　专业就是不同，她以前真不知道造型还能有这么多门道，不知道自己可以变成另一个样子。人还是那个人，没做任何的整形，只是发型、妆容、衣着都换了，却感觉完全不同。

　　瑞秋·佐伊称赞她富有可塑性，形象可以很多变，赞她的锁骨漂亮，适合穿露肩的衣服，说她浅眼影短睫毛更好看……

　　12号下午造型做好后，艾梅柏看着全身镜中的自己，简直难以置信，她第一次敢说，自己比查理兹·塞隆还漂亮。

　　叶惟看过后，点评说：“外形上差不多了，还得健身，精神气质上还要培养，你距离狐狸精还远着呢。”

　　那天晚上，新造型的艾梅柏又一次倾尽心力的伺候他，她真的真的高兴，也想他高兴。

　　她如愿成了他的宠物，其实她更想说是他的婊子，但VIY非常不喜欢这种自贱的粗言。

　　艾梅柏提醒着自己，是什么都不是他的女朋友，别爱上他。她有机会迷倒他吗？她觉得没有，他又不是老男人。

　　她不知道叶惟什么时候会玩腻她，她不管，只知道能多跟着他一天，学到的、见识到的、得到的就越多。

　　而且真开心，身体、灵魂都是。

　　※※

　　狗仔们又拍到了！

　　时隔一天，13号星期一夜晚，叶惟与一位金发年轻女人同车出行，这回开的是那辆保时捷911。

　　艾梅柏·希尔德，19岁零10个月，一个小演员，最知名的是在《北方风云》饰演青少年版的“乔西”。

　　相比去年10月出席《北方风云》首映礼时，希尔德的变化很大，媒体们差点认不出来。她的发色染成浅金色，遮额的波浪卷成了露额的微卷，更性感的身材，脸容的气质忧郁、冷艳，还有旧时代的迷离贵气……

　　两人在晚餐之后，开车到了电影院，之后狗仔被发现，跟丢了。

　　这下媒体们更加炸呼，影迷粉丝们更加惊讶。

　　VIY在做什么？同时约会多人还是“只是朋友”？

　　狗仔拍到的照片中，希尔德几乎全程挽着他的手臂。有一同出游照片为证的姐弟恋类型的叶惟绯闻女友，已经三个了。

　　相比之下，媒体大众最为关心八卦叶惟和艾米·罗森怎么回事，散了？还在继续？杜晨·科洛斯、艾梅柏·希尔德都只是各自行业中的小角色，艾米·罗森却是最有前途最红的年轻女演员之一。

　　2月14日情人节，狗仔们早已擦掌磨拳，誓要拍到叶惟和谁的约会照片！


第426章 不要停下

　　瓦伦丁节不是法定假日，叶惟更不会放假，明天就要带队前往夏威夷了，什么都紧张起来。

　　《灵魂冲浪人》剧组实行的是无视节日工作制，所以20日的总统节不会放假，当然也不会放春假，虽然有不少年轻人。他以身作则，之前的春节、元宵节都不放假，不过刚好都在星期天，刚好而已。

　　这天收工后，叶惟没有叫上一位美女出去玩，已经叫大家都不要打扰他，回家去，谁的贺卡也比不上朵朵的那张。

　　“嘻嘻嘻！”

　　蓝天下，叶家后花园中，朵朵的欢笑响个不停，奔来冲去，托托想抢她手中的巧克力，她不给：“不能给你，会吃死你的！”

　　休闲桌边，叶惟戴着黑手套的右手正挠挠头，看着坐在桌边的爸妈，奇怪地问道：“妈妈，我的贺卡呢？”

　　老妈给了老爸、朵朵贺卡，托托、本吉也各有一张，就他没有。

　　“别叫我，我没有你这个儿子。”顾乔冷声。叶浩根这回直摇头，没说什么，劝都劝过了。按照家规祖训，惟最近的生活作风足以让他被逐出家门。

　　“好吧。”叶惟无奈，去和朵朵、托托玩。

　　吃过晚餐后，他就走了，省得在家里给人添堵。

　　刚一上街，就发现后面跟着几辆车，看在上帝的份上，这些狗仔都没有自己的生活的吗？叶惟开始理解为什么有明星暴打狗仔了。虽然说他没所谓，以后还是多注意点吧，不想往媒体方面费神了。

　　在街头上游荡多时，叶惟把狗仔们甩开了，法拉利就是够劲，这20多万花得值。

　　夜空一片漆黑，回到住所，走进屋子后，叶惟探头探脑的看着客厅周围，“哈喽？有人在吗？”没有回应，没有人影。

　　他小松了一口气，艾米不在。随着他要到夏威夷一个半月，她准备回去纽约了，大学、做音乐什么的，希望她就这样罢休。

　　“你咬着我的嘴唇，拉出第一次的血，温暖了我冰冷冰冷的心。”

　　不知道是什么兴致，叶惟唱起了滚石乐队的名曲《Don't-Stop》，轻轻晃动着肩膀，双手做着弹吉他的姿势，走向屋内的侧厅，吉他在那里，“你在我的背上写下你的名字，男孩，你的指甲是这么锋利。”

　　“不要停，亲爱的，不要停下。”突然背后有一把女声响起接着唱。

　　叶惟应声吓了一大跳，有一种“地球上最后一个人独自坐在房间里，这时，忽然响起了敲门声……”的恐怖科幻感，回头看去，只见艾米不知从哪里冒了出来，微笑的脸容，还在唱着：“不要停，求你了，不要停下。”

　　“老天，艾曼妞……”叶惟仰头大叫了声，“你刚才躲在哪里？怎么找不到你？”

　　“没有，隐形起来而已。”艾米走向他，双手搭着他的肩膀，搂着他的脖子，美眸流转着亮光，继续唱道：“我爱你那激情澎湃的呐喊，在这个漫长炎热的夏夜，你却用毒镖向我扫射，用你的小刀蹂·躏我。”

　　“小刀！？小刀的是米克·贾格尔。”叶惟急了的叫嚷，“我是大刀好不。”

　　“不要停，亲爱的，不要停下。”艾米呢喃唱着吻向他，“不要停，求你了，不要停下……”

　　叶惟吻了她一会，艾米的手在抚摸，他却停了下来，扶着她的肩膀，让她也停下来，认真的道：“艾米，我真的不能和你继续了。”

　　“你害怕了？害怕会爱上我？”艾米说话间露着贝齿，“不敢试下去了吗？”叶惟点头道：“有一点。”

　　她骤然变得热情似火，疯狂地吻动他，语带喘息的唱道：“我只求你一件事，给回我一些骄傲，不要把我抛弃到肮脏的街头。还有把我挂到干。不要停，亲爱的，不要停下，不要停，求你了，不要停下……”

　　看着她的美脸，那清纯的、净洁的、温柔的、成熟的、俏皮的、优雅的、艺术的、喜爱的，叶惟突然紧抱着她激吻起来。

　　艾米任由他抱着吻着，双眸的光彩更动人，轻轻地笑道：“你又给了我信心。在神圣的日子，你就不会混蛋，你就是你。”

　　停下，叶惟额头碰着她的额头，眼睛看着她的眼睛，沉默了一阵，笑道：“别自作聪明了，我是因为不知道叫哪个出去好，叫了这个，另一个吃醋，叫谁都不好，懂吗？”

　　“不懂，我就知道今年情人节，你是我的了。”艾米越发的轻柔，“当个好男生，那么我全部是你的，全部……”

　　“不停下，宝贝，我不会停下。”叶惟搂抱着她摇动身子，继续走向侧厅，即兴的唱着：“我会让你干了又湿，湿了又干，直至你哭，求我停下。不停下，宝贝女孩，我不会停下……”

　　艾米嗔笑的翘起嘴角，“别想在钢琴上。”

　　“Don't-stop，Baby，I-don't-stop.Piano-said-no-no-no-no-no，You-guys-give-me-fu-ck-off.But-baby-pie，We-don't-stop.AhAhAh，We-don't-stop。”

　　“哈哈哈！”

　　屋内侧厅亮起灯火，钢琴边，两道身影在重叠。

　　※※

　　经过一段日子的调查，SAG公布了对叶惟和VIY选秀会的调查结果，没有违规。SAG发言人帕梅拉·格林华向媒体表示：“这个选秀会的专业得到了参选人员、出席人员的广泛认可。”

　　然而SAG却向工会成员们发出了警示，加盟叶惟的项目要慎重，因为以《灵魂冲浪人》的工作要求，有着大量违反工会法规的地方，演员的福利极可能得不到保障。

　　并对叶惟发出了警令，如果实际也违法了，工会将进一步采取措施。

　　《灵魂冲浪人》方面暂时还没有回应。

　　这不是媒体大众对叶惟的关注热点，他的私生活才是。不过在刚刚过去的情人节，没有狗仔拍到叶惟的约会照片，行踪消息都没有，VIY不知道去哪了。

　　叶惟和艾米·罗森到底什么情况？

　　就在2月15日星期一，罗森的影迷粉丝们突然有了一条晴天霹雳的新闻！

　　艾米·罗森的官方发言人告知媒体，她正式无限期息影，大概两三年，可能更短时间或者更长时间。她接下来会完成《海神号》的宣传工作，追求她的音乐理想和一些重大人生目标，并且会在公益慈善方面继续做好推广和形象代言。

　　媒体公众们一片错愕，行业内也是一片震惊，多篇报道使用“难以置信”、“个性”、“终止”等词来形容心情。

　　Drop！！！

　　放弃电影，放弃名利，放弃前途，放弃一切。

　　19岁零5个月的艾米·罗森，这位今年金球奖最年轻的女星嘉宾，在她最好的青春年华，最佳的上升时期。

　　在21岁零3个月的斯嘉丽·约翰逊主演着《致命魔术》，之后档期紧接着主演《保姆日记》，今年还有《黑色大丽花》、《独家新闻》要上映，在她的绯闻丑闻一箩筐，在她正在晋升巨星的这时候。

　　艾米·罗森，突然宣布要息影。

　　她在想什么？！

　　而罗森在其博客上简单的表示：“我爱表演，我没有放弃影视，我会回来的！只是对我来说，如果一切都放在一块银幕上，那真是不值得的，想想都害怕。这是严肃的决定，现在我要找寻一些别的东西去了。”

　　什么东西？罗森的拥趸们心都碎了，她这简直是作践自己。

　　无数的不如意的同龄女演员感到要疯掉，她疯了吗？多少人眼巴巴的想要她现有的东西，死抓着不放，还要什么东西！？

　　一些同龄女星悄然的松了口气，艾米·罗森退出当然是好事，少了一个皇后级的竞争对手。两三年后就不同了，谁还记得她。

　　艾米·罗森向来个性十足，她做出这种事，媒体公众震惊过后也能相信，但她这么潇洒，实在太让人感慨。

　　为什么？有没有内情？所有人都很自然的联系到一个人，叶惟。

　　根据RadarOnline的知情人透露：“VIY想艾米专心的陪伴他，他和妮娜·杜波夫因为长期分隔两地而走向结束，他不想再和艾米过那种生活了。但他是不会放弃他的事业的，只能是艾米放弃了。”

　　“艾米一向淡泊名利，叶惟促使了她作出决定。”TMZ的知情人则说，“她很着迷他，很认真。但VIY太狂野了，就算在她的眼皮底下，他都成群的女伴。艾米担心长时间的分离会搞砸，所以才想抽出更多时间，管住他。”

　　关于艾米·罗森息影，一时间众说纷纭，十个说法之中有八个跟叶惟有关，甚至有说艾米怀上了他的孩子。

　　“下个月传出他们结婚的消息，我一点都不奇怪。”SheSuperficial的知情人这样说。

　　这下子，艾米的影迷粉丝们真是恨透了叶惟，如果他能好好的待她，那么艾米息影就算了，送上真挚的祝福。但他不是！都不知道这坏小子约会着多少个女人，可怜的艾米。

　　艾米·罗森是从来不和明星名人传绯闻的人，没有丑闻，和叶惟传是第一次，传了之后两人至今没有回应。这次也是这样，所以事情闹不起来，除了当事者，没人清楚什么是真相。

　　而事实就是，一个冉冉升起的闪耀新星，并没有顺着寻常的轨道升上去成为巨星，而是主动选择了隐退。

　　有罗森的粉丝建了一个网站“Damn-Vigor-Yeah-Stay-Away-From-Emmy-Rossum”，该死的叶惟离艾米·罗森远点。

　　媒体大众打开后就两行文字，一行英文：“Please。”，一行中文：“求你了。”

　　……

　　叶惟显然不理会这个请求，正在花花大少的道路上越走越远。艾梅柏·希尔德之后还没有几天，他又多了一个绯闻对象。

　　有人拍到他的照片爆料给了TMZ，17号的傍晚，在夏威夷可爱岛的一处幽静海滩，叶惟和一位棕金发少女漫步、笑语、嬉戏和摄影，虽然两人没什么过线的亲昵举动，却绝对不像普通朋友，那肯定是个约会。

　　阿纳斯塔西·阿什利（Anastasia-Ashley），1987年2月10日生人，刚刚年满19岁，身高173cm，出生于加州圣克利门蒂，5岁搬到夏威夷，6岁开始冲浪，16岁获得三重冠年度最佳新秀奖，以及一个国家大赛冠军，之后屡屡夺奖，是冲浪界的新星。

　　她有过几次的新闻访谈电视节目亮相，因为外貌性感火辣，也有过一些模特摄影工作，展现自己前突后翘的美好身材。

　　她最出名的是，疑似和叶惟在约会。

　　媒体们又一次炸呼，好事者们的下巴都要惊掉下去，艾米·罗森拥趸们气疯了，有人呼吁艾玛·罗伯茨再揍他一顿。

　　VIY才到夏威夷几天？两天。

　　他的博客渐渐从网红到一片荒废的景象，上上篇是1月30号声援选秀会女生们的“你们不够聪明”，上一篇是本月15号的一篇图文日志，好几张夏威夷的风景照和一句耐人寻味的“不要停下。”

　　之前媒体大众理解为“不要停下拍电影的步伐”，因为他是带着《灵魂冲浪人》剧组到夏威夷开展前筹工作。

　　现在……似乎是不要停下泡妞。两天而已，他就搭上了又一位的年长女生，这个混蛋小子！

　　叶惟的私生活这么丰富多彩，真的让影迷们不由得有了一份担忧，VIY还有没有心思和精力拍电影？这种情况下，常规的制片方式都令人担心，何况他是惊世的一年三部，每部三个月的方式？

　　就有娱乐媒体打趣，那些投资叶惟的人，现在有理由买安眠药了。

　　2月19日即将到来，这一天是叶惟的18岁生日，如此重要的大日子，又适逢是周日，他会怎么度过？会不会见诸于新闻？

　　媒体大众期待已久！


第427章 愿你永远年轻

　　2月8日是贝瑟尼·汉密尔顿的16岁生日，她的生日派对在夏威夷可爱岛的家中举行，那时候叶惟和艾玛·罗伯茨正闹着暴力事件，这真是份糟糕的生日礼物。

　　然后渐渐，她所喜爱崇拜的VIY好像不同了，不是他做了什么坏事，只是他近来的生活方式，她个人并不崇尚。

　　但她又最明白，叶惟正在经历着什么只有他自己内心清楚，就像她当初的痛苦。所以她是继续支持他，《灵魂冲浪人》更是她的传记片，当然要全家尽力帮助剧组的工作，比如教艾玛·罗伯茨、谢琳·伍德蕾冲浪。

　　虽然VIY成了个花花公子，对待她们这些女生却十分规矩，像以前一样，应该说更加正经了，有些严肃。

　　阿纳斯塔西·阿什利是怎么回事，贝瑟尼倒是知道。因为剧组还需要招雇冲浪教练，阿什利参加了应聘，她最后没有得到工作，但和VIY因此认识。

　　阿什利也真够漂亮火辣的……贝瑟尼叹息了一口气。

　　马上是惟的18岁生日了，他没有办生日派对的意思，早早就对剧组说“谢谢大家，我喜欢自己一个人过生日。”

　　……

　　2月16日是伊丽莎白·奥尔森的17岁生日，她的生日派对在洛杉矶希尔顿酒店举行，没有邀请叶惟出席。

　　一是因为他身在夏威夷，二是不想他和她的两个姐姐发生冲突，三是交情没到那份上，丽兹还觉得叶惟变得很陌生。说起来有点可笑，她和VIY不算有多熟悉，也就最近因为工作有会面和短信交流。

　　不过以她知道的那个VIY来说，他变了，变得……

　　丽兹没兴趣和这种花花公子约会，这样不酷，真的。

　　每个人有自己的问题、有自己的追求，她不会妄加什么评判，只是生活中不想走近叶惟了，与他的来往仅限于工作就好。工作归工作，现在不管他怎么样，她都要演好“苏茜”，为了《可爱的骨头》。

　　叶惟怎么变成这样了？丽兹有时候也会思索，不明白。

　　对于他18岁生日，她不送礼物，只送一句祝福。

　　百老汇是个迷信的地方，人们相信一出戏剧开演前，预祝好运反而会带来恶运，所以台前幕后互相之间不会说“祝你好运”，而是说“祝你断一条腿”，她祝叶惟断两条腿，那两条长长的健壮的腿。

　　他有185cm了吧？

　　※※

　　“我的男人，我想告诉你我的一个判断，阿纳斯塔西·阿什利可能是蕾丝边，或者双性恋……我看得出的。”

　　“我知道啊。”

　　“你知道……”

　　“我有一项本领，谁是基，谁是蕾丝边，谁是双性恋，谁是异性恋，我一看就知道。阿什利八成是蕾丝边，两成是双性恋；而你，艾梅柏，你是双性恋。”

　　“我自己也不确定……那你还和她约会？”

　　“拜托，我和阿纳斯塔西只是朋友，她是个很风趣、很有才华的人，而且她的屁股真的很惹火。昨天我们玩得挺开心的，就是我吻她摸她的时候，她像块石头，哈哈！下次约会我继续进攻，看她怎么办。”

　　“哈哈哈，你能把她操成异性恋。”

　　“别拿性取向开玩笑。”

　　“不好意思，我知道了……”

　　“艾梅柏，这是一种捉弄，为了乐趣，她想耍我，我就耍她，难受的人总不会是我。”

　　“是的，要我过去让你操吗，我想去夏威夷玩。”

　　“等我先安稳下来，再过几天。”

　　※※

　　2月19日不只是叶惟的生日，也是第59届英国电影学院奖颁奖典礼举办的日子。

　　BAFTA是颁奖季的重大奖项和主要的奥斯卡风向标，近年来除了几个本土奖，它几乎是奥斯卡的一次预演。

　　《阳光小美女》有5项提名：最佳影片、最佳男配角、最佳女配角、最佳原创剧本、最佳电影音乐。

　　叶惟没有入围最佳导演，但因为制片人身份获得提名，主办方很早就诚意的邀请他出席颁奖礼，然而那是在英国伦敦举行，叶惟以“抱歉，工作太忙，没时间”为由谢拒了出席。

　　布瑞恩他们不太高兴，叶惟出席不但可以提升他在英国、欧洲的知名度，还能帮助LMS的欧洲票房。

　　真那么忙吗？洛杉矶也不回了，18岁生日派对也不办，那本来能办成一次盛大的庆祝和慈善活动，多的是赞助商要出钱。赚了名声，帮了别人，自己和家人朋友还开心。

　　VIY说不，他宁愿在夏威夷沉迷那个冲浪运动员新欢。

　　当晚BAFTA颁奖礼上，10项提名的《不朽的园丁》只拿下一个最佳剪辑；9项提名的《断背山》荣获最佳影片、最佳导演等4个奖成为最大赢家；《阳光小美女》只捧走最佳男配角一项，最佳原创剧本由《撞车》夺得，这让奥斯卡多了些迷雾。

　　艾伦·阿金登台领奖，感谢到叶惟时，说：“谢谢惟格，一个才华横溢的年轻人，做了好极的导演工作。今天是他18岁生日，惟格，生日快乐，祝愿你的未来一切顺利！”

　　全场的各国电影人嘉宾们送以热烈的掌声，送给没在现场的天才少年，祝福他生日快乐。

　　……

　　北美时间2月19日的太阳照常升起，叶惟18岁了！！！

　　这天注定是惟密们的节日，不管英文网络、中文网络，都在各自时间的这一天一片沸腾，媒体网站们纷纷推出了专题图文报道，回顾着叶惟从16岁到18岁，这两年里他的变化、事迹、成就。

　　今天的《洛杉矶时报》、《纽约时报》等报也刊有专题，对焦着迈入成年的叶惟会走向何方，大导演？自毁？

　　作为一个青少年明星，叶惟的成长是被镜头纪录下来的，他的容貌身形是这样，从高大壮实的小子到模特运动员身材的年轻男人，从青涩到英俊，更有着一股独特的气质，没有其他任何人有的，VIY。

　　他的事业也是这样，从短片《天使之舞》到现在制作第四部长片《灵魂冲浪人》，从神童到奥斯卡最佳导演提名。

　　他的私生活也能窥得一部分，从美国梦新典范的阳光少年，一路成了最近的花花大少。

　　这个大才子，这个电影的宠儿，这个新生的全球偶像，成年了。

　　无论国王现在怎么样，在他这人生中最重要的一个生日，VIY魔法王国的万民还是欢呼庆祝，只需要因为过去两年的他！

　　人们在他的博客、个人网站、YouTuBe频道等地诉说着祝福：“VIY，生日快乐！”、“谢谢你的电影！”、“你陪伴着我长大。”、“爱你！”、“你是我心中的英雄！”……

　　在YouTuBe上面有很多影迷粉丝拍摄的庆生视频，其中一个个青春美丽的少女在笑语：“我想和你约会！”、“如果能得到你的回复，那会是我最大的荣幸。”、“VIY，期待看到你更多的好电影！还有YouTuBe视频！”

　　不只是大众网民在祝福，众多的叶惟圈内朋友也在社交网络上向他道贺，并不是所有，不是每个人都有博客这些。

　　让叶惟和妮娜·杜波夫恋爱支持者们失望的是，杜波夫的博客没有更新。

　　艾米·罗森也没有。

　　艾玛·罗伯茨有，“生日快乐！！！！！！”

　　叶惟在夏威夷还是哪里？他会怎么度过这个人生大节日？和谁一起度过？家人？朋友？某个美女？

　　除了凌晨的一篇一句话新日志“18岁了，开始变老，谢谢大家。”他还会更新博客吗，会上传新的YouTuBe视频吗？

　　惟密们都想看到更多的相关消息。

　　……

　　最近很多人问吉娅：“VIY怎么了？”，她能说什么，她知道些什么，他随身带着避孕套？一概回答：“他变了，是好是坏随你自己喜欢，我是不喜欢的了。”

　　吉娅不只是不喜欢，是现在看见他就不开心，连私人工作助理都快要当不下去，她清楚自己随时可能会辞职。

　　太失望了，以前她以为自己不会多失望，只要他拍好电影就行，当他真的变坏……唉。

　　身为他的死党，她却什么都做不了，真不好受。

　　叶惟的巨大变化，所有朋友都不懂，虽然私生活是个人的，但常言说“鸟儿以羽毛的类型聚结在一起”，他的羽毛和大家的不同了。吉娅看着他正在众叛亲离，一位位朋友在疏远他，他却继续像蛮牛一样。

　　他远离着他原来的世界，风流在世上，放浪着自己，不知道走向何方。

　　也许这就是始于两年前的追梦故事的结局，这就是叶惟了。

　　※※

　　其实阿纳斯塔西·阿什利很可能是同性恋，叶惟和她待了一个傍晚才察觉到，因为怎么看都不像！不过和她约会、亲热的感觉，是有一些不同的。还好挺开心的，阿什利充满着夏威夷女生的风情、运动女生的热情……

　　随便吧，他们都是寻开心而已，何必较真。

　　19号星期天，18岁了，只不过也是平常的一天。

　　他没有回洛杉矶，只跟爸爸妈妈朵朵有了个视频通话。艾米想过来为他庆生，被他严词拒绝了。

　　没有约阿什利出去玩，没有邀请杜晨、艾梅柏或者谁前来陪他。没有多理会那些挤爆各个信箱的祝福，几乎全部群发谢谢。

　　这天的上午，叶惟开着一辆黄色的最新款奔驰G55-AMG到野外去。这是他新买的另一辆车，花了十几万美元，提前运送到了可爱岛，以便这段时间在岛上的出入。

　　湛蓝的天空下，越野车行驶在可爱岛的乡野小路上，车内响着轻缓古旧的歌声，飘落在徐徐的海风之中。

　　驾驶座上，叶惟打转着方向盘，望着前方的田园景色，如此的纯朴、温暖，秀美，椰树在摇曳生姿。

　　不知道游荡了多久，渐渐的驶近鲁鲁森林保护区，忽然私人手机响了起来，只有少数几人的来电才会响。他停下车子，拿过手机一看，眉头顿时皱起，手上接通了。

　　“嗨，妮娜。”他笑道。

　　“VIY，生日快乐！”妮娜娇憨活力的笑声从手机传出，“18岁了，要乖哦！”

　　“谢谢。呵呵呵……”叶惟笑了起来，仰头靠着椅背，没有说话。那边的妮娜也陷入了沉默。他又笑道：“谢谢你。”

　　“唔，唔……你在做什么？”妮娜鼓起劲的问，“你最近，我是说……”

　　叶惟大声的打断她：“我知道你的意思，妮娜，我只是在前所未有的拥抱着自由，不用担心我，我过得很好。”

　　妮娜突然忍不住的嗔骂：“死呆子，玩够了没有！”她的凌乱声音透着关心、认真、迟疑和期待：“我想了很久才打给你的，这和我想的不一样，我感觉是不是……要和你谈谈……”

　　“不需要，我很享受我的新生活。”叶惟笑叹了一声，“我们有自己的新开始，你就不要管了吧？”

　　“哦……”妮娜的气息随即弱了下去，话声若有若无：“你真要结婚了吗？”

　　“你说什么？”叶惟听得一愣，“什么我要结婚？”她傻笑了声：“有个八卦说的，别人告诉我的。”他不禁笑道：“八卦还说我是同性恋，笨妞。”他猛然的停顿，马上就道：“妮娜……你好？听到吗？妮娜？”

　　妮娜疑惑：“听着呢，说啊，尤……你听到吗，VIY？”

　　“你好？妮娜？我这里信号不好，我在夏威夷，没什么信号，就这样了？妮娜，我得走了，你知道。”叶惟说。

　　“哦，生日快乐。”妮娜再次祝贺，声音有点微颤，她知道有信号的。

　　“谢谢！再见。”叶惟说罢，挂断了通话。他看着空白的手机屏幕，沉默了许久，说道：“妮娜，我爱你，离我远点。”

　　他摇头的笑了笑，继续驶动车子前进，温声唱起了《Forever-Young》：

　　“愿上帝的庇佑与你同在，愿你能够梦想成真。愿你能永远帮助别人，也能得到别人的扶持。愿你造出一把采摘繁星的云梯，然后摘下属于你的那颗。愿你永远年轻，永远年轻，永远年轻。”

　　……

　　鲁鲁森林保护区，越野车停在山路边，叶惟背上一个装备齐全的橙色登山包，走进了茂盛的森林。

　　呼吸着新鲜的空气，看着周围自然生长的花草树木，他的心头满是回忆，快两年了，上次来还是那个春假。

　　那时候，他还是个穷小子，那时候，他还在一步步艰难的追着梦想，那时候，还……

　　越过一条溪河，越发的深入了这片山林，叶惟的脚步时快时慢，当看见前方树林间的一棵古老大榕树，如同一把巨伞矗立在那里，藤蔓、树根和枝干都像一根根巨人的头发，一片安静。

　　他不由得放慢脚步，踩着铺有落叶的泥山路，一步一步的走去。

　　“这棵树这么老，如果你想寻找永远，它就是了。”

　　“哇，永远……”

　　“嘿嘿，看着。”

　　“你要做什么？”

　　“求点祝福。”

　　“我也求。”

　　叶惟仿佛看到在大树的前面，有一对青春年少的恋人正忙着往树身刻下彼此的名字，仿佛听到两人的欢笑，他们在打闹，在拥抱，在亲吻，尽管没说什么山盟海誓的话，那份祈求永远的情思，却不用多说，流淌在连结起来的心扉。

　　他深呼吸了一下，走上前去，当看清楚那段树身上刻着的文字，他怔着了。

　　VI

　　LI

　　WE-WILL-BE-FINE

　　TOGETHER

　　LOVE

　　爱

　　清凉的海风吹得树林沙沙的响，不知过了多久，叶惟忽然露起了笑容，看着那几行新刻了上去至少有一年时间的祈愿，说道：“你真不文明，这棵老树做错什么了，你要刻这么多，惹它生气了吧，不保佑我们了。”

　　他停着沉沉的话声，伸起右手就要去抚摸那些刻字，正要抚到，EVIL的手停在空中，又收了回去。

　　“好吧……”叶惟自嘲的摇头一笑，提了提登山包，转身走去了，温和的歌声响起在山林之间：

　　“愿你总是忙碌充实，愿你的脚步永远轻快。愿你有一个坚强的信念，当暴风骤雨来临时，屹立不倒。愿你的心总是充满快乐，愿你的歌曲能够永远被人传唱。愿你永远年轻，永远年轻，永远年轻。”


第428章 非工会认可项目

　　对于叶惟的18岁生日，媒体公众颇是失望，除了知道叶惟留在夏威夷，没有其它任何确切的消息，他的博客、YouTuBe频道等全都没有更新。

　　有八卦媒体说，没有庆生活动，叶惟独自过的生日，地点不详。知情人透露：“他很早就说要自己一个人过，他也那么做了。”

　　VIY又一次的神秘莫测，说他变得花花、奢华吧，在这种可以名正言顺地玩乐的日子，他却异常的低调。

　　但也有八卦媒体说，叶惟办了一场盛大的海上游艇派对，在数十位比基尼美女的陪伴下走进成人。知情人感慨地说：“他是游艇上唯一的男人，她们都想得到他的欢心，那真是太疯狂了。”

　　真假分不清楚，现在人们倾向于相信叶惟带着一群美女开派对去了。

　　越来越多的铁杆惟密也是摇头笑叹，VIY这坏小子。

　　……

　　2月20日星期一，第32届土星奖公布提名名单，去年现象级的《驱魔录像》获得两项提名：最佳恐怖电影、最佳女主角（妮娜·杜波夫）。本届的颁奖典礼将于5月2日星期二晚举行。

　　这天下午，继上周一发出口头警示后，SAG向它的全体会员们发出了一封警告信，信中明确地通知《灵魂冲浪人》未与工会达成协议，建议会员们不要参与该项目的演出！否则很可能会让利益受损。

　　如果已经与它签约了，应当尽快与工会取得联系。

　　行业内外对此一片哗然，这倒不是针对，只是常规的对非工会认可项目的处理，但一千万预算的非工会“剥削片”，真够出奇。

　　《灵魂冲浪人》的问题不是工薪保险，而是苛刻的工作条件，不只SAG，几乎什么工会都不认可它的制作合法性。

　　通常非工会项目不会雇请工会的人，就是怕惹麻烦；工会人员也不想参演，到时候被坑了，工会不会管，还被人说活该。

　　距离SS的计划开拍日只剩下一周多，演员们都签好了，主演们全是SAG会员，这可怎么办？项目会不会因此搁置？或者SS方面做出让步？

　　在媒体影迷的关注中，次天周二SS的制片方狮门发言人评论说：“这个谈判结果让人遗憾，其实项目的工作条件很宽厚，有着和工时相称的薪酬福利，还没有工会演员要退出，项目会如期开机。”

　　毕竟SS不是寻常的项目，这真在媒体的意料之中，只要SS能内部处理好就没事。

　　过了两天，23日传出新消息，叶惟退出了美国演员工会，尽管他并不会出演《灵魂冲浪人》。

　　消息来自叶惟的博客，最新的一篇简短日志：“谢谢SAG的爱护，我只是还不想慢下来，我想拼命。今天退出了SAG，我自由了！我可以一天工作16个小时了！哈哈哈，多棒啊！”

　　示威？回应？时隔近一个月，VIY又一次嚣张的言论！

　　但媒体大众很有些质疑，16个小时？叶惟说得好听，就他近来的花花公子生活，昨天又被民众目击他和一位不知名的红发美女共进晚餐，没有照片的八卦爆料。

　　VIY到底把多少时间、多少心思放在工作上？电影能拍好吗？

　　越来越多的铁杆惟密也是心里嘀咕……

　　※※

　　早上的可爱岛特别柔和，蓝天白云下的海滩边，SS剧组正进行着演员的冲浪培训。汉密尔顿一家都在，还有贝瑟尼从小的冲浪教练罗素·路易斯，他是剧组的总教练。

　　这时候，艾玛·罗伯茨、谢琳·伍德蕾在海面不同的浪段，踏着冲浪板在御浪，旁边有剧组的两艘快艇跟随着。

　　两人不是毫无冲浪的基础，艾玛去年演《美人鱼》的期间在澳大利亚经常有玩的了，时间虽然紧张却足够练好拍摄的需求。其他主要演员会的不会的凡是有冲浪戏份也都要练练。

　　叶惟在一艘快艇上用导演取景器看了一阵，当回到岸边，就带着勘景部门的人员走了，今天要完成可爱岛的外景勘定工作。

　　汉密尔顿一家都会冲浪，贝瑟尼的父亲汤姆、母亲谢利、大哥诺亚、二哥提姆，都曾经或现在是业余或职业的冲浪运动员。

　　“罗素·路易斯”不会登上大银幕，因为把故事改编成剧本，他的角色作用重叠了，教贝瑟尼冲浪的人已经有她的家人、阿兰娜的父亲霍尔特·布兰查德，也是在那次事故中救了她的人。

　　所以虽然路易斯在现实里对贝瑟尼是一位重要的导师，却没有登场空间。

　　导师也够多的了，上帝、家人朋友相互之间、狗狗，还有一个人，贝瑟尼的青少年导师莎拉·希尔。

　　她的最大定位就是导师，发挥类似于《可爱的骨头》里“外婆”的作用，悲痛的家庭之外的人，一个上帝的代言人，能安慰整个故事和观众，在主基调下缓和气氛，在故事里帮助人物，推动着改变。

　　梅丽莎·麦卡西出演莎拉·希尔是一种理所当然，太适合了！

　　她们不只是长得像，性格也像，都是那种一看就和蔼可亲兼搞笑的肥婆。这就是叶惟需要的莎拉·希尔，又和麦卡西在LMS有过合作了，她客串餐厅的肥婆侍应，邀请她出演SS，一个电话就搞定。

　　角色人选的外形气质要考虑其在故事里的作用、给观众们的感官，以及整体卡司的化学反应。

　　汤姆、谢利都属于嘻嘻哈哈的乐天派，但选角不能就这样来，电影故事是一趟旅行，他们要带的行李有开心，更有一个主要面貌，悲伤痛苦中的振作，重获心灵的平静。

　　所以他们不能太嘻哈，嘻哈由莎拉·希尔来。

　　之前的一番工作成果是科林·费斯、海伦·亨特联手出演汤姆、谢利。

　　科比·费斯，达西先生！这位现年45岁的英国老戏骨正越老越红，处于一线明星的边缘。

　　说起他的影视形象，知道他的人大多数会描述出一位内敛、含蓄、沉着、严肃、英俊的英国绅士。但只要他咧开嘴巴露齿地乐笑，一样可以嘻哈，可以夏威夷，达西先生是万能的。

　　费斯近年演的喜剧不少，像《BJ单身日记》、《春天的希望》，刚上映不久的《魔法保姆麦克菲》。

　　不过当初把费斯列为第一人选，叶惟不是看中他的笑容，还是他那一份沉稳。

　　因为第二幕起就需要这样的汤姆·汉密尔顿：一个扛着家庭巨变的男人，可以咧嘴笑得灿烂，也可以一个人躲着悲伤，可以给予妻子孩子温柔，也能向外界展现他的强硬，甚至是一度质疑基督信仰的霸气，科林·费斯全中。

　　那时候发出邀请，科林·费斯正好有档期，本届颁奖季没他的事，片酬各方面都谈得合，故事剧本、这个人物又打动着他，还有VIY的吸引力，就有了这次合作。

　　海伦·亨特的加盟也有着顺利的过程，这位现年43岁的老戏骨可是奥斯卡影后（1998年第70届，《尽善尽美》），之后几年的一线女星，《男人百分百》、《荒岛余生》的女主角都是她。

　　进入21世纪后，她经历了结婚、婚姻失败、新约会、04年生了个女儿，早已是半息影的状态。但这次她是主动谋求加盟的，只因她是贝瑟尼的粉丝，还和科林·费斯是好朋友。

　　她的温和气质真的非常适合，母亲、妻子，一个坚韧的女人。

　　海伦·亨特9岁起就开始表演了，她的专业、成熟、淡泊使得片酬待遇什么的都好说，就是要带着两岁大的女儿来夏威夷，需要剧组的安置，尽量把她的戏安排在白天拍摄，好让她晚上回去照顾女儿。

　　剧组都尽力满足了，相比朱莉娅·罗伯茨在LMS的待遇，这要简单得多。

　　亨特与费斯有很棒的搭档效果，加上艾玛也是，他们的阳光感都是温和而不灿烂的，有一些书卷气，看上去像一家人，像传统保守虔诚的基督徒。

　　事实上两老的确在好男人好女人的行列中，科林·费斯与其妻利维亚·吉吉丽结婚多年，有个幸福的家庭。

　　扮演诺亚的不是陈诺，是22岁的小演员安德鲁·加菲尔德，他生于洛杉矶，成长于英国，这几年先在舞台剧领域崭露头角，又在《疯狂的荷尔蒙》等英国剧集有过亮相荧幕，演电影是第一回。

　　诺亚由选角组进行选角，当时有三个最终选择，叶惟拍板决定了安德鲁·加菲尔德，一是这家伙够优秀，二是叫加菲猫，有趣。

　　提姆和诺亚一样，都没什么独立戏份，出场就一起、一家人的小配角，演员人选是快17岁的泽维尔·多兰。

　　叶惟和多兰的友谊始于04年多伦多电影节，认识那天起就互相欣赏对方的才华。

　　在导演方面，多兰的天赋和现有才能比吉娅大师只高不低，叶惟喜欢和他来往，因为有很多共同话题，谈得很来，但由于多兰居住在魁北克，一直玩得不多。却竟然传过绯闻……

　　这次加盟SS是多兰提出的意愿，他还想免费给剧组多做什么工作，他想学习和进步，然后拍电影。

　　没有问题，多兰本身就是魁北克的演员，外形气质也适合，试镜后就完成加盟。并会担任叶惟这段时间的私人生活助理。

　　汉密尔顿一家的卡司阳光中有点忧郁，可以很动，也可以很静，在众人都静的时候，更能突显艾玛的阳光气息，使之成为银幕中最不幸却最乐天的坚强的女孩。

　　而阿兰娜的父亲霍尔特则由约翰·施耐德出演，一位45岁的影视两栖老戏骨。他是嘻哈阳光型的演员，一看就很夏威夷、很好人，当他自责没有保护好贝瑟尼而低落悲伤，像错的是他，那是非常棒的反差。

　　对于这个阵容，外界的反应不一，争议最大的当属科林·费斯，别说冲浪了，这个英国绅士和海滩似乎都是绝缘体。

　　叶惟却觉得根本不用愁，费斯接下了片约，就会演好，以他都意料不到的方式。

　　费斯可不是艾玛那样的菜鸟。令人欣慰的是艾玛总算有了些进步的苗头，随着对“贝瑟尼”越发深入的人物研究，她越来越表现出她的灵性，选择上也越来越从容精准。

　　※※

　　“晚上好，惟。”

　　“我这边不是晚上，才傍晚。”

　　“今天工作还好么？”

　　“不错，我们完成了勘景，其实可爱岛这么美丽、开阔，在哪里拍外景都可以。”

　　“那就好。我在大学过了一天，晚上编曲写歌，现在我躺在床上，我有些想你了。”

　　“哈哈，我可不想你，艾米，我得走了，我有个约会，拜拜！”

　　“阿纳斯塔西·阿什利？”

　　“不是！这里可是夏威夷，往海滩走上一圈，哪知道会是谁，我正期待着一场浪漫的邂逅呢，今天的。”

　　“你真的开心就行。”

　　“我当然开心了，昨晚我和一个拉丁女孩过，她很热情，性感，在床上很狂野，挺好的。今天我想尝试别的类型，再见。”

　　“你不是不上骨肉皮吗？”

　　“她不是，她都不认识我是谁，只是次旅游时的激情，她是哥伦比亚人。”

　　“真的？”

　　“我没那么聪明，但我不是傻子，走了。”


第429章 ACTION

　　“你好！”

　　可爱岛北部的普林斯维尔哈纳莱湾海滩上不算热闹，一位深棕发少女正漫步着观赏傍晚的美景，这时候一声呼唤传来，她转头看去，只见那个随行了一会的亚裔帅哥走来。

　　他身着灰色短袖T恤的淡棕卡其短裤，身材魁梧挺拔，双手有几处黑色纹身，十分的俊帅。

　　少女的清秀脸容顿时露笑，“你好。”

　　“我是迪克，你好像很面生，来夏威夷旅游？”他问道，声音富有磁性。

　　“是的，我叫佩塔。”少女看着这宽肩膀、腰壮、腿长的夏威夷黑发帅哥，不住地心动。她身材平平，相貌也不是多漂亮，有这样的帅哥搭讪，真是不常的。她又道：“我来自匈牙利，英语不太好。”

　　帅哥点头微笑，牙齿整齐精致洁白得就像假的，“我知道匈牙利，布达佩斯。一个人来？不是有点危险吗？”

　　“我已经独自旅游过多个国家了。”佩塔笑道，不自觉的打量着充满异域情调的他。

　　“哇噢，都有什么？”

　　两人一边走一边聊，虽然语言有些不通，说话带着比划的也能懂，欢快的笑声连连地响起。

　　……

　　《灵魂冲浪人》剧组下榻在普林斯维尔，一处是哈纳莱湾度假酒店，150美元每晚的房租，线下人员的归宿；另一处是旁边的瑞吉王子度假酒店，五星级，最便宜的客房都一晚400美元，总统套房4000多，线上人员的归宿。

　　从酒店到哇尼哈要半小时车程。哇尼哈是贝瑟尼的家乡，也是主要的拍摄地，一个人口不到400的小地方，小得连一家多房间旅馆也没有，剧组才不得不选择普林斯维尔。

　　叶惟两头住，视当天的工作需要。

　　剧组不会因为下班而完全停止运作，虽然有彼得·赫勒，有制片主任、部门主管们等人，有一大支助理团队，他睡大觉也能完成导演工作，仅仅是完成而已，很多时候还是需要他。

　　“惟在哪里？”

　　瑞吉王子度假酒店，艾玛正满脸的生气，找不着人！发短信打电话也不行，到了夏威夷，几乎每天都这样，连他生日那天都见不着人，似乎只能在片场看到他。

　　“吉娅，有见到那混蛋吗？是不是又和哪个女人约会去了？”

　　“不是。”吉娅的话声从手机传出，“在游泳池这边，他和科林·费斯在谈着剧本。”

　　艾玛当即前去酒店的卢外游泳池区。

　　傍晚的天空下，优美的海湾边，游泳池几乎和大海连接，都一片碧蓝，对面远方的山景重峦叠嶂，泳池边的棵棵大椰树边摆放着一张张休闲椅，有的空着，有的躺着泳装游人。

　　在靠海边安静的一处休闲桌椅，叶惟和费斯正在交谈，吉娅、泽维尔·多兰跟在左右。

　　艾玛松了一口气，笑着走去，很快就听到他的认真声音：

　　“我赞同，一些压抑的暴躁是汤姆那时候会有的。这是个没有解决办法的障碍，怎么能让贝瑟尼要回她的左手？这是无法实现的，所以汤姆的人物目标在发生根本性的转变之前，他会暴躁。”

　　科林·费斯微微的点头，中年俊脸也一脸认真，“你认为他有没有迁怒霍尔特·布兰查德？”

　　“他理解霍尔特，明白这件事不能迁怒任何人，但我认为会有那样的时刻，就是剧本上他表现的发火。并不只是迁怒霍尔特，除了贝瑟尼，他迁怒所有的一切。他有目标，但无法行动，巨大的障碍，这让他迷失了，得不到答案，连耶稣基督也开始怀疑。”

　　艾玛嘿的一声跟众人打过招呼，拉过张休闲椅坐在叶惟旁边。

　　这种时候的VIY是最帅的，她右手托着下巴，花痴的看着听着，感受着他的才气，太酷了。

　　她忽然留意到多兰看他的小眼神……多兰绝对100%基。

　　……

　　叶惟和阿纳斯塔西·阿什利认识了十来天，约会了几次，也到哈纳莱湾玩过一回冲浪。

　　她身着蓝色的连体冲浪服，踏着白色冲浪板，在浪涛上犹如一条美丽的海豚，又像有着丰臀和长腿的性感美人鱼。而他在冲浪方面菜鸟不如，被一个大浪打来，就狼狈的扑入海中。

　　阿纳斯塔西看得失笑，颇有女生的娇媚姿态。

　　叶惟真的感觉自己的同性恋雷达失灵了，分不清楚她到底是不是。

　　身为同志的多兰给出他的判断：“有一半机率是。”

　　“你觉得《断背山》怎么样？”这天夜晚，又一次约会，到卡帕的电影院看电影，在路上，叶惟决心要搞清楚这事。

　　“我看过了，很棒。”越野车副驾上的阿纳斯塔西顿时赞叹，“我都看哭了，他们应该一起生活的。”叶惟看看她，“那么说，你支持同性恋婚姻合法化？我支持的。”她说道：“我也是。”

　　“我不是同性恋。”阿纳斯塔西看出来了，“我只是很难喜欢男生，和女生待在一起我会更自在，但我对你有感觉！”

　　“我像女生？”叶惟惊讶。

　　“不是！”阿纳斯塔西吐舌头的一笑，“感觉就是解释不了。”

　　“我喜欢你这句话。”叶惟点头，忽然问道：“我能尝尝你吗？我想知道你可以辣到什么程度。”

　　阿纳斯塔西不常笑，更多时候是扑克脸，不过此时她的笑容很旖旎，双眸似在勾魂，“我和男人做得不多。”

　　“今天开始就多了。”叶惟笑说。

　　两人第一次约会就说清楚，这不是朝着长期恋爱方向去的，只是一段时间的玩乐，他们都不想要认真的关系。

　　当下继续前去卡帕，看了场《约会电影》，一部预算二千万的恶搞新片，把《BJ单身日记》、《我的盛大希腊婚礼》、《婚期将至》、《大人物拿破仑》等都恶搞了，掠夺者类型的恶搞片，6%烂番茄新鲜度，一众影评人纷纷说：“太无聊了！”

　　这么无聊的电影、平庸的上座率，正好让他们在角落亲热。

　　离开影院后，两人到了不远的利胡埃万豪酒店，办了间海景豪华套房，在海风的吹拂中，一次次地欢愉。

　　第二天一大清早，叶惟独自开车先回去北部。

　　真不过瘾，阿纳斯塔西的身材非常辣，丰盈而结实的屁股，手感很好，纤腰也令人玩不释手，而且浑身都力量充沛，可是床技完全不行。原来不是和男人做得不多，是从来没和男人做过，以前只和女人做。

　　荣幸吗，他只感到不上不下。

　　在回去的路上，叶惟打给了艾梅柏：“马上来夏威夷可爱岛！我要你。”

　　“你的金发坐骑现在就出发。”艾梅柏兴奋地说。

　　……

　　“泽维尔，胶片拍摄和数字拍摄，我都试过了。胶片就是传统型女孩，你要非常非常认真、很多步骤、很多方面，都要照顾好，一个不好就有各种的灾难。数字拍摄就是开放型女孩，一切简单、轻松、快，真他马的爽。”

　　“你和我说女孩，我不懂。”

　　“这么说吧，胶片拍摄是汉克斯，数字拍摄是莱纳昂多，你喜欢哪个？”

　　“当然莱纳昂多，他是我的梦想。”

　　“那你的梦想恐怕永远都成不了了。”

　　哈纳莱湾度假酒店的停车场，剧组的车队车辆都停放在这里。

　　像“移动电影工作室（Mobile-Movie-Studio）”，这种卡车不仅装配了全套场务和照明设备，还可以充当制片办公室，还拥有剪辑设备、桌椅、对讲机和发电机，而且整车的租用费比各种设备分别租便宜多了。

　　又像摄影装备卡车，这是分别租的，有摄影机，三脚架、云台、移动摄影车、摇臂等辅助设备，还有其它诸多的工具。

　　叶惟正带着多兰、吉娅在卡车厢里做巡视，其实毛瑞尔都搞定了，他可以放心的，只是没几天就要开拍，总得亲自看看。

　　两年过去了，索尼HDC-F950还是最好的数字摄影机，创建于去年的数字摄影机厂商新公司RED正研发着一款新机RED-ONE，会更轻盈小巧，但要明年才能推出市场。

　　叶惟对几台HDC-F950摸碰了一番，又拿起一件斯坦尼康背心要穿上，大笑道：“这玩意可贵了，我爱它。”

　　多兰看着周围种种的摄影装备，眼神流露出一股强烈的意欲，总有一天，不久的一天，我也会拍电影。

　　吉娅一直不声不吭，直到检查一圈后要走了，她忽然看到什么，一副深色的烟熏色单片眼镜，就去拿过戴到叶惟的脸上，说道：“为什么要戴隐形眼镜，戴这副就好。”

　　这是摄影师的小工具之一，通过这种眼镜观察光源之后判断光线的强弱。它的学名叫什么没人记得，在片场它叫Bullsh-it-Glass。

　　因为这种测光方式很不可靠，厉害的摄影师用肉眼就可以判断，普通摄影师戴上眼镜也只是看到和说出一堆Bullsh-it。而大师毕竟是少数，所以通常都是Bullsh-it。

　　叶惟一只左眼的望着那边吉娅率先地走下卡车去，看看身边不明所以的多兰，似是生气的道：“越来越没大没小了！”

　　“反正你现在都是些牛屎（胡扯）。”吉娅说。

　　“我这样帅不？”叶惟问多兰。

　　“不。”多兰摇摇头，“让人性欲下降。”

　　叶惟立即摘下牛屎墨镜，扔了回去。

　　……

　　“噢！！！”

　　浩瀚的夜空下，可爱岛北部一处森林边的荒野，一辆黄色奔驰越野车停靠在隐蔽的草丛深处，车灯照得车内明亮，一声燃尽激情的女性尖叫响彻了车厢，接着一阵猛烈的娇喘。

　　“艾梅柏，几天没见，你怎么这么不行了？”

　　宽敞的后排座上，叶惟满脸不尽兴，看着怀中大汗淋漓的艾梅柏。她的蓝格子上衣凌乱地敞开，牛仔热裤脱在一边椅座。

　　艾梅柏软倒的靠着他，淡蓝的双眸转着妩媚，喘息道：“这里的气氛太棒了，好刺激……”

　　“我还不够呢，怎么办？”叶惟一边说，一边把玩她的两个好东西。

　　“你要怎么样就怎么样……”艾梅柏吻起他的肩膀。

　　叶惟突然一笑：“让我们到后备箱去，那里有一个广阔的天地。”

　　“骑我吧，骑我吧。”艾梅柏还在激吻着他，“你是我的牛仔……”

　　“我不管我是你什么，别让我失望，你现在这样太让我失望了。”

　　……

　　2月25日星期六上午，《灵魂冲浪人》的圆桌阅读会在瑞吉王子酒店一间小型会议室进行，所有主演人员出席，叶惟负责未出席的其他演员，像梅丽莎·麦卡西，她的工作日还要多天才到。

　　众人围坐在实木圆桌的旁边，人手一份剧本，桌上还放有原著传记《灵魂冲浪》和一些文档资料、笔记本电脑等。

　　“我不是认为，我是知道，我会回到大海。”艾玛正决然的念着一句对白。

　　叶惟听了一皱眉头，讲解道：“贝瑟尼，你过于坚决了，这里要有一些迷茫，因为我们事实上不知道后来，这句话就像只是死咬着你的信念，但你并不确定。”

　　艾玛点点头，没有反驳或者讨论，圆桌阅读会就是先过一遍，她用铅笔往剧本中记上：“Some-Confused”

　　“继续吧。”叶惟说着伸了伸懒腰，白T恤有点扯开，微露肩膀。

　　“那是吻痕？”艾玛突然留意到他左肩上疑似有个唇印，不禁的惊呼。

　　会议室的气氛顿时陷入尴尬，科林·费斯、海伦·亨特都没有说话，他们加盟时VIY还不是最近的样子，如果早是这样，那真的要多考虑一番。谢琳、多兰、加菲尔德也都不出声，装着自己是空气。

　　“什么？”叶惟愣着，抚了抚脖子左侧，“被蚊子叮的，夏威夷的蚊子特别巨大。”见艾玛气红了脸，他也有些生气，绝不想自己的剧组像《日以作夜》，认真道：“严肃点！”

　　艾玛握着拳头抬了抬，神情里多了些委屈，继续念读剧本。

　　过了一会，圆桌的气氛才活跃回来。

　　……

　　26日星期天，蔚蓝的天空下，一艘中型豪华私人游艇正驶在可爱岛北部以外的茫茫海面上。

　　多兰站在船侧的栏杆边望着大海，海风吹起着他的卷发。

　　这是叶惟租的游艇，除了船员等几人，就叶惟和一个金发美女，还有他这个生活助理。

　　他走向前甲板那边，只见船头处叶惟正搂着那美女在热吻，她身着白色比基尼，一头淡金长发在阳光下闪闪亮，性感的模特身材；而叶惟穿着黑色五分裤，赤露的上身青春而健壮，道道迷人的肌肉线条。

　　“唔，唔……”

　　虽然他走近，两人还在吻着，那美女的蓝眼睛望了一望，渐渐的停住，打了声招呼：“嗨。”

　　“嗨。”多兰回了句。

　　“别管他了，杜晨，我们忙我们的。”叶惟继续要去吻她，杜晨讶然的向他使使眼色，不是有些古怪吗？叶惟哈哈笑道：“多兰是个同志，他看的是我，不是你。”

　　杜晨怔了怔，一样很奇怪……

　　“嗯，不用理我。”多兰微微一笑，“我就喜欢看漂亮人们接吻，你们继续。”

　　“好吧！混小子，船头给你了，我们去上面的甲板，你别跟上来！”叶惟说罢，就牵着杜晨的手走向楼梯那边，看看大海看看她，笑道：“我会不会买一只游艇就看你的了。”

　　“为什么？”杜晨疑问。

　　“今天我们来几发，如果在游艇上做很棒，那就买；如果我晕船那就算了。”叶惟亲了她一口，“现在有一点点。”

　　杜晨甜笑起来：“被我迷的？”

　　“是的。”

　　……

　　时间踏入3月份，春天已然到来了，在四季如春的夏威夷，季节的变化并没有那么分明。

　　3月1号星期三，《灵魂冲浪人》开机拍摄的日子！

　　这天一早，主演们就早早的起来集结，到了哇尼哈的片场做造型。

　　剧组会先拍摄第一幕的内景，最先的是“汉密尔顿家”这个大场景，并不是就在汉密尔顿家拍摄，也不是搭建的布景，而是租了一间环境更优美、空间更开阔的海边屋子。

　　过去一段时间，美术部门已经在这里收拾好了。

　　时隔两年，吉娅再一次以剧组人员的身份站在叶惟的片场。此时大屋子的客厅正要拍摄开机的早餐戏，她站在摄影机后面，双手插着裤袋，看着忙碌的片场，颇有些物是人非的心情。

　　主演们都往餐桌边坐好，叶惟讲了一番戏后，稍为彩排了一回，时间差不多了，他走回摄影机这边。

　　与他长期合作的副导演詹妮弗·安德森见状大喊：“全世界准备！”

　　人员拥挤的客厅爆发出了最后的繁忙，然后迅速地静了下来，录音部门可以，灯光部门可以，摄影部门可以。

　　毛瑞尔掌控着数字摄影机，场记琳恩往镜头前打了一下电子场记板，哒的一声，“第五场，第一个镜头，第一条。”

　　全场的关注中，叶惟平静地说：“ACTION。”

　　老伙计们一听都感觉不对劲，毛瑞尔不由的看看导演，吉娅抿紧着嘴巴，这个该死的混蛋真的变了。


第430章 今年奥斯卡属于独立电影

　　3月3号-9号这一周有4部新片大规模上映，其中一部是家庭喜剧《美人鱼》，预算$1200万，著名物理学家菲利普·艾伦的女儿伊丽莎白·艾伦的处女作，萨拉·帕克斯顿、乔安娜·利维斯克和艾玛·罗伯茨领衔主演。

　　首周过后，制片发行商FOX笑不出来。

　　《美人鱼》评价一般，51%新鲜度和61%喜爱度，IMDb-5.2分。

　　罗杰·艾伯特以2/4星评论说：“情节是可预知的，情感是浅显的，还有那美人鱼让我想起我的朋友麦克休解释说为什么龙虾是理想的宠物：它们不叫，它们还知道幽深的秘密。”

　　伊丽莎白·艾伦让影评界失望了，她不是电影天才。

　　《美人鱼》的票房也很一般，首周在2512家影院只收下了$8，515，295排在第五位，按照这势头最终能收二千万北美票房就要划十字感谢上帝了。它的海外发行也前景黯淡，当影片本身不行，只剩下明星卖点，然而三个小女生出了美国，更没人会买账。

　　它的失败对她们的电影事业都是一个沉重打击，三人都初次在银幕上担当主演，却没有获得像《贱女孩》那样的成功。

　　对JOJO来说，玩票而已，她的重心是唱歌；对于帕克斯顿，青春片主角地位没了；对于艾玛·罗伯茨……

　　家暴事件已经过去一个月，艾玛没有被检察官起诉，正在夏威夷演着《灵魂冲浪人》。但第一次主演成绩就这样，总归不太好看，而且她的表现没有受到称赞，不好也不坏，就一普通的丫头，甚至被认为差于首度演戏的JOJO。

　　唯一的好消息是虽然影片惨淡，她的名气还是呈上升趋势的，尤其在青少年群体之中。

　　媒体影迷也对她多了些质疑，不管是不是裙带关系，就《美人鱼》里的艾玛，能把“贝瑟尼”演成什么样真是个问题。

　　近日《灵魂冲浪人》公布了首批片场工作照和剧照，有多张是叶惟给艾玛导演，两人都神态认真，家暴事件果真没有影响他们的合作。他的眉角伤口早已拆线了，并没有毁容。

　　娱乐八卦媒体持续关注着叶惟的私生活，奥斯卡刚刚结束几天，又有新绯闻！

　　……

　　3月5日星期天，第78届奥斯卡颁奖典礼在好莱坞柯达剧院举行。前一天晚上，叶惟已经乘坐飞机回到了洛杉矶。

　　对于今年的奥斯卡红地毯，媒体大众有一个关注热点，VIY的女伴会是谁？

　　艾米·罗森？杜晨·科洛斯？艾梅柏·希尔德？阿纳斯塔西·阿什利？他别的绯闻女友？

　　还是某个“好朋友”，某个有合作的女生？艾玛·罗伯茨？伊丽莎白·奥尔森？詹妮弗·劳伦斯？茉迪·赛明顿？……

　　这天柯达剧院前的红地毯无比热闹，璀璨的星光闪耀在这个全球瞩目的小地方！

　　数不清楚那么多的明星巨星现身，女嘉宾们争丽斗艳，紫红色塔夫绸长裙的凯拉·奈特利、象牙白薄纱晚礼服的娜奥米·沃茨、一手货银色玫瑰刺绣的双层雪纺薄纱长裙的瑞茜·威瑟斯彭……

　　全球摄影记者们拍不过来，在红毯秀的中段时间，众人迎来了天才坏小子叶惟，答案是他一个人来。

　　咔嚓咔嚓！当一身黑西装白衬衫、不打领带领结的叶惟从红地毯走过，带来了青春风暴，记者们疯狂地按动相机，看台的幸运观众们大喊大叫，叶惟对众人都微笑致意。

　　之后直播方ABC频道的中年女记者采访到了叶惟，问及他的心情，数以千万计的全美观众看到这位最年轻的最佳导演提名人平静说道：“很高兴来到这里，非常梦幻，谢谢大家。”

　　问及他有没有拿奖想法，叶惟说：“没有，不会是我，我是来拿大礼包的。”

　　问及他怎么一个人来，叶惟说：“除了多胞胎，人都是一个人来到世上，光溜溜的来，所以我们看到今天女士们穿得布料非常少，这是一种自然天性的展现，活泼、力量、强烈而纯洁的美。

　　而男士们一个个像卖衣服的……说真的，谁在乎男士穿了什么、有没有穿？没有人。事实上每年奥斯卡都发生着最严重的撞衫事件，我们全是特工史密斯！但就是没有人在乎。”

　　就这样，VIY一本正经的幽默，成了本届红毯的经典时刻，这番话被媒体们反复地引用。

　　……

　　柯达剧院3300多个座位座无虚席！嘉宾们的热烈掌声拉开了颁奖礼的序幕，在主持人乔恩·斯图尔特的主持下，全球数亿的观众们或以看直播或看转播的方式观看了这一场电影盛典。

　　乔恩·斯图尔特的表现不负众望，3小时34分钟，多了很多的幽默语录。

　　他调侃得最多的明星是布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉，两人都没在现场，但詹妮弗·安妮斯顿是颁奖嘉宾，三人间的恩怨情仇从去年《史密斯夫妇》上映后闹到现在，是主要的好莱坞八卦之一。

　　第二多的是叶惟，他最近精彩的私生活也是八卦媒体的新支柱。

　　在开场时，乔恩就打趣这位焦点所在的天才：“今年我们会按照才华高低的顺序来介绍颁奖嘉宾。叶惟不参加颁奖，我不能让他抢走我的风头和职位。”、“听说奥斯卡之后会有一场神秘派对，叶惟还不够年龄去。已经够了？女士们先生们，小心了！”

　　全场嘉宾爆笑不已，直播镜头对准叶惟，只见他放电的眨了眨左眼。

　　在青少年观众群体里人气高、媒体上充满话题、6项提名的《阳光小美女》缔造者、最年轻等等，使本届典礼对焦着叶惟，不算颁发相关奖项、被主持打趣的时分，他也多次在间隙中出镜。

　　今年奥斯卡几乎就是沿着颁奖季的预期轨道在兑现。

　　《阳光小美女》捧走了最佳原创剧本、最佳男配角两个奖。

　　在全场狂热的掌声呼声中，迈克尔·阿恩特上台领奖，这个传奇的剧本终于加冕奥斯卡，他感谢了很多人，少不了叶惟和哈佛·西湖一众学子，说“你们的行动诠释了这个剧本的一大精神。”

　　艾伦·阿金领奖的时候，沸腾的剧院就像在颁发最佳影片，老头子手持着从影40多年终拿到的奥斯卡奖杯，又有了一番动人的感言，再一次感谢起叶惟时，说“惟格，你让一个老头梦想成真，谢谢你！”

　　“奥利弗”阿比吉尔·布莱斯林没有赢得最佳女配角，获奖者是《不朽的园丁》的蕾切尔·薇姿。而影帝影后毫无悬念地属于《卡波特》的菲利普·塞默·霍夫曼和《与歌同行》的瑞茜·威瑟斯彭。

　　8项提名的《断背山》获得最佳原创配乐、最佳改编剧本以及最佳导演。

　　李安成为第一位获得奥斯卡最佳导演的华人，就此改写了历史。在《卧虎藏龙》不敌神童索德伯格后，经历了《绿巨人》的挫折，反弹到人生的新巅峰！

　　全场的热烈送着李安走上领奖台，他十分激动，话都说不利索，先感谢了编剧和片中的两位主角，“《断背山》不仅仅是同性恋男人或女人们之间的故事，它表达的是一种广泛意义上的爱。”

　　感谢过学院和同事后，他又说：“谢谢我的妻子和我的儿子们，我爱你们！在拍摄期间，我觉得每天你们都和我在一起。那时候我的父亲刚刚过世不久，所以我把这部电影送给他。最后谢谢我的母亲和家人，还有中国内地、台湾、香港的同胞们，（中文）谢谢大家的关心！”

　　在此前颁奖的分割画面镜头中，五位提名导演神情各异，当台上的颁奖嘉宾汤姆·汉克斯宣读出“李安”：

　　年轻俊帅得像这是青少年选择奖的叶惟欣喜若狂地起立鼓掌，仿佛是他获奖；斯皮尔伯格、保罗·哈吉斯都笑着鼓掌；但乔治·克鲁尼的郁闷摆在脸上，他要空手回家了。

　　整个颁奖季，克鲁尼都对李安表现出明显的不服气，谁管他怎么想呢，6项提名的《晚安，好运》零奖。

　　不过《断背山》也不是大胜而归，第78届奥斯卡最佳影片的得主，可以说出乎了全世界的意料。

　　“《撞车》。”杰克·尼科尔森看着信封读出结果，柯达剧院一片纷杂的轰然惊呼！！！

　　一直在颁奖季大开杀戒的《断背山》没有获奖，不是《阳光小美女》，也不是《慕尼黑惨案》，而是《撞车》！

　　《撞车》阵营的嘉宾们陷入狂喜，桑德拉·布洛克、马特·狄龙……简直不敢相信自己的耳朵！后台的媒体记者们也疯了，大爆冷！全场都疯狂了，全世界观众看着制片人保罗·哈吉斯和凯茜·舒尔曼激动万分地上台领奖。

　　舒尔曼欢欣地说：“谢谢大家对这部电影的垂青，这部关于爱，容忍和真相的电影。在其它提名影片面前，我们深感汗颜，你们使得今年美国电影成为拥有最激动人心、最精彩和最独一无二的电影的年份之一。谢谢大家！”

　　不管意外不意外，接受不接受，最佳剪辑、最佳影片两项奖属于《撞车》！

　　独立电影的一次非凡胜利，狮门影业的一次非凡胜利！

　　奥斯卡的公关史又被重写了，游戏规则也被改变了。狮门把试看片DVD这一招用到了极致，钱不往媒体宣传上花，颁奖季期间，狮门派发了超过16万张“仅供参考”的《撞车》DVD到好莱坞各个环节的人员手上，用电影完成了惊天的逆转。

　　而《断背山》的公关总费超过1000万美元，却不敌这一招出奇制胜。《阳光小美女》在获提名后没有追加公关费，共花了500来万；狮门花了多少还未公布，但没有800万做不到。

　　真是又一宗的奥斯卡奇案，除去公关原因，《断背山》题材敏感、《撞车》更加政治正确和贴近洛杉矶等爆冷原因，都被媒体们纷纷提及。

　　这个夜晚，叶惟没有上过舞台，就安坐、起立、鼓掌、欢呼。

　　尽管如此，经过这次奥斯卡亮相，VIY的全美、全球知名度必然又跃上一个新台阶。数以亿计的观众都见识到了这位年仅18岁的帅哥天才，无数的少女从此成了他的粉丝。

　　明明可以靠外貌吃饭，为什么还要这么有才华？

　　在一片嘉宾热烈的掌声中，乔恩·斯图尔特向观众们大喊“谢谢收看！”，本届颁奖礼落下了帷幕，而奥斯卡之夜才刚刚开始。


第431章 天才和凡人的分别

　　柯达剧院的后台一片喧闹，媒体记者们争相追逐着明星们，《名利场》的记者堵住叶惟要采访，再次问到他的感想。

　　“我感觉像一次SEX。”这次叶惟的言论相当惊人，“三个半小时，一开始激动极了，你不知道该坐着还是站着；渐渐平静了下来，你大可以思考人生，但很享受，毕竟这是美妙的事情；最后又激动起来，然后哇噢！很棒。”

　　媒体点评难怪乔恩·斯图尔特说怕被他抢走饭碗，真是经典的调侃。

　　中文媒体新浪网记者也采访到叶惟，问了几个问题：“惟哥，你认为你明年有机会再来奥斯卡吗？”

　　叶惟回答说：“我不是认为，我是知道，我会回到奥斯卡。也许明年，也许过几年。”

　　“最近关于你的绯闻有很多，能透露点情况吗？”记者问起了场外花絮。

　　“我不看八卦新闻，所以不知道你们指什么。”叶惟没有拒绝回答，却这么说，“一个友善的提示：小小八卦有益健康，乱信八卦损害大脑。”

　　“奥斯卡之后有什么安排？”记者又问。叶惟答说：“我明天早上就会回去夏威夷，下午继续拍摄《灵魂冲浪人》。我会在夏威夷待到影片杀青才走。”

　　被围堵采访，叶惟也被拉去了摄影布景板前面，与LMS嘉宾成员们、李安、杰克·吉伦哈尔等人都合影。

　　奥斯卡官方庆功晚宴（Governors-Ball）就在紧邻剧院的洛伊斯好莱坞饭店举行，大厨沃尔夫冈·帕克带领一支350人组成的厨师和服务队伍主持，这已经是他连续第12年煮奥斯卡晚宴。

　　宽广的宴会厅里1600名嘉宾一边笑谈，一边享着美味大餐，柠檬虾、鲜露笋、法国黑松露配烤鸡的意大利式肉饭等等。但要顾及妆容和食相，女星们基本就展笑着聊天，只有克鲁尼那样的失意者才借酒消愁。

　　官方摄影师杰夫·韦斯帕四处拍着照片，拍拍凯瑟琳·基纳、拍拍瑞茜·威瑟斯彭、李安和詹姆斯·沙姆士、霍夫曼和丹·福特曼、希斯·莱杰和米歇尔·威廉姆斯……又找到了叶惟。

　　他正坐在长餐桌边吃着饭，旁边是阿金夫妇、阿恩特、布莱斯林与她母亲等人。

　　“VIY！来拍一张照片吧！”韦斯帕笑呼，把相机的镜头对准他们。

　　叶惟转头望来，停着手中的勺子，笑了笑。

　　咔嚓！韦斯帕拍了几张照片后才走开，叶惟继续进餐。

　　12年来，多少明星嘉宾品尝过沃尔夫冈的晚宴，他心中突然闪过什么，不觉地看看热闹的周围。

　　仿佛看到一位身着黑色晚礼服的小少女坐在那里，笑盈盈的拿着她父亲的最佳原创歌曲奖杯。他眨眨眼，只见小少女成了一位身着蓝花白衣裙的少女，笑脸灿烂，她在说着什么，像唤着他的名字……

　　说什么呢？

　　“你真烂。”

　　是的。叶惟晃了晃头，连连地舀着饭鼓满了嘴巴，嚼着发出含糊的声音：“好吃，好吃，沃尔夫冈的厨艺就是好。”

　　……

　　奥斯卡晚宴不是这个夜晚的终点，众多派对也在举行，早在一周之前，近百场大大小小的派对就开始陆续举办，时尚杂志的、电影公司的、四大经纪公司的、媒体的、机构的、公益组织的派对等等。

　　有观摩派对，像比弗利山庄酒店举办多年的“Night-of-100-Stars”、《InStyle》杂志的等，会邀请明星名流和宾客一起观看奥斯卡，门票从50美元到数千美元不等，让普通人有机会近距离见到喜爱的明星、而明星得到曝光之余，还都做了慈善。

　　有之前的预祝派对，有之后的庆功派对，很多也是对外售票的，只要花钱或者捐钱就能进场，这是个巨大的产业。

　　其中《名利场》派对分量最重，星光度随时比起奥斯卡红地毯还高，每年都是媒体大众的焦点。

　　离开洛伊斯好莱坞饭店后，叶惟去了几场庆功派对，梦工厂、狮门、《名利场》，话题明星赶场子似的。这种派对都差不多，秀场和交际场而已，吃点甜品都不痛快，除非想血盆大口明天就见报。

　　在无聊的心情下，他到了西好莱坞的日落塔酒店。

　　这天在好莱坞、比弗利山庄随便走进任何一家高档酒店，里面都有派对；甚至在好莱坞大道周边的众多户外公园搭建起的临时大帐篷，那正是某个派对的举办地点。

　　日落塔酒店的楼顶游泳池区灯光绚丽，派对的人们在笑语交际，这里没有记者摄影师，也不对外售票，隐秘度比较高。

　　叶惟也不管这是谁办的派对，反正看门人一看到他就放行，从侍应的酒水盘拿了杯果汁就晃悠去了。沿途有人搭讪，他都停步回应，熟的多聊几句，不熟的认个识，渐渐到了屋沿玻璃围栏边，望着璀璨的城市夜景。

　　“嗨，VIY。”又有人来搭讪，一把女声。

　　叶惟回头一看，只见是个艳丽的年轻女人，穿着红色的低胸紧身长裙，胸前波涛汹涌，金色的波浪卷长发，白皙的肌肤，鲜红的嘴唇，拿着个高跟红酒杯，一脸销魂的微笑，斯嘉丽·约翰逊。

　　“嘿，斯嘉丽，很高兴认识你。”叶惟向她点点头，虽然都出席过今年金球奖，这还是两人初次认识。

　　“你的电影真棒。”斯嘉丽称赞的话声有点低沙的性感，“《阳光小美女》我看了好几遍，一个人怎么能这么年轻就拍出这样的好电影？我真不懂你这种大才子。”

　　“谢谢。”叶惟说，从她的笑脸收回目光，看回夜景去，“我对你的印象还是《马语者》里的小女孩，你知道，时光残酷。”

　　斯嘉丽的眼眸闪过一丝疑惑，走到他旁边，轻语道：“有没有看过我的《迷失东京》？”

　　“有，你演得挺好。”叶惟当然听得出她的勾搭意味，她在影片里有激情戏。

　　“我可不会喜欢‘鲍勃·哈里斯’。”斯嘉丽靠近着他，几乎挨到他身上，“我喜欢你这样的……”

　　“‘夏洛特’，我对你没有兴趣。”叶惟也凑向她，却是冷声道：“你的身体、事业合作、传绯闻，全都没有兴趣。”

　　斯嘉丽顿时怔了怔，实在不是预想的发展，花花公子VIY，没有兴趣？她随即一笑，觉得这要么是欲擒故纵，要么是营造情调，笑道：“先生，你可真不是个绅士。”

　　叶惟闻言倒也是一笑，“而你，小姐，你也不是什么淑女。”

　　这是《乱世佳人》里“斯嘉丽”和“白瑞德”的经典对话。

　　“我不是。我听说你有个厉害的大家伙。”斯嘉丽媚眼的看着他，不顾热闹的周围，伸手去抚他胯下，“我爱大家伙。”

　　叶惟走开了些，耸肩道：“好吧，我有密室恐惧症。”

　　“哈哈哈！”斯嘉丽失笑了起来，嗔白了他一眼，“那时年轻嘛，也可以露天啊。”

　　“我说了我对你没有兴趣。”叶惟的神情又在冷肃。斯嘉丽突然迅速的扑向他，亲了他脸颊一口，她160cm的个头加上高跟鞋还差他一个多头，丰满柔软的胸脯挤压在他的胸腹间，她勾引说：“现在呢？”

　　“嘿！”叶惟却皱起眉头，单手推开着她，不想让大家的酒水倒出而动作轻淡，“放尊重点！”

　　斯嘉丽继续往他怀中钻去，嗔笑地呵出妩媚的气息：“得了吧，坏小子，真不想操我？”

　　“我是坏小子，但不是一只公狗。”叶惟搂着她，直视着她的双眼，轻声中透着决意：“说不操你就不操你。”

　　“哦？”斯嘉丽已经感觉到他不是在伪装，相比羞恼、尴尬，更多的是困惑：“为什么？”

　　“因为你非常庸俗，让我无法充血，这就是为什么。”叶惟说罢，就强力地推开她，转身径直的往外面走去。

　　“庸俗？我？”斯嘉丽的脸色变幻了几下，又堆起了笑容，跟着走出去，也离开了屋顶游泳池。

　　……

　　夜空下的圣莫尼卡，一所公寓楼外面的人行街道，激动的尖叫声在响起，“噢我的天，VIY，你太棒了！”

　　看着面前地上的奥斯卡大礼包，斯黛拉和萨菲尖叫不已，而茉迪涨红了脸，“这份礼物太贵重了，我们不能收……”

　　“收着。”站在红色法拉利边的叶惟微笑说，“我听说了，你在表演学校的表现是女孩们中最好的、最勤奋的，你们两个也不错。”他看看斯黛拉两人，又道：“茉迪，我把金球奖大礼包送给你，你做了好事。这个大礼包也送给你们，请继续努力。”

　　“好的，好的，谢谢VIY！”斯黛拉乐道。茉迪却急得要团团转，“但是，但是你已经帮了我们这么多……”

　　“别说这些了，我帮你们搬回去。”叶惟一大声，茉迪就什么都说不出了。

　　当下，他和三位少女合力把大礼包箱子搬回她们的公寓套间，这还是他第一次造访这里，客厅虽然陈旧简单，胜在收拾得很干净，令人心感舒畅。他赞道：“你们真的有个甜蜜的窝。我走了，女孩们，晚安。”

　　“等等！”斯黛拉连忙叫住他，现在不同了，她抛媚眼说：“不喝一杯吗？”萨菲有样学样的眨巴眼睛，“不管做什么，叫上我。”

　　茉迪看看她俩，看看好笑的叶惟，想揍她们的心都有了，发出一声急叫：“你们怎么能这样看待VIY！”

　　斯黛拉和萨菲哑然。

　　“哈哈。”叶惟笑了笑，茉迪面红耳赤的垂下头，他笑道：“茉迪，谢谢你，但你根本不了解我，我不是什么好人。不过谢了。”他对斯黛拉两人说，“我有安排了，你们多多努力，再见。”

　　叶惟要走，三人只好一路送到公寓楼外面，看着他坐上跑车开动离去了。

　　斯黛拉和萨菲无奈的相视一眼，不自量力啊，真不知道VIY又约了哪位明星超模美女。

　　茉迪还在望着街道的远方，因为那道快速远去的车影而出神。

　　……

　　法拉利跑车驰骋在夜幕中的街头，在圣莫尼卡，在布伦特伍德，当驶到巴林顿狗狗公园外，跑车停了下来，过了一会，又开动驶去。

　　这个夜晚，跑车不断的在这座大都市游荡，如同一只无处可去的幽灵。

　　※※

　　奥斯卡的落幕意味着本届颁奖季的结束，尽管还有编剧工会奖、帝国奖、青年艺术家奖、土星奖、各种的选择奖、MTV电影奖等奖项还会陆续地颁发。

　　一场奥斯卡，诞生了大量的新闻，评论、访谈、花絮八卦等各种各样。

　　在所有新闻类型里都可以找到一个人的身影，叶惟。他的人气再度爆炸，又一次成为社交网络的热点、谷歌的搜索热词。

　　一条大件事新闻竟然也有他，VIY闯大祸了！

　　今年金球奖大礼包总价值6.2万美元，奥斯卡大礼包则是10万美元，里面什么都有，视乎性别和提名奖项而有所不同。本届还特别为男女主角和导演奖的落选人多准备了一份礼物：一张安抚受伤心灵的拉斯维加斯高级酒店3天免费住宿券。

　　从1989年起，学院送了17年大礼包了，提名和颁奖嘉宾人手一份，已经是一项传统。

　　这也是媒体们每年的关注热点，“今年大礼包都有什么、什么、什么”，赞助商们纷纷通过这种方式露脸，花点钱变相打广告，产品在明星手中亮相的话就更有回报了。

　　所以大礼包的总价逐年地走高，早已形成了一条价值不菲的衍生产业链。

　　虽然很多礼品不中用，大概没有嘉宾不喜欢大礼包。

　　最重要的是根据美国《国内收入法典》，一般的礼物是免税的，一方愿意送，另一方愿意收，不需要缴税。

　　如果要缴税，某位奥斯卡嘉宾又是加州居民，按最高一档个人所得税税率计算，价值10万的大礼包所需缴纳的联邦所得税加上州所得税，总计可高达4.5万。就等于花了几万块换了个只有几个东西用得着的箱子，那明星们当然不会乐意。

　　17年来平安无事，就在金球、奥斯卡大礼包都到达疯狂境地的这时候。

　　要纳税了！！！

　　在奥斯卡颁奖礼的前夜，美国国内税务局（IRS）在一份声明中表示：“在全球关注的目光都集中在明星们身上时，他们也应该知道他们和普通民众一样有纳税的义务。我们希望在纳税的问题上，明星们也能做到‘一往无前’。无论大礼包是在加州还是内达华州接收，以后都要纳税，以前的也要补缴。”

　　IRS的声明并不是十分严肃，引用了“Walk-the-Line（与歌同行，一往无前）”，还对叶惟的金球奖获奖感言做了回应。

　　好莱坞、送礼业一阵地动山摇！

　　IRS是什么？谁都知道，跟IRS斗那是“一千种死法”，而被IRS盯上，总是会难逃一劫。

　　不但2006年的要纳税，连之前早就结束年度个人所得税申报的2005年、2004年都要补缴。

　　见鬼！！！

　　媒体们都轰然了，金球奖主办方HFPA、奥斯卡主办方AMPAS，都不得不作出回应。

　　HFPA主席菲利浦·伯克表示：“我们正和税务局进行协商，这对我们是不公平的。”

　　“同样是送东西，为什么公司总裁们接受的圣诞礼物就不用纳税？”一家专门从事礼包安排业务的私人公司负责人拉什·法瑞愤怒的问。IRS现在要毁了这条产业链，砸了他们的饭碗，能不怒吗？

　　多位产业相关人士都指责IRS欺凌公众人物，别人收没事，明星收就要交税，什么道理！

　　有消息表明，如果IRS不收回成命，明年学院将废止派送大礼包制度。AMPAS主席希德·甘尼斯表示：“虽然很多厂商免费提供赞助，但附在礼包上的种种名头和各方的压力，已经让学院疲惫不堪。”

　　今年十万，明年零蛋。

　　怎么回事！？

　　怎么IRS突然盯上大礼包了呢！？媒体们认真的来说，是因为近年大礼包越来越火红，实在让IRS看不下去了。

　　不是图明星们所获礼包缴的那点“小钱”，而是继续放任下去，明星名人或许可能选择宁可要实物而不要现金的方式来避税，甚至发展到把送别墅、公寓作为片酬，从而使税款大量流失。所以先堵死这一条路。

　　当媒体们调侃的来说，叶惟那个乌鸦嘴！

　　感言就感言吧，非要拿纳税来开玩笑，这下好了，第一次参加金球和奥斯卡，就终结了人家17年的传统，差不多和他一样大。

　　《洛杉矶时报》的新闻报道中引用了一张叶惟在奥斯卡后台惊讶样子的照片，设计台词：“要纳税了！？”

　　而《华尔街日报》的配图选用了叶惟耸肩的照片，并引用了他的一句名言：“我的意思是，无意冒犯，但你们没有那么多的Intelligence。”

　　叶惟就这么成了一个行业“公敌”，《娱乐周刊》的新闻中哀求说：“VIY，行行好，你就少说两句吧。”

　　“天才和凡人的分别，大抵如此。”《综艺》的一位行业人员感叹说。

　　尽管闯了大祸，VIY却活得十分滋润，八卦媒体们正热传着他的新绯闻，这个坏小子和斯嘉丽·约翰逊有了一回！

　　事情源于奥斯卡后的某个庆功派对，有多位目击者和知情人证实了此事。

　　一位知情人告诉TMZ：“大家都在看着，可他们完全不管别人的目光，笑谈着就拥吻了起来，接着一起离开了派对。”

　　“这不令人惊讶。”RadarOnlin的知情人则说，“他们都是爱玩的人，叶惟英俊、高大、才华横溢，在那场派对之前，斯嘉丽就已经被迷倒了，叶惟也喜欢她的美艳。”

　　绯闻传出，人们自然选择相信，这条八卦已是疯传，多方证实，假不了。

　　关键是叶惟现在是个浪荡子，约会着多个女人；斯嘉丽呢，向来绯闻丑闻缠身，开放度是很高的。

　　两人干柴烈火的有了一回，可以说最正常合理不过。

　　网络上无数的男士表示着羡慕妒忌，斯嘉丽·约翰逊！那魔鬼的身材、巨大的胸部、性感的容貌、了不起的才华……21岁！整个美国谁不想和她有一回呢，这个新生代的梦露。

　　叶惟这混球！艳福真的不浅。

　　有斯嘉丽身边的知情人向TMZ透露：“她很开心，叶惟给了她一种特别的激情。她想要认真对待，但她也知道他很野，并不抱太大的期望。”

　　还有一位叶惟身边的知情人表示：“他很享受这事，他认为斯嘉丽是个充满才华、性感的女人，那和艾米·罗森或者其他任何人给他的感受都是不同的，他希望和她有所发展。”

　　如今很多八卦媒体都叫着叶惟的一个新绰号“Genius-Dandy”，不是Playboy那种一事无成的纨绔子弟，而是Dandy这种意为极好的杰出的人或事物、第一好的、第一流的花花公子，天才花少。

　　好莱坞的种马分几种，最烂一种像查理·辛，没有骨肉皮，没有人喜欢，只好花钱嫖妓、和成人片演员厮混；科林·法瑞尔高一些，贾斯汀·丁伯莱克又高一些，有个稳定的女友，却经常开火辣派对，以及有其它地下情的绯闻。

　　莱昂纳多是顶峰的一种，不嫖不上骨肉皮，换女朋友比回家还勤快，都对新生模特下手。也曾经试过公然勾搭美女演员，不过多次失败后，他看开了，寻欢作乐而已，何必费劲呢。

　　欧文·威尔逊又是一种，有稳定的女朋友，和凯特·哈德森恋爱两年了，却一直有个绰号叫“奶油糖果种马”。因为他很多绯闻，时常和美女到处逛，传闻作风浪漫、床技高超。

　　然而他的绯闻对象都算不上明星名人，莱昂纳多的也不是，其他人也没有这种程度。

　　叶惟这只最新的种马，开创出了另一种华丽的顶峰类型，速度之快，妞之优秀，同时约会之多，无人能及。

　　有媒体盘点了一番，他几乎只和各行各业的新生代顶尖女生传绯闻，冲浪界的新星、模特界的新星、演员？两个最优秀的年轻女星，艾米·罗森、斯嘉丽·约翰逊，都已经被他俘虏。

　　唯独艾梅柏·希尔德不知道怎么回事。

　　而那些好朋友、合作者并没有证据表明真有什么关系，传得像模像样的只有艾玛·罗伯茨一个。

　　但在今时，说谁和叶惟在约会、有一回，都没人会觉得奇怪。

　　对于这条新八卦，一部分的惟密们击掌赞叹VIY真是泡妞高手，也有很大一部分惟密摇头地笑叹，VIY，泡妞归泡妞，一定不要耽误拍电影啊！

　　※※

　　夏威夷可爱岛，听闻到这八卦后，叶惟深吸一口气，骂了声：“婊子养的！”


第432章 就知道不可能有糖果

　　“VIY，我有个决定要告诉你，我，唉……”

　　3月11日星期六入夜时分，可爱岛的威斯汀普林斯维尔海滨度假别墅村的海滨边草坪，叶惟正和艾梅柏漫步着观赏月色下的大海，忽然接到了坎迪丝·阿科拉的来电。

　　之前搞定签意向合同等事务后，坎迪丝就回去了佛罗里达的老家，一边为出演“克莱丽莎”做好准备，一边制作她的音乐专辑。两人的联系不多，都通过电邮、短信的方式谈工作。

　　听着坎迪丝很难开口的语气，叶惟眉头微皱，问道：“怎么了？”

　　“我要辞演‘克莱丽莎’了，我很抱歉！”坎迪丝充满歉意的话声从手机传出。

　　叶惟停住了脚步，左手松开艾梅柏的纤腰，往旁边走开几步，又问道：“为什么？我需要一个原因。”

　　艾梅柏好奇的望去，听着他的话。

　　“……舆论压力。”坎迪丝说得越发的低落，“我家是传统保守的家庭，我的父母、弟弟和我的亲戚们，他们都不再支持我参演你的电影了……这样说很无礼，他们不能接受我和你传绯闻的可能。”

　　“噢。”叶惟已经明白，坎迪丝的父母是埃奇伍德当地共和党的活跃成员，媒体发掘出来的，她家的传统程度不比他家差。坎迪丝要退出，显然是不想和他有什么瓜葛，以保全她和她家的名声。

　　他可以理解，但是……

　　“坎迪丝。”叶惟唤了声，劝解道：“我们不会传绯闻的，我们同时出现的地点只有片场，没有其它任何地方。没人会说波兰斯基的演员都是强奸犯，没人会说伍迪·艾伦的演员都道德败坏。我知道我最近声名不好，但我们能仅限于工作来往的。”

　　“对不起，VIY。”坎迪丝的清声十分真挚，不带半点虚假：“我是你的大粉丝，一向都是，‘克莱丽莎’对我来说是梦想成真，演你的电影开展演艺事业，这多棒啊。可是你变了，情况都变了……我也不能接受和你传绯闻，我害怕。”

　　她说得很慢，希望以此多表达出自己的心意，希望他谅解：“如果是认真的约会，我愿意和你约会。可是你……我是个保守的人。我不想以后我的丈夫看到……我和花花公子有过交往。”

　　她顿着话急叹了声，“这种事情我们都说不准会不会发生，我不能让它发生。”

　　“好的。”虽然对方看不到，叶惟笑着点点头，温声的道：“我完全理解！我支持你的决定。坎迪，非常遗憾我们这次不能合作，有机会的时候再合作好吗？医生孩子的强强联手。”

　　“好，当然好。”坎迪丝毫不犹豫的答应下来，他越温柔，她越有点声音微颤：“我很抱歉，这一定会给你造成很多麻烦，我很抱歉，我是个坏蛋……”

　　“没有，别那么想！”叶惟笑声的安慰，望着前方开阔的大海，“我真的完全理解，当你决定加盟时，我还不是现在的我，当我像现在这样，你们都该有重新决定的机会。别指责你自己了，是我不好。”

　　“那我……我想问，这也非常无礼。”坎迪丝决然起来，“我们爱的那个叶惟，他还会回来么？”

　　叶惟闻言哈哈大笑，转着身，“我不知道，谁知道他哪去了，你见到他的时候，替我问个好，就说‘想都不要想’。”

　　“Don't-Even-Think-About-It……Alright。”坎迪丝轻声。

　　两人就此结束了这个通话，叶惟垂下手机，自嘲的摇头笑道：“我就知道我不可能有糖果。坎迪丝，祝你好运！”

　　艾梅柏的灰蓝双眸发亮，心头快速地跳动，她知道坎迪丝是谁，也听出怎么回事了，坎迪丝·阿科拉退出！VIY女孩十人只剩九人，有了一个空缺，性感青少年类型的金发少女……

　　“惟哥。”她走过去，眼巴巴的看着他，满脸的诚恳，“我听到了。”

　　“这些事不用你管，走吧，我们回去别墅村做Spa。”叶惟往回路走去，这里的Spa挺出名的，已经预约好了。

　　“你看我适合‘克莱丽莎’吗？”艾梅柏快步跟上去，撒娇地抱着他的右手臂，脸上施着媚功，“难道我不性感吗？”

　　叶惟一边走，一边道：“我们有第二人选，人选只能是选秀会的女生。而且我开始就说了，事业或者性，你选择了性。”

　　艾梅柏不由地着急，颦起棕金的细眉，“我报名参加过！只是没有入围面试。惟哥，给我个机会，求你了。”

　　“我再说一遍！”叶惟冷下了脸庞，甩开她的手，看向她，认真地说：“你不会从我这里得到任何角色，有我也不会给你。”见她的神情怔住，他又道：“你想走，随时可以走；想要角色，没有！”

　　“你真刻薄！为什么不能给我！？”艾梅柏突然情不自禁地发怒，随即一愣，连忙又哀声道：“我太想有一番事业了，像、像斯嘉丽·约翰逊。这个角色就当是奖励你的宠物，我会用心演好的。”

　　叶惟冷目的看着她，沉声道：“你搞不清楚状况，斯嘉丽·约翰逊之所以有她的成就，不是因为她的身体，性感的女人多了去了，长得像她的人一抓一大把，我认识一个模特，伊莉斯·克劳姆贝兹，跟她长得几乎一模一样，还比她高，比她辣。

　　为什么成为电影明星的是斯嘉丽·约翰逊？因为这个Motherfucker是个优秀的演员！同龄段顶级的。而伊莉斯·克劳姆贝兹不是，你，艾梅柏·希尔德，你也不是。你想当电影明星，先成为优秀演员，好吗！？”

　　说罢，叶惟不理她了，大步流星的走回去。

　　“没有电影演，我怎么成为优秀演员！”艾梅柏又一次发怒，气恼地跺脚甩手，见他头也不回的走远，她双手捂着脸，彷徨的蹲了下去。

　　夜幕下的度假村颇为宁静，叶惟一路来到了南面的前庭，宽广的游泳池边的草棚里。很快，他只着短裤的趴在Spa木长椅上，夏威夷族的中年女按摩师为他做起了全身按摩，肩背被揉捏得一阵阵舒畅。

　　“啊……太棒了。”他闭起眼睛，享受着那双魔手，有空要学学这种手法，“真棒啊。”

　　过了许久，涂满精油的背上被放了几块热石，叶惟舒服得快要睡着，这时忽然嗅到了熟悉的玫瑰香水味，艾梅柏不安的道歉声响起：“惟哥，对不起，我不该发脾气的，你安排我就好。”

　　“你回去洛杉矶吧，我这里不需要你了。”他懒懒地说，“哎哟，太棒了，真爽。”

　　“不！！我做错了，原谅我！”艾梅柏顿时慌急不已，“就一次，原谅我一次！”

　　“你急什么，你没有错，有进取心不是错，你只是需要个方向，你回去把《演员自我修养》看完……耶稣，这是世界上最棒的Spa……等我回到洛杉矶，我会查看你的成果，不要偷懒，你的试镜什么的不要停，因为你知道。”

　　“我知道的，我知道，我会努力的。”艾梅柏连连地答应，“我想留在夏威夷看，好不好？”

　　“回去，你不是要机会吗，这就是。”

　　※※

　　关于叶惟和斯嘉丽·约翰逊的绯闻有了最新消息！

　　斯嘉丽的发言人西西·约克近日告知娱乐杂志《美国周刊》：“那是一次两位年轻人的激情邂逅。”除了隐晦地承认绯闻，约克还透露斯嘉丽对叶惟满怀着期望，“前所未有的认真”，就看他的了。

　　虽然叶惟方面还没有任何回应，却已经一石激起千层浪。

　　VIY的绯闻众多，但疑似正牌女友的艾米·罗森都未曾回应过，他们不合的话大可以过段日子说“没有这回事，只是普通朋友而已。”而斯嘉丽这边才传了没几天，就大大方方地承认，宣示主权般表明认真的态度。

　　是真的！！！

　　媒体们炸了！关注者们也炸了！天才坏小子，又一宗相差3岁的姐弟恋！

　　有据可考的约会女人已经高达了5个，个个都是风情万种的大美女。

　　最开心的莫过于TMZ、RadarOnline、LaineyGossip等八卦网站，简直是一场八卦盛宴。最羡妒的莫过于广大男人们，别说5个了，随便一个都笑死。最悲愤的无疑是艾米·罗森的拥趸们，艾米就为这么个花心大萝卜息影？谁来拯救可怜的艾米！

　　没过两天，这月中一周传出另一条VIY的消息，真是亲者痛仇者快，媒体们纷纷幸灾乐祸，后院起火了！

　　坎迪丝·阿科拉退出《可爱的骨头》。在她的声明中，她说因为要专心音乐创作，无暇顾及演艺事业，只好先行搁置。她最后这样写道：“VIY，衷心感谢你的赏识，祝愿《可爱的骨头》一切安好，祝愿你再创巅峰，谢谢你。”

　　演“克莱丽莎”能占她多少时间？根本不会如她说的顾不上，而真正的原因不难猜测。

　　有她身边的知情人就向E！Online表示：“她和她的家人都不喜欢叶惟的生活作风，不愿意和他联系紧密。”

　　身为一个全新人兼最小角色，阿科拉是十人组里份量最小的一位，却率先与VIY划清界线。她这一行动，被《综艺日报》称为“小暴君的臣民开始不满地离去”。

　　都知道“克莱丽莎”的人选好找，这不会给叶惟造成什么麻烦，然而这件事又实在把他推进尴尬的境地。

　　本来十位未来女孩是团结一致的，就像一支让人又怀疑又充满期待的新球队，她们能在叶惟这个天才教练的带领下在大银幕创造出什么成绩，媒体大众都很热心。

　　可现在距离叶惟发表夺冠宣言仅仅过了一个半月，他先是被球队核心艾玛·罗伯茨揍了一顿，然后更大的更衣室矛盾发生了，坎迪丝·阿科拉直接退出。

　　这支青年近卫军的士气、形象、声势等等都落入低谷，原本就不被人看好，现在更像是一群乌合之众。

　　看不到任何她们是银幕未来的迹象，尤其《美人鱼》第二周的票房毫无起色，上映10天才收到$1237万，艾玛·罗伯茨也不过如此。

　　媒体影迷最关心的是，阿科拉会不会是球队崩溃的前哨？

　　还会有谁退出吗？还会发生什么内部矛盾吗？还会有什么绯闻吗？

　　虽然VIY花透，他毕竟是个聪明人，他不会和12岁的西尔莎·罗南传绯闻的，也许等她长大了会，就现在，不管真假一传都是大件事。八卦媒体也不会轻易这么编排，怕被来真地状告和招致公众抵制。

　　艾玛·罗伯茨、茉迪·赛明顿已经在传，其他人暂时都没有。

　　而最可能传的正是伊丽莎白·奥尔森和达科塔·约翰逊，不但是同龄人，又会是银幕情侣，还符合叶惟的审美观。

　　才子帅哥导演大致有两种，一种是崇妻者，也可以叫老婆奴，从生活到工作都离不开老婆，现今最著名的有伦·怀斯曼和凯特·贝金赛尔，《黑夜传说》系列是结晶；还有保罗·安德森和米拉·乔沃维奇，《生化危机》系列是结晶。

　　另一种是花花公子，也可以叫U型女人磁铁，一端是才华，一端是邪典，要知道麦当娜都嫁给了盖·里奇，尽管他算不上多帅。

　　现在，一个恐怖的各方面MAX的18岁小子在四处撒野，媒体大众喜欢看这热闹。

　　过了两天，没有传出其他少女要退出，似乎叶惟还是镇住了局面。

　　人们又开始好奇起另一件事，顶替上来的“克莱丽莎”会是谁？

　　※※

　　阿科拉退出了。丽兹理解她，这段时间以来，叶惟的变化太大了，斯嘉丽·约翰逊也被他弄上了床，这样真的不酷。

　　妈妈、爸爸、姐姐们都说别演了，别和叶惟混到一块去，要演电影自家投资都行。

　　《纽约时刻》那样？才不要退出！“苏茜”就是我，VIY再混蛋也阻止不了。

　　生活中保持距离不是因为在意外界的看法，丽兹只是不喜欢这个叶惟，一点都没意思。如果有一天她会退出，那只能是叶惟做了什么让她无法接受的事，现在还不算什么，不和他做朋友就好。

　　……

　　退出？凯尔茜从来没有想过，从来没有动摇过对VIY的信任，有朋友笑她是狂热粉丝，连爸爸都严令她不能和叶惟走得太近，否则就不准她演“哈莉”了，妈妈也一个劲的说要小心他。

　　哎，说得惟有勾搭过她似的。保持距离可以，绝对不退出！

　　她不知道叶惟经历着什么，但作为粉丝，能做的就是信任，虽然心里也有些骗不了自己的失望。

　　……

　　没什么形容得了茉迪对叶惟的感激，他当然是个好人，前些天还专程打来电话告诉她，如果最后两个大礼包要交税，他会去交的，“你不用担心”。她不理解阿科拉的退出，这是无耻的背叛，她生平第一次这么讨厌一个人。

　　在瑞典也能知道美国发生着什么，艾丽西卡不会退出，梦想就要成真了，退出等于杀了她。一个大才子年少风流有什么问题？又没有结婚。

　　不管VIY变成什么样，詹妮弗坚定着信念，他是天才，他没事的，做好自己的工作就是了！一定要抓住这个难得机会。

　　……

　　达科塔不准备退出，但也不想和叶惟传绯闻，不是鄙视他的生活方式，普通人都有几个伴侣，何况VIY？是不想惹麻烦，媒体太烦人了。如果能悄悄的，她还想和他来一回呢。

　　※※

　　“她在撒谎，我没有和她有过性关系。”叶惟严词告诉了布瑞恩。

　　斯嘉丽·约翰逊不是CAA的客户，而是签了WME，经纪人斯科特·兰伯特。所以这件事CAA管不了，这是行业算计。

　　电话中，布瑞恩无奈地问道：“兰伯特说约翰逊认定了有‘亲密关系’，你们有没有拥抱？亲吻？”

　　“她抱住我，亲了我一口，我算是拥了她一下。”叶惟说。

　　“这就已经是了！”布瑞恩尖声，对方也没有说就有上床，“一次激情邂逅”就可以指这样，他们总不能说“没有，惟只是抱了她，没有操她。”也不能说“没这回事”，派对里多少人看到了？闹成叶惟敢上不敢认才是难看。

　　布瑞恩叹道：“我们输了。”

　　叶惟真够无语，“随便吧！她一个女人都不在乎名声，我能说什么？”

　　“惟格，这对约翰逊是有利的，她抓着你炒作，蹭你的人气，证明她的性感魅力和文艺气息，不但不损害她的名声，是建立着她的公众个性！最后没有成也是你不认真，混蛋的是你。”

　　“我知道，我的意思是，谁在乎？‘叶惟，你还能更混蛋一些吗？’是的，我行，我操了斯嘉丽约翰逊的屁眼，她怀孕了，我还不对她负责！这个八卦怎么样？他马的。”

　　“不是我指责你，惟格，你这样……”布瑞恩谨慎着说辞，“约翰逊还算没有恶意，还算是互利，如果有个女的想害死你，你说呢？”

　　“我会注意的，但我不想患上信任恐惧症、被害妄想症之类的东西。我不在乎！”

　　叶惟冷怒着声音，“我不管什么八卦，爱炒作炒作去吧，别烦着我拍电影！”


第433章 吉娅

　　“ACTION！”

　　晴朗的天空下，可爱岛哇尼哈北面海滩，《灵魂冲浪人》剧组正在拍摄。

　　今天早上的戏都是在海面上的冲浪训练戏，为此摄制队乘着一艘中小型快艇，只有精简的数个摄影和灯光人员，录音部门不出动，都做后期补录，因为有船声、自然海浪声也无法录得高质量的对白音轨。

　　毛瑞尔扛着摄影机做手持摄影，他和导演议定用常规手法，镜头轻度的起伏摇晃，让观众有身处海浪之中的视觉感受。

　　旁边的叶惟望着海上的几位主演各自伏在冲浪板上划水而过。现在拍的是贝瑟尼断臂后首度回到海上，在家人的陪伴下进行训练，但很不容易，连连地失败。

　　身着泳衣和平角泳裤的艾玛艰难地单手划水，她的左手从手臂剩一小截到手指戴着一条绿色的长手套，自然地垂放一边。后期通过CGI特效抹掉她的左手，再覆盖合成背景，跟《天使之舞》原理一样，以后观众就会看到一位独臂女孩在大银幕中。

　　相比面部表演，这些冲浪镜头更重肢体表演。剧组尽可能多地拍摄素材，在剪辑室再行选择。

　　数字拍摄的优点这时候就突显出来了，拍摄比例已经不重要，就算不关停机器地拍都可以，要做的只有控制好时间。

　　“CUT。”叶惟突然说，“不错，继续下一条。”

　　众人停了停，又忙活起来。也在快艇上的吉娅瞥瞥叶惟，他一身白T恤和棕色中裤，额头戴着一副黑框护目镜，拿着个导演话筒，神色平静。

　　“ACTION。”

　　“CUT，过了。”

　　“我想要一个更大的浪，大得像把贝瑟尼卷在漩涡之中。”

　　“不错，继续吧。”

　　“CUT。”

　　这次拍摄断断续续地拍了一小时，众人回到海滩上休息15分钟，助理人员们拿着毛巾围了上去，冲浪戏对演员们来说可谓是体力活，就算专业冲浪运动员训练也需要休息。

　　叶惟穿着夹脚拖鞋的双足踩着柔软的细沙，走向不远树林边的食物供应桌。

　　片场和大本营就在海滩边上，都尽量的简单，并且做好环境保护。哇尼哈全镇居民们十分欢迎和倾力支持SS的拍摄，连“哈纳莱日间Spa”都有七折优惠，就一个要求，剧组不能把这里搞得乌烟瘴气。

　　不过三十多人摆在那里，怎么都一片热闹景象，还有一些游客们徘徊在周围，被几个本地保安所隔拦。

　　刚开拍那个星期，不管内景外景都有居民来凑热闹，看看拍电影、盼着客串机会、空隙时找明星签名合影。过了大半个月，围观已经没什么了，客串和龙套等待剧组的招募。

　　“导演。”、“惟格。”沿途不断有人打招呼。

　　叶惟都点头回应，很快，从食物供应桌拿起一个夏威夷猪肉饭团吃起来，“肚子饿死了，我可还是长个的时候啊。”他双手拿了三个饭团，才往回路走去，只见吉娅走着过来。

　　“我要和你谈谈。”吉娅说，脸上面无表情。

　　这是她最近的标志表情，叶惟一天里只要看到她，她大多是这个样子，好像谁欠了她一百万没还。

　　“什么？要来一个猪肉饭团不？”他递给她左手的饭团，跟着她走进树林，从片场走远。

　　“不了。”吉娅没有接，细长的双眉微扬，“我要辞职了。”

　　叶惟错愕的看着她，沉默了两秒，突然叫道：“搞什么鬼？吉娅，你又怎么了，也怕和我传绯闻？惹你男朋友不高兴？拜托，MAN，谁不知道我们是Bromance！”

　　吉娅一脸认真，“不是这原因，我当你的助理是想向你学习拍电影，和帮助你拍电影，但现在你真是在拍电影吗？”

　　“现在？”叶惟看看自己，看看周围的葱郁树木，又吃起一个饭团，笑道：“现在不是，我在吃东西。”

　　“我没有和你开玩笑。”

　　“那当然真的是！”

　　吉娅有点冷冽的笑了，歪着嘴角，又道：“我看不到你的认真，你的激情，你的创造力！你只是在玩，靠着你的天赋和你的才华惯性去工作，你只是在工作！你不是在拍电影，我看不下去了。”

　　叶惟吃完手中三个饭团，也认真起来：“吉娅，你不能因为我不再喊FIRE就认为我态度不好，我非常认真的。”

　　“你没有。”吉娅摇头，“你来到夏威夷第二天，就和那个阿纳斯塔西·阿什利鬼混……”

　　“那是私人时间的私生活。”叶惟打断她，“我有影响筹备吗？拍摄进展？没有！”

　　“但你只是在工作，你问问自己，你真的尽力了？”

　　吉娅有些抑不住地怒声，双目瞪着他，越说越激动：“刚才你站在船上有什么用？你多说几句都懒得说，就说ACTION和CUT，这两个我也能说！你想想自己怎么拍的《婚期将至》，每个镜头都有你的追求，没有OK，只有GOOD或NO-GOOD！”

　　“吉娅，情况不同。”叶惟微微苦笑，解释道：“刚才那些镜头都几乎是景物镜头了，我能说什么？划水的动作快点？”

　　“没错！你能说这个，可是你也没说！”吉娅发气，“你就让艾玛自己划划划，她懂什么！”

　　“她划得很好啊！艾玛已经进入表演状态了，我能满意收货。”

　　叶惟望了那边的海滩片场一眼，继续说：“你知道这是我的第四部电影了，我承认我没有第一部时那么激情澎湃，这不正常吗？我已经学会平静地表达自己的需求，不是什么都要喊得嗓子沙哑才是尽力。相信我，我有在尽我所能。”

　　吉娅十分怀疑，“你只有18岁，几个月前你还充满着拍片激情，现在的你让我想起看过的一些片场老油条，上班下班，工作！你说厌恶好莱坞，可你做的就是一个好莱坞导演！不是一个独立导演。你的梦想在哪里！？”她吼了一声。

　　“你以为我和阿纳斯塔西只是鬼混？”叶惟忽而哈哈笑了起来，“我对冲浪并没有多熟悉，我和她约会、冲浪，很大原因是为了学习。事实上也真有加深我的认知，得到了更多的冲浪镜头。”

　　“艾梅柏·希尔德呢，你从她那里学什么？”吉娅问，“杜晨·科洛斯呢，你学怎么T台走秀？她们来夏威夷做什么！”

　　叶惟好笑的摊手道：“谁知道？上个周末你男朋友不也来夏威夷了。拍电影、女人，两件事是平行线！我处理得很好了。”

　　“我希望真是这样。”吉娅露起微笑，“但我还是要辞职，今天我就走。我要用这种行动告诉你，你的老伙计、哥们、对手，吉安·卡拉·科波拉，对你非常失望，从你的生活到你拍电影的方式！我希望能引起你的警觉。”

　　“拜托，你不能说辞职就辞职。”叶惟皱眉，真不想她辞职，见她转身要走回片场，连忙追着叫道：“吉娅！专业点！”

　　“你不需要我，工作没有那么多，有帕雷拉他们就足够了，你知道为什么吗？”吉娅停步看他，“因为你没有给我们下达多少工作，我们没做事，你去玩乐了，然后你还说自己尽力了。”

　　“吉娅大师，你在钻牛角尖。”叶惟急了的大叫，“我们的总周期不多！不是像你爷爷拍《没有青春的青春》那样拍6个月。1个月！一切都要精确、效率、快，我们不省钱，但我们要省无用功！

　　就因为精确，才显得工作量不特别大。而劳逸结合才能保持效率，我们全剧组白天拼命、晚上休息，我上女人是晚上去操，这是劳逸结合啊老天！”

　　“你就是想说，你尽力了。”吉娅直视着他。

　　“是的。”叶惟点点头。

　　“你自己相信吗？”吉娅问。

　　“拜托……”叶惟失笑。

　　吉娅又问：“剧组只剩10个工作日了，你觉得拍完这部电影，你有进步吗？你不会觉得现在就是你的上限了吧？”

　　“拜托……”叶惟的笑声越发低长，像回荡在山谷中的余音。

　　“看着你这个死皮赖脸的样子，真想揍你。”吉娅转目望向忙碌的海滩片场，“等《灵魂冲浪人》上映了，观众们看了说‘还行吧’、‘没什么惊喜’、‘让人失望’，那是你想要的吗？到时候你会不会后悔现在没有拍好？”

　　“你现在真的是吉娅大师。”叶惟抓头地笑叹。

　　“我一直都是。”吉娅说。

　　“吉娅！”叶惟突然肃起了脸庞，“如果一定要我像个疯子那样拍电影，你才高兴，那我就那样做，别离去好吗。”他的声音有着恳求：“你知道纯粹的Bromance，我不想失去你，别辞职，我们还要一年三个项目。”

　　“你不是应该先哄那个女人吗？”吉娅忽然笑了，颇有点嘲意。

　　叶惟还以为她指艾玛，转目一看却见一个金发性感女郎走来，斯嘉丽·约翰逊。他不禁咒骂“混蛋”，连忙跟吉娅解释：“我不知道怎么回事，我没叫她来，我没有上她，她在撒谎，真的！”

　　“你是多么才华横溢的一个人，但你都不愿意把一半才华给电影，你背叛了她！我真希望我是错的，大错特错的错，你真知道自己在做着什么。”

　　吉娅说罢，抬手拍了拍他的肩膀，就大步的走了。

　　“该死的。”叶惟看着斯嘉丽走近过来，脸庞的神色转瞬变得沉怒，走向她，不由得怒吼：“你在做什么！？”

　　“探班。”斯嘉丽脸容微笑，她身着短袖紧身白T恤、一条杂色花图中裙，胸口被高高地撑起，微露性感的沟，腰腿也展着火辣的曲线。她说道：“我这几天有空，就来夏威夷看看你。”

　　“你发神经了？我们没他马的什么激情邂逅！”叶惟几乎暴怒。斯嘉丽却一笑：“先生，我觉得有。”她提起黑色的普拉达手袋，“我给你带了点零食。”

　　叶惟看到片场有人员往这边八卦的望，一想那些游客肯定也看见她来探班，怒火更加燃烧，“你个他马的疯婆子。”

　　“大才子，你好粗鲁。”斯嘉丽笑得更欢，很享受他的郁闷，眸子有着一丝报复的快意。

　　“你想怎么样？”他冷下了怒声。

　　“你知道我想怎么样。”她神态妩媚，挺起着胸脯，似挑逗似说反话：“满足我一些庸俗的需求。我是个非常庸俗的人嘛！”

　　叶惟渐渐平静地说：“我有个想法，你听听，你马上给我从夏威夷滚蛋，这件事到此为止。你想坐实我们的绯闻，已经坐实了，没必要再搞这么多。你不停止的话……”

　　“报复我？”斯嘉丽笑，她知道他报复不了，事业上不行，行业地位不会受这种事影响，而且她是犹太人。艾米·罗森也是犹太人，娜塔丽·波特曼也是犹太人，有趣？好莱坞是犹太人的生意。

　　他在媒体上也说不了什么，派对里有那么多的证人，事情已经定了，他们就是有了一回。他能说什么？说什么都是贱男。

　　叶惟忽然拽住斯嘉丽的左手，往旁边更隐蔽些的树丛走去，继而把她顶在一棵粗壮的大树边。

　　“在这里做？”斯嘉丽不情愿的挑眉，这会成为笑话的，下午就传遍整个行业。的确是一种报复。

　　“我是军人的后代，但我一向与人为善。能讲道理的人，我和他讲道理。”叶惟一边说，一边轻轻地抚摸她的脸，“不能讲道理的……你知道，永远不要去欺凌一个有暴力史的人。这里。”

　　他摸着她挺拔细长的鼻子，盯着她闪烁的眼眸，声音温柔：“对，就是这里，我一拳就可以把这个漂亮鼻子打断。”

　　“还有这里。”他纹着EVIL的手指拨弄她的嘴巴，“我懂得怎么一拳打掉两颗门牙。还有这里。”纹着RUIN的左手握着她的胸部，他笑道：“这里打不烂，但谁知道我疯起来会做什么。放松，我不会杀人。”

　　叶惟双手都捏住了她，使着力气，冷声道：“我们可以打官司，我可以去坐牢，问题是，你可以毁容吗？”

　　“……”斯嘉丽不由地咽了下口水，喉咙正滑动，脖子被他轻力掐住。她笑了，笑得有点勉强：“为什么要这样对我？”

　　“别忘了，这是你开启的游戏。”叶惟松开了她，又扳着她的肩膀推去，拍拍她的屁股，说道：“走吧，不要再回来，不要再烦着我，就这样算了。”

　　斯嘉丽什么都没再说，深深的看了他一眼，扯好起皱的T恤，转身走向小镇的方向。

　　叶惟摇摇头，往海滩片场走回去。

　　※※

　　吉娅提出辞职后，当天就收拾行李，告别剧组而去。

　　对外的理由是“家里有事”。叶惟怎么挽留都留不住她。临走的时候，吉娅对他说：“如果你哪天不再混蛋了，你一个电话，我回来给你当助理。现在我只能祝你好运。”

　　片场没了吉娅大师的身影，似乎什么都安静了很多。

　　……

　　那一天，斯嘉丽·约翰逊当即离开了可爱岛。

　　她到《灵魂冲浪人》片场探班的消息不胫而走，八卦媒体没有得到她和叶惟一起的照片，却有她在夏威夷的街拍照。两人已不是绯闻，是确实的约会关系，更有她是VIY正牌女友的形象。

　　知情人告诉TMZ：“斯嘉丽没有待了多久，她和他密会了一阵就走了。片场没什么，只是艾玛很不高兴。”

　　“他们的进展很神速，VIY非常着迷她，他被她的魅力征服了。”RadarOnline的知情人说。

　　然而过了些天，都没有两人的新动态，倒是叶惟被拍到和杜晨·科洛斯在游艇上嬉戏，看上去根本没有收心。

　　……

　　吉娅·科波拉的退出被媒体们纷纷报道，虽然她不是明星，却天生是个名人。她和叶惟的友谊从《婚期将至》起就时常被提及，一度还是热闻。可是现如今，叶惟这个好朋友，也决定离他而去。

　　“VIY集团处于崩溃边缘？”《娱乐周刊》打了个问号。

　　外界不清楚《灵魂冲浪人》拍得怎么样，定期发布的工作照、剧照一切正常，依然令人期待。

　　但时不时冒出的叶惟玩乐新闻实在让影迷们忐忑，世上有条定律，花边新闻越多，正事做得越少，VIY真的拍好电影了吗？

　　第27届青年艺术家奖于3月25日颁发，阿比吉尔·布莱斯林赢得了“电影类最佳表现-10岁或以下的年轻女演员”奖，安娜索菲亚·罗伯以《都是戴·茜惹的祸》提名“电影类最佳表现·女主角年轻女演员”奖。

　　时间到了27日星期一，对于《灵魂冲浪人》剧组，只剩下5个工作日。


第434章 夜夜买醉的男人

　　“你看过《BARFLY》吗，‘有些人从来不发疯。他们过着多么真正可怕的日子！’”

　　“你是说你在发疯？你和我是发疯？”

　　“不，我是说今晚我们要更疯狂，哈哈哈！”

　　夜空下的可爱岛东部公路，一辆黑色奔驰越野车正快速地行驶，车头大灯照亮着前方。副驾座上的阿纳斯塔西看着大笑的叶惟，疑惑问道：“你是指？”

　　“这附近哪里有酒吧？”叶惟问，双手嘀嗒的轻敲着方向盘。

　　“你想喝酒？”阿纳斯塔西微讶，她19岁，他18岁，都不够年纪买酒。叶惟摇头：“不是，我并不崇拜酒精，别的事。要那种偏僻的、阴暗的、有很多粗人酒鬼的酒吧。”

　　她也不太清楚，两人找了一圈，才到了卡帕镇南边郊外这家名为“懒居”的乡间酒吧，晚上九点多，简陋的酒吧里虽然客人不多，却很是喧闹，谈话声都十分激动。

　　五个膀大脖子粗的酒鬼在吧台边吵嚷嚷着什么，这时一声“嘿！”传来，他们转头看去，顿时都停了话，猛盯着那个热辣的年轻美女瞅，她着白短裤的长腿让他们的眼神色迷迷。

　　“看着了。”叶惟亲了阿纳斯塔西嘴唇一口，就走向那几个红脸酒鬼，嘲笑的语气道：“你们想操她？哈哈，她在床上被我玩得冒水泡，你们就只有一杯啤酒泡，喝完回家对你们的婆娘撒气，想着你们女儿的漂亮同学睡觉。说真的你们有家庭吗，操你们所有人！我的朋友们！”

　　突然间，一个大胡子酒鬼猛地起身，挥着拳头砸去，“你个死小子！！”

　　阿纳斯塔西瞪目地惊叫，心头愀紧了起来，只见叶惟一下避开，抡起拳头回击，喔嗬的高呼：“让我们斗殴！！！”

　　“嘿，嘿！”吧台后的中年老板也在惊叫：“出去打！出去打！”

　　……

　　VIY到底有没有好好拍电影？

　　随着《灵魂冲浪人》走近杀青，媒体大众却越来越有这个疑问，花边新闻太多了。

　　贝瑟尼和她的家人团队也是不清楚，霍夫施泰特尔开始后悔把项目版权卖给了叶惟，虽然他也是制片人。每个人在期待的同时都有担心。如果叶惟尽力了而没拍好，那可以接受；没尽力而拍砸，没人不失望。

　　这同样是SS剧组成员们的疑问，老伙计们的感觉尤其强烈，也许是习惯了以前的VIY，现在的他总有些吊儿郎当。

　　作为三度合作的制片人，彼得·赫勒都看不准叶惟的状态，好不好只有导演自己知道，或者他自己也不知道。

　　生活属于个人，剧组的士气还是很好的，因为各方面工作顺利，不是常规的工作制却没有特别艰苦，而且好吃好住、高奖金、夏威夷风景优美，所以线上线下都没有怨言。

　　叶惟成了花花公子，但这么久，他的女人到片场探班只有一次，斯嘉丽·约翰逊，又很快就走了，没有影响剧组工作。

　　在这方面，叶惟的专业让大家称道，他没有昏庸的行为，把片场当成是他的后花园之类，就连阿纳斯塔西·阿什利也没有过探班。没有家人亲戚，没有女人，没有捣乱，这点VIY比大部分导演都做得好。

　　所以狮门那边挑不出刺来，拍摄的进展符合预期和预算，不用增加周期和资金，叶惟没有搞砸这个。

　　但同样是完成工作，拍出一部好片或烂片都有可能，什么时候不是呢？

　　在肖恩·毛瑞尔看来，叶惟真的平淡了很多，这究竟是进步还是退步，他不清楚。要说导演没有认真拍片，他却是不同意的，至少在一些时刻，VIY还是那个VIY，甚至更疯狂了。

　　这在吉娅离开剧组之后，更为多见起来。

　　像那天正拍着一场冲浪戏，快艇上众人在拍摄，艾玛·罗伯茨在海面上冲浪。

　　“继续拍！”叶惟突然大喊，扯下额头的潜水护目镜，就一下跳进了大海，噗通一声，消失在海面中。

　　“噢！？”毛瑞尔和众人都一片惊呼，不知道他这是怎么了，但按他说的继续拍，当海浪呼啸而过，艾玛完成镜头后惊慌叫喊：“惟跳下来了？惟呢？怎么了？”

　　正当众人惊疑不定，却见到远处海面哗的冲出一道身影，快艇连忙驶过去，他听到叶惟大呼：“老天，这个视角太棒了！”

　　当VIY走上快艇，第一句话是：“肖恩，我们要多加几个水下镜头。”

　　在那时候，在这些时刻，毛瑞尔总有股莫名的感动，他相信其他的老伙计也有这种心情。这样的天才导演，这样的激情，这是他们为什么追随他。

　　……

　　“哈哈哈哈！我的朋友们，操地板去吧，差一点就操到地球了。”

　　乡间酒吧里吧台边的地板上，躺趴着三个痛苦呻吟的醉汉，另外两个依然坐在吧台边继续饮酒，连连感慨地说：“你小子真行！”、“哪来的功夫小子！”、“真是疯狂！”

　　阿纳斯塔西早已惊呆了，也不知怎么的，砰砰嘭嘭的一阵子，叶惟还好好的站在那里拍着手掌，打他的几个醉汉都倒在地上，VIY绝对是有学过格斗！她从不断惊叫到现在不禁喝彩。

　　“记住了，我说的：如果你有随时打架的心，那你应该要有不错的身手。为什么你们就不肯学习？”

　　她快步走去，情难自禁的一把抱靠着他，此刻真喜欢这种男人才有的雄风。

　　“看看你们啊！你们是某种真挚的人。”叶惟一边说，一边掏出钱包拿了几张百元钞票放在吧台上，“你们这顿我请了。我喜欢你们，因为你们愤怒就出手，我敢说很多人都没有尝过这种滋味！哪怕竖中指，很多人从来没有。”

　　他搂着阿纳斯塔西的肩膀，往酒吧外面走去。中年老板气愤说着：“疯子，疯子，别再来了！”

　　“你真不可思议。”阿纳斯塔西痴说，“但会不会闹上媒体？”

　　“我不在乎，我没有法律责任就行。”

　　“如果传出去，他们一定又说你不做正事……”阿纳斯塔西顿住了话，其实和她约会就已经在被指责范围之内了。

　　叶惟笑了声，走向停在马路边的越野车，对她道：“创作的源泉有两种，就像光和暗，一枚硬币的两个面，随便吧。”

　　“第一种……怎么说呢，当你处于美妙的纯真，拥抱着爱，亲吻着自然，这个世界是这么可爱，你会笑、笑、还有笑。

　　你的青春，热情，激情，生命，呼吸，一切都有着意义，一切真好。就算只是风吹拂你的脸，看到树木长出了嫩芽，噢我的天，那也太棒了。灵感就会汹涌而出，你想用最美好的诗篇去赞美，去表达，去维护，去爱。”

　　两人回到越野车上，叶惟打火开动车子，向着利胡埃万豪酒店方向而去。

　　“另一种呢？”阿纳斯塔西听得有点迷醉，虽然不是很理解他的话，却真是越发的爱慕他。

　　“另一种？”叶惟望着前方的道路，说道：“查尔斯·布考斯基，你知道？一个也算伟大的作家，先锋艺术者，叛逆的老男人。无论如何，有人问他‘你对年轻作家有什么忠告？’他说‘多喝酒，多抽烟，多操女人。’又问他‘你对老作家有什么忠告？’他说‘如果你还活着，就不用任何忠告。’”

　　阿纳斯塔西问：“所以？”

　　叶惟耸耸肩，又道：“他真的是个明白人。我是说如果你不在第一种，你内心有猛兽，那你不妨当个肆无忌惮的混蛋，去挑战，去胡闹，去燃烧你的痛苦，在你已经崩塌的世界废墟上面撒尿。

　　我不喜欢喝酒抽烟，但我喜欢操女人。操是一种有趣的事情，特别是以肉体欲望驱动的操，最下流但也最原始的追求，那就是操女人！但你不是原始人，操完之后，那些光明的向往会使你落入空虚，非常黑暗，你很接近了。

　　你不是个诗人，不是什么艺术家，你就是只苍蝇，杂种！

　　你有一种冰冷的、虚无的、像死亡的感觉，没有明天，没有希望，也没有束缚！那意味着你到达了。

　　创作就他马的混账，这种时候你也会释放自己，你的天性、潜意识、灵感就会像……操它，操它，操它！你可以选择堕入黑暗，也可以挣向光明，都会让你爆发，善与恶的老一套了。”

　　“你是……第二种？”阿纳斯塔西疑问，忽然感觉他满怀心事，并不就只是花花公子。

　　叶惟笑了笑，转动了下方向盘，没有回答，却道：“我现在明白为什么一些他马的各种创作者都他马的疯子、道德败坏、神经病。每个人都有怪癖，说好听点个性，但为了是个正常人，活在人类的大世界中，绝大多数人克制了这些怪癖，也抛弃了他们的天赋。一个人要释放本能、张扬怪癖，就会成了一个鸟样。”

　　“你以前是第一种？”她还在问，很是好奇：“你以前都不这样，也拍出了好电影。”

　　“这么说吧。”叶惟沉吟了一会，双目闪烁着什么，“第一种是可遇不可求的，第二种是可求的。纯真美好是世界上最稀罕的东西，不可能人人有份，就算孩子也不会人人有份。”

　　他看看她，笑问道：“你觉得人的最大特质是什么？”

　　“我不知道。”阿纳斯塔西摇头。

　　“人生来孤独，孤独不是最大特质也肯定是最大特质之一。但人的最大本能是逃离孤独，找到别人，一出生就哭，想引起别人的注意。我们爱自由，但我们更爱不自由，束缚源于你的家人、爱情友情那些，因为你不孤独了。

　　有那些，你就不只是一个吃饭拉屎的东西，你不孤独了。”

　　叶惟越说越轻声，“第一种是不孤独的，第二种是孤独的；第一种是在天上的，第二种是在地面的。”

　　“那你到底是哪一种？”阿纳斯塔西继续追问，非要问出个究竟。

　　“介于两者之间。”叶惟伸手去抓了她一下，“有你的陪伴，我怎么孤独呢？”

　　“行得通吗？”阿纳斯塔西可也是VIY的影迷，“两者之间？现在这样？”

　　“也许，也许不。好了，其实这些都是我在胡扯，为了让自己玩起来心里更痛快，哈哈哈！”

　　叶惟大笑，一踩油门，越野车加速地奔去。

　　※※

　　“我还以为我的辞职能引起他的警觉，我都不想他能变好，一些警觉而已！可是听说他还是老样子，每天晚上都出去鬼混，不是这个女人，就那个女人。爷爷，你说他现在的状态能不能拍好电影？”

　　“在我们年轻时……都会有发疯的时段。沉迷女色一辈子的也有，罗斯·梅尔、罗杰·瓦迪姆，不过他们拍的是……”

　　“我知道！《小野猫公路历险记》那些大胸女B级情色片，VIY拍的是《灵魂冲浪人》！阳光励志的故事。如果他拍《我如何和五个女人一起上床》，我给他当副导演，那小混球……”

　　“我看惟格的问题不是女色，他只是表现出那样，他在经历人生变化。”

　　“人生变化就能这样吗？真像放纵自己的借口。他总有他的理由，还说去约会是为了创作，说起来一套一套的。你是没看到他的样子，让我都感觉他膨胀自大了。说他，他就说知道，过后死性不改。”

　　“惟格是个天才，但太年轻了，还有很多的路要走。”

　　“我最怕他不是迷茫，不是什么问题，是真以为自己努力了、做好了，其实没有。”

　　“那也有可能，独立电影创作是导演个人的，犯了糊涂不自知，我也试过。”

　　“你给我说他几句，你就说‘疯够了，该回去了。听我的，我是拍出《现代启示录》的老头啊！’”

　　“吉娅，这种时段没人说得了。”

　　“唉！那让他死吧，全都看着他死吧。”

　　※※

　　利胡埃万豪酒店的海景豪华套房里，特大号床在疯狂地摇动，激情的声响、女性的娇哼低喘声响荡在夜风之中。

　　阿纳斯塔西浑身晒得古铜的肌肤起了一层细汗，趴在床上垂着脑袋，棕色秀发随着撞击而晃荡……

　　“等等……我得到了！”

　　身后的力量突然停了下来，阿纳斯塔西的情迷意乱间顿时多了点疑惑，坐起身看去，只见叶惟兴冲冲的挪身坐到床边，从床头柜上拿过纸笔就记写起来。

　　“惟。”她无奈的躺倒，脸上的潮红在退却，虽然不是第一回这样，但是每次都郁闷，“你又想到什么了？”

　　“一点细节。”叶惟快速地写着。阿纳斯塔西侧身看着他，抚着他宽壮的后背，嗔问道：“你上我的时候都在想着什么？”

　　“我的大脑是多核CPU，同时想着很多事情。灵感和高潮一样，你真不知道这王八蛋什么时候来。”

　　“行了吗……”她等不及了，双腿不由地磨动，“有时候，你真古怪。”

　　“是的，你操着的可是最年轻的奥斯卡最佳导演提名人。”叶惟说着又画了些镜头线条，才把笔纸放回去。躺倒床上抱着她，继续开动，笑喊：“Let's-Do-It！”

　　之前的娇声再度响起。

　　叶惟扬起了嘴角，吉娅大师，我会证明你真的错了，我没有不认真对待电影。

　　一边操女人，一边搞创作，这他马叫艺术生活！


第435章 给我击掌

　　“谢谢，谢谢大家这段日子的辛勤付出，我相信银幕上放映的会是一部好电影，谢谢！！！”

　　3月31日星期六傍晚，夏威夷可爱岛，随着魔法时间结束，《灵魂冲浪人》完成了杀青镜头。

　　27个工作日、31天共1个月的总周期。这个速度对常规项目而言，就像一辆开足马力的跑车；在小成本独立项目里是个平均值，一千万预算却不能算小成本；对于非工会剥削项目，则有些久了，B级片之王罗杰·科曼听了肯定说：“真慢。”

　　无论质量如何，素材拍得足够多。得益于数字技术，没有保一条等很多耗时工序，每天的工时又够长，换算过去，这个月能顶胶片拍摄至少一个半月，而《断背山》拍了两个月。

　　这两天都在拍摄剧本最后的赛场戏，动用了拍摄期最大的群演规模，并且所有主要角色演员都来了。

　　早在半个月之前，戴米安·拉什就来了，他演的是阿兰娜的哥哥“拜伦”，这是个不可或缺的小角色，贝瑟尼出事那天，拜伦也是在场的。

　　戴米安和叶惟的友谊始于韦克斯福德艺术学校，其后因为出演《驱魔录像》的哥哥“拉蒙”，他也受到好莱坞的关注，但暂时留在多伦多发展，这次受叶惟的邀请而加盟。

　　他来到剧组的第一天，和多兰看到的第一面，仿佛杰克和恩尼斯重逢了。两人有没有开始约会，叶惟和其他人都不清楚，只知道他们成了好朋友。

　　20号是多兰的17岁生日。那天收工后，剧组为他办了个简单的生日派对，在一个巨大得不像话的生日蛋糕周围，众人唱了首生日快乐歌，戴米安唱得深情款款。

　　恋爱是自由的，随他们去吧。

　　就在前两天的3月18日，叶惟大骂了安德鲁·加菲尔德一顿，骂得他双眼有点泪光。导演骂人理所当然，众人都不好说什么，那时吉娅又已经离开剧组了，能说他几句的人都没有。

　　事情源于加菲尔德NG了几次，只是一个简单的镜头，他无意的看到贝瑟尼在海边独自努力锻炼，露出了大哥的笑容。

　　但叶惟怎么拍都不满意，也不给什么建议，加菲尔德终于不禁询问：“导演，我应该怎么演？”

　　叶惟骤然爆发了，像机关枪般一口气狂骂：“你接下这个角色能有两个月时间！你没有研究过？做过功课吗？！就这样？觉得是个小角色就马虎对待，像加菲猫那样偷懒？是吗！？剧本上永远不是什么都给你写尽的，那要演员做什么，你学舞台剧出身的啊老兄，你得自己补充，演员的创作！说要笑，你就只是笑了？你能不能有点肢体动作，内心的活动？！你就指望当导演的木偶？我不会给你导戏，今天我就跟你耗上了，我有的是时间跟你耗，直到你自己演好了，这个镜头才能过！你想成为明星吗，你继续这样下去，你只能成为一个微点！谁都不是。哭啊，FUCK-YOU，老兄。这里不是伦敦，容不得你像一团雾的不知怎样才好！欢迎回到美国，抢了夏威夷原住民土地的还说什么西藏问题的他马的伪善者美国，美国已经够多废物的了，不需要再多你一个！”

　　当时片场一片寂静，众人有的回避视线，有的愣着，艾玛、谢琳都被吓住，她们没见过，毛瑞尔等老成员们也从未见过这样的VIY，像是詹姆斯·卡梅隆或者“小暴君”，怎么回事？

　　之前叶惟对加菲尔德很友善的。众人想大概因为吉娅的离去，加菲尔德成了导演的出气筒。

　　只是当晚，艾玛打电话和吉娅谈起这件事，吉娅说：“莉莉今天生日。”

　　导演发火不需要理由，片场的上帝也不需要向任何人道歉。

　　那个镜头加菲尔德又拍了五条才通过，多了要转身离去又回头笑望的动作。

　　叶惟喊CUT后什么都没说，就拍了拍他的肩膀。而科林·费斯、海伦·亨特事后都有去鼓励了加菲尔德一番，生怕这个优秀的年青演员受不了这份打击而变得碌碌。

　　不过那天、整个拍摄期也就那一次导演爆炸，加菲尔德不幸地成了唯一的倒霉鬼。但从那开始，他的表现更努力更好了，也算是因祸得福。

　　科林·费斯、海伦·亨特两位老牌影星和VIY相处融洽，如果要两人评价一下这位天才导演，必定会有尊重、才华、专业等词。

　　费斯的角色的变化层次一点不比“贝瑟尼”少，但不同于艾玛，他是游刃有余的完成了演绎。内敛沉静的戏毫无难度，反而是他演得少的笑戏，要做更多的交流和彩排。他也感到这方面有所突破，实在很期待看到这次演出的面貌。

　　饰演一位贤妻良母，对海伦·亨特是本色演出，也是没什么难度。但叶惟不断提醒她“谢利”不只是一位贤妻良母，她承受的痛苦、内心的煎熬也要表现。在相应的几场戏里，亨特的确演出了那种心情，她和叶惟都觉得满意。

　　……

　　演完了“阿兰娜”，谢琳有了很多收获。

　　也许是因为第一次和VIY合作，她不清楚他有什么变化，在她看来，这个叶惟的自信、激情和专业，已经令人敬畏。只大她三岁，一个18岁的少年人能像他那样，还不够吗？

　　不知道叶惟有没有尽心力，谢琳真的进步了，最大的收获是一种心态。

　　他帮助她建立起的心态，从选秀会之后的筹备期，到开拍再到杀青，她学到了怎么去成为一位优秀的演员，而且充满信心可以做到。

　　谢琳视VIY为大哥哥，工作里外都非常幽默、随和、可亲、周到的一个人，在他的片场很愉快，除了他骂加菲猫那一次。现在大家叫Garfield不是意指他的姓氏而是加菲猫，片场的昵称。

　　这是她首次和真正非凡的导演合作，真希望还能和VIY有下一次、下下一次的合作。

　　有时候想，时常听说的“以前那个叶惟”还厉害到什么程度？《VIY》里面那样吗？没有亲眼见过，太遗憾了。

　　对于《灵魂冲浪人》的品质，谢琳是信心十足的，剧组努力了多少，她看在眼里，不可能因为VIY晚上出去玩就成了烂片吧？

　　是了，还收获到艾玛这位好朋友。

　　……

　　“今晚杀青庆功宴后，我在游泳池边的草坪等你，你不来我不走的了。”

　　傍晚片场收工时，艾玛不容商量的对叶惟说，是时候做个了断了！

　　在夏威夷的这一个半月，跟她出发前想的完全不同，工作、生活都是，她甚至没有和他有过一次单独约会！就一次周日剧组一帮年轻人一起出去玩了个白天，那时候吉娅还在。但到了晚上，他就又不见了。

　　她以为在片场怎么都会被他骂上几次，或者有些艰难的时刻。事实却是经过一段时间的筹备和拍摄首周的火候、技巧、细节等的风格确立后，她的NG次数越来越少，演得越发利落。

　　越往后演，艾玛越明白惟说得对，她以前的表演方式偏向儿童风格，痕迹很重，很多时候细节过多或混乱。

　　这次她认准了“精简”去演，有时候演完一个镜头，她觉得自己面无表情，心想“糟了，一定NG了”，惟却说“演得不错”。当她问起为什么这么顺利，他说：“你控制住了，进入了很棒的状态。”

　　“其实你不是个笨蛋，表演也没有那么难。你还年少，有的是可塑性，就是之前没有打好基础，以为尼克频道那一套就足够，不是的。继续保持这个表演方向，别只是演商业青春片，每年至少一部文艺片，你会看见你姑妈的境界，能不能到达看你努力了。”

　　惟批评她比较多的方面是配合，有了一次长谈：

　　“你不要只顾自己演，有对手戏、群戏就有化学反应，有时候你没有融进去，像他们演着一部电影，你演着另一部电影。这只可能有两种糟糕的结果，一是你击败他们，二是你像‘嘿，他们是角色，而我是艾玛·罗伯茨’。这不是独角戏，你得注意整体的配合，风格上的、情感上的，一切。”

　　艾玛以前的确不怎么注意这方面，有种“做好自己的事情就行”的心理，直至他告诉她不行。

　　“群戏才真正考验一个演员，一个人演得好、风头盖住全场，那都不算什么。永远是火候飙到尽的角色和表演方式容易被观众欣赏和记得，像杰克·尼科尔森的小丑、强尼，像其他的精神病人，但真正伟大的是《飞越疯人院》里的他。还有《教父》里的马龙·白兰度，几乎全程面无表情，却非常的震撼。

　　你明白吗，他们领导着整个阵容，并没有让其他人不见了，也没有游离团队之外，不是个人秀，是故事里一群人的其中一位。这是伟大演员该有的态度。”

　　惟对她的要求并不是要她领导阵容，她远远没有到那种程度。要说谁是领导者，科林·费斯。她要做好的就是不要掉队，成为一道长亮的光芒。

　　杀青后，艾玛长长的松了一口气，经历这么多，又是裙带关系，几乎都要去坐牢了，如果没有演好，她无法原谅自己。

　　她已经尽力了，真的尽力了，惟有没有尽力？她觉得没有。

　　想着就委屈！还以为会有一些浪漫的时光，在美丽的夏威夷定情……

　　事实却是没来之前，他就突然花心起来，霍霍霍的又多了几个绯闻女友，真不知道是不是被她打得脑子坏了；来到夏威夷更加过分，天天出去鬼混，又是冲浪运动员，又是斯嘉丽·约翰逊跑来片场！

　　胸大了不起吗？看看自己的平板，没事的，以后肯定会有C……再怎么也有B，成绩单和这个换一下就好了。

　　哎，斯嘉丽·约翰逊还不能让她崩溃，真担心忽然有一天，安妮·海瑟薇也来探班，那可是她的偶像。

　　不能继续了！吉娅看不下去，她也是看不下去，每天都内心煎熬，还真是帮助到她的表演情绪。但她始终对惟有着信心，她爸爸当年不是更糟糕，吸毒什么的，后来也变好了。

　　艾玛相信惟会重新变好，而且是因为她！

　　杀青庆功宴在瑞吉王子酒店举办，大家都很尽兴，宴会结束后，她满怀兴奋期待和忐忑的心情，出发！

　　明天回去洛杉矶时，我的身份会是叶惟的女朋友，一定要是！

　　……

　　璀璨星光的夜空下，酒店西南面的大片绿地，开外就是辽阔的大海。

　　一道娇小的少女身影站在棵大树边，穿着白T恤、杏色中裙和蓝牛仔外套，手上拿着个棕色小手袋，甜美的脸容化着淡妆，戴了发带的金色长发被海风拂动。

　　这时候，她双眸一亮，露出邻家小妹般的笑容，走向那个走来的高大少年。

　　“惟！”

　　“艾玛。”

　　叶惟看着艾玛的笑颜，能猜到她要做什么，还是问道：“什么事？”

　　“漫步。在月夜之下漫步海滩，多浪漫啊。”艾玛眨了眨大眼睛，像在眉目传情。叶惟耸肩：“我知道你有话想说，现在就说吧，趁愚人节还没有到，我们不开玩笑，认真地说。”

　　艾玛静了下来，看看宁静的周围，早已想好了表白语，感觉也算有气氛，细声地说道：“惟，我们认识两年了。”

　　“近两年。”叶惟说。

　　“你别打岔！我现在总共才活了15年，这都占了我生命中……”、“13.333%。”、“13.333%的时间了！十年后就是……”、“60%”、“60%的时间！”、“其实是48%。”、“你个混蛋，我是认真的！”、“你不是艾玛吗。”

　　艾玛没有笑，他越在搞笑，越让她不安，他想气氛嘻嘻哈哈的，就可以……

　　她抬手去捂住他的嘴巴，温柔的道：“我们认识的时候，你、你还有恋情，然后阴错阳差的一直到了现在，我们明明是非常适合的一对，还接吻了！但就是没有正式开始过。今天我要告诉你，再一次的。”

　　叶惟安静的听着，神情没什么触动。

　　“我一直都爱慕着你！”艾玛由着真挚的心意去说，不带半点表演，“我喜欢你，这份喜欢并没有因这时间的流逝、我们的变化而消失，但更加的强烈。我认识的男生里，没有人能像你这样，让我感觉这么确定，我想和你共度余生。”

　　叶惟微笑了下，艾玛顿时也露起笑容，松开他的嘴巴，又说道：“你是个比我还感性一百倍的人，我们看同一本书、同一条新闻，你总是会有更多的感想。所以被开除、终剪权、失恋那些对你的影响肯定很大，但是，是时候向前了。”

　　她说得激动，握着他的双手，“我15岁了，不再只是小女孩了。你结束掉和那些女人的关系，我们马上就开始恋爱。甜蜜的一对！别看我好像很凶，其实。”

　　“其实我很温柔的。”她急忙做着小鸟依人的模样，“当我的男朋友，我会把一切的好都给你。惟，答应我，让我们开始吧。”

　　艾玛睁定眼睛地看着他，这一刻，心跳快要停止，浑身像在火烧，脸容通红。

　　“艾玛，谢谢你。”叶惟笑了笑，“但一直以来，我都对你没有感觉，只有好朋友的感觉。”

　　“为什么？”艾玛的脸色瞬时大变，心痛得不由要喘呼，慌道：“为什么！？为什么你就不肯和我试一试？以恋爱为目标的约会三次，我们试试，再看看感觉怎么样！我们那天玩得多开心！”

　　“不为什么，没有感觉就是没有感觉。”叶惟抽开被她抓着的手，“我已经向前了，我喜欢我现在的生活。”

　　“你不舍得那些女人！？”艾玛不禁气骂，“她们真喜欢你吗，爱你吗，有意义吗？她们是坏蛋！无耻的人！”

　　“谁在乎，好玩就行了。”叶惟又一次耸肩。

　　艾玛越发地慌乱，连忙大声说：“你在故意气我，我知道的，想我死心。”

　　“没有。”叶惟无奈的叹息，“事情就是这样，我不可能为了你个小不点，放弃好几个的尤物，还有整片森林。是的，我是个大混蛋！可还算有一点人性，我不想碰你，感情、肉体上都不想，只是朋友，好吗？”

　　“不好……”艾玛微微的哽咽，虽然早有预料，当这个时刻真的发生，心头依然像是碎了，不愿放手，“你在故意气我……”

　　“别这么自恋。”

　　“你觉得我很丑？所以肉体上也不想？”

　　“不，你只是太小型了，如果我们做，你会散架的。”

　　啪！！！艾玛右手猛力一巴掌打在叶惟的左脸上，打得他侧了侧身。她双肩在颤动，满脸的失望，后退着身子，“朋友？叶惟，我们不再是朋友了！不管你是不是故意气我，我不喜欢你了，我不喜欢这样的你，你很臭！也许有一天你会变好，但现在……你去死！！”

　　她一边后退，一边吼叫：“你去死，我不喜欢你。你不喜欢伦敦？我要搬去伦敦！找我的浪漫爱情！滚蛋吧你。”

　　这时她撞到了身后的一棵椰树上，她发狂地踢打了树身好几下，就抹着眼泪，转身快步奔向酒店。

　　叶惟望着艾玛走远，隐约听到风中有哭声，突然咧嘴一笑，“酷。给我击掌！”

　　他抬起左手，抬起右手，自己和自己击了掌。

　　※※

　　4月1日，在离开夏威夷的清晨，阿纳斯塔西也向叶惟表白，她十分希冀地问：“我能当你的女朋友吗？你是我的第一个男人，可能除了你，我都不会喜欢其他男生。我们能认真地继续吗？”

　　“到此为止。你好像要爱上我了，那就不有趣了，我们就这样吧。”叶惟笑说。

　　阿纳斯塔西闻言像一下子空了，“我们还会见面吗，我到洛杉矶的时候？”

　　“不了，我不是你找的那个人，谢谢你给了我一段激情的回忆。”叶惟亲吻了她最后一次，就此离去。

　　“惟格！你要快点好起来，别让自己继续孤独了，保重！”

　　风中传来着纯真的祝愿。

　　……

　　飞往洛杉矶的波音飞机穿行在云宵上，万米之下是茫茫而湛蓝的太平洋大海。

　　乘客满座的商务舱里一片安静。透过小小的窗口，叶惟出神地看着外面的云彩，昨晚艾玛表白失败后，真的不理睬他了，剧组返程的一路上，她都没有对他说过任何话语。

　　不再是朋友是吗，渐行渐远应该就是结局了。

　　叶惟闭上眼睛，靠着座椅背假睡，心中问起了自己问题。

　　我真的拍了一部电影？是的。

　　有进步吗？……没有。

　　尽力了吗？有，或者没有。

　　满意吗？也许。

　　在夏威夷操了多少个女人？十几个吧。

　　有趣吗？也许。

　　高兴吗？也许。

　　也许？我讨厌也许。

　　很爽。


第436章 最好就是下一场大雨

　　清晨的阳光照洒洛杉矶，日历被翻到了2月1号，新的一天开始了。宽敞的豪宅饭厅里满是早餐的香气，一些如《洛杉矶时报》的日报也放在餐桌上，玛德琳还在厨柜边忙着。

　　“安全的吗？”

　　莉莉刚往椅子坐下，正要去拿报纸，停了下来询问餐桌对面的妈妈。

　　“都检查过了。”塔沃曼打量着女儿的神色，还不错，“莉莉，妈妈和你商量一件事。”

　　“什么？”莉莉翻起了《洛杉矶时报》，看得有些随意，娱乐版少了一个版面。

　　“我们把你的健康状况告诉学校，好吗？”塔沃曼问道。

　　莉莉顿时看向母亲，皱起了两道粗长的英眉，“你怕我的学业压力太大？”

　　“是的，妈妈担心你。”塔沃曼安慰的微笑。

　　患有ADHD的学生会有不同的评估和待遇，比如减少作业量，又比如测试和考试的时间更多。

　　哈佛·西湖是洛杉矶数一数二的顶尖私立学校，全美最佳高中前三十，不是让学生混日子的公立学校，每天各科作业一般就1.5-2.5个小时，为了测试通宵看书的学生大有人在。

　　除了学业，还有课外活动的追求，还有各方面的才艺培养，总体到了残酷的地步。

　　莉莉对自己向来高要求，努力要证明自己不是纨绔子弟。但她就是ADHD患者，而且最近的情况很不好，她还要坚持以前的生活节奏，塔沃曼怎么能不担心。

　　“不行。”莉莉郑重地说，“我有了两倍考试时间，那第二天全学校都知道我有ADHD，第三天全世界都知道。我还不想那样。”她笑了笑，“我没事的，我已经放下了。”

　　塔沃曼只好也笑了声，“那你不要勉强自己，成绩差一些没问题，只要别逃课、别做坏事，妈妈现在对你没有要求。”

　　“好的，女士。”莉莉点点头，“我是ADHD，但我不是笨蛋，我才不做坏事，我还有那么多的好事要做呢，忙不过来！”

　　她再次看起了报纸，忽然说：“那家伙得到奥斯卡最佳导演提名了，我昨天就知道了。我只是想说。”她看向母亲，“在他拍电影的事情上，当初我的判断是对的，你是错的。但是……关于他是怎么样的一个人，看起来你是对的，呵呵。”

　　“宝贝……”塔沃曼想要说什么，眨眨眼，说道：“加油。”

　　莉莉嗯了声，继续阅读残缺的报纸。

　　……

　　哈佛·西湖高中部下午放学后，各种的活动开始了，包括众多的新闻组织，采访、写稿、忙校报、校杂志等。

　　新闻学学会要做一个关于最近国会立法紧缩美国的移民政策的专题报道，已经在校园内采访了一圈，学子们很多是新移民、二代移民，自然不喜欢紧缩政策，但重点问题是非法移民合法化，所以态度不一。

　　有说反对，认为这违反美国的宪法精神，也会导致国家逐步走向腐朽；有说值得讨论，非法移民问题日益严重，再不治理的话，这个国家将进一步陷入混乱。

　　今天采访队前往公民及移民服务局的洛杉矶办事处进行访问。

　　此时明亮的副主任办公室里，摄制组几个男女架设着摄像机机位，而负责采访的莉莉正和办公桌另一边的副主任布朗·阿奎特说着等会的采访问题。说好之后，阿奎特乐呵地笑道：“柯林斯小姐，我是你父亲的歌迷，能送我一个他的签名吗？”

　　莉莉先是失笑，点头道：“可以，我会寄给你的，一张签名精选专辑。”

　　“太谢谢了。”阿奎特听了大喜过望。

　　当众人设好机位、开了摄像机，莉莉笑看着镜头方向，说道：“大家好，我是莉莉·柯林斯，今天我们有幸采访到USCIS洛杉矶办公室副主任布朗·阿奎特。阿奎特先生，谢谢你接受我们的采访。”

　　“你们客气了。”阿奎特乐说，真是感到荣幸的。

　　“最近国内移民法要改革，请你先为我们介绍一下洛杉矶的非法移民状况？”莉莉正容的问道。

　　“当然。”阿奎特当下回答起来。

　　……

　　“这份报纸怎么回事？我都说了不用再这样了。”

　　清晨的阳光照洒，豪宅饭厅里，莉莉扬着手中这份2月20日的《洛杉矶时报》，有些没好气的看着母亲，“叶惟又做什么了？昨天是他生日对吗，他又做什么了？”

　　“没有。”塔沃曼如实地说，“那男孩没做什么，今天星期一，有他的专栏。”

　　“哦是了。妈妈，以后不用再这样。”莉莉往椅子坐下，“他的专栏也不用剪，完全没事了，过去了。”

　　塔沃曼打量着女儿，前几天她把长发剪成了中短发，烫成了微卷，看上去成熟清爽了很多，气色很好。知道信息隔离只是缓冲期的措施，也是时候该结束了，就应了声好。

　　“慈善会那边准备办个奥斯卡的慈善活动，今年我们学校可够亮眼的，杰克·吉林哈尔有提名，还有《阳光小美女》，我们就想办个为了儿童福利的活动。”莉莉看着报纸，说着话，“妈妈，你有什么建议？”

　　塔沃曼作为比弗利山庄女性俱乐部的多年主席，办活动是大师级的，问道：“你们打算以什么形式？”

　　“大家说好观摩派对，让我邀请几位青少年明星去当嘉宾，最好是叶惟那个混蛋。”莉莉说着一声清笑，“别让他去柯达剧院凑热闹了，反正他也拿不到奖的。”

　　看她轻松的开起叶惟的玩笑，塔沃曼很高兴，莉莉真的在放下了。

　　“而且谁知道那家伙会不会冲上舞台跳起脱衣舞，我们不能让那发生。”

　　莉莉一边笑说，一边有点心思飘动。

　　不管叶惟怎么过的生日，有什么所谓，有什么关系。

　　她已经看透了这件事，不知道从什么时候开始，以前的一切都变成只是错误的幻想，但她没有察觉，那些才是真正的误会。

　　叶惟没有说谎，他去旧金山打那个女人更多是为了他自己的复仇，并不是什么她的英雄；他和妮娜分手也不是因为她，也许是因为艾玛·罗伯茨，之后还被艾玛揍了一顿，或者因为其他的谁。

　　就不是因为莉莉·柯林斯，所以才这样。

　　他对这段感情并不珍重，一直都只是玩，没有她以为的认真，他就是个小嬉皮，那些所谓的甜蜜都是他的泡妞手段。转眼就可以是妮娜·杜波夫，转眼就可以是艾米·罗森，还跟不知多少女生玩着暧昧，现在干脆同时约会，不掩饰了。

　　就这么一个人，这么一段感情，她竟然还迷得神魂颠倒，如今想来，真是好笑。

　　之前每当她想这些，心头都会响起一把虚弱的叫声：不是的！你厌恶现在的叶惟就好，别把以前的他想进去。别忘了他在夏威夷的时候，别忘了……他的纹身是有深意的，他肯定有什么苦衷，他和艾米·罗森是喝醉酒、发疯、被勾引、一时冲动犯错……

　　然后他在自暴自弃，才会有听说的那些绯闻，其实他没和那些女人做爱……至少，至少他是在麻醉自己，没有多开心……

　　前两天听说他到了夏威夷可爱岛，莉莉被那把声音吵得失眠了，他会不会去那里，生活会不会又走进未知。

　　也不知道是受了什么弱智力量的驱使，她打开电脑上了网，看到叶惟和阿纳斯塔西·阿什利在海滩嬉戏的八卦新闻。

　　那把声音终于消散不见，他的确是个大烂人，是她用浪漫去误解了一切，真相就是这么可笑。

　　仿佛从一个泥潭中跳了出来，不再是当局者，莉莉看得更清楚了。她和他并不是什么天生一对，天生？她祖上是保险商人，而他祖上是军人，一个卖保险的，一个卖命的。

　　他以前说过一句幽默的浪漫话：“来到世上寻找你是流淌在我的血液之中的追求，买了保险上战场，死也不怕了。”

　　但事实却是合不来，什么都合不来，全是些假象。她开始讨厌这些回忆，讨厌这些情话，讨厌他的嬉皮笑脸，只会不断说漂亮话，却没有一句算数，真是令人厌恶。

　　越想就越厌恶……也算有些美好回忆的，也算是。

　　让自己成熟冷静的看待，莉莉想叶惟在某些方面是个好人，现在也没有特别坏，只是……原来彼此不适合、对待这段感情的态度不一样、人生的追求不同，现在弄清楚了，没有感觉了，也可以放下了，如释重负。

　　其实不用刻意去遗忘，也许什么时候再见到，还可以笑谈一番近况呢，谁知道。

　　……

　　哈佛·西湖高中部图书馆阅读区一片安静，三三两两的学子们有在看书，有在做作业，有在轻敲着笔记本电脑。

　　其中一张长桌上放满着一叠叠的书籍材料，几位女生各自忙着写历史科的论文作业。莉莉在写着一篇世界和欧洲史课程的论文，翻着书，时不时往笔记本电脑载入材料，思考着自己的观点。

　　“嗨，你们好，我能坐这里吗？”

　　众女生转头看去，只见是一个高大帅气的卷发棕眼的男生，篮球队的人，他看着的是莉莉，显然是在询问她。

　　翠丝特几人纷纷笑了，以前学校里没什么人敢追莉莉，因为她的家境，她的眼光又高，初中部的小男生哪行，很快她就成了叶惟的女友，前女友时期不清不楚，但现在众所周知两人真的过去了。

　　最近搭讪、追求莉莉的人太多了，校内校外的都有，篮球队的、棒球队的、击剑队的、戏剧社的、新闻系的……一位位英俊的优秀男生，都想赢得这位公主的青睐。

　　而莉莉对谁都友善和气，还不知道她看中哪个。

　　“只要你保持安静。”莉莉微微笑了笑，“这节课结束前，我们得搞定这些。”

　　她拍了拍桌上面前的一叠书，又继续去敲动笔记本电脑，双眸转着明亮。

　　女生们看着那帅哥连忙坐到长桌边，还和莉莉隔着两个座位，却高兴得眉飞色舞。

　　……

　　《阳光小美女》在奥斯卡拿下两个奖，让哈佛·西湖校园里十分欢腾，当晚在橄榄球剧院举办的慈善观摩派对也非常成功。

　　没过两天，VIY的新绯闻更让学子们轰动，奥斯卡那晚他和斯嘉丽·约翰逊有了一回！这可不是杜晨·科洛斯、艾梅柏·希尔德之类，斯嘉丽·约翰逊！这个绯闻随后因为约翰逊的承认、到《灵魂冲浪人》片场探班而疯狂。

　　“惟哥告诉我，上帝的胸部就是斯嘉丽·约翰逊的胸部，当你枕在她的胸部上睡觉，那你全部的梦想都会成真。”

　　大鼻子列夫这句话成了校园里的流行语录，应该说是叶惟的话。男生们一说起来就又羡慕嫉妒又笑得滚地；女生们有人感叹，有人叫酷，而翠丝特等人一听，“恶心！”

　　恶心，除了恶心没有别的，只有恶心。这是莉莉的心感，继而有些自嘲、有些奇怪：为什么我曾经那么……爱他。

　　不对，我爱的不是这个叶惟，是误想的那个叶惟。

　　那个他已经不在了，永远都不会回来了，就算他以后变好或者变得更坏，那个他都死去了。

　　这天回到家后，莉莉不停地走神，在屋子里走来走去，总觉得有什么应该做却没有做，总好像忘记了什么，错了什么……

　　是什么？

　　到底是什么？

　　想想，究竟是什么？

　　那个箱子！莉莉突然想到了，之前她把叶惟的所有东西再次放回那个箱子里，包括那个简·爱娃娃，然后扔进了杂物房不再去管。为什么不扔掉呢？都是些没有意义和价值的小玩意，还放在那里做什么？

　　扔掉吧，今天就扔掉。

　　莉莉来到杂物房找到那箱子，看着纸箱上褪色蒙尘的“2003-11——2004-7”，看着那“Frankly，my-dear，I-don't-give-a-damn。”也许这就是他的真实想法：我他马一点都不在乎。

　　既然彼此都不在乎了，为什么还留着。

　　莉莉抱着箱子要扔到宅子后巷的垃圾箱，转念又想，如果又被谁捡到、被狗仔队翻到，那真的不好。怎么办……

　　不久，有了主意。

　　很快，傍晚的夕阳红光的映照下，纸箱被放在宅子后花园的草坪上，纤手打开它，把里面的很多剪报拿了出来纷扬在箱子上，一件6号红黑球衣也被扔到上面。双手拿着火柴盒点燃了一根火柴，凑去烧着了一张报纸。

　　那张报纸好像是……

　　「我害怕时，她握着我的双手

　　我孤独时，她在我身旁高歌

　　我欢愉时，她也笑容灿烂

　　我的心，为之痴醉

　　哈，瞧我看到了什么，夏天里百花齐放，秋天里百花凋零，为什么，我看世间万物，都是百合花呢？

　　百合花，因为你，我拥有了一切」

　　莉莉面无表情，看着火光先是燃着那些报纸，燃起了熊熊的火焰，冒起了浓烟，然后那件球衣也着火了，在夏威夷游玩的照片也着火了，然后……那个简·爱娃娃也燃烧起来，她的金色头发、漂亮的裙摆、她可爱的脸容……全部都在化为灰烬。

　　“战争烂透了，我希望世界和平。”

　　“好，愿世界和平，愿原力与你我同在，‘聋子’是你的了。”

　　烈火烧得箱子噼啪响，像是一对青春男女的邂逅笑语声。

　　“FIRE！”又像是一个少年导演激情纯真的喊声，不知道从何方传来，《婚期将至》的片场吗？心底？

　　突然之间，莉莉像也在焚烧，心脏痛得站不稳的跌坐在草坪上，望着那团火焰，通红的双眼不知是因为火光，还是时光。

　　前所未有的那么确定，结束了。

　　她和他的爱情，到此为止。

　　……

　　哈佛·西湖高中部橄榄球剧院正进行着一场短话剧，舞台上学生们在表演，台下观众席坐着一小半的家长们和师生们在观看。

　　这时候看到莉莉从舞台左侧出场了，塔沃曼露出了笑容，只见她有模有样的走着台步，加入众人的表演。

　　塔沃曼不由地无声鼓掌。那天真是吓坏她，烧毁东西属于是破坏性的行为，玛琪听了也说近期一定要看管好莉莉，别发生更严重的恶果。还好是一场虚惊，莉莉说那是和过去彻底告别。

　　从那天起，莉莉的精气神各方面都更好了，聪颖、活泼、灵动也在回来。现在看到报纸杂志上有什么叶惟的信息，她最多是表示厌恶的“Ugh！”一声，然后翻掉或继续看，一切如常。

　　什么都会放下，塔沃曼看得到，莉莉放下了。

　　她真为女儿感到骄傲，莉莉刚过17岁生日，在《Elle-Girl》英国版开着专栏，最近又在《洛杉矶时报》上登稿了，过着正常的校园生活，不但通识学业、体育、新闻学都没有落下，还加重在表演艺术·戏剧课程的修习，看看以后会不会更大兴趣当个演员。

　　主持人、记者、演员都好，只要莉莉开心，塔沃曼就支持。

　　在即将到来的春假，莉莉和好友们计划去欧洲旅游。年轻人要学习也要玩，不要太疯就行。

　　……

　　三月底，英国伦敦还是那样子，红色双层巴士穿行在古朴的街道，悠闲的行人，随处可见的书店和报刊亭。

　　“要下雨了。”一位身着米色长外套和蓝色牛仔裤的中发少女说，她望着乌黑的天空，展眉的笑了笑，打开手上的淡蓝色雨伞提起来，行走在渐渐小雨淅沥的英伦街头。

　　真思念下雨，最好就是下一场大雨了。

　　我讨厌不下雨的春天。


第437章 谢谢了

　　4月1日是愚人节，各种的愚人节新闻是每年必有的乐子。作为时下的火热人物之一，叶惟也成了媒体开涮的对象，有说他潜入李安家中偷走了奥斯卡最佳导演奖杯，也有说他在夏威夷赢得一个冲浪比赛的冠军。

　　现在VIY这混小子似乎什么都做得出来，人们真有点难分真假。

　　不过这条新闻是确定的，近日斯嘉丽·约翰逊的发言人告知媒体们，斯嘉丽和叶惟已经终止约会，原因是“他们找不到互相满意的交往方式”，换句话说叶惟太花了，斯嘉丽大失所望，只能就此结束。

　　这很平常，约会一两次不代表恋爱，就像相亲而已。

　　两人有没有上床？那还用说！叶惟越发的成了男士们的眼中钉，花花公子的形象也越发稳固，从美洲到亚洲，闻名于全球。

　　今天他从夏威夷归来，洛杉矶的狗仔们高兴得像是过圣诞节，这座大金山终于回来了！下宗的VIY绯闻，说不定就出于谁的手上！

　　长期守在洛杉矶国际机场的狗仔如愿地拍到了叶惟离开候机楼的照片，他没有和艾玛·罗伯茨或者谁同行，随行的只有几名助理人员。他身着有长颈鹿冲浪图案的灰色长袖T恤和黑色卡其裤，既酷又年轻。

　　VIY的心情应该很好，向狗仔队展露了招牌的露齿微笑，看上去依然阳光十足。

　　……

　　“我回来了！朵朵？妈妈？爸爸？有人在吗，托托？都去哪里了……哥哥回来了！”

　　今天是星期六，不用上班上学，叶惟也早已说好下午5点前回到家，但此时家里一片安静，谁都不在，连本吉都不在。

　　他站在屋子后门廊边，皱眉地看着整洁的后花园，带起脚边的一颗足球，拿出手机打了出去。

　　这个周末他也休息放假，然后继续一周六天的节奏，这个月内完成《灵魂冲浪人》的剪辑，还要参与后期录音、配乐等工作。因为有精确的分镜表，再经过粗剪筛选后，五百多个特效镜头也会同时制作。整个后制计划5月中旬完成。

　　与此同时，他还要在月内对《可爱的骨头》剧本定稿，5月份准时开展前期筹备。TLB的剧本由他和迈克尔·阿恩特联合改编，他之前定下框架和写了草稿，这段时间阿恩特都在细改，但是距离定稿还有不少工作。

　　跟他在夏威夷期间反馈得慢离不开关系，这让4-5月份的工作量有些紧张。

　　在飞机上时，叶惟有了个决定，无论如何，不管怎样，把更多时间放到电影工作方面。

　　一夜情没有乐趣了。虽然那些女孩不是骨肉皮，她们每个都很享受那种艳遇。但他已经失去乐趣，更谈不上刺激，他试过几乎所有类型和族裔，没意思了，其实近半个月来，他都只和阿纳斯塔西、杜晨玩。

　　还是优秀的女生更能带来艺术激情。

　　现在叶惟的玩伴女郎只有杜晨和艾梅柏，别人说他是花花公子，嘿，差远喽！一周挨个换都凑不够。要是她们都不在洛杉矶，那真是《花花公子》了。

　　艾米？叶惟不把艾米视为玩伴，他也不知道艾米是什么。

　　这段日子以来，艾曼妞每天傍晚准时一个电话，就不说短信了，每天！他不想去想艾米到底是什么，多少次让她停止，她就是不肯停，她是什么？什么都不是，就一傻妞，太傻了。

　　未来一段时间将会很忙，所以叶惟珍惜着这个周末，回来第一天当然要和家人过，可亲人们去了哪里？

　　“嘿，老家伙？你们在哪里？”

　　“惟……”

　　“我来说。”

　　手机传出的话声随即从老爸变成了老妈，老妈说全家出去玩了，却不肯说是在哪里。

　　叶惟不禁无奈的道：“认真的？老天！妈妈，我怎么了？我可没有犯罪，只是约会着几个性感女人。不是儿子越有女人缘，做母亲的越高兴吗？哈喽，你们的儿子很受欢迎啊！”

　　“我们没有你这个儿子。”老妈的冷声传来。

　　“不管你怎么说，我就是你们的儿子，只是不太孝顺。”叶惟说着大笑起来。

　　“你犯着巨大的错误，妮娜有了新约会，你知道吗？”老妈又说。

　　“酷！我追求她的时候，她就刚和前男友分手。”叶惟一脚踢走脚下的足球，走向屋子前院，“你知道，妮娜是个热情外向的人……哈哈哈，我知道你在撒谎，妮娜告诉我在演完《魔女嘉莉》之前都要单身。”

　　“这次是骗你，但你不追回她，事情迟早会发生。”

　　叶惟闻言翻了翻白眼，又道：“为什么你认为我和妮娜还没结束？其实我们没联系……唔，一个半月了。她真有新开始，我祝福她。那么你们不准备让我见朵朵？我和她说好我今天回来的！”

　　“我们告诉她那是愚人节玩笑，你要月底才回来。”

　　“拜托……我是她的哥哥，唯一的哥哥，永远都是，这份骨肉相连的血缘，你是不能打断的。”叶惟哀声说。

　　“我们不能让你亲吻朵朵的脸颊。你的嘴巴碰过什么，你自己知道。”

　　“老天！别把我想得那么肮脏。”叶惟不由苦笑，“世界上存在没点洁癖的医生孩子吗？这样行不，我去你老公的诊所洗次牙，行不？”答案自然是不行，他叹道：“真冷酷。OK，OK！礼物我放在家里了，你们最好想好怎么骗朵朵。”

　　“惟，你一天不结束混乱的生活，你一天见不到我们。这就是为你好，别再让我们失望了，想清楚。”

　　“我真烦什么别让人失望，我不是为了别人而活的！”

　　叶惟大声了点，被老妈挂了电话，很快，老爸打了过来：“惟，听你妈妈的，她是全宇宙最爱你的人。”

　　“爸爸，说到宇宙一切就成了未知，而且你的话把自己置于何地，把她对你的爱置于何地，妈妈不会高兴！‘她是最爱我们的那个女人’就行了。告诉妈妈，谢谢，爱你们！”

　　结束通话后，叶惟去关好屋门，就坐进保时捷跑车要离去，心里颇是感慨，真是的，真是的……有个这么酷的儿子，做父母的却一点都不酷，也不热，两个古董。

　　他要开动车子，但不知道要去哪里，不想回去住所，艾米多半在那。想着想着，很想见见老熟人，女生这边，吉娅大师不理他了，艾玛也不理他了……

　　安娜索菲亚？她不在洛杉矶。

　　前些天，阿娜顺利地赢得了《仙境之桥》的女主角“莱斯利”。也是前些天，他的名声变坏，阿娜的母亲兼经理人珍妮特委婉的请他和阿娜保持距离。

　　阿娜只是个12岁的小少女，心智思想并不成熟，珍妮特不想女儿学坏，阿娜是连学校都没有去过的一个人，容易受他影响。还有阿娜的公众形象也是非常健康、阳光的，跟坏小子走得太近会损害她的形象和事业。

　　如果闹出什么丑闻，《仙境之桥》绝对不会再让她演，而这个角色对阿娜太重要了。

　　叶惟十分同意，其实不用珍妮特要求，他都会这么做，很早和阿娜的联系就很少了。她会偶尔打来，对于他的变化，总是笑说：“我们一直是约会关系呢，我也是坏女孩了，嘻嘻！”

　　阿娜是想他好起来的，他知道，但为什么每个人都这样？现在就挺好的啊……

　　“谢谢了，乡亲们。”叶惟微微摇头，也不知道为什么。

　　突然想起一件事，列夫那个贱精，编造“VIY说了”还没跟他算账！什么斯嘉丽的胸部，她的胸部再大，够“鲍勃”的胸部大吗？差远喽。

　　当下，叶惟打给了列夫，得知他们一伙人在圣莫尼卡忙社团活动，就开车出发了。


第438章 我会想的

　　“大伙儿，你们在做什么？”

　　“很明显的，社区服务，我们要凭这个项目填在我们的大学申请表格的社区服务栏上。惟哥，你看呢？”

　　下午五点多的天空一片晴朗，星期六的圣莫尼卡海滩尤为热闹，游人随处可见。在东边靠近威尼斯海滩一处，叶惟找到了五位老友，列夫、巴德、陈诺、李明、科尔温。

　　科尔温拿着摄影相机，李明拿着装垃圾的白色塑料袋，巴德拿着垃圾钳，一看就是在捡垃圾。

　　听到列夫的话，叶惟怔了怔，“海滩环保？有点普通了吧？”

　　“哈哈哈！”除了科尔温，四人都乐笑了起来，列夫兴高的道：“这是个大计划，你看看这家伙。”他指向面无表情的科尔温，又道：“我们的目标是办一个摄影展，主题是有垃圾和没有垃圾，到时候再起个艺术性的名字。我们展出的就是环保前后的对比照片，海滩、公园、居民区、学校、城市街道……各个的地方。”

　　众人都兴冲冲的点头，科尔温径自拍了一张大海。叶惟听着问：“然后？”

　　“然后是重头戏。”列夫激动得大鼻子发红，“这不是普通的摄影展，这是个慈善募捐摄影展，所有的善款都会捐给环保慈善机构。募捐金额的目标是！”

　　四人齐声地喊道：“50万美元，哈哈！”

　　“所以这是你们组织的项目。”叶惟若有所思。

　　“但这还不是最酷的。”列夫看看左右几人，乐道：“我们在学校创建了一个新的慈善服务机构‘透过镜头’，把这个项目一代代做下去！用镜头去纪录这座城市的环保变化。”他说罢，众人纷纷击掌，科尔温也伸手去击。

　　叶惟也伸着右手，“所以这不是追梦联盟的项目。”

　　“……”列夫的手掌停了停，缓缓和他击了下，解释道：“惟哥，追梦联盟太大了，也太代表你了。我们当然会把众筹拍《阳光小美女》填到成就里去，但我们需要一个更能突出我们五个人的能力的社团和社区服务。”

　　巴德也说道：“是啊！你不在，吉娅大师不在，莉莉也不在，我们没有人有能力办一个能让大家都受益的项目，追梦联盟现在不行……”

　　众人的眼睛都横向巴德，这让他的肥大嘴巴也感到不妥地停下。

　　“怎么了？”叶惟皱眉问道，“有什么不能说？”

　　先说话的是科尔温：“每个人都要为简历奋斗，都要突出自己的独特。”列夫接话说：“追梦联盟就像是《老友记》里面的咖啡馆，我们有空会去坐坐、聊几句，但有不同的工作。”

　　“就像欧盟解体。”巴德说。列夫让他闭嘴：“欧盟还好好的。”巴德说：“迟早会的。”陈诺要说话：“从数学的角度……”

　　叶惟环顾他们，不由的微笑，“酷……为什么我今天才听说？这个项目？”

　　“惟哥，你那么忙！你忙的可是大生意，哪有时间管我们这些小事。”列夫满脸的羡慕，众人或多或少的也有羡慕。

　　“我不那么认为，兄弟们。”叶惟耸肩地一笑，“还有我重申一遍，我和斯嘉丽·约翰逊没有怎么样。”

　　“明白，明白。”列夫以手掌向着叶惟，隆重介绍道：“看到没有，这就是情场浪子！斯嘉丽·约翰逊？那又怎么样！惟哥，你真帅！”

　　众人笑谈着走向威尼斯海滩木板道那边，周围的游人更多，不少的太阳伞和沙滩椅。

　　游客多就意味着垃圾多，沙滩上到处有零星的矿泉水瓶、塑料袋等物，五人继续着此前的工作，拍照片、拾垃圾、又拍照片，有只有景象的，也有人入框的，还设计了个“拒绝不环保”的标志，双手以爱的手势拼凑一起作镜头状。

　　忙活了一阵子，众人又捡满一袋垃圾，纷纷大笑庆祝。

　　叶惟也在笑，提议道：“今晚我们出去玩？打球？打游戏机？”

　　“……”众人都没有应声，列夫说道：“惟哥，我们晚上都要回去学校参加活动。”

　　“噢拜托，社交的？”叶惟笑问。

　　陈诺推了推黑框眼镜，这回率先答道：“我的是学习聚会。惟哥，你知道的，我要进常青藤盟校，目标是哈佛大学。我得争取到下学年高级指导研究的项目，竞争很激烈。玩的时间真的不多，抱歉。”

　　李明也道：“我在争取下年级的海外学年，我想到法国去。”

　　“我真不知道法国有什么好，连我都不回去。”列夫说。叶惟笑说：“法国美女多，又热情，对吧。”李明干笑。巴德嚷嚷道：“我没有那么高的要求，可也快疯了，我准备去看心理医生，给我弄个ADHD的病……”

　　“嘿！”叶惟打断，“巴德，那样不酷。”

　　“不酷？惟哥，考试考砸了才不酷。”巴德不服气。列夫小声的道：“哥儿们，我知道几个人没有ADHD但在吃利他林，他们告诉我那种感觉……”

　　众人望着他，叶惟皱眉，陈诺的眼镜似有亮光，列夫继续道：“也许那就叫嗨！心无杂念，注意力高度集中，看书、温习的效果明显更好更快了，像自行车变成跑车，好像都成了天才。”

　　“哇噢。”陈诺感叹。

　　“你没有ADHD但吃利他林，那就是吃兴奋剂！”叶惟却有些严肃，“这种风气会对真正的ADHD患者造成很多伤害。”

　　众人面面相觑，道理是这个道理，但是……

　　“惟哥，你不理解的。”列夫拍拍叶惟的肩膀，正经地说：“公立学校学生抽大麻，私立学校学生嗑利他林，全美都这样。我们不是天才，周围每个人都拼足了劲，不跟着就掉到不知哪去了。但我们还是想想而已，我没吃！”

　　科尔温出声道：“不包括我，我支持惟。”

　　“这样做是卑鄙……”列夫还在说。

　　“惟哥！你看我是不是瘦了？”巴德大声问道。众人停下脚步，叶惟打量了他几眼，“好像是瘦了些，怎么回事？”

　　巴德的话声沉闷：“凌晨1点睡觉，早上6点起来，忙到现在，这就是怎么回事。咖啡、茶、红牛，下一步利他林，这就是怎么回事。我今年来瘦了10斤，这就是怎么回事！”

　　陈诺深有同感地叹道：“我已经连续一个月没有好好睡觉了。”叶惟讶然：“不是刚放春假吗？”陈诺顿时也讶然：“惟哥，11年级了，我是个呆子，我在数学训练营过的春假。”

　　“唉！有时候我想。”列夫无语的样子，顿了几秒又道：“为什么我的父母是中产阶级。如果他们是大富翁，我没事；如果他们是穷鬼，我也没事，在公立学校玩着呢。为什么把我扔进哈佛·西湖……”

　　“常春藤联盟+麻省理工+斯坦福的录取率，去年全美最佳高中前30平均是28%，我们学校是32%。”陈诺说出准确的数据，“校长说，你们的学长们付出了他们的努力，你们呢？”

　　“我们也可以。”众人纷纷说，一个口号。

　　列夫看着沉默的叶惟，宽慰道：“惟哥，你已经上岸了，你这两年努力的比我们加起来都多，过上了酷毙的生活，哈哈！”众人也都乐笑了，列夫嘿嘿道：“给我们讲讲那些美女？绝对不透露出去！斯嘉丽·约翰逊！”

　　叶惟自嘲的笑叹，“没有那回事……不想说女人，谈些男生的事吧。”

　　虽然有点扫兴，众人没有勉强，谈起了学校的体育赛事，今年足球队还是未能拿到冠军，但棒球队、篮球队的成绩很好。

　　巴德成了“哈佛·西湖狂热”的一员，也正穿着HW的红色T恤。在高中部，狂热分子参加各种运动比赛的主场，穿统一的红T恤，喊统一的欢呼，为狼獾加油！巴德骄傲地说：“全场没有人比我能喊！”

　　“可不是，那天篮球赛，巴德把阿古拉高中的人惹得几乎打他！”、“哈哈哈！”

　　众人有说有笑，谈着一场场的比赛，谈着本月的电影节，谈着下个月的优等生入职，陈诺入选了优等生协会。之前叶惟也是，现在被除名了。

　　叶惟微笑地听着他们在说，想说什么，话到嘴边又不想说，而且也说不了什么。

　　看着他们的脸庞忙累却洋溢着热情、他们的眼神充满拼劲与憧憬，尽管诸多抱怨、压力很大却其实乐在其中。

　　小事？他们做着有意义的事，追着他们的梦。

　　他们透过镜头纪录的……是他们的青春。

　　我的青春呢？

　　现在这样？

　　有趣？

　　也许。

　　突然间，叶惟感到自己格格不入，像和老友们不在同一个世界，像自己是个LOSER，被什么好的坏的都打败了。

　　又走了一段路，他拿出了手机，做着有来电的模样，走开地接通道：“你好。哦，好的，我这就过去。”他放下手机，看向众人，说道：“伙计们，我得走了，有点事情。”

　　“女人的事情？”列夫的大鼻子红光发亮。

　　“是的，女人的事情。”叶惟点点头。

　　“哈哈哈！”众人顿时一片乐笑，巴德吼问道：“惟哥，哪个？”李明问：“斯嘉丽·约翰逊？”

　　“不是。”叶惟耸了下肩，“艾梅柏·希尔德。”

　　“噢！！！我喜欢她。”列夫尖叫，“她好性感哦。”呆子如陈诺也赞同：“是啊。”巴德惊道：“杜晨·科洛斯怎么了？你的女朋友们里，我最喜欢她了。”

　　“她们不是我的女朋友……只是，只是朋友。”叶惟无奈地扬手，不知该怎么说，不多说了，双手去和他们击击掌，“那我走了，兄弟们，都加油吧，再见。”

　　在众人的道别声中，他转身走向海滩边的停车场，纷乱的心念让神情沉静。

　　不久，叶惟坐上独自一人的保时捷跑车，开动离去。

　　……

　　“你好？艾玛？”

　　“惟，我是打给你道歉的，昨晚……对不起，我有些过分了。”

　　“没什么，我不好好说话在先。”

　　“嗯……我明白了，你对我没有感觉。我没事的！我们还是朋友。”

　　“我的荣幸，那很酷。”

　　“那么，那么……就这样，祝你有个愉快的周末。”

　　“也祝你有个愉快的周末。”

　　……

　　“哥哥到底什么时候回来啊？”

　　夜幕下的布伦特伍德，叶家的前院热闹起来，刚一回家，托托就疯狂地摇着尾巴冲向了后院那边，这让顾乔很疑惑，可是见不到任何的可疑车辆。

　　三人进了屋子，只见客厅的茶几边堆满了五颜六色的礼物盒。叶浩根对女儿说“那是惟邮寄回来的”，朵朵抱起一个粉色小礼盒要拆，又高兴又想念哥哥，问着爸爸妈妈。

　　叶浩根答不上来，看着老婆。顾乔已经知道了：“今天。”

　　“哥哥在家了！”这时候，一把悦耳的男声传来。

　　朵朵一听到顿时惊喜大叫，扔掉手中的礼物盒，叫着奔去屋子里处：“哥哥！！！！！！”

　　叶浩根也惊喜笑了，顾乔无奈及松了一口气的笑，两人都走去。

　　“哈哈哈！”一道高大的身影奔来客厅，托托欢欣若狂的跟随在旁边，朵朵的小脸蛋眉开眼笑地扑过去。叶惟戴着黑色半指手套的双手抱起了她，大笑不已：“这才是愚人节玩笑！想哥哥了吗？”

　　“想！”朵朵笑嘻嘻的，抱靠着他的肩膀。

　　“你的车停哪了？”顾乔问。

　　“街道前些。”叶惟说。

　　“哥哥的电影拍好了吗？”朵朵笑问。

　　叶惟哈哈笑了几声，才答道：“也算拍好了吧……你的钢琴学得怎么样？”

　　“好！”朵朵大声，“我拿了个熊猫贴纸。”

　　“那是什么？”叶惟疑问。

　　“成绩，A+。”顾乔说。叶浩根开心地说：“朵朵有音乐天赋。”叶惟哇了声：“看来你们都留着给朵朵了？”叶浩根笑说：“我们给你的可不少。来抱一个，帅小子。”

　　叶惟放下了朵朵，上前拥了父亲一下，“叶医生。”叶浩根拍拍儿子的肩背，“回来就好。”叶惟笑着走向母亲，“顾夫子。”朵朵欢蹦的先奔去抱着母亲，像是察觉到什么，“妈妈，别骂哥哥啦。”

　　顾乔看着儿子，问道：“想清楚了吗？”

　　“还没有，但是我会想的……”叶惟轻声，耸了耸肩，瞪眼，咧嘴，“给我些时间，我会想的。”

　　“你会想就好。”顾乔终于露起了笑容，按着他的肩膀，双眼骤然有点泪光，“你会想，妈妈就支持你，妈妈就怕你不去想。你想了，是什么生活，你自己决定。我们可能不会支持你，但你说得没错，这里永远是你的家，你永远是我们的儿子，永远是朵朵的哥哥。欢迎回家。”

　　“家人。”叶惟笑得不好意思，见不得妈妈的眼泪，哈哈笑道：“我明白了，这才是你们的计划，这真的击中我了！哈哈哈。”

　　顾乔没好气笑了，叶浩根也大笑，不明就里的朵朵更是笑得欢，又大喊大叫：“哥哥，哥哥！”

　　“怎么啦？”叶惟蹲下了身子。

　　朵朵凑到他耳边，悄悄的道：“前几天学校派了些假期糖果，其中一种可好吃了，我给你留了一颗。”

　　“哇！”叶惟欢笑，没吃糖就已经甜到心头，“在哪里？”朵朵嘻笑地拉着他的手走向后花园那边，托托在前面带路。

　　叶浩根和顾乔笑跟着，相视一眼，都满心的欣慰，太好了。

　　两人看到了曙光，儿子真正地回来的曙光。

　　……

　　这天晚上，叶惟没有留在家里过，与家人笑谈玩闹直至朵朵睡下了，就辞别回去圣莫尼卡的住所。朵朵不在的时候，他面对着爸爸妈妈，有些莫名的不自然，是的，心里有一股愧疚。

　　当回到住所已经是凌晨时分，还没有下车，一望见屋子客厅亮着灯光，叶惟就知道艾米在，只有他和艾米有钥匙。

　　“艾米·格蕾，你个疯子。”叶惟停好车，当开门走进屋，果然见到艾米笑脸的迎了上来。

　　她高挑曼妙的身子穿着短袖白T恤和蓝色七分裤，棕色长发扎着马尾，居家而素雅，大眼睛明亮明亮的，笑靥迷人，似个等待到丈夫归家的妻子。

　　一个半月没见，两人却因为每天的联系而没什么陌生感，有的是微妙的激动。

　　“我知道你说什么了。”艾米露齿笑说。

　　“什么？”叶惟一怔。

　　“‘没有虚伪在那些土豆里，也没有欺骗在椰菜花里，这是完全诚实的一餐！’”艾米模仿起他当时的烦躁语气，却显得十分俏皮。她顿了顿，又道：“这是《The-Heartbreak-Kid》里的台词。”

　　叶惟好笑的仰仰头，“好吧，你知道了，那又怎么样？”

　　“你也不是那么难了解，只要花时间花心思去了解。”艾米跟着他走到沙发边，笑问：“心碎的坏小子，在夏威夷玩够了没？”

　　“老天。”叶惟坐倒在沙发上，手上的钥匙扔到茶几，疲惫的闭目道：“我还以为经过这段时间，你会玩够这场游戏……”

　　“我没有玩了，我要来真的。”艾米没有坐下，居高临下的看着他，话声决然：“给我一个月，就这个月，你好好的和我约会。”

　　叶惟没有睁目，也不知想着什么，语气懒洋洋快睡着般的反问：“为什么你不肯放弃呢？”

　　“因为我喜欢你，因为我不是一个随便的女孩！”艾米有些激动，这段日子怎么可能不委屈，“你以为我随便和人上床？我和你第一次约会上了床，那我就不能轻易放弃！一个月，你欠我的！”

　　“我不欠你什么。”叶惟喃喃。

　　“你就是欠我！”艾米去捏他的脸颊，要他睁开眼睛，“就一个月！”

　　叶惟沉默了一会，被她硬是扯开了眼皮，他看看周围，看看俯身的艾米，欲言又止了好几次，笑了一声，终是叹出一口气：“反正我这个月会很忙，没什么时间泡妞……”艾米立时满脸大喜，叶惟懒声道：“我的周末都给你，一个月，然后我不欠你什么。”

　　艾米突然用美声唱法唱了起来：“说你在每一个清醒时刻都爱我，用夏日的美好使我忘记恐惧，说你需要我和你一起，现在和永远，承诺你的话都出自真心，那是我对你的所有请求——”

　　“呃……”叶惟石化的看着她唱起了《歌剧魅影》，失笑了，笑容里满是复杂，“你想我们邻居又报警吗？”

　　“爱我！那是我对你的所有请求——”


第439章 长腿盲蛛

　　3月11日那天，艾梅柏当即离开夏威夷回去洛杉矶，遵照叶惟说的修习起了《演员自我修养》，同时继续打拼演艺事业。

　　她决定加盟《男孩都爱曼迪·莱恩》演女主角，这是新独立公司“乘员电影”的75万预算的B级恐怖片项目，北美影院发行基本无望，主打影碟和海外版权销售。——随时的影像废品。

　　此前她因为德州背景的优势和小有的名气，已经是试镜领跑者，成了VIY绯闻女友后，在这种项目里更成了大明星般的人物。

　　但她一直让经纪人拖着，原以为可以出演叶惟的电影……现在只能演这个了。

　　加盟前她问过叶惟的意见，他说“有电影演就演，多锻炼演技，你有什么可输的，说不定就成功了呢？”

　　说不定就成功了呢？艾梅柏也这么想，总比什么都不演好。

　　《男孩都爱曼迪·莱恩》4月在德州拍摄，而叶惟也4月回洛杉矶。

　　她不想离开他，尽管他不给她角色，却给了她很多，没有人能像他那么慷慨，而且跟他一起让她的名气涨了不少，试过几次走在街上有狗仔队拍她，这在以前真是不可想象。

　　她还能学习，她还有机会，她也喜欢他，和他约会很有趣很欢愉。

　　艾梅柏每天都给叶惟发短信，用手机自拍些性感照发给他，别让他忘了艾梅柏·希尔德这一号人，但叶惟很少回复。

　　4月1日这天傍晚，在她兴奋的心情中，他来到了她的公寓。本以为会有一场欢爱，可是没有发生。他看上去心情低落，却又不想要，做的、吹的、什么都不要。

　　他只是考了一番她的自学成果，似乎还算满意，说“继续努力吧，演你的电影去，演完再说。”然后就走了。

　　第二天，艾梅柏不安的启程回去德州。这次要在德州待上一个月，近两个月没做，她在他的女人里排到第几了？会不会回来时，已经不再有她的位置？她心里没底。

　　女主角总是要演的，虽然看剧本就感觉一般，但这就是她能有的机会。

　　真不知道“克莱丽莎”会是哪个幸运儿？

　　……

　　愚人节周末刚过，VIY选秀会方公布了新消息！

　　接替坎迪丝·阿科拉出演“克莱丽莎”的少女是：玛歌特·罗比。

　　谁是玛歌特·罗比？媒体大众关注者们面面相觑，没有人听说过。

　　现在这个人选之所以受人瞩目，并不是因为“克莱丽莎”有多么重要，而是在影迷们眼里，VIY选秀会已经是一场真人秀，未来女孩十人队的任何一员都值得关注。

　　但还以为叶惟会被“叛君者”阿科拉气坏，再全力邀请一位少女明星像布蕾克·莱弗利来演的影迷们失望了。

　　只是一个来自澳大利亚的全新人。

　　VIY选秀会公布的资料是这样的：1990年7月2日，玛歌特·罗比出生于澳大利亚的昆士兰州的黄金海岸，她是萨默塞特学院的高中生，在学校有学习戏剧，除此之外没有任何的表演经历，一片空白。

　　她的成长背景倒是令影迷们大呼有趣。玛歌特自小父母离异，她有个哥哥、姐姐和弟弟，四人都由单亲妈妈沙利尔·凯斯勒抚养。她母亲是一位理疗医生，她父亲则是一位农场主，玛歌特从小在祖父母的农场度过很多岁月。

　　是不是似曾相识？

　　媒体影迷们都提起了几个名字，茉迪·赛明顿，艾丽西卡·维坎德。詹妮弗·劳伦斯？

　　这些少女的成长背景有着一个个交叉的共同点，父母离异，农场，还有……医生的女儿！

　　走了一个心胸外科医生的女儿，来了一个理疗科医生的女儿。

　　有媒体打趣，这是叶惟做完换心手术要做理疗；也有说什么是VIY未来女孩：“你是父母离异、成长在农场、没有演过戏、不是加州人的医生女儿。”

　　玛歌特·罗比全中。

　　在公布的几张照片里，虽然玛歌特现在还不到16岁，但已经长得十分成熟，说她18岁、20岁都没有问题。一头长金发，蓝色大眼睛，167cm的高挑身材，性感的气质。

　　相比偏向清秀的阿科拉，她是妩媚娇冶，有一份复古的美艳，并不是梦露的风格，而是金·诺瓦克。

　　大银幕的未来？影迷们不太相信，看着就像个《花花公子》女郎，显然VIY成了个卡萨诺瓦后，口味都变了。也有人们喜欢玛歌特多过阿科拉，甚至已给她起了个响当当的绰号“护国者”。

　　除了发些《灵魂冲浪人》拍摄日志、有段时间没说什么的VIY，因为这件事，终于在其博客上发了一篇简短的新日志：

　　“Margot-Robbie，Let's-go-get-it，I-have-every-confidence-in-you。”

　　（玛歌特·罗比，加油吧，我对你非常有信心。）

　　……

　　家里的经济情况很拮据，萨默塞特学院是私立学校，又需要高昂的学费。

　　父亲那边指望不上，玛歌特自小就和父亲没什么接触，为了分担家中的财务压力，她今年起同时做着三份兼职，她的兄弟姐妹也是这样。

　　虽然生活艰难，谁没有点梦想呢，她也是有的，计划着从高中毕业后，就搬去墨尔本开展演艺事业，先当个演员，然后是澳大利亚的新星演员，再到美国好莱坞闯荡，演最好的电影……

　　不过都只是想想而已，她的一天就是上学、兼职，或者不上学、全工作。

　　去年底VIY选秀会突然出现了。

　　在澳大利亚，叶惟的知名度一般般，现在奥斯卡后高了些。玛歌特知道VIY是因为《婚期将至》，不算是粉丝，没那么多时间去追星，却一直很佩服这人，他越厉害，她越佩服。

　　选秀会当然要参加，这就像一场灰姑娘的舞会，随时能今年就成为大明星。

　　但玛歌特只是抱着尝试的心思，她都不清楚自己的简历是否正规就投了过去，照片用的是去年的学校年鉴照。没想到过了些天，选秀会发来回复，她通过了简历关！可以到洛杉矶参加面试！

　　然而到洛杉矶的来回机票就要二千多澳元，食宿等方面也要钱。

　　玛歌特没有钱去，家人并不知道这回事，说了又能怎么样，因为她一个白日梦就花掉几千块？家里负担不起。她成了选秀会缺席的人。选秀会那个周末，白天还是去当侍应，晚上回到家，她就躲在被窝里哭。

　　她听说了茉迪·赛明顿的故事，听说VIY对那些受骗少女是多么爱护，但是不包括澳大利亚，他都不知道她这个人。

　　哭了两天后，玛歌特给选秀会发去了一封邮件，说清楚自己是因为没有钱前往美国才会缺席，非常抱歉和遗憾。还不知发了什么疯，最后说希望能转告叶惟：“我这个玛姬不会被贫穷这只恶魔击败。”

　　选秀会回复了，说如果有什么机会会通知她。那是官方自动回复而已，她知道。

　　玛歌特的生活一切如常，除了每天关心着选秀会的新闻情况。

　　人选名单公布出来了，有好几个是全新人，有两个农场女孩，她不由感觉，自己原本是有机会的。VIY说“她们是未来”，但不是你。难过有什么用，她痛恨自己的贫穷，以后一定不要再穷！

　　生活就是意想不到……澳洲时间3月12号周日那天，突然有一个电话打来，玛歌特一辈子都不会忘记那通电话，叶惟打来的电话，那是在下午4:16，她在海滩的冲浪用品店兼职着售货员。

　　“你好，玛歌特·罗比？我是叶惟。”

　　玛歌特听得傻了，真是叶惟的声音，她只能说出：“是的，是我。”

　　“啊……天啊。”那边叶惟忽然发出舒畅的轻叫声，好像在……他随即又说：“不好意思，我在做着热石SPA，这SPA太棒了，有机会你真该来试试，夏威夷可爱岛威斯汀普林斯维尔海滨度假村，太棒了。”

　　“噢好的，叶先生，你打给我是？”玛歌特完全蒙了，不懂怎么和对方说话。

　　“叫我惟，我们这边坎迪丝·阿科拉辞演了，你很快会看到新闻的，她的角色‘克莱丽莎’要重新定人选。玛姬，我知道你的情况，我想给你一个机会，有兴趣吗？”

　　“是的！！！”玛歌特毫不犹豫，只凭着本能反应回答，“我该怎么做？”

　　“那你等我们的安排，不用你出钱。你的外形很好，能不能演就看你的实力了。我在夏威夷拍电影，没空亲自招待你，但我会看你的试镜录像的，所以加油吧。先就这样，再见。啊啊……”

　　“再见，谢谢你。”

　　在VIY的畅快声中，通话结束了，玛歌特激动尖叫了出声！

　　商店里众人愕然的看着她，老板一脸怒气，可他们知道什么，她要去美国了！

　　选秀会果然次天就联系上来，是真的，往返洛杉矶的机票、四星级酒店高级双人客房包食宿一周、景点游玩安排，还有到斯台普斯球馆看一场NBA比赛，3月23日的湖人队VS国王队，靠近场边座的好座位。

　　她的母亲可以随行！

　　发生什么事了？玛歌特不清楚，才知情的家人们都难以置信，会不会是诈骗？会不会有什么危险？是真的！真的邮件、真的联系，3月19日，她在母亲的陪伴下前去美国，开启了一周的梦幻旅程。

　　她在选角导演艾维·考夫曼的主持下完成试镜，然后就等待结果，与母亲去游玩了很多地方，好莱坞、比弗利山、圣莫尼卡……去看了球赛。在24日那天，有结果了，VIY满意她的试镜表现，她能演“克莱丽莎”。

　　签意向合同、拿到筹备和学习的材料，以及“VIY奖学金”，她再不懂行情也明白这是叶惟送钱给她，他致电给她说让她安心准备，打一份闲散兼职就好，他不容商量地说：“拿着，你是我的演员了，我不能让其它工作抢走你的时间。”

　　母亲不想接受这份恩惠，玛歌特接受了，奖学金不但能让她轻松下来，能在学业方面投入更多，也能让家里宽余不少。

　　“你不用记着感激我，我每年做上百万慈善，但帮助的是我不认识的人，现在我只是帮助了一位我认识的人而已。”

　　叶惟这么说。怎么能不感激呢？美国媒体都说如今的VIY是花花公子，玛歌特却感觉他是“长腿盲蛛”，而她是茱蒂……

　　呵呵，Daddy-long-legs，似乎像Sugar-Daddy，才不是，VIY不花钱要什么年轻美女都有，他是长腿盲蛛杰维少爷。

　　感谢坎迪丝·阿科拉对杰维少爷的背叛！

　　玛歌特想，才有了她的机会，像茱蒂那样努力，是对自己和对恩人最好的回报。

　　25日晚返程回去澳大利亚，玛歌特在洛杉矶国际机场哭得像失败而归。她的心情无法言说，最遗憾没能和叶惟见上一面，要等到《可爱的骨头》拍摄期了。

　　……

　　VIY回到洛杉矶，全城的狗仔们欢欣鼓舞，说意料之中说意外都可以的第一单八卦新闻：叶惟和艾米·罗森出街了！

　　4月2日星期天早上，两人被拍到现身于圣莫尼卡第三街游玩，虽然没什么亲昵举止，却绝不是刚好出现在同一个地方，有说有笑的，罗森更满脸的情意。

　　还没有散！

　　许久没有两人的约会讯息，叶惟的花边又传个不停，经过斯嘉丽·约翰逊的落实交往，外界一度传言两人已经散了。但没有。叶惟一回来就和艾米·罗森约会，果然她才是VIY正牌女友？

　　好事者们很八卦，艾丽斯·西伯德的八卦则迫于无奈，她也想知道叶惟近来怎么了！

　　之前得知坎迪丝·阿科拉退出，西伯德就打给她询问过原因，她是很喜欢坎迪丝的，大方得体、才华出众的好女孩。听了坎迪丝说“舆论压力”后，她没有话可说，只庆幸伊丽莎白·奥尔森几人没有想退出。

　　现在的叶惟，西伯德也不喜欢，这不是她欣赏的叶惟，也不是她心目中的雷。

　　当初是因为他情真意切，他的正直、对TLB的理解和爱惜，又那么适合演雷，她才把版权交托给他。没想到几个月过去，他变成了这样。也许是处于人生的艰难时期，也许就是变了。

　　如果问有没有后悔当初的决定？西伯德会说有一些。

　　人到中年有家室妻儿的彼得·杰克逊的状态会更稳定，她之前也知道，杰克逊也说过“叶惟是个天才，他也是个年轻人，他的问题炸弹是我的十倍百倍那么多。”

　　回想起来，她和丈夫都颇有点中了惟格的迷魂汤。

　　现在拿回售出的版权是不可能的了，劝又不好劝惟格什么，他并没有做错什么，工作上依然专业，没有违反任何关于改编、选角、制片的合同条款。他只是年少风流，并且达不到损害TLB名誉的程度。

　　西伯德真的管不了，也不是改编团队的一员，更不参与制片工作，只能看着。

　　只能祈祷自己的血泪之作还是会有好结果，她可能一辈子写得最好的书就是《可爱的骨头》了。

　　VIY，别毁了它。

　　……

　　杜晨·科洛斯有些不满，那死小子回来洛杉矶好几天了，还没有找过她。她做模特工作要时常飞来飞去，回欧洲、纽约等，在洛杉矶的时间本就不多，四月初专程为了他待在LA，他却似乎不想见她。

　　“你还要不要我了？我很饿！”她不得不发脾气。

　　“先过几天。”他在电话里说，“这几天我很忙。”

　　虽然因为和他的绯闻，她的名声大振，在维多利亚的秘密天使候选人名单里最为亮眼，但她不是一定需要。

　　模特界的竞争是非常残酷的，每年都有超过800名全球知名模特申请为维密走秀，最终赢得试镜而入选的只有10-20人。她去年就成功了，今年有信心继续，继而成为一位世界级超模。

　　现在是怎么都有了点感情，越来越受不了他的花心，她想自己是吃醋了。

　　“你不就是和艾米·罗森去玩吗？怎么了，你让她霸占着了？是你就告诉我，我找别人去。”

　　“杜晨，过几天，到时候我一次喂饱你，让你饱到吐，行吗。”

　　“你最好快点！”

　　“不，快点不是我的风格。”

　　※※

　　三月末的时候，艾米刚刚回到纽约曼哈顿，又准备去洛杉矶。之前哥大的春假她独自去了佛罗里达旅游散心，叶惟和斯嘉丽·约翰逊的事真是气着她了，什么“激情邂逅”，像金球奖那夜吗？他总是那样猎艳吗？

　　问他是怎么回事，他说“斯嘉丽那里有两个金球奖，我拿不到奥斯卡，只好拿金球去了，就这回事。”

　　艾米又好气又好笑，如果他在她面前，真难保会不会揍他。

　　斯嘉丽·约翰逊很快放弃了。可是她呢？到底行不行？艾米也是迷茫。

　　她和妈妈亲密无间，这天把新情况和自己的心思又和妈妈说了：

　　“我不想放弃，他好的时候真的好极了，那是我想去爱他、嫁给他的一个人。我们也非常搭配，什么都合得来。

　　但他一直放不下他的两位前女友，我知道的，他不想接受我是因为接受了我，就等于放下她们了，他不想。特别是其中一位，我不完全确定是谁。他表现得像个混蛋，骗着别人和他自己，像他在迷恋现在的混蛋生活才不接受我，不是的……”

　　“尽你最大的能力和宽容去爱他，给他一段时间。如果还不行，艾米，你也要学会放手。”妈妈鼓励说。

　　“……那就，一个月！我要修好他。”艾米的双眸闪烁着亮光，“我有信心，一个喜欢听卡朋特的人，会顽固，但不会坏。”


第440章 感触之旅

　　周日上午的圣莫尼卡第三步行街上颇多来往的游人，人工制作的植物恐龙设在街中，各种商店林立在街道两边，书店、衣服店、艺术品店等，逛累了就到咖啡厅、饮品店、餐厅休憩，欢度悠闲的周末时光。

　　叶惟和艾米漫步在街上，这是两人时隔近两个月一起出街玩，说说笑笑间，走进了他们都想光顾的一家音像店金字塔音像。

　　这家店时常有难得的新旧光盘、磁带和黑胶唱片，对于喜爱听老歌的两人，这里永远都是个未知宝藏，没人知道这一次走进去，会不会淘到什么新到的珍贵旧唱片。

　　音像店里的顾客不是很多，零星的站在一排排满置的音像架前挑选着心头好。

　　两人进店后直奔老歌的区域，望见那些包装陈旧却显得特别精美的唱片，都加快了脚步，几乎是直扑过去。

　　“哇噢！！！看我找到什么？”在60年代经典货架前刚刚驻足，叶惟就惊喜地拿起一张黑胶唱片，“琼·贝兹的《Donna-Donna》！45转。不管多贵，买了，我可以连续听上它一整天！”

　　“噢！”艾米顿时奔去，“给我看看！”她激动得有点脸红，这是首超经典的民谣，也是犹太民族的伤歌。她拿过唱片抚着牛皮纸封套，不由地轻喃：“多娜，多娜，多娜，多娜，多娜……”

　　“别把你的口水溅下去，那是我的。”叶惟说。

　　“我们的。”艾米笑着唱。

　　“是我的，就算我们结了婚，当我们离婚，它也是我的。”叶惟抢回她手中的唱片，哼唱着：“多娜，多娜，多娜……”

　　艾米瞪瞪他，到50年代的货架上翻找起来。不一会儿，她突然惊呼：“噢我的天，多丽丝·戴的《Que-sera-sera》！我们今天是走什么运了！？”她拿起一张封套印有多丽丝·戴年轻肖像的黑胶唱片。

　　“你跟我开玩笑吗？”那边的叶惟疯叫着奔来，一看连忙从她手中夺过，“哈哈，这是我的，这张我绝对不能让给你。”

　　开什么玩笑，《Que-sera-sera》！希区柯克的《擒凶记》里的经典配曲，奥斯卡最佳原创歌曲。

　　艾米的左手撑着腰，皱眉的瞪着他，摊着右手掌。

　　“你不可能比我更爱《Que-sera-sera》，我是希区柯克的大粉丝，我也是多丽丝·戴的大粉丝。”叶惟紧抱着两张唱片，“你说得出这首歌拿的是第几届奥斯卡吗？你说不出。”

　　“不只有你是多丽丝·戴的粉丝。”艾米转眸的想了会，在叶惟的取笑声中，她说道：“第29届。”看到他一愣，她吐舌的道：“我对数字很敏感的，我想过当一个数学家。还给我！”

　　“不给，你能怎么？”叶惟大笑。

　　“你要学会放手！”艾米微嗔。

　　“这句话同样适用于你。”叶惟转身继续挑选，继续哼唱：“多娜，多娜，多娜……”

　　“耍赖皮！”艾米生气地一甩双手，他无动于衷，她笑了。

　　两人逛了一圈，当走出音像店时真是满载而归，除了那两张宝贵的唱片，还买了一些其它经典。奇怪的是他们的品味都差不多，这让每张唱片的归属都有笑语争执。

　　刚在第三街接着逛，突然间，叶惟敏锐的注意到什么，无奈道：“他马的狗仔队。”

　　艾米听了顺着他的目光望向街道对面，果然见有人拿着摄影相机朝他们拍，她立时也颦起眉头，“他们真无处不在。”

　　“我们被跟踪了。”叶惟说，“走吧，换个地儿玩。”

　　……

　　周日下午的盖蒂中心挺热闹，游人们游玩在中心花园，游玩在博物馆院落，闲歇在餐馆和咖啡馆。

　　盖蒂中心藏画丰富，有达·芬奇、伦勃朗、莫奈、梵高等人的画作，也有两万多幅从19世纪早期到目前的摄影及相关的优秀作品，还有精美的雕刻、陶艺等艺术品，令爱好者流连忘返。

　　一处绘画陈列室里十分安静，游客们观赏着挂在墙上玻璃展板里的珍稀杰作。

　　在“印象派之父”克劳德·莫奈的画作《麦堆，雪景，清晨》（Wheatstacks，SnowEffect，Morning）前面，叶惟和艾米都双手环胸的看着。

　　两人静静的，旁边有游客走过，也不影响他们的欣赏。

　　“很美丽不是吗。”

　　“这种破碎的笔触真的充满朦胧美。”叶惟感触说，看得很享受，莫奈的画就是越看越轻松。

　　艾米也是陶醉，她虽然没有他在绘画方面的造诣，但看画就像听音乐，最重要是去感受。她说道：“它的色彩很美。”

　　“是啊，色彩很美，它的变化更迷人。”叶惟一边欣赏，一边道：“这是画的清晨，但光线色彩看上去又像黄昏，天空和雪地互相渗透，你看看，它们的粉色形成反射，交错、浑然一体。”

　　艾米点点头，“雪地的线条形状很棒。”

　　“这又是莫奈的高明之处。”叶惟看看她，“那些不是简单的斑点，他捕捉到了细微的光线创造出这些坚实的线条，非常不容易，而且两个麦堆的倒影造成不同的力量。你感觉怎么样？”

　　“温暖，但又清冷。”艾米感受着说。

　　“你有没有感到吹过一阵凉风？”叶惟问。艾米点头道：“我感觉到了，像阳光温暖，但有一阵风带来了清冷。”

　　叶惟笑赞道：“所以这幅画是活的、动的、多样性的，它的光、它的风都在不断地变化，表现的氛围也在变幻。看着像温暖，又像寒冷；看着像柔和，又像凛冽；像粗犷，可是又那么细致，真美。”

　　艾米转眸看着他，他那投入在艺术感知中的样子也真美，她的神采为之灿烂，心中泛着甜意。

　　“莫奈画了很多麦堆，但我最喜欢这一幅。”叶惟思索起什么，“变化，一个令人敬畏的东西。”

　　“好在黑夜过去了，清晨到来。”艾米挽住他的右手臂，往外边走去，“我们去看梵高。”

　　叶惟好笑说：“我就是上了这个王八蛋的当学的画画。”艾米饶有兴趣：“怎么？”叶惟笑道：“小时候我看他的画和我画的儿童画没什么分别啊，他的《鸢尾花》卖了5300万美元！就是5300万，我记得牢牢的。”

　　“但直到我长大了，别人才告诉我。”他做了个憎恶的表情，“梵高没有花到一美仙，他死了他的画才值钱。”

　　他看向她的笑脸，“我画给你的画，你都藏好了，谁知道以后值多少？我想1000万总是有的，还说我欠了你。”

　　艾米嗔道：“你死了，我也死了，花不到那钱。”

　　“不一定，哈佛大学最新研究表明，女性的寿命一般比男性长。两岁的距离不大，你有机会的。”

　　“17个月！”

　　……

　　“不要再逃避了，伊芙，你这一生都在逃避。”

　　“我……我不能呼吸了……哮喘，在我小时候……”

　　AMC影城的《V字仇杀队》放映厅里气氛紧张，大银幕中娜塔丽·波特曼饰演的已是光头造型的“伊芙”正痛苦得喘不过气，戴着盖伊·福克斯面具的V正指引着她。

　　影厅坐了一小半的观众，这部R级科幻惊悚剧情片已经上映第三周了，2900多家北美影院还有得看。

　　叶惟和艾米坐在第五排的中间靠左边。

　　开场到现在快一个半小时，放在俩椅子之间扶手的一桶爆米花还剩有大半，只有他吃，她不能吃麸质食品。但他也没怎么吃，两人观影都会全情投入，这又是一部好电影就更加入神了。

　　“听我说，伊芙，现在也许是你一生中最重要的时刻，你要认真面对。他们从你身边夺走了你的父母，他们从你身边夺走了你的哥哥，他们把你关在牢房里，夺去了除生命以外的一切。而你曾经相信什么都没有了，对吧？”

　　银幕中V继续指引着伊芙，她既痛苦又迷茫，痛哭流涕的挣扎在一个未知的边缘。

　　“你相信你拥有的只剩下生命，其实不是的，你发现了还有一些别的。在那间牢房里，你发现了对你来说比生命更重要的东西，当他们威胁你，如果你不说出他们想要的就杀死你的时候，你告诉他们，你宁可死。”

　　这时候，两人都往爆米花桶去拿爆米花，手指碰到了一起。

　　艾米拿起一块爆米花喂到叶惟的嘴边，他吃过，她凑来轻声道：“总有些比生命更重要的东西，但不只是自由，是不？”

　　“是的，还有爆米花。”叶惟嚼着说。

　　“每个人都有那种时候，困在一间牢房中，受尽折磨，不断地失去，直至认清了自我，还有敢于走出牢房。其实所有的障碍和恐惧都只是你自以为真的假象而已。”艾米轻喃说着，握着他的手。

　　叶惟咧嘴的笑了：“你什么时候当起魅影了？”

　　“我不是。”艾米又给他喂爆米花。

　　与此同时，大银幕中，伊芙哭落着眼泪，V继续说：“你直面了死亡，伊芙，你沉着而平静，试着再体验一下当时的感觉。”

　　“噢天啊……我感到……”伊芙竭力地压着哭声，渐渐地停下，回想感受起了当时。

　　“什么？”V问。

　　“我头晕。我需要空气。请你了，我要到外面去。”伊芙无力地说。

　　V抚着她哭红的脸庞，说道：“那边有个电梯，可以通向屋顶。”

　　镜头一切，在哀壮的配乐下，V和伊芙来到了风雨交加之中的屋顶。V要为她披上外套，身着囚衣的伊芙却迷茫地走了开去，雨水打湿着她的光头、她的脸庞和她整个人，她轻声道：“上帝就在雨中。”

　　一个随雨水俯视而下的上帝视角镜头，对准着她的脑袋。

　　在V的注目中，伊芙走到了屋顶的围栏边，望着大雨磅礴中的灰暗伦敦。蒙太奇镜头，当初的V焚烧在熊熊烈焰中。伊芙闭目地抬起了头，笑了出声，她张开了双手，又哭又笑。

　　这一刻，沐浴在雨水之中的伊芙，与燃烧在烈火之中的V，合二为一，都举起着双手，大喊出声！

　　大银幕前的观众们也都激动起来，艾米凝着眸子，看着伊芙迎来新生，她突破了以前的自我。

　　“做得好。”叶惟有点眼眶泛泪，被电影的力量冲腾着内心，他对艾米说道：“上帝已死！”

　　听他这么一说，艾米恍然过来，“上帝就在雨中”并不是指伊芙接受上帝的洗礼，而是……再大的雨也浇不灭身心已经燃起的烈火，没用的，上帝已死！

　　上帝已死，权威已死，我们自己就是自己的新上帝——我们的思想。

　　她看看他，他当然比她更懂看电影了，他是电影天才呢。可惜人的自我、思想不是看一部电影就能清晰明了，有时候行，有时候不行，电影的力量还没有那么大。

　　《V字仇杀队》继续放映了40分钟，在极具震撼力的结局后，放映厅在一小片掌声中散场了。

　　两人意犹未尽地离开放映厅，走在过道中，叶惟一个劲的说着“酷，太他马酷了”，好像就只有这么点浅薄的观影感想。

　　艾米笑问道：“你得到什么觉悟了吗？”

　　“还好吧。”叶惟耸肩，“你知道，我想起了琼·贝兹的一首歌。”艾米瞪目的讶说：“那首。”

　　叶惟皱眉道：“以前我痛恨那事，现在我试图去理解，反正我是个中国粉丝，那里每年都更好，这总能说明了点什么。政治，谁说得清楚？政治里没有绝对，什么国家都一样，美国做的坏事多了去了。但无政府主义行得通吗？我又深表怀疑。”

　　他笑了笑，“所以我认为这是一部有趣的邪典电影，距离伟大还不够，不过我已经成了它的教徒！管那么多，太酷了，我要买一个V那样的面具，哈哈哈！”

　　两人笑谈着来到影城的售票大厅，来往的顾客不少，没有人注意到他们，两人往外面走去。

　　“正好我也叫V。你呢？”叶惟笑说。

　　“我不会剃光头的。”艾米坚决说不。

　　叶惟心领神会到她带有醋意的玩笑，不禁哈哈笑出来：“如果我想操娜塔丽·波特曼，我有她的号码，我会直接向她进攻，用不着你扮演。但是……”他一笑，“她不是我喜欢的类型，我还有点怕她。”

　　“什么？”艾米惊讶，“VIY也有害怕的女生？”

　　“老天，那是阿米达拉女王，黑武士都怕她，我为什么不能怕她？”叶惟白了艾米一眼，“她还比我大7岁！”

　　艾米拖住他的手，故作严肃道：“事情没这么简单，下回我遇着波特曼，我就问她‘VIY怕你，你做过什么了？’”

　　叶惟大笑，挣开手搂着她的肩膀，一边走出影城，一边笑道：“记得还要告诉她，别相信莱昂，只有男人的人生才总是这么HARD，女人不是。”

　　这真要看过《这个杀手不太冷》才知道他在说什么笑，艾米是看过的，美脸的神情古怪，“你在想什么？”

　　“不是因为她，因为你，你让我感到非常艰难。”叶惟感慨的叹息，“女人天生就有这两项本事：一，让男人感到HARD；二，让男人感到HARD。”

　　艾米失笑地打他，忍不住地大笑：“你毁了一句经典台词！”

　　“我的荣幸。”

　　……

　　夜幕下的洛杉矶，海风吹拂着圣莫尼卡，一所高档住宅的客厅里正进行着一场打斗。

　　“你死定了，艾曼妞，吃我这一招，熊鬼神拳！”

　　“MISS！我不知道这叫什么，看我的脚！”

　　“啊……这是白鹭下段脚，太伤了！”

　　液晶大电视屏幕里是《铁拳5》的战斗画面，旁边放着的一台PS2连着的两只黑手柄，分别被坐在前方不远的米色双人布艺沙发的叶惟和艾米拿着，他操纵着“熊猫”，她操纵着“风间飞鸟”，正打得激烈。

　　吃了一脚，熊猫的血量已经所剩不多，艾米毫不客气的连连按动，最后一掌把熊猫劈倒。

　　看着风间飞鸟做起胜利动作，叶惟一声惨叫，无力的靠着她。

　　“哈哈哈！”艾米笑得调侃，肩膀甩开他，嗔说：“你就是打不过女生！”

　　一开始叶惟还能轻松地赢她，可是赢了几场之后，他就被她压制着打了。她学得真快！也是因为他的日子过得太忙，很久没有打机了，水平下降了不少。

　　“我要复仇。”叶惟坐正身子，闷声道：“我不会放过你的，你太可恶了，你是个女生，怎么能这么擅长电子游戏？”

　　“可能是因为我的手指灵活。”艾米微笑示人，“手柄才几个键，十个都不到，钢琴有88个键。”

　　“OK，艾米·贝多芬，你怎么成的聋子？是被打的吧！”叶惟大喊着重选起人物，“我最拿手的是大威廉姆斯，我会把你当达文波特打的。”他说着选用了“妮娜·威廉姆斯”。

　　艾米俏皮的眨巴大眼睛，“来吧。”她继续使用风间飞鸟。

　　“我的前女友找你晦气来了，死！！！！！！”格斗刚一开始，叶惟疯狂大吼地疯按着手柄，电视屏幕里的妮娜发起猛烈的攻势，顿时间压着风间飞鸟来打。

　　艾米什么都没说，平静地按着手柄，从下风抓住机会转为上风，很快以一记大招拿下胜利。她笑道：“不好意思，又赢了。”

　　“……你不能用风间飞鸟。”叶惟有了新主意，“这次我用风间飞鸟，你用王惊雷。”

　　“随便用什么。”艾米当下选了王惊雷。

　　一场激战又开始了。

　　“看掌，哈哈！死变态老头，想非礼我？去死吧！”

　　“惟，人生总是这么强弱分明？还是只有打《铁拳5》的时候？你完了。”

　　没一会儿，王惊雷做起了胜利动作。

　　叶惟愕然的看向艾米，“这不可能，你连王惊雷都会用，这不可能。”他皱起眉，“除非……你不是菜鸟。”艾米露齿笑道：“我没说我是，我有说吗？你以为而已。”

　　“看来只能来一场真人格斗了。”叶惟霍地扔掉手柄，箍抱住了她，要把她往地板一起摔滚去。艾米挣扎不已，看着他，笑叫着：“你不怕邻居报警了？”

　　“警察来了也是抓走你，是你家暴！”


第441章 细嗅玫瑰

　　《灵魂冲浪人》的剪辑师是苏珊妮·海因斯，叶惟和她的合作始于《婚期将至》，TET是他单独剪；而因为她不够资历，LMS最终用了大牌的威廉·戈登伯格。

　　叶惟和戈登伯格虽然有过关于结局选择的冲突，却算不上有什么仇恨，继续合作也是可以的，但这次他要和海因斯合作，一是以前就谈过这事，二是他的意愿为主，海因斯会是更好的帮手。

　　影片的片长立项时就定在90-100分钟，适合这个故事的时长。

　　原始素材整理在拍摄期已经同步进行，数字拍摄的又一个优点，所见即所得，在片场的剧组车里剪辑都行。回到洛杉矶的第一周，整理、采选、然后是粗剪，剪辑室还处于这个阶段。

　　叶惟不只是待在剪辑室，还到录音棚指导演员们的录音工作。

　　虽然艾玛说依然朋友，他是没事的，她却总有一份古怪，这朋友是做不成的了，也好。

　　音频后制要等剪辑好了才能开始，特效那边等待工业光魔交货，配乐方面则已经启动。

　　没有雇请汉斯·季默那样的配乐大师，SS的配乐师是迈克·吉亚奇诺。

　　这位现年39年的意大利裔男人是行业中的新生力量，曾经为《超人总动员》（安妮奖·最佳动画电影配乐）、未上映的《碟中谍3》等片配乐；他主要的工作领域是电子游戏和电视剧集，像《双面女间谍》、《迷失》，去年更凭着后者拿到一座艾美奖。

　　SS的配乐并不难，段落情感是显而易见的，贝瑟尼出事时的紧张惊悚，之后的悲伤难过，最后的温暖励志等，都有明确的目标，不需要配得复杂，这对于吉亚奇诺是一道家常菜。

　　但叶惟的配乐要求阐述中，很多的使用“温情中有点忧伤”、“迷茫中有点涌动”这种话语，他不想要平直的乐曲。

　　他希望有个完美的配乐，能把故事烘托得淋漓尽致。

　　如果产于拍摄期的亮点不多，更好更好的后制是现在唯一阻止《灵魂冲浪人》成为平庸之作的道路。

　　叶惟觉得拍得也不差，只是离开夏威夷后，有一股无法平息的感觉，好像，也许本可以做到更好一些，虽然他不确定如何做。电影出于剪辑室，他又相信，凭那些素材，SS绝对可以成为一部动人的经典。

　　白天，他大部分时间都在后制办公楼里度过，可能是因为他的勤奋认真，海因斯前两天赞说：“我很高兴看到，你有了这么多的进步，还没有失去对待电影的态度。”

　　但愿是那样。

　　不过相比《婚期将至》，叶惟是在规律的工作时间里全力以赴，有时候剪得兴起或者遇到什么难题，就处理完再走，自己加班半小时一小时。

　　这是他的电影，他不为它拼命，没有人会。

　　……

　　“欢迎回家！”

　　傍晚加班完之后，叶惟开车回去住所，四月份天黑越来越晚，7点了还天空明亮。

　　刚一进屋子，就见艾米从饭厅那边走出，她的T恤中裤上系着抹有油迹的粉白格子围裙，神秘地笑道：“我煮了好多中餐菜，今天还有特别的一道菜式，你有口福了！”

　　看到她，叶惟的心头顿时堵了上来，悄然的缓长地吁出一口气，才舒解下去。

　　这种日子已经一周了，他好像和艾米腻在了一起，每天……

　　中午的时候杜晨打来发脾气，他有些矛盾，既不想结束，又似乎缺乏着和她寻欢作乐的欲念，就说再过几天。

　　也许就是工作太忙了，晚上还要忙《可爱的骨头》的剧本和剧组组建，过几天就好，应该就是，不……就是这样。

　　大半天没吃东西当然肚饿，叶惟嗅着飘在空气中的香味，一边往饭厅走去，一边问道：“这是、这是肉味！你做肉菜了！？”他震惊的看着艾米，她是个蛋奶素食者，还从来没做过肉菜。

　　“是的！小小的肉，牛肉炒青椒。”艾米这时笑得有点傻气，“是时候做出这个改变了。”

　　“噢天啊。”叶惟不忍心的偏着头走进饭厅，像这是什么凶案现场。

　　艾米倒是豁达，跟在他身边，说道：“我之所以素食，是因为犹太人的伦理道德，我也不想伤害动物，这还可以帮助我健身，我不想长这么高大，但是吃素还是长成这样。”叶惟看看她，她去当内衣模特也行的。

　　“我不想素食了，是因为我想吃肉了。”她又笑说。

　　“那么这是你多年来破戒的第一顿？”叶惟皱眉的问，“我都快成了一位素食者了，别说什么是为了我的鬼话。”

　　“不是，我想改变，满意不。”艾米双手推着他的后背，催促道：“快去洗手，菜都凉了。”

　　很快，叶惟去了趟卫生间后，两人并排的坐在香气飘溢的餐桌边，桌上摆着两碗无麸质米饭和好几道素菜，有炒的有炖的，而那碟摆在中间的牛肉炒青椒是那么突兀。

　　好一阵的沉默，两人相视一眼。

　　“说点什么。”

　　“下一步我要学习做中餐汤……”

　　“艾米修士，你确定吗？”叶惟用筷子挟起了一片牛肉，递到艾米浅红的嘴唇边，双眼一动不动，“你确定？”

　　艾米的两边嘴角抿动了几下，突然张口把牛肉吃进嘴，一瞬间满脸通红，气都不顺了，轻嚼着就要呕吐出来……

　　叶惟叹息地摇摇头：“你做不来这个，勉强是没有幸福的，吐掉吧。”

　　“我行的。”艾米深呼吸地嚼动着牛肉，眼睛瞪得圆大，服毒般强行地咽了下去，随即就连连的咳嗽，好不容易停下，她强忍着吐意的喜笑道：“我做到了，我做到了！”那样子好像叫他给点奖励。

　　“第一次看见吃肉这么难的人。”叶惟咧嘴，“还是你自己做的肉。”

　　“呼！”艾米拿过一杯清水咕咚咕咚的喝了半杯，砰的放下，“继续！”

　　叶惟又挟起一块牛肉放进嘴巴嚼起来，一边嚼一边说：“天空很蓝，草原很广阔，一只善良的牛悠然地吃着草，一只老虎出现了……算了，你就想想《夏洛特的网》，这是威尔伯，我们在吃着威尔伯！”

　　艾米的脸色顿时变幻，她突然起身快步奔了去，不一会，有难受的呕吐声从远处的卫生间传来。

　　“哈哈哈哈！”叶惟停不住地坏笑，笑得自己面红耳赤，大喊了声：“艾曼妞，你还吃不吃威尔伯？不吃我全吃喽！”

　　“吃……留点给我……”

　　……

　　【我用爸妈给我的照相机，趁家人不注意时拍了很多照片。数量多到爸爸不准我把底片全都洗出来，他要求我把值得冲洗的底片选出来。我越照越着迷，到后来不得不在衣柜里摆了两个盒子装底片，一个标着“送出去洗”，另一个标着“暂时保留”，妈妈说我只在这件事上显得有条有理。

　　我好喜欢柯达自动相机所捕捉的时刻，相机的四角闪光灯一闪，拍照的那一刻便一去不回，惟一留下来的只有一张照片。闪光灯刚用完时热得烫手，我把四角形的小闪光灯在两手间丢来丢去，直到完全冷却为止。灯泡里烧坏的钨丝变成点点蓝丝，有时薄薄的玻璃也被烧得焦黑。我用我的相机捕捉了宝贵的时刻，使时光停顿，得以永远保留。这些影像全是我的，谁也无法把它们从我手里夺走。】

　　“苏茜，我曾经也这么觉得，拍下照片就能留住时光。但事实上，你只是给后人留住时光，你的时光一去就不复返了。当时的心情渐渐模糊，直到不再存在，不需要别人夺走，你自己都不想去看那些照片，或者忘记了去看。

　　时光就是……没那么容易留住。”

　　叶惟往家庭工作室的电脑桌前坐下，在电脑开机进入系统的空隙，他拿起桌上的一本TLB随手地翻看，看到这一个段落，不由得自言自语。

　　痴迷拍照是苏茜的一大特点，也是故事的线索。

　　苏茜总是想留住时光，把生命中每一个精彩或不精彩的时刻都拍下来，哪怕是别人认为无聊的、毫无意义的瞬间。有什么关系，那些影像是她的，不是别人的。

　　但她只活了14岁，有那么多的事情都来不及经历。

　　时光是留不住的，无论你怎么努力或不努力，它都一样过去，新骨头都在长出来。

　　我现在……在长着新骨头吗？

　　被这个想法惊了惊，叶惟放下了手中书籍，沉吟半晌只是说了声“FUCK”。他晃了晃头，集中起精神来，打开电邮处理了些工作事务后，就打开电影编剧魔术师，继续TLB剧本的完善。

　　时间还是有的，早就确定以沙蒙家的悲欢离合为主题，改编剧本的人物、场景、细节、台词都好办，问题大多在结构、节奏、取舍等的方面。

　　无论如何，叶惟的状态还不错，很快就入了神，也会偶然间闪过一些别的念头和情绪，像想到艾米正在楼下的音乐间写歌。

　　心中既有不平静，又有平静；既时不时有一阵寒冷，又似乎有温暖照洒。

　　恰如莫奈的那幅《麦堆，雪景，清晨》。

　　也许这就是TLB所需要的，两种几近对立的情感力量交错渗透，“微笑着悲痛，坚强着哭泣”。

　　……

　　“LALALA，TATATA，NANANA——”

　　“LALALA，TATATA，NANANA——”

　　“你的口齿非常清晰！惟，你还真有练过。”

　　清晨六点的阳光洒满了宅子的后花园，这里被打理得一片优美，草木经过栽修，鲜花在春天绽放。

　　艾米和叶惟都一身简练的晨运服，她紫色，他灰色，正做着声乐训练。

　　昨晚在床上谈着谈着，她兴冲冲一定要今天开始教他唱歌，首先是搞清楚他的基础情况。其实她早也知道，他有着不错的基础，肌肉控制、呼吸、气息这些都没问题。

　　在平时，普通人中绝大多数人都习惯用前胸来呼吸，特别是运动时，更会通过较短促的呼吸来快速供氧。但这种方式对于歌手、演员都是不可取的，只有学会用腹部来呼吸才行。

　　而他能把呼吸沉降到腹背，肺活量惊人，会运用膈膜，能很好地控制自己的发声，口齿十分伶俐，慢速快速的发音都做到准确，只在延展方面比较差。

　　“当然了，以前我学过声乐，在加拿大的时候我也有学习，还有自己的特训，为了成为一位更好的演员。”

　　叶惟说得风淡云轻，演员念白要念出情感、念得好听，没有经过专业训练是很难实现的。

　　艾米点点头，欢欣的道：“你有着成为歌唱者的所有先天条件和基础了，现在我们来唱多丽丝·戴的《感触之旅》，我唱一句，你跟着唱一句。”

　　“唱吧。”叶惟看着她。艾米深情的缓声唱道：“Gonna-Take-A-Sentimental-Journey。”叶惟跟着唱道：“去开始一段感触之旅。”她又唱道：“Gonna-To-Set-My-Heart-At-Ease。”他唱道：“去把我的心放在轻松中。”

　　“Gonna-Take-A-Sentimental-Journey，To-Renew-Old-Memories——”

　　“去开始一段感触之旅，更新旧的回忆——”

　　一句又一句，一首歌唱完之后，艾米颦眉的打量着他，思考着说：

　　“你不是不会唱歌，你有足够的感性、足够的底子，但你唱歌喜欢迫不及待地喧泄你的情绪，很用力地发声，但那不是情感，你只是在大声，要不就是模仿原唱，你没有表达自己。这是你的主要问题！”

　　叶惟笑嘿嘿的耸肩：“这是我的风格。”

　　“这不是风格，这不正常。”艾米抚抚他的胸口，像在感应他的心思，“这是一种习惯……歌唱习惯，不是声音习惯。你念台词没问题，就说明你运用声音去表达情感是没问题的。你在故意不会唱歌，为什么？”

　　“我不知道。”叶惟不禁疑惑，“你告诉我？”

　　艾米寻思着什么：“可能是你的声乐老师误导了你，要不……你误导声乐老师，因为你不想学！”叶惟一怔：“什么？”

　　“你说过你小时候同时学很多乐器和唱歌，但你并不着迷声乐，最后只有吉他坚持下来。乐理是一样的，你能弹好吉他，没理由学不会钢琴，那只能是你故意学不好，你知道如果你表现出天赋，你母亲会让你学下去。”

　　她越想越清晰，“你的最爱不是重金属，而是古典怀旧，这和你唱歌的方式完全不同。”

　　“有可能……”叶惟挺有兴趣学好唱歌，问她：“我该怎么办？”

　　“我们先做一个基础练习，细嗅玫瑰。”艾米边示范边教导，叶惟学着她双脚打开与肩同宽，保持着放松，垂下头部，让头和脊椎蜷成一个弧形，直到手指碰到地面为止。

　　两人蜷曲身子的手指抵着草地，轻轻地甩肩，保持了几分钟后，反复地深呼吸，慢慢地打直身体，直立站好。

　　“想象你的头顶有一根绳线，你整个人是由它往上提拉着的。”

　　“行，我练过这个。”

　　“现在一只手放在腹部，另一只手想象正拿着一朵玫瑰花，凑近你的脸，用鼻子深深的吸一口气，想象一股玫瑰芬芳充满在周围、充满着你的身心，你很愉悦，你很享受……真香……真香……”

　　艾米嗅闻着右手中的“玫瑰”，双眸痴醉，轻声呢喃。叶惟看看她，忍着好笑，也嗅起了手中“玫瑰”，感慨道：“真香，真香……”

　　两人陶醉了好一会，细嗅玫瑰才算练完。

　　“现在我们再来唱一遍《感触之旅》，放松、投入情感、用心去唱。”艾米深情的唱了起来：“去开始一段感触之旅。”

　　“去开始一段感触之旅。”叶惟顺其自然的跟着唱。

　　“这回好多了。”艾米开心的笑了，“你唱出自己的想法，就是这样，继续，去把我的心放在轻松中。”

　　“去把我的心放在轻松中。去开始一段感触之旅，更新旧的回忆——”

　　两把悦耳的歌声悠悠地响在阳光下、花园中。


第442章 但是我没事

　　最近叶惟的新绯闻是什么？答案是没有新绯闻。

　　洛杉矶的狗仔们很失望，VIY回来近半个月了，却像个乖宝宝，有的花边全是艾米·罗森。两人已经是旧闻了，最近他们出街的次数比之前加起来都多，还是被拍到的，镜头以外的呢？

　　看上去两人似乎稳定了下来，艾米降伏了坏小子VIY。

　　叶惟只是花了两个月就消停了吗？八卦媒体们都不情愿，一对甜蜜情侣又怎么比得过一个话题制造机！

　　“他决心要回到正轨。”一位接近叶惟的知情人告诉TMZ，“他的每个朋友都离他而去，他的女伴们都不满他同时约会，电影又拍得不顺利，这些冷水让他有了警醒，他重新开始认真地对待感情生活了。”

　　另一位知情人则透露：“艾米现在拥有着叶惟，他结束了其它全部的约会。”

　　众说纷纭，但没有新绯闻是真，VIY影迷粉丝们很高兴！这就是天才坏小子和普通坏小子的分别，两个月就够。

　　艾米的拥趸们也总算消了一点怒，艾米为了他不惜在大好年华息影，约翰逊会吗，希尔德会吗，叶惟还有什么花的理由？

　　……

　　4月12日星期三这天傍晚，艾米向叶惟说：“带我去做一件你从来没有和其他女生做过的事情！”他牵着她的手就出发了，开车到了位于市中心的斯台普斯球馆，买票进场观看刚开打的NBA球赛，湖人主场迎战金州勇士。

　　“你坐过山顶看球吗？”当往最偏僻的上层山顶靠侧315区的座位坐下，叶惟问艾米。

　　“从来没有。”艾米摇头。

　　“看好了，这叫上帝视角。”

　　315区距离球场有十万八千里远，遥望过去，场上的球员们如同一个个移动的黑点，连场馆上空的六面大屏幕也显得很小。像两人这样的明星名人，应该出现的位置是两边的场边座，至不济也坐101、111等的中间场边区。

　　今年NBA季后赛的形势已定，湖人队摆脱了上赛季的颓势，排在西部第7位锁定季后赛，而勇士队排在第13位已告无缘。

　　这场比赛没什么悬念，但今天的上座率真不错，场边也是多位的明星助阵，少不了杰克·尼科尔森。球赛在观众们营造的热烈气氛中进行，当第一节打完，勇士队以33:23领先。

　　“就这样，打爆湖人！”叶惟却兴奋不已。艾米奇怪的看看他，“你不是湖人球迷？”

　　叶惟耸肩地笑道：“从小到大这么多年，湖人的胜利已经无法让我激动了，湖人的失败才行。它输得越惨，我就越高兴。这种心理，看尼克斯的球长大的人又怎么可能理解？你们年年都惨。”

　　今年纽约尼克斯东部垫底，全联盟倒数第二。

　　“你真是个坏蛋。”艾米笑打了他一下。叶惟又说：“而且我爱勇士队，我妈妈是旧金山人，勇士就像我的表亲。”

　　这时候直播镜头正在扫着观众席的有趣情况，谁穿着奇装异服、谁举着标语牌、小球迷在扭身子跳舞等。

　　“阿甘，如果我们被发现，你就跑，如果Kiss-Cam对准我们，你也跑。”叶惟认真地说。

　　“嘿，我们在这！”艾米笑着举起双手摆动，镜头会留意山顶吗？

　　第二节比赛继续，湖人队打出一波进攻高潮追了上来，勇士队不得不叫了暂停，现场气氛更加激越，观众们鼓掌欢呼。

　　镜头又去扫场边和观众台，突然对准了山顶的一处，普通观众们之中坐着一个人。

　　一个黑发年轻帅哥，他脸挂微笑的安坐着，屏幕下方标出一行观众介绍：Vigor-Yeah

　　场馆里顿时响起了人们的一阵惊呼，随即就成了轰然的欢呼声！

　　“叶惟在那里！”现场DJ激动地发声提醒观众们，高呼声更大了，导播几下镜头快切，只见一些观众为之沸腾，啦啦队美女们起劲地挥动手中的手花。

　　电影天才VIY是这座城市的本地文化英雄之一。

　　但今天之前，他还从来没有亮相过NBA赛场边，也没有发表过什么相关言论，所以在媒体大众的印象中，叶惟是个不看篮球也不懂篮球的人。今天是怎么了？

　　当镜头扫向场边座上的明星名流们，他们都又笑又惊讶，好像在说：他怎么会坐到山顶去？他在玩什么？

　　与此同时，另一个人也在入镜，就坐在叶惟的左边，艾米·罗森，她笑容灿烂，拍打着手掌。

　　看球赛约会坐山顶？媒体记者们不明白VIY这是什么泡妞路子，但他们知道，这几乎等于两人宣布了恋情，电视观众们都看到了，也肯定会被各方媒体事后报道。

　　全场很欢迎叶惟的到来，然而过了一阵，镜头已经找不到两人的身影，两位伪球迷许是提前离场了。

　　这场球赛最终战成100:111，湖人队获得了胜利。场边花絮亮点全被山顶抢走。

　　……

　　对于儿子近来的状况，顾乔和叶浩根松了口气，尤其是顾乔，她有过问惟的生活，知道他在变好。

　　艾米·罗森挺好的。其实她一直都不是要干扰儿子的自由恋爱，只是看不得、也不能纵容儿子过着一种混乱浮华的生活。那种生活足以毁掉任何一个人。也许毁不掉事业，却可以毁掉一个人的精神和人生。

　　诚然在儿子近几次恋爱中，她最喜欢妮娜，从母亲的角度，她认为妮娜最适合惟，家庭背景等方面也都相当，两家人又相处得来。她也很喜欢莉莉，只是更喜欢妮娜，小情侣闹别扭而已，分手太可惜。

　　但恋爱这事，做母亲的也是旁观者，如果惟这么钟情艾米·罗森，罗森又有本事让他走出泥潭，她当然支持。

　　虽然惟在变好，半个月来却很少回家，别说朵朵十分想念哥哥了，顾乔也记挂着儿子，惟说忙于工作，她感觉到他是有些愧见家人，还需要个过程。

　　她知道儿子的住所现在像个爱巢，每次要过去之前，都会先打电话沟通。她看得到那里的变化，还真有点家的样子。

　　顾乔和艾米的碰面是一次她的主动突访，艾米正好在，惊讶过后马上就得体应对。两人笑着就聊开了，到了后花园的休闲桌边，一边喝下午茶一边闲聊，没有怎么谈惟，谈些纽约、戏剧、大学等别的。

　　离去的时候，顾乔有了清楚的答案，艾米是个知道自己在做什么的女孩，好女孩。19岁而已，却这么成熟，个性都是洗尽铅华的个性。儿子和这样的女孩在一起，做母亲的真可以放心，艾米会把他照顾得好好的。

　　也许艾米才是最适合惟的女生？顾乔不清楚，但是真的认同、喜爱了艾米。

　　“惟，我和你的新女朋友认识了，挺好的。”她打给儿子。

　　“什么！？”惟惊呼，“你是说艾米？你去我那里了？老天……”

　　“是的，艾米，她是个好女孩，妈妈很满意。”

　　“OK，我就知道你的，但我还是要说清楚一个事实，艾米不是我的女朋友！”

　　“那她是什么？”顾乔问。

　　“很明显的朋友，你不要再去我那里了，我不欢迎你。”他大声地说，“不说了，我还得忙工作。”

　　“你忙归忙，多点回家，昨天你不来看朵朵在学校的演出，她都几乎哭了。”

　　“我会的……但真的很忙，好吧，我傍晚回去一趟，吃完晚餐再走。”

　　“你晚上去哪里？”

　　“拜托，你管不着了，我18岁了，我独立了，你管不着！哈哈哈！”惟在大笑之中挂断了电话。

　　如果是和艾米一起，顾乔想也真是用不着管。

　　……

　　“我们结束了，你别再打给我了，混蛋，再见。”

　　杜晨生气的打给叶惟，其实这大半个月来，叶惟并没有主动找过她，这才是问题所在，他见都不想见她一面似的。她不是傻子，他不想再玩了。

　　“我最近真的抽不出身。”他说，“我有空的那几天，你又不在洛杉矶，这不能怪我。”

　　她怒道：“不只是这个，你没有确定的女朋友时，我可以当你的绯闻女友之一，你有女朋友了，我还怎么和你来往？”

　　“我有吗？不就是和她去看了一回球赛吗？我和你公开约会少吗？拜托！”

　　“那你为什么不带我去看球赛？”

　　“因为你是荷兰人，大联盟的比赛又那么次。”

　　“我不管。VIY，你想认真恋爱，我也可以和你认真恋爱，但你只能有一个女朋友！你选择。我不缺男人，你想好了。”

　　听到她这么说，手机那头的叶惟平静说：“那我们结束，我还不想和任何人认真。杜晨，谢谢你给我的美好，再见。”

　　杜晨气得把手机扔了出去。

　　……

　　“最艰难的事情是我曾经心存信心，在这个疯狂的世界总有一个人是我的。人们在短暂的生命中来来往往，我的机会可能来了我却永远不知道。”

　　悠扬而怅然的古旧歌声响在屋子里简雅的家庭影音厅里，卡朋特的《I-Need-To-Be-In-Love》。

　　叶惟和艾米靠坐在淡蓝布沙发上，安静地听着。她一脸的陶醉，有点微翘嘴角；而他面无表情，有点皱起眉头。

　　“我过去常说‘没有承诺，让我们保持简单’，但是自由只能让你说再见。我花了一段时间，才学会没有事物来于自由。我付出了对我来说足够高昂的代价。”

　　“换一首吧。”叶惟说，就要拿过艾米膝上的遥控器。

　　“就这首。”艾米握住他的手，轻声说：“别说话，我们就听歌，去感受，去听。”

　　叶惟忽而的笑了笑，耸耸肩。

　　“我知道我需要恋爱，我知道我已经浪费了太多时间，我知道我在一个非常不完美的世界中要求完美，而且傻到认为我会找到的。所以尽管我满怀着美好希望，但没有一个会让我今夜安睡。

　　半夜四点我醒了过来，身边无人陪伴。我吊死在一个愿望上。但是我没事。”

　　“什么是你的愿望？”一首歌唱罢，在忧伤的余音中，艾米微笑问。

　　“我他马不知道。”叶惟闭上眼睛，“艾曼妞……没有承诺，让我们保持简单……”

　　艾米按了按遥控器，再次播起了这首歌，侧身靠着他的肩膀。

　　……

　　好消息！好消息！

　　吉娅听说了大半个月来，叶惟是怎么在《灵魂冲浪人》的后制上努力，他好像清醒了！虽然似乎是艾米·罗森那家伙治好了他，不过这总归是好事，她作为朋友，有理由开一支爷爷的珍藏红酒庆祝。

　　高兴的不只是吉娅，狮门公司也为之欢欣。

　　这样的VIY哪有态度问题？他一周六天、每天几乎一整天待在工作室，只有星期天才放假。得益于此，SS顺利地进入到精剪的尾期阶段，各方面的进展都令人满意。

　　距离影片上映日还有半年，但狮门已经看到了叫好又卖座的景象。

　　※※

　　“妈妈，我做到了！我的感觉没有错，他真的很好很好很好，我和他太适合了。哈哈，今晚我们要去格里菲斯天文馆看星星，他的主意。这日子真好！超级巨星给我我也不要，我就要这，真好。”


第443章 让我慢下来

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝叶惟生日快乐，祝你生日快乐——这是C大调的。这是G大调的：祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝叶惟生日快乐，祝你生日快乐——”

　　“哈哈哈，这很酷。”

　　月光从窗户照进，欢快的歌声响在宽敞的卧室里，艾米唱着歌为叶惟补庆生日，他正乐不可支。

　　她可以用全部十二音调唱《生日快乐歌》，7岁的时候就可以了，因此进入的纽约大都会歌剧院的儿童合唱团。

　　“你还真行。”叶惟的手探进她的杏色睡衣内，抚玩起那温柔娇软。艾米却拨开他，坐了起身，笑说“D大调”，他惊道：“你真要全部唱上一遍？”

　　“是的，准备好接受吧！”艾米笑得明眸皓齿，“祝你生日快乐……”

　　“我有个主意，我让你舒服一次，才能得到一首。”叶惟也仰身坐起，“还有10首是吗？一晚有点纵欲，还好。”艾米失笑：“那只是英语的，我还会别的语言。”他搂着她的纤腰，吻向她的嘴唇，“不管了。”

　　“等我唱完，唔……”艾米倒在他的怀中，与之热吻起来，双眸流露着痴醉。

　　……

　　1993年。满场数千的观众们响起一阵阵热烈的掌声，在合唱指挥家埃琳娜·多里亚的指挥下，舞台上一群儿童高声地歌唱，其中一位7岁小女孩专注中有些紧张，这是她在纽约大都会歌剧院第一次登台表演。

　　1999年，13岁的少女以电视电影《双面天才》提名青年艺术家奖的最佳电视电影或试映集的表演——配角年轻女演员。2000年，少女以第一部电影《民谣搜集者》提名独立精神奖的最佳亮相表演。

　　同年，权威杂志《综艺》把她列入“十位最值得注意的新演员”之一。

　　《奥黛丽·赫本的故事》、《美国天堂》、《及时快乐》、《真爱赌局》、《诺拉》、《神秘河》、《歌剧魅影》、《后天》……

　　2003年，英国松林制片厂《歌剧魅影》片场，16岁的少女坐在场边主演椅上，她难受的颦着眉头，古典的束腰紧身戏服勒得她感觉无法呼吸。

　　少女看着巴黎歌剧院般的四周，看着忙碌的剧组，一声声的“Action”和“Cut”，渐渐的走神。

　　凯蒂·赫尔姆斯、安妮·海瑟薇、凯拉·奈特利、夏洛蒂·澈奇……都想演“克里斯蒂娜”，她赢了。

　　人们都说她有一个美好的未来，她在银幕上光明远大，可是为什么？

　　对于眼前的这一切，所有的演艺这些，她感觉越来越没有意思，这全部不是真的！戏剧、电影、电视，说到底……全部不是真的。而名利场的浮光水影，又怎么可能是世界上最美好的事物？

　　那为什么要弃那些美丽不顾，去追逐这些？

　　不值，真的不值。

　　少女满心的迷茫，隐约生起一个念头：这不是我想要的，我不要这样。

　　“艾米？你的戏要开始了！”

　　2005年1月16日，第62届金球奖颁奖晚宴在希尔顿酒店举行。

　　“这里是提名情况，安妮特·贝宁，《成为朱莉娅》；艾什莉·贾德，《小可爱》；艾米·罗森，《歌剧魅影》；凯特·温丝莱特，《美丽心灵的永恒阳光》；芮妮·齐薇格，《BJ单身日记2：理性边缘》。获得金球奖的是……”

　　全场嘉宾们和数以千万计的电视观众们注目着台上的颁奖嘉宾威尔·法瑞尔，他看看写有音乐/喜剧类最佳女主角结果的信封，笑念道：“安妮特·贝宁，《成为朱莉娅》。”

　　宴会厅一片欢呼沸腾！落选的18岁少女笑着鼓掌。

　　2005年5月3日，第31届土星奖正在颁发最佳年轻演员。

　　“获得土星奖的是……艾米·罗森！”

　　2005年6月，《海神号》开拍了。少女看着忙碌的片场，呼了一口气，打起精神走去，加油！你已经很久没有演戏了，上次踏足片场都快是一年半前的事了，今年没有新片上映。

　　每个人都说你在浪费时间、浪费建立势力的时机，也是有点道理。

　　一年演一部电影，就这么点，你行的！

　　会有趣的。

　　……

　　“你觉得《海神号》会好看吗？”

　　“我还没有看过，但是我觉得……它是一部暑假爆米花灾难片，没什么意义，不错的约会电影。”

　　“你们和旧版《海神号历险记》相比有什么优势？”

　　“特效、场面那些，新版会更加华丽、刺激。”

　　“这能是优势吗？《海神号历险记》可是灾难片的祖宗，经典！《泰坦尼克号》那样的级别。这些年，像《决战猩球》、《金刚》已经让观众对翻拍大片很失望了，新版除了特效什么都输，这像话吗？

　　喜欢旧版的人，像我，都喜欢里面的人物塑造、人性的刻画，如果只是爆米花片，我为什么不去看更有悬念的新片呢？你知道外面还都在拿《海神号》和《泰坦尼克号》相比，这是个可怕的期望，非常可怕。

　　只要你们不如《泰坦尼克号》，你不是‘露丝’，那么这就是一部烂片，怕吗？”

　　“唔，我不懂这些。这是制片人、导演和电影公司去考虑的事情，作为演员，我已经做到我的最好。”

　　“为什么加盟它？”

　　“兴趣，我也是旧版的粉丝，还有它是大片，我的宗旨是要么不演商业片，要演就演大制作。”

　　“导演沃尔夫冈·彼德森的工作做得怎么样？顺便说一下，我感觉他有些老糊涂了，但他当年的《从海底出击》真是经典。我希望能在《海神号》里看到那种绝望的禁闭感。”

　　“有的，我们有很多禁闭的场景。我认为他很严格，所以我们演得很辛苦，剧组里很多人都轻微感染了。我们几乎每天都泡在水中工作，除了导演。”

　　“卑鄙的导演。这次你会死吗？为什么你这么能惹事，在《后天》害死那么多人还不够，还要害死一船人你才高兴？”

　　“哈哈，不能告诉你，想知道我死没死，到时候去影院看吧！”

　　“OK，从1到10，你预期给《海神号》打个分，多少？”

　　“7分。”

　　“你会这么告诉媒体吗？”

　　“当然不会，在媒体上我会说9分，这是我的专业精神。”

　　“谢谢罗森小姐，祝《海神号》大卖座。”

　　“谢谢。”

　　4月23日星期天，明朗的夜空下，黑色奔驰越野车行驶在前往格里菲斯天文馆的路上。

　　车内话声刚落下，叶惟和艾米就又大笑了起来。

　　《海神号》5月10号首映礼、5月12号北美公映，预定3555家开幕影院，还会有IMAX版本同时上映，今年夏天唯一一部IMAX真人电影。这部灾难大片的宣传早已是如火如荼，有上过超级碗广告。

　　两人前些天来过格里菲斯天文馆玩，结果与其说观星，还不如说是排队等候，很不过瘾。

　　叶惟一怒之下说“我们自带天文望远镜来！”他从小就喜欢观星，家里就有一台星特朗OMNI-XLT，这次新买了两台上万美元的星特朗CGE-PRO。

　　今天玩了一天后，两人带上设备再次来到天文馆，往停车场停好车，往山顶的一处较僻静的山景栏杆边架设好两台重重的天文望远镜，周围的游客不影响两人的兴致，终于可以好好地仰望星辰。

　　“太美了。”通过主镜，叶惟看着近在眼前的月球，“我感觉我正在宇宙中飘游。”

　　旁边的艾米也在看着，感慨说：“这就是为什么银幕很小……你说月球上有没有外星人？我觉得有。”

　　“我也觉得有……有个说法是他们在月球的背面。”

　　“我想看月球背面。”

　　“你不行的。”

　　“如果我是太空人，我就行。”

　　“你是外星人也可以。”叶惟一边说，一边调整着望远镜，忽然笑道：“嘿，我好像找到了一颗超新星，我拍下来了。”

　　“真的？在哪里？”艾米惊喜的问，眼睛离开镜头看向他。

　　“我可不能告诉你，这是我的星星。”叶惟继续调整观测，“有人让我申请星光大道的留名名额，我才不做那种蠢事，把自己的名字放在那里让别人踩？我要找到一颗超新星，以我的名字对它命名。”

　　“有想法。”艾米露齿一笑，看回镜头去，“我也找，看看我们谁先做到！”

　　两人观赏着璀璨的银河，笑语响在清凉的夜风之中。

　　……

　　4月30日，又一个星期天，甜蜜的时间总是很快。

　　过完今天就一个月了，艾米的日子过得越发的不可思议，越发的美好。

　　叶惟，VIY，这个媒体大众口中的坏小子，这个月里一点都不坏。

　　他怎么能那么好？她和他怎么会那么合适？满分100。

　　不是他们一模一样，就是太合适了，还要都在因为彼此而改变而学习。她吃起了肉，他唱起了歌；她教他法语、西班牙语等语言，他教她汉语。

　　他们一起做各种的事情，像玩游戏，从数独、填字到龙与地下城，从《铁拳》到《合金装备》；像听音乐，在家里听，去音乐厅听，到街头公园听；像去艺术博物馆，像去看电影……

　　像是欢爱，除了她生理期没有，每天晚上都欢爱，在他的住所，在她的寓所，在酒店，仿佛是在寻找欢爱的极限。

　　他们迷上了一个叫“带我去做一件你从来没有和别人做过的事”的即时游戏，做了很多的有趣疯狂事。月中的周六晚他差人买了各种各样的酒，和她躲在家里放开地喝，她和他都醉得一塌糊涂，像两个疯子。

　　事后回想……万幸没有惊动邻居报警，这对他们都是犯法行为，不过有时候做坏事真回味。

　　所有的这些，灵与欲，情与爱，这才是人生应该的样子！

　　虽然他总是说“没有承诺”，艾米却实实在在的得到他的认真、他的品格。这个月他没有与其他女人有什么勾搭，因为他工作以外的时间都给了她，除去他陪伴家人的时候。

　　他的工作很顺利，《灵魂冲浪人》完成了剪辑，开始进行音频、配乐放置、混音等的后制，这些工作只需要他监管就行了，他有时间去做《可爱的骨头》的前期筹备。

　　TLB的改编剧本也完成了，她不清楚过程，但他说过很多次“你真是我的缪斯”，所以她有帮助？哈哈。有幸先看了剧本，真的非常动人，如果不是大了点，她真想演苏茜，关键是演他的电影。

　　一个月来，艾米都有准备一件事，今天执行！

　　那就是打破“没有承诺”，鼓励他踏出这自然而然的也是至关重要的一步：承认这段感情，承认他和她是男女朋友，承认他放下了，承认他不喜欢混蛋生活，承认他新的开始。

　　不只是对她承认，是对他自己承认。

　　这天就如往常，清晨的天空初亮，艾米先起床了，不久叶惟也起床了，洗漱、晨运、早餐等过后，两人准备出去游玩。

　　“去动物园怎么样？”晨光照耀下的后花园休闲桌边，叶惟兴致勃勃的说着：“我有段时间没有亲近动物了。”

　　“亲近动物？我们不如去‘最好朋友动物协会’，在米申希尔斯那边。”艾米提议。The-Best-Friends-Animal-Society是没有人道杀毁类型的流浪宠物收容所，全美最大的动物救援组织之一。

　　“好主意！”叶惟一听大感兴趣，随即却又摇摇头：“还是不吧，我不能去那种地方。因为我知道当我走的时候，我会抱着一只、或者两只、最好三只狗狗一起走的。”

　　“我们捐钱让协会照顾它们就好，领养一只狗狗也行。”艾米微笑起来，倒开始憧憬。

　　“我也想，我是个没有狗狗活不下去的人，但我这么忙。”叶惟皱眉，“五月份我只会更忙……”他说着顿了顿，话声渐低：“五月了……艾米，一个月了。”他望向远处的花草，不知想着什么。

　　“嗯，一个月了。”艾米点头。

　　“……那我不欠你什么了。”叶惟笑了声，不自然的神情似是腼腆，“我们了结了。”

　　“跟我来。”艾米起身牵着他的手来到屋内的侧厅，她往黑色三角钢琴前坐下，抑着那股激动，柔声的道：“惟，这段日子我编好了一首歌，我的这首歌，为你而唱。”

　　站在旁边的叶惟顿时皱眉，声音有点僵硬：“什么歌……”

　　“我给它取名叫《Slow-Me-Down》。”艾米冲他笑笑，明亮清澄的大眼睛看着他，毫不掩盖心扉的爱恋，按在琴键上的双手纤指弹动了起来，清脆的钢琴声响起，她唱道：

　　“匆赶、竞赛和奔跑在一个圈子里

　　变动如此之快，我遗忘着我的目标

　　模糊繁拥的车流让我晕乎乎

　　无处可去

　　我的脑海和我的心在冲突、一团糟

　　我真希望我可以停下世界的步伐

　　试着去演出，就像我已经打起精神

　　我要崩解了”

　　迷茫的歌声中，艾米站了起身，向一步开外的叶惟伸着纤柔的右手，满脸的恳求，钢琴声不再，她缓悠地继续唱：

　　“救救我，谁来抓住我的手，带领我

　　让我慢下来

　　别让爱和我擦肩而过

　　就告诉我我要怎么办

　　因为我已经准备好坠入

　　让我慢下来”

　　“艾米……”叶惟的双手微微握动，却没有去抓她的手，脸庞在绷紧，眼中似有挣扎的神光。

　　“别让我生活在谎言之中，在我的生命飞逝之前，我需要你来放慢我的脚步。”艾米唱着抿抿嘴，主动地上前一步，纤手握着他的右手，温暖中在发凉，犹如是她的心。

　　她的左手抚向他的脸庞，双眸闪烁着冀愿的光芒，继续唱道：

　　“有时候我害怕自己会消失

　　就在模糊中匆忙前进，我又犯病了

　　忘记了呼吸。我需要睡觉。我无处可去！

　　我在映像中看到我所有错过的

　　在我当初还没有注意到，就眨眼过去

　　我厌倦匆赶、竞赛和奔跑了

　　我在崩溃之中

　　告诉我

　　你会抓住我的手，带领我——”

　　“艾米……”叶惟的右手任她握着，左手却不由地紧握成拳，双目渐渐地扭曲，他看着她，盯着她，瞪着她，“艾米，别唱了！”

　　“让我慢下来。”艾米的眸光多了点茫然，看着他，请求着他，吻向他，歌声在发颤：“我需要你来放慢我的脚步，就告诉我吧，我需要你来放慢我的脚步……让我慢下来……”

　　叶惟突然猛地一下甩开她的手，凌乱的后退一步，面红耳赤的怒吼：“够了！！！！！！”

　　“这个世界的喧嚣正让我深陷，时钟在匆赶，我希望我能停下它，只是需要呼吸。”艾米轻轻的唱着，再一次向他伸出右手，双眸泛起泪光，歌声依然满是真挚：“谁，请你了，让我慢下来……”

　　“我不是你要找的人，我不是！！！”叶惟失控的吼喊，“你想给我洗脑？这他马的一个月，你每天都想给我洗脑，你谁啊！你什么都不是！我早就说了，我们不是认真的，为什么你要这样？”

　　他满脸通红，眼睛也在发红，看着艾米那双涌着泪水的眸子，深呼吸了下，沉声道：“错在我。这个错误是我开始的，我也没有及时去结束它，我对不起！”

　　“惟……”

　　“别，就是别！你知道吗，我们是个错误，我们待在一起的每时每刻，都是错误！！！”

　　“我受够了，就今天，结束！”叶惟后退着身子，举起着双手，“不管你想什么，不管你说什么，结束！全都结束了。艾米，我一开始就说过……我的错，我是个坏人！但是我没事。你有事吗？你自找的。艾米，游戏结束了。”

　　“这是你的想法？”艾米哽咽的问道，“这是你的心意？错误？结束？”

　　“是的，你该死的正确。”叶惟冷着脸转身走去。

　　艾米望着他的背影，“你再回答我一遍，这是你的真心实意？”


第444章 像一首老歌唱的

　　“这是你的真心实意？”

　　“是的！”

　　叶惟停住了脚步，回身望着她，她的泪光让他的声音不由缓下：“艾米，你是个好女孩，但我就是不爱，就这么回事。”

　　“为什么？”艾米的泪眸凝视着他，“你给我一个真心的原因，我会理解；如果你说因为你是个混蛋，你知道，我也知道，那不是真的。你只是……像你故意不会唱歌，你骗了自己，就一直不愿意醒来。”

　　“别说得好像你很了解我，其实一点都不。”叶惟摊手的笑了笑，“你觉得自己和我天生一对？每个和我交往的女生都这么觉得，为什么，因为我是个高手！”

　　他指着自己胸口，笑道：“我能知道每个女生要什么，然后我给她。女人非常复杂，但女人也非常简单。她想说什么，听她说；她想听什么，说给她听；她想要什么，满足她。一个女人就爱上我，像你。”

　　艾米的泪珠从目眶滑落，她抬手擦了擦，“你认为我是个傻瓜？”

　　“没有，你很聪明。”叶惟耸肩，“还有很可爱、善良、贤惠、理想主义……所以为什么我不喜欢，你让我感到不安，我他马的掌控不住你了。我给不了你要的，我知道你要什么，艾米，你想要结婚，‘幸福妻子，幸福人生’那一套。”

　　看着她强笑，他失笑了起来：“哈哈哈！噢老天，我是说，拜托！你19岁，我18岁，你是有什么毛病？年纪轻轻就想着相夫教子？相信我，你30岁结婚，都不会有人说迟。”

　　“而我！我工作得十分辛苦，我努力了那么多，终于有了现在的一点点，地位。”

　　叶惟说着一声冷笑，“你让我就长年累月的守着你过日子？是的你很漂亮，和你一起挺开心，但没有到那个份上，没有女生到！所以金球奖那晚我才勾搭你。混蛋？我就是不懂，你们这些家伙发了什么疯，我杀人了？我疯淫了？还是我有私生子了？”

　　“我只是享受我的青春！有不只一个的约会。然后你们每一个人。”

　　他满脸的不屑，“Blahblahblah，好像我不是个圣贤我就罪大恶极了，FUCK！我不说明星名人，你去高中、去大学走上一圈，哪个他马的有点本事的男生，没有几个约会？没有操着几个女孩？你告诉我！”

　　“为什么到我这里就有问题？像我活该要做个书呆子，像我活该要一年三百六十五天都要拍电影都要辛苦工作，四年才能休息一天！其它有一天我去玩，我就成了混蛋。我操你们所有人！”

　　他一通大吼，青筋都狰狞地暴起：“我他马就不拍了，怎么样！？我他马就泡妞了，怎么样！？

　　你们想离去，那就离去。现在我不请求任何人，我喜欢怎么样就怎么样！至于你们这些人说什么，我是天才还是坏蛋，谁他马在乎。你们那么喜欢指责，去指责那些他马的流行偶像，他们在吸毒呢！！！”

　　其实，艾米没有指责过他，她说他做得还不错了，但是可以更好，她会让他更好……

　　她一直宽容他，理解他，爱他……

　　“我可以说出很多人。”这时候，艾米的话声在颤栗的侧厅显得非常平静，有着一股倔强：“我，我认真做人。还有你，以前的你，这个月的你，也许是真正的你。我不约会名人，除了你，我认为你是不同的，直到现在，我还这样认为。”

　　叶惟笑了又笑，摇头了又摇头：“以前的我还真不是，但我是现在的我，你懂吗？以前是为了现在，不是以前的努力，我去不了金球奖，我操不到你，艾米·罗森，现在我可以！”

　　“你以前更可以，如果我们认识。”艾米说，“我们早点认识就好了……”

　　“那谢谢了。”叶惟从裤袋里拿出手机，“你知道我要做什么吗？”

　　艾米没有说话，眸光有些涣散。

　　叶惟按着手机拨打了出去，按了扬声器模式，嘟嘟几声接通后，就说道：“我的婊子，立即过来我的住所，马上！”

　　“噢？好！哪里？”艾梅柏既疑惑又兴奋的话声响起，她前几天已经从德州回了洛杉矶，《男孩都爱曼迪·莱恩》杀青了。

　　叶惟说了地址后，又道：“立即。”

　　“你的德州婊子现在就来！”艾梅柏激动得娇喘。

　　叶惟结束通话，望着那边的艾米，“那是艾梅柏·希尔德，她刚20岁，但简单多了，比你更会做，她的嘴巴简直像个黑洞。”

　　“哈哈。”艾米笑了，笑得那么无由，无力的坐倒在钢琴凳上，“你叫她来做什么，在我面前操她？好让我放弃你？”

　　她突然泪如雨下，抽泣了起来：“惟，你说得对……我好累，我想安定下来，我想找一个可以依靠的男人，把我自己全部给他。你说得对，我想当个好妻子……有个好丈夫……我不能……我不能修理你太久了，我自己都找着一个人来带领。”

　　“艾米，你就走吧。”叶惟轻声，看着她的双手在发抖地扭缠、在掰着手指头，目光移了开去，“你想要的居家好男人会有的，只是不是我。”

　　“我知道了。”艾米哭着微微的点头，想抹干眼泪，却怎么都抹不尽，撑着钢琴沿起身走去，脚步有点蹒跚。

　　叶惟又一次看向她，这个美丽女人，她身穿短袖宽松白T恤和浅蓝色七分裤，她的棕色微卷长发披肩而下，她的大眼睛泛着澄澈，她的脸容柔媚、优雅、清朗而又倔强，她的心……她是那么美。

　　他深呼吸了下，隔着好几步的距离，跟着她走去。

　　艾米到了两人的卧室，拿过她的那个淡红色旅行背包，在卧室里收拾了一番，只带走了几件东西、几本书、一支唇膏……

　　叶惟双手环胸的倚在门口边，寂静的看着她。

　　艾米提着背包走出卧室，一言不发的从他身边走过。

　　她到了音乐室，拿走她的曲谱歌本，她拿起一叠他画给她的素描，静看了一会，也放进了背包。她到了影音厅，到了厨房，到了后花园……看了一圈，什么都没带走。她到了一楼客厅，往电视柜、茶几上拿了几件她的小物什、几本书。

　　叶惟就这样跟着看着，手机来了艾梅柏的短信：“骑手，你的马到了。”他没有回复理会。

　　“惟，那我走了。”艾米背着背包拿着手袋，站在关着的屋门前，脚步却没有挪动半点，已停了眼泪的双眸还有着一丝希盼。

　　“再见。”叶惟说。

　　艾米又是强笑，泪水在泛涌，她似笑似哭：“你很幼稚，叶惟。你是个不敢面对自己的懦夫，现在我确定你已经不是迷茫，你是在逃避。不管是我，或者不是我，有一个人，你应该去面对的，你没有，你情愿欺骗自己。”

　　“是的，我是个懦夫、浪荡子、笨蛋、感情骗子和无赖，这就是我的种类。”叶惟笑了声，“听明白没有？”

　　“嗯。”艾米点头，Coward，Libertine，Airhead，Swindlers，Scoundrel，CLASS。

　　她走了上去，吻了他的嘴唇一下，凝视着他的黑眼睛，说道：“惟，也许我不是你的那个人。如果我是，如果你好了，你可以找我，在我找到我的那个人结婚之前，都可以。”

　　“我不会的。”叶惟微笑，“要我送你吗？”

　　“不用了。”艾米从手袋拿出一串钥匙，掰掉其中一把屋门钥匙，交还给他，就转身走向屋外。

　　她打开屋门，只见外面门廊上站着个露肩低胸黑上衣和牛仔热裤的金发年轻女人，艾梅柏·希尔德，对方怔了怔，笑脸凝结。

　　艾米的嘴角微扬了下，什么都没说，迈步走向前院的车道，越过草坪时，她回头望了望，只见艾梅柏·希尔德走进屋子，砰的一声，屋门被关上了。她感到无法呼吸，就像被什么勒得快要窒息……

　　他没有追出来，没有笑嘿嘿地说：“今天我们去迪士尼乐园！”

　　“再见。”艾米缓缓地用力呼吸，走向她的福特轿车，打开车门，把背包手袋放在副驾上，坐进车里，开车离去。

　　白色轿车行驶在清晨的社区街道上，透过车前挡风玻璃，她望着前方的路况，没有一个路人，忽然觉得自己一无所有。

　　这种时刻，很多人都有过吧。

　　像一首老歌唱的……

　　“我喜欢听老歌。”他说，“经历了时间洗礼的老歌有一种非常独特的魅力，你可以接触到过去，还活在现在，照样可以憧憬未来。”

　　“是的，是的！”她心动地说，“关于过去的那部分！老歌的沉淀感是新歌所没有的。音乐在于情感的共鸣，我认为老歌的共鸣比新歌强烈得多，你听老歌的时候，会感觉过去这么多年，有多少人……”

　　“有多少人和你经历了同样的事情！”

　　“是啊！经历了多少同样的事情，有过多少同样的感受，当听着一首歌，那种浩瀚的情感沉淀像个宝藏。”

　　“艾曼妞，我更喜欢你了。”

　　“我也是，惟格。”

　　艾米转着方向盘，思绪飘往了不知哪里，忽而轻轻的唱起了《Sentimental-Journey》：

　　“去开始一段感触之旅，去把我的心放在轻松中

　　去开始一段感触之旅，更新旧的回忆

　　拿起我的背包，拿起我的订票，花了我能花得起的每一分钱

　　我像个孩子般在疯狂期待

　　我渴望听到：‘请都上车吧！’

　　七点，那是我们离开的时候

　　我会等待着美丽的仙境

　　计算着每一英里的铁路轨道，那把我的思绪带了回去

　　我从未想过自己的心会这么留恋

　　现在我想，为什么决定去流浪？

　　我要开始一趟感触之旅

　　一趟回家的感触之旅”


第445章 现在不同了

　　砰的一声，屋门关上了，艾梅柏走进客厅，只见叶惟坐在那边的布艺沙发上，朝这边看了看，说“嗨，很久没见”，她笑道：“骑手，我要脱鞋吗？”

　　“不用，随便就行。”叶惟说。

　　艾梅柏走着猫步的走去，凝着媚眼看他，满是一股欣喜。

　　这是她第一次来到他的住所，在这种时刻！刚才一下照面，她就知道艾米·罗森和VIY玩完了，真够能耐的，他都乖了一个月了。而他这个时间是叫她过来，足以说明她在他那里的地位。

　　手袋放到茶几上，她上前蹲下身凑向他，抬头仰视着他，双手抚去他的胯下，张着红嫩的嘴唇：“给我。”

　　“坐下。”叶惟拍了拍左边的位置，“先不要说话、不要动，我在思考。”

　　“噢。”艾梅柏顿时停下，不敢逆他的意，往沙发坐下，媚眼依然看着他，安慰的轻抚他的大腿。

　　“不要动。”叶惟又说，艾梅柏只好端正的坐好。

　　客厅里沉静了良久，他忽然问道：“你听到歌声没有？”艾梅柏不知道他什么意思，疑惑说：“没有。”他听得入神的样子：“有人在唱歌……但我听不到是哪一首，随便吧。”

　　“艾梅柏。”叶惟看向她，像回过了神来，“电影演得怎么样？”

　　“我感觉不错。”艾梅柏点头说，“我尽力的演了，只是发挥的空间不大，不像你的电影。”

　　叶惟又问：“《演员自我修养》看得怎么样？”

　　“我每天有空都在看，看了又看，里面的练习我也有练。”艾梅柏倾倒在他身上，手上又不老实地抚摸，声音想要勾魂：“你考考我？或者先来点早晨运动？我想喝点牛奶。”

　　“耶稣基督。”叶惟无奈的叹息，“坐好，我在和你好好说话。忘记我说的吗？展现你的忧郁，你才会性感迷人。”

　　艾梅柏一惊，很怕又惹他不高兴而被赶走，不敢再乱调情，连忙道：“我记得，这次演出我那么去演了，像个有故事的人。”

　　“那好。这段日子，你有做爱吗？”叶惟问。

　　“没有！”艾梅柏满脸着急，“我是你的人。其他人也都知道，没有人敢碰我。我想你……”

　　“我想到了！”叶惟突然惊呼一般，“肯定是《Sentimental-Journey》，你听过这首歌没有？”艾梅柏想着道：“有印象，不是很确定……”叶惟说道：“没关系。现在我们做个表演考试吧。”

　　艾梅柏欢喜应好地起身，叶惟让她模拟起了狐狸、猫和老鼠，接着做了些即兴表演，认真的观察着她。

　　“够了，谢谢。”他看着神情期待的她，耸肩道：“不行。首先，你对表演的理解也许有误。表演不是表现你自己，表演是为了不表现你自己。你需要理解这点，并且做到这点。”

　　“惟哥，能说清楚点么？”艾梅柏不太明白的问。

　　叶惟一笑，“有些人把表演视为是表现自己、施展自身魅力的方式，像你，但这是错的。第二，表演是一种控制的游戏。”

　　艾梅柏在努力理解他的话，“怎么说？”

　　“如果你真的熟读了《演员自我修养》，现在开始你要忘记它。因为剧场表演和镜头表演是不同的。”叶惟顿住了话，想了想问道：“你知不知道库里肖夫效应？”

　　“不知道……”艾梅柏摇摇头。

　　叶惟拍拍沙发让她先坐下，讲道：“简单来说，在电影刚刚诞生的年代，一个苏联的导演列夫·库里肖夫，他做了一个实验。他邀请了当时一位苏联非常著名的舞台演员，伊万·莫兹尤辛，拍了个面无表情的特写镜头，真的什么都没有，不是任何的什么表演，就是随便一个人也能做到的没有表情的样子。

　　库里肖夫把这个特写镜头，和别的镜头一起并列，包括有餐桌上摆着一碗热汤、一个小女孩在快乐玩耍，还有一个老妇人躺在棺材里，当面无表情的伊万和这三个镜头分别组成三个蒙太奇，你知道观众们看了之后怎么评价吗？”

　　艾梅柏摇头，叶惟笑道：“他们说伊万演得太棒了，像‘哇噢，他的演技太高超了，他是世界上最棒的演员’，因为当看到那碗汤，他表现得非常的饥饿；当他看到他的孩子，他展现出慈父的温柔；当面对他母亲的去世，他又表露出巨大的悲伤。”

　　“那么……”不知道为何，艾梅柏忽然有点心慌。

　　“这就是镜头表演，这就是影视演员。”叶惟又是一笑，“说偏激些，根本没有什么演技不演技，一切都是导演，一切都是剪辑，一个相同的面无表情镜头，在不同的蒙太奇里，让观众产生了不同的情绪。

　　伊万在表演的时候在想什么？也许想着有没有外星人。

　　但他演得好极了，因为真正重要的不是行动本身，而是观众对行动的反应。

　　你有没有发现奥斯卡的影帝影后总是沉默平静内敛的，播起他们的华彩镜头，你问‘他们演的时候在想什么？’我也不知道。他们想什么没有关系，什么都没有也没关系，关键是观众会想什么。

　　你明白吗，做这个实验之前，观众会怎么评价，导演和演员都不知道，所以他们并没有有目的的想让观众产生什么情绪，是观众自己倾注了情绪进去。”

　　叶惟见她越发困惑，就放慢了语速：“观众的情绪反应由两个部分组成，一是来自银幕投射出的情绪，二是来自他们自己放进银幕的情绪。他们会把自己的想法和情绪放进去，观众的代入感决定着导演和演员的工作做得是好是坏。”

　　“那么……”艾梅柏有些糊涂起来。

　　叶惟随意做了几个表情，又道：“我想你明白，对一个专业演员来说，电影表演的行动一点都不难，面无表情、笑、哭，你可以做到，我也可以，任何演员都可以。所以镜头表演就这么回事，一，你需要和好导演合作。”

　　艾梅柏明白这一点，当然了！艾玛·罗伯茨在《阳光小美女》的客串得到的赞誉比在《美人鱼》的主演更多。如果她演VIY的电影，一定照样会被人称赞演技很棒。

　　“二，你需要演技。”叶惟却又说，“导演是上帝，但演员有演员的重要和责任。

　　库里肖夫效应让我们发现了电影的秘密，优秀的导演和演员都开始主动行事。你知道，控制观众的情绪反应，让他们在高度代入感中不知不觉地跟随你的意图，投射出你想要他们投射的情绪。

　　比如接着是一碗汤，你想他们不想喝，你就皱眉；你想他们疑惑，你就看看左右；你想他们自由发挥，你就面无表情。

　　对于影视演员，演个表情不难，真正难的是精确而连贯的行动，判断、选择、实现，悄悄的控制着观众。这源于对剧本的理解、对人物的构建，这才是演技高低的分别。明白吗？”

　　“我好像明白，好像又不明白……”艾梅柏没有自作聪明。

　　“慢慢来。”叶惟站了起身，往里边后花园走去想透透气，对跟在旁边的艾梅柏说：“我教你的这些，也是我教艾玛·罗伯茨、伊丽莎白·奥尔森、詹妮弗·劳伦斯她们的那些，我就懂这些了。”

　　艾梅柏不禁脸露兴奋，她们是VIY的女主角！

　　“我想你成为一位优秀演员。”叶惟看看她。艾梅柏急忙说：“我绝对愿意！”

　　他点头道：“那好。那十位女孩，她们都比你聪明，更有才华，尤其是奥尔森和劳伦斯，你不会知道她们的脑子能转得多快，有些人有天赋。你的外貌还行，但脑子里没有天赋。”

　　他平静的语气十分确定，艾梅柏却没有感到被冒犯了，他这么说，那事实就是这样。

　　这时候叶惟看到侧厅的钢琴，问道：“你会弹钢琴吗？”

　　“不会。”艾梅柏看了过去，感觉到那是艾米·罗森的，“我不会。”

　　“本来想送给你，既然你不会，我送给我妹妹好了，她在学钢琴。”叶惟又说回刚才的话题：“勤能补拙，这个道理放在任何行业都一样。只要你肯学，我就教你。不过有一个前提。”

　　她紧张问道：“什么？”他耸了耸肩：“不要爱上我。”

　　艾梅柏怔了怔，就挽着他的手臂，吃吃地笑道：“我是你的婊子。”

　　“你不是，别这么说你自己。”叶惟并不高兴，“刚才那个电话只是一次表演。你是什么？你是我的一个玩伴，记住这点，因为我有很多的玩伴。”

　　“我知道……”艾梅柏神色暧昧，大胆的挑逗说：“我想操杜晨·科洛斯，有机会吗？”

　　叶惟愕然的停步看着她，“你想什么？”艾梅柏眨媚眼地说：“我是双性恋。”叶惟顿时挺是无语：“我的雷达真的失灵了。”

　　“有机会吗？”她醉声追问。

　　“没有，杜晨不再是我的玩伴了。”叶惟一半在警告，“她有非常危险的想法，差不多是爱上我。”

　　“哦……”艾梅柏不敢乱说话，“惟哥，你安排就好，教我表演。”

　　“会的，但不是今天。我需要思考一下。”叶惟抬步走向花园。

　　“什么？”艾梅柏趁机问，想自己的地位能更高，“你可以和我说的。”

　　“很多的事情，《可爱的骨头》的前期筹备明天就开始了，我正准备大拍一场呢，拍《灵魂冲浪人》的时候拍不过瘾。”

　　叶惟笑了笑，来到门边望着清晨的天空，“现在不同了，现在是……真的酷。我还得想想我的短篇小说，关于月球，我还不知道，还在想。我一直都想写小说，长篇的没时间，短篇的试试吧。”

　　他看向花园的花草，“我还要想怎么驱鼠，最近这里成了迪士尼乐园，我被打扰到了。你有什么主意？”

　　“下老鼠药？”艾梅柏好不容易能说上话，献宝的道：“我有经验……”

　　她停住话语，因为叶惟大皱眉头：“不！我不想杀它们，一定要杀也绝不下药去杀，这种手段恶心至极。”她不知道该说什么：“对不起……”

　　“想想看吧，女孩，那些老鼠也有家庭、有父母、有孩子，它们打扰我，也只是为了混口饭吃，没有什么做错。当它们兴高采烈的找到一点食物，吃了，结果在痛苦中死去，那么痛苦、不解、绝望。你喜欢那样？我恨人类。”

　　叶惟沉下了脸，“你想杀掉它们，有本事捉住杀掉，那它们知道自己为什么死。别用这种卑鄙无耻的手段。”

　　“不好意思……”艾梅柏面无表情，“只是在德州，我们都那样做……我没想过这些……”

　　“你没什么要抱歉的，人类的同理心因为各种原因而不同，你完全可以说我虚伪。但我对动物的同理心就这样，你说我虚伪，我说你残忍，人类总是有不同的看法。

　　我有想买一个超声波驱鼠器，可我又怕那玩意会把这里的壁虎、蜘蛛等也赶走，我喜欢那些小动物的。我又想养一只猫来自然驱鼠，但我又没有时间去照顾那只猫。”

　　叶惟说着苦恼的叹了声，“怎么办呢？”

　　“放置老鼠笼怎么样？捉住它们，再放到野外。”艾梅柏顺着他的同理心。

　　“我也有在考虑，但真要多买几个老鼠笼才行，因为真的很多老鼠。”叶惟一声失笑，“艾米·罗森，那家伙比我还不可理喻，她喂老鼠！一开始是因为有剩饭剩菜，她说扔了也是浪费，反正都有老鼠，给它们吧，然后……真希望她把那些老鼠也带走。”

　　“哈哈……”艾梅柏也笑，又不敢真是取笑，“她是个好人。”

　　“谁说不是呢，现在像她那样的人，不多了。”叶惟轻笑，目有难舍的神采，“她真的很好，我无法告诉你，但是……”

　　他突然双目一瞪，看到了什么，“嘿！？”

　　艾梅柏顿时也望去，只见后巷方向有个中年白人男人，背着斜挎包、拿着个摄影相机，正一脸被发现的惊笑，一看就是个狗仔队。狗仔队擅闯明星家偷拍、偷东西都不是新鲜事，没想到被她在这里遇个正着……

　　“你好，婊子养的！”叶惟的脸色一下冷怒到了极点，疾步地冲去，“这里是私人领地，你非法闯入了！别动！！我让你别动，为什么你动了！！！”他挥起拳头砸去——

　　“别打我，VIY，我这就走！！”那个狗仔慌急的大叫，举起双手。

　　“别他马动！！！”叶惟一拳挥去，虚的，踢向对方膝盖的一脚才是真——

　　艾梅柏有些惊呆了，她在《男孩都爱曼迪·莱恩》有演杀人，可是眼前的景象不是拍电影，VIY太能打了，他一脚踢倒了狗仔，在狗仔的惨叫声中，他对着狗仔的脑侧直接又一脚、面门好几拳，她不由冲去，急叫道：“你不能杀他的！！”

　　“我不会。”叶惟并没有失去理智，见狗仔被打得快昏厥了、发出虚弱的呻吟，他笑着停下手：“我非常愤怒，但还好。”

　　“尼康D2X？好机器啊。”他解下狗仔挂在脖子上的摄影相机，按动几下看了看，就取出记忆卡，把机器扔在草地上。看看周围，走去拿了个修篱笆的铁锤，砰砰砰的几下，把相机和记忆卡都砸了个稀巴烂。

　　接着他又给了要缓过来的狗仔一拳，搜索起了对方的斜挎包，把里面的几个镜头和所有记忆卡都拿出砸烂。

　　“对不起了，伙计们。”叶惟这才随手扔了铁锤，嘭的一声闷响。

　　“老兄，你好了就走吧，别再来了，我不报警是因为我不想浪费时间在你这。”叶惟一边走去水龙头洗手一边说。

　　艾梅柏看看地上的狗仔，看看走过的叶惟，极快的心跳很复杂，真有点害怕他会一锤子砸向狗仔的脑袋。

　　“你看着他，他罗嗦半句，你就报警；他要非礼你，你大叫。”叶惟经过艾梅柏的时候说，洗了手，走回屋子去，拿出手机打给了索尔顿律师，笑道：“嘿，律师，我刚才打了个狗仔。”

　　“什么……什么？怎么回事！？”索尔顿律师惊问。

　　“在我家里。”叶惟当下说了事情经过，那头的索尔顿律师长松了一口气：“这样你没事……打得有多伤？”叶惟说：“不用担心，我留着力的。我不是想问这个，我是说我要办个持枪证，你帮我搞定行不。”

　　“你有暴力纪录……”索尔顿律师迟疑，“办应该能办。惟格，你办持枪证做什么？”

　　“当然是买枪了！”叶惟很好笑，望了外面花园一眼，“没有一把枪，住在洛杉矶真没有安全感，像这些婊子养的，再有谁敢闯进我的屋子，他的屁股就会有两个洞。你帮我办吧，要我怎么配合再说。”

　　结束通话后，他去冰柜拿了两杯冷饮，往外面走去，却见艾梅柏走来，她说道：“我开了后巷门，他走了，他都快哭了。”

　　“很好。”叶惟递给她一杯冷饮，“这件事肯定会上八卦新闻的，我不会理会，你呢？”

　　“我也不理会。”艾梅柏妩媚的抿动水杯，“想来点早晨运动了吗？把我也放倒。”

　　“不是早上，我要思考。”叶惟说。


第446章 我是个大反派

　　4月30日傍晚，叶惟和艾米·罗森的官方发言人向媒体发了联合声明，承认两人过去几个月有在约会，这个月正式恋爱，但已经于近日和平结束，他们感谢和祝愿彼此未来一切顺利。

　　其实经过几个月以来的一次次曝光，两人的恋情已是铁一般的事实，特别是四月份，这段热恋众所周知。

　　都作为公众人物，两人是合是离必须给公众一个交待的，否则生活和工作都会受影响。只是让人意想不到的是他们承认恋情即是宣布分手。

　　这是叶惟公开承认的第二段恋爱，这是艾米·罗森公开承认的第一段恋爱，就这样成了前男友和前女友。

　　媒体们、影迷粉丝们一片哗然！

　　这会不会是即将上映的《海神号》的炒作？显然不可能是，炒作只需用绯闻，而且VIY是什么做派的人？叫好莱坞去死，拒绝了所有商业片的导演话筒，包括华纳兄弟的《北极的圣诞老人兄弟》。

　　艾米·罗森呢？这位最有前途的新一代玉女掌门人直接息影去了。

　　那怎么回事？叶惟劈腿了？

　　媒体大众当然是往这个方向去想，三月份叶惟多么花，还和斯嘉丽·约翰逊试过约会，艾米都忍了他，这回是不忍了。而叶惟在博客上的一句话新日志耐人寻味：“I-am-a-big-baddie。”

　　我是个大反派。这已经被LaineyGossip评为明星名人年度最佳分手理由，就看叶惟自己能不能刷新了。

　　难以形容艾米的粉丝们的愤怒！第一次和名人约会、第一次公布恋情，却……有句老话说得好，不要和坏小子谈恋爱！

　　然而艾米当晚也在其博客上发文表示：“叶惟确实是个大坏蛋，但我们的分手无关背叛，没有人犯错，只是生活理念不同，我想我们都太过年轻。给大坏蛋：期待你的新电影，我相信那会是这个世界的美丽之一。”

　　她的话语虽然不多，却每一句都在维护叶惟，谁想要的和平结束清清楚楚，真是令人嘘唏。

　　这种时候，已有大批离去的VIY传统型粉丝又有大批离去，还在的人也要叹息：“艾米，是那个坏蛋对不起你！”

　　也有大批非传统型粉丝涌进，这家伙真行！

　　而VIY影迷们心惊了一下，乖了一个月的叶惟恢复了单身，这极可能意味着……坏小子回来了。

　　“他几乎杀了我。”同一天有另一条叶惟的劲爆新闻，一个名为戴夫·鲁迪的中年狗仔向TMZ自曝，他今天闯进了叶惟住所的后园，被叶惟当场发现，结果是右膝髌骨骨裂、中度脑震荡、满脸青肿，以及所有的摄影装备被砸烂。

　　狗仔的自曝照片让好事者们看了都哆嗦，那张脸就像什么陨石带，他身高体壮的一个人，看上去颇有战斗力，竟然被打成这样，比叶惟被艾玛·罗伯茨打的还要惨得多。

　　“他让我别动，我没有动，可他还是冲过来打倒了我，我挨了几拳，晕了过去。”狗仔这么描述打斗过程。

　　这件事从道德和法律来说，毫无疑问都是狗仔不对，根据“堡垒原则（Castle-Law）”和“不退让原则（Stand-Your-Ground）”，就算叶惟把这个非法入侵者杀掉，都不需要承担法律责任。

　　也没什么人会同情私闯民宅的戴夫·鲁迪，VIY打得好！

　　当惟黑们不分是非的说“叶惟是个暴力狂”，马上就遭到别人的反问：“暴力狂不还手艾玛·罗伯茨？”

　　说到类似事件，老牌坏小子西恩·潘当年是拿枪开火打狗仔。TMZ就点评说：“戴夫，幸好叶惟没有枪，不然报道的可能是你的死讯了。”

　　但戴夫·鲁迪自然不会感到羞耻，反而以此来做新闻事件售卖，更表示要向叶惟索赔被毁坏的摄影装备，还曝了另一个八卦讯息：“艾梅柏·希尔德当时也在场，叶惟和她在亲热。我本来拍下了照片，都被砸烂了。”

　　这整件事还没有得到当事人的回应，又没有照片为证，狗仔说什么都行，说斯嘉丽·约翰逊在那里也行，可信度不高而已。

　　不过叶惟和希尔德约会过不是什么秘密，如果是真的，只能说明VIY和艾米·罗森分手后恢复迅速，大反派的速度。

　　至于打狗仔一事，影迷粉丝没有惊讶，VIY不打戴夫·鲁迪才是怪事，以后狗仔们想惹叶惟真要先掂量掂量了。

　　这倒让无数的女粉丝们尖叫不已，当一个人做的事情和约翰·韦恩一样多，那他就是约翰·韦恩。

　　叶惟说自己是个反派，但在相当一大部分人的眼中，他是个牛仔。

　　当然媒体大众提起叶惟，他首先是个电影天才。

　　去年11月11日，《阳光小美女》北美公映，经过24周的放映，今年4月21-27日一周后，这部史上最卖座的公路片在北美全线下画了，最终的北美票房定格在$160，731，093，比叶惟当初豪言的$1.3亿还多了$3073万。

　　而LMS的海外发行在去年12月就陆续开始，到今年3月奥斯卡期间全部登陆，现在两个月过去也都下画了。它表现最好的海外市场是法国，在那里它收了1836万美元，其次是英国的1304万。

　　它在香港、台湾也因为叶惟的效应和梦幻阵容都各有二百万美元出头的票房，作为一部美式文艺喜剧片，真是一场丰收。

　　$90，236，775，这是LMS海外票房的数字，尽管未如北美的火爆，是《断背山》、《撞车》等片的程度，却绝对让人满意。

　　$250，967，868，这是《阳光小美女》全球票房的数字。

　　不管是相对它的$600万预算，还是算上汉克斯+罗伯茨的价值的$5600万，2.5亿美元票房都是十足的佳绩。还有6项奥斯卡提名，赢下其中的2项；还有影碟等周边和后续的可期收益，这部传奇的电影赚得每位投资者都盆满钵满。

　　BOM做了一个叫“叶惟飞得多高了？”的新闻：

　　18岁的叶惟，两年间三部电影$845万预算，有了$5.319亿全球票房，平均$1.77亿一部，全部由他制片和导演，两部还是编剧和剪辑师之一，他创造的这一切。

　　BOM的结论是同期无人能及那么高，斯皮尔伯格当年不行，索德伯格不行，沙马兰也不行，哪怕VIY接下来什么都不做的活到25岁，也无人能动摇他的影史位置。

　　但是在今年，VIY会有三部电影上映，每一部都可能将是冲击颁奖季的卖座作品。

　　这个坏小子是个天才。

　　VIY的成功经常都会被各方媒体和人士拿来说和分析，美国梦、才华、运气、偶然等什么都有。

　　而《华尔街日报》表示叶惟的成功本质上没有不同：“他得到一个小机会，给别人赚了大钱，得到更大一点的机会，赚了更大的钱，雪球越滚越大。他的才华能赚钱，在生意场能赚钱就行得通了。”

　　可是会不会继续呢？

　　《灵魂冲浪人》的制作进展顺利，宣传在按部就班的进行。

　　而《可爱的骨头》也于五月份开始前期制作。

　　彼得·杰克逊最近“炮轰”了叶惟一回。

　　两人的恩怨源于竞争TLB改编权，甚至一度大打出手。叶惟赢得改编权后，杰克逊没说过什么，直至近日在一次媒体专访中，谈到他的新片计划，并谈及TLB和叶惟。

　　这位大导演说自己一直有关心TLB的情况，透露曾经想和叶惟合作，加入制片和编剧团队，却被对方拒绝了。他笑称“VIY说我加入的唯一办法是出演‘哈维先生’。”

　　杰克逊又说：“叶惟是个天才，我爱他的电影，但我担心他的匆忙会毁掉这个故事，他可还有丰富的私生活要忙。”

　　这是讽刺还是调侃，要视乎两人私下的交情，媒体们报道时则多说“彼得·杰克逊担忧叶惟毁掉TLB”

　　杰克逊向来不是什么善茬，年青时的《疯狂肥宝综艺秀》是对明星名人变态地嘲弄的经典，开口抨击都不是一回两回了。

　　之前叶惟没有回应，在5月1日星期一早上，他近来少见的连续两天更新博客：

　　“《可爱的骨头》启动！太兴奋了！

　　P.S.彼得·杰克逊说我也许会搞砸，我十分确定以他们的想法去拍一定会毁掉这个故事。只张嘴巴都胡扯，彼得，我们来比一比吧？我用这部电影和你的新片比口碑，考虑到你要用很多时间，还有官司要忙，今年明年的都行。老兄，来吧，不是开玩笑。”

　　回应！下战书！？

　　叶惟和彼得·杰克逊的口水战打起来了！

　　媒体大众喜欢看这种热闹，一时间叶惟和艾米·罗森的分手都被冲淡不少，杰克逊会怎么回应！？

　　杰克逊的新片是什么？早在拍完《魔戒》系列后，他就开始筹拍《霍比特人》系列，因为进展不顺先拍了《金刚》，去年又因为收益分配问题起诉新线影业，致使《霍比特人》的导演人选旁落吉尔默·德尔·托罗。

　　《霍比特人》没了，TLB也没了，但杰克逊还是有很多项目在手的。

　　杰克逊年轻时拍小成本CULT片成名，要速拍一部电影不难，却已经过了那个阶段。

　　以他如今的身份地位，每次执导都要非常慎重，也早已看不上小成本了，什么新片都必然是大项目，非特效大片不拍，他给TLB开出的预算都是6000万以上，而叶惟仅仅是2500万。

　　预算越大，投资就越复杂，杰克逊现在还拍得慢，他的新片明年底都不一定能出来。

　　谁都知道“指环王”不可能应战，18岁的叶惟是个精力旺盛得过分的年轻人，44岁的彼得·杰克逊是个不再年轻的肥佬。

　　这封战书简直是叶惟按着杰克逊在地上揍，而杰克逊没有还手的心气力气。

　　看着这样的局面，杰克逊的粉丝们气急败坏，谁来收拾一下这个死小子！！！

　　※※

　　“我需要一个维秘模特，哪个好？急，速回。”——叶惟发给丁伯莱克的短信。


第447章 我才不会死

　　5月2日星期二晚，第32届土星奖颁奖礼在环球影城希尔顿酒店举行。这是科幻、魔幻、动作和恐怖类电影电视的盛典，有着崇高的地位，虽然没有电视转播，每年却都有众多知名嘉宾出席。

　　夜幕下的环球城一片繁华热闹，而酒店的颁奖礼堂正在嘉宾入场，充满谈话声笑声。

　　因为是半正式典礼，嘉宾们的衣装都显得休闲，但也是有媒体记者和摄影板的，女士们依然是争丽斗艳，娜奥米·沃茨、凯蒂·霍尔姆斯、克里斯汀·贝尔等人都来了，出席此类活动是曝光也是荣幸的青少年更都来了，达科塔·范宁、乔什·哈切森……

　　他在哪？妮娜一边走出后台通道，一边留意着周围。

　　《驱魔录像》有两项提名，最佳恐怖电影和她入围的最佳女主角，当初真难以置信！这是她第一次出席颁奖礼，妈妈陪她来的，在后台没见着叶惟，可是在短信里他说了会来。

　　走出通道，妮娜看着热闹的礼堂，不是没见过场面，却很有些不自在，不由轻吁一口气。

　　快四个月没见了，感觉有十年那么久，上次见面还是在她17岁生日的1月9日，那天很不开心……被她闹的……但当时……就是想大家都好……

　　妮娜扁扁嘴，不见面的时候想见到他，要见到他了又忽然不想见。

　　妈妈说“你爱他，你想和他复合，你就直接告诉他”，自己怎么想呢？当然爱他了，就爱他！暂时。如果他不和莉莉·柯林斯在一起，那她没理由退让啊，她不想看到他的新绯闻了……

　　不想，一点都不想！什么艾梅柏·希尔德，长得就不像个好人，谁啊，别让我看到她，滚蛋！！！还有那个……

　　“你就不要管了吧。”他说。

　　唉是啊，VIY也没有怎么样，只是单身了去开始新约会，他那么受欢迎，同时好几个约会是花心了些，也就是花心了些，再从新约会里挑选女朋友，平常事情而已。

　　能说什么？我不喜欢你单身时是个坏小子？

　　妮娜不喜欢叫他坏小子，他是天才！他聪明、个性、无所不能，他总是知道自己在做什么，别人以后才会明白，他总有他的想法、他的追求和行动，虽然情况和她想的不同。

　　也是，一个笨人怎么可能给天才安排？

　　也许这是他的什么计划？她现在清楚些什么呢，她不知道他和莉莉·柯林斯是什么情况，不知道他和艾米·罗森又是什么情况，她只是前女友之一。

　　管得太多，那不是很自以为是吗？自己坚持要结束，结束了又八婆，那不是很糟糕吗？

　　妮娜又怕是不是又有什么差错，想过打电话给柯林斯道歉和谈一谈，但以什么身份？这样随时才是把事情弄复杂，破坏了人家，所以最终没有打。她现在想……他又单身了，也许……

　　“嘿，妮娜。”

　　突然一声招呼从身后响起，妮娜惊得整个人弹了弹，浑身起着激动的疙瘩，以前从未想过，听到他的声音竟会是这种心情。她转身看去，顿时心头一松，只见叶惟一个人站在眼前，身穿黑色的休闲西装，脸庞挂着微笑。

　　他的体形又高大成熟了，短发渐长成了中短发，像他去加拿大前的照片里那样，他的眼神似乎多了点坏，他的纹身……

　　以前她总让他去纹身，现在她不想他有纹身，那是什么意思？RUIN是指她和他么？是自己多想了吧。

　　他真的很帅，有这么帅的前男友，不全是好事……妮娜一笑，轻声道：“嘿，VIY。”

　　“叫我惟吧。”在妮娜打量他的同时，叶惟也在看着她，她一身银白色的半礼服齐膝连衣裙，展现着青春婀娜的身姿，棕黑的长直发自然地披肩而下，左手拿着一个粉色小手包，手腕戴着只精致的银手镯，笑容可掬，眸有热情，美丽到了极致。

　　他问道：“你看上去很好，最近怎么样？”

　　“还好。”妮娜说，讨厌这种陌生感，讨厌讨厌讨厌这种客套感，之前她想说很多，眼下却不知该说什么，“你呢？”

　　“真不错，前两天我打了个狗仔，他闯进我的屋子的后园。”叶惟笑说，领头走向那边的嘉宾座席，向跟在旁边的妮娜继续道：“没事，我没有法律责任，那家伙当时怕死了。”

　　妮娜知道这事，不太想搭话，不知为何有些委屈，不觉地像以前的语气：“我在学校多了个绰号。”

　　“什么？”叶惟疑问。

　　“独角兽。”妮娜颦着秀眉，“他们都这么叫我。”

　　“哈哈！”叶惟笑了声，“我懂了。”Unicorn和Unique相近，独角是单身。

　　妮娜的眉头皱得更高，这不是她想要的反应，心里越发不是滋味，又问道：“你呢？”

　　“绰号？坏小子？我不知道。”叶惟耸耸肩，突然看到了谁，顿时笑着走去：“等等，那有我的一个老熟人。”

　　妮娜见他走去，想了想，跟了上去。

　　“嘿，彼得！”叶惟张着双手走向前面也未落座的彼得·杰克逊夫妇，大笑道：“收到我的信息没有？”

　　“你个坏小子！”彼得·杰克逊回头见到叶惟，肥肉横生的胖脸立时一脸笑，与他拥了一下，新西兰口音的笑骂道：“拿我做转移媒体注意力的工具，这不好吧？”

　　“老兄，你自找的。”叶惟轻捶了杰克逊胸口一拳，看看也在笑的弗兰·威尔士，“只是个互相促进的游戏，给大家来些刺激，好让日子不那么平凡。玩吗？”

　　妮娜笑脸的站在他旁边，因为看过他的博客知道怎么回事……

　　“这位是妮娜·杜波夫，《驱魔录像》的女主角，我的好朋友。”叶惟先作了介绍，当下妮娜和杰克逊夫妇笑语认识。

　　颁奖礼快开始了，大会音效提示众人落座，杰克逊回答叶惟说：“我老了，就想日子平静点。”

　　“那没关系。”叶惟点头，边走边问道：“你应史蒂文的邀请了吗？”

　　他是指斯皮尔伯格，老斯今天电话邀请他这周星期天去乡村俱乐部玩，还会邀请杰克逊，准备调和他们之间的矛盾，以及来个《可爱的骨头》圆桌会议。老斯曾经考虑过执导TLB，这次也会是梦工厂方面派出的监制。

　　老斯和杰克逊关系很好，两人有谈着合作大项目《丁丁历险记》系列；老斯和他的关系也不错，除了TLB，还谈过其它的合作可能性。

　　“应了。”杰克逊点头，胖脸的神情有点阴险：“惟格，那老家伙要求多多，是个电影偏执狂，想他满意不容易。”

　　“我当他的助理时就知道。”叶惟笑了笑。杰克逊倒是讶然：“你当过他的助理？”叶惟说：“是的，一天，但他传给我三十年功力，像甘道夫给阿拉贡加冕。”杰克逊明白的哦了声。

　　其实两人哪有什么大矛盾呢，闹着玩而已。典礼要开始了，周围人影绰绰，有什么周末再说，两人各和女伴落座而去。

　　叶惟和妮娜往第二排左边区的座位相邻坐下，妮娜以只有他听到的耳语说起自己一件事：“我在谈着加盟《迪格拉丝中学：下一代》，演完《魔女嘉莉》之后的夏天演它。”

　　《迪格拉丝中学：下一代》是一部加拿大的少儿电视剧，2001年10月开播起至今已是第五季，收视评价都很好；去年在美国播出也创下佳绩，更获得第7届青少年选择奖的“最佳夏日电视节目”。

　　她准备加盟的是秋季播放的第六季，而《魔女嘉莉》这周就要在多伦多开拍，计划拍摄8周。

　　“布莱恩告诉过我。”叶惟看着妮娜近在咫尺的脸容，脑袋微微后侧，问道：“想听听朋友的意见？”

　　见他这样，妮娜不禁双眸一瞪，正过身子，闷声道：“不想听！”笑吧笑吧，我要演儿童剧了，对，就是尼克频道那种！对，艾米·罗森16、17的时候演的是《后天》和《歌剧魅影》。

　　“但我要说。”叶惟认真的对她耳语：“我的建议是演，多点锻炼你的演技，但不要签长约，先就演一季。等《魔女嘉莉》上映后，你就得在一堆电影片约里做选择了。”

　　“我又不是什么未来女孩……”妮娜嘟囔，不去看他。

　　傻妞，她们全部加起来都比不上你一根手指头。叶惟心说，笑了声：“妮娜……”她的杏目望来，他继续道：“没有人说得准未来。本来我想请你演‘露丝’的，只是变了，生活总是在变化，我们都不知道会变成什么样。但无论如何！”

　　他说得无比认真：“我们是好朋友，有我在拍电影，你永远有电影演，只要你愿意。”

　　妮娜的眸光黯了下去，他打住了，像他生日那天，没有复合的心思，变了，他有了新计划。她默默地点头，什么都不想说。

　　这时候礼堂响起开幕音乐，全场嘉宾们静下，叶惟也转目望向舞台，看着一个中年男人从后台通道走出，颁奖礼开始了。

　　“女士们先生们，欢迎来到第32届土星奖颁奖典礼！我是你们的主持人杰夫瑞·罗斯。”

　　热烈的掌声顿时响彻，叶惟和妮娜也在鼓掌，安静地观看典礼。

　　颁奖礼没有嘉宾表演环节，在主持人的插科打诨之中，一个个奖项进行颁发，获奖者上台领奖和感言，《金刚》拿下最佳特效、詹姆斯·卡利斯和凯缇·萨克霍夫分获最佳电视男女配角……

　　这时到了颁发最佳化妆，《纳尼亚传奇》击败《活死人之地》、《星战前传3》等片夺奖。

　　妮娜瞧见叶惟从裤袋里拿出圆珠笔和白色标签纸，写起了什么来。她看了一会，他写了一页又一页，越写越起劲似的，不由轻声问：“你在写什么？”获奖稿？现在写？

　　“我的一篇短篇小说的构思，突然来了灵感。”叶惟说。

　　“你写小说了？”妮娜以前听他说过想写，还有书商想和他合作。

　　“是的，还都是些想法，这篇是恐怖类。”叶惟扬着嘴角，边写边笑道：“在土星奖颁奖礼写这个最适合了。”妮娜抵不住好奇：“关于什么？”他看看周围，看看她，说道：“末日、丧尸、逃亡那些。”

　　“想想看，如果现在，就现在就这里，突然爆发丧尸。一群丧尸从后台涌出舞台，一开始大家还以为那是表演环节，《活死人之地》的报复之类，大家开怀大笑，当丧尸们撕咬起台上几个嘉宾，全场才尖叫起来。”

　　妮娜听着古怪的转动眼眸，不用怕，他一定会拼命保护她……或者她保护他。想到什么，她喜跃跃地问道：“我变成嘉莉？把丧尸们都杀掉，再……”当场获得最佳女主角！

　　“哈哈。”叶惟失笑，随着全场一阵鼓掌后，答她道：“你的思路不错，但属于恶搞类。我这么想，大家慌忙逃命，而乔治.A.罗梅罗！他像看到了神迹，呆呆的走近舞台，然后……被丧尸吃掉了。他死的时候喊得很疯狂‘原来我一直以来都拍错了！’”

　　他一边说，一边往标签纸上继续写。

　　“我们呢？”妮娜有点期待。

　　“我们逃出酒店了，但全世界都变了。”叶惟轻叹，“接着你死了，我救不了你，因为我连自己都救不了。”妮娜生气道：“这么快就死？”叶惟耸肩说：“短篇啊，没办法。”

　　妮娜冲他呲呲牙，噘起嘴儿地嘟噜：“我才不会死，我的超能力会觉醒，人也好，丧尸也好，把你们全都干掉。”

　　“酷。”叶惟应了声。

　　颁奖礼在继续，会堂一阵阵的掌声笑声感谢声，米基·洛克和莎莫·格劳分获最佳男女配角、《星战前传3》获最佳配乐……


第448章 收集眼球的人

　　本届土星奖的最佳女主角奖杯归属《金刚》的娜奥米·沃茨。妮娜成了鼓掌恭喜陪跑者，叶惟安慰她说：“没关系的，努力演好嘉莉，明年再来拿奖。”妮娜打趣自己：“这比去年好受多了，明年会更好。”

　　克里斯蒂安·贝尔拿下最佳男主角，彼得·杰克逊夺得最佳导演，《星战前传3》最佳科幻电影，而《驱魔录像》击败《艾米丽·罗斯的驱魔》、《活死人之地》等片荣获最佳恐怖电影。

　　在全场的轰然掌声中，在妮娜激动欢欣的注视下，叶惟上台领过金色的奖杯，站在玻璃领奖台后看着嘉宾们和记者们，犯难地说：“我能说什么？你们知道我是乌鸦嘴。”

　　会堂随即一片轰笑，朱迪·福斯特、汤姆·克鲁斯等出席过金球和奥斯卡的嘉宾更是大乐。

　　叶惟自然是指大礼包纳税事件，最近这事尘埃落定了，没人斗得过IRS，还是要上税。AMPAS已经宣布结束大礼包制度，今年是最后一次，明年起安慰奖都没了。而金球奖这边，HFPA会帮明星们缴纳过去两年的礼包税费，今年的则由明星们自己去交。

　　“我就感谢。《驱魔录像》是一个奇迹，但奇迹的基础是我们制作了一部好电影。谢谢安德鲁、赫克，他们写了个很不错的故事，谢谢迈克尔、朱莉、玛耶斯……剧组的每个人，谢谢大家的齐心协力。谢谢妮娜。”

　　叶惟看向嘉宾席的一处，看着那张娇憨的笑脸，微笑道：“她惊艳的不可思议的表演是电影的灵魂，谢谢你。谢谢狮门公司卓绝的发行，还有必须感谢尤尼克·库勒。”

　　全场顿时又冲起大笑，妮娜却正容起来。

　　“多么激情澎湃的一个年轻人。谢谢学院，谢谢大家。”叶惟说罢，拿着奖杯走去。

　　掌声响起，妮娜使劲地鼓着双手，高兴之外若有一些怅然，好像有什么应该要想到的，什么呢？多心了吧。

　　这份怅然随着颁奖礼的结束而越发加重，没有庆功派对，她和叶惟回到后台，没有去作媒体曝光，他去和她妈妈打过招呼聊了几句就离去了。妮娜看得出他没有去聚聚的意思，他不想。

　　这让她想起，她和他分手的另一个主要原因“不适合”，四个月前是，现在也还是。

　　复合，异地恋，每次见面吵架，交流都成问题，他找别的女生填补她给不了的空白……这样好么？不好。

　　他太聪明了，他知道不好。分手是为了大家都好，他看上去挺好的，她呢，新生活继续！

　　……

　　离开环球影城希尔顿酒店后，叶惟和丁伯莱克有了一番短信和电话，关于超模的事情。

　　丁伯莱克也没什么好介绍，老牌的出名的大都名花有主的了，没有和他个小年轻玩的兴致。叶惟同样没兴趣和“老女人”玩，他喜欢年纪相仿的，大小都最好不要差超过三岁。

　　摩根·杜布莱德？她不在洛杉矶。安蒂·缪伊斯？娴静偏传统的性子，之前聊了几通电话后，他不想惹她。

　　但他真的需要一个火辣风趣的内衣模特，不为什么，就是需要，内衣模特就像巧克力，会让人上瘾。

　　手机里的模特号码真不少，也不是非要维秘模特，谁知道以后谁是不是，火辣风趣就行，有才华就更好了。

　　叶惟今晚没有行动，因为写东西的意欲十分强烈，灵感关都关不住！

　　驱车一路回到圣莫尼卡的住所，他冲上几杯茶，往工作间的电脑前坐下，打开WORD写起了之前构思的短篇小说，准备写好改好就上传博客，懒得还投稿什么。

　　看着电脑屏幕，叶惟敲下了一个题目：

　　The-Collects-Eyeball-Man

　　※※

　　在没有社交网络以前，媒体记者们不会有刷新明星名人的博客等网站这种工作环节。虽然在传统媒介领域，这样从网络上找新闻稿而不是公关发通稿、做专访的方式，还没有得到主流认可，却无疑是大势所趋，更别说网络媒体们。

　　VIY作为话题制造机之一，无数的记者和影迷粉丝都有刷他博客的习惯。

　　这天早上，AOL的娱乐记者大卫·卢克特如常地查看热门明星们的博客等，挖掘着新闻题材，当他刷新叶惟的博客，有新日志！

　　VIY连续四天更新博客，《收集眼球的人》？

　　卢克特疑讶地点开，竟然是一篇上万单词的短篇小说，发布于5/3/2006-1:35am，也就是叶惟在昨晚土星奖之后发的。

　　日志的点击和评论已经都有不少，满目的“哇，写得很棒！”、“继续写下去！”，卢克特在惊奇中立刻阅读起来。

　　VIY写起短篇小说不出奇，他其实也是天才编剧、博主和作家，在LAT开的周专栏两年多了，只是成就没导演那么高而往往被人忽视，但也时常与克里斯多弗·鲍里尼等人列为十大少年作家之类的榜单。

　　现在是个“终于”，就不知道写得怎么样？

　　会被媒体同行们调侃揶揄，还是又一次展现斐然的文采？

　　卢克特刚读了个开头，就双眼一亮，生起很大的兴趣，随后越看越投入，忘记了去评价。

　　与此同时，《收集眼球的人》还被许多人读着、传阅着，媒体们纷纷着手报道这个新闻：VIY写小说了！

　　这是个丧尸题材的恐怖故事，分为了三个段落。

　　第一个段落的起始很有趣，在昨晚的土星奖颁奖礼现场，突发丧尸凶潮，全场一团糟糕，众人的逃亡既是惊心动魄又是极具讽刺意味。除了叶惟自己还叫叶惟，妮娜·杜波夫还叫妮娜·杜波夫，其他明星名人都使用了化名。

　　但因为明显的形象描写而认得出来，络腮胡子的胖子导演“泰得·麦格德”开篇不久就由于体胖跑不动落在后面，被丧尸们扯着嘴巴撕成两半地活活吃掉，这显然是彼得·杰克逊。

　　他的死状和他死的时候惨叫出“My-Lord！”，熟知PJ电影的影迷看得出这是开《群尸玩过界》的玩笑：经典的撕嘴海报、麦格德神父对丧尸们喊的“我代表上帝教训你们！”

　　撕嘴是否还有讽刺PJ的大嘴巴？但叶惟似乎不是因为仇怨才这么写，乔治.A.罗梅罗是第一个惨死的，他的偶遇朱迪·福斯特逃出酒店后在路边看到有出租车驶来，她慌急的大叫“出租车！”，没想到司机是半变异丧尸，下车把她咬得奄奄一息。

　　如果不知道朱迪·福斯特的成名作《出租车司机》和辛克利事件，就只感到紧张；知情的影迷们面对这种正经的黑色幽默、残忍的文字，VIY细写了一大段“艾瑞丝·多斯特”之后怎么被涌上来的丧尸群撕成碎片，真有种诡异的毛骨悚然。

　　而叶惟和妮娜·杜波夫也逃出了酒店，但在停车场不幸遇上丧尸群，战斗之中。杜波夫被丧尸咬死活活吃掉，来不及说什么临死的话；也几乎死去的叶惟无能为力，只能悲痛的叫喊和逃命。

　　在第二个段落里，叶惟一个人开着车在夜幕下的洛杉矶逃亡，要赶回布伦特伍德的家中，世界大变了，惨叫声、枪声四起，街道上充斥着丧尸和恐慌的人们。

　　当叶惟历尽艰险的回到了家中，却发现他的家人们都已经死去，几只邻居丧尸正吃着他们和小狗托托的尸体。

　　在第二段落的最后，叶惟逃到自己房间，拿过一把收藏的开山刀杀掉了丧尸们。而同时失火的厨房演变成了整栋屋子熊熊地燃烧，叶惟坐在客厅沙发上，看着家人们血泊中的尸体，面无表情。

　　第三个段落是这么写的：

　　【天蒙蒙亮了，微弱的晨光刺醒了杰伊和塔琳这对年轻情侣，可怕却安全的寂静依然笼罩着这片公路边的树林。忽然，他们听到了，呼隆的冷风中隐有丧尸的咆哮，它们不经常咆哮，只有在杀人的时候。

　　两人知道该走了，危险已经迫近，于是他们提起简陋的一包行装，要走出树林继续上路。他们从贝克斯菲尔德出发，想要去内华达州，南加州人多，但那里地广人稀，按理说会更容易活下去。

　　他们没有信心，现在的世界哪还有道理，按理说他们刚进入大学校园，而不是吃着仅剩的一点点饼干。

　　他们在一只背包客丧尸那得到的饼干，很幸运，一开始足有五包。

　　从三年前的灾变起，这是杰伊最走运的一次。塔琳比他好，她甚至吃过一块热腾腾的比萨，代价是也吃了一阵子不同的男人支巴，五男一女的团队，商人、教师、厨师、清洁工和流浪汉，他们后来全死了，她猜的，他们抛下她逃命。

　　开车经过的杰伊救了她，就像霹雳游侠。他们怀念那辆车，1997年款的别克君威，银白色，看上去干净明亮，像是新的。它在撞翻一小群丧尸后抛锚在公路上，他们似乎开始走霉运了。

　　“一张毯子！”

　　塔琳突然惊喜的大声，杰伊也望见了，一张杂色格子毛毯铺在前方的一棵大橡树边。

　　两人小心地走近去，毛毯很干净，只有边角有发黑的血迹，塔琳拿起它，又柔又暖，这感觉棒极了，她嗅了嗅，没多少的腥臭味和霉味，但残留有男人的臭汗味，有人用过不久。

　　“真见鬼，你的愿望实现了。”杰伊高兴地说，自从丢了那辆别克后，塔琳就一直说着想要一张毯子。

　　“是啊，看来我们今天是走好运。”塔琳忍不住笑出声。

　　沙沙！树林突然有让美梦惊醒的声响，两人的神经一瞬间都绷紧，右手都探向别在腰间的匕首，看起了周围。

　　“那是我的毯子。”

　　一把没什么情感的声音从橡树后方响起，杰伊和塔琳转身望去，只见是一个年轻高大的亚裔男人，他衣衫褴褛，右手拿着一把滴血的开山刀，左手提着一个不会动的金发女性丧尸的头颅。

　　中长的黑发贴着他的额头，遮去了半张脸庞，却仍能看到他的嘴角微微扬起，一丝莫名的笑意。

　　见他走近，两人都不由屏着呼吸，三年间遇到过无数人，好人、坏人、也好也坏的人，这男人是什么，他们看不出。

　　“朋友，我们没有恶意，这张毯子……”杰伊看了看被塔琳抓紧的毛毯，没有必要说下去，毯子已经是他们的了。

　　“拿去吧。”年轻男人说，他往橡树的侧边席地坐下，放下开山刀，双手捧着那颗丧尸头颅在对视。

　　杰伊和塔琳相视一眼，看到彼此的疑惑，他没有半句怨言，这让他们说服不了自己，危险的感觉涌上心头。

　　“真的？”塔琳开口问道。

　　年轻男人咧嘴笑道：“只是一张毯子。”

　　他的牙齿很白，在现在还有这么白的牙齿，并不是一件常见事。他的十只手指上段有着黑色字母纹身，突然，他伸手去把丧尸头颅的左眼球挖了出来，腐烂腥臭的黑血正流污着那右手的EVIL。

　　两人警觉地退移了几步，沉默的看着他把头颅的右眼球也挖出，那左手的RUIN也涂上黏糊的烂血。

　　“看看这双漂亮的蓝眼睛。”头颅放在旁边，年轻男人双手各捏着一只滴血的眼球，天空般的湛蓝，他说道：“我以前是个电影导演，我想她本可以当个好莱坞明星的，我会让她当我的女主角。玛拉，她叫玛拉。”

　　他一边说，一边把眼球往破烂的上衣衣袖擦拭着残连的血肉，然后放进衣袋，动作非常温柔。

　　塔琳的目光微低，看着手中的毯子，那些边角的黑硬血块……

　　“走吧。”杰伊对她说，没有和这个男人发生冲突的需要。

　　正当他们要继续前行，却见到年轻男人拨开了旁边的一层落叶，露出了个藏于低洼的灰色帆布背包，背包看上去满满当当的，杰伊和塔琳的眼神都在迅速变得狂热。

　　“背包有什么？”杰伊又一次探向腰间的匕首，视线留意着那把就放在地上的大砍刀。

　　塔琳向他使了个冷静的眼色，尽量友善地说：“我们没有食物了，如果你能给我们一些，那真是感激不尽。”

　　嗞的一声，年轻男人拉开背包的上方拉链，打开地向他们展示，“一些眼球。”

　　两人顿时都看见背包里装满了白色的眼球子，一颗颗犹如弹珠，杰伊咽了一口口水，塔琳的手有点颤抖。

　　他们知道自己应该尽快离开这里，远离这个男人，因为要收集到那一袋眼球，不管那是从活人还是从丧尸的头颅挖下来的，他们都不应该招惹这个男人。可是他们无法抵抗饥饿，在此之前就不能逃避。

　　杰伊抽出了匕首，不觉地敛着双目，问道：“有什么用吗？”

　　“这些眼球？”年轻男人咧嘴一笑，“以前留下的职业病，我要感觉自己很受关注才好。”

　　塔琳努力地挤出一丝微笑，杰伊又问道：“还有什么？背包那些口袋。”

　　“你以前不是狗仔队吧？”年轻男人从背包抓了一把眼球子出来，表情像在思考：“你们不觉得奇怪吗，丧尸全身哪里都腐烂化，就两个地方没有，一是牙齿，二是眼球。为什么？”

　　“它们是活的……”塔琳轻声说，但想到一个异况，声音都变了：“为什么那些眼球没有腐烂？”杰伊也惊觉过来。

　　“因为煮熟了。”年轻男人的左手从右手掌拿起一颗眼珠，放进嘴巴嚼食起来，右手掌伸向他们，“要来一些蛋白质吗？”

　　两人看着他使劲地嚼食，嚼得咔吧作响，都有些傻了，五脏六腑都感到想要呕吐，他在吃着丧尸……吃着人眼……

　　惊愕？紧张？害怕？

　　浑身的不安。

　　舌底有苦涩的口水生起，喉咙发不出半点声响。

　　年轻男人却看上去吃得很香，一声闷响，有什么被咬得支离破碎，他咧咧嘴，又说开了：“这家伙真结实，男人女人都有可能。你们知道不，我想它们的牙齿和眼球之所以没烂，是因为丧尸和人类吃的、看到的没什么不同。”

　　“吃生命，看到死亡。”他又把一颗眼球放入嘴巴嚼动，摇头地笑叹：“生存、竞争和延续，一向如此，继续如此。”

　　他看看两人，将右手中那把眼球放在地上，拉上了背包的拉链提起，同时拿起了那把开山刀。

　　杰伊和塔琳都不由又后退几步，头皮有寒冷在炸起。

　　“没所谓了。”年轻男人说，“食物给你们了，得到食物的方法也给你们了，享受吧。”

　　两人没有作声，望着年轻男人提着背包与砍刀渐渐地走远，消失在树林的影影绰绰之中。他们这才小心地走到橡树边，俯视着泥地落叶上的那一小堆眼球子，那个女丧尸头颅就仰面的摆在旁边，没了眼睛的目眶是两个仿佛无底的血洞。

　　玛拉，她腐烂丑陋的脸容看上去死时也就十四、十五岁。

　　刚才那男人是叶惟，他们都想起来了，他们知道他，他们以前很喜欢他的《阳光小美女》。】


第449章 专业的作者

　　VIY写短篇小说了！

　　写短篇小说的明星名人有不少，像詹姆斯·弗兰科、约瑟夫·高登·莱维特等都有写，但像叶惟以18岁之龄写出此等质量的文章，真是独一个，拿去和弗兰科等人比较是对他们的不公，他在专业Writer的范围。

　　因为叶惟注明“喜欢就转载分享吧”，高水平加明星效应，等于短时间内疯狂地传播。

　　人们普遍赞赏《收集眼球的人》，越有恐怖题材阅读力越觉得惊艳，倒是很多的青少年粉丝表示许多单词看不懂，读起来有点困难。但媒体们、书评人们纷纷加以赞慨：

　　著名书评杂志Kirkus的官网评说“极致的末日气氛，丰满自然的细节，叶惟把读者带到了一个残酷世界。”《纽约时报》书评网说“恐怖和黑色幽默的冷酷结合，绝望感存在每个段落之中”，洛杉矶书评网更说“创造丧尸新风气的动人开端”……

　　丧尸迷们确实大都被惊艳到了，Zombiefans网第一时间转载了文章，读者们的评分高达9.5分，评论板里充斥着“天啊！还有吗？”、“这种丧尸故事的感觉太棒了！”、“VIY，请写下去！”……

　　从现代丧尸类型（Zombie）诞生之初的1929年的第一本小说《魔幻岛》，到1932年的第一部电影《白魔鬼》，再到现在2006年5月，丧尸早已是一种流行于全球的大众文化，遍及小说、影视、游戏、动漫等等，没几个人没有接触过丧尸故事。

　　在如今可以说什么丧尸都被写过拍过了，没有智力、有智力，不能繁殖、能繁殖，病毒的、外星来的、能说话的……

　　《收集眼球的人》的丧尸属于最老套的那种，有什么惊艳？

　　因为丧尸题材还从来没有往它的方向去发掘到这种深度。

　　它不像《蛇与彩虹》（1985）以巫毒、邪教去写；不像《来自天王星的流浪丧尸》（2003）写得像《安德的游戏》一般；不像《一天天地世界末日》（2004）的军人、高科技、世界大战。

　　不像理查德·麦瑟森的《我是传奇》（1954），不像斯蒂芬·金的《宠物坟场》（1983），也不像乔治.A.罗梅罗的《活死人》系列电影（1968、1978、1985、2005）。

　　《我是传奇》开创丧尸食人，《活死人之夜》发扬光大……

　　这三位大师互相影响，一定程度上代表着丧尸文化、流派和类型：

　　全世界完蛋/主角的活动地全完蛋，主角一个人对抗所有敌人，那是《我是传奇》；丧尸发展出新文明，主角成了唯一的异类、新文明的传说里的杀人恶魔，那也是《我是传奇》。

　　一个城市/小镇/屋子爆发丧尸危机，人物们落入危险，困死在场景中，要么对付怪物，要么死。那是《宠物坟场》，也是《大白鲨》、《异形》、《异形魔怪》、《群尸玩过界》、《僵尸肖恩》等等。

　　在这种类型中，怪物是丧尸是鲨鱼或是Graboids其实都一样，也能是恶鬼、杀人狂、外星人，形态不同而已。

　　《活死人》系列的伟大无需多言，它的种种开创是丧尸片里至今不衰的基石。从故事形式来说，一个人类小团队一起逃亡，杀丧尸、内部分歧矛盾、有成员死去、目标是前往一个未沦陷的安全地，类似的故事都要认其为鼻祖。

　　还有一种就是《生化危机》、《辐射》等，它们的故事视角非常高，着眼于科技变化、国际动荡、人类文明的生死存亡这些，说丧尸、生存，还不如说未来、科幻、冒险、势力争斗、废土世界。

　　说到废土世界、反乌托邦，当然得说《疯狂的麦克斯》系列，而它和《星球大战》是一类：人类最原始的英雄故事。

　　在一部电影现世之前，丧尸文化大致就是这样，人物们的目标无外乎：

　　为了解药、不要被吃掉、逃到安全的地方、把怪物们杀光就行了、阻止世界末日。

　　在2002年被一部$800万预算的英国恐怖片改变了，它叫《惊变28天》：

　　吉姆从一次车祸导致的昏迷中醒来，发现自己赤身的躺在一家破落医院里，世界已经大变，他却不知道怎么回事。他离开医院游荡在伦敦街头，几乎被丧尸们杀死时，被其他的幸存者所救。

　　吉姆这才知晓真相，病毒、28天英国就全完了，还有的是无数丧尸、一点点幸存者和广播中的曼彻斯特外的军人。他们要前去避难，一路凶险、有成员死去，剩吉姆和两个女人到达，其实是陷阱，军人们成了禽兽，要强奸俩女人。吉姆逃了，又回去救人，军人们完蛋了，最后是多结局，有吉姆活的，有吉姆死的。

　　往大来说，《惊变28天》依然是老一套的“不要被吃掉+逃到安全的地方”，但它却给死气沉沉的丧尸世界带去一股新活力，因为它的视角很低、世界很凋零，它着重于生存、真实、人性的黑暗。

　　相比丧尸，其他的活人更加恐怖。

　　这使得它有一股不同以往的荒凉韵味，丧尸故事早已作烂了，不同是在于氛围风格的不同，这种风格非常新、非常赞。

　　不过《惊变28天》后，这股新活力没有得到发展，《死亡之屋》、《僵尸肖恩》继续“把怪物们杀光就行了”，《生化危机2》、《猎杀活死人》继续“不要被吃掉+逃出去”，《活死人之地》是进化丧尸和人类的文明对抗，人类的最后堡垒还内部一团糟。

　　就是没有《惊变28天》那种：“现在的世界快速全线崩溃，杀不尽的丧尸，随时被吃掉，没有解药，没有安全之地，已经世界末日，有好人，但也到处是坏人，你能做的只有争取多活几天。”

　　丧迷尸们会想起一部连载于2003年10月的热门月刊漫画《行尸走肉》，它至今连载到第27集，故事和设定都深受《惊变28天》和《活死人黎明》的影响，几乎一样的开篇是借鉴、致敬还是抄袭，视乎己想了。

　　但它不是两小时的电影，长时间的故事当然会有更详细的创作、更多的人物和内容，重点在这两个方面：

　　幸存者团队到哪里会安全？一个新文明可以开始吗？

　　也许改编成电影电视会不同，但就漫画而言，《行尸走肉》的风味与其说是《惊变28天》，不如说废土鼻祖《疯狂的麦克斯》，它的画风甚至都像日本漫画《北斗神拳》，塑造的是暗黑恶心，后者正是受《疯麦》系列启发的作品。

　　相比两者，《行尸走肉》粗糙得多；而故事上它就像《战士帮》，末日的团队势力斗争和杀戮，带一点的末日式流浪汉小说的视角，只是不多。如果用温度去形容，它是热的，繁杂、纷乱、闹哄哄。

　　《惊变28天》是冷的，丧尸迷们渴望着这种冷洌。所以《行尸走肉》漫画虽然火热，却没有改变丧尸文化的现状。

　　《收集眼球的人》也是冷的，所以新鲜，所以惊艳。

　　不需要丧尸怎么革新，只需要选择新颖的视角。

　　在丧尸迷们看来，叶惟这篇短篇小说实在是集丧尸故事于一体：

　　第一段落是《活死人》+《宠物坟场》，团队逃亡，展现了环球影城；第二段落是《我是传奇》+《生化危机》，社会动荡，展现了一座城市洛杉矶；第三段落则是《惊变28天》和自己的新风，活下去，展现了整个世界。

　　篇幅最小的第三段落却是他们的最爱，像评论家弗林·迪亚斯所言：“一觉睡醒，提砍刀去杀丧尸，与别的幸存者巧遇聊天，挖眼球，吃早餐，谈谈末世感想，VIY的新生活真是让人……没所谓了。”

　　除了视角，以几段话通过两个大学新生年龄的幸存者的背景介绍，就把一个混乱黑暗的末日世界呈现眼前，凛冽的文风、自然的调度、流畅而富有画面感的电影式描写……所有这些老道的笔力，都让书评家们赞叹不已。

　　一点饼干、一张毯子就是杰伊和塔琳为之拼命的东西，他们对“收眼人”的一连串态度变化，这种视角、世界设定和故事力量是现在丧尸文化所奇缺的，也是全球丧尸迷所饥渴的。

　　而“叶惟”已经收了读者们的眼睛，三年中他都经历了些什么？他在想什么？他是好人还是坏人？算好人还是坏人？他帮助了两人，但他吃人眼，他似乎仍是那个聪明幽默的VIY，或者该叫他的新名字：收集眼球的人。

　　VIY以第一篇短篇小说再度宣示他的天才之名。

　　丧尸迷们想看到更多！这是顶级的丧尸文章之一，现今2006年最有吸引力没有之一，然而叶惟说这是短篇小说……

　　他们只好像丧尸一般涌到叶惟的博客刷留言，请求他写成长篇，要不多写几个系列短篇，反正继续写！以后拍出来！

　　与此同时，惟密们百感交集，担忧他才华不再的人们宽心了很多，尤尼克的粉丝们更是欢欣，终于又见到他的黑暗才华。

　　媒体们、影迷们都在挖掘文章中的深意，虽然只看精彩的故事，不去管有没有什么隐喻也没有关系，但不代表它没有。

　　第一段落里的明星们的死法和台词背后的黑色幽默是最容易看出的；

　　要看出《阳光小美女》的关联对于影迷也不难，LMS的结局是一家人在公路边的餐桌吃雪糕，只要家人在，哪里都是家，只要自己心中有阳光，哪里都是心灵的仙境；《收眼人》是三个陌生人在公路边树林吃眼球，无处可归，无处可去，心灵阳光？想起来了，那是以前的事。

　　AOL的大卫·卢克特竟然看出与《圣经》有关？叶惟怎么敢！怎么回事！？

　　“Marah”是苦、苦水的意思，这源于《圣经》旧约出埃及记。

　　摩西带着以色列人逃亡，出15:23“到了玛拉，不能喝那里的水，因为水苦，所以那地名叫玛拉。”出15:24百姓就向摩西发怨言，说：“我们喝什么呢？”出15:25“摩西呼求耶和华，耶和华指示他一棵树，他把树丢在水里，水就变甜了。耶和华在那里为他们定了律例、典章，在那里试验他们。”

　　丧尸是埃及人，杰伊是摩西，塔琳是以色列人，但收眼人不是耶和华，他是撒旦、是堕落的恶魔。当杰伊问“我们吃什么呢？”收眼人给了他们指示，苦水是眼球，树还是树。

　　出15:26“又说：你若留意听耶和华你神的话，又行我眼中看为正的事，留心听我的诫命，守我一切的律例，我就不将所加与埃及人的疾病加在你身上，因为我耶和华是医治你的。”

　　收眼人说鱼渔都授给两人了，听上去很有道理，实际上不是医治他们，是诱引他们行邪事，继而堕落地狱。

　　可是在一个神审判众生的世界里，神要如何去救赎世人，世人又如何救赎自己？逃避不了的生命本质，我们喝什么吃什么呢？

　　也许这是没有神只有恶魔的世界。

　　EVIL和RUIN纹身无疑是直接地点明了“叶惟”是撒旦，而第二段落里他的结局也已经有过暗示：

　　在《圣经》旧约以西结书28:12-18有着撒旦的最早记载：

　　【人子啊，你为推罗王作起哀歌，说“主耶和华如此说：你无所不备，智慧充足，全然美丽。”

　　你曾在伊甸神的园中，佩戴各样宝石，就是红宝石、红璧玺、金钢石、水苍玉、红玛瑙、碧玉、蓝宝石、绿宝石、红玉，和黄金；又有精美的鼓笛在你那里，都是在你受造之日预备齐全的。

　　你是那受膏遮掩约柜的基路伯；我将你安置在神的圣山上；你在发光如火的宝石中间往来。

　　你从受造之日所行的都完全，后来在你中间又察出不义。

　　因你贸易很多，就被强暴的事充满，以致犯罪，所以我因你亵渎圣地，就从神的山驱逐你。遮掩约柜的基路伯啊，我已将你从发光如火的宝石中除灭。

　　你因美丽心中高傲，又因荣光败坏智慧，我已将你摔倒在地，使你倒在君王面前，好叫他们目睹眼见。

　　你因罪孽众多，贸易不公，就亵渎你那里的圣所。故此，我使火从你中间发出，烧灭你，使你在所有观看的人眼前变为地上的炉灰。

　　各国民中，凡认识你的都必为你惊奇。你令人惊恐，不再存留于世，直到永远。】

　　撒旦本是上帝的宠儿，有过所有的荣华富贵，“只是一张毯子”，更是个全能、全智、全美的天才，以前所行的都完全，却因为高傲和荣光而败坏，变得不义、犯下罪孽、亵渎圣所，终被耶和华施下惩罚，用火烧灭他，让他在所有人的注目中化为灰烬。

　　在《收眼人》里，VIY调侃了很多人，最大的讽刺却是对他自己，从好小子到坏小子再到大坏蛋。

　　不过在丧尸迷的眼中，叶惟是能带领他们走出沉闷的旧丧尸世界的摩西，如果他感兴趣的话。

　　Kzin85在叶惟博客请求说：“拜托多写几篇吧，这对你一点都不难。”Bookerace想了办法：“VIY，把你的约会减少一个，多出来的时间来写这个系列，周刊不行，两周一篇怎么样？”Gureghian称赞说：“我一直想写小说但一直写不好，真羡慕你有这样的才华。能告诉我杰伊和塔琳的结局吗？”……


第450章 我泡妞一向以坦率真诚闻名

　　“这个是哥哥，特别高，我们家最高的人。”

　　朵朵新画了一幅全家去郊游的彩笔画，一家四口和托托都画上了，火红的太阳，蔚蓝的天空和翠绿的草地，一家手拉着手，爸爸拉着妈妈，妈妈拉着哥哥，哥哥拉着她，她拉着托托，大家都在欢笑。

　　她把哥哥画得最高，因为他是家里长得最高的人。

　　这幅画得到老师的夸奖，妈妈爸爸看了也都很开心。哥哥昨天回家时，朵朵把这幅画送给了他，哥哥好惊喜，说她画得有饭糕那么好，她在盖蒂中心看过饭糕的画，画得不错，她希望有一天，自己的画也能挂到盖蒂中心去。

　　妈妈又有点生气哥哥，说了生气就会说的一句话“你要好好想想”，哥哥怎么了呢，可能是考试不及格了。

　　帮不了他，家里不能不及格的，好好学习嘛，那些功课又不难，连托托都会做。

　　真的，那天她问托托10减9等于多少，托托吠了一声。

　　……

　　“哇噢。”

　　丽兹看着笔记本电脑屏幕，感慨的往嘴里塞了块巧克力夹心饼干，吃起来像有一股眼球的味道。

　　这篇《收集眼球的人》写得真好，她也想看到更多，忽然想为什么不叫The-Eats-Eyeball-Man？“收眼人”是比“吃眼人”、“派眼人”都更酷，只是因为更酷吗？肯定不是……哦！

　　眼睛是心灵的窗户，其实是《收集灵魂的人》，“叶惟”这个恶魔给了杰伊和塔琳眼球，不是送的，他们得把灵魂交给他。要从恶魔那里得到东西，只有用灵魂交换。

　　不知为什么，看了这篇文章后，丽兹对VIY的好感在回来，虽然不喜欢坏小子，但这个坏小子坏得与众不同。

　　VIY做了什么事情被叫坏小子，打架？打狗仔？喝酒？言论嚣张？年少轻狂？花心？

　　差不多是这些，但没有别的坏小子能说和有实力说他那些VIY说了，没有别的坏小子分手后揽责说自己是大反派，也没有能写出这种文章讽刺自己，编剧、写小说、写专栏、拍电影、表演……没有这种大才子。

　　多数坏小子是真正的自大愚蠢败坏，夜店动物、沉迷派对、吸毒、游手好闲就做蠢事……

　　叶惟不是，他太邪了，他是……

　　18岁帅哥版的霍华德·休斯？斯坦利·库布里克？海明威？迪恩？菲尼克斯？莱昂纳多？不，不，他就是他，叶惟。

　　丽兹极少会说一个人潇洒，但叶惟真的是，潇洒不羁。

　　文章的留言板很多让他继续写的呼声，她也想知道他的态度，今天下午因为TLB的前筹事务要去他的公司总部一趟，到时候问问他好了。

　　天！我不会喜欢他了吧？丽兹一惊，得吃颗水果糖压惊。

　　……

　　“你这是怎么了？”

　　当周五这天下午，叶惟在联合总部CEO办公室见到有一段时间未见面的伊丽莎白·奥尔森，一照面就不禁惊愕，她的样子！不是长高或长丑，而是长胖了，她整个人胖了一圈，看上去有点肿。

　　丽兹低头看看自己，吸气的缩起小肚腩，往办公桌前的椅子坐下，“我在长大……”

　　叶惟没有和她开玩笑的心思，“那就做个彼得·潘，今天起你要立即开始给我瘦下来，苏茜不是一个胖女孩。”

　　“不好意思。”丽兹感到自己有失专业，脸容认真的解释道：“这学年的体育课我之前就修满了，最近要忙期末考试，动得有些少，吃得又有些多……”她尴尬的一笑，“其实我就想吃饱肚子而已。”

　　“相信我，荔枝，如果我要的是个重量级苏茜，我会找梅丽莎·麦卡西演而不是你。”

　　叶惟无奈的皱眉，真是没有想过这种情况，还要吩咐她“你不要长胖了”？哪个女孩子不爱美不贪好身材，吉娅大师都在乎着时尚。吉娅仍然不愿意回来当他助理，她正忙着拍新的短片，还说“我会看着你的。”

　　话说回来，荔枝才17岁！怎么会容许自己胖成这样子……

　　“我知道了。”丽兹点点头，“我会节食加健身，半个月给你瘦下来。”

　　“一周。”叶惟说，“下周之后我就要你像琳赛·艾林森那样。”丽兹疑问：“她是谁？”叶惟耸耸肩：“一个模特，很纤瘦。”

　　飘逸的直长金发，灰蓝的大眼眸，身高180cm，身段不小巧却十分纤秀，但是有胸有小屁股，腰身细致得像难民，最有魔力的是那双竹笋般的长腿，以及那精致的小脸、可爱的兔牙。

　　作为牙医的儿子，当他吻上她的兔牙，感觉就像在犯罪。还只是接吻和拥抱，她想慢慢来。

　　一念而过，叶惟继续道：“总之再让我看到你这么胖，我让怪物踩踏你的屁股。”

　　丽兹微微讶然的看着他的双眼，“别这么混蛋好吗。”叶惟为难的道：“我就是个混蛋，你怎么能让一个混蛋不那么混蛋？”

　　“看起来我又错了。”丽兹苦了一下脸。

　　“你只是胖了，这是最新的定稿剧本。”叶惟把桌上一份TLB剧本交给她，周日的圆桌会议不会影响他的剧本，而是围绕他的剧本来做探究。

　　丽兹拿过翻看起了这份有150页的改编剧本，一页一分钟，她知道片长会在120-150分钟。相比这份剧本的工作量，《收眼人》应该只是VIY的零食，改编最不可能改编为电影的小说，这才是圣诞大餐。

　　如此聪明的写作方式，令人深思的内容……感觉在痴迷进去，她合上了剧本，“我会天天看的，有什么问题再问你。”

　　“行。”叶惟说。

　　“我看了你的短篇小说，《收集眼球的人》，写得真好。”丽兹由心的称赞。

　　“花了我一个晚上，当然了。”

　　“你会继续写吗？”

　　“也许。”

　　丽兹有个想法：“如果你继续写，写一篇我当主角的怎么样？”叶惟看看她的圆脸，“你想怎么死？”丽兹说：“饱死。”叶惟点头：“那就饱死。”她连忙道：“说笑，我要活着，遭遇了些什么随便你写，但要身体完整，会很厉害，武器是……斧头。”

　　“OK，我还会给你两个排球，叫威尔逊姐妹。”叶惟当即往键盘敲了几下，像在纪录下来。

　　“嘿！”丽兹肃起了脸，一句话把她们姐妹三人都打趣了，他就是个讨厌的坏蛋。

　　“是你自己要求要有一些球（很厉害）。”叶惟看着她的冷脸，“还想有我那么多？”

　　丽兹说着“那不有趣……”却失笑了起来，灰眸因为笑意很显明亮，“什么时候写？今晚？”

　　“没空，等我有空有心情了就写。”叶惟笑了笑，“今晚我有约会，一位火辣风趣的女士。”

　　丽兹在这方面说什么都不好，就“哇噢”一声。

　　“准备下班。”叶惟送客的眼神，“那就这样了。”

　　……

　　琳赛·艾林森前两天刚和叶惟认识，经人介绍的一起出去玩，一想起这事就刺激。

　　她现年21岁，在加州的小城市莫雷诺谷长大，高中毕业后进入加州大学圣地亚哥分校读生物学。因为机遇了天才同性恋时装设计师约翰·加利亚诺，她走上了模特之路。

　　从去年的春夏季Ready-to-wear秀上第一次亮相，到现在也走过T台、登过杂志封面，算是有些名气的模特界新星。

　　几天以前，琳赛都没想过自己会和叶惟约会，虽然和消遣相比，她更喜欢稳定的长期关系，但感觉来了就是挡不住。

　　被个年轻三岁的男生迷倒似乎是件可笑事，但她不是第一个，有原因，像触电一样，接吻时简直迷醉。

　　而且以VIY的传媒往迹，他花心是花心，却不会闹感情丑闻，与他约会、传绯闻都不用担心声誉受损；一旦成了恋爱关系，他就会变得相当专一，他的前女友和绯闻女友还都没有骂过他，这说明了些什么。

　　这种心思让她接受了尝试，第一次约会真的很好，今晚是第二次，VIY开始就说低调高调都可以，随她喜欢，她要了低调。

　　“今晚是一个长夜。”

　　今晚的愉快约会随着《房车之旅》散场走向结束，在保时捷跑车上，叶惟笑说。

　　琳赛知道他的意思，激情的感觉很棒，却又忍不住问：“我们会认真起来吗？”

　　“不会。”叶惟回答得不假思索，“琳赛，我们可以有个简单的关系，拥抱乐趣、别想那么多。我喜欢你，我想和你做，像路易斯·阿姆斯特朗那首歌，Let's-do-it，即使是懒惰的水母都做了，何况我们呢。”

　　“你可真够坦白。”琳赛微笑的露着两颗洁白的门牙。

　　“我泡妞一向以坦率真诚闻名。”叶惟看着她说。

　　与他对视，琳赛的灰蓝双眸燃起着火焰……

　　……

　　激情的声响、女性的娇喘回荡在比弗利山庄酒店的豪华套房里，玻璃窗映着醉人的夜色，镜子映着前方的旖旎，那双纤细的双手被反拉在后面，手指头都在抓紧，长腿下踩在地上的蓝色凉鞋在颤抖。

　　洁白的月亮在推移，激情在继续，凉鞋脱在了床边，长腿弯屈地贴在一起，扯紧的玉足被握在有纹身的大手之中。

　　不知道过了多久，随着汹涌的浪潮一般的声响后，套房里才渐渐静下来。

　　两人稍收拾了一下，平躺在特大号床上，合盖着没什么用的薄被，回味着刚刚的欢愉。

　　“刚才我一直担心你会骨折。”叶惟的气息没什么粗乱，手上轻抚着琳赛的纤身，有种无法释手的快感。她还在呼呼的喘息：“我没那么弱。”他扬嘴一笑：“也没有多强，你的力量不够，不过你是和我做过的最高的女生。”

　　琳赛微嗔地问道：“不满意？”

　　“还好，有些肉会更好，可你是模特，这事不能怪你。”叶惟凑去吻了吻她，笑道：“我是个注重精神享受的人，你的美丽就已经让我非常的满足了，准确来说，你的兔牙。”

　　琳赛动着兔牙轻咬嫣红的下嘴唇，一脸笑容。


第451章 告诉总统：滚

　　怎么才能说动叶惟接受白宫的总统接见邀请？布瑞恩不知道。

　　白宫这个邀请不算迟也算不上早，像VIY这样的新流行文化符号，18岁有他的成就和影响力，不管是什么族裔，都让白宫无法忽视，他还是亚裔的杰出典范，具有划时代的意义。

　　这次会面是个双赢，VIY的巨大人气能为总统乔治·布什带去一定的民众支持，而他自己的价值也得到肯定和提升。

　　如果换了别人，其他的青少年明星偶像，还不兴高采烈的答应下来，但不是叶惟！

　　这坏小子已经拒绝过出席上个月29号的白宫年度记者协会晚宴，不过这事他表示后悔“太蠢了，我错过了一出好戏”，自然是指史蒂芬·科尔伯特在宴会上的演讲，那本该是脱口秀演出，结果史蒂芬当着总统、众多政要、各界名人和全球记者的面，狠狠的嘲弄了总统等人24分钟。

　　这件事成了最近的热点，虽然主流媒体想一笔带过，但这段演讲被放上了YouTube，两天就有了270万点击。

　　史蒂芬·科尔伯特真是火了，去年10月喜剧中心为他新开的脱口秀《科尔伯特报告》现在是收视爆炸。

　　叶惟的拒绝出席也引起媒体们提及，不少批评他轻狂的声音。

　　白宫正式邀请，这次是总统专门单独的接见。对此，VIY听了第一句话是：“告诉总统，FUCK-YOU。”

　　“惟格，你再考虑考虑？和你的家人商量商量？”布瑞恩尽力的劝说，“别管总统是谁，这是‘总统接见一位18岁天才’，怎么也是荣誉，你会更加获得主流社会的认可。”

　　“也许你觉得是荣誉，我觉得是耻辱，所以没有兴趣。”叶惟说。

　　“那么，注意分寸。”布瑞恩知道劝不动的了，不如做好提醒：“不要对总统太过不尊重。”

　　“我尽量。”

　　……

　　近日关于总统布什被羞辱的事件接二连三，继科尔伯特的惊人演讲后，叶惟先拒绝白宫记者协会再直接拒绝了白宫的邀请。

　　白宫透露了这则消息，白宫发言人托尼·斯诺向媒体们遗憾的表示：“总统很喜欢叶惟的电影，一直都想接见和表彰这位弘扬美国梦的优秀年轻人。我们尽了最大的诚意，可惜未能获得他的应邀，想必他真的很忙。”

　　斯诺又说白宫以后仍将邀请叶惟，希望总统的心愿可以早日实现。

　　白宫已经把皮球踢给叶惟了，大声告诉了媒体大众：我们不是不正视他这个天才人物，是他不见我们。

　　拒绝总统接见的人不多，但是也不少，比如每年的NBA总冠军球队全队都会受到总统接见，迈克尔·乔丹和拉里·伯德都有过拒绝去见当时的总统，乔丹是以“太忙了”为由，伯德则对媒体说：“总统要是想见我，他知道去哪里来找我。”

　　现在多了个叶惟，18岁的天才坏小子。

　　媒体上顿时一片哗然，右倾的媒体们纷纷指责叶惟不尊重总统，甚至说他不爱国，没有USA荣誉心。

　　而左倾媒体们则在帮着叶惟，想为他叫好的人士和民众排着长队，但需要他表明态度，为什么拒绝？千万别是不爱国。

　　这次人们的期待很快得到了VIY的博客回应：“总统乔治·布什想见我，我不想见他。因为我不相信一只狗会不吠他，除非它也叫Spot，是的曾经有一只，但它死了。”

　　这番话的意思显而易见，Spot是老布什的白宫第一狗“米利”的孩子，2001年随小布什一起入驻白宫，死于2004年。

　　狗吠坏人、吠入侵者、吠扰乱安宁的人。Spot既是斑点，也是污点的意思。

　　媒体们把这句话翻译了就是：“乔治·布什他马的是个战犯，他和他发动的战争是美国的污点，他害得不计其数的人失去家园，也害死了很多很多人。我不是不爱国，我是不支持战争，并且厌恶布什这个傻帽。”

　　左右的媒体都炸了，以前叶惟除了表明过自己是亲中派，还没有展现过其它政治立场，外界都不知道他是共和党还是民主党的支持者。这下民主党真开心，VIY肯定不是共和党人！

　　娱乐行业的人士大都支持民主党，看来叶惟也是。

　　无党派不是问题、不爱国其实也没什么，在美国能让自己万劫不复的只有公然种族主义。骂美国不会完蛋，奥利弗·斯通的电影都是骂美国，垮掉的一代大都骂美国，《每日秀》乔恩天天骂。

　　叶惟也没骂美国，只是骂布什政府而已，科尔伯特当面骂了24分钟。

　　不过因为他是亚裔而凡事敏感，少数族裔往往努力去挤进主流，现在主流追逐他了，他却越发表现出对主流的不屑，越来越散发着垮掉的一代的浪子风气。

　　《纽约时报》又给叶惟起了个绰号叫“小李白”。

　　没几个普通美国民众知道李白，但垮掉派文学的四大天王艾伦·金斯伯格、杰克·凯鲁亚克、格雷戈里·柯尔索和威廉·博罗斯，前三位都受过李白的诗和生平故事的影响，把李白视为偶像之一。

　　当然还有另一位信奉佛教禅宗的垮掉派天王、自称在五六十年代受中国文化与文学的影响度是80%的加里·斯奈德，他翻译的寒山诗集和他的诗对垮掉派影响深远，之后有了凯鲁亚克的《达摩浪人》，有了垮掉派对东方文化的情结，有了影响约翰·列侬的创作、人生理念，以及他和小野洋子、庞凤仪的爱情，甚至影响到菲尔·柯林斯的第三段婚姻。

　　这也奠定了佛教在西方世界的传播与地位。佛教是世界上最讲平等、和平的宗教，正是当时美国社会最急需的精神。

　　不过绝大多数垮掉派、嬉皮士、摇滚歌手对东方文化、佛教和中国的崇尚只是一种不了解的臆想。

　　《阿甘正传》把这点戏谑得淋漓尽致：在阿甘和约翰·列侬在脱口秀节目对话的经典段落里（特效合成），主持人问阿甘：“中国是怎么样的？”阿甘如实的回答：“在中国大陆，人们差不多什么都没有。”

　　列侬听了疑问：“没有财产？”阿甘不明白的又说：“在中国，他们不去教堂。”列侬又问：“也没有宗教？”主持人说：“难以想象啊。”列侬深思地说：“只要你肯试着去想象，迪克（DICK，支巴）。”于是有了传唱至今的《Imagine》。

　　“You-may-say-that-I'm-a-dreamer，but-I'm-not-the-only-one（也许你会说我是个做梦的人，但我不是唯一的一个）”——《Imagine》

　　“小李白”是什么意思，惟密们不在乎，他们就知道这坏小子真个性、真酷。

　　媒体公众们欣赏不欣赏叶惟的反战态度要视乎自己的态度，有叫好声，也有继续的批评声，又一次争议。

　　VIY拒绝总统接见事件和科尔伯特事件轰动一时，之后叶惟没有再回应，他似乎真的很忙。

　　……

　　5月7日星期天早上，应斯皮尔伯格的邀请，叶惟到了里维埃拉乡村俱乐部玩。在彼得·杰克逊夫妇、艾丽斯·西伯德夫妇到来之前，叶惟和斯皮尔伯格在幽美的乡村草地来了个边走边谈。

　　斯皮尔伯格戴着标志的小圆框眼镜，温文尔雅的微笑样子，先提点了叶惟一句：可以政治表态，不可以涉足太深。

　　“我对政治一向缺乏兴趣。”叶惟说，“这次是他们拉着我去白宫，我才赏他们一拳。”

　　对于这事，两人没有多说。

　　好莱坞的政治正确很多，不要种族歧视，尤其不要反犹，不要反同性恋等，就没有不要反政府。叶惟没有那些倾向，他本身就深受种族歧视的烦扰。

　　“别让感情事影响你的电影，别太久。”斯皮尔伯格知道叶惟刚和艾米·罗森分手，也听闻着他近几个月的变化。

　　老斯是有经验的，他年青时和艾米·欧文的故事讲几天讲不完。

　　在1976年两人相识时，老斯30岁，刚因为《大白鲨》成了好莱坞大红人，艾米·欧文23岁，刚在《魔女嘉莉》初次亮相银幕。

　　两人一见钟情，就此开始约会，不久之后同居。本来也幸福快乐，但艾米·欧文是事业型女人，她说“我不想只被称为史蒂文·斯皮尔伯格的女朋友”，所以她要打拼事业成为一个成功的女演员，但不演老斯的电影。

　　而老斯自己既着迷于电影又向往着家庭，就此发生“不可调和的分歧”，相恋三年后的1979年，老斯被甩而分手。

　　虽然两人仍然是亲密朋友，可受了情伤的老斯一段长时间内很疯狂，屡屡的失态，情场上与模特寻欢作乐，事业上陷入低潮，1979年的《1941》$3500万成本只收到$3100万北美票房，要知道前作$2000万成本的《第三类接触》（1977）是$1.16亿。

　　人们都说老斯完了，天才堕落了，然后1981年《夺宝奇兵》、1982年《外星人ET》。

　　老斯一直没有新女友，直至1984年，艾米·欧文凭《燕特尔》拿下奥斯卡最佳女配角奖，她感觉行了，终于不只是老斯的女朋友了。就这样分手五年后，奥斯卡一完，38岁的老斯和31岁的艾米·欧文复合，次年6月儿子出世，11月结婚。

　　怎么形容他们当时的激情？两人的婚前协议是写在餐巾纸的，后来当然无效，当年史上第三贵的离婚费。

　　本来也幸福快乐，但在结婚四年后的1989年，最终还是离婚收场，艾米·欧文还是受不了被叫“斯皮尔伯格的妻子”，当不了他的贤妻良母，她要事业，儿子共同抚养。

　　老斯又疯了，这次好得快，因为离婚不久后他和现在的妻子凯特·卡普肖开始约会，《夺宝奇兵2》的女主角，老斯的红颜知己，也小他7岁，带着个与前夫生的女儿杰西卡·卡普肖和领养的儿子西奥。家庭型女人，合乎老斯的大家庭梦想。

　　两人1991年10月成婚至今，前后生了三个，再领养一个，养育了七个孩子。

　　而艾米·欧文，离婚后迅速和小两岁的巴西导演布鲁诺·巴列托约会，两人1996年结婚，去年2005年离婚，育有一个儿子，如今单身之中，事业上艾米·欧文一直保持活跃，已是一名老戏骨。

　　怎么说他们离婚后的最初状态？

　　艾米·欧文1990年5月4日为巴列托生下儿子加百利，凯特·卡普肖1990年5月14日为老斯生下女儿萨莎。

　　这就是老斯的爱情故事，也可以是任何人的爱情故事。

　　“史蒂文，说完全没有影响是假的，你知道的。”叶惟看着微笑的斯皮尔伯格，也不由笑了：“我有点担心《灵魂冲浪人》，不是我不尽力，只是有些时候我像只找不到方向的苍蝇……”

　　“拍电影要有感觉，那种事会影响感觉。”斯皮尔伯格说。

　　“是的。”叶惟耸了耸肩：“但我现在没事了，现在我心境平静、顺其自然、享受快乐，你不用担心我的工作。”

　　感情事是个人的事，只有自己能明白和解决，工作怎么样交给工作。

　　斯皮尔伯格没有多说什么，他30多岁时都做不到的事情，怎么去苛责一个18岁的少年没做到？《灵魂冲浪人》也不是梦工厂/安培林的项目。不过他作为TLB的投资方和监制，也当然容不得叶惟马虎。

　　“小子，对TLB你只要这么想就好：我可以尽力了但拍砸，不可以不尽力。”老斯说，“这是我对你的唯一要求。”

　　“我会的。”叶惟点头。

　　“还有个要求，你离萨莎远点。”老斯不是开玩笑，萨莎一向欣赏喜欢叶惟，把他视为英雄，下个星期天她16岁生日，有邀请叶惟出席她的生日派对。

　　叶惟怔了怔，“我不能出席她的生日派对了吗？拜托！我都答应她了。”

　　“你是个坏小子，放她鸽子吧。”斯皮尔伯格老脸的微笑有点耐人寻味，“我不能给你这种机会。”

　　“哈哈哈！”叶惟大笑，“OK，我不去，看在一位父亲的份上。放心好了，萨莎不会伤心的，毕竟她和总统享受到一样的待遇。”

　　斯皮尔伯格用力地拍了叶惟的肩膀一下，继续边走边谈的谈起电影。


第452章 浪子

　　《可爱的骨头》圆桌会议随着众人的到齐而开始，在乡村俱乐部的一处林荫草地休闲木桌边，斯皮尔伯格、彼得·杰克逊夫妇、艾丽斯·西伯德夫妇都在读着剧本，这都是他们第一次阅读终稿。

　　虽然杰克逊夫妇不是项目里的任何人了，但也不用担心，剧本不会给他们带走，而且原著放在那里，也不怕他们泄漏出去，故事并不神秘，就看电影讲得怎么样。

　　安静的气氛中，叶惟慢悠悠的沏着茶，自己带来的茶具和茶叶，时不时按动手机，与琳赛·艾林森聊短信。

　　一杯热腾腾的清茶递来，看得投入的艾丽斯·西伯德没有留意到，她的神情正有点激动……

　　彼得·杰克逊的胖脸微有讶然，与妻子弗兰·威尔士相视几眼，都越看越惊讶。

　　由原著改编，剧本有些地方是和他们不谋而合的，比如开头第一个场景用了TLB的开卷语：

　　【爸爸的书桌上有个雪花玻璃球，里面有一只围着红白条纹围巾的企鹅。小时候爸爸抱我坐在他的大腿上，他拿起玻璃球，把球翻过来，让雪花飘落在玻璃球的顶端，然后很快地把球翻转回来。我们看着雪花轻轻地飘落在企鹅身旁。我想企鹅孤单单地在玻璃球里，我真替它难过。我把这想法告诉爸爸，爸爸说：“苏茜，别担心，它活得很好呢，圈住它的是一个完美的世界。”】

　　改编了就是：

　　【1，内景，沙蒙家书房，日

　　一个四、五岁的小女孩苏茜·沙蒙在玩满地的玩具，她的父亲杰克·沙蒙坐在旁边书桌边忙着做瓶中船，桌上放有一个里面有一只围着红白条纹围巾的企鹅的雪花玻璃球。

　　苏茜（旁白）：在我小时候，我有过很多的玩具，我永远忘不了那个雪花玻璃球。

　　小苏茜望着桌上的水晶球，放下玩具走去。杰克·沙蒙放下手活，抱起女儿在怀中，拿起水晶球翻转让雪花落下。小苏茜先是微笑，很快变得难过，落起了眼泪。

　　苏茜：它好孤独。

　　杰克：别担心，它在里面过得很好，圈住它的是一个完美的世界。

　　苏茜（旁白）：那时候，我真的相信。】

　　有很多不谋而合，但是表现的方式和观感不同，故事的侧重、取材、时间轴等，与他们的思路很不同，越读越不同……

　　又读到什么，杰克逊不由看了看邻座的叶惟，这小子真有想法……

　　叶惟对看来的肥佬咧嘴一笑，举杯喝了口清甘的茶，肥佬又看回剧本去。

　　都说改编TLB难于登月球，但只要按照时间前后把它的故事全部顺序排好，再从中选材和改编，讲述自己要讲的故事，也并不是难得无从下手。

　　只是这本书改编起来有太多的陷阱，它太丰富、太多的诱惑，天堂就是最大的诱惑，也是最大的陷阱，可以毁掉故事情感的统一。还有那浓重的佛教思想、该死的哈维先生，他不要这一套，他要讲一个电影故事。

　　“我想执导这个剧本。”斯皮尔伯格忽然说，小圆眼镜泛闪着异光。

　　“你不能，史蒂文。”叶惟饮着茶，认真似地说道：“我不想和你打架，你们都结婚了，就不要和我争女孩了。”

　　众人一片轻笑，艾丽斯·西伯德也是露起笑容，情况好像没有想的那么坏，越看越期待它的影像化……

　　……

　　5月7日这天傍晚VIY的博客更新了篇日志叫“那条鱼，我们都祝愿你在天堂快乐”，没多少文字内容，却有一组拍摄于今天的照片，叶惟、斯皮尔伯格、彼得·杰克逊等人一起在林荫草地座谈。

　　在照片中，叶惟和彼得·杰克逊相邻而坐，都微笑样子，看上去是一对要好的老朋友。

　　在另一张只有两人的合照中，他们互相瞪着对方，VIY开玩笑的写道：“我邀请他演‘哈维先生’，他邀请我演《霍比特人》的‘神射手巴德’，会实现吗？”

　　这就是口水战的结局？媒体们大失所望，还盼着两人撕破脸皮的吵翻天，结果是秀恩爱。

　　但TLB书迷们看了后兴奋得大叫，三个导演，一个大师、一个指环王、一个天才都在为TLB出力，已经不能用豪华来形容了！几乎可以预见到这是一部动人的奥斯卡级别的好电影。

　　影迷们也兴奋，而且在他们心中还是有VIY对决PJ这么一回事，就不知道杰克逊的新片什么时候才能出来。

　　叶惟还晒了张他和斯皮尔伯格的两人合照，并写道：“真想明天就能看到《夺宝奇兵4》，而不是些零星的听闻。”

　　媒体们在报道叶惟的同时也关注着老斯的动向，这次两人的合作既是宣传点，也是外界感兴趣的事情。

　　在去年《世界大战》之后，经历梦工厂崩塌，老斯还没有落实的执导新计划，《夺宝奇兵4》是计划项目之一。不过他有多个参与制片的项目，像制片的《父辈的旗帜》、《硫磺岛来信》，监制的《可爱的骨头》、《变形金刚》等。

　　说起老斯的合作好友，乔治·卢卡斯、简·德·邦特等人，迈克尔·贝正成为新的合作者；说起老斯的徒弟——快60岁高龄的他近年已经有当师傅的行动，像36岁的布瑞克·埃斯纳，他是迈克尔·埃斯纳的儿子。

　　虽然卡森伯格和埃斯纳势成水火，但祸不及家人，老斯一度很欣赏布瑞克，2002年他制片的梦工厂的电视迷你剧集《劫持》就由布瑞克导演了一集，开启他的导演之路。

　　凭着雄厚的家世，布瑞克在《劫持》后拍了部影碟电影《超感特工》，然后就执导$1.3亿预算的独立大项目《撒哈拉骑兵》，去年4月由派拉蒙发行，结果39%新鲜度和54%喜爱度，0.68亿北美票房/1.19亿全球票房，亏了个大本。

　　没人再敢投资这个富二代草包，包括埃斯纳自己，老斯也是失望。

　　老斯也很欣赏剧集《双面女间谍》、《迷失》的主创J.J.艾布拉姆斯，因为他的力荐，去年派拉蒙把《碟中谍3》交给了这位现年40岁的新晋红人。但艾布拉姆斯还不算是老斯的门生，吉尔·克兰才是。

　　30岁的印度裔导演吉尔·克兰是UCLA动画系硕士，几年前凭10分钟毕业短片《The-Lark》以实力说话，先后得到罗伯特·泽米吉斯和老斯的青睐，处女作即执导由两位大师监制的$7500万预算的动画《怪兽屋》，安培林娱乐参与投资。

　　行业内都在猜测他会不会是又一个的沙马兰，还是又一个小埃斯纳，这要到7月份影片上映了才知道。

　　当年老斯相中了两个亚裔神童，一个是28岁的吉尔·克兰，另一个是16岁的叶惟。

　　现在媒体们谈到谁是斯皮尔伯格、凯瑟琳·肯尼迪夫妇最得意的门生、最看重也最具合作前景的年轻人，叶惟。这位已经18岁的天才当初抓着一个小机会，如今早已把克兰等人都抛在远远的身后。

　　尽管VIY的行业地位暂时还不及沙马兰，但他的公众影响力不是沙马兰可比。

　　不过也是最让头痛的人，这是个浪子，《奇幻精灵事件薄》话筒不要，一年三部电影，却又不像克兰那样已经成家立室……

　　兴奋的是八卦媒体们！五月份刚过了一个星期多，叶惟也刚宣布恢复单身一个星期多，绯闻一箩筐。

　　艾梅柏·希尔德、杜晨·科洛斯是旧闻了，都有民众分别称看到她们和叶惟出街游玩，但没有照片为证。不是TMZ新曝出的约会照，VIY确实很忙，他又有新欢了，两个。

　　一个是大他三岁的模特新星，琳赛·艾林森，TMZ的狗仔拍到两人出外就餐，在圣莫尼卡小餐厅甜蜜庭院前清清楚楚，叶惟平静的向狗仔竖起右中指，艾林森则有点不悦。TMZ接触到的知情人说：“他们只是普通朋友，出去吃顿饭而已。”

　　叶惟的普通朋友真多，没有过几天，这次狗仔拍到他和另一个女生出街，大他两岁的亚历珊德拉·达达里奥。

　　TMZ把达达里奥的资料一并放出，来头真不小，纽约名门女孩，她的祖父是著名民主党政治家埃米利奥.Q.达达里奥，曾担任第86届-第91届国会议员。她的父母是检察官和律师，她在曼哈顿上东区长大，是布里尔利学校和纽约专业儿童学校的毕业生。

　　亚历珊德拉16岁那年开始演员生涯，亮相1970年起播的长寿日间肥皂剧《我的孩子们》演了两季43集，也演了1集《法律与秩序》；银幕方面在《鱿鱼和鲸》里跑过龙套，一个有家世但没有名气的小演员。

　　然而她长相漂亮，身材性感，173cm的身高与丰满的胸部。

　　TMZ惊呼的点评：“VIY拒绝面见总统，原来是因为他忙着约会民主党辣妹！又一位斯嘉丽·约翰逊？”

　　现在叶惟的审美观是什么，谁都说不准了，艾林森和达达里奥除了火辣，几乎是截然不同的类型，一个瘦得像竹子，另一个丰盈得像熊猫，也许只能说他迷上了模特和纽约曼哈顿女孩。

　　八卦爱好者们、影迷粉丝们真是服了，“好样的，坏小子”？这已经不只是好样的，简直是叹为观止。

　　……

　　叶惟最喜欢亚历珊德拉什么？她的Big-Tits，当然了，那么的大，就算在她丰感的身体上也显得突兀。

　　拍到演员胸部以上的景别是近景镜头，所以近景镜头有个不太典雅的片场术语叫“Two-Tits”，也可以叫“Twin-Buttes”、“Twin-Peaks”，都一个意思，两座山峰。

　　亚历珊德拉的双山镜头一定很唐突，她不适合拍这个景别，不然观众的视线全都聚在画框的下方，至于她的面容演了些什么，她的灰蓝猫眼是什么神采，大概没有人会注意。

　　他觉得说“Twin”并不尽然，她的右胸比左胸大一点点，左胸则比右胸垂一点点。穿着衣服时还看不出，但没了衣服，再经过一番仔细的勘察，不管是视觉和手感都告诉他不一样大。想到双胞胎也不是长得完全一样，他释然了。

　　在激情过后，躺在圣莫尼卡卡萨德玛酒店的套房床上，他就像一个做面条的厨师，而她是他手中的面团。

　　亚历珊德拉对于他沉迷她的胸部，有些不满的娇嗔：“你怎么也这样庸俗。”

　　“原谅我，第一次攀登珠穆朗玛峰。”叶惟停不下来，看着这两块可以变幻着任何形状的羊脂白玉石，感慨道：“我懂了，为什么罗斯·梅尔说‘如果不是大胸女人，我宁愿打牌’，因为真的太有趣了，我能感觉到自己在着魔，这也太好玩了。”

　　“你真粗鲁……”亚历珊德拉脸容发红，身子无法控制地颤抖，电流一阵阵的酥过。

　　“天啊，这太棒了。”叶惟啧啧有声，“我想起了《发条橙》的开头镜头，我更懂了，这玩意真的能让人上瘾……”

　　亚历珊德拉不禁抱紧他的头，娇叫在响起。

　　……

　　詹姆斯·沙姆士最近牵线搭桥了一个会面，事情要从头说起，纽约有很多传统名门，凯特·玛拉的家族就是其中之一，她的曾祖父蒂姆·玛拉购买了NFL的纽约巨人队（1925年花了500美元，现在价值5亿多，逐年稳升，玛拉家族拥有50%股份及其它家族产业和基金），外祖父则是匹兹堡钢人队的创建者阿特·鲁尼。

　　虽然她的父亲是11个孩子之一，现在是位NFL球探和巨人队的球员评估副总裁，她有40个表亲，有一哥哥一弟弟一妹妹。分下来她的财产不算多，可是生于这种富贵豪门，她是从来不愁衣食和未来。

　　正如许多有钱女那样，凯特·玛拉想当一个电影明星，然而电影不是有钱就玩得转的，况且做得太过就会被媒体们说是纨绔子弟、裙带关系等，以致影评界和观众们反感兼挑剔，因此失败的富二代电影太多了。

　　那样不但亏了钱，还葬送了自己的前途，一旦被打上靠家族的标签，很难再摘下来。

　　以凯特·玛拉的雄厚出身和她手上挥舞的钞票，要成为明星并不难。

　　只是她相貌平平，157cm的普通身材，又没什么演技，16岁起踏足电影业，到现在23岁只能赢过一次失败的女主角和几个小角色，还要靠人脉关系，包括在《断背山》里出演“恩尼斯”的19岁女儿，戏份不多却十分重要。

　　她没耐心了，青春很快就会过去，家族注册了一间制片公司“NPP制作”投资350万拍了恐怖片《都市传奇·血腥玛丽》，她演女主角，她的妹妹鲁妮·玛拉也有客串，另一位想当电影明星的有钱女。

　　《血腥玛丽》拍好后品质够不着上映，上映了也只是丢人兼亏钱，直接做影碟和海外发行去了。

　　但凯特的家族优势还在，得到橄榄球运动题材的《我们是马歇尔》（$6500万预算，华纳兄弟和传奇影业牵头）的一个主演角色是毫不费力，还有《十全十美》、《生死狙击》等片的角色。

　　这些能让她走红吗？凯特·玛拉不确定，如果是叶惟为她专门打造一部电影却有更大的可能性。

　　她没有参加VIY选秀会，年龄就超标了，但她有人脉。詹姆斯·沙姆士当起了中间人，叶惟听了一口拒绝“告诉她，去打橄榄球吧”，因为他说“就当帮我个忙”叶惟才肯出席，他比总统还有号召力。

　　沙姆士已经给凯特表示过“他不可能答应你的”，她想试试，她有信心。

　　这天晚上，在比弗利希尔顿酒店的一间豪华包厢，沙姆士和凯特·玛拉、鲁妮·玛拉见到了叶惟。

　　鲁妮·玛拉21岁，相比姐姐长得更为精致娴雅，也更高，160cm。此时她正微笑的看着坐在餐桌对面的叶惟，真的是久仰了，他自顾自的吃着桌上的中餐佳肴，似乎在听，又似乎没在听。

　　凯特谈着她的计划，沙姆士从旁帮腔，一种是玛拉家族以隐蔽的方式投资他，另一种更好，他们牵头与大制片厂的商业大片项目合作，会尽力为他争取终剪权等权力，女主角当然要是她。对了，在两部骨头电影中，尽量为她安排角色。

　　“怎么样？”凯特·玛拉问，一脸期待的笑容。

　　“全都没有兴趣。”叶惟随即就回答，用筷子夹了只水饺吃起来。

　　凯特的脸色顿时变了，她看向沙姆士，沙姆士却微微的摇头，她只好道：“VIY，我只是需要一个机会。”

　　“你最不缺的就是机会。”叶惟嚼动着水饺，耸肩道：“你只是需要演技，把你的表演才能提升上去，否则没有任何办法让你当上电影明星。因为你能不能达阵是观众们决定的，没有人在乎你是千金小姐还是酒吧侍应。还有，足球才是Football。”

　　“……”凯特深吸了一口气，脸色在气红，话声发冷：“没有谈下去的必要了？”

　　“是的，谢谢詹姆斯吧，我本来就不想谈。”叶惟的目光看向了鲁妮·玛拉，突然道：“嘿，小的那个，你是苦的还是甜的？”

　　沙姆士苦笑，凯特·玛拉愣住，鲁妮·玛拉也怔了怔，灰绿的眼眸中似有水波在荡漾。

　　……

　　夜幕笼罩着洛杉矶，比弗利山庄酒店的豪华套房里响起了激烈的接吻声，鲁妮·玛拉被叶惟重重的抵在墙上，他从上而下的遮盖着她，一记疯狂的长长的深吻，深入而且充满着不可抵抗的力量。

　　她没有抗拒，被他吻得喘不过气来，被他抱得浑身都在颤动，她被他擒杀了。

　　衣服被飞速的脱去，被他压倒在白床单的大床上，她之前不知道自己还会发出这种声音，像喘息像在求饶又像在索取，完完全全的激情，他知道她想要，她的身体和灵魂都在叫着，他似乎是见她可怜，施舍给她。

　　他时而强硬，时而温柔，像在玩着一场游戏，他抚碰她的脸颊和身子，他吻着她的眼睛、鼻子、嘴唇、脖子、肩膀、山峰，吻遍着她的全身，他在欣赏着她，品尝着她，占有着她。

　　他不是在得意，他是在享受。

　　她在情迷意乱，被这股激情带去不知哪里，就疯一次吧……好久没疯了，就疯一次！！！

　　纤巧的双腿被扛了上去，黑棕的直长发飘散地压在床上，她整个人犹如处身于激流大浪之中，被一阵阵的猛烈冲撞。

　　套房里的声响持续了不知多久，随着又一阵地裂山崩般的女性叫声，才渐渐地停下，激情号列车在短暂的停歇。

　　鲁妮和叶惟都在喘气地放松下来，她躺在他的臂弯之中，满脸潮红的侧看着他，轻喘的道：“这真是疯狂，让我姐姐知道了，她一定会怪我一辈子。”

　　“谁在乎？”叶惟扬嘴的一笑，一边抚着她平滑紧实的娇躯，来来回回地游移，享着探索她的身体的乐趣，一边说道：“你姐姐绝对不会行，她的外形不行，没有气质，也没有天赋，也没有态度，如果她是个努力的人、热爱表演的人，她不会这么多年就那么点的演技，还那么傲慢。她只想做个明星，但她永远成不了什么气候。”

　　“你也挺傲慢的。”鲁妮的翡翠双眸泛着亮光，心火又被他的手指撩逗起来，他神奇的手指。

　　“是的。你不同。”叶惟看着她，像是打量了几眼，“我不知道你其它的方面，但你长得这个样子，很有气质，有非常大的变化空间，你能成为电影明星。”

　　鲁妮莞尔的道：“那你会打造我吗？”

　　“看兴趣。”叶惟说，“暂时没有兴趣，如果有适合的机会，你又够实力，我不拒绝和你合作。现在我的兴趣是，你在床上还能做到什么？”他手上一下用力。

　　“噢……”鲁妮的眼神渐在朦胧，激情的漩涡又开始旋转。

　　夜色越发的醉人。

　　……

　　《海神号》5月10号星期三在洛杉矶举行了盛大的首映礼，一众主演明星都出席了。

　　这部电影没有失败的理由，翻拍的是灾难片鼻祖，有沃尔夫冈·彼德森这个擅长拍海难题材的大导演，有强大的演员阵容，$1.6亿制片成本，以及铺天盖地的宣传。

　　然而电影就是电影。

　　每年都有这样的案例，去年有《逃出克隆岛》，今年……华纳兄弟影业心碎了。

　　它的评价很烂，烂番茄新鲜度只有33%，观众喜爱度则是43%，IMDb上5.6分，影评界和观众们几乎都一片骂声。

　　罗杰·艾伯特在《芝加哥太阳报》上以2/4分评论说：“彼德森的心不在这里，他是个太过聪明的导演，以为那些是最好的材料。他还是个太好的导演，把这些材料变成令人愉快的垃圾。”

　　《洛杉矶时报》的卡琳娜·考卡诺打了2/5分：“它是完美的《从海底出击》——把令人讨厌的人物们压成一片片薄脆饼。我的意思是那是两种路子。”

　　《今日美国》的克劳蒂亚·普格打了更低的1.5/5分：“《海神号》是一个烂的传奇，它以一个充斥着陈词滥调的剧本，几乎淹没在单调乏味的海水中。”

　　不是演员们的错，也不是发行的问题，就是拍得太烂了。老糊涂的沃尔夫冈·彼德森要承担所有的责任，他活生生把不可能搞砸的任务搞砸，砸得不能再砸。

　　《海神号》在骂声之中翻船沉没，5月12日-18日首映周，在3555家北美影院平均单馆只有$7，757，收下了$27，577，547票房排在周第二位，冠军是收下$32，094，838的次周《碟中谍3》。

　　媒体大众们见不到叶惟助阵《海神号》的首映礼，艾米·罗森是自己一个人出席的，清纯优雅的笑脸看上去心情挺好，没有受到分手的多少影响。

　　但人们看到了叶惟给《海神号》写的影评，从《大人物拿破仑》起至今两年，VIY写了上百篇的影评，有的发在博客，有的刊在专栏，现在他的影评已经会被烂番茄等评分网站所收录，最年轻的知名影评人。

　　VIY的影评风格独树一帜，专业的、抒情诗一般的、闲聊的等都有，千奇百怪。

　　唯一相同的是，影迷读者们每次看他的影评，都会被震撼。

　　这次他的影评同时发在博客和专栏，写得很长，有一千零三个单词，却只用了五个单词：

　　【Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.

　　Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.Emmy-Rossum.

　　……

　　Poseidon-only-have-Emmy-Rossum.】


第453章 超新星着魔

　　“我认为冲浪最迷人的方面在于，就算再大的风浪打过来，你还能站在上面，展现你的风采。这也是我们的人生之道。”

　　15日周一这天下午，圣莫尼卡狮门影业总部的一个小型放映室里，乔恩·菲尔海默、奥登伯格等高层都在，还有叶惟、加里·高兹曼、苏珊妮·海因斯，邀请来的朱莉娅·罗伯茨、汉密尔顿一家和霍夫施泰特尔等人。

　　众人正观看着银幕上的95分钟影像，这就是全球观众们以后会在影院看到的《灵魂冲浪人》，除非拥有终剪权的叶惟自己要修改。

　　不过它的品质高低好坏，自然会影响狮门对它的发行策略，尽管电影难以预测，如果是明显的大烂片，那就只会履行发行合同上的最低线，2000家就2000家出头，绝不会铺到3000家开幕影院，宣传费也是这样。

　　影片开始放映时，除了叶惟显得平静，每个人都十分紧张，罗伯茨没有半点笑容，贝瑟尼有些坐不住，乔恩甚至要用纸巾抹擦额头的细汗，气氛凝重得像有一块巨石悬在上空，随时就会掉落。

　　这块巨石正是VIY的变化，还要是制作周期如此之短的一部电影，到底怎么样？

　　随着影片的放映，看着银幕中的夏威夷、汉密尔顿家、大海，众人的神色都在缓和，没有烂得不是电影的情况……

　　众人渐渐都看得投入，而坐在最前面中间的叶惟面无表情，不知道那是自信，还是严肃。

　　95分钟不久，当正片放映完毕，银幕上放起了片尾，放映室里的气氛早已大大的不同！

　　“惟格，太棒了，太棒了，你怎么做到的！？”乔恩高兴的叫着。

　　“你个臭小子，你还真是个天才！”罗伯茨眉开眼笑咧着大嘴巴。

　　汉密尔顿一家都满脸笑容，欣慰、激动、感慨万千，不坏，真的不坏！

　　在众人的称赞声中，叶惟依然的面无表情，望着银幕中滚落的演职表，为什么自己没有激动起来？

　　……

　　周一晚上叶惟没有约会谁，傍晚带着茉迪前去理查德·麦瑟森家赴宴，这还是他第一次见着麦瑟森，沾了茉迪的光。

　　茉迪的害羞腼腆没变，见不到社交上的进步，但她的努力有目共睹，在表演学校的表现最好，而且对他布置的功课，做得只多不少。这样的人只要得到机会，没有理由不成功，如果凯特·玛拉有茉迪一半的态度，早就是大明星了吧。

　　麦瑟森夫妇终于见着茉迪，连称奇迹，询问他有没有翻拍《时光倒流七十年》的兴趣？

　　叶惟说有兴趣，不过先做好手上的项目。这件事真不用急，茉迪7月才过17岁生日，再过十年去演“茉迪·亚当斯”都行，先自己成名了再去演，而不是靠模仿亚当斯成名，这是他和她的共同志望。

　　就不知道麦瑟森有没有那么长命，80岁的人了，说不定哪天就入土为安。

　　虽然如此，他和麦瑟森的合作机会永远有，因为麦克瑟的优秀短篇小说一堆堆，斯皮尔伯格25岁那年的《飞轮喋血》（1971）就是改编自麦瑟森的短篇小说。华纳兄弟正对《我是传奇》进行又一次翻拍，这次将是特效大项目。

　　除了谈电影，两人也谈写作，或者说是叶惟请教麦瑟森，真是收获到了很多。

　　“你的短篇写得很不错，还会继续写吗？”麦瑟森也有问。

　　“会。”麦瑟森发话，叶惟不得不写。

　　……

　　丧尸迷们盼到了！时隔十几天，VIY的博客出现了《The-Volleyball-Girl》，似乎短篇变长篇了！

　　这篇《排球女孩》的故事紧接上篇，同样扣人心弦，更是充满了悬念，引发了更多网友的热议。新登场的“排球女孩”像给媒体们打了兴奋剂，嗅到了绯闻的味道：

　　伊丽莎白·奥尔森，实名登场！

　　故事继续以杰伊和塔琳的视角进行，一开篇两人已经离开树林，走在附近一个不知名的荒废小镇里。通过两人在小镇的搜索物资行动，文章展现了灾变三年后的城镇面貌，荒凉，残破，危险。

　　在一栋民房客厅里，两人遭到了原本关在屋内的一家三只丧尸的袭击，进一步详细写出了本文的丧尸设定，基本上沿袭传统：被咬会感染病毒，要杀死丧尸需要破坏其大脑，否则身首分离也不会完，挖掉眼睛的头颅一样会咬人。

　　丧尸不需要食物也会继续存活并且力量不减，指望丧尸们饿死是不可行的，暂时还不清楚它们会不会进化和繁殖。

　　杰伊和塔琳惊险的杀掉了三只丧尸，然而危险才刚开始，有活人闻声的来了，一个有手枪的白人魁梧中年大汉，当他用手枪对着两人，他们没有反抗的机会。

　　大汉收走两人的武器后，要塔琳用他给的绳子绑死了杰伊的手脚扔在一边，然后就要求塔琳为他Blow-Job。

　　躺在地板上的杰伊奋力挣扎，却被大汉一顿暴踢，塔琳跪下的哀求他放过他们，为他Blow-Job什么都愿意。这让大汉疯狂大笑，也放松了警惕，没想到一直似乎软弱可欺的塔琳暴然与大汉搏斗起来。

　　但她最终还是被大汉轻易地打倒，大汉说要好好的折磨他们一番。在这时候，塔琳不要命地发出尖叫，试图把周围的丧尸吸引来，大家同归于尽。她这做法被大汉“打得脸皮都肿了，牙齿掉了几颗”，并用他的内裤塞住她的嘴巴。

　　“排球女孩”出场了，一个金发灰瞳的大龄少女，她拿着一把普通长柄铁斧头。赤露下身的大汉惊叫地用手枪让少女别动，但少女冲了过去，抡起斧头就劈砍。

　　大汉扔掉手枪用长刀还击，杰伊和塔琳这才醒觉那手枪要么是假枪、要么没有子弹。

　　少女疯狂、毫不畏惧、力量不大却有高超的格斗技巧，最终是大汉被砍断了双手，肚子被一斧劈入掏烂，倒在血泊之中半死不活。少女上去又把大汉的双足砍掉，捡了手枪，这才看向两人，她“不知道谁是谁非，不穿裤子的总不会是好人。”

　　听了两人讲述的情况后，少女对大汉说：“这小女孩懂什么Blow-Job？你是没有试过排球吧，今天让你玩玩。”

　　在两人的疑惑中，少女砍下了一只闻声闯进的中年男丧尸的头颅，让解绑的两人用大汉的内裤塞住他的嘴巴，然后分别拉开他一只脚，她把这个“排球”塞到了大汉的胯下，大汉在响不远的惨叫声中慢慢死去。

　　三人离开屋子要走，在前院草坪，声响已经引来了从四方来的成群丧尸，头颅都没有了眼球。少女见此变得神色凝重，而塔琳惊呼“一定是叶惟挖走了它们的眼睛”，他竟然在不杀丧尸的情况下收眼。

　　在文章的最后这么写道：

　　【“你们见到他了？”少女警惕的问，握紧了手中的斧头。

　　杰伊和塔琳察觉到她的敌意，塔琳连忙说：“是的，就早上的时候在树林里，他给了我们一些……食物。”杰伊说道：“我们是第一次见到他，我们没有往来。”

　　“那样最好。永远不要相信他，他不是什么好人。”少女一声冷笑，“快点离开这里，趁他回来找你们之前。我也得走了。”她向屋子后院走去，那边的丧尸群吼声更小。

　　“我们准备去内达华州。”杰伊说着跟上去，塔琳也紧随在后面：“那里没什么人，应该会更加安全。”

　　“但有和你们一样想法的人。”少女的声音满是嘲弄，“那里早就成了地狱了，我刚刚才逃出来。”

　　杰伊和塔琳的眼神都黯了下去，像有什么本就不存在的希望离开了他们。

　　突然，三人都看见了，院子通往后巷的后门口站着一个手持大砍刀的黑发男人。他看着他们这边，看着那个少女，说道：“伊丽莎白·奥尔森，找着你了。”

　　伊丽莎白立时变了脸色，右手抓紧着斧头，寒声道：“我不回去，想都别想……”

　　“看看你。”那男人一笑，慢步的走来，似乎没看到举起双手后退的杰伊和塔琳，“胖了。看来最近过得不错，‘厨子’还说担心你吃不好，大家都让我别和你计较。但是，甜心，我真的很生气，这次不会所有人没事。”

　　伊丽莎白瞪着他，左手探向了别在腰间的手枪。】

　　还有吗！？丧尸迷们、读者们想要更多！

　　那手枪管不管用？没子弹的话能不能唬住叶惟？奥尔森会搞定叶惟？还是叶惟把她抓回去？回去哪里？他们是怎么了？什么关系？内华达州是怎么了？“厨子”是谁？大家又是谁？叶惟说有人会有事又将是谁？杰伊或塔琳吗？

　　《排球女孩》很精彩，惊悚和黑色幽默依旧，故事悬念丛生，少女的好人式残暴、大汉的死法都令人印象深刻。

　　VIY没说第三篇什么时候更新，不过还有别的！

　　影迷粉丝和书迷们真被惊喜到了，这次同时更新的还有一篇科幻惊悚类短篇小说Supernova-Possession，写得也是让人惊艳，也让人嗅到绯闻的味道：

　　《超新星着魔》的故事讲了一位加州理工学院天文系大一学生Badan-Wang某次观星发现了一颗超新星，并且获得了国际天文联合会的认可。不算大成就，专业和业余人士每年能发现几百颗超新星，2005年是367颗。这颗新超星依照规则编号为SN2006ER，而王巴丹自己把它命名为“Poseidon”，因为它的星图看上去很像海啸。

　　不料这却是恐怖的开端，自此之后，王巴丹的脑海不断地出现幻象，从片段到完整，他观看了一个存在波塞冬星系的类似地球人类文明的地外文明从开始到毁灭的全过程。

　　种种真假难分的幻象幻听几乎把他逼疯，也使他无法正常生活。原本积极、乐观、朝气蓬勃的新鲜人变得古怪，也对人类文明失去信心，他深感人类的渺小、愚蠢、下贱，深知地球上走向灭亡的种种现状和未来。

　　真正可怕的事情发生了，在王巴丹在大学里的一场激动人心、发人深省的演讲后，所有出席的师生听众们回家后都出现了超新星着魔的轻微症状，没人当是回事，以为是想象而已。

　　当他们与别人谈论话题，别人就会感染，包括发布在网上的YouTube视频等，很快发展到了歌曲、电影等方面，不知不觉而又迅速的，这种思想病毒就像瘟疫一样传遍全球。

　　终于有一天，在科学家们察觉到一种新型精神疾病正风行全球、又不同于集体歇斯底里的时候，“像白矮星的质量聚积到了一个点，爆发了。”整个地球的全人类遍地开花，大脑里像新超星爆炸一般炸开，他们在异化，他们在毁亡。

　　在文章的最后，王巴丹在街上看到人们都突然浑身抽搐、眼睛失去神采，没等他怎么惊恐，他的大脑也爆炸了。

　　同时有了一个新的幻象，一个美丽的棕发年轻女人告诉他，她是他称为波塞冬星系的神女，以思想光（Idea-light）的形式流浪在宇宙中，从他观测到“波塞冬”时就依附在他的脑海里。

　　【“你可以叫我西尔维娅。”她说。

　　王巴丹分不清这是幻象还是真实，眼前的一切变得模糊，他看着街上的路人在一个个倒地，宠物狗们发出着呜咽吠叫。

　　“看看啊，我又成功了。”西尔维娅微笑地说，她的眼睛明亮得像超过1000亿个太阳的亮度，“没什么比Idea更危险、更隐蔽却更有传播性，更能毁灭一个人以及一个文明。”

　　“为什么你要这么做？”王巴丹惊问。

　　“因为我喜欢灾难。”西尔维娅说。

　　“我们该走了。”她又说，“下个文明在等着我们。”

　　王巴丹感到自己成了一束光，离开地球向着太空飞去，先是地球、再是太阳系在越来越远，终于不见。

　　奇怪的是，他听到一把悦耳的歌声响在本该死寂的宇宙中，她在唱歌，多丽丝·戴的《感触之旅》。】

　　……

　　“这个王八蛋。”

　　纽约曼哈顿的一所豪宅花园里，艾米看着笔记本电脑屏幕上的《超新星着魔》，不停地失笑。

　　她知道Badan-Wang的意思，他说过再要用化名就用这个，她当然也知道西尔维娅是指她，SN2006ER、Poseidon，还有法国经典情色电影《艾曼妞》的女主角演员西尔维娅·克里斯蒂。

　　她想起了上个月那一天晚上，她和他在屋子的影音室里一边看《艾曼妞》，一边情不自禁的接吻、爱抚、然后……

　　又看了看那篇影评“《海神号》的巨大宝藏”，艾米先是笑，忽然就叹了一口气，虽然之前在电话里说继续是朋友，但是……

　　惟，你在想什么？你在做什么？

　　想念我了？用这种方式表达你自己？安慰我？逗我开心？还是捉弄我？为了有趣？

　　最近很多人都在安慰她，因为她被甩了，因为《海神号》的开幕周末票房惨遭滑铁卢。对于后者，失望难过是很有些的，拍摄期大家都那么艰苦，但好也罢坏也罢，都是一种人生体验。

　　他在逗我开心。艾米越想越觉得，在他看来这没什么，他和她之间的友谊表达，与其他人无关。她喜欢这样，有什么说什么这很棒，也是她希望他不要逃避任何情感。

　　只是，VIY，我没那么快。

　　“奶酪牛排三明治，我来了！”他更新的还有这条消息，他昨天出发去费城忙《可爱的骨头》的前筹了。从纽约到费城也就两三小时的车程……他有空会来纽约吗？

　　想到什么，艾米摇了摇头，他一定会来，但不是为了她，也许是为了哪个模特、或者哪个新欢。

　　有一个人外界还不知道，鲁妮·玛拉。

　　她知道是因为她和鲁妮是不错的朋友，多年以前就认识的了，在保护动物等慈善方面玩得很来。那天鲁妮突然打来电话说：“艾米，我和叶惟在约会。我不想你从别处知道。”

　　当时她沉默了半晌，实在说不出什么话，说出话时就说：“你和他玩，你只会把自己玩进去，他不会和你认真交往的……”

　　“他告诉我了，我是其中之一。我就是感觉……”鲁妮轻呼了声，“我很喜欢他。”

　　“激情澎湃对吗？”艾米失笑，“听他的，别认真。”


第454章 她们

　　虽然积雪已融，5月的多伦多依然很寒冷，周末的清早，士嘉堡悬崖公园的安大略湖畔边还一片宁静。

　　“CPP，就在这里PP吧。”妮娜正溜着CPP，它已经一岁了，长得身材圆肥，两只亮闪闪的眼睛，短小的四肢，很可爱，但就是不怎么听话，真不知道跟谁学的。

　　CPP在一堆石头上转了几圈就要方便，却又不满意的走开，望着远处的几只白色野鹅。

　　妮娜扯了扯狗绳，哄道：“乖啊，就在这里，没人偷窥你的。”CPP不为所动，她知道它的想法，它想她放开绳子让它自由地撒野。她哼道：“不行，每次放开你，你一下就跑不知道哪里去了，不放。”

　　CPP眼神无辜的望着她，妮娜瞪目的看着它，好一会儿，她突然无奈道：“好吧好吧，如果你不乖，马上就绑回来。”她一边弯身解开它的链扣，一边期待的道：“我们一起散步。”

　　哒！CPP松了绑，顿时一支箭般向前方狂奔而去，就在妮娜深吸一口气的同时，它已经冲扑到那群野鹅里，闹得鹅飞狗跳。

　　“CPP！”妮娜大叫一声，抓着狗绳快步跑过去，“CPP，不要，停下来！”那边的CPP见她跑近，立即往前方奔去，一路冲腾着沿路的野鸭野鹅，妮娜急叫着：“CPP！顾小姐！！回来，回来——”

　　CPP越跑越远，她的嗓子都喊沙哑：“你完了！永远没有下次！永远！等我绑回你，就教训你一顿！”

　　……

　　“哇噢，哇噢！”

　　2005年2月的一个普通周末清晨，妮娜和尤尼克晨跑到了悬崖公园，在寒孤的雪景中，两人一路跑一路笑闹，热切与甜蜜弥漫满了天地之间，不觉得有半点的冰冷。

　　他刚过17岁生日，《阳光小美女》将在4月份开拍，《驱魔录像》也会在4月份发行，一切意气风发。

　　而她呢，也在期待着《驱魔录像》的发行，期待3月下旬的春假和他去巴哈马旅游，当然还有5月下旬的世青赛，金牌！

　　有彼此的相伴，什么时刻都是快乐的。在结冰的湖边跑着跑着，妮娜来了兴致的随意起舞，时而轻易地抬起一条腿旋转身子，时而活力爆发的摆动全身，展现着她的青春婀娜。

　　“这是什么舞？”叶惟看着笑问。

　　“妮娜舞。”妮娜继续跳动，对他放电地眨眨眼，舞展着双手的蹦跳了开去，一步两步三步，突然左脚底下的雪塌了，她顿时扭了一下，摔倒在雪地上，“噢……”

　　“嘿！”叶惟惊呼，连忙上前蹲身去看她，“还好吗？”

　　妮娜一声发嗔的呜咽，杏眸微瞪着他，打了他的肩膀一下，“都怪你这个呆子！好痛。”她抚抚棕色雪地靴里的左脚踝，感到有些疼痛，嘟囔道：“扭着了，不过应该没伤到韧带和骨头，没什么大碍。”

　　叶惟不敢大意，认真说：“我们这就回去，去医院拍个CT，不能留有隐患影响到你的比赛。”

　　“没事啦。”妮娜心头甜滋滋的，“还有几个月呢，什么都好了。”

　　“去检查清楚好。”叶惟扶着她站起身，拉正她头上的米色手织帽，见她吃痛的皱了皱眉，就道：“我背你回去。”

　　“嗯。”妮娜张开双手，伏在他宽厚的背上，搂着他的脖子，被他背了起来，她的脸颊贴在他的耳侧，好温暖。

　　“真想这样背着你一辈子。”叶惟说，双手箍紧她的双腿，慢步的走去。

　　“那我们成人马了，我可不愿意。”妮娜轻轻的踢动双脚，说不愿意，却更加地贴紧他，亲了他的右耳朵一口。

　　“我是马？”

　　“你不是马是什么，咿哈咿哈，累死你。”

　　……

　　5月17日星期三，《可爱的骨头》剧组从洛杉矶出发到费城继续下阶段的前筹工作。

　　叶惟没有跟随剧组直接去费城，他先去多伦多探班《魔女嘉莉》再去费城。作为项目的策划，甚至有着主创的权力，他有责任去片场看一看，以前和妮娜闹得僵，他想避免出现，现在不同了。

　　《魔女嘉莉》拍8周，现在是第3周，剧组在金伯莉·皮尔斯的带领下，正在韦克斯福德艺术学校取景拍摄。

　　上次来公猪之城是四个月前，上次来韦克斯福德则已有大半年，叶惟来到学校里的课室片场是下午1点多，剧组还在午休。见到他的到来，认识的人员都纷纷打招呼：“VIY！”、“叶先生。”

　　“惟格，欢迎。”金伯莉·皮尔斯热情的走来。

　　叶惟和她轻拥了下，寒暄过后问道：“片场的气氛很棒，情况怎么样？”金伯莉点头说：“进展顺利。”叶惟扫视着周围，“那你可得注意点了，我现在觉得，你越感觉顺利就越要警惕。妮娜的表现还好吗？”

　　“她很有灵性。”金伯莉赞说，“也很努力。”

　　叶惟微笑道：“是的，她有天赋的，但表演经验还不足，而且她的本色演出不是嘉莉，她是个活泼乐观的人。所以麻烦你对她多些耐心，多提点她，有时候直接指导她，她需要的，你知道。”

　　“交给我吧。”金伯莉答应下来。

　　两人又谈起了影片的拍摄，叶惟一向的意见都是Carrie是恐怖片，不管怎么改编怎么翻拍都是恐怖片当头，别把它当青春校园片、女性意识片等来拍，前两幕做好诡异、压抑的气氛，第三幕才能爆发出震撼的恐怖。

　　一定要认准这个定位，认准了，以金伯莉的水平拍出好电影不是特别难。

　　午休时间快过去了，演员们在回来，叶惟看到走廊上走来一群年轻人，妮娜就在其中，她身着棕色呢子大衣和牛仔裤，黑棕的直长发披肩而下，与众人笑谈着什么。

　　她不知道他要来，他想给她一个惊喜，当下笑着走去。

　　“尤尼克？”妮娜看见了，顿时先是一愣，再有点变了脸色。

　　“嘿，伙计们。”叶惟向众人笑了笑，就打量起妮娜，向她伸去手掌，笑道：“嘿，妮娜。”

　　年轻演员们都识趣的先走了，妮娜和他击击掌，脸上没有惊喜：“你来探班都不先告诉我。我是说……这样很突然。”她挤出一记笑容，“我都不知道该说什么。”

　　叶惟看出她的不自然，说道：“想说什么就说什么。你去补妆吧，别管我，我看着就行。”

　　“哦嗯。”妮娜点头，走到那边作大本营用的一个课室，由化妆组人员补妆、看剧本准备等会的戏。

　　她的眼眸悄悄地留意着叶惟，只见他有时按手机，有时和谁谁说几句，他明明那么的年轻，就和他们这些学生演员都一个年龄层，却比金伯莉还要权威，电影天才VIY。

　　这时饰演“汤米”的托马斯·戴克去和叶惟聊天，戴克是个有些名气的童星，今年19岁，非常才华个性的一个人，准备着制片、编剧和导演他的第一个长片项目。但是一旦进行对比，他的才华个性屁都不算。

　　这时几位女主演都围上去和叶惟笑谈，要他的签名、他的号码，他说了什么，她们一阵大笑。

　　妮娜心里很不舒服，如果等会拍的是嘉莉在学校舞会上大开杀戒的戏，她一定会演得很好……

　　不过下午第一场戏是课堂戏，关于诗歌。

　　在旧版中老师取笑的念了一首汤米的诗让大家评价，懦弱的嘉莉说“很美”却遭到老师和众人的嘲笑，汤米以言语为其出头。而在这个新版中，编剧劳伦斯·科恩写了个嘉莉上台念诗被老师和众人嘲笑，汤米以言语为其出头的场景。

　　“Action。”

　　片场课室里一切准备就绪后，随着金伯莉一声令下而开拍。

　　在叶惟的建议下，金伯莉把摄影机摆在课室的后面，大景深低角度的全景，镜头穿透整个课室，站在讲台上的嘉莉反而显得卑微，同学们的背影则占了画框的绝大部分，观众似乎站在了嘲笑嘉莉的阵营中，这会有一股反差式的压抑，一股爱莫能助。

　　叶惟站在金伯莉旁边，摄影师约翰·莱昂耐迪操作着机器，一起望着表演区的情况。

　　“来到这个僻静的地方寻找些安慰，只能安慰肉体，却不能安慰心灵……”妮娜拿着一本诗集在蚊声的念读。录音并不由这个镜头来完成，所以她只要演好影像就行。

　　随着她的念读，除了汤米，满课室十几个同学在时不时的发笑，嘉莉更加怯懦了。

　　“CUT。”拍完后，金伯莉叫了声停，没有询问叶惟的看法，毕竟她才是导演，她说道：“妮娜，少点紧张，更死气沉沉一点，翻动书页的时候慢点，头低点。”刚才彩排时还挺好，开机一拍，妮娜却没有表现出来。

　　“好。”那边的妮娜看了看来。

　　“Action。”

　　“来到这个僻静的地方寻找些安慰……”在所有人的注目中，妮娜又一次念起诗，虽然低着头，看上去却很倔强。

　　“CUT。”当她念完一遍，金伯莉又叫了停，没有说GOOD-TAKE，那就是不好。

　　什么问题？妮娜抬起头望着讲台前方的众人，一张张的年轻脸庞、剧组的众员、叶惟，什么问题！？

　　她突然想哭，能哭着演吗？彩排了好一会，两条了都过不了，在他面前两条都过不了！！！他现在怎么想她？这家伙又蠢、又不努力，让她演嘉莉真是个错误。

　　其他人呢？他们肯定在想：要不是VIY，她哪能演嘉莉，不知道在哪里呆着吧。

　　沮丧、无力、不安、烦躁涌满了心头，太差劲了，体操不行，演戏也不行，什么奖都拿不到。他做什么都是天才，他就那么在颁奖礼上写写，就又受到追捧……她做什么什么不成，还想着怎么怎么。

　　纷乱的杂念闪过，妮娜只见叶惟叫住金伯莉跟她耳语了几句，金伯莉笑了的点点头，她鼓掌喊道：“GOOD-TAKE！我们再拍一条不同的，妮娜，这次你翻书的时候，手上哆嗦，诗集掉在了地上，你缓慢的弯身去捡，大家大笑。”

　　“哦。”妮娜自然看得出，这是叶惟的主意，他在给她解围并且解决问题，他总是这样，她总是这样……

　　她见到叶惟笑着朝她打起左手大拇指，然后指向外面，做了个打电话联系的手势，之后他就往课室外走去，他走了。

　　一股巨大的失落笼罩着她，她知道，他不想给她压力才走这么早的。他来探班，就看到了一个毫无进步的蠢人。

　　你真没用！

　　※※

　　清爽的海风吹拂着夜空下4月份的圣莫尼卡，一所高档住宅的客厅里，艾米和叶惟正依偎在沙发上，拿着纸笔合力地玩着数独，9x9的最高难度，同时聊着电影表演。

　　“我不喜欢灾难，一点都不，演《后天》、《海神号》都让我有负罪感。但我不想演安妮·霍尔那种角色，我永远不想扮演一个像我一样的角色，那和表演的宗旨是背道而驰的。”

　　“是啊，大部分演员都不理解这点：表演是为了不做自己。所以你演个最底层的女流氓就对了。嘿这里应该是6。”

　　“我算算……是的，是6。最底层的女流氓？听着很有意思。”

　　艾米来了兴趣，叶惟也是来了兴趣：“就现在！我们创造个底层女流氓出来。”艾米双眸发亮的道：“开始。”叶惟继续一边算题，一边想着道：“她生活在纽约的布鲁克林区，成长于单亲家庭，没受过什么教育。”

　　“她有父亲，但没有母亲。”艾米往与自己相反的方向去想，转动着棕眸：“她有很多的弟妹，她是大姐姐。这样的单亲家庭，她的父亲极度不负责任，是个酒鬼之类，让孩子们都生长在贫穷、饥饿和各种最底层的艰难之中。”

　　叶惟思索着点头，往数独纸写了写，问道：“那她的性格怎么样？她的需求，她的目标？”

　　“唔……她是熊妈妈！”艾米一想就想到自己的母亲，边想边讲道：“她可能有我的气质，一点点，但是她就像一位单身母亲，忠诚于家庭，非常的凶猛。生活迫得她的熊妈妈本能都释放了，压抑着她其它的性情。嗯，这是个不同东西的混合，有些时候她会流露出普通女孩的性子，但大部分时候，她就是一只熊妈妈。”

　　艾米填了个数，顿了顿又说：“她的需求和目标都是和物质相关的，解决温饱，把弟妹们带好，教养不是她考虑的东西。”

　　“很好，熊妈妈，这是她的动物模拟风格。”叶惟不由地赞叹，艾米一下抓住了角色的灵魂，想着道：“那我们得想想用什么方式塑造，首先是说话，口音！”

　　他笑看着艾米，“你是个声音出众的人，懂那么多语言，给她来点口音不难吧。”

　　“爱尔兰移民口音！”艾米当即灵机一动，“有点爱尔兰黑帮的风格，她还是个天主教教徒，可是她一点都不像。”

　　“为什么是爱尔兰？为什么不是意大利？”叶惟有点奇怪。

　　艾米以爱尔兰口音笑道：“因为我熟悉。在我小时候，我父亲不管我的，我母亲又经常四处去旅游，我记事以来就经常由保姆照顾，她们都是爱尔兰天主教徒。”

　　“你是说……你妈妈把你交给保姆，她自己去旅游了，还经常。”叶惟皱起眉头，“难以理解你们白人的想法。”

　　“我是犹太人。我妈妈对我施行犹太教的教育，但保姆们几乎每天都带我去天主教会，很有趣。”艾米笑了声，依靠了他一下，又道：“还有我妈妈是个好妈妈，她去旅游不代表对我不好，她造就了我，她只是也有自己的人生。”

　　“OK。”叶惟点点头，搂着她的肩膀，“那就爱尔兰口音。那她走路的方式、她的举止动作，又怎么样？”

　　“粗犷，带一些颓废和敌意，就像随时会攻击人。”艾米放下纸笔站起身，一边想，一边就大手大脚的走动起来，她的眼睛四望，像在警惕着什么、寻找着什么。

　　叶惟看着与平时完全不同的艾米，真是十分感慨，这就是表演！这才是表演！艾曼妞真不愧是个表演天才。

　　“你在看什么？小子。”艾米望了过来，眼神透着一丝冷漠，整个人看上去富有攻击性、桀骜不驯。

　　“呃……不好意思……”叶惟也起身开演，瞬间像是一个懦弱内向的书呆子，避开她的目光，右手不安地抬了抬，刚要抓耳朵又放下，耳朵在发红。

　　“你有钱吗？”艾米刺头般走到他跟前，捉弄的直视着他，“借点给我花花。”

　　“没有……我没有钱。”叶惟低着头，身体在侧避，很想走开却不敢走开，没敢看她，声音有些结巴：“我、我的意思，我只是个普通学生，我是有点生活费，但是我需要那些钱……”

　　“那注意你的眼睛。”艾米伸手拍拍他的脸颊，微扬秀眉地笑道：“别乱看我，我这张脸是要收费的。”

　　“哈哈哈！”叶惟忍不住地笑场，见艾米还在演，她渐渐瞪着双眼，冷怒地说：“你耍我？”他大喊：“CUT！过了，绝对的过了！真他马棒，你真的该演这么个角色，肯定会让你更成功。”

　　艾米这才也大笑了起来，露着两排贝齿，眸子里满是柔情蜜意，“数独还玩不玩了？”

　　“等等，你刚才差了点粗话！”叶惟突然想到，“女流氓怎么能没有粗话？”

　　“FUCK-YOU！这个怎么样？”艾米大乐。

　　“你想操我？让你操。”他拉住她的手，兴奋地向卧室方向奔去，“今晚角色扮演。她叫什么名字？”

　　“我就记得几个爱尔兰姓氏，Gallagher好了，意思是‘陌生的’，名叫……Aoife，美丽的意思。”

　　“我叫Badan-Wang，意思是一个有八个蛋的人，你想想，有八个蛋，那当然是个混蛋。”

　　“王巴丹，你好！”

　　“奥菲·加拉赫，你好！”

　　……

　　5月份的纽约天气仍然寒冻，艾米的心却很热乎，21日星期六这天值得她去铭记，活到19岁零8个月，她要第二次和父亲见面了。上次已经是几岁大的小时候，其实她早就不记得了。

　　她至今不清楚为什么父母离婚，而且父亲不愿见她、不愿联系，妈妈也不愿提起，但她确定自己是他的亲生女儿，否则妈妈是不会得到那些离婚费和赡养费的。

　　父母的故事，她不知道，所以她尽可以往美好去想，她从小就想象着父亲，他会怎么样、他像怎么样，她想念那个父亲。

　　见到真实的父亲是在曼哈顿上东区的一家咖啡馆。

　　周围一片幽静，艾米自己一个人来，当她坐下豪华的椅子，看着对面西装革履的中年男人，除了开始艰涩的叫了声“爸爸”后，许久她都只是微笑，心头噗通噗通的跳——

　　父亲的模样，她以前就看过一些照片，他老了好多。

　　“你妈妈最近怎么样？”中年男人问道，双眼中似乎没什么温暖。

　　“她很好，刚从欧洲旅游回来。”艾米露齿的笑说，心思开始活跃起来，这么多年了，她陌生，他也陌生的，不能怪他。

　　“你在哥伦比亚大学上学？”中年男人又问。

　　“嗯。”艾米正要谈谈自己的学业……

　　“把大学读完。”中年男人颐指气使的样子，“维护好你的名声，你一直还算让我骄傲，可你最近实在让人失望。电影不演就算了，别再和叶惟混在一起，王薇薇的家族都不喜欢他，没人知道他会做出什么来，我们不想蒙羞。”

　　不想蒙羞？艾米的脸色不住地沉了下去，和我见面就说这些？

　　“我听说了你想做音乐专辑……”

　　“够了！别说得好像你很关心我，应该感到羞愧的人是你，一直都是你！”艾米骤然怒吼了声，抓起桌上的手包，就起身大步离去，就当父亲早已死了吧。

　　“你知不知道你在说什么？我给你们母女钱！你们花的钱全是我给的，我没什么需要羞愧！”

　　“我7岁起就自己赚钱。”艾米驻步回头瞪向那中年男人，“我很早就不花你的钱了！但你一定不知道，你只知道你自己！”

　　她没有再说什么，没有再理会那人，不会再有第三次见面。她明白了，不让她姓他的姓氏、不让她见他，妈妈都是为了保护她，宁愿她幻想着有个好父亲，也不让她知道真相，更不能让她活在他的阴影下地长大。

　　妈妈是对的……

　　离开咖啡馆后，艾米走在繁华的纽约街头，看着到处的摩天大楼，周围街上人来人往，马路上车来车往，她满心的茫然。

　　我的需求、我的目标是什么？

　　家庭，我要一个家庭。

　　幸福妻子，幸福人生。

　　心中浮现起了一道身影，他笑得坏坏的，她闭了闭双眸，睁开望着上方像旋转着高楼大厦的蓝天，默默的真诚祈问：

　　上帝，告诉我，我该怎么办？

　　※※

　　2004年6月中下旬的欧洲，菲尔·柯林斯的“告别之旅”世界巡回演唱会欧洲站快要开到英国曼彻斯特站，门票早已销售一空，这位曾经的英国最着迷、又变得最讨厌、提起他就会说“Bastard”的抒情摇滚巨星依然是万人迷。

　　演唱会的前些天。

　　“爸爸，邀请曼联的弗格森爵士来曼彻斯特站，我要他的签名。”

　　“什么？”听到宝贝女儿的要求，菲尔·柯林斯有些莫名其妙，弗格森的签名？他想了想明白过来，“那小子想要！？”

　　“他叫叶惟。你学生时代不也踢足球的，你应该理解他，邀请就好了，行吗？”

　　“没问题。只是……”菲尔·柯林斯的声音很吃醋：“莉莉，你对他真好。”

　　莉莉听了欢笑起来：“我当然对他好了，他那么好。不然还对你好啊？你个老混蛋。”一想到他得到弗格森的寄语签名照的惊喜样子，她笑弯了明眸，真想他，真好。

　　生活越来越好得像一篇梦幻的诗歌。

　　其实最近和爸爸的关系在转好，像小时候跟着他去巡演那样。《婚期将至》正不可思议的大爆发，正冲向二千万美元票房，太棒了，更棒的是她和惟八月份的旅游计划，会发生什么，会有多少新的美好回忆？真期待！

　　伦敦与洛杉矶时差8小时，这边快到凌晨，那边还是下午。

　　璀璨的夜空下，奇西克柯林斯家的一间简雅的女生卧室里，莉莉正侧躺在床上盖着被子拿着手机与叶惟聊着天，她刚才上网读了他为《大人物拿破仑》写的影评，陶醉的感慨：“噢，我最喜欢那一句‘青春的我们都是傻子’，好有感觉。”

　　“你最近写了什么不？我要看。”

　　“没有呢，但我有在努力。”莉莉一笑，我知道我知道，我也要加油了，开专栏、当记者、最年轻的脱口秀主持人！

　　“我姑且相信，哈哈。等你回来洛杉矶，我们就去再看一遍，真是快笑死了。”手机传出他的清越笑声，“我不想剧透太多，看了这部电影，我想养一只羊驼，还有玩绳球。”

　　“傻子，我会陪你一起玩的，绳球、足球都是。”莉莉俏皮地说，忍着不说签名一回事，不然就不是惊喜了，等有了什么新惊喜再告诉他。

　　“傻子，我也会。”他说。

　　“傻子，我好想你……”莉莉不由地轻声，望着远处窗外的月色。

　　“傻子，我也是。”他也轻声了，“我想念你的笑容、你的拥抱、你的亲吻……”

　　“傻子，不用想念我的亲吻，我就在吻着你呢。”莉莉把白色的手机移到嘴唇边，轻吻起了它顶端的音孔。

　　“傻子，我在回吻你……”手机传出他也在亲吻手机的声响，从温柔到激烈。

　　两人一起吻着手机，都吻得滋滋有声，不时的唔啊一声，恰如两个傻子。

　　虽然隔着一个大西洋，虽然手机壳一点都不像嘴唇般柔软，但是有心灵的来往就行了，有浪漫就行了，有爱情就行了，没什么可以隔断她和他的甜蜜、热情……爱。

　　“傻子……”莉莉呢喃，没说下去，要说也当面说。

　　“傻子？”叶惟问。

　　“我想你。”

　　“我也是。”

　　……

　　2006年5月下旬的洛杉矶没什么特别，比弗利山庄的一家私人心理诊所。

　　“莉莉，最近情况怎么样？”玛琪招待着莉莉，她是来定期接受心理辅导和拿药的，近两个月莉莉的情况已经稳定了，但是药物治疗还不能停，之前停药后的注意力程度并不理想。

　　“很好。”莉莉往豪华睡椅坐下，中长的秀发，两道英气的粗眉，看上去十分爽朗，她笑道：“这次我不想聊太久，还有些学校的社团事务要忙，关于暑假的安排。”

　　玛琪点点头，“那你有什么要和我分享的吗？”

　　“我在做暑期计划。”莉莉一脸期待，“我在找着旅游、学业和工作上的平衡点，我会找到的。”

　　“现在才做？”玛琪疑问。

　　“我现在不做太远的计划，做了也没用。”莉莉微微的耸肩，“总是那样。现在做不算迟，也不算早，刚刚好。”

　　“那有什么烦心事吗？”玛琪看得出她挺开心，但也要了解这方面。

　　“唔……”莉莉静想了一会，摇头道：“没什么。哦！我爸爸真要离婚了，他们还是调和不了，我已经接受了，我做好我的姐姐责任就好。我有计划暑假去探望我的两个弟弟，听说马修现在什么都会说。”

　　玛琪继续和她聊了一阵，感觉可以开始新阶段了，问道：“叶惟怎么样？”

　　听到这个名字，莉莉顿时怔住，眨动眼眸回过神来，“叶惟？我很久没有关注过他了，在学校大家也避免在我面前谈论他的，我不清楚。”她做了个鬼脸，“现在他对我的影响是零，不用谈他。”

　　“莉莉，我给你一个任务，你去关注下叶惟的近况。”玛琪看向那边的书桌上的笔记本电脑，温柔地说道：“他不会消失，在你生活中随时都会出现。你要去正视和接受你应该正视和接受的，这样你能更好的面对一切，真正的放下他。”

　　“嗯……”莉莉深思的抿抿嘴，“好吧，让我们看看VIY。”

　　“你自己看，不管是什么心情感受，全都抒发出来，你好了再叫我，我们再谈谈。”玛琪站起身，按按她的肩膀，离开了治疗书室。

　　莉莉沉默了半晌，忽然笑了声，走到书桌边打开电脑，上网谷歌搜索叶惟就看起来，多得像无数的资讯，有正规新闻，有八卦新闻，有他的博客……

　　当看到什么，她的粗眉皱了皱紧，握着鼠标的手迅速地滑了过去……又滑回来。

　　点开这条TMZ的八卦新闻，有个少女声称三月份叶惟在夏威夷可爱岛拍《灵魂冲浪人》时和她有过一夜情，她曝了一张手机拍的车内照片，像素不高，没见着少女，照片中越野车驾驶座上开着车的人就是叶惟。

　　“当时我还不知道他是谁，他告诉我他叫迪克。”那少女说得好笑，“后来我无意中才知道，天啊，迪克是个明星，叶惟。”

　　少女回答了TMZ的一个问题“叶惟的尺寸和床技怎么样？”这是八卦界向来关心的问题，一般花花公子能当花花公子的一大原因是床技不得了，却也有花花公子被女人揭露过事实上很不济。

　　这是叶惟在这方面第一次被人揭露，该名少女大赞地说：“一切都非常棒，他的是特大号，他的吻技、床技都让人疯狂！我想和他有第二回，但有一回已经幸运极了，真感谢他给了我一个美妙的夜晚。”

　　TMZ点评说：“天才种马！！！”

　　莉莉乐笑的点动着鼠标，关掉了所有的网页，完全确定，没有感觉了。

　　叶惟，如果这是你的目标，你大获成功。

　　谢谢，再也不会像个傻子那样了。


第455章 舂胸愁大莫能名

　　“哥哥去哪里了？”朵朵问妈妈。

　　妈妈说：“他去外地拍电影了，费城莫尔文镇，坐飞机去要至少5小时。”又去外地拍电影了？朵朵问爸爸：“哥哥什么时候回来？”爸爸说：“他要在费城待上一半个月，七月份回来。”

　　“哥哥，你什么时候有空回来呀？”朵朵打电话问哥哥。哥哥说他很忙，中间就不回家了，七月才回来，所以不能出席她的学校晚会和其它活动。

　　“我们去探望你好不？”朵朵又问，放暑假了。哥哥说不要，他没空招待他们，要拍电影呢。

　　爸爸妈妈有家庭旅游计划，回中国玩半个月，月中出发。爸爸兴高采烈地说：“你上次爬长城都是小宝宝的时候了，你哥哥像你这么大时，5岁半，都爬几次了。”

　　能去中国旅游当然好啦，但托托不能去，哥哥又不会去，朵朵不太开心。

　　她有个想法，事情和哥哥考试不及格有关！他们去玩，他却要工作和补习，他被罚了。

　　哥哥好惨。好想见到他哦，自从他搬了出去，就好少回家，一个月都没有几次。她又画了一幅彩笔画，画的家里屋子，比饭糕的好看多了，可是还没有机会送给哥哥。

　　六月上旬这一天凌晨，朵朵被一个恶梦吓醒了，在梦中哥哥被一群怪兽吃掉了，好真实，好恐怖！她几乎吓哭，但哥哥说要坚强，她抱着心爱的棕色熊娃娃“豆豆”，没有哭闹地走出房间去找爸妈。

　　走廊上亮着昏黄的灯光，爸妈的房间就在不远，朵朵奔过去正要敲门，却听到里面传出的谈话声：

　　“我真的很担心他……”妈妈叹息说。

　　“年轻人放荡可以理解，他会想尝试很多东西，过了这个年纪自然会好起来的。”爸爸说。

　　“你确定？”

　　“……不确定，我就确定惟绝对不会碰毒品，不会做那些真正的坏事，他是个有原则的人。”

　　“这方面我也信任他。但是，他的诱惑太多了，也太年轻了，我不敢去想象如果就一次，因为什么情况，别人怂恿、争意气或者就是他忽然想试试，先是大麻再……最终死在街上。这种事少吗？”

　　“我会跟他谈谈这方面。”

　　“而且他继续这种浪荡的生活……我不知道，浩根，在我心中，惟永远是那个捣蛋但可爱的小精灵。我还记得他刚学钢琴的时候，在琴行他看着那些贵钢琴，我问‘你想买这种？’他反问我‘我们有钱吗？’，他其实很懂事的……”妈妈像要哭泣。

　　“嘿，嘿……”爸爸连声地安慰。

　　“我也担心朵朵，她甚至还不知道他纹身了，她总会知道的，知道她哥哥现在怎么样。我们应该怎么告诉她？怎么和她说‘不要学习你哥哥’？他从来都是她的榜样。”

　　“让惟和她说吧。”

　　“唉，惟也不懂要怎么说，所以他才不回家了。我们再给他压力也不好。”

　　“那混小子……”爸爸骂了句。

　　悄悄的偷听着爸妈的谈话声，朵朵已经是满脸惊讶，不明白全部，可是她听到了一些可怕的词，毒品！纹身！浪荡！

　　哥哥正浪荡在街上？

　　哥哥到底在哪里？

　　为什么？

　　朵朵抱紧怀中的熊娃娃，小脸蛋上有些涨红，乌漆的大眼睛闪烁着担忧的泪光。

　　※※

　　五月中旬的多伦多，离开韦克斯福德后，叶惟去了趟杜波夫家，小胖妞顾小姐热情得像是疯了。

　　他和它玩了一会，又与米哈埃拉聊了一会，请她建议妮娜演嘉莉可以模仿离群的小象，战斗力最高却看似十分无力，周围总有一些小动物嘲弄它，哪怕它已经长成大象。当它终于被激怒，它失控地踩踏它们。

　　他嘱咐米哈埃拉别告诉妮娜他来过、别说这是他的建议，因为他的建议妮娜不一定会听，很可能是逆反而行。

　　没有逗留多久，就离开多伦多，坐上前往纽约的飞机，今晚就在纽约过了。

　　“我在去纽约，明天早上6点去费城。”叶惟在纽约有很多朋友，这条短信的收信人则是亚历珊德拉。

　　“我们哪里见？你想去哪里玩？注意隐蔽。”亚历珊德拉回复。

　　“你安排吧，但我听说纽约有两座山特别出名。”

　　“混蛋。”

　　夜幕下的曼哈顿繁华璀璨，游客们游玩在时代广场、帝国大厦、格林威治村……

　　文华东方酒店的一间公园景观特大床豪华套房里，激情碰撞的声响绵绵不绝，雪白的两团软玉上出现了一道道瑕疵似的发红指痕，青春丰感的胴体也这里红那里红的，如同云彩之间的红霞。

　　一声震颤的女性长叫后，激烈还在继续，噼里啪啦一通，伴随着疯狂的叫喊：“来啊，来啊，来啊！”

　　“噢我的天……”女声如泣般叫着。

　　又过了好一阵，粗重的男声变得更加急促，声响的快和重达至爆炸的程度，这才慢慢地停下，女声早已没了声。

　　“呼——亚历克丝，你真是太棒了。”

　　“你也是……”

　　“我感觉我都患上恋胸癖了，不对，是你把我的一种雄性本能激发出来了，哈哈。”

　　“在你的玩伴里，我有多棒？”亚历珊德拉来了兴趣的问起。

　　“这很难说。”叶惟看着她潮红未退的脸容和那双猫眼，说道：“类型不同，玩法和感受都不同，就像不同的扑克游戏。”

　　亚历珊德拉问道：“琳赛·艾林森呢？我知道你们也有在来往。”叶惟像有想了想的皱眉，“你和她我都喜欢，不同在于和她做，肉体上没有和你做这么痛快，但有趣的是她是个衣架子，我们会试各种的衣服、制服和内衣，很有情趣。”

　　“换装？我也行吧。”她不以为然，“下次我们就那样玩。”

　　“不，你没有明白，艾林森是穿着衣服会更让人疯狂、做起来更来劲，而你。”叶惟笑了一声，陷溺于她的近景镜头，拍了又拍拍了又拍，“你是什么都不穿更好，我可不能让那些破布遮着那些美妙的波动。”

　　“混蛋。”亚历珊德拉也是笑了。

　　……

　　“VIY，你什么时候来纽约么？”知道叶惟到了费城，鲁妮·玛拉发短信给他。

　　“昨晚我就在纽约，下次不清楚。”叶惟回复。

　　什么！？昨天他来纽约了？鲁妮一怔，为什么没找我？他找艾米去了？应该不是，如果他们复合了，艾米会告诉她的。那他就是找其他人去了，亚历珊德拉·达达里奥？

　　鲁妮不由气恼，却又没有办法。

　　她想讨好他。她可以带他去巨人体育场的任何一处，可以给他任何巨人队能给他的东西，他想去碰碰那些NFL冠军（前身）和超级碗冠军奖杯也行，他想见伊莱·曼宁、不管哪个球员，她都可以安排。

　　然而VIY根本不感兴趣，他说：“伊莱·曼宁？就算我是女人，我也选择佩顿·曼宁。顺便问一下，你操过他吗？”

　　“没有，我不和球员交往。他们的生活和你相比，你是个好孩子。”她说，球员们的才华对她没有吸引力。

　　“噢，我还想知道他是巨人还是小曼宁，问问你姐姐？”

　　她被他的幽默弄得啼笑皆非，问他：“你很不喜欢橄榄球？”他却说：“不，我喜欢橄榄球，我小时候玩的四分卫，但后来不玩了，专注于足球。”她又问为什么，她觉得他玩四分卫会很厉害，他的智慧、反应、大局观等。

　　“因为你难免会被装进袋子里（Sacks，擒杀），那怎么比得上劲射（Hard-Shot）。”

　　他说成人俏皮话真是想说就说。

　　“我能到费城找你玩么？”鲁妮又发去短信问。

　　“可以啊。”叶惟回复，“但我要见到一个戴着肚脐环的朋克女孩。”

　　看着这条短信，鲁妮心神一荡，一股刺激漫向了全身，他知道她想要什么，他指引着她走向一场新的历险。

　　照他说的，她去打了肚脐环，再往身上多处贴了些纹身贴纸，又做了一个朋克混合哥特的造型。从镜子中看见自己叛逆颓废的样子，什么教养都抛之脑后，太酷了。

　　这天到了费城，叶惟见到她后挺满意的：“不错，有点意思。”

　　他掌镜为她拍摄了一辑摄影照，鲁妮这才知道自己能是这种模样，大家都说她是大家闺秀、上流社会的淑女，VIY却看到她的另一面，并且开发出来。如果被姐姐知道，她一定妒忌疯。这可不只是劲射……

　　整个夜晚，鲁妮都在试图反抗，却每次都遭到他更为猛烈的掌控和冲击，她只能紧紧地抱着他，喘息不已。

　　望着车窗外晃动的夜空，她忽然明白了自己为什么着迷叶惟，因为他让她认识到不为人知的、连她自己也不知道的鲁妮·玛拉，她感到自己更完整了，他在让她变得完整。

　　……

　　近日《VOGUE》有一辑摄影写真“来自荷兰的蓝色阳光”令人惊艳，模特是新生代人气超模杜晨·科洛斯，掌镜的摄影师是天才坏蛋叶惟。这是科洛斯和叶惟摄影合作期间拍的写真之一，也是VIY的摄影集第一次登上时尚杂志。

　　叶惟是个天才导演众所周知，但拍电影和拍硬照是有分别的，以往他的摄影才能只见于他的博客，他经常会晒风景照和动物照，而人物写真也就晒过几次是他女朋友时的妮娜·杜波夫。

　　这回人们真的见识到了，专业的级别下，在圣莫尼卡海滩、花园等背景地，叶惟完全抓住了主题和科洛斯的神韵，每张都拍得美丽绝伦。最美的是身着一套露肩连衣白色短裙，尽展着她身段的纤长婀娜、容貌的甜美迷幻。

　　这算是科洛斯对于之前她和叶惟的绯闻的一个侧面官方说法，之前他们走那么近都是因为摄影合作。科洛斯也表示：“和他这次合作是一段愉快的经历。”

　　当然这不过是谁都不相信的形式，在游艇上那样搂抱嬉戏绝对不仅仅是合作，叶惟不是同性恋，是花花公子。

　　都科洛斯在说，叶惟方面继续对所有绯闻没有任何回应，也似乎对她没了兴趣。

　　这个浪子又有模特新欢了！

　　叶惟被狗仔拍到在21日星期天在纽约某个时尚活动后，开着跑车接走了出席活动的摩根·杜布莱德。21岁、身高180cm的法国超模，2005年维多利亚的秘密内衣时装秀的模特之一，同样是T台上的一颗闪耀新星。

　　两人都不怕传绯闻，有说有笑的，出街约会无疑。

　　曝料的RadarOnline十分感慨：“婚礼之神正在寻找新的天使！”杜晨·科洛斯、摩根·杜布莱德；而琳赛·艾林森虽然还未为维秘走过秀，却只是时间问题。

　　叶惟已经前后与三位模特新星传起绯闻了，全都大他3岁，全都是未来维秘签约天使的有力竞争者。这还是有曝光的，没有曝光的呢？而且这三人的名声都挺好，尤其是出道不久的艾林森，那些小模特呢？那些作风豪放的模特呢？

　　按照这种节律，再过上些年头，RadarOnline感慨说：“也许我们看到的2010年维密秀就是叶惟绯闻女友秀。”

　　……

　　“如果不是大胸女人，我宁愿打牌。”

　　对于罗斯·梅尔这句话，叶惟接触得越多就感触得越多，同样的巨大，却是大同多异！

　　但难以说清楚亚历珊德拉和凯特·戴琳斯的分别，大概这就叫“舂胸愁大莫能名”，他给戴琳斯念了这句中文诗，并这么解释：“捣来捣去，发起了愁，真大啊，根本捣不过来，想说点什么吧，可就是说不了。”

　　“嘴里含着东西当然说不了。”她说。

　　所以他更喜欢戴琳斯，不是因为她更大，是因为她很风趣也很文艺，这和她母亲是个诗人有关。

　　19岁末的凯特·戴琳斯是费城人，一个活跃多年的小演员，演过些剧集和电影小配角，之前也有参加VIY选秀会但是落选，她和他的约会实属是由不同的激情所驱动，不是因为利益，也并非什么长远打算。

　　他喜欢她的肉体，她倾慕他的才华。

　　戴琳斯很喜欢写博客，没有人在乎写了些什么的那种，包括她赞叹VIY的文章。她是“VIY说了”的忠实粉丝，铁杆粉丝中的铁杆，许多俏皮话、讽刺话、酷话连叶惟自己都忘记说过，戴琳斯却张口就来。

　　工作日没时间往返于纽约，叶惟就开始约会她，戴琳斯什么最好？她的Big-Tits。还要不同于亚历珊德拉的半推半就，戴琳斯对此很骄傲：“这是我身上最好的东西。”

　　叶惟不会和她客气，尽情的实践感悟“舂胸愁大莫能名”。

　　激情第一夜后，戴琳斯从手袋拿出一套未拆封的《阳光小美女》精装版DVD，“我早就准备好了，不管怎么样都要拿到你的签名。我知道这很庸俗，但我就是你的大粉丝。”

　　“是的，你这种行为让你像个骨肉皮，这让我有些负罪感。”叶惟还是给戴琳斯签了名，两个。

　　一个签在DVD上面，另一个签在她令人发愁之地。

　　……

　　《阳光小美女》的DVD早已上市了，最近精装版DVD也推出市场。

　　阔绰的影迷粉丝们没别的选择，购买收藏！在精装版里面有更多的内容、片场花絮，还有叶惟亲笔的一批原画。

　　VIY会画画不是秘密，他在博客上晒过画作，在《婚期将至》DVD也曝光出一些，但这么多、这么详尽则是第一次。在这批画集中，有场景插画、关键帧、分镜故事板等概念图，每条线条都由他绘制。

　　这一手精湛的画功不是每个导演都有的，何况18岁，他绘制时16、17岁。

　　媒体们和人们从这张DVD了解到更多的内幕，为什么叶惟当初能以他的年纪打动汉克斯、斯皮尔伯格等人，实在是他从《天使之舞》起展现出的才能，就不输于大他11岁的吉尔·克兰。

　　吉尔·克兰得到一个执导7500万的项目的机会；叶惟的只是短片免费电视播放和20万投资用于《婚期将至》的重制。

　　说到会画画的导演，总会提起黑泽明、斯皮尔伯格、詹姆斯·卡梅隆等的名字，以后自然多了一个叶惟。

　　这些原画已经开始流传于网络，英文中文网络都是，以“十大最会画画的导演”、“VIY的画是什么水平？”、“VIY这手素描让我亢奋”、“让你们看看惟哥的逆天画作”等标题出现。

　　DVD的片场花絮还证实了以前的一些传言，现在影片成功了、叶惟奥斯卡提名了，一些在《VIY》和宣传花絮都没有的影像也可以面世：天才小子毫不畏惧汉克斯、罗伯茨等巨星明星，照样地当着他的片场上帝，他甚至对艾伦·阿金发火。

　　当然最让影迷们着迷的是导演评论音轨版，叶惟真是尽纵地挥洒着他的才情，不只是幽默，还有对影片高深的阐述、解剖和幕后的种种。最VIY的一处是“爷爷”在车上骂MPAA时，他的评论是一连串的：“FUCK-MPAA！FUCK-MPAA！FUCK-MPAA！FUN-MPAA！FUN-MPAA！FUN-MPAA！……”

　　最近除了音乐，叶惟可谓是全方位展示什么是大才子，他的创作力就和他的精力一样旺盛，他的短篇小说一篇接一篇地更新在博客上，恐怖的、科幻的、黑色幽默的，虽然不是每篇都惊艳，却都在水平之上。

　　影迷粉丝们看得高兴，但丧尸迷们很不满，十几天了，丧尸第三篇还没有更新！每天都有人往留言板询问，终于得到的叶惟答复却是“长篇看心情”，读者们讨厌这种家伙，只管挖坑不管填坑，太坑了！

　　他都在忙什么？

　　如果关心VIY的八卦，就多少可以知道一些，不过真假很难分清楚，就只有《国家询问者报》那些夸张离谱荒唐的报道一看就假，例如说叶惟每天都服用伟哥，这份小报对他的抹黑数不胜数。

　　除了在费城和纽约的新旧绯闻，还有些别的。

　　近日就有个狗仔声称在费城一家饭店外遭到叶惟的暴打，当时叶惟和艾梅柏·希尔德在约会，狗仔告诉TMZ：“他看到我在拍照，冲上来就打我，把我的机器都摔坏了。”还说将要起诉叶惟，像是戴夫·鲁迪事件的翻版。

　　这条没有证据的消息得到叶惟官方发言人莱斯利·达特的回应：“胡扯！那天是周日，他并不在费城，他去了纽约。”

　　但也有传闻叶惟在纽约一家夜店出没，那是拒绝21岁以下人士进场的夜店，而他使用了假ID混进去，还在里面引起了冲突，因为有人调戏他的女伴。根据知情人透露：“她看上去像艾薇儿。”

　　同样没有照片为证，而这条八卦被艾薇儿方面予以否定，没有这回事。

　　关于叶惟打架斗殴的传闻真不少，显然与最近他被曝光证实的一件事有关：他在夏威夷可爱岛拍摄《灵魂冲浪人》期间，在岛上多次滋事打斗。

　　先是一名酒吧老板给TMZ提供了一段由酒吧内监控拍下的录像，这个视频也被传上YouTube，两天就破百万点击，最后被TMZ怒诉而被YouTube删除。

　　人们点开都只见叶惟和已被认证的阿纳斯塔西·阿什利走进了酒吧，他径直走向吧台这边朝着一群大汉顾客说了些什么，双方就打了起来。让惟黑们失望的是叶惟以一敌三击倒了三个动手的大汉，阿什利激动地跑过去抱住他，他搂着她的肩膀，又说了些什么，放下几张钞票走了。

　　“他给他们买了单，说很欣赏他们的真挚，敢愤怒就出手。”酒吧老板透露，这件事太少见，他记忆深刻。

　　TMZ问叶惟还说了些什么？他怎么挑衅的？

　　酒吧老板则回答：“他进来就找人打架，他问他们是不是想操那个女生，然后嘲笑他们，好像是说‘我让她冒泡，你们让啤酒冒泡，喝完回家对你们的婆娘撒气，如果你们有老婆的话。’”

　　听着像是VIY说的……面对人们的一片轰笑，铁杆惟蜜们都不知说什么好，还是笑吧。

　　对于这事，莱斯利·达特拒绝发表任何评论；阿什利方面则表示当时她和叶惟确实有约会，但早已结束了，在他和艾米·罗森恋爱之前。她感谢叶惟带给她的美好，并祝愿他一切顺利。

　　叶惟有在博客上亲自回应：“是的，那就是我。我无意辩解太多，我不崇尚暴力，只是有时候也要和男人活动一下筋骨，只是我是个大反派，会拍少女被鲨鱼吃了手臂、少女被变态奸杀碎尸的畜生。”

　　其实没多少从暴力方面指责他的声音，这还比不上一场拳击。但这事真让影迷粉丝们的脑子转不过来，找人打架？《搏击俱乐部》吗？

　　从这件事起，TMZ、RadarOnline等八卦网站接到多宗来自可爱岛的酒吧的曝料，叶惟滋事了不只一次，却不是每宗都有确凿的证据，大多是像其中一家酒吧说保留着被他踢烂的一张木椅，连星光大道、中国剧院、杜莎夫人蜡像馆等地都没有。

　　杜莎夫人蜡像馆年初就想收录18岁版的叶惟的蜡像，在洛杉矶、纽约、香港分馆都展出，然而由于叶惟不同意而未能开启制作。

　　不用自己出钱、可以提升自己的知名度影响力、并肩数百年来的人类名人们、也让粉丝们开心，为什么不同意呢？几乎从来没有人不同意。

　　这就是VIY，邪典的天才混蛋。

　　……

　　时间进入六月份，叶惟突然对斯嘉丽·约翰逊来了兴趣，他想知道她的近景镜头和亚历珊德拉、戴琳斯有什么不同。以前他不屑这个女人，就是个俗物，但他不也是个俗物？她不是淑女，他不是君子，正好。

　　斯嘉丽，她有才华，她有大胸，这就会有乐趣！

　　“我是叶惟，有兴趣寻找让我们互相满意的交往方式吗？”周末这天，他给斯嘉丽发去短信，拿到她的号码很轻易。

　　“没有。”斯嘉丽很快回复。

　　没有就不会回了。叶惟笑了笑，一个自以为成熟、迷恋文艺才子、热爱激情冲动的女人，你总不会比艾米难。他一边出发去纽约，一边按动手机和她聊起短信，今晚就操到你。

　　“我最近在做一项研究，需要你的配合。”

　　“你找别人吧，我不惹你了。”

　　“找不到，只有你能提供关键数据，这项研究叫‘胸部大小和才华高低的共振效应’。”

　　“你是个疯子。”

　　“疯子的力量可以让你疯狂。”

　　※※

　　洛杉矶的天空初亮，捂在被子里的哥哥闹钟被关停，叶家正有一道小身影在蹑手蹑脚地起床。

　　朵朵拿着一个有云彩图案的浅蓝色儿童背包，先把自己卧室里秘藏的糖果都放进包里，又跑到哥哥的房间，一片漆黑，像隐藏着什么可怕，她有点害怕的轻唤了声：“哥哥？”

　　没有人在，没有回应的声音。

　　她在哥哥房间转溜了圈，拿走所有秘藏糖果，还有书桌上的一份地图，看不懂也放进背包，她感觉这能让她找到哥哥。

　　轻轻的来到了楼下，连连地打着哈欠，朵朵走到厨房打开冰柜，拿走了些面包、饼干和饮料，够不着就搬过一张椅子来够，被吵醒的托托好奇的站在旁边。

　　再把分散在一楼里的秘藏糖果全都拿走，有藏在猪仔钱罐里的、有藏在花瓶中的、有藏在地毯下的……

　　一番行动后，朵朵看着背包里几乎装满了的糖果，不由嘻嘻的笑出声，今天就和哥哥一起吃个饱！

　　拉上背包的拉链，就要往屋外走去，突然想起什么，她拿过茶几上的彩笔和画纸，睁圆大眼睛，涂涂画画的写下中文留言：

　　“我找哥哥了。”


第456章 我这就回去

　　五月中旬《可爱的骨头》剧组进驻费城莫尔文镇后，前筹工作就继续进行。

　　莫尔文镇位于费城市中心西面30英里外，一个宁静优美的小地方。对于TLB的取景拍摄，当地居民和政府都非常欢迎，居民社区、大谷地高中等取景地没有问题。

　　如果不去关注媒体八卦，线上线下人员们都不会有叶惟够不够努力这种想法，VIY的工作表现没得说，该做的都做好了。至于下班后和周日他去了哪里、做了什么，不是他们要管和可管的。

　　没有人不满的最大原因是叶惟怎么花都不会花到剧组、片场去，尽管他和伊丽莎白·奥尔森有绯闻，却没有影响到工作。

　　剧组在6月1日星期四开机，到4号星期日拍了3天，片场一切顺利。

　　……

　　大苹果城的夜色迷醉，文华东方酒店的一间豪华套房里，疯狂的碰撞声响犹如山洪暴发，整张特大号床都似乎要坍塌。

　　叶惟和斯嘉丽从一开始就感觉到了，这将是一场恶斗。他本钱本领十足、年少力盛、经验丰富、对明星效应免疫，她同样是这样，谁想让谁最先Coming，都不是容易事。

　　这也注定是一场酣畅淋漓的激情，粗暴的、巨大的、简单而又复杂的。

　　时间在推移，战况在变化。

　　他双手紧抓着她的下方双山，没有半点的怜香惜玉，动作像100倍快镜头，浑身的肌肉绷紧，每一下都使尽了全力。她又抬头又低头，发出着古怪的叫声，受不了的要爬开，但他就像粘住了她，依然不断地撞击，让她的上方双山波澜壮阔。

　　“FUCK-YOU！你这个荡妇！”他一边动，一边狂喊。

　　她突然满脸红透，整个人打起摆子，尖叫起来：“啊！！”

　　“不行了？原来你这么不行啊！”叶惟喊着又一顿冲撞，抓向她的肩膀拉起她，全力地攥住她的Big-Tits，像一头发了疯的猛兽，嘶鸣着凑去她迷乱的脸容，“你喜欢这样？说点什么！”

　　“你是个疯子……”斯嘉丽已经说不顺话，感觉要爆了，这是虐待，“你是个疯子！”

　　“现在说太早了，我都还没有发疯！”他把她翻过来放倒在床上，已长到187cm的身体压着她160cm的身子，看似传统的姿势却是完完全全的重重的锁死她，一手掐软玉，一手掐着她的脖子，发疯地撞动。

　　她的脸在涨红，全身在发红，她像在失控地大叫，又像发不出一丝声音，呼吸不了，动不了，像到了死亡的边缘。

　　斯嘉丽求饶的看着叶惟，叶惟也在看着她，他渐渐的笑了。

　　他看到了自己的内心，那里有一团漆黑的火焰在燃烧。他看到了一个姑娘站在黑暗的街道上，她身着黑色的衣服、黑色的内衣，她有些地方是红色的，但是他想把它们变成黑色。

　　夜空是黑色的，光芒是黑色的，大脑是黑色的，心脏是黑色的，血是黑色的。

　　整个世界都是黑色的。

　　“哈哈哈哈！”他发起了诡异的笑声，她在艰难地喘息。

　　所有一切都变成黑色吧！

　　※※

　　洛杉矶布伦特伍德，清晨的天空还没全亮，只有微弱的晨曦洒下。

　　一个黑发小女孩踏着一辆有护轮的阳光般的黄色儿童自行车驶在人行道上，蓝色儿童背包放在车头篮里，旁边跟随着一只有点脏兮兮的白色凯恩梗狗狗。

　　“托托，你知道哥哥在哪里吗？”朵朵张望着宁静的社区街道，问起了托托。

　　当她减慢车速，托托就带路地走在前面，很自信的奔向一个方向。

　　“噢这里是射手学校！上个月五朔节我们来看过花柱的。”过不了多时，朵朵惊呼起来，停下了自行车，“哥哥可能在里面！”

　　但托托继续往前跑，她看看学校，看看托托，急忙叫道：“托托，等等啊！”

　　※※

　　纽约和费城的六月初长夜没什么分别，叶惟在工作日不是每天都有夜生活，有也是在费城一带。他已经许久没有做过恶梦了，这天却梦到《灵魂冲浪人》上映后一塌糊涂，谁都在说烂。

　　他惊醒了过来，一看时间凌晨5点多了，差不多该动身回去莫尔文镇。

　　酒店套房里一片安静，他看向枕边的金发女人，抚向她柔滑的长腿，艾梅柏·希尔德，她专程来费城陪他的。

　　“唔……”艾梅柏在他的抚弄中醒来，眼神朦胧的看着他，昨夜的激烈让她有一些懒惫，那模样越来越像一只狐狸精。

　　她以媚眼说着话，握住他的毒蛇动了起来。正当他要说什么，她另一只手按住他的嘴唇，柔声道：“你就躺着，留着体力工作，我来让你舒服。”他做了个“随意”的表情，她张着嘴儿，爬起身掀掉白被单凑过去。

　　她就像品尝起了什么大餐，吃得放浪、细致、变化多端、富有节奏……

　　她的嘴巴就是黑洞，一旦被吸住什么物质都无法逃脱。

　　天色在变化，叶惟从平躺到半躺，看着那淡金长发上下地飘动，一阵阵的快感侵袭着身心，他深吸一口气又缓缓地呼出，手上抓抚着她的金发。艾梅柏顿时加速地转舌，抬着灰蓝的眸子凝视着他。

　　他感觉自己正沉沦在欲望的大海中，又感觉找到了人间的一种极乐。

　　他突然半坐起身，双手用力地按着她的脑袋，呼吸变得粗重，肌肉在绷紧。她有点呜呜声，含有笑意的嘴角流出了白色的什么。

　　然而他看到了，那是黑色的，漆黑一团。

　　漆黑得如同粘稠的墨水，这是他的未来，这是他的延续。

　　“艾梅柏。”

　　“嗯？”

　　“改天我们叫上个有兴趣的女人一起玩，我想试试。”

　　“好！”

　　※※

　　“托托，我们已经不在洛杉矶了是吗，到费城了吗？”

　　天空越发明亮，朵朵看见周围变得陌生，不由心里欢喜，是不是到费城了？虽然妈妈说到费城要坐5小时飞机，但她觉得会有其它的可能，像坐魔法扫把几分钟就能到，像托托带她走了一条捷径，快可以见到哥哥啦。

　　骑自行车很威风，但她有遵守交通规则过马路的，走斑马线，绿灯！好像就没什么车。

　　突然这时候，看到前方空旷的草地，朵朵认出来了，这里不是费城，是狗狗公园！托托兴奋地冲过去，吠了好几声。她有些疑惑又有些期待，哥哥在狗狗公园里？

　　“哥哥？哥哥？”她驶了过去，停车走进铁丝网围栏里的公园，托托顿时奔了开去。

　　公园里还没什么人影狗影，朵朵找了一圈，留意着四方。

　　她知道不能让别人注意到她，因为他们会把她带回家去的，那就见不到哥哥了。所以一路上一见到有人，她都赶紧跑到一边躲起来，她玩捉迷藏可厉害了，幼儿园里大家都玩不过她。

　　只是一圈下来没找着哥哥，朵朵很生气，托托是来玩的！她骂起远处的托托：“托托，你不带我找哥哥，我自己找！”

　　她当即往公园外面走去，见到远远有个大块头男人走进公园，心中生起些害怕。

　　哥哥，你在哪里呢？

　　※※

　　六月份的第二周，全美的中小学大都已经放暑假了，TLB往大谷地高中取景也变得更加方便。

　　这天饰演“克莱丽莎”的玛歌特·罗比从澳大利亚到达费城，准备拍摄她的戏份。她自己一个人来的，终于见到了叶惟，那么的高大英俊才华，真是完美。

　　在片场的第一天是梦幻的，虽然就以配角参演了一场戏，却正式是个电影演员了，不可思议的VIY！

　　傍晚收工后，让玛歌特惊喜万分的是叶惟邀请她一起去吃晚餐，有什么好事将要发生！她早就做好准备并且期待着会发生这种事情。她想把自己送给他，这是她现在唯一有的好礼物。

　　当然VIY要了，才是她的幸运，她爱慕他、感激他，如果能和他做，那真是最好的16岁生日礼物和人生回忆。

　　一顿晚餐吃得十分愉快，玛歌特更着迷叶惟了，幽默博学个性随和邪气，完美中的完美。离开餐馆后，她主动地问道：“接下来做什么？”叶惟回答说：“我送你回去万怡酒店。”

　　那是剧组全体成员下榻的酒店，就在莫尔文镇北面。玛歌特听了一怔，“我们不做点……有趣的？”

　　“什么有趣的？”叶惟好笑的问她。

　　“性。”玛歌特直接说，必须抓住不多的机会。

　　“哦？”叶惟看着她，像在打量，也像在思量。

　　玛歌特知道自己很性感漂亮，年纪不大却足够成熟，看上去有18岁，可是又青春年少，168cm，有胸有屁股，不可能没有吸引力。她的心跳快乱，真诚地说道：“VIY，我没有别的企图，我就是喜欢你，想和你做。”

　　“你知道吗？我有个原则，不和我的女演员发生性关系，除非是我女朋友。但你不同！”叶惟说着笑了起来，“克莱丽莎是个性感青少年角色、你影响不了片场……好吧，这些都是借口，真正的原因是你很火辣。”

　　“那么……”玛歌特的天蓝双眸闪烁着亮光。

　　“顺其自然，让我们去做点有趣的。”叶惟笑说。

　　他驱车带着她到了费城市区去玩，当气氛越来越旖旎，两人前后脚的到了大学城希尔顿酒店的一间豪华套房。

　　当玛歌特一走进套房，叶惟就拥吻起她，她激烈地回应。欲焰迅速地烧得熊熊，男女的衣物都迅速飞脱，他把她扑到床上，品尝起她晒得小麦色的美妙肉体，她既熟练又生涩，做得不多的表现，还没开始就已经泛滥成灾。

　　看着身下的她，他挑逗了她几下，就猛地挺身。

　　“啊……”玛歌特随即一声欢叫，浑身就在颤栗，搂在他后背上的双手手指甲陷进他的背肉里。

　　感到背上的痛感，叶惟皱起了眉头，突然一阵剧烈的心慌。

　　“我有个原则”，那是什么？

　　帮助她，就为了操她吗？

　　她是个打几份工养家的女孩，她一直只有世道艰难，为什么就不给她一点梦幻？比如帮助了她却不会操她？

　　她是红色的，只有他是黑色的。

　　她就是那个姑娘，他在涂黑她，他在涂黑很多人。

　　叶惟又看到了，自己的内心，不知道什么时候起，那里已经什么都没有，黑火也没有，熄灭得留不下半点灰烬，只有黑暗。

　　※※

　　“这是哪里？”

　　朵朵看着完全陌生的街道周围，感到迷路了，很有些害怕，但一想到哥哥也流浪在街上不能回家，她就要继续找。停车到路边，她从背包里拿出了那张地图，横着看竖着看都看不明白。

　　这写的画的是什么呢？自己现在在哪里呢？哥哥最可能在哪里呢？

　　渴了就喝饮料，累了就躲到路边隐蔽处休息，又找了很久，天空的阳光有点猛烈，朵朵被晒得有点晕。

　　渐渐的到了一片公园还是哪里的树林，寂静的四周没有一个人，她越发怕了，张望着周围茂密的树木，小心的唤道：“哥哥？哥哥？你在吗？我是朵朵啊，哥哥？”

　　突然刚转了个弯，她看见前方的一棵大树上吊着一个黑衣服的半身人，极度的惊惧涌上心头，她尖叫起来：“啊！！！”

　　朵朵转着自行车就逃跑，慌不择路，不由地哭了出声：“哥哥，妈妈，爸爸，哥哥……”

　　微风吹过，吹动了那个吊在树上的恐怖稻草人。

　　※※

　　6月8日星期四上午，《可爱的骨头》剧组继续在莫尔文镇大谷地高中取景拍摄，包括副导演詹妮弗·安德森等不少人都注意到叶惟心情不好，从早上开工前，他就很低沉，不知道怎么了，不太可能是因为今天有苏茜和雷的吻戏。

　　10点多，剧组忙碌在学校走廊片场，即将拍吻戏。

　　叶惟正要和丽兹说说戏，争取一条过，被一群人围着看接吻并不旖旎。

　　“荔枝，过来！”

　　“来一条不？”丽兹走来就递给他一条绿箭口香糖，其实是种委婉的要求。

　　“我是牙医的儿子。”叶惟没好气的不想接。丽兹微微的撇嘴，现在对他又无感了，小声说：“我还没要你的健康报告呢。”叶惟一把接过口香糖，“OK。等会你……等等，我先接个电话。”

　　私人手机震响了起来，只有几个号码被设置得会响，而他们在工作时间打来非常罕见。他拿出一看是爸爸的来电，不由得皱眉，记忆中这是第一次……

　　他当即接通：“你好，爸爸？”

　　丽兹走了开去，众人都在忙着各自的布置工作。

　　“惟，朵朵不见了。”手机传出了爸爸焦急的话声。

　　“什么……”叶惟怔了怔，下意识地扫视起周围，“怎么回事？”

　　“我们起床之后，你妈妈在她房间找不到她，我们在客厅茶几上发现了她的留言，她说‘我找哥哥了’，托托也跟着走了，我们在巴林顿狗狗公园找到它，但我们找不到朵朵！一个半小时了。”

　　费城和洛杉矶时差3小时，那边还是7点半。

　　“认真的？”叶惟有些反应不过来，抓乱了做好的头发。

　　“你个！！”爸爸突然一声怒吼，又立即抑下去，“她有没有打过给你？”

　　“没有……冷静，爸爸，冷静！”叶惟环顾周围，感觉一切都旋转起来，丽兹几人在看了看来，他急道：“你们报警了吗？”

　　“我们第一时间就报警了，现在朵朵上了警报系统平台，还没有消息……你妈妈都急疯了……”

　　“我这就回去。没事的，会没事的。”叶惟的声音微颤，冷汗在涌起，朵朵才5岁半，如果……不！没有如果。

　　“……你也要冷静，你回来也没什么用，我们继续找，大家都在找了。”

　　“不，我这就回去。”越确切这件事，叶惟越难以呼吸，沉声地说：“不用说了，朵朵想见我，我就要回去，我要亲眼看见她没事。爸爸，给妈妈听？妈妈，会没事的，一定会。”

　　他凭本能的说着什么，看着变得模糊的片场，无法思考，无法想象，无法反应，一片空白。

　　你在做什么？

　　……

　　从费城飞往洛杉矶的空客321起飞了，冲上了天空，飞行在云层之间。

　　商务舱的一个临窗座位，叶惟面无表情的望着窗外，直至他登机，朵朵还没有找到，已经失踪了5小时。

　　他祈祷朵朵会安好，思考朵朵在哪里？

　　但无数的想法、影像、声音，无数的颜色，纠成了凌乱，越想就只有越发的凌乱，每一个念头都被因为朵朵而生的急火焚烧。

　　这时候，他听到了一把诗声：

　　“改年三日已悭晴，又遣微吟和雨声。

　　压屋天卑如可问，舂胸愁大莫能名。

　　旧游觅客容高枕，新计摊书剩短檠。

　　拈出山城孤馆句，知应类我此时情。”

　　刚进千禧年初秋的洛杉矶，布伦特伍德的叶家后花园，一家人围坐在休闲桌边。

　　顾乔正念起一首中文诗，轻抚着高高隆起的肚子，满是母性光芒的脸容又有着一份怅然。旁边的叶浩根赞赏地拍着手掌，刚开始青春期的小叶惟也敷衍地鼓掌。

　　“这是钱钟书的诗，很有趣的一个人。”顾乔说道。

　　“听不太懂，那些字眼挺深奥的，什么意思？”小叶惟问。

　　顾乔对父子两人解释道：“新年三天了，天公还不肯放晴，只好又一次让吟诗声和合着雨声。天空低沉得压着屋顶，似乎可以和它对话；无名的愁绪舂杵着心胸，悲痛，想不明白。旧时的朋友和游地，只有在好梦中才能见到；现在只能摊开书本，相伴的只有小灯。找出你写的‘山城孤馆雨潇潇’的诗句，大概你早已知道类似我此时的心情。”

　　“OK……这诗真忧伤。”小叶惟说，旋即惊道：“妈妈，你不会患上产前忧郁症了吧？”叶浩根也是惊讶：“乔？”

　　“我今天是有些莫名伤感。钱钟书是个非常幽默的人，但是惟，每个人都会有这样的时刻，特别伤感、非常的难过。”顾乔轻叹一声，“在这种时候，我们都需要坚强起来。”

　　“听你妈妈的。”叶浩根说。

　　“放心吧，妈妈。”小叶惟笑容灿烂，“我喜欢妹妹，我可以向你们保证，她来到这个世界上就是为了享福的，我会对她很好很好，什么都让着她！而且我巴不得你们多生个孩子，以后少点管我，哈哈！行了吧，不要忧郁啦。”

　　顾乔和叶浩根相视而笑。他也是笑，朝着母亲的肚子喊道：“嘿，朵萝茜！快点出生吧，等不及捏你的小脸蛋了！”


第457章 一切都他马的搞砸了

　　飞机到达洛杉矶时是当地时间16:44，当叶惟开着自己的法拉利跑车离开机场，回到布伦特伍德的家中，已经快是17:30了，朵朵失踪了将近12个小时，还没有找回。

　　他不敢去想这意味着什么，但他明白这有多么糟糕。

　　他知道目前所有的情况，爸妈和很多人整天都在寻找，在布伦特伍德找，也往圣莫尼卡、韦斯特伍德等周围的可能地找。

　　朵朵走失的消息和她的照片，他获知后当即就发上了博客，一是希望引起媒体关注后，更多人加入寻找的队伍。只要朵朵平安无事，不管是影迷粉丝还是狗仔找到她，那都是天大的幸事。

　　二是警告坏人们不要打她主意，她不是普通小孩，寻找她的力量只会越来越大，在找到她之前不会停止。

　　但在寻回黄金24小时，最关键的还是亚当系统和安伯系统两大警报系统的良好机制。

　　现在美国的失踪儿童寻回率有95%，然而还有5%找不回，以每年80万的失踪儿童人口来算，那是可怕的四万人。

　　40000个儿童，就那么不见了，不知道去了哪里、遭遇了些什么、最后是怎么样。

　　从警方接到儿童失踪的报案后即刻立案调查，再到两大警报系统的建立，背后是一宗宗的悲剧：失踪并被杀害的6岁男孩亚当，骑自行车时被绑架并遭割喉的9岁女孩安伯。

　　还有“苏茜”，不，不，如果这是电影，那也是《绿野仙踪》，朵朵和托托去了一个魔幻世界，一番历险后安然的归来。

　　“托托。”叶惟走进屋子，托托迎了上来，半个月没见却没什么热情，它舔了他几下就趴在门口边，无精打采的自责样子。他拍了拍它，就快步走向客厅，只见爸爸妈妈坐在沙发上，都神情呆滞。

　　妈妈的眼睛显得通红，眸中只有泪光，整个人看不到平时的神采，像是丢了灵魂。

　　爸爸的脸庞低沉，打起的刚毅也布满着一道道可见的裂痕，随时就会破碎，他看了看来，“惟。”

　　话声传不远，寂静的空气似在凝结。

　　“爸爸，妈妈，一切都会好的。”叶惟走去，安慰声没有得到两人的回应，妈妈哽咽说：“快天黑了。”

　　六月的洛杉矶晚上八点日落，八点半天空全黑，还有大约3小时，夜幕就到来了。如果还找不回朵朵，没有人敢去想她在外面会有多少危险，她又会有多么害怕，没有人敢设想她现在的情况。

　　叶惟看到了放在茶几上的那张留言纸，拿起来看，白画纸上用不同颜色的彩笔写着五个大大的简体汉字“我找哥哥了”，蓝色、黄色、红色、棕色，“哥哥”是红色的，在她心中，他是红色的，像一团火焰。

　　文字的旁边还画着一个高大的人儿，黑头发、笑脸、踢着个足球，那是他……不，那是她心中的哥哥。

　　“会没事的。”叶惟又说，双手握紧着这张留言。

　　“你有没有什么想法，朵朵会在哪里？”妈妈的沙声多少有着希冀。

　　“我……我不知道。”叶惟极不想这么说，从费城回来的一路上都在想，但是想不到。

　　巴林顿狗狗公园附近都找遍了，布伦特伍德的公园和可能地也都找遍了，盖蒂中心、乡村俱乐部找过了，他在圣莫尼卡的住所、爸爸的诊所、海滩都找过了，伯克利霍尔、连哈佛·西湖两个校园也找了，没有，连一点线索都没有。

　　其实朵朵那么小，她不可能识路前去这些地方，最可能的是她离开狗狗公园后，很快就迷路。只是她踩着自行车，就算她踩得不快，一小时也能去到很远的地方，现在12个小时，她踩到了市中心、伯班克、马里布、长滩都可能……

　　但那样不太可能不被路人注意到并且报警。除非她没怎么游荡，躲起来了；或者跑进了北面的山区，又或者。

　　她在狗狗公园或哪里被坏人拐带走了。

　　“我们继续找。”爸爸站起身，妈妈也站起身，“先去你房间看看朵朵有没有带走什么。”

　　朵朵去过他的卧室，还拿了个闹钟用，她很可能还拿走别的什么，也许会是线索。

　　叶惟点点头，放下手中的留言纸，又看了看，带着父母到了楼上自己的卧室，就开始察看起来。

　　房间里被翻找过又摆放回原样，他看着周围的众多东西，却陷入了茫然。年初搬出去之后，就很少回家，留宿的次数十只手指都数得过来，这个房间让他有生疏的感觉，翻找了一圈，不知道有没有少东西。

　　“有什么吗？”妈妈焦急的问。

　　“我不知道……”叶惟只能这样说。

　　妈妈的眼眶怒敛了下，就往房间外快步奔去，“我们没时间浪费了，朵朵还在外面游荡！”爸爸眼神复杂的看了他一眼，拍了拍他肩膀，快步跟着走了。

　　叶惟还在四望繁杂的周围，床、电脑桌、书柜、书桌、杂物柜、黑石板、R2D2……有少东西吗？

　　不知道，只有一团焚急的纷乱。

　　他猛地一下深呼吸，奔跑地跟出去，不停的想着朵朵会在哪里。

　　越多人寻找越好，但也需要一个人守在家中，以免如果朵朵自己回来了又出差错。帮助的是兰登太太一家，他们同样的万分忧急，朵朵是整个社区的小天使。

　　叶浩根和顾乔开车去狗狗公园东南面的国家退役军人公园细找，也请求了很多朋友分别在各地细找。

　　叶惟也是，早上时他就无差别的向朋友组联系人群发了一条短信：

　　“我的5岁大的妹妹朵萝茜今晨因为要找我离家出走，至今未能找回，她驶走一辆黄色儿童自行车，带走一个蓝色儿童背包，可知的最后踪迹是洛杉矶布伦特伍德的巴林顿狗狗公园。我博客上有她的照片。如果你们谁有空请帮忙寻找，有见到她、有任何线索请立即联系我！不用回复，无暇说话，谢谢！”

　　还是有不少密友回复安慰了，众人在洛杉矶的有空的都马上帮忙，没空的想法子找时间，不在洛杉矶的也帮忙打听和散布消息，都在尽他们的所能。

　　“朵朵是个聪明丫头，她需要时懂得向别人求助的，没事。”之前几乎绝交的吉娅二话不说，带着一队朋友找一天了，现在在圣莫尼卡东面找。

　　“她可能有经过射手女校，但我们找不到线索。”说是朋友却没有联系的艾玛也在带人找，现在在布伦特伍德北面找。

　　“惟哥，朵朵在捉弄我们而已，一定没事。”列夫、陈诺他们都在找，只要在洛杉矶。

　　还有很多人。

　　这些好心、援手、从未真正离去的情谊却随着时间的过去，而让叶惟越发的恐惧，这么多人在找都找不到。

　　也让他有了一个判断，朵朵并没有走远，她躲起来了，躲在一个没被人细找过的位置。一英里的范围就能有上百个这样的位置，不过应该不在居民区，她知道不能擅闯民宅，哪怕那是闲置的房屋，她最可能躲在公园树林之地。

　　但大家早就多数在那些地方找。

　　距离日落天黑越来越近了，叶惟驶着开蓬的跑车走在巴林顿狗狗公园一带的大街小巷，开得很慢，留意着两边，沿途不断地叫喊：“朵朵，哥哥回来了，快出来啊！朵朵！”

　　他知道这样大海捞针，可是发动、请求、雇请、宣传……他能让别人代劳的都做了，还能怎么办？

　　当到了7点，朵朵失踪13小时，依然没有消息。

　　失踪越久，平安无事的可能性就越低。

　　为什么？叶惟不想去想原因，但一些想法压抑不住地涌上心头。

　　朵朵出什么意外了？如果是交通意外也会有消息，其它什么意外？她被什么坏人拐走了？

　　她那么可爱漂亮……

　　叶惟的心脏突然痛得无法承受，不得不把车子停到路边，大口大口的呼吸，望着街道的前方，默默的做了个祈愿：神明，庇佑朵朵吧！如果她被拐带了，请不要是恋童癖，只是为了钱的人贩，没有伤害她，她还好好的……

　　一道灵光倏地闪过。

　　“我知道她在哪里了！”

　　秘密基地！朵朵是个天才儿童，在学校就进了天才班，她的记性向来极好，很可能还记得去年夏天一次在曼德维尔山谷的郊游露营，他、妮娜和她一起做了个秘密基地。他不知道她怎么认路去的，但她就在那里！

　　叶惟连忙开动车子立即飞奔前往北面的曼德维尔山谷，二十几分钟后，车子驶上了一片山顶，他看到一些准备观看日落的游人，却看不到有朵朵。

　　“嘿！你们有看到一个踩自行车的小女孩吗？”

　　游人们莫名其妙的看着他。

　　“朵朵！？”他停好车，解了安全带就奔出去，奔向记忆中的秘密基地，那里却已经荒草丛生，简易小木屋的树木散落在地上，都在发霉腐烂，见不到印象中一丝一毫的样子。

　　他拨开着茂密的野草，张望着周围，“朵朵，哥哥来了，你在吗？”

　　没有回应的声音，没有一道奔出来的小天使身影。

　　朵朵不在这里，她不可能识路来这里。

　　叶惟无力的倒在地上，压垮了些野草，仰望着一片片日落红霞的天空，开始入夜了。

　　山谷四面的开阔只是徒增着茫然，他闭了闭眼睛，随即一骨碌的爬起身，往那边的跑车奔回去。

　　当他驾着跑车回到盖蒂中心一带，接到了父亲的来电，父亲的话声沉重得几乎说不出话：“惟，警方找到了朵朵的自行车和背包……”

　　嗡的一声，叶惟有些蒙了，找到她的自行车和背包，没有找到她。

　　不！！！至少有了线索。

　　发现地就在盖蒂中心附近，显然朵朵离开狗狗公园后是往北面走。不需几分钟，叶惟就到了，这一片区域属于是未开发完全的居民区，大别墅豪宅这里一间那里一间，有很多荒野般的树林。

　　朵朵的自行车和背包被发现时就倒在路边，泥沙地上有点擦伤皮肉留下的血迹，她骑车拐弯时摔了一跤，似乎是在非常慌急地逃跑，连护轮都保护不了。

　　为什么她会逃跑？就在树林的前方，一棵松树上吊着个恐怖的黑色半身稻草人，也许是年轻人挂在上面吓唬路人玩的，又或者这里是什么活动地。朵朵最可能被这稻草人吓得惊逃，也可能是其它原因……

　　由几名警察和父母带路，叶惟看到那个稻草人，熟悉的黑色……

　　一切都搞砸了。

　　一切都他马的搞砸了。

　　他突然冲过去对着那棵松树拳打脚踢，失声地大叫：“啊！！！”

　　搞砸了，就像现在这样，他想打稻草人，却打了松树，世界第一傻子。

　　“惟！”顾乔喊了声，双眼在落着泪。

　　“他马的混蛋……”叶惟嘶吼着停下，喘着粗气走回去。叶浩根把朵朵的背包递到他手上，什么都没说。叶惟提着这个蓝色小背包，却感到心头被整个天空般的万亿斤压着，拉开了背包，只见里面满是糖果和零食，还有……

　　他拿起里面的一张龙与地下城的地图，终于知道房间里少了什么；又拿起一幅儿童彩笔画，画纸上蓝天白云太阳笑脸之下，一间屋子矗立在那里，前院有一只白毛小狗在玩耍。

　　家，温暖的家。

　　“哥哥，我新画了一幅画！什么时候回来呀？我要把它送给你。”

　　朵朵，你画得真好，比饭糕的好多了。

　　目眶涌起了泪水，叶惟敛了敛，往回路大步走去，大声道：“朵朵不在这里！那些血迹都发干了，她早就离开这一带了，我们不能就呆在这里，我们不能让她出事……”

　　14个半小时了，朵朵丢了背包多久？13小时？12小时？这期间她有吃什么吗？水呢？如果她没有被拐带、没有出事，她现在就是躲在某个地方挨饿挨害怕，已经天黑了，她还能支撑多久？她只有5岁。

　　路上爸爸、妈妈像说了些什么，但他听不到，坐上跑车就开动离去，朵朵往北面走，不太可能回南面，稻草人挡着东北面，她逃去西面的可能性最大。

　　“朵朵？朵朵！你在吗？我是哥哥，听到吗？”

　　叶惟开车向着西面游荡而去，一边寻找一边呼唤。

　　时间的过去不被任何人的意志所左右，朵朵失踪15小时，晚上九点了，夜空漆黑一团。

　　人们毕竟有自己的事情，也要进餐和休息，24小时黄金时间越来越少，朵朵的危险越来越高，寻找朵朵的人却越来越少，可以找的地方也已经越来越少。

　　“朵朵……”叶惟转悠到了曼德维尔山谷的一处半山腰，望着夜幕下的城市，每一处都隐藏着凶险，快凌晨了。

　　6月9日，朵朵失踪18小时。夜空在崩塌，黑色淹没了一切。

　　法拉利跑车停在静谧的街道边，昏黄的路灯映得车身的红色十分诡异，车内一片死寂。

　　叶惟低垂着头，渐渐的倒在方向盘上，两边肩膀微微地颤动，发红的双目落着泪水，打湿了方向盘，被忍抑着的哭声很轻很轻，成了粗沉的呼吸、断续的喘息。

　　一切都他马的搞砸了……

　　不知道过了多久，没了哭声，只有泪水在掉落。

　　只有黑暗。

　　突然放在副驾上的手机震响了起来，叶惟没有抬头地拿过，举到耳边接通，声音沙哑：“你好？”

　　“我找到她了。”


第458章 靠近一点，宝贝

　　这是哪里？哥哥在这里吗？

　　上午的阳光很温暖，树林里朵朵看着完全陌生的周围，小脸疑惑。

　　那只怪兽真的好可怕，让她摔了一跤，单车和背包都被抢走了。她不舍得那些糖果，但哥哥说过遇到怪兽有时候要打，有时候要跑，关键是用脑子——她打不过那只怪兽，它会飞的呢。

　　小仙子会飞，阿拉丁也会飞，哥哥也会飞，会飞就是厉害。

　　走了很久还在一片树林里，朵朵靠着一棵树坐下来歇息，肚子饿、口渴、犯困，擦伤的左小胳膊疼，想妈妈爸爸了。

　　在透过大树枝叶缝隙的阳光照洒下，她打起了哈欠、打起瞌睡，睡着了……

　　“朵朵！”哥哥笑喊着走来，妈妈、爸爸和托托也在，一颗颗糖果下雨般从天空落下，她拿着哥布林麻袋不停去接，好多！

　　正当拆开一颗要吃，朵朵咂嘴着醒了过来，天色似乎变了，周围依然安静。她蹦跳了起身继续找，“哥哥？”

　　又走了很久还是找不到任何的人影，迷——路——了！

　　迷路走失就向别人求助，优先找警察、商店、然后是看上去好心的女人。朵朵谨记着妈妈的教导，虽然没找到哥哥，但她觉得自己应该求助了，只是找不到有谁。

　　树林里没有人，她就见到有几只松鼠，好可爱的，她想和松鼠们玩一会，它们却不搭理她。

　　朵朵走得又有些累了，穿凉鞋的脚底被泥沙硌得痛，坐到又一棵树边，看着天空在日落，很快变得天黑，周围不时有吓人的沙沙声响，她越发害怕，不由呜哇一声哭出来。

　　哭了一会，好像听到哥哥说：“别哭，哭也没用，我的宝贝妹妹是个坚强的女孩！”

　　她抹掉眼泪，起来继续找，找哥哥也找别人求助。

　　繁多的星星闪亮在天上，夜风呼隆的吹过，朵朵有些冷，突然就打了个喷嚏。

　　“呼哼……”

　　有什么叫声响起，朵朵惊警的看看周围，躲进了旁边一堆草丛中，那是动物叫声，会不会是狮子？希望是白兔。过了半晌，她轻声地问道：“你好？我叫朵萝茜·叶，叶朵，大家叫我朵朵，但不是渡渡鸟。你呢？我们能做朋友吗？”

　　没有得到回应，她又打了几声招呼“你好？”，小心地走出草丛，前面骤然有一道影子窜过——

　　“啊！”朵朵一声惊叫，吓得几乎倒在地上，却见是一只胖胖的浣熊，她顿时嘻嘻的笑：“我有熊朋友的，它叫豆豆。”

　　想起了豆豆，继而想念哥哥、爸妈、托托，会不会以后都见不到他们？

　　一想到这个可能，朵朵就要哭，肚子咕噜响，嘴唇都干裂了，很困，她坐回草丛中想睡一会。茂盛的荒草挡去了一些风，她却还是感到越来越冷，有点儿发抖。

　　不知过了多久，打着瞌睡的朵朵忽然惊醒，听到有歌声传来！

　　“当你的世界结束，没有地方可以藏身，你需要一个朋友在那里，在你的身边。

　　给我发一条信息吧，我会到来，而你会看到。

　　无论你是对的还是错的，这里就是你的归处。

　　给它一个尝试，而你会看到。”

　　朵朵眨巴着大眼睛，这首歌好熟悉，什么呢？是哥哥！！！这是哥哥喜欢听的歌，是哥哥！

　　“朵朵？”有呼唤的声音。

　　“哥哥！我在这里！！”朵朵惊喜地尖叫，起身向着歌声的方向奔去，扯开嗓子的大叫：“哥哥！！！！！！”

　　有手电筒的光芒照来，十分强烈，映亮了整片树林，当她奔了一小段路，见到前方的几个人，顿时怔住了，不是哥哥。

　　那是五个人，一个少女带头，两个大块头男人，打着手电筒，两个女人，拿着背包和一个有外接喇叭的随身听：

　　“靠近一点，宝贝。

　　你必须让我靠近，宝贝。

　　走近一点，宝贝。

　　在一起，我们就能让它实现。等着看吧。”

　　一见到她，众人都欢呼的笑了，纷纷说着“谢谢上帝，谢谢上帝！”

　　“朵朵！”那个奔来的少女身着白长袖外套和蓝牛仔裤，一双粉运动鞋，一头深棕的中发，漂亮的脸上满是欣喜的笑容，两道英飒的粗眉毛挺起，看上去很美。

　　“唔……”朵朵知道她是谁，但和记忆中的样子不太一样，会不会是怪兽的伪装？

　　少女拉住朵朵好一番打量，紧紧地搂着她一会，长长的松出一口气：“太好了，太好了……小甜心，还记得我吗？”

　　朵朵看着对方的眸子，少女歪头瞪目的做了个鬼脸，又清笑起来，朵朵惊喜地确定：“莉莉！！！”

　　“我们还是朋友。”莉莉装童声地说，接过玛德琳递来的一件深蓝长外套给朵朵披上，再扭开一瓶矿泉水让她喝，朵朵立即咕咚咕咚的喝起来，莉莉笑说：“喝慢点，小淑女。”朵朵点头地继续喝。

　　莉莉一边拿出手机要打，一边又道：“大家都在找你，我这就打给你妈妈。”

　　今天早晨时，她突然收到叶惟的一条短信。不记得上次收到他的短信是什么时候了，他早已不是她手机里的联系人，但他的号码她还是一看就知道是谁，残留的记忆吧。

　　发错了？他要说什么？她奇怪的打开，心头当即揪住，取消今天的安排开始帮忙寻找，绝对不能让朵朵出事。

　　她叫上一队保姆和保镖一起行动，然而一天下来并没有找到，叶惟一直发布着最新情况，晚上快天黑时他的新短信说警方找到了朵朵的自行车和背包，在盖蒂中心附近居民区的一处树林。

　　一切都往朵朵还自由安好去想，朵朵去哪了？为什么没向人求助？

　　朵朵懂得求助，以前带她出去玩，还没有教，朵朵就知道走失要怎么求助，步骤和注意事项都非常清晰。所以应该是她找不到人求救，布伦特伍德什么地方会这样？荒无人烟的山林。

　　朵朵的最后踪迹地往北面不很远就是曼德维尔山谷边缘，她完全有可能走到那里的。盖蒂中心四周都有人寻找，到曼德维尔山谷边缘找的也有，但那是连绵的群山，范围大得不是一下就能确定朵朵在不在，如果她走远了就更难了。

　　怎么都得找，夜晚充满着危险。

　　山林太大，一百码内和朵朵擦肩而过都可能，叫喊声在夜晚还可能吓着朵朵。莉莉想了个法子，一边呼唤，一边放些叶惟喜欢的经常听的歌，像卡朋特、妈妈凯丝、鲍勃·迪伦等的，朵朵一听到就知道是她哥哥。

　　这种时刻莉莉想放些欢快喜乐的歌，一路上就多放妈妈凯丝，听得她自己心焦之外，有些莫名的怅然。

　　一直找到凌晨还是没有发现朵朵的影迹，玛德琳说“我们回去吧，明天再找。”他们深夜这样找也有危险。

　　放弃吗？怎么能放弃！

　　“再找一会。”莉莉说，一会后接着又一会，随着希望越来越渺茫，内心就越来越焦痛，但越是这样，越要继续找！24小时寻回黄金时间一点点都不能就让它过去。

　　并不是漫无目的地找，选择这片区域是因为她觉得路好走但树林密集，才让鬼精灵的朵朵进去了、却走不出来。

　　一码码地细找，当夜色越深，渐渐接近着山腰，随身听播起了《Move-In-A-Little-Closer，Baby》，朵朵奇迹般的出现了。

　　多么的庆幸！莉莉看着身边的朵朵，余悸还没有退却的心脏跳得很快而又发颤，真是万幸，真好。

　　“呀！！”朵朵惊急地大叫，去拉抱莉莉按着手机的右手，希盼地说道：“莉莉，哥哥不见了，你帮我找回他好吗？”

　　莉莉闻言怔了怔，手机按键上的手指停住，看着那张满是期盼、纯真、泛着疲惫的小脸蛋……

　　“那先打给你哥哥。”她一笑，按了几下拨打了一个号码，“朵朵，你想找他可以先打给他啊，用家里的电话。”

　　“我怕哥哥不同意我找他，他被罚了，好忙的。”朵朵认真的解释，不然笨蛋才不用电话。

　　“这我不清楚，但如果他不想见你，你也找不到他的对吧，他那么聪明。”莉莉劝导。朵朵噢的一声：“怪不得哦！坏哥哥。”

　　这时候，手机那头接通了，传出了一把沙哑的男声：“你好？”

　　那声音沙哑、低沉、无力、茫然、压抑、悲痛，像是哭过。

　　白痴。莉莉的双眉微皱，一听到这把声音，心里没有自己以为的那么平静，话声不由地发沉：“我找到她了……”

　　旁边的朵朵激动地又蹦跳又叫喊：“哥哥！哥哥！！我和莉莉在一起呢！！！”莉莉按动手机，“手机外放了，朵朵没事，一点都没。”

　　只听到叶惟顿时一记深呼吸，缓缓的闷声说：“SON-OF-A-BITCH……”

　　莉莉连忙按回不放外，对疑惑的朵朵道：“你哥哥说‘SON-OF-A-BEACH’，阳光、海滩，他在过来了。”朵朵高兴地点头：“哥哥原来在海滩？哥哥，你在什么海滩！？圣莫尼卡的？费城的？”

　　“朵朵，我先和他说几句。”莉莉走开了些，已经平静了下来，告诉了他地址位置，并说好在都不远的克雷斯特伍德山庄公园南面入口处见面，她又道：“你通知你父母和大家吧，别公开说是我找到她，让事情简单。”

　　“我明白的，谢谢……”叶惟说罢就结束了通话。

　　莉莉按看着手机，给通讯录里许久未有联系的顾乔发去短信说了大概情况，也已经收到叶惟的一条新群发短信：

　　“朵朵在曼德维尔山谷里找到了，平安无事！谢谢大家的帮助，抱歉让大家担心了，事情安定后再告诉大家详情，想先知道更多情况的人可以去看《绿野仙踪》，晚安，谢谢！！！”

　　……

　　夜空显得明亮起来，手机被扔到副驾上后，法拉利跑车疯了般启动打转飞奔而去。

　　叶惟不由自主的不断爆着各种粗口，脸庞涨得通红，朵朵，都说你乖，你怎么乖了，比我小时候还皮，你个小坏蛋！！！

　　距离会面地不远，几乎踩尽了油门，不到十分钟就到了，对方倒是还没到。叶惟下了跑车，焦急地来回度步，有点胡思乱想，不会路上出什么事了吧？莉莉怎么找着的？

　　莉莉……

　　车灯打亮着周围，望望既熟悉又生疏的公园内，叶惟一下呼气，仰头望向星空，本就纷乱的脑海更加乱糟糟，无数的影像、声音，无数的回忆猛烈地汹涌，心情无法言说。

　　过不了多久，他见到一辆黑色保姆车驶来了，很快停在几码外的前面，保姆车的一侧后车门打开，一位中发少女率先走出，她再接出了一个黑长发留刘海的小女孩，那家伙在激动地叫嚷：“哥哥！！！嘻哈哈，找到你了。”

　　“你个小坏蛋！”叶惟顿时情绪不受控制，奔跑了上去，确切了朵朵没事，就擦伤了一点，这才长松一口气。右手伸去捏住她的左脸蛋，狠狠地捏住，大喊道：“你都成躲萝茜了！！！汉字躲起来那个躲！躲躲，你个坏蛋……”

　　“哎呀……”朵朵的脸蛋立即被他捏得发红，她痛叫地挣扎，都要哭了。

　　莉莉一下推开了叶惟，微瞪着他，沉声说：“你疯了吗。”

　　“是的，我疯了！！！”叶惟大叫，又上去抱住了朵朵，“你吓死我们了，不要再这么做了，明白吗，永远不要再这么做！”

　　“对不起……”见哥哥焦急的，朵朵有些认识到错误，微低着小脸地说：“但我想见到你……”

　　“那你就说！”叶惟大声。朵朵小声道：“我说了，你都不回来，你游荡在街上，我担心你。”叶惟竭力地敛着骤然涌出来的眼泪，蹲身的平视着她，郑重的道：“你想见哥哥，什么时候都可以，告诉我就行。怕你了，真的怕你了。”

　　“真的？”朵朵惊喜不已。

　　“真的那种真的。”叶惟推搡了她脑门一下，就站起身，看向了莉莉，只能说出最适合也最需要说的：“谢谢。”

　　“没什么，朵朵没事也是我的心愿。”莉莉说。

　　“哥哥，我看到了只怪兽，好吓人。”朵朵正说起自己的历险记，车灯光闪过，突然注意到哥哥没被短袖T恤遮住的双手小手臂和手指，不禁惊呼：“哥哥，你纹身了！”

　　叶惟看看双手，“是的……”朵朵疑问：“不是坏人才纹身么？”见他一时语塞，莉莉帮忙解释道：“朵朵，不是的，有没有纹身和一个人的好坏没关系。你哥哥是为了时尚，只是没什么品位而已。”叶惟点头道：“没错，她说得对。”

　　“哦。”朵朵伸着右食指去点触哥哥小手臂上的汉字纹身，好奇地问道：“这些是什么意思？”

　　这回莉莉没有说话，她也看着叶惟。

　　“你知道……”叶惟扫视双手，摆动了几下，“你认识这些字吗？”朵朵认字的道：“这是天字，也，无，这个是？”叶惟想到什么的笑了声，双手并拢地向她展示：“看看，一行行的看，这叫‘获无，罪所，于祷，天也’。”

　　“什么意思？”朵朵用平齐的指甲往他的皮肤上使劲地刮，刮不掉，是真的。

　　“意思是一个家伙一无所有了，因为罪过所以这样，于是他去祈祷，天啊！”叶惟笑语的解释。朵朵噢的又问：“那手指的这些呢？”他张开十指，又说道：“然后老天爷就回答了，这些不是英语，是汉语拼音，这样看，我给你读读，NIU-R，‘牛人’，很厉害的人，LI-V-EV在拼音里读YU，‘理喻哦’，意思说，你就算是一个牛人，也要讲道理，做个可以理喻的人。”

　　他拍拍她的脑袋，斥道：“你今天就是不可理喻了，害得全世界都为你担心。”

　　“是那只怪兽！”朵朵惊说，“它才不讲道理，还抢走了我的糖果。”叶惟耸肩道：“我捡到了，全部归我的了。”朵朵睁圆眼睛正要发怒讨回，忽而嘻嘻的笑了：“哥哥你吃，我就想送给你的，不过……可不可以留一颗给我？”叶惟摇头。

　　莉莉微笑的看着这兄妹两人，不知道想着什么。

　　这时候，一辆大众SUV车驶来了，车子停下后，叶浩根和顾乔迅速地下车，又喜又悲的抱住朵朵又看又亲，见她真的完好，两人的笑声这才重新响起。

　　莉莉给他们讲了寻回朵朵的思路和经过，顾乔谢谢了又谢谢，叶惟不觉的站远了些，抿着嘴没说什么。

　　“别责怪她了，她明白的。”莉莉抚按抱着自己的朵朵的肩膀，挺眉问道：“朵朵，今天有趣吗？”

　　“一点点。”朵朵仰望着她。莉莉失笑了起来，顾乔和叶浩根也是笑了，沉默了多时的叶惟突然道：“今天有趣个屁，明天我带你去玩一天，你要是还觉得今天有趣，我姓你的姓氏。”

　　“好啊好啊！！”朵朵真是惊喜，松开莉莉，手舞足蹈的拍手掌，“我要去迪士尼乐园，可以吗？”

　　“你要去哪里都行。”叶惟说。

　　“莉莉也去！”朵朵突然又抱住莉莉，兴奋期待的笑叫：“哥哥，请莉莉一起去！莉莉，莉莉，我们一起去！”莉莉一怔，叶惟皱眉道：“不行，你别吵了，好了，都打扰别人一天了，过来！”

　　顾乔说道：“我们带你去。”

　　“不！”朵朵急了，不想妈妈骂哥哥，“你们别去，你们会骂人的，就我和哥哥、莉莉去！”叶惟走上前，大力地要扯走朵朵，“我不会骂人，我和你去行了吧，再不听话就不去了。”朵朵顿时着急地哭闹：“啊……我想念和莉莉一起去玩，啊啊！”

　　莉莉几次想说什么，却都没有说，也许并不真的知道自己想说什么，也许就是夜晚的注意力很难集中，心思万分的纷乱。

　　但看着朵朵哭闹，她有一种忆起小时候的感觉，一个小心愿而已，为什么就不能实现呢？一个小心愿而已……

　　“好，我一起去！”莉莉也激动期待的样子，面向朵朵，张开双手。

　　“太棒了！！！”朵朵欢呼地扑向莉莉，莉莉抱起她转了一圈，却因为力量不足，几乎自己跌倒，“哈哈！”

　　听着一大一小两位女生的欢笑声，叶惟先是木然，有点傻气的半咧起嘴，好吧。


第459章 现在我知道我已经得到一颗心了

　　“地球上最快乐的地方，我们来了！”

　　“我们来了！”

　　6月9日周五早上阳光灿烂，虽然不是周末，暑期的加州迪士尼乐园也比往常更为热闹，有魔法时间的多天游门票游客们已经提前一小时入园，玩在各个项目景点，大人小孩的笑声响彻这片欢乐地。

　　莉莉牵着朵朵的手，在开始喧闹起来的主街上向着北面“奇幻世界”区直奔而去，就像两道快乐的旋风。

　　“哥哥，跟上啊！”朵朵回头叫了声，从早到现在一路上，她的小脸蛋都乐坏了的模样。

　　“哦。”灰上衣搭卡其裤的叶惟本来跟在几步远的后面，却因为没跟着跑而越拉越远。

　　都是白短袖宽T恤、浅粉七分裤和运动鞋，戴着同款的米色渔夫帽，小孩子朵朵淘气可爱，大孩子莉莉活泼飒爽，青涩的脸容和身段却焕发着最动人的美丽。

　　她们减慢了脚步等他。莉莉清着嗓子对朵朵唱起什么儿歌，朵朵欢笑的一起唱，莉莉抬起手掌，朵朵也抬起手掌，她们舞着一致的步伐前行，在阳光下闪闪发亮。

　　叶惟不由的微笑，也想上去一起唱，张张嘴巴却又停下，他不会唱，也听不清楚。

　　“我去‘大雷山’拿FastPass。”他一走近，歌声就停了。

　　朵朵是每次必去睡美人城堡的，玩完去玩别的，FastPass到点时去“边疆世界”区的大雷山过山车玩，就不用排队了。朵朵113cm的个子够必需身高的102cm了。

　　“去吧。”莉莉带着朵朵继续奔向城堡，她们一走远，笑声歌声又起。

　　叶惟突然自己大声唱起《哈库拉玛塔塔》，前方两人一阵爆笑声，不知什么好笑的。

　　……

　　当叶惟拿了FastPass回到睡美人城堡这边，游客已经很多，不少是推着婴儿车的父母。睡美人“爱洛公主”出来了正在城门边，游客们争相和她合影、要签名，莉莉和朵朵在旁边等待着。

　　忽然这时候，“爱洛公主”看到了什么，惊喜若狂的惊呼：“噢我的天，VIY！！”

　　VIY？那不是哥哥吗？朵朵疑惑的看向莉莉，“爱洛公主认识哥哥？”

　　叶惟当即转头走，那个少女演员却撇下诧异的游客们追奔上去，“等等！VIY，我是你的粉丝！请等等！！”叶惟撒腿地跑远了。

　　“朵朵，你哥哥说去小飞象！”莉莉拉着朵朵也立即走人，经过那金发少女演员时，朵朵听到她失落的感慨声：“那就是他，他真酷……”顿时高兴道：“莉莉，爱洛公主喜欢我哥哥！”

　　“你哥哥很受欢迎的，很多女孩都喜欢他。”莉莉笑说。

　　“你也是吗？”朵朵嘻问，“你们以前可好了。”

　　“是啊。”莉莉想了想的点头，“我喜欢他的电影。”她换话题地说：“小公主，你是哪位公主？”朵朵大叫：“白雪公主！”莉莉笑道：“那我是白马王子，噢，我可爱的可爱的公主！”

　　两人在小飞象旋转飞机处找到叶惟，不用排队就坐上小飞象，在半空中旋转着上下起伏。奇幻王国的项目设施都是为小朋友而设的，对叶惟和莉莉来说很温和，但朵朵玩得欢，他们也高兴。

　　接着去玩了马戏团小火车，园区的游客渐渐拥挤起来，奇幻世界没有FastPass，排队很恼人，还好这时候大雷山快能玩了。先再领大雷山的FB准备之后再玩一次，三人前后地坐上火车的车厢，莉莉坐朵朵旁边，开始西部的刺激之旅！

　　朵朵向来胆大，在荒山之间转来转去的一点都不怕，反而玩得兴奋高呼。

　　整列过山车的孩子们，就数她最欢乐，在后半段旅程，有个同龄小男孩吓哭了，她还疑问：“有什么可怕？”

　　叶惟认为这是他对她的从小培养，什么过山车身高一到就坐上。莉莉则认为这是朵朵自己勇敢，才没有过山车恐惧症。

　　“慢慢来，小心点。”

　　玩完过山车后，三人在附近的卖场里玩起小游戏。

　　一排抓娃娃机发着叮叮嗞嗞的声响，零散的有游客在玩，其中一台的前面，朵朵正握着娃娃机的摇杆，大眼睛一眨不眨的看着机箱内堆满的布偶公仔，莉莉紧张地指导着她：“就现在！”

　　朵朵降下抓手，抓向目标的那只棕色大布熊，然而抓手刚碰到布熊，没抓住就升上去了。朵朵一声急叫：“哎呀！”莉莉也是惋惜：“就差一点点。”

　　差很多。旁边保镖般的叶惟看着两人玩，抓都没抓住，怎么可能就差一点。

　　朵朵已经抓近十次了，还是没有任何收获，这下不得不让开位置让莉莉来抓。

　　“祝我们好运。”莉莉决然的拿起放在控制台上还剩一小叠的硬币的一枚，投进机器，握着摇杆开始抓。嗞嗞声如同是007电影的配乐，朵朵同样紧张地说：“加油啊莉莉……”

　　莉莉聚精会神的望着抓手，一按放下按钮，抓手降下并张开钳住了熊娃娃的头，提了起来！朵朵欣喜若狂：“成功了，成功了！”

　　只是熊娃娃在上升过程中掉落了，没有钳稳。

　　“很接近了。”莉莉继续投币去抓，但好几次之后不过证明刚才是一次运气，那熊娃娃太大，周围又太多其它的布偶。

　　“朵朵，我们抓别的好不好？”莉莉问，硬币只剩下五枚了。朵朵真想要那个娃娃，能和豆豆凑成一对，她看向沉默了多时的哥哥：“哥哥，你来试试？”莉莉也看向叶惟。

　　“OK。”叶惟走前一步，站到莉莉让开的控制台前方位置，握着摇杆360度地扭了几圈熟悉手感，猛踢了娃娃机一脚，顿时砰的一声，在两人惊讶的目光中，这才投币开抓。

　　抓到移到熊娃娃的上空，降下去，稳稳的抓住脖子，升上去，移到机器出口处，放下。

　　“哇！！！”朵朵激动得大叫，急忙从出口拿出熊娃娃一下紧紧的抱住，“哥哥太棒了，你怎么做到的？真棒！！！”

　　莉莉也露起了微笑，哇噢了声。

　　“要找准有抓力的位置。”叶惟耸肩，当然还有另一个原因，这些机器都被设置过的，她们刚才抓了那么多次，也差不多出现强抓力的机会了。

　　“继续抓！”朵朵觉得可以再接再励，“哥哥，抓一只给莉莉！”

　　叶惟闻言看向莉莉，莉莉也在看来，两人的目光一记触碰……昨天晚上、今早到现在，两人都避免着眼神接触，不经意间的接触都迅速移开，这下也是这样。两人望向娃娃机，叶惟问道：“你要哪只？”

　　“……那只小猫好了，左边靠箱边灰白的那只。”莉莉指了指。朵朵立时说：“它好可爱哦！”

　　“OK。”投币后，叶惟操纵着抓手就向那只小猫抓去，这回却没有抓住就上升，继续投币再抓。

　　莉莉神情平静，但朵朵大气不敢出。第二回依然没抓住，被箱沿阻扰了，第三回抓住了刚上去就掉落，第四回也掉落了，硬币全部花光。叶惟说道：“我再去换些硬币来。”

　　“别了，我们去外面玩吧。”莉莉说。

　　“先抓到再走。”叶惟就要去换硬币。

　　“不用了。”莉莉叫着他。

　　“很快就好。”叶惟说。

　　“不行的。”莉莉挺眉。

　　“行！”叶惟下了决心。

　　“不行的！”莉莉双眸微瞪。

　　“没什么不行，只要失败了还坚持。”

　　“这不是坚持不坚持。”

　　朵朵看着两人似乎争吵了起来，有点不舍的道：“不如这只熊娃娃送给莉莉？”

　　莉莉对她一笑，“哇谢谢，但它喜欢你。”

　　叶惟不再罗嗦地去换了一大堆硬币回来，什么都没说，一枚枚硬币投进去响起叮叮当当声，抓手先是把小猫周围的娃娃全都搬了开去，再碰动地把小猫娃娃放平，最后一枚硬币时，稳稳的抓住它的身体，升上去，移到出口处，放下。

　　“哇啊！”朵朵激动地喜叫，要去取猫娃娃。

　　叶惟却一把从出口拿出那只娃娃，递向微怔的莉莉，说道：“行了，收下吧。”莉莉看看他，看看那只娃娃，沉默的接过，放进了蓝色斜挎手袋里，“谢谢。”

　　“走吧。”他说。

　　“哥哥，你不抓一只给自己吗？”朵朵问道。

　　“我？我一抓可就要抓七只，迪士尼就发财啦。”叶惟对她说。牵着朵朵手的莉莉一声失笑，他看看她，也不由笑了声。朵朵疑问道：“什么那么有趣？”两人顿时更加大笑。

　　“什么那么有趣！？”朵朵嘻嘻的又问。

　　“哈哈哈！”

　　……

　　欢笑声响在热闹的园区街道，响在边疆射击街机走道，朵朵叫着“那边，那边！”叶惟和莉莉各拿着一把红外线长枪，合力地射击着有酒店、银行、公墓等的场景中跳出来的目标。

　　响在牧场广场餐厅，三人围坐在菜香四溢的餐桌边，叶惟问道：“躲躲，昨天午餐吃的什么？”莉莉笑看着坐对面的朵朵：“我猜是些野果？”朵朵吃着炒饭道：“吃了些饼干。”

　　叶惟嘲笑：“在梦中吧！”朵朵惊声：“哥哥你又知道？”莉莉神秘地说：“他是个造梦的人！”他看了看她。

　　响在丛林巡航之旅，古旧小船上坐了一大半的游人，三人坐在船尾这边，听着老船长的幽默解说，看着沿岸的热带雨林风景，南洋、非洲又到亚马逊，河道中到处是会喷水的人造大象、河马、鳄鱼等动物，还有些悠然不怕人的活鸭子。

　　朵朵探手想去摸它们，呼唤着：“唐老鸭！”莉莉问道：“很可爱不是吗？”朵朵连连地点头。

　　“其实在亚马逊丛林……”叶惟要说什么。

　　“你少来了。”莉莉打断，惊急的样子：“我们现在就在亚马逊丛林，看那边，食人鱼！”水中突然窜起的一群假食人鱼引得朵朵等小孩一片惊叫，莉莉凑着跟朵朵说：“食人鱼攻击人是因为它们没吃过糖果，给它们糖果就没事了。”

　　朵朵听了惊喜：“我们还能做朋友！”莉莉轻笑说：“做朋友可能会太过刺激。”

　　“莉莉，你都能当解说了，我和船长说一声，让你来解说。”叶惟打趣莉莉。

　　莉莉笑着转了下白眼。

　　“嘿，船长！这里有个年轻主持人想解说。”叶惟真的大喊，顿时全船人望来。

　　“嘿！”莉莉娇嗔的打他，“食人鱼要吃人就把你推下去！”

　　叶惟正要说“我太硬，它们吃不动”，话到口边却愣住，没别的说了？老船长说了些什么惹得全船大笑，也听不清楚……

　　但是心脏的每一下跳动，都充满了久违的明朗，能感觉到自己确实活着，而且仿佛置身在仙境。

　　看着她们的笑脸，听着她们的笑语，他看到了一道彩虹，亮着不同的光芒，那是纯真的、纯粹的、正直的、真诚的、忠实的、温暖的、美好的，那是……那是……我爱的。

　　忽然之间，像到了一个新世界，叶惟长呼一口气，心跳仍然越跳越快、越跳越有力，那是从内心深处涌起的力量。

　　他知道、他确认自己已经得到了一颗心，因为它正在破碎，同时又正在完好。

　　那颗心有了决定，或者说，明白了。

　　丛林巡航之后，欢笑声响在“泰山的树屋”，这是1999年版《人猿泰山》主题风格的景点，当年随电影上映而开放，三人走过吊桥通往这棵巨大的人造树上的木屋，都不是第一回来了，却是第一回一起来。

　　叶惟沉静的看着莉莉用小巧的粉色数码卡片机给朵朵拍照，朵朵在木栏边比着V字手势，摆着各种可爱POSE。

　　拍了一会，朵朵突然兴冲冲地说：“哥哥，莉莉，我给你们照几张！”她蹦跳地抢过莉莉的相机，指挥起两人站到木栏边，“今天你们都没有合照。”

　　两人相视一眼，按朵朵说的并肩站着，她矮了他一个多头。

　　“笑啊！”咔嚓咔嚓，朵朵连连地按动相机，拍下一张张照片，却有些不满意，怎么都没什么表情动作呢？她随即有了主意：“哥哥，按着莉莉的肩膀！”

　　“嘿……”叶惟不知道说什么好。莉莉点头道：“没关系的。”她靠近他一点，“朵朵，这样行吗？”叶惟的右手臂像灌了铅一样重，很不容易地抬起来，轻搭在她的肩膀上，几乎颤抖。

　　咔嚓，朵朵这才拍得高兴：“哈哈！哥哥脸红了。”而莉莉的笑容没有变化。

　　莉莉转眸的瞥瞥叶惟，果然见他的脸庞有点发红。

　　“是的，我不知道为什么。”叶惟像泰山般疑惑，“但是，简，我感觉你和我不同。”

　　“绝对的不同。”莉莉露齿一笑，“还有你不是泰山。”

　　叶惟沉默，搭在她肩上的右手被她推开了。

　　※※

　　今天娱乐媒体们纷纷报道着昨天的一起儿童走失事件，VIY的妹妹叶朵。失踪了几乎一天在山谷找回，万幸的一场虚惊。

　　据悉叶惟闻讯后立即从费城飞回洛杉矶，《可爱的骨头》剧组也因此要停工两天。他的发言人莱斯利·达特表示：“这事真是把他吓坏了，但他处理好家事就会马上回费城继续拍摄工作。要说这事有什么收获，他对TLB的故事更加感同身受了。”

　　八卦媒体关注着另一情况，根据知情人的曝料，昨天有多位年轻明星都帮忙找叶朵，像艾玛·罗伯茨。

　　绯闻？这个天才浪子的劲爆绯闻在纽约那边！

　　“他和斯嘉丽·约翰逊一起进出酒店。”曝料人告诉TMZ并提供了较模糊的手机照片，但可以认出就是两人，叶惟和斯嘉丽·约翰逊疑似激情又起！

　　而近日还有狗仔拍到斯嘉丽的一组街拍照，她肩脖上有着多处诉说着激烈的紫红色吻痕，谁做的？答案已经浮出水面。

　　关于叶惟的绯闻不会只有一宗，就有人声称在费城见到他和小演员凯特·戴琳斯约会，戴琳斯的博客一篇新日志耐人寻味：“哇！某人真的太聪明、太有趣了。”……

　　明星名人的婚恋八卦消息常年有如一片大海，一台陈旧但还能发动的话题制造机菲尔·柯林斯最近就成了热点。

　　菲尔继宣布与第三任妻子奥瑞安·塞威分居后，婚姻破裂地恢复单身的他有了新恋情，对象是小7岁的47岁的WCBS-TV新闻主持人黛娜·泰勒。据了解，事情源于上个月黛娜访问了菲尔关于《人猿泰山》舞台剧即将到百老汇演出，两人因而坠入爱河。

　　这位问题摇滚巨星迎来了又一春。

　　※※

　　一天游玩下来，时光很快的将近晚上7点，三人在乐园里吃了晚餐后就要走了，叶惟要上22:20前去费城的航班。他要先送莉莉回家，再把朵朵送回自己家，时间差不多就去机场。

　　昨天的大冒险太累，今天又玩了一天，朵朵相当的疲倦，当坐上自家的大众SUV车后排的儿童安全座椅，车子还没有开动呢，她已经呼呼的睡得香甜了。

　　叶惟开车返程，莉莉坐在副驾座，望着车窗外面的城市夜景。

　　车子驶上高速公路，两人都没有说一句话、看一眼，就像看不到对方，从泰山的树屋起就重新陷入这种状态。因为不能吵醒朵朵也没有放音乐，车内一片寂静。

　　叶惟专心开车；莉莉有时按手机，有时候看窗外，有时候看车上的杂志。

　　当一个小时后回到布伦特伍德，两人依然没说过话，也许这是故意在较劲，也许只是说不了什么话。

　　叶惟看着前方夜空下的熟悉的社区街景，离她家越近，今天的快乐越在一丝丝地从他身体里抽离，那些黑色又在一点点地淹没，占据着明白了的心田。

　　少来了！

　　“嘿。”叶惟减慢了车速，看向莉莉，“很久没见了。”

　　莉莉转头地看来，明显的礼节微笑：“是啊。”

　　“你的发型都变了。”叶惟没有避开的看着她的明眸。

　　“你的也是。”莉莉看向前方。

　　“我以前就这样，但你这样子我还是第一次见。”叶惟留意路况间有空就看她，优雅的中发、英气的眉毛，她怎么能这么美？

　　“还没有恭喜你呢，最年轻的奥斯卡最佳导演提名人。”莉莉换话题的笑说，“那是非常了不起的成就。”

　　叶惟听得出这份称赞中的客气，以前谁会想到这个时刻竟是这样，他说：“我也还没有恭喜你，我看到你的文章登上《洛杉矶时报》了，这也非常了不起。”

　　莉莉轻笑了声，似有些不以为然，“还好。你的电影拍得怎么样？”

　　“一切都不错。”叶惟发现自己和她在说废话……那你想说什么？那就说，那就说啊！

　　如果连自己都战胜不了，又如何去战胜别人？如何去战胜世界？

　　傻够了，你可是个造梦的人，你可是个他马的天才。

　　几乎凝结的空气突然清新得犹如处身于春天清晨雨后的小树林，心脏在发酸、在颤抖、在怦然，有一股强大的力量涌起。

　　这不是回到过去，这是开启未来。

　　一个新世界。

　　叶惟突然的话声打破沉寂：“莉莉，我们先把朵朵送回家，再去聚聚好吗？”

　　莉莉再次望了过来，美脸上十分平静，过了几秒，说道：“不了。不管你打什么主意，终止吧。”

　　“莉莉！”叶惟一脚踩向刹车，把车子停在日落大道的街路边，骤然如此的激动，每一瞬都比之前激动百倍，满脸的涨红、呼吸难以平顺，看着她的脸容，说出只想说的：“莉莉，我爱你。”

　　他深深的呼吸，本想平复一下心脏，她的百合香气却更让他的心要跃出胸口。

　　“过去两年，我们错过了一次又一次……”他缓缓地呼吸、缓缓地说，因为一快就会语无伦次：“对于现在，我没有解释，我们之所以通往现在的本质、所有事情的本质，是我错了，没有其他人做错，是我，我一直都没有做好，我错了，莉莉。”

　　“你都是这样泡妞的？”莉莉没有移开眸光，却也没有半点的感动，“这对我没用。”

　　“莉莉，你知道我在说什么，给我一个机会！”叶惟急说，伸手想去握着她的手。

　　“我不知道。”莉莉的眼神闪过凌厉，双手避开他的手，声音越发的冰冷：“你想做什么？泡我？当你的绯闻女友之一？想操我？来兴趣了？后悔在夏威夷的时候没做过？”

　　叶惟由着裂痛的心去说：“莉莉，我想和你重新在一起，我想爱你。”

　　“这些话你留着跟别的女孩说吧。”莉莉微微地摇头，挺着英眉：“我不知道你在想什么，但我想你误会了些什么，如果不是朵朵，我和你一起待着一秒钟我都不想，我不想和你有任何的关联。”

　　“莉莉……”

　　“你说你错了。”她轻呼一声，眨了眨移开的双眸，“你没有错，只是我们不适合。我会很高兴见到你做你自己认为正确的事，但请不要打扰我，我对你早就没有任何感觉了。”

　　“听我说，莉莉。”看到她的眼眸泛起泪光，叶惟真想抱住她，给她最大的温暖，“给我个机会，让我证明我值得你的原谅。”

　　“我永远不会原谅你。”莉莉的泪眸突然横着他，话声在微颤：“艾米·罗森、琳赛·艾林森、杜晨·科洛斯、斯嘉丽·约翰逊、亚历珊德拉·达达里奥、阿纳斯塔西·阿什利、艾梅柏·希尔德、摩根·杜布莱德……还有吗？你和她们都做过吗？半年不到。”

　　叶惟的脸庞更红了，有的不只是激动，张张嘴想说什么……

　　看着她的泪光，他说不出。

　　“为什么不说？”莉莉的泪光渐渐地不见了，“还有呢，妮娜·杜波夫、艾玛·罗伯茨、克里斯汀·斯图尔特、伊丽莎白·奥尔森……”

　　“嘿！”叶惟不能不打断她，“艾玛、奥尔森和斯图尔特，她们不是！我今天就全向你坦白，如果说是公众人物，我还和鲁妮·玛拉、凯特·戴琳斯，还有……还有玛歌特·罗比做过。”

　　“哈哈哈！”莉莉大声失笑，笑脸中却满是掩不住的厌恶，“天才VIY，也许你可以泡到世界上任何一个女生，但没有我！我和谁约会，就算和最混蛋的混蛋约会，也不会和你约会，因为你是这么、这么、这么让我恶心！”

　　她骤然一声激动的大叫：“就知道操的丑陋怪物！”

　　“莉莉……”叶惟红透了脸，耳根也红透，整个人变得低沉。

　　“我已经看透你了。”莉莉轻叹，像刚才那声大叫用尽了所有力气，她靠着椅背望着前方被车灯照亮的街路，轻声道：“你就是有一个挚爱你的女孩都不够，还要和别的女生玩暧昧，逗逗这个逗逗那个，用你的才华寻开心。

　　你就是想全世界的人都爱着你、捧着你、围着你，你不屑去理会，但你需要。你就是，一个莉莉不够，要一群女人，你才满足，才觉得自己没有亏、才不枉青春、才是你。”

　　莉莉说着看了他一眼，问道：“我们说好的、你说过的，你都不会当真。你把一切都毁灭了，然后说让我们重新开始吧，这是爱情吗？这是什么狗屁爱情？”

　　叶惟浑身起着冷汗，头皮一阵阵的发麻，无法反驳，无从解释，一切都是借口，她说得对，她让他看到了自己的更多。

　　“这么说你，你不喜欢听是吗？”莉莉笑了声，不知道在嘲笑谁：“别听啊，那么多女人想的就是怎么讨好你，还比我火辣得多，对不，去找她们！你想操谁就找谁去，想玩新鲜的就一夜情，迪克！”

　　“莉莉……”叶惟沙声的道：“相信我，那都过去了。”

　　“不，是我们过去了。”莉莉摇头，“我相信了你很多，最后都只是上当。惟，我们不可能的了，我也有新约会了。”

　　叶惟心痛着微笑，“有关系吗？你是个公主，公主当然会有很多追求者，但我不怕竞争，我还是有优势的。”

　　“你没有。”莉莉看着他的双眸里就像一潭死水，“我对你只有恶心，你说的这些太让我恶心了……我不想再听下去。”她看看外面的街道，就打开车门、解开安全带、下车，“这一带很安全，我自己回去就行了。”

　　“莉莉！”叶惟连忙也解了安全带，开门要下车跟去。

　　莉莉却绕了过来按住车门，神情语气都异常的平和：“惟，我的话有些很过分，可是我不想道歉，因为这就是我的想法。请你离我远点，你就是不能这样……不能毁了一切然后……”她忽然哽咽了起来。

　　叶惟看着她的双眼一眨不眨，什么都说不出口，心脏痛得似在炸开，每一个细胞都在煎熬。

　　“我走了。”莉莉哽咽说。

　　“等等。”叶惟叫住，拿过副驾座边上的蓝色斜挎包递给她，EVIL纹身被那蓝色衬得更黑。

　　莉莉接过了斜挎包背上，就往前面走去。叶惟开着车跟在不远的后面，一路地跟随护送，直至她安全的回到她家的宽阔前院，他透过车窗望着她大步的走进豪宅里，没有回头看一眼。

　　他没有开车，就这样在黑夜中，静看了不知多久。

　　“唔。”朵朵迷迷糊糊的醒了，“哥哥，莉莉呢？我梦到你们吵了起来……”

　　“是的……刚才吵了一回。”叶惟说。

　　“为什么呀？”朵朵惊讶。

　　“因为我是个混蛋。”叶惟收回了眷恋的目光，开动车子离去。


第460章 你总是在我的心中

　　漆黑的夜幕笼罩着洛杉矶，即使是在夏日，夜风也带来一股透骨的寒冷。

　　叶家还灯火通明，但是二楼的男生卧室里昏暗而寂静，叶惟和衣着鞋的平躺在床上，睁着眼睛，却许久都没有动弹一下。

　　他望着天花板上的一只壁虎，它正在爬动觅食。房间里一向都有壁虎，没有名字，他直接就叫它壁虎，据说壁虎能有超过5年的寿命，但他认不出这只是不是以前那只，它们的样子看起来差不多。

　　他真的离开这个房间很久了，认不出。应该是它，他希望是它，它还活着，只是变了，变得更好了。

　　什么都会变化，变化是不能逃避和否认的，不管喜不喜欢，变化一直都在变化。

　　但可以选择，可以决定，至少可以挣扎。

　　可以做自己想做的人，只要敢，只要愿。

　　叶惟想起了很多，想了很多，闭目的似乎睡着了，并没有。闭上眼睛就是黑暗，睁开眼睛就是光明，闭上眼睛是面对自己的内心，睁开眼睛是追求自己的内心，从来如此。

　　有纹身的手探向床头柜，拿过了手机连连地按动，发了些短信，接着打出一个个的电话。

　　“等会我不直飞费城了，先去多伦多，再到纽约，中午回到费城，帮我订好机票。”

　　“剧组明天下午开工，晚上补班，你做好拍摄安排。”

　　“是我，叶惟……”

　　许久后放下手机，叶惟起了身，开了房灯，往书桌前面坐下，从抽屉里找出了一叠信纸，拿着钢笔写了起来。一行行的文字从心底而起，从笔尖而出，落在信纸上。

　　那是黑色的笔迹，但他看到了彩虹。

　　信写得不快，他写了一页又一页的信纸，写了不同的两封信，分别装进一个牛皮纸信封里，写上收信人和写信人的名字。

　　Николина.Добрева，顾游

　　Emmy-Rossum，Vigor-Yeah

　　叶惟又起身，看了看周围，走向卧室的角落拿起了一把有背带的黑色木吉它，弹了几下，就提着往房外走去。

　　他到了朵朵的房间，她抱着那只棕熊娃娃，安睡得如同天使，托托也安睡的躺在小床旁边。他亲吻了她的额头一下，轻声道：“好梦。”

　　他走到楼下，跟父母说了声，就到车库开起那辆还在的二手白色大众POLO，往外面驶去。

　　……

　　“塔沃曼女士，你好！我是叶惟。我正在前去你们家，我有些话要告诉莉莉，会有些动静，如果你在家，请不要驱赶我。”

　　“惟格，慢慢说，怎么回事？今天你和莉莉？”

　　“你女儿实在太好了，我实在太爱她了，我要追回她，我要娶她。女士，不管你支持或不支持，我不在乎，我只在乎莉莉的想法。但我有一个请求，无论如何，别告诉她我们隐瞒她的那点小情况。”

　　“你们……惟格，我对你也有个请求，不要在这种事情上玩闹或一时冲动。”

　　“我不是，我保证，我不会再伤害她。这需要你的承诺。女士！我和莉莉已经够多遗憾的了，不需要更多。所以让事情简单，这也是全部的事实：我错了，我没有做好，我伤透了她的心，我正在努力得到她的原谅。

　　就是这样。请你不要过问我和莉莉的感情，但一切都会好的。”

　　……

　　“艾玛，是我。我打给你是想向你道歉，那天晚上真的非常对不起。其实像你这么漂亮伶俐的女孩，没有男生不会喜欢。我？我感激、享受着你的仰慕，我也很喜欢你，只是一直以来，如果接受了你不过是伤害你，我早就心有所属。

　　这是我唯一拒绝你的原因。那晚是像你说的，我神智不太清楚，用了一种最为愚蠢幼稚的方式希望你离我远点。”

　　“惟……”

　　“别说话，先听我说，我们不能开始是因为从来没有正确的时机，过去、现在和未来都是。

　　为什么包括未来？因为我好了，我明白了自己，我要追回莉莉，我爱她。艾玛，我想和你恋爱一定会很有意思，时不时就被你揍。但那不属于我，我自己揍人就够多的了。我从你那里能得到的只有你的友谊，几乎不可能的男女纯友谊。我们行吗？”

　　“你说呢？这就像你问我还要不要阅读、还要不要打拳……当然了！”

　　※※

　　6月10日星期六的早晨阳光照洒着多伦多，《魔女嘉莉》剧组周末休息，妮娜可以睡大觉。拍摄日总要一大早就起来去片场做造型，并不比《驱魔录像》轻松多少，不过有周末假期。

　　睡了个饱，妮娜才起床，到卫生间洗漱换衣后来到楼下，刚走下楼梯，只见妈妈迎面走来，她打了声招呼：“妈。”

　　“宝贝。”妈妈拿着一封牛皮纸信封的信件，微笑的递来说：“叶惟今天早上来过。”妮娜一愣，妈妈又说：“他已经走了，他给了我这封信，拜托我一定要交到你手上。”

　　妮娜连忙的接过信件，一看信封上写着的收信人“Николина.Добрева”和写信人“顾游”，心扉跳得又快又凌乱，涌起着说不清楚的怅然，她能感觉到这是什么，朵朵的走失惊魂让他有了不同想法。

　　她拿着这封信，回到自己卧室，关上房门，坐在窗边，望了望屋边那间寂静的小杂物房，这才拆开信封，取出里面的一叠信纸，杏眸凝视地读起来：

　　【亲爱的妮娜：

　　我记得我们相识那一天，我无意闯进客厅，你穿着白色上衣和黑色健美长裤，反身躺在一颗粉红色健身球上，双手双手撑地，马尾飘垂，我一看以为是什么怪物。

　　当我反应过来，我想，天！康斯坦丁和米哈埃拉的女儿竟然这么美，住这里住对了。

　　那时候的我刚和莉莉·柯林斯因为误解而分手，我非常痛苦，我不是个沉溺痛苦的人，我不拒绝一个迅速的新开始。那时候的我也是绝对自由的，我甚至不是叶惟，我是顾游。

　　而你出现了，一个美到极致的火团，但不仅仅是美，明媚、热情、善良、活力、纯真、温暖，能点亮整个世界。

　　人总是会靠向温暖，我靠向了你。

　　我总说你拯救了我，那并不是言过其实，我是个疯狂的人，如果没有你的出现，也许最近半年的状况已经提前发生，甚至闹得《阳光小美女》被搁置拍摄，那是不能设想的糟糕。

　　我们开始于美好，如你所说，后来陆续地出现了一些问题，有异地恋、有不适合。

　　但你应该明白，世界上没有任何一对情侣会完全适合，如果有，那就是和自己谈恋爱，毫无感觉。适合和不适合都是恋人互相吸引的原因，恋爱是一场互相学习和改变的交流。我改变了你，你也改变了我，都让彼此变得更好。

　　你似乎总有一种想法：你还不够好。

　　所以和我在一起，当我的世俗成就越大，你的压力就越来越大，直至你无法承受，提出分手。

　　我可以明确告诉你，你已经好极了，你可能是世界上最好的女孩，你还想怎么好？学会变魔术？我喜欢魔术。

　　我想我们只有一个问题，也是最大的问题：我们并没有在最正确的时候相遇。有一个我们都不知道的定时炸弹早已埋下，当它爆炸，一切都变了。

　　那是我对莉莉的爱。你说我爱着莉莉，我又如何反驳呢，确实如此。但如果你说我不爱你、我们的感情不是爱情，那就不对了，一直以来，我不确定很多事情，然而我确定，我爱你。

　　妮娜，我是那么的爱你，让我每当有“我爱着两个女孩”这种念头，而且想不明白为什么能这样、会这样，就万分的痛恨自己！那不但是背叛你，也是背叛莉莉，亦是背叛一切的一切。

　　我至今不能完全明白，只触及了冰山一角，这一角告诉我：你要追回莉莉，让妮娜走。

　　从小成长在体育场上的你喜欢把事情比个高低，或许你会觉得这是一场你和莉莉的比赛，而你输了。

　　不！你没有输。这只是命运弄人。

　　也许你疑惑为什么我们分手后，我没有立即去追回莉莉，就算被你一次次故作冷酷的推开也没有。因为我无法放下你，我也无法就那样去面对莉莉，我没有答案。

　　交往一年零两个月，我们有爱，有情，有性，有不尽的美好与憧憬。

　　你早已是我身上的一块骨头，当我们分手，就是一刀砍掉了这块骨头，我痛不欲生。

　　这份痛苦没有随时间而减少，而是不断地增长，在每一个日夜噬喙心灵。在我现在看来，失去是一种慢性病，一开始还不觉得怎么样，渐渐的，时间让你越发体会到了分别，病情也越来越重，你也越来越确定，你真的失去了。

　　说什么时间能淡忘某人某事的人，不过是从来没有试过这么刻骨铭心。

　　我不想失去你，一点都不想。有时候我真想我能分裂成两个人，一个拥有你，另一个拥有莉莉。

　　这是非常自恋和卑鄙的想法，事实是一个人只能是一个人。很多时候你必须去做决定，在片场我一天做上百个的决定，但这个决定，我迟迟都做不了，我只是把事情弄得更复杂了。

　　甚至于我隐隐明白后，我也选择欺骗自己，那样更加好受，我总想让自己好过一些，我很自私。

　　别人不好过。因为一己的迷茫和逃避，我不断伤害着家人和我在乎的人，我陷入一个无法自拔的漩涡。

　　然后朵朵走失了，只要想一想她出什么事，我的泪水就会像小于廉的尿一样撒出来。

　　这件事真让我发疯，让我在焚急、痛苦和自责中明白，我搞砸了一切，但我必须面对一切。

　　我决心了要追回莉莉！因为我需要一次复合，我和她分离于错误，有幸复合后，也许我和她会长相厮守，也许以后会再度分离。无论如何，如果不试一次，不给我的最初挚爱一个机会，我将死不瞑目。

　　妮娜，我的这个执念就是我们最大的敌人、最大的不适合，并且我无法战胜它，因为它就是我。

　　不是你不够好，不是其它什么。如果在另一个时空，我最大的愿望是更早的认识你，一直保持着我们纯洁善良的心而共度余生；但这个时空的这个我，我如今最大的愿望是和莉莉在一起。

　　而我最大的祝愿是你也会幸福快乐，会找到你新的真爱，会是世界上最快乐的人之一。

　　妮娜，你答应过我，一定会好好的，一定要好好的。

　　你知道我最爱你什么吗？你叫我“尤尼克”的声音，你每一个的神情，每一句的话，那都充满着快乐和天然。

　　我曾经对你说过我喜欢一句诗“怜悯占上风只有瞬间，复仇才是永恒的基调”，不是的，我当时没给你说全艾米莉·勃朗特的诗意，我曲解了它。那是受诅咒之人的想法，而首先青春的梦想会幻灭，想象的彩虹随之消亡，灵魂因而变得残酷、腐败、邪恶、愤怒、痛苦。

　　执着于复仇只会毁灭自己，不管是对世界的、对他人的以及对自己的复仇。这半年来我已经深刻体验过，并且得到了最老套的答案：妮娜，爱和宽容才是永恒的基调。

　　所以这一封迟到的信，我一定要写给你。

　　因为我希望你知道，你的分手信最浪漫不过，你的热情、善良和美丽是最宝贵的事物之一，多少钱都买不到！女孩，你太富有了，请继续保管好这一箱璀璨夺目的珠宝。

　　我也希望你会觉得，你没有爱错过人，我们拥有过的美好全是真的，如你所说，都值得我们一辈子去回味。但是确实，我们都要向前出发了。

　　我会追求我的爱。当你遇到正确的人，自信勇敢的追求吧！尤尼克会第一个为你祝福！

　　但不要误会，我肯定会吃醋。因为对我来说，你不只是特别的人，你早已是我灵魂的一部分。如一首歌唱的：无论我和谁在一起，我的一部分将永远属于你。

　　妮娜，这封信迟了好久，不过从今开始，它将一直存在，直到永远。

　　它是我们共同编写的一首诗歌：

　　秋天

　　清晨

　　微风

　　小雨

　　忧郁

　　火焰的温暖

　　我拥抱着你

　　我爱你

　　谢谢你

　　对不起

　　再见

　　—————————————妮娜·杜宝芙的尤尼克·顾，顾游，叶惟，惟格·叶，VIY，同一个混蛋】

　　清澈的泪水嘀嗒嘀嗒打湿了信纸，妮娜笑着在哭，哭着在笑，反复地读着这封信，心中遗憾、怅惘、不舍，却又如释重负，舒开一般的畅快。

　　她抹了抹眼泪，哽咽的笑喊：“加油，尤尼克！！！加油，惟！！！我会的，你说的，我都会的！”

　　我们都会好的！

　　※※

　　“是我，叶惟。鲁妮，我们的约会要结束了，我找到了我的归宿，其实她一直都在那里。不是艾米，我还不能告诉你，但是我们真的结束了，是的没有可谈的了……谢谢你，再见。”

　　“是的，叶惟。琳赛，我们的约会要结束了，因为我找到了我的归宿，我还不能说太多。我很谢谢你给予过我的快乐，你是个美丽的好女孩……谢谢你，再见。”

　　“是我，叶惟。亚历珊德拉，我们的约会要结束了……”

　　“是我，叶惟。凯特，我们的约会要结束了……”

　　“是我，叶惟。摩根，我们的约会要结束了……”

　　“是我，叶惟。艾梅柏，听我说，我不知道我们算是什么关系，但结束了，全部结束了。我找到了我的那个人。不！你别有这种想法，我不会再和你来往的了，你找你的那个人去。

　　虽然我们开始于欲望，可你给了我很多的快乐，你不错的，你这个人、你的演艺事业都会不错，只要按照我要求你的继续下去，你能成为一名优秀演员。你有了实力，我会帮助你签更好的经纪人、找更多的好机会。

　　明白吗？以后我们可以谈工作，其它的都过去了。不，没什么普通朋友可做，我不想她误会。

　　就这样吧，我还有事情，谢谢你，再见。”

　　※※

　　6月10日星期六的阳光也洒照着纽约曼哈顿，艾米上午去了哥大图书馆看书，下午回到家，妈妈交给了她一封信和一大叠的黑胶唱片，说是叶惟来过，交给妈妈要转交给她。

　　艾米往后花园的休闲桌边坐下，在不同花香的萦绕中，她拆开了牛皮纸信封取出信纸，看了几行，清雅的脸容上就泛起又开心又失落的微笑。

　　【亲爱的艾米：

　　金球奖那晚，我在HBO庆功派对上搭讪了你，开始了一段不可预知、不可理喻但是又终生受益的感触之旅。

　　很难说得清楚我对你的情感，别看我是个最佳操者，其实你是我生命中欢愉上的第二个女人，你在笑吧？这是真的。

　　我们相识的时候，我正处于人生的诡异时期，很多时候我并不是在做自己，也不是做别人，我只是在轻率，比如搭讪你、上了你、挽留你、不狠心推开你、与你恋爱、与你分手。

　　对我来说，我们并没有一个美好的开始，也并非开始了美好，而是一个混乱的开端。

　　因为与你的偶然激情，我更加诡异了，就像从入夜到了深夜，生活和内心都越发的漆黑一团。但不是由于你，那是必然会发生的事情，你只是让我心中的一头可怕猛兽冲破了笼牢，扑向你、扑向很多东西。它一直都在。

　　这两天，命运把我和莉莉·柯林斯又安排到一起，我向她诉说了复合的意愿，她骂了我一顿，骂得真好。

　　这个女孩，她完全看清楚了我的猛兽，并用她的凌厉，把它杀死。

　　你知道很多人说我是个天才，但我也会迷失，我高傲、我好斗、我自命不凡、我内心深处崇尚着人不风流枉少年，我时常会想曾经的我是个坏小子，现在可以和应该怎么样，以此告诉自己，浪荡没关系！我并没有足够的坚定。

　　因此当生活一团糟，又遇到了你，压抑多时的我，终于失去了对那头猛兽的控制。

　　说起来，当时我的做法也没有法律、道德和世俗上的错误，然而错在没有遵从更大的内心希冀：我应该去找莉莉。

　　生活就是这么无法意料，我并非有一丝一毫唾弃你在我生命中出现的想法，恰恰相反，我是这么的感激和看重。

　　当时的我看不清楚，而现在我看得清楚，不因为什么，因为这段旅程。它带给了我太多，也许需要一辈子时间去消化。

　　所以这半年来的混沌，我并不后悔，它使得我更好了，很奇怪，不完美的东西让人更接近完美。我今天向很多女人都作了道别，但有两个人我是无法一通电话就能放下的，两位前女友，一个妮娜·杜波夫，另一个你。

　　每个人的内心都有光明与黑暗，不过程度不同、释放的机遇和方式也不同，两者都是。当处身于黑暗的时刻，有些人、有些事物、理念、梦想等等，会带来光明，正如黑夜中的繁星。

　　艾米，你对我是如此重要，你就是我的黑夜的月亮。

　　半年来我的黑暗是越长越盛，而你一度陪伴着我窃得许些光明，你给我的温暖，是我在混沌日子中极大的支持，否则我不能知道自己会变成什么糟糕样子。

　　在失去你之后，五月起到前两天我的情感生活更加陷入疯狂，一些我十分看重的原则都被亵渎，回想起来非常可怕。

　　我想最初之所以扑向你，正因为你的光芒太亮。

　　或许你会疑惑，那为什么我没有接受你的爱？在如此不堪的时刻，遇上这么好的你，为什么没有？

　　决心写下这封信之前，我同样的疑惑。

　　现在我有了些明白的想法，你说得没错，我的心中有一个人最为放不下，莉莉。

　　我的心底一直都有一个执着：我要和莉莉一起，不管我们变成什么样，不管我们都经历了什么，不管有什么问题，不管别人说什么，不管这个世界如何反应，不管需要多久，不管需要付出多少，我要和莉莉一起，我爱她。

　　我爱你吗？我问自己。我的答案很狡猾：另一种爱。

　　你是那么温润如玉、同时又个性十足的一个人。其实在我所有的恋爱经历中，包括了莉莉和妮娜，她们都没有给我一种“绝对会永远”的感觉，了解得越多就越少。

　　但对于你，我却很确定，一旦全部接受了你的爱，我们就会走向婚姻，也许就永远在一起，相爱相守一辈子，至少都几十年，你会是一位好妻子、好妈妈，我会是一位好丈夫，我们会有一个好家庭。

　　我生于幸福家庭，我向来相信并热爱这些。你生于单亲家庭，能如你一样去信任，很不容易。

　　艾米，你的爱是伟大的，我是那么的想要得到。

　　但那也让我感到害怕，倒不是没有做好准备，是因为你让明白到我有多么多么的爱莉莉。你是这么好，我竟然可以为了她而推开你，甚至她骂我、打我、冷眼我，我都没有半点“去纽约找艾米”的冲动。

　　不过我知道，和你在一起越久，这股冲动就会在我体内萌生，并且日渐强盛，盛到伤害我对莉莉的爱。我不想、不能也无法让它发生。

　　查尔斯·布考斯基说过：“爱情是一种偏见。你爱你需要的，你爱使你感觉好的，你爱使你感觉方便的。当你知道只要有机会认识，世界上还有一万个人可以让你更爱，怎么能说你只爱一个人？只不过你永远无法认识他们。”

　　以前我觉得他说得有道理，现在我觉得他就是个傻子，一条可怜虫，他从来没有尝过爱情的滋味。

　　什么是爱情？每个人有不同的理解，我不同意他的。

　　我认为爱情有一部分叫命运，这会让两个人相遇相恋、久别重逢，以及发生误会等各种的偶然。

　　人越老，越相信命运。但爱情不是一声命运就可以说透，我无法说透，这玩意无关于数学，科学，医学，宇宙学，无关理智疯狂成熟幼稚……我想，爱情是一种执着，执着于你遇到的一个人，就像被打上印记，一生只有一次。

　　不去爱更富有的、更漂亮的、更需要的、更方便的，不去爱那一万个人、十万个人，却偏偏爱着一个人，这种事情发生了，这就是爱情。还不仅仅是这样。

　　艾曼妞，与你的时光，我最大的确切感觉是幸福。但幸福不等于爱情，幸福只是爱情的滋味之一，苦涩也是爱情的滋味之一，很多时候痛苦比快乐还要多。只是有那么一瞬间，你觉得什么都值了，不枉此生，那就是爱情。

　　其实古代的造字圣贤，早已诉说了他们对爱情的理解。

　　不知你是否知道，“Passion（激情）”源于拉丁文的“Passio（痛苦）”。而在汉字中，“爱”字最早的写法是“上旡下心”，意思是发出内心的声音。后来渐渐演变成了有四个部分，在“上旡下心”的上下各多了一个方向相反的“夊”。

　　那是“舛”字，意思是错乱、违背，不同的两种东西：痛苦与快乐，付出和得到。

　　而整个字里，两个人向着不同的方向走去，但“上旡下心”却把他们牢牢地连系在一起，爱。

　　爱需要两个人共同去努力，打破了自私，或者说自私到哪怕伤害自己也要让对方更好才开心，这就是爱情。

　　命运、激情、痛苦、快乐、连系、错乱、包容等等，都只是爱情的一部分，说不尽的全部。

　　莉莉是个矛盾的人，我也是个矛盾的人，我和她在一起总是既默契又矛盾。和你一起极少有矛盾，大概因此总少了些什么。

　　爱真是古怪而有趣，我希望科技快速发展，有一天会研究透彻这个玩意，找到解决为什么“幸福不等于爱情”的办法。但是现在，我能想到的最好的最真挚的办法就是，向你发出我内心的声音，还有祝福你。

　　艾米，加油，追寻你的梦想去！如你所说，如果人生都放到一块银幕上，真的不值，这个世界可还有那么多的美丽值得我们去追寻。我偏偏执着于百合花，我相信你也会找到你的执着。

　　你总是很有主见和观点，不需要我说太多，我对你尽最大的祝福就好。

　　但我可得提醒你一句，这个世界上有无数的混蛋，像你这样的文艺女生很容易会被人欺骗感情。我不就是吗？这是你第一次，但愿你不会有第二次。对了，你结婚的时候记得要邀请我出席，我想瞪瞪你的丈夫，让他感到来自于我的压力、明白你有多么的优秀，他能做的只有拼了命的好好待你。

　　也许我是过虑了。艾米，我向来佩服你，你对自己的了解，你对名利的潇洒，你的善心好意，都由你的笑容中焕发出光芒，展现着你的力量，感染着他人。

　　相比之下，你比我天才得多，我想不只是因为你比我大两年，说笑，17个月。也因为女生的力量往往比男生更全面，我觉得男性的最大力量是对外的，女性的最大力量是可以对内也可以对外的，正如一位熊妈妈。

　　宗教教徒认为人类的行为是神的力量所决定；弗洛伊德学说告诉我们是“无意识”和“本能”驱动着人；科学家会说力量是物体之间的互相作用；政治家会说力量来源国家或者自由；星战迷会说一切都由原力决定。

　　到底是什么力量驱使了我的决定？是眼泪，家人的、莉莉的、我自己的。

　　我只希望我能得到她的原谅，我也希望能得到你的原谅和祝福，我不想要你的眼泪，我也不要你的遗憾。

　　但伤害了你，对不起！因为你，我宁愿从来没有那个夜晚，以另一种方式完成这个人生阶段。说是这么说，如果让我重新选择，我还是会选择拥有那个夜晚，我在乎着我们的旅程。

　　不管那是什么，你给了我很多。

　　艾米，谢谢你给我的勇气，让我不再是个懦夫，永远都不再会是，我重获了战胜一切的信心。

　　有时候我会说顺其自然，有时候顺其自然，只不过是得过且过。

　　这回我不会顺其自然！我是个有了决定就不会放弃的人，就现在，我余生只做三件事，直至做到做好，却不会做够：一是好好待家人，二是拍好电影，三是追回莉莉，好好爱她。

　　我不是想，我是要，我是知道，她是属于我的，我要和她一起看日出，看夕阳，看一切的美丽。

　　同时的，愿你的笑容永远闪现在脸上，愿你的歌声永远响亮在宇宙中，愿你当上一位幸福妻子，拥有一个幸福家庭。

　　艾米，愿你永远幸福快乐！

　　谢谢你！

　　再见。

　　——叶惟】

　　艾米看着这封信，看了一遍又一遍，从恍恍出神到笑了起来。大坏蛋，你说的爱情，我在你这里已经体验到了，这也是我最大的收获，但是的确呢，有命运这一回事。

　　惟，有你这封信，也没什么遗憾了，你加油追回你的莉莉！

　　而我，顺其自然吧。

　　※※

　　夜色越发浓烈，宽敞雅致的女生卧室里，莉莉正拿着那只灰白色小猫布娃娃在找地方放置，放哪里都不顺眼，最后把它塞进了杂物柜里，关上了密封的柜门，她呼了一口气。

　　却又望见放在书桌上那台粉红卡片机，她顿时很有些坐立难安，走了几圈后，还是过去拿起相机，开机查看起了今天拍摄的照片，一张张翻过去，停在了拍摄于“泰山的树屋”的一张，那人脸红的轻搂着她的肩膀。

　　莉莉就要按动相机，删除掉这张，手指轻按在键上，不知道为什么，难以按下去……

　　“照片还没有给朵朵，还不能删。”她想起原因，关了相机放了回去。

　　“莉莉，莉莉！”

　　莉莉突然一怔，好像听到了叶惟的叫声从屋子外面传来，“莉莉，出来，我就在你家外面！”真是他……她顿时颦起双眉，走出卧室来到可以看到前院的二楼阳台望了望。

　　透过月光和灯光，只见叶惟已经闯进到了草坪，就站在屋子正门开外不到10码的位置在张望。

　　这白痴。她连忙躲回阳台的落地窗门边，不让他看见她的身影。

　　“莉莉，我知道你在家，我问过你母亲了。我来是告诉你，我明天要回去费城拍电影，我不能马上全力追求你，但我不会放弃的，今天只是一个开始。

　　你不喜欢现在的我，那当然！你不喜欢是对的，我还没有好，我还不够好，不值得你去爱。

　　但我会让你看到一个新的叶惟，不是回到过去，而是新的开始，这个我会一直追求你，我会继续变化，直至你满意了，肯原谅我了，重新对我有感觉有兴趣了，直至我们在一起！你大可以说我无赖，但是我爱你。

　　就像你说过的，所有这一切，只不过是我们的爱情的一部分。

　　我们认识的第一天，我向你唱了一首歌，也许这让我们受到了诅咒，但现在，它就是我要对你说的话！如果有什么诅咒，今天就全部粉碎，以后我们只有好运。”

　　星空璀璨而灿烂，大众车停在草坪尽头边的车道，叶惟站在这边，望着前方的双层大豪宅，抱起挂在身前的黑色吉它，弹动起了《Always-On-My-Mind》的前奏，微微闭目又睁开，以自己能够的最真挚的声音唱了起来：

　　“也许我没有善待你

　　我确实没给你本该的美好

　　也许我没有爱护你

　　我确定经常没尽我的能力

　　有些小事我早就应该去说和去做

　　但我从来没有为此花时间

　　你总是在我的心中

　　你总是在我的心中”

　　清朗的吉它声、深情的歌声响在夜空上，如火般灼热，又如水般温柔。叶惟望望屋子的二楼阳台，希望她的身影会出现在围栏边，看看关闭着的屋子大门，更希望她会从那里走出来。

　　他低头看看吉它，继续一边弹一边唱：

　　“也许我没有抱着你

　　在那些孤独、寂寞的时候

　　我想我从来没有告诉过你

　　你属于我的时候，我是多么开心

　　如果我让你觉得你是我的次要

　　女孩，对不起，我以前轻率了

　　你总是在我的心中

　　你总是在我的心中”

　　她没有出现，但他起着浑身的舒畅热汗，整个世界都在跃动，他看到了！看到了一个白色连衣裙的粗眉少女站在前方，笑容灿烂的看着他，她一步步的走来，扑进了他的怀中，裙角飞扬。

　　这个时刻，不是今天，就是未来的某一天。

　　我要今天的快乐成为永恒。

　　叶惟的右手指弹动，望着依然一片寂静的大屋，由心的高歌：

　　“告诉我，请告诉我你甜蜜的爱还没有逝去

　　给我，请你多给我一次机会

　　让我使你满意，心满意足

　　有些小事我早就应该去说和去做

　　但我从来没有为此花时间

　　你总是在我的心中

　　你总是在我的心中

　　莉莉，你时刻都在我的心中”

　　……

　　听着外面传来的他的歌声，莉莉背靠着落地窗门坐下，泪光泛闪在双眸里，凝成了泪水划落，穿透了那张迷茫的脸容。


第461章 个性爆表的卡司

　　因为叶惟的家事，《可爱的骨头》剧组从8号上午就停工了，到10号星期六下午复工。明天周日会补工一天，但即使满打满算，本就不多的拍摄日还是少了一天。

　　剧组的拍摄计划能这么“灵活”地调整，最主要是因为TLB和《灵魂冲浪人》一样，是个非工会认可项目。虽然它的预算高达$2500万，又是由梦工厂主资制片，照样被4A联合会发出警示，这是个工作福利得不到保障的项目。

　　比如像这样突然把周五的拍摄日移到周日，比如一周六天还加班的超时工作制。

　　SAG已经多次严厉的警告叶惟，但没有任何效果。也是因为就算收到警告信，依然有大量的工会演员参与试镜和加盟VIY的项目。SAG喊着“如果出了什么事，工会不会管！早就告诉你们了。”演员们说“好吧，出事自认倒霉，加盟。”

　　TLB的主要角色们非常抢手，众多知名演员都想出演，一演就等于已经半只脚踏上奥斯卡的红地毯，而且戴上一半的北美周票房冠军桂冠。这个非工会项目金光闪闪。

　　在叶惟接手之前，TLB就是个大热门项目。

　　要知道在最新一期的“美国十大超级畅销书”排行榜上，TLB排名第三位，前两位是《达·芬奇密码》和《你在天堂里遇见的五个人》，都拍电影了，前者是由汤姆·汉克斯主演的过亿预算大片，5月19日上映后评价口碑烂透，票房表现却很好。

　　改编畅销书的电影很经常这样，没有让读者们满意，但是有人气支撑的保底票房。

　　超级畅销书、好故事、天才导演、斯皮尔伯格担当监制、派拉蒙发行，这都深深吸引着演员们。

　　所以没有出现剧组辛苦地邀请心仪演员的情况，而是从一份长名单里挑选出最好的人选。

　　但“哈维先生”不是凯文·史派西，他不想再演一个聪明的变态，加盟的是斯坦利·图齐。图齐的外形气质很适合，再经过化妆的给他梳个70年代的发型、蓄上胡子、戴上眼镜，像个斯文人，观众们一看却感觉不是什么好人。

　　图齐真不愧是一根老戏骨，在试镜中的表现十分惊艳，说他不是变态都没人相信。

　　这是他继LMS后第二次和叶惟合作。不过他不算线上人员，TLB的演员表里只有三个人算进线上，一个是“苏茜”伊丽莎白·奥尔森，另外两个是苏茜的父母“杰克”和“阿比盖尔”。

　　“杰克”长什么样子？艾丽斯·西伯德表示像瑞恩·高斯林。

　　如果叶惟点头，这不是问题，高斯林有出演的意愿，他主演的独立片《半个尼尔森》在圣丹斯也被叶惟买下和出资发行而有了闪耀颁奖季的希望。

　　叶惟不是不欣赏他，但高斯林太年轻了，今年过了生日才26岁，丽兹17岁。就算他长得显老，“杰克”是个年青帅爸爸，让他去演还是不像，凑一起倒像是苏茜的哥哥。

　　高斯林当然不行，关键是他的类型，气质可以很精神，也可以很忧郁颓废，能诠释TLB的故事阶段变化。

　　“杰克”最后谈好的演员是基努·里维斯。

　　说起里维斯，知道他的人都会说“《黑客帝国》”。从1986年的银幕处女作《血性小子》配角的$3000片酬，到2003年《黑客帝国》第二部和第三部都$1500万+15%调整后毛收入分成，从22岁到现今41岁，他的巨星之路走了平稳又曲折的二十年。

　　他是以低片酬+5%调整后毛利分成加盟TLB的。

　　并不是TLB捡了便宜。项目有分好莱坞和独立、商业和艺术，以行业的标准来分，TLB属于独立文艺片，介于Film和Movie之间，不管谁来演，没有经纪人会索要等同于好莱坞商业片的片酬，那是不懂规矩。

　　里维斯自《黑客帝国》后进入千万片酬俱乐部，但1500万暂时就是巅峰了，距离2000万、2500万的顶级还差着一些。

　　就像当年成名作《生死时速》（120万片酬，3000万预算，3.5亿全球票房）后紧接着的是《非常特务》（200万片酬，2600万预算，1907万全球票房），《黑客帝国》系列后去年的《地狱神探》，这部1亿预算的动作惊悚大片只有0.75亿北美票房/2.30亿全球票房，要被归入失败边缘的行列。

　　这对里维斯的身价是个沉重打击，没有更进一步，反而落了回去。

　　说他运气不好大概也不适合，但相比那些巨星，他的确差着些好运气。

　　不过里维斯不是钻到钱眼里的人，去年他有两部电影，另一部是文艺独立片《吮拇指的人》（191万全球票房），400万预算，谁都知道它不会有多少收入，分成也只是基本待遇而已，重要的是演一部Film。

　　而今年他的Movie是搭档桑德拉·布洛克的即将上映的《触不到的恋人》（4000万预算，改编韩国经典电影）；他的Film则是《盲区行者》（850万预算），还包括了小罗伯特·唐尼和薇诺娜·瑞德，理查德·林克莱特的电影。

　　这两部电影早在去年和前年拍好的了，现在里维斯除了TLB，没有其它的片约。

　　对于这个人选，西伯德很满意，够帅、够阳光却又够忧郁，外形没问题，在苏茜出事后的定妆造型，胡子拉碴、不修边幅的样子沧桑得让人唏嘘。

　　她就有点担心表演能力，印象中里维斯就是个耍酷卖帅的动作明星。

　　叶惟不担心，里维斯虽然没有获过奥斯卡和金球提名，但有着深厚的表演功底，早在《吸血僵尸惊情四百年》（1992）、《小活佛》（1994）等电影中就有过表现，只是他成大名于动作片，让人们时常遗忘这一点。

　　而且这不是有他导演吗？里维斯有足够能力完成他的要求，其它的就交给他吧。

　　当初媒体们对里维斯出演“杰克”可谓是一片哗然！

　　TLB这种故事对他更加情感复杂，因为在1999年12月，他当时的女朋友詹妮弗·赛姆怀孕了8个月生产却生下一个死胎，那是他的女儿阿瓦·阿切尔·赛姆·里维斯。18个月后，赛姆在一次独自开车时发生车祸丧生。

　　这是两起悬案，都疑似与毒品有关系，有说是因为赛姆吸毒导致胎儿死亡，所以里维斯才随后与她分手。而在赛姆的车上，警方找到两卷含白色粉状物的美钞、两瓶处方药，事故调查还表明她当时没系安全带，并且是酒驾状态。赛姆的母亲则说女儿出事前一直在治疗背痛和忧郁症。

　　无论如何，里维斯是经历过丧女之痛的，不到6年时间，新骨头都不知道长出来没有。

　　早在1993年10月时，他（时29岁）的好兄弟传奇的瑞凡·菲尼克斯在约翰尼·德普（时30岁）的私人俱乐部中吸毒过量而死亡，年仅23岁。吸毒传闻也伴随着里维斯的早年，有没有吸没有定论，但在菲尼克斯去世后，他就变得“古怪”起来。

　　玩乐队、飙车、做很多与主流相背的事情，次年《生死时速》让他大获成功，叛逆的生活作风却影响着他的运气和事业，正是《非常特务》等片失败的原因之一。

　　这位一度的问题人物直到现在依然个性十足，在《综艺》专访中谈到为什么加盟TLB，他说：“因为叶惟邀请我了。”

　　想来里维斯不觉得VIY坏。相比这些人，叶惟这半年确实坏不到哪里去，大麻都没碰，况且他只有18岁。但在媒体大众的眼中，叶惟是个天才，天才犯错的空间非常小，跟德普、菲尼克斯、里维斯他们当年比是丢份。

　　都个性、都放荡不羁，叶惟和里维斯会不会闹出些什么事来？其他的个性成员呢？

　　媒体影迷们都密切关注着才华和个性都爆表的TLB片场！

　　TLB对于饰演“阿比盖尔”的蕾切尔·薇姿也有别样的情感，这位36岁的带刺英伦玫瑰上个月刚当上妈妈，她的丈夫是才子系成员之一的达伦·阿罗诺夫斯基，《梦之安魂曲》的导演和编剧。

　　顾乔生了叶惟和朵朵后虽然没有坐月子，却没有这么迅速地折腾，更没有放下刚出生的孩子去演电影。

　　对薇姿就不是什么事，有预产期不影响她接片约，产后顺利迅速地复出，让替补演员们没有上场的机会，先演TLB再演《蓝莓之夜》，都六月份开拍的项目。

　　不过拍摄计划上都有照顾她，TLB拍了一周多，她和里维斯才准备到费城。因为剧组先拍苏茜、哈维先生等人的戏，然后沙蒙家才会陆续到齐，最后要到其它取景地和摄影棚绿幕前拍摄天堂戏。

　　让剧组人数尽可能地轻简是好的摄制表的基础，还能让薇姿多休息几天。对她的儿子来说，好消息是TLB拍摄期很短，而王家卫的电影都要拍很久，《蓝莓之夜》没那么快号召薇姿的。

　　她同样是个性十足的人，毕业于剑桥大学的才女，凯拉·奈特利等英伦风格系后辈女演员都要叫她一声师姐。

　　她的TLB片约只有片酬没有分成，总比预算仅1000万的《蓝莓之夜》好。

　　薇姿近年的事业总体走强，今年还获得了奥斯卡最佳女配角，但去年《地狱神探》也给了她打击。TLB将是她第三次和基努·里维斯演对手戏，此外还有她第一部好莱坞电影《连锁反应》（1996）。

　　两人的银幕搭配反应是早已被行业认证的，这次再度联手演剧情片，让媒体影迷很是期待。

　　TLB的演员表中有很多中国元素，尽管应该无法在中国内地上映，依然被中文媒体们时常报道。

　　其一是亲自出演“雷”的叶惟；其二是有1/2中国血统的凯尔茜·周；其三是有1/8中国血统的里维斯，那来源于他一半中国人一半夏威夷人的祖母。他曾经表示说：“在我成长的过程中，我围绕着中国艺术、家具和美食。”

　　其四是“外婆”苏珊·萨兰登，这位60岁的老一辈奥斯卡影后（1次获奖，4次提名）倒不是有中国血统，而是个中国通。

　　生于她的年代、有着叛逆的性子，受到跨掉派的影响而对东方文化充满精神寄托的人有很多，却不是很多人像她那样实行追求，她进入凯斯西储大学后主修中文，会说会看会写，喜爱中国文化和佛教，并有一定的了解。

　　还热爱乒乓球，她是纽约乒乓球俱乐部的联合拥有人，准备把分店开到多伦多去。她对叶惟说的一个加盟条件是：“我要带一张乒乓球桌到片场，我们有空就打几局。”

　　“我不会乒乓。”当时叶惟听了哑然，他从小到现在摸乒乓球拍的次数不超过10次，他喜欢跑起来的运动。

　　“你会我就不找你打了。”萨兰登说。

　　这位《末路狂花》的女主角、个性女人的标杆人物之一加盟TLB是自然而然的，她就是西伯德心目中的外婆。当剧组发出邀请，基本上是一拍即合，就是对哈维先生的死法有些疑问，她更喜欢原著里佛教的因果报应。

　　“不是我不喜欢因果报应，只是电影不喜欢。”叶惟回答她。

　　当然萨兰登最后还是签下片约，出于对这个故事和VIY的兴趣。

　　TLB的卡司已经足够豪华，不需要花更多的钱在这上面，其他人选都就近找费城、纽约的演员，像小孩和大小孩的两个巴克利、费奈蒙警官、琳茜的男朋友塞谬尔、克莱丽莎的男朋友布莱恩等这些配角或龙套，大都默默无闻甚至是第一次演电影。

　　此外还有西尔莎、茉迪、达科塔、凯尔茜、玛歌特这五位不同背景的选秀会少女。

　　而在10号周六步入下午时分，《可爱的骨头》片场迎回了导演叶惟。

　　※※

　　“莉莉，早上好，我到费城了。原来那个奇怪的人捡到了我的心，我又有心了，LOL！今天拍摄任务繁重，加油，爱你。”


第462章 FIRE！

　　叶惟赶回莫尔文镇的TLB片场时已经是下午1点多。从昨晚到现在，他先后去了多伦多、纽约再回费城，两封信送了出去，心中有怅然，更有朝气的跃动。

　　莉莉没有回复短信，但他知道她会看的，准备洛杉矶时间晚上再发一条，一天两条，不会打扰到她的同时每天联系。

　　他对阿纳斯塔西说过，创作的动能有两种，光明的和黑暗的，都在自己既不知道也无法控制的潜意识里，像两个按钮，当触发其中一个，就有了创作的灵感。

　　现在他觉得自己按下了第三个按钮，一种全新的感觉！

　　像是阔别已久的光明回来了，又像是平静而强力地掌握了黑暗。

　　创作灵感在爆发，创作欲也在爆发，从来没有这么迫不及待的想拍电影，仿佛已经很多很多年没有踏足片场。

　　这两天的变故带来了很多新想法，在路途之中，叶惟就对剧本和分镜剧本做了些台词、细节和镜头上的修改增删，甚至包括了结局场景的重要特效镜头。当画完新的镜头画面，他不由笑了起来，太美了。

　　摄制表做了新的安排，并不是接着那天拍苏茜和雷在学校走廊的吻戏，因为演员要上场先得上妆，与其花很久给他化妆、大家等着，还不如先拍别的戏，大家准备好、他一回来就开拍。

　　“嘿，伙计们！”

　　午后的阳光温暖，当叶惟来到优美宁静的小镇社区街道上的片场，与人员们打起招呼。大家都知道朵朵没事，像继续为他掌镜的肖恩·毛瑞尔、副导演詹妮弗·安德森等熟人也会问句“还好吧？”，他笑着点头：“她玩得可开心了。”

　　“准备好了吗？”他接过安德森递来的拍摄计划表，看了看就知道即将要拍什么，苏茜和琳茜走在上学路上的镜头。

　　拍摄日少了一天，日程更紧张了，但是他满怀信心可以拍完拍好，看看周围，大家都全力以赴，这不可能拍不好。

　　“导演，有个人回来了。”安德森的语气很高兴。

　　叶惟一怔，心头怦的一跳，就见到一个羊毛外套工装裤的女子大步的走来，他不禁大喊一声：“吉娅！”快步奔上去，满脸的欣喜，激动的张开双手：“吉娅大师，欢迎回来！好想你！”

　　“不用多说了。”吉娅拥了拥他，笑眯眯的打量着他，问道：“你也回来了吧。”

　　“唔……”叶惟想着笑了声，“没有回来，但已经过去，这是一个新的我。”

　　“搞那么复杂，我就当你回来了。”吉娅忍不住地笑开了脸，心中的欢欣都摆了出来，“我感觉到你需要我，所以你的特邀助理、兼你的导师、兼你的敌人，大师吉娅·科波拉，回来了！”

　　“哈哈哈！”叶惟推搡了她一下，笑着走向那边的摄影机，一大一小的伊丽莎白·奥尔森、西尔莎·罗南都在微笑的望来，她们已经有过彩排，一切都准备好了。

　　演露丝的达科塔·约翰逊也在，今天就有戏；玛歌特、茉迪、凯尔茜都在，无论今天有没有戏。叶惟让她们跟着剧组多看多揣摩学习，没戏的天数就当探班，三人不知道这笔学费是由他私人支付，学得越多进步越快。

　　此时她们安静的站在闲人区域看着，叶惟朝她们笑了笑当打过招呼，走去和毛瑞尔了解好情况，就对副导说：“开始。”

　　“大伙儿，没有人动，就没有人受伤！”安德森拍着手掌大喊，片场迅速地静了下来，众人各就各位，灯光组喊起OK。

　　“录音开始。”

　　“摄影开始。”

　　“加速。”

　　“标记。”

　　听着这些声音，叶惟感到全身的血液在沸腾，看着前面的两位演员，场记往镜头前打下场记板，那一声“哒”就像沸点的声响，在众人的环绕中，在这小区人行道上，他一声大喊：“FIRE！！！”

　　FIRE……首度合作的成员们都怔了，丽兹和西尔莎也怔着，什么玩意？

　　见叶惟抡动手臂地示意“开始了，演啊！”，丽兹先反应了过来，想起在《VIY》里看过，这才是他的ACTION，终于亲耳听到了！真是宇宙大爆炸以来第一次听到。

　　站在他旁边的吉娅早已举起了双手，无声的大笑，火焰回来了，你们看到了吗？就在这里！

　　亮得刺眼对吗，这就是天才导演的光芒，你们会习惯的！

　　跟着他一起燃烧吧！

　　“Uh，CUT！”

　　当丽兹和西尔莎开演地走位、念白，镜头完成后，叶惟喊停的声音并不满意，没有走过去导戏，却走向无人的一边：“丽兹，过来。”他要单独和她说几句。

　　西尔莎没有这个问题，过去一周已经拍完了她的单人戏，表现真不错，太有灵气了，外形又好，她以后一定能成功。

　　片场顿时又停下，众人回避视线的等待，少女们难掩好奇的扫望，吉娅直接望。

　　“怎么了？我发誓我没有胖。”丽兹跟上去嘟囔说。

　　叶惟闻言打量起了她，一身苏茜遇害当天的造型，70年代风格的宝蓝色带帽外套、黄色喇叭裤和头戴一朵镶了绒球的杂色羊毛手织帽，金色长发染得适中，不深不浅的，十分温暖怡人，身段青春苗条，真的没有胖。

　　他温声地说道：“丽兹，我得告诉你，这两天我有了很大的变化，简单点理解是我回来了，难点理解是我进化了。我不同了！你不会讨厌这个我，你会看到的。”

　　“所以？”丽兹有点疑惑。

　　“你可以信任我，信任你的导演。”叶惟耸肩的笑说。

　　为片场创造适合的氛围是导演的主要职责，这非常重要，不只是影响士气、效率，也影响演员的表现。氛围越让演员们觉得安全，越愿意做出冒险，演员们就越能发挥出自己的潜力。

　　相反一个没有安全感、不信任导演的演员会以安全的方式去表演，也就演得平庸无趣。

　　导演要给演员们安上翅膀，让他们尽情地飞翔，从天空中掉下去怎么办？没事，有导演接住你。

　　他现在回想起来，这些天丽兹并没有完全释放她的才能，她的想象力是很好的，他却没有看到多少。其中的关键问题，他想是因为她对他的反感，他没有激活她。

　　这个问题到此为止。叶惟笑道：“说得迟比不说要好，丽兹·奥尔森，欢迎来到我的片场，一个梦想发生之地！”

　　“哇哦。”丽兹的眸光无法不好奇，他似乎真不同了，依然邪气的眼神好像多了些暖意，他甚至不叫她英音的“LICHEE”。她这个绰号早就传遍片场了，连媒体都有报道，虽然都不知道缘故。

　　叶惟直视着她的灰蓝眸子，又说：“一旦开始表演，你不要想那么多，不要用脑去演，用心去演。对错好坏有我盯着，你一点都不需要去想，你就演。我会帮助你演出连贯可信的‘苏茜’，只要你相信我。”

　　“嗯我会的……”丽兹点点头，该说什么呢，开拍以来，这是叶惟第一回这样激励她。

　　对于他的片场，她还不能下定论的做评价，但不管怎么变，肯定会有“交流沟通”这个优点。

　　VIY真不是传说中的小暴君，他会先让你自己尝试演绎之后，才再提出一些具体的导演建议，让你去深化发挥他要的东西。有时候NG多了，他才会直接告诉你要做什么神情动作。

　　虽然她是首次演银幕电影，但在百老汇混迹过，对影视片场也不陌生，所以她知道叶惟真的自信过人。

　　也许是因为他有奥斯卡最佳导演提名，天才之名没什么可质疑了吧，仅仅18岁的他却没有那种狗狗护食般的“我很聪明，我是这里的上帝，我说的就是圣经！”他听得进话，哪怕是个小演员，他都珍惜那个小演员的个性。

　　这实际上是一种自信得超然才有的风度。

　　他也不喜欢发火，就没有骂过谁，道理、逻辑、学问、权威，他总有办法说服你。

　　早上谈起这事，吉娅说VIY其实也有过那个阶段，据说拍《婚期将至》的时候他比狗狗护食还严重，容不得有一点别人感觉他不熟行，把导演权威抓得死死的，谁对抗他随时被他踢出剧组。

　　现在不同了，而今天他突然说“之前的我还不够好，更好的我来了”，丽兹还真是讶然。

　　她清楚电影表演的本质，很多名家也都说过，所有的剧组成员都是为导演的想象而服务。电影虽是团队创作，但所有成果都必须经过一个漏斗进去瓶子，什么能进、什么不能进由漏斗决定。漏斗就是导演。

　　她之所以提前人生计划要演电影，就因为想实现VIY的想象。

　　大概由于这个情感原因太重，她很容易受到他的场外事情影响心情。五月上旬时对他恢复好感，但他的绯闻实在太多了，最糟糕的是前几天她发现他和玛歌特·罗比出街约会。

　　在片场信任不信任他？他是天才导演，丽兹当然信任他，只是他这么说，又确实感觉自己没到最好的状态。

　　“用心去演。”丽兹看着他，越看越觉得不同。

　　“是的，你有心的对吧。”叶惟说。丽兹心头一动就道：“有，但没斯嘉丽·约翰逊的那么大。”叶惟若无其事的样子：“有就行了，像荔枝那么点也行，哈哈哈！”他失笑地走回去，向众人喊起来：“大家准备好！”

　　丽兹瞪着他的背影也走回去，你错了，我讨厌这个你，还是个混蛋。

　　片场很快又一次响起“FIRE”，众人都不知道叶惟和丽兹说了些什么，却都能看见前后两条的分别：前一条丽兹像在表演苏茜，后一条丽兹就是苏茜。感情的不同导致了细微的分别，细微的分别导致了整体的不同。

　　“GOOD-TAKE！”叶惟高兴地大声，“就这样！”

　　吉娅的笑容更欢，看得到奥尔森在天才的庇佑下像一只学飞的小鸟，离开巢穴飞向了天空。噢可怜的艾玛！

　　不管毛瑞尔、安德森，或是达科塔、茉迪等人，都颇是惊奇。随着一个个镜头的拍摄越发感受到，气氛有些不同了，他们的导演更加积极，感染力存在每一声FIRE之中，让片场的效率提升了不少。

　　六月份的费城晚上8点半日落，剧组一连工作7小时后，在8点吃晚餐和休息。因为今天的日景镜头都已经拍完，魔法时间被大量浪费。剧组准备等到天黑后接着拍夜景镜头，包括苏茜遇害后与露丝的相遇等。

　　此时剧组已经移师到了大谷地高中空荡的停车场，正在大本营进晚餐，叶惟、吉娅和演员少女们领了餐盒后，往安静的一边的专用椅子坐下围成圆圈，边吃边谈。

　　“女孩们，现在不是拍那些需要花费大量时间的镜头的时候。”叶惟说。

　　“拍摄间隙正是谈谈那些需要花大时间拍摄的镜头的时候。”吉娅接话说。

　　两人说罢相视地大笑，因为菜鸟们的怔然笑得更起劲！

　　“It's-not-the-time-it-takes-to-take-the-takes-that-takes-the-time，it's-the-time-it-takes-to-talk-between-the-takes-that-takes-the-time。”这句话叫“道格拉斯·特鲁姆布格言”，由导演和视觉特效的传奇先驱特鲁姆布所创，“花时间”和“拍电影”的动词都是“TAKE”，表示“一条镜头”也是TAKE，就有了这句巧妙的绕口令。

　　但不是片场老油条真不知道，这下连丽兹、达科塔都笑愣了，茉迪几人更是，听了吉娅的讲解才明白过来。

　　“说真的。”叶惟一边吃饭，一边和对面的丽兹、达科塔说道：“我们谈谈等会的戏。”

　　在前筹的阶段，他就已经帮助两人创建了“我”，尤其是丽兹，她对苏茜的创建和理解写了有一份剧本那么厚的笔记。都准备足够了，现阶段在于用到表演里去。

　　这场戏在原著中，苏茜离开人间前，在学校停车场遇到露丝。露丝站在锈迹斑斑的一辆汽车边，她看到苏茜身披白长袍的飘过来，然后苏茜“想在离开人间之前，再感受一次人间的温暖”，伸手碰触了一下露丝的脸。

　　而在剧本和拍摄中，因为披白袍和飘在银幕上都很着迹，苏茜还是身着遇害前的衣服，像活人一般走来，有一点隐淡的特效。两人都看到对方，苏茜伸手去触露丝的脸颊，渐渐地消失不见。

　　拍摄不是照着顺序来，今晚拍这场戏，明天却要拍苏茜出事前的几场学校戏。叶惟先给两人温了遍她们当前的位置，刚从哪里出来，又要到哪里去。

　　“这场戏有三个关键镜头。”他又说。

　　少女们都在认真的听着。

　　叶惟描述起了设计的镜头画面：“一个是侧身中景，露丝在画框左边，苏茜在右边，她慢慢的抬手去碰露丝的脸。镜头从她开始抬手到碰到露丝的脸颊。紧接着是苏茜的面部特写，三四秒之后，她开始变得模糊，隐隐约约的。

　　丽兹，这个镜头就是你的表演时间了。当苏茜开始模糊，接着是露丝的面部特写，也会有三四秒，直到苏茜的手完全消失。达科塔，这是你的表演时间。再跟一个上升镜头，让观众就像跟着苏茜升上天堂。听明白吗？”

　　“非常清楚。”丽兹点头说，能想象到那一组镜头画面。

　　“明白。”达科塔也是点头。

　　“这里是一个华彩点，会放到预告片里那种。”叶惟十分认真，抬起筷子指着一方，“我要以后坐在大银幕前的观众们，成年人也好、青少年也好，都因为这三个镜头，他们的泪水流得像大象喷水。”

　　吉娅也听得入神，学习着他的想法。这会有一股强烈的对比，同样的花季少女，一个还活着，另一个已经死去，最令人心酸的显然是苏茜对人间的眷恋。

　　叶惟在说着：“让我们给他们点厉害看看。在那几秒之内，我要你们都从一种姿态向另一种姿态转化，用你们的脸表现你们的内心，带动观众从一种情绪到另一种情绪，我们要拍出最好的特写镜头。”

　　他看向若有所思的丽兹，问道：“眷恋是苏茜最大的要点，你同意吗？”

　　“同意，我理解这里。”丽兹停着餐勺，想着道：“她看到露丝，不只是眷恋，还有害怕、一些自卑，她被玷污了，而露丝没有，她明白自己永远不能再像露丝那样了，她死了。”

　　“很好的想法。”叶惟点头又问：“她会哭吗？”

　　“我觉得……没有。”丽兹吃了一口饭，“苏茜不是爱哭的人。”

　　“那你就不要哭。我全部的要求是情绪变化，一种在单个镜头内就能让人心碎的变化。”叶惟转目看向达科塔，问道：“露丝的最大要点是什么？”达科塔应道：“困惑？”他微微摇头：“困惑不能让人落泪，也没有塑造人物，那种情况谁都会困惑。失落？”

　　他看了看还明亮的天空，像看到天堂里的逝去，“在那个时刻，露丝想起了很多自己的失去时刻、很多这个世界的失去时刻，你想挽留，但一点办法都没有。比如你养了多年的狗死了，美丽的花凋零了，你不想冬天到来但它还是到来了，那种有什么离去的失落。”

　　“悲伤呢？”达科塔又疑问。

　　叶惟微笑道：“只要情绪是结束于失落，之前怎么变化，你来表演，我再判断。趁现在好好回忆你的失去时刻吧。丽兹，你也回忆你的眷恋时刻。OK，我先去找我们的摄影师聊聊。”他站起身，捧着餐盒走向远边的毛瑞尔几人。

　　“噢天啊！”导演一走开，达科塔就不禁对周围众人感慨：“他真是才华横溢，刚才我都蒙了。”

　　少女们一片深有同感的轻笑，茉迪脸色微红，玛歌特迷醉的望着那道走远的身影，丽兹对她们没好气的样子，却也在笑。

　　“你们没机会的了，看看他，多快乐，不可能是因为你们。”吉娅意味深长的说了句，也起身走去。

　　她们面面相觑，突然都一惊，VIY和吉娅大师！？

　　※※

　　“莉莉，晚上好，我们今天出色的完成了任务！有几个镜头特别难，不是我难，是演员们难演，NG了有十几次，还好最后还是拍出了我想要的效果，她们不哭，我几乎哭了，希望今晚不会做恶梦。”

　　叮咚！一条新短信：

　　“不要打扰我行吗？你再这样，我只好把你拉进黑名单了。”

　　“:\'(让我发吧，一天两条。”

　　“请不要打扰我，谢谢。”

　　“试试阻止我？HAHAHAHA。”

　　“这条短信后我会把你拉黑，祝你好运。”

　　“真的？真拉黑了？你好？”、“莉莉？在吗？”、“有人吗？”、“哎这里好黑，放我出去，求你了，放我出去！”、“救命！”、“反正你拉黑了，不会打扰你，那我尽情发吧。”、“我在跳舞，真有趣。”、“想唱歌。”、“啦啦啦啦啦啦。”……


第463章 意外的吻

　　六月的费城早上5点半就日出了，TLB剧组的开工时间是早上7点半，但在此之前剧组就已经从万怡酒店出发，前往今天的拍摄地山谷地高中做准备工作。

　　等会要拍的一场戏出于原著中第6章，这天苏茜上学，由于迟到而从学校后门溜进去，在礼堂舞台边被旷课的雷叫住，然后在他的撺掇下也爬上了舞台支架一起旷课。

　　一番青春男女的交谈后，正当雷要吻苏茜，露丝从舞台旁边的门推开走出，跟着的校长彼得·福德先生和教美术的莱恩小姐斥责她，因为她在美术课上画了一幅裸体女人的画作，对其他学生影响不好。

　　这时候的露丝是可怜失败的，她在校长两人走后开始抽泣，最糟糕的是雷和苏茜从舞台支架下来要走，他们都听到看到了。露丝对雷的旷课毫不奇怪，他照样好成绩，她只想确定另一个人是不是苏茜，苏茜旷课的概率“就像班上最聪明的女孩被训导人员大声责骂一样微小”，她问了：“苏茜·沙蒙？”

　　以原著的话，此时的露丝是个“安静的反叛分子”，学校里没人留意的隐形人，但相当叛逆；雷是个“比其他人都聪明八百倍的火星人”，旷课是家常便饭。最乖的最想变酷的人是苏茜，出事的偏偏是她。

　　叶惟改编剧本时，还没有定框架就已经决定完全采用这个场景。

　　彼得·杰克认为雷和露丝的登场可以合并到其它场景中，像苏茜家人一同出游、像苏茜和雷的走廊接吻戏。

　　叶惟不认同，在他的架构中，这场戏的作用不只是人物登场，还有非常重要的几点，一是表现14岁的苏茜情窦初开，再加上那场吻戏后，一对青春恋人开始萌生。这不是爱情电影，但有了这股情感，苏茜这个人物才完整，有亲情、有青涩的爱情。

　　她和雷是美好的，她的遇害使这个美好被玷污、破灭、戛然而止，观众们才会能有多心痛就多心痛。

　　其二是一种前后的对比变化而生的复杂怅惆，这正是苏茜的心情。

　　那时候她的青春比露丝的更有盼头、更刺激有趣，也更优越，家境、外貌、学校人气都是苏茜更高，她还和雷恋爱了。而露丝只是被校长骂哭的怪胎，苏茜和雷在舞台支架上听着，她尴尬，雷捏她的手，然而很快一切就变了。

　　当苏茜伸手去触碰露丝的脸颊，当她在天堂上痴看着雷和露丝渐渐走近。观众们自然感受到，那些原本属于她的美好都没有了，永远没有了，属于别人的了。

　　所以这是个重要场景，不但不做场景上的合并改编，叶惟还要把它好好拍，加强它所产生的情感的渲染。

　　如果说杰克逊是着眼“案发前、案发、查案、破案”，至于这些阶段要有的情感点，随便地合并安放，有就行；叶惟不是，他着眼故事的种种美好被摧毁，除了哈维先生，每个人都有了巨大的创伤，在时间中慢慢恢复。

　　苏茜和雷的感情必须渲染。

　　先是一个姐妹走在上学路的场景，随着苏茜的旁白“一周前，我第一次戴着这朵帽子上学，那时我还不喜欢它，但发生了一些事。”接这个场景，之后苏茜再旁白说“那一周，太奇妙了”，用一个蒙太奇展现她最后的幸福时光。有在家里、有在校园，都与她和雷有关，亲情、爱情都融合进去。

　　比如雷在课堂上给苏茜递情书字条。苏茜夹在诗集里带回家后，琳茜无意中翻起诗集看了打趣她。姐妹两人因此吵闹起来，闹得似乎全家都要翻转却其实很温馨，以后沙蒙家再无这样的景象。

　　在蒙太奇的最后，苏茜在学校走廊寄物柜边取东西，她见到雷走来了，他叫了声：“苏茜。”

　　再接她和雷的吻戏。接吻之前，雷说今天不能一起走，下午要出发去宾州大学参与父亲的演讲，他也要站上讲台给45位国际生讲述自己的青春期经验。两人约好明天周末出去玩，他还笑说让她明天继续戴上那朵绒球彩色毛帽，他喜欢她戴那朵帽子。

　　下午放学后，苏茜在收割了的玉米地被哈维先生骗进地洞奸杀，过程中组接沙蒙家准备着晚餐、雷在宾大演讲的镜头。

　　时间不多、篇幅不重，在苏茜和雷的关系方面，这是叶惟能想到的最好改编方案了，也最能渲染哈维先生奸杀苏茜时的恐怖、残忍、令人悲愤。他就不信弄不哭善良的观众们。

　　在原著中雷给苏茜写的情书纸碎被一个女孩捡到交给警察，让他首先成了嫌犯，但因为他在宾大演讲有不在场证明而摆脱嫌疑。杰克·沙蒙还病急乱投医的去过他家询问案情。天堂上的苏茜急疯了。这些内容都容不进电影里，只能弃用。

　　……

　　叶惟不是第一次演戏了，却就是无法喜欢上妆，娘娘腔一般坐在大本营化妆车的化妆台前面，被以化妆师桑迪·库珀为首的化妆组人员用一堆他叫不出名字的工具捣弄发型和脸。

　　他十指的纹身都被粉膏涂成肉色，拍手指特写都看不出来，小手臂的则被长袖黑外套戏服遮住。

　　助理化妆师妮可·索提伦把他的中短发梳整成旧年代的感觉后，开始上妆，说笑道：“导演，要不要给你来个烟熏妆？”

　　同在车上不同的化妆台前的丽兹、达科塔都笑了声。她们也被人员们围着化妆，桑迪来回的指导。

　　“想都别想，把我收拾干净就行了。”叶惟故作严肃，又对两位少女说：“你们好好准备等会的演出情绪，别到时候又NG次数等于你们的年龄。现在还好，再过20年呢？笑什么。”

　　虽然说笑不断，他对演员们十分严格，包括他自己这个演员。

　　因为市场、政治等各方面原因，银幕上的亚裔角色很少，青少年角色特别少。不管以前或现在，他是绝对不容许自己搞砸这次机会，“雷”有着别样的意义。

　　叶惟对他的解剖构建是导演和演员的一起做，“雷”不难，他现在更感觉自己完全掌握了这个人物，因为他完全理解他。他们某些方面很相似，心高气傲、自命不凡，雷不是个坏小子，他只是不在乎。

　　他不在乎这个小镇的一切，从小多次搬家的他有随时就会搬走的漂泊感，就算不搬走，他长大后也不会继续待在小镇里，所以莫尔文镇只是个暂时的落脚地，他是一定会离开的。

　　所以学校里的人、小镇里的人，这些没见过世面的家伙，他们说什么想什么，雷不在乎。这不是那种负面的不在乎，是一种超乎他年龄的成熟及叛逆，很多事物在他眼中是可笑的，让他甚至不屑去笑的可笑。当然雷毕竟是个青少年，他也会有一些装模作样，没有融入社群的孤行，并不是真正的洒脱。

　　但是苏茜是个完全的例外，雷喜欢苏茜。

　　为什么？原著里雷的第一句台词是：“你很漂亮，苏茜·沙蒙。”这就是为什么，在雷的眼中，苏茜很漂亮，不只是外貌的漂亮，还有她性情的漂亮，她每一个小眼神、小动作，他都喜欢。

　　苏茜是不同的，不同于小镇的一切，不同于这个世界，她很漂亮。对于青少年这就够了，说起来也是爱情的本因之一。

　　要演好雷、演出雷和苏茜之间的感情，叶惟觉得没什么难度。

　　前些天里已经拍完雷在宾大演讲的戏，过了一把很久没过的演讲瘾。很多导演的演技其实都很好，尤其是学表演出身的人，他不知道自己算不算其中之一，但相比《婚期将至》的主演和《阳光小美女》的客串，肯定又进步了。

　　他没有用本色演出的风格，也避免使用情感替代的方法，别因为表演搅乱了脑子里的情感记忆。特别是今天，一起床就提醒着自己：叶惟是叶惟，雷是雷，莉莉是莉莉，丽兹是丽兹，苏茜是苏茜。

　　……

　　正值空闲的暑假，山谷地高中很多学生都回校看TLB剧组的取景拍摄，以女生们居多，说不定能走运客串一把，或者被VIY看中而走上明星之路呢，发生点什么激情也好。

　　最走运的是守在停车场看见叶惟等人下车走去学校，学生们想闯进礼堂里的片场，都被保安们阻拦住。但场务主务出面说了VIY的谢意，他和奥尔森姐妹的妹妹等几位少女演员会在午餐时间见他们一面，签名合影都有机会。

　　此时礼堂的舞台边正一片忙碌，这个场景是个不小的工程，有很多不同的机位，分为地面的和要动用摄影升降机的，后者属于是要拍在舞台支架上的镜头。这些镜头对灯光组、录音组也都有着更多的工作量。

　　摇臂要架设、剧组要热身，所以先拍完地面镜头，再拍摇臂镜头。

　　今天摄影组人员最忙，美术组人员也闲不下来，所有人间场景都要有70年代的观感，这对布景、服装、道具的要求很高，时间还十分急迫。

　　TLB的服装设计师是玛耶斯.C.鲁贝奥，她和叶惟继TET后的第二次合作；布景师是希瑟·莱夫勒，美术设计亚当·斯托克豪森，道具师托尼·波纳文图拉，他们和叶惟继LMS后的第二次合作；唐纳德·伯特继续担任艺术指导，他和叶惟继LMS和SS后的第三次合作。

　　初次合作的时候，除了波纳文图拉，大家的地位行业都不高，现在全有了提升，但是一如以前那么认真和拼搏。

　　叶惟不是那个年代过来的，唐纳德·伯特是，他1976年读的高中。说起70年代，这老家伙当然懂得更多，所以他这回在美术方面更为放权，更多的采纳艺指的意见。

　　他和唐纳德正谈着舞台的一些小装饰。

　　原著中说“低龄磕药族”最经常从后门溜进来上学以逃过校方的责罚，1973年末那时候嬉皮士运动正达到高潮，那些人每天走过路过，不可能不对舞台支架做点什么，像张贴米克·贾格尔、芭芭拉·史翠珊等人的照片。

　　前筹时他就和布景组交流过，唐纳德也说了可行。现在两人正作着最后的效果确定，这不是纯洁的舞台，却发生了纯洁的事。

　　定下来后，叶惟拍拍唐纳德的老肩，就要走去看那边摄影组和专门操作人员安装摇臂，吉娅大师就在看着。

　　“导演。”丽兹却在走来。

　　叶惟停步的看向她，“什么？”

　　“有空排演了吗？”丽兹微笑问。她今天身着淡紫色外套和白裤子戏服、戴着那朵手织毛帽，金发披肩而下，青春的脸容上眉毛秀丽，睫毛长长的，那双灰蓝的眼睛穿透力十足，眨动间像是会说话。

　　而为了分别，达科塔的发色染成了黑棕色，这倒让她更加显得孤僻冷艳。她正坐在不远的场边演员椅上看着剧本。

　　“OK。”叶惟点点头，反正当一百年导演，都不会让他去架设摇臂，那是专业人士做的。

　　与其凑热闹还不如抓紧时间排演，也好知道是否需要修改台词。尽管有原著支撑，但电影拍摄往往最后一刻都能改台词，这要由情景的实际感觉、临场的发挥来决定。

　　叶惟和丽兹走到一边演员区，不会碍着其他人走动做事，茉迪几人都来了。

　　他先以导演的身份讲道：“这场戏的要旨是互相试探，雷的需求是苏茜搭理他，苏茜的需求是踏出冒险，在这种他们都不确定对方怎么想的气氛里，他们互相试探、感受，之后牵手的身体接触对他们已经非常刺激和满足。我们要演出这种初恋的感觉。”

　　“明白了。”丽兹想着应下来。

　　“你有初恋吧？”叶惟问。

　　“当然了。”丽兹顿时翻了一下白眼，声音好像不堪回首似的：“不怎么有趣。怎么？”

　　“先全部忘记掉，你是苏茜，你没有恋爱过，这是第一次。”叶惟对她说。

　　剧组里还没有初恋的大概只有12岁的西尔莎和“我的名字叫害羞”的茉迪，要一个都成情圣的人演出初恋样子，这是表演的荒谬之处，也是表演的好玩之处。

　　“虽然我们都不再年轻了。”他正说着，被丽兹打断：“17岁和18岁不年轻？”他认真道：“我们要演的是14、15那时候，有什么刚刚开始了，想想你刚进中学、刚进高中，那种感觉！一切都全新的、充满未知的和希望的，你可以让一切梦想都发生。”

　　丽兹感受着点头，没说什么。

　　两人又看了会剧本，都放到椅子上去后，在达科塔几人的目光中，叶惟走远了几步当站在舞台支架上。

　　他望着丽兹的漂亮脸蛋，一点不想用情感替代，心头却不受控制地浮起莉莉的笑脸，一瞬间涌起了很多回忆，那天的墨鱼行动，在卧室找她的手绳，送给她简·爱娃娃……满心都是初恋的情愫。

　　他自然的微笑，以一种玩世不恭的口吻说道：“你很漂亮，苏茜·沙蒙。”

　　丽兹也演了起来，闻言愣住的模样，张望起了周围。

　　“我在这里。”叶惟又笑说。

　　丽兹望去，只见高大的他身着黑外套和牛仔裤，眸光扫过那能让女生目不转睛的宽厚肩膀、一双长长的帅腿、帅气的脸庞、深邃的眼神。她心中怦然一声，确切的感到苏茜“一颗心直直地坠落到地面上”的心情。

　　“嗨。”叶惟打了声招呼，双眼正好的一眨。

　　“……”丽兹继续的怔了几秒，才抿着嘴角的微笑，问道：“第一堂课都开始了，你在上面做什么？”

　　“你上来看看就知道了。”叶惟的笑容渐渐地更盛，露出整齐精巧的皓齿，对她伸出右手，“上来看看吧，苏茜。”

　　被他直接叫苏茜，越发地怦然心动，但旷课吗？丽兹有点犹豫的望望礼堂的出口方向，最后却着了魔一般，带点腼腆的微笑着走过去。

　　达科塔几人看着这一场排演，越看越惊讶，他们还真是来戏，搭档的观感也好……

　　正所谓一次完美的排演等于浪费了一堆好镜头，现在就是这样，两人这次排演被彻底浪费掉了。

　　以后观众们在银幕上看到的影像大致会是这样的：

　　1一个全景镜头，苏茜背着书包匆忙地走来，画外音响起“你很漂亮，苏茜·沙蒙”。

　　2一个中近景镜头，她疑惑的停步四望，画外音又说“我在这里。”她抬头看去。

　　3一个苏茜背面角度大全景仰视镜头，她仰看到画框上方即舞台支架上的雷。

　　4一个雷的近景镜头，他往支架坐下，微微的俯视，同时打招呼说“嗨”。

　　5一个苏茜抬头看的中近景俯视镜头，她微笑问雷在上面做什么。

　　6一个上空的斜侧角度全景镜头，雷伸手邀请她上来。

　　7一个地面的正面特写镜头，苏茜犹豫了一下，然后走过去。

　　8一个苏茜侧面的大全景，她要爬上支架，雷要拉她上去。

　　这些影像在片场拍摄却是这样的：剧组先拍完这个大场景全部的地面镜头，包括露丝的戏等，才再拍全部的摇臂镜头，包括苏茜和雷躺在支架上聊天等。而这组镜头的先后完成顺序为：2号、7号、3号、1号、8号、4号、6号、5号。

　　这就是为什么需要场记，也是为什么热爱表演的演员都会向往和走上舞台。真正拍着演时还不如排演时更有感觉更过瘾，关键就在于连贯。

　　拍完这个大场景已经花去好几小时快到中午，片场继续在学校里搬来搬去，拍摄那个蒙太奇的素材。

　　中午午餐前，叶惟和丽兹等人到教学大楼外见了热情的学生们一面。都是同龄人，当见到他们，学子们却一片激动的喧哗。

　　一整天，叶惟有意的压着那场吻戏不想拍，但是每天拍摄表上要拍的始终要拍，而且这一吻非有不可。

　　那天的圆桌会议，杰克逊说了个想法，先留着这个吻作为遗憾，等到以后苏茜从天堂下凡附体露丝，与雷重逢亲热的那场戏再用，就可以是弥补遗憾，合并场景后还可以是选择了爱和放下。

　　他对此真不敢同意，这一个初吻是苏茜的美好青春的点睛之笔，完完全全的纯洁、真挚、美好。

　　原著中这么写道：“那个星期雷在寄物柜旁边吻了我。他本想在舞台支架上吻我，却没有如愿；我们唯一的吻纯属意外，就像瓦斯枪所散发的彩虹光环一样美丽。”

　　这一段写得太好了！

　　这是一个没有说清楚的意外之吻。什么意外？被其他学生撞到导致的？两人不经意之间的转头导致的？还是雷突然摔倒扑过去导致的？这种老套的意外的吻却有着命运安排的感觉，亦是两人青春中的笨拙的见证。苏茜回忆起来，这个吻太美了，美得可以用根本毫无美感的瓦斯枪来比喻它的美丽，它让什么都变得美丽。

　　当哈维先生张着臭嘴强吻苏茜，观众们将会痛入骨髓，命运的安排被撕裂，青春的梦想被破灭，太惨了。

　　所以雷和苏茜一定要吻上，而且要有意外成分。当两人说完了事情，雷转身要走却脚下打滑，趔趄地前扑，几乎压到苏茜身上，两人凝视，没有台词，雷吻了苏茜，嘴唇贴嘴唇的那种轻吻。

　　叶惟喜欢摔倒的意外。也是因为被别人撞到不够浪漫，这是个只有两人的爱情场景；而他和丽兹有20cm身高差，不可能转头吻上。

　　这时候已是下午，这一处教学楼内走廊寄物柜边，剧组正在拍摄。

　　片场里人不多，只有必须的摄制人员和两位演员，导演要求清场，闲杂人等全部不得围观这场戏。连吉娅都被轰走，她说：“有本事让我以后在影院也看不到。”

　　尽管如此，仍然有摄影、灯光、录音等的十几人在工作，拍完这场戏的其它镜头后，终于还是到了两人的接吻一幕，双人侧面中近景，再随着雷的行动缓缓地推近，温柔浪漫的靠近感，苏茜在左边，雷在右边。

　　两位演员正在走廊一边做着准备。叶惟在嚼着口香糖，丽兹也在嚼着口香糖，相视一眼，不用说都知道彼此的想法，争取一条过！

　　“断一条腿！”丽兹为自己加油，吐掉了口香糖。

　　“我给你起了个中文名。”叶惟忽然说。

　　“什么？”丽兹疑惑的看他。

　　叶惟拿出口袋的签字笔，往手中的剧本封皮上写了两个字“莉姿”，对她解释道：“这两个字的中文念起来就是LIZ，它的意思是‘茉莉花的风姿’，但是百合花的中文译名是‘莉莉’，所以也能说是‘百合花的风姿’。”

　　丽兹眉头一皱，有些会意了过来，不说什么的点头。

　　导演亲自出马，FIRE的声音自然没有在片场响起，当一切准备好后，毛瑞尔操作着摄影机，琳恩打下场记板，安德森轻说了声：“ACTION。”众目睽睽之中，机器就在旁边，有柔光灯的光芒打来，上空还吊着个麦克风，两人就这样开演。

　　咚！镜头里画框左边，丽兹紧贴着寄物柜，右边摔来的叶惟右手按住了寄物柜，手掌按在她的肩膀上方，发出一声声响，他比她高一个个头，顿时居高临下的俯视着她。

　　静静的凝视了几瞬，他动了。

　　丽兹的眸光先是有些闪避，随着他的脸庞慢慢地凑来，她渐渐的凝望向他，脸颊在发红。

　　叶惟看着她，额头几乎贴碰着她的额头，凑得越近，她的神情越痴越柔，他微张嘴唇，吻住了她的嘴唇，轻轻的一吻。

　　丽兹的眼眸微闭，满脸初恋少女的美丽风情。

　　※※

　　多年以后，被称为“壁咚”的场景风行于世。当媒体大众提起影视中的一次次壁咚，必然会提起早在2006年美国电影《可爱的骨头》中叶惟对伊丽莎白·奥尔森的经典壁咚。这也都是两人的银幕初恋和初吻。


第464章 小丑

　　砰啪！

　　一颗鸡蛋般的白色乒乓球高速地跃落在深蓝乒乓桌的角落再弹了出去，有EVIL纹身的手握着的球拍要去接已经迟了。

　　“什么！？”

　　“哈哈哈哈！”

　　惊呼声、大笑声响起在万怡酒店里这间宽敞雅致的乒乓球室，除了一老一少两位球员，还有几位TLB剧组的少女在围观。

　　这天剧组工作了一个白天，直至晚上九点半才收工回酒店，真是超时了一大截，不过有加班费。

　　每位成员加盟前就清楚TLB是剥削片的工作制，线上人员们脾气又好，也就没有怨言生起。

　　前两天剧组就陆续迎来了几位明星演员，基努·里维斯、蕾切尔·薇姿、苏珊·萨兰登和斯坦利·图齐都到了，此后的两周时间将全力拍摄所有他们的相关场景，再到多伦多拍摄一周丽兹、凯尔茜等人的绿幕戏。

　　这几天的工作效果，叶惟很满意，沙蒙家众人的化学反应非常棒，站在一起不用化妆都像一家人。前来探班的艾丽斯·西伯德看得称赞不已，说了很多遍的“这太奇妙了。”

　　叶惟也有这样的感觉。

　　和老戏骨合作的导演可以烦恼，也可以幸福。

　　想想看，一位导演和马龙·白兰度起了分歧，导演说干了口水，白兰度还是说“我就这样演。”大多数导演只能耸肩接受。但这种情况实际上很少发生，就算像白兰度那样的神级演员，也能从好导演那里受益，导演同样能从老戏骨那里收获。

　　就看是否合作得来了，任何一方傲慢顽固得不能动弹半点都不行，那样能成为顶级演员和顶级导演的人实属极少数。

　　他不是那种类型，他认同一个观念，演员也是在创作。导演做激发比做灌输更好，很多时候放开比死抓更好，所以他喜欢和演员们交流，时常会有惊喜。当然前提是那个演员自身有实力。

　　比如沙蒙家这几位，全部本色演出都行得通。

　　刚刚当上妈妈的薇姿无时无刻都焕发着天然的母性感，不多的表演痕迹却更为真实，一个以直觉主义去表演的成熟演员。

　　基努·里维斯是叶惟导演最多的，在前筹阶段就是这样。

　　坦白说，他最看重基努的是其真实的经历，基努的潜意识里有着一份痛失至友、至亲和旧爱的情感记忆，那可是个宝藏。他自己演戏碰都不想碰情感替代，但作为导演，他却鼓励、帮助、拉扯着基努运用那些情感记忆。

　　是的，这件事情有点残忍，就一点点。一个老男人痛苦就痛苦了，谁没有些痛苦呢，痛过之后能恢复过来就好。

　　而只要激活了基努的心脑里的那一部分悲伤，再让他压抑着演，痛苦却在不经意之间流露……基努的痛苦会让一切变得更好。至于以后基努怎么恢复，会不会失眠多梦，要不要看心理医生，就不是他管的了。

　　反正不看心理医生的好演员比大熊猫的数量还要少。

　　叶惟知道自己很混蛋，至少在基努的戏份杀青前，他都只会是揭人伤疤的混蛋，良心不安？不，为了电影。

　　不过基努是专业演员，这个情况在洽谈阶段就已经说清楚，基努说把这次演出视为是一次有着重大意义的心灵旅行。他想像杰克那样长出新骨头的。特别叮嘱过叶惟不要客气，演好演透才是他的目标。

　　基努会说这种话说明他不了解VIY，叶惟想等他演过TLB之后，他就知道“客气”不存在VIY的词典当中。

　　问问斯坦利·图齐吧，他都快真的成了一个变态恋童癖杀人犯，因为他也用方法派。没有哈维先生的情感记忆怎么办？叶惟让他去找可以宰杀活鸡鸭的地方，以坏人心态亲手去杀，好好的听它们的惨叫声、看它们慢慢死去，好好的想象一下……

　　这里面在片场最让他省心的是“外婆”，演这个角色对于萨兰登是零难度，比起如果凯文·史派西去演哈维先生都没有难度。而且她还照样做了大量的功课，专业敬业就是说的她这种人了。

　　叶惟并不奇怪，萨兰登可是她那个年代最伟大的女演员之一，就在梅丽尔·斯特里普的旁边，想NG她一次都不容易。

　　想赢她一局乒乓球也不容易……

　　“怎么回事！？”叶惟木然的望向落在乒乓球室墙边的乒乓球，感觉自己是在和阿甘打乒乓球。

　　萨兰登很平静，那边的吉娅却几乎笑岔了气，丽兹、茉迪和玛歌特也在，就茉迪没有笑出声，她只是微笑。

　　之前萨兰登拉着叶惟来打球时，他正和丽兹几人讲戏，她们也就一起跟来观战。叶惟回归剧组后，晚上只要找都能在酒店找到他，他没有出去玩。

　　“事情就是你被我打爆了，小子。”萨兰登以有点沙沉的嗓音说。

　　苏珊·萨兰登本名苏珊·汤玛琳，因为首任丈夫克里斯·萨兰登而改姓，两人育有1个孩子，12年婚姻结束后，她一直没有再改姓。后来她和小她12岁的蒂姆·罗宾斯相恋18年至今，没有结婚，育有2个孩子。

　　她和罗宾斯是好莱坞最著名的姐弟恋之一，当媒体问她为什么总喜欢更年轻的男人？她回答说：“他们更有活力，能引领你发现一些新事物，或者带你找回一些早已失去的事物。”

　　的确，这位年近60岁的个性老太婆一点老气都没有，还挥散着不输于年轻人的活力。这正是“外婆”的气质。

　　“没想到现在的年轻人这么不行。”萨兰登毫不掩盖她对调戏叶惟这个天才英俊坏小子的乐趣。

　　叶惟不禁有些无奈，真是棘手，外婆棘手，演外婆的人也棘手。

　　“外婆”也是TLB的一大改编陷阱，一个改不好，她的破坏力足以毁掉整部电影的情感。

　　要想清楚为什么，首先要知道在原著中的外婆是个怎么样的人物，又起到什么作用。

　　在原著第21章里，天堂上的苏茜回忆起了她和雷的初吻也是唯一的吻。其实那时候她内心非常忐忑，原著这么写的：“我怕我们的初吻不像别人描述得那么好。说得明白一点，我怕自己不够好，我怕献上初吻之后，他不但不会爱上我，反而会甩了我。”

　　苏茜想起了有一天，她和外婆通电话谈起了初吻。

　　“初吻是天注定的。”外婆先作了定义，然后谈起自己的初吻，她的初吻就不浪漫了，是个大人，一个朋友的爸爸。但她说除了那个吻，她和那个男人没有发生别的。也许只是说给苏茜听。最后她问苏茜：“有哪个男孩想吻你吗？”

　　【爸妈都没问过我这个问题，但我现在才知道他们心里早就有数，他们早就在我背后偷偷地交换会心的微笑。

　　我咽了一口口水，犹豫地说：“有。”

　　“他叫什么名字？”

　　“雷。”

　　“你喜欢他吗？”

　　“喜欢。”

　　“这么说，你们还犹豫什么呢？”

　　“我怕我不够好。”

　　“苏茜？”

　　“什么？”

　　“小宝贝啊，好好玩吧。”】

　　这一段写清楚了外婆，她抽烟、喝酒、嬉皮，年轻的时候不是省油灯，老了同样不是。苏茜妈妈阿比盖尔很烦她，但什么似乎都击不倒这个女人，似乎她就不会悲伤痛苦，丈夫外遇不行，苏茜离世也不行。

　　她总是很有道理，都是些听上去粗俗的生活真理。她是每个人的导师，沙蒙家能从悲痛中振作起来的粘合剂。

　　在原著漫长的故事中，这个人物又是立体多面的，失去苏茜她并非不痛苦，只是她不能再增添这个破碎家庭的压力，她要做的是努力把女儿拉回正轨、让女婿走出阴霾、让琳茜和巴克利健康快乐的长大。

　　小说可以让人慢慢品读，长篇幅也使得外婆的小丑作用不会唐突。但是改编成电影，又不是外婆做主角，她就不得不变成更为功能的脸谱人物，其一是导师，其二是小丑。

　　为什么外婆必须存在？因为TLB这个悲剧必须要有一个小丑型的导师。

　　所谓的小丑，就是所产生的作用不同于悲剧主基调的人物，通常都充满了喜剧色彩，为故事带来欢笑、轻松等的其它气氛，从而缓和观众的神经，也对悲剧的气氛和主题进行反衬和启示。

　　以莎士比亚的悲剧来说，主要有两种小丑。

　　一种是《汉姆莱脱》中的墓地的两位掘墓人，在墓地这种地方，在进行掘墓这种事，汉姆莱脱和他们的交谈却句句幽默，但还是围绕着自杀、法律、宗教等严肃话题来展开。这让阴暗的故事多了些明快，也给汉姆莱脱之后看到骷髅而感慨人生无常、有了看淡生死的心理转折做了重要铺垫。

　　这里的两位小丑的作用是轻缓的，观众并不会得到完全的放松。

　　而在《安东尼与克莉奥佩特拉》里，在克莉奥佩特拉女王死之前，一个憨厚纯朴的乡下人带着一篮无花果一定要给女王陛下送礼，女王让卫士把小丑带进来后，就是一场彻底的欢笑场面。这个额头刻着“我是小丑”的人物产生的喜剧效果明显、强烈、毫无保留，让观众暂时抛开了整出悲剧，完全放松下来，接着克莉奥佩特拉的死亡也就显得不那么令人心碎。

　　这两种小丑，前者是消极型，后者是积极型，都对悲剧的气氛起到不同程度的喜剧调和，却没有伤害整个故事的悲伤。

　　中国四大名著之一的《红楼梦》中的刘姥姥同样是个小丑人物。

　　全世界的故事中所有这些小丑，总是会带来一种中立的视角，让观众暂时抽身出来旁观故事，这些小丑往往都会得到不同于主线悲剧结局的喜剧结局。因为他们的存在是一种安慰、补充和启发，使观众对故事有了创作者想要他们认识到的认识。

　　叶惟不是第一次处理小丑角色了。

　　LMS的爷爷不算小丑，黑色幽默属于喜剧范畴；SS中贝瑟尼的青少年导师莎拉·希尔是个积极型的小丑导师，每次出场都会产生完全积极的温暖和欢笑。就算只是看着梅丽莎·麦卡西，都会被她逗笑。

　　外婆在TLB电影故事中应该设为什么类型的小丑？

　　在那天圆桌会议上，杰克逊和斯皮尔伯格都认为积极型更好。他们的意思是这个故事开场太伤了，一般悲剧的彻底痛苦发生在高潮或结局，TLB是在第一幕转折点，恐怕观众们承受不了那么久。

　　而且如果是消极小丑，也许影片完了，观众们都没有一种这群人物已经恢复过来、自己已经恢复过来的感觉。很可能会是更加伤心，因为他们意识到了，这个荒诞的小丑在故作坚强地安慰他们，而不是他们被一个坚强乐观的人自然地感染。

　　这就失去了信服力，导致银幕内外都没有恢复，第二幕就会越发显得漫长、沉闷、烦躁，第三幕让人打不起精神，就算不提前退场，观众们最终的评价都会是“难以忍受”。

　　杰克逊还有个导演想法，使用一个蒙太奇表现外婆马里马哈的帮助沙蒙家振作，把她的欢乐、积极的力量全部给予观众，为蒙太奇配上一首轻摇滚就最好了。

　　不行！叶惟都不知道杰克逊究竟是想害他，还是脑子进了脂肪？外婆一定要是消极型的小丑！

　　这就像原著中外婆和苏茜谈初吻，她带去的并不是百分百的积极力量，她甚至谈起她和“麦格汉先生”的那个吻的美妙。实际上这里是个消极的耐人寻味的反衬：“明知这样不对，但感觉真的妙极了，最起码我很喜欢”的外婆活得好好的，“我怕我不够好”的苏茜14岁就死了。

　　苏茜太好了，她才会同情哈维先生孤僻，而被他骗进地洞。假如哈维先生想对14岁的外婆下手，只会得到一句：“我对你没有兴趣，老变态。”

　　艾丽斯·西伯德的文字是非常感性、敏锐、坦然的，敢于一路带着读者消极地走完恢复路。可是彼得·杰克逊，他似乎越老越胆小，总害怕这太黑暗了、这太悲伤了、这太多了，所以我们要华丽的天堂、要积极小丑的外婆、要摇滚！狗屁。

　　嘿，这里有个天使少女被奸杀分尸，一个幸福美满的家庭破碎，种种的美好全部烟消云散。

　　这故事一开始就注定了它的严肃，它和摇滚乐只有失败的关系。

　　叶惟觉得杰克逊真的自大了，他的想法就像他操纵着一群并不圆润的人物、或者说一群木偶进行故事，还亲自在舞台上方喊着：“好了，现在你们该伤心了。”、“好了，现在你们该笑了。”、“好了，现在你们该感动了。”然后观众一定就会跟着走，还感动得一塌糊涂。

　　用这种简单粗暴的情感处理思路、心理转变方式，去对待这样一个严肃故事……他想最可能的就是观众们冲上去拆了舞台，把掉下来的杰克逊胖子狠揍一顿。

　　积极小丑？怎么做到情感上的不突兀？怎么能有感情上的共鸣？

　　叶惟没有信心做到，也没有兴趣那么做，这一点道理都没有。

　　所以当时他这么对两位最佳导演说：“当苏茜遇害后，只有结局场景才能完全积极。”

　　他的“外婆”是个消极小丑，她并非中立的旁观者，也不是超然的带路人，她是个和观众们一起前行的活力老者，有更多的生活智慧，也有一样的情感。

　　“导演，你的球。”这时候，乒乓球室内，茉迪去捡了那颗乒乓球回来递交给叶惟。

　　她这句话却让众人都一怔，吉娅忍着肚子里的哈哈爆笑；丽兹的嘴角翘动，该说是大还是小？萨兰登却直接大笑，她并不清楚茉迪的性子，捡球这事对茉迪已经够勇敢的了，玛歌特在争着表现呢。

　　茉迪看看失笑的众人，从疑惑到面红耳赤，也笑了声：“哈哈。”

　　叶惟没有笑，茉迪是消极型还是积极型？他就知道她在学校肯定是个经常被欺凌的老实人，她难得主动一次却被大家取笑，那真不是什么好事。他接过了乒乓球，认真的温声道：“谢谢，茉迪。”

　　茉迪默然的点点头，顿时自然了很多。

　　“下次到我捡。”玛歌特笑说。

　　“我自己捡。”叶惟看了看她，已经和她说过那只是一次了，说得太多纯属自恋，以后不会就是，她自己会明白的。

　　玛歌特失落的皱眉：“哦。”

　　“苏茜，我要认真和你玩玩了。”叶惟往乒乓桌前方站好，到他的发球权，弯蹲下身子，右手紧握球拍，左手拿着乒乓球往球桌上滴打，眼中有杀气闪过，说道：“之前只是敬老，现在让你见识一下我真正的实力！”

　　萨兰登严阵起来，虽然叶惟的球技十分菜，但他上手很快，力量、速度、反应等各方面的运动力很高，他菜不了多久的。

　　叶惟高高地抛起了乒乓球，众人的目光都望着那颗白球从半空掉落，只见叶惟猛地一下挥拍打过去！

　　没有击中，落空了。

　　“哈哈哈哈！”这下吉娅大师可以尽情地爆笑，丽兹、茉迪和玛歌特也都一片笑叫。

　　“噢拜托……”叶惟懊恼的用球拍敲打脑袋。

　　“小子，你这也太让我失望了。”萨兰登摇头地调侃，“有句中文我特别喜欢‘知耻而后勇’，知道耻辱后努力变得强大。”

　　“我给你们讲个故事。”叶惟继续发球，手上滴打着乒乓球，沉声道：“小时候有个家伙在足球场上羞辱我，知道他什么下场吗？他后来去玩摔跤了，那样他至少有更好的理由摔倒在地！”

　　他轻抛起了球，挥拍击去，啪的一声击中！

　　对面的萨兰登也挥动球拍，砰啪——

　　“噢不……这不可能是我的球！叛徒！！”

　　“那就是你的球。”

　　“你等着，你给我等着……”

　　※※

　　“莉莉，我不知道你是不是真的把我拉进了黑名单，无论如何，我会继续每天发两次短信给你，如果打扰到你，请原谅我，我情不自禁。但是这样还远远不足以诉说我的心意，我想全部告诉你。

　　唱歌从来都是人类表达自己的重要方式，我要每天为你高歌一曲。你是歌王的女儿，听惯了如你父亲的水平的歌声，我的歌声也许没那么好听，不过全都从内心深处响起。你想听就登上YouTube的IA-Songs频道，放心，我不会暴露的，来听哦。”

　　输入网址，打开，IA-Songs频道，用户Heathclimb。

　　希斯克拉姆？希斯克利夫吧。

　　Heathcliff是荒野+悬崖，Heathclimb是荒野+攀登，想说你在孤独地努力？你是吗？

　　一个视频“A-Whole-New-World”，点开。

　　笔记本电脑屏幕里的视频窗口播起了影像：夜幕下明显的酒店阳台，一个戴着笑脸面具的高大家伙坐在一张高脚木椅上，怀中抱着一把原木色吉它。他身穿黑长袍和黑裤，面具遮不住的一头中短黑发垂下，双手戴着黑色的半指手套。

　　那个面具很奇怪，哦《V字仇杀队》里的面具，盖伊·福克斯面具。

　　他朝着镜头方向点头致意，笑脸面具遮着他的神情，他粗沉着话声地说：“你好，我是希斯克拉姆，今天我要为你唱的歌是《A-Whole-New-World》。”收音非常清晰，没有其它杂音，用的专业录音器材，摄像和灯光也是。

　　希斯克拉姆弹起了吉它，唱了起来：“我能为你展现这个世界，闪亮、发光、绚烂华丽。现在告诉我，公主，你上次让你的心做出决定是什么时候？我可以打开你的眼界，带你去看一个又一个的奇观……”

　　关闭网页。


第465章 你相信吗

　　“一，二，三，四，五……”

　　夜色越发朦胧，万怡酒店高档套房里响着数数的男声。就在套房的客厅，叶惟正做着仰卧起坐，因为之前做的俯卧撑等运动，热汗已经透湿了一头中短黑发。

　　好一阵后，他跃了起身，轻呼出一口气，却还是感觉过盛的精力没有挥发够，就这样睡觉也睡不着。

　　晚上都打了那么久的乒乓球了，运动量真的不大，他只好挥动双拳，走动着练起了拳击，但没有沙袋打空气不过瘾，打了一会就停下，在套房里绕圈的跑起来，想踢球！

　　还好带了一颗足球来，他走去床边勾起地板上的黑白足球颠起来，砰砰砰砰，足球在空中上上下下。

　　“六，七，八，九，十……”

　　……

　　VIY最近的新绯闻是什么？

　　八卦媒体们得不到消息！TMZ、RadarOnline等网站上的叶惟都有些熄火。

　　自从前些天发生了叶朵走失事件，叶惟就似乎停了，在费城、纽约都见不到他和哪位美女约会的踪迹。只有些没有照片的传言，狗仔们跑到莫尔文镇直击TLB的外景片场，才能拍到些他的新照片。

　　情况突然像是四月份的时候，那时后来被揭露是因为叶惟和艾米·罗森在认真恋爱，现在呢？

　　叶惟和伊丽莎白·奥尔森的绯闻现在越传越厉害，这起绯闻源于《排球女孩》的面世，之后从TLB片场传出八卦，两人走得很亲密，特别在他们的吻戏拍摄之后。

　　知情人告诉TMZ：“他们非常来电，在片场粘在一起，下班后也会一起出去玩，剧组里每个人都知道。”

　　又一对银幕情侣要变成真情侣？然而这回不等“知情人”再说什么，叶惟的发言人莱斯利·达特就予以了明确的否定：“没有这回事，他们只是同事和朋友。惟现在没有任何约会，他想把心思全部放在电影上。”

　　没有任何约会！？

　　可能吗？

　　有人相信吗？

　　VIY！？这家伙前些天还几乎一天一个女伴！

　　媒体们、八卦者们、影迷粉丝们都不相信，这只是让人想起了他的一句话：“你们并没有足够多的情报。”

　　这位天才浪子又在玩什么？

　　但叶惟真的隐匿起来了，没有公然开车去时尚活动现场接走哪位超模这种事情发生，没有出现在麦迪逊广场花园，而且一些旧绯闻也传出结束的声音。

　　其中最受人关注的斯嘉丽·约翰逊，面对着相比奥斯卡之夜的多人目击还要确凿的约会照片证据，她的发言人西西·约克近日向媒体表示：“他们又尝试约会了几次，但还是无法继续下去，老问题。”

　　老问题不就是叶惟花心的问题。约会斯嘉丽·约翰逊这样的尤物，竟然还要去花心，这让广大网友们在新闻的评论板、一些综合讨论区和社交网络感慨不已：“无法理解”、“他也太浪了吧”、“我真受不了”、“太妒忌了！”……

　　最近LaineyGossip网做了一期“VIY的女友们Top10”专题，对叶惟今年上半年的新感情、新绯闻做了次大盘点，注明了不包括前女友妮娜·杜波夫、早有传言并有家暴事件的“好朋友”艾玛·罗伯茨、有约会接吻照的克里斯汀·斯图尔特。

　　这十位女人分为前女友、承认有过约会、有出游照片的绯闻和传言，个个风情万种，全部发生在今年上半年。

　　全球网络媒体们纷纷的转载这个专题，八卦者们看了直呼疯狂：

　　【No.1艾米·罗森，19岁，演员，金球奖提名人，前女友，1月至4月。

　　这对天才导演和天才女演员的姐弟恋组合一度震惊世人，虽然两人宣布即结束，但叶惟和罗森仍然保持着好友关系，多次在不同场合称赞和维护对方。哪一天他们复合，一点都不会奇怪。

　　No.2斯嘉丽·约翰逊，21岁，演员，金球奖提名人，承认有过约会，3月至今。

　　同样惊人的天才组合，两人的约会开始于奥斯卡之夜的某场庆功派对，很快宣告结束，近日两人承认二度约会，但很快又结束了。有着才华、美貌的激情来源，或许哪天我们就会被告知他们成了男女朋友。

　　No.3杜晨·科洛斯，21岁，模特，2005年维密秀模特之一，绯闻，2月至3月。

　　两人一直没有承认交往，但是他们的亲密约会照到处都有。科洛斯可能是叶惟最喜爱的类型，完美的身材、甜美的脸孔、出众的才华，但这位新生代荷兰超模还是未能征服坏天才的心。

　　No.4阿纳斯塔西·阿什利，19岁，冲浪运动员，国家大赛冠军，承认有过约会，2月至3月。

　　很多被曝光并证实的消息显示，叶惟在夏威夷拍摄《灵魂冲浪人》期间玩得非常疯，阿什利却依然被他迷倒。据她透露他们已经结束于《灵魂冲浪人》的杀青，看上去她只是叶惟在夏威夷找的玩伴，但这位冲浪新星对他赞佩有加。

　　No.5摩根·杜布莱德，21岁，模特，2005年维密秀模特之一，承认有约会，5月至今。

　　在纽约某个时尚活动他们公然一同离去，叶惟的样子看上去满不在乎，杜布莱德则一脸开心的笑容。这位法国超模能和坏天才持续多久，还没有答案。

　　No.6琳赛·艾林森，21岁，模特，绯闻，5月至今。

　　我们不知道事情的起始，但这位好女孩模特新星也未能对坏天才的魅力免疫，像科洛斯一样，虽然两人没有回应绯闻，但他们的出街约会照到处都是。普通朋友似乎不会发生在花花公子和美丽模特身上。

　　No.7艾梅柏·希尔德，20岁，演员，绯闻，2月至今。

　　这位颇有星途的性感女演员和叶惟的绯闻传了很久了，比他很多绯闻女友都要久，两人也有大量的约会照流传，她甚至跟着叶惟出现在夏威夷。但他们的关系从未得到承认，说她是榜单中最隐忍的一位一点都不为过。

　　No.8亚历珊德拉·达达里奥，20岁，演员，绯闻，5月至今。

　　达达里奥出身于纽约名门，姣好的脸容和性感的身材，大概都是她吸引叶惟的原因，坏天才甚至有可能为了她拒绝面见总统。

　　No.9凯特·戴琳斯，20岁，演员，绯闻传言，6月至今。

　　戴琳斯是位拼博多年的演员，因为与叶惟的绯闻被更多人认知。她是费城人，当叶惟到费城拍摄《可爱的骨头》，他们有了绯闻的传言。也许她只是坏天才的猎艳猎物，但她相当享受，已经在其博客上多次赞美叶惟。

　　No.10伊丽莎白·奥尔森，17岁，演员，绯闻传言，5月至今。

　　把这位奥尔森姐妹的小妹列入榜单似乎还为时尚早，但她和叶惟将会成为银幕情侣，并有吻戏。近日叶惟扬言要收心，说不定就是在全力追求她。哪一天看到他们坠入爱河了，我们也就知道坏天才的想法。】

　　半年时间，惊人的速度、惊人的绯闻对象质量，18岁的VIY用事实奠定了他新生代花花公子一哥的地位，开创了一种只有他一人的巅峰坏小子类型，活在世上的小卡萨诺瓦。

　　收心！？谁会相信呢？好莱坞有句话叫“一天种马，终生种马”，相信坏小子不花了，还不如相信帕丽斯·希尔顿不放荡。

　　何况年仅18岁，才花了半年？

　　媒体大众们想知道的是，叶惟到底在玩什么？

　　……

　　这天是17号星期六，已经连续工作7天的TLB剧组终于迎来了一天假期，明天周日复工直至24号，又一个连续工作7天，计划中在费城的拍摄将会杀青。

　　也是终于的，一大早就见不着叶惟了，剧组部门主管们、演员们都有收到导演的短信：“我出去玩了，有什么电话联系。”

　　去哪里玩？和谁一起玩？没人知道。但很多人都觉得在明天或者过上几天，就能从媒体那里知道的了。

　　“你是出去泡妞吗？带上我。”吉娅发了一条短信问叶惟。

　　“没有，我自己逛街买东西。”

　　费城是一个购物天堂，尤其是古董爱好者们的天堂，这座历史悠久的城市有太多出售古董的地方了，像栗山、派因街等地都有成排成排的古董商店。

　　叶惟喜欢收集古董，或者说他喜爱一切有时间积淀感的事物。莉莉也喜欢收集古董，不是名贵的，是那些有意思的、有特别意义的小玩意。这一点是他们的共同志趣，以前他们时常会取笑彼此是老古董。

　　派因街是条优美的小街道，两边是不高的古朴的红墙楼房，路边停满着车辆，不多的游人悠闲地游逛。

　　当看到“从此幸福快乐”古董玩具店的可爱红色路标，转头透过玻璃看见店里那琳琅满目的玩具娃娃，叶惟就知道自己找到了，就是这里！莉莉以前说过这里。

　　他心情跃跃的走进店去，像到了一个娃娃玩具世界，顿时哇哦的一声。

　　以前没钱买，现在只要是有意思的、感觉莉莉会喜欢的，他都要买走。在Ebay上也有买，特别是对他和她有不凡意义的亚历山大女士娃娃，收集了很多。

　　一想到她收到礼物时可能的微笑，他就心满意足。

　　……

　　周日TLB继续拍摄，近几个工作日的早上、下午和晚上都有摄制安排，真是比剥削片还剥削。但剩下的拍摄日不多了，整个剧组的劲头倒是更加高涨。

　　“基努，对于你的失去，我很遗憾。”

　　此时忙碌的片场是沙蒙家的书房，吉娅正跟在叶惟旁边，看着他给基努·里维斯导戏。

　　这个大场景有多场戏，按照剧本顺序来拍，先拍完了包括杰克和小孩苏茜的开幕第一个场景、苏茜长大后父女俩制作瓶中船的温情戏等等；紧接着却要拍苏茜遇害后的戏，包括催人泪下的杰克砸毁所有瓶中船的一幕。

　　当然演员的前后妆容服装都不同，现在的基努十分沧桑，连戏服也是低沉的冷色调，灰褐色的毛衣和水洗蓝的牛仔裤。

　　为了不干扰到基努的情绪，丽兹等人都被清场出去了。

　　吉娅看着基努沉静地说：“都过去了。”她对叶惟要做的事感到有点不忍，就听到他叹息说：“如果阿瓦·阿切尔还在世上，她都6岁多了，就和我妹妹朵朵差不多大。基努，那天真是吓死我了，我是哥哥，但我想那种失去家人的痛苦是一样的，我只要想想如果我失去朵朵……我不敢去想。”

　　叶惟拿着手机给基努展示起了朵朵的照片：“你看看，这就是她，很可爱对不？哈哈，她有时候很顽皮，不过真的太可爱了。噢这张照片是在迪士尼乐园拍的，她最高兴去迪士尼乐园玩了，看看她，笑得多开心啊。”

　　这个恶魔。吉娅心说，他和她说过计划，他对基努这场戏所有的导戏就是这样：不断说朵朵怎么可爱，暗示基努的女儿如果没死现在也该这样了，非常遗憾她的夭折，强迫基努运用悲痛的情感记忆。

　　“她有音乐天赋，比我小时候会唱歌多了……”叶惟还在说着，“我给你播播她的歌声。”

　　“不用了。”基努不想听，叶惟却继续播起朵朵咿呀咿呀的儿歌声，基努突然一把推开拿着手机凑来的叶惟，胡子拉碴的中年脸庞沉得可怕：“够了！”

　　“你知道，我真的非常遗憾你的失去。”叶惟又说了一句。

　　“够了！！”基努发怒的一声，目眶有点红。

　　叶惟向他点点头，就喊着转身走去：“大家准备开拍！”

　　吉娅稍松了一口气，真有些怕却又有些期望基努一拳砸向那坏蛋，她差点就这么做。

　　然而很快她看到了成效，片场众人都看到了，在这场戏的这个长镜头中，基努连贯地释放出了一股真实的巨大痛苦，他不是在表演，他是真的在发疯发泄。

　　“啊啊啊！”基努抓住书柜上一个瓶中船就砸，瓶中船砰的在地上爆开，一个又一个。他大叫着双手扫掉书桌上的东西，踢着书桌，他喘起了大气，几近是哭腔，又抓起了书桌上那个雪花玻璃球要砸出去，但这时候他仿佛看见了苏茜的脸容从玻璃球面显现。

　　到这里长镜头会结束，接一个苏茜显现玻璃球面的特效插入镜头，然后是一个杰克的正面中近景，再接回之前的长镜头。

　　基努没有砸出去，他抱着这个雪花玻璃球坐倒在地上，无力的靠着书桌，已经是满脸悲泪，压抑着的哭泣从气息之中透露。

　　片场一片寂静，众人的脸色都绷紧着。叶惟看了吉娅一眼，吉娅看得到他眼底的恶魔欣喜，她知道为什么，这个长镜头简直完美！基努“演”得真好。她是个看《大路》才会哭的人，现在眼眶湿润。

　　可怜的基努，这算不算为艺术牺牲？

　　……

　　媒体们终于有了VIY的新踪迹！

　　近日有网民在YouTube发现一个翻唱歌曲频道，本以为没什么出奇，一看之下却震惊，那不是叶惟的声音吗！？“希斯克拉姆”的头发、身形等各方面看着也像他，还戴上半指手套遮掉纹身。

　　希斯克拉姆每天夜晚上传一个翻唱视频，被人发现时已经有八首歌了：

　　卡朋特的Yesterday-Once-More、Jambalaya、Cloes-To-You，鲍勃·迪伦的Blowing-In-The-Wind，披头士的Hey-Jude，猫王的Always-On-My-Mind，还有《狮子王》的配乐Hakuna-Matata，《阿拉丁》的主题曲A-Whole-New-World。

　　真是什么都唱，男歌、女歌、情歌、反战歌、欢乐歌……但可以找到叶惟的痕迹，他亮相之初在接受媒体“十个问答”之类的采访中就说过最喜欢的乐队是卡朋特，在《婚期将至》里还用过Yesterday-Once-More作配乐。

　　所有视频都是只有开头一句“你好，我是希斯克拉姆，今天我要为你唱的歌是”，唱完之后，他再说一句“晚安”就结束，似乎是唱给某个人听，也似乎是唱给广大网友听。

　　消息一经被媒体报道，YouTube又在首页上进行了推荐，一天之间，好几首歌从近乎零点击到都过了百万点击。

　　当中最热的是第一个视频A-Whole-New-World，评论板里有着网民们的各种留言：“你是叶惟吧？”、“别装了，VIY，你已经被认出来了。”、“连续听了一晚！”、“唱得太棒了，怎么能以MP3格式下载到我的随身听里面去？”……

　　熟知叶惟的影迷粉丝都知道他也玩乐队，与好友们组了支乐队叫超呆，他是吉它手兼主唱。

　　但属于是什么水平一直是个谜团，有传言说VIY唱歌纯粹是折磨别人的耳朵，吉它水平也高不了哪去；也有传言说他从小练吉它，在音乐领域亦是个难得的人才。

　　现在终于揭晓了答案，不错！这是公正人们的评价，跟五音不全沾不上关系，跟天籁之音也摸不着边，叶惟的声音本就好听，唱功不错的歌声听上去自然很舒服，而吉它弹奏水平能在专业的行列。

　　这样弹吉它清唱都不错，录音室作品肯定会更好，这让惟密们纷纷呼吁VIY出录音室专辑！翻唱、原创都好！出了一定买！

　　问题是“希斯克拉姆”是不是叶惟？这个全方位无死角的大才子？

　　媒体们多方考据99%是他，别忘了他有前科的，轰动世人的另一个天才“尤尼克·库勒”。只是一天叶惟不摘下面具，一天就还有1%，报道时也需要打个问号、说句猜测。

　　这不妨媒体大众八卦狂欢起来，戴着盖伊·福克斯面具化名拍唱歌视频上传YouTube，VIY又一起令人津津乐道的神事迹。

　　不过IA是什么意思？什么单词的缩写？为什么化名叫Heathclimb？

　　……

　　激烈的砰啪砰啪声响僵持在乒乓室球里，突然一片少女们的惊呼！

　　这些天只要没有夜景拍摄，晚上苏珊·萨兰登和叶惟都会进行乒乓球的较量，不是每晚都有这么多观众，但今晚是一场决战。——叶惟已经放出话要狠狠的收拾萨兰登。

　　毕竟是年轻人，又有着异禀的运动天赋，叶惟的球技进步，每晚必捧场的茉迪和玛歌特完全看在眼中。

　　从被萨兰登虐待着打，渐渐有了还手之力，再到不分高低，而现在萨兰登不怎么是他的对手了。VIY的球风凶猛、力量巨大，往往一拍打过去，萨兰登要么接不住，要么接到却压不住球，她还是老了。

　　砰啪！

　　“没有油了？”叶惟高高的举起了球拍，又拿下了一分，只差一分就赢下第一局。

　　“比赛还久着呢，小子。”萨兰登不会甘心服输。

　　几天没来观战的丽兹看得惊讶，今天才算看到叶惟在乒乓球方面有男儿气慨。

　　茉迪、玛歌特、也来了的达科塔、凯尔茜啦啦队般的为叶惟加油。

　　吉娅大师却站在萨兰登一边，拍掌地大喊：“苏珊，教训他！”

　　在众人紧张的目光中，萨兰登发球打去，叶惟早有准备的猛地一拍还击，乒乓球几乎压着台沿落点再飞了出去——

　　“哇！！我们拿下第一局了！”玛歌特激动地大叫，茉迪点头不已，凯尔茜和达科塔也高兴欢呼：“太棒了！”

　　“今晚，我要给自己真正的快乐时光。”叶惟转动着球拍，一边走向对面交换场地，抬手和少女们击掌，一边嚣张的对着萨兰登唱起了歌：“我感觉活着。整个世界在天翻地覆，在狂欢之中四处飘浮——”

　　作为摇滚年代过来的人，萨兰登的老脸顿时笑了，这小子！这是皇后乐队的名曲Don't-Stop-Me-Now，由主唱弗雷迪·莫库里作曲填词的，莫库里是个乒乓高手，也是个传统类的超级嬉皮士，最后因为艾滋病而去世。

　　站到乒乓桌左边，叶惟继续的唱着：“所以现在不要阻止我，不要阻止我。因为我正玩得开心，玩得高兴！”他边唱边发球，萨兰登刚刚站好，乒乓球就已经飞去——

　　砰啪砰啪！

　　“我是一颗跃过天空的流星，像一只老虎在挑战重力定律！”叶惟越唱越起劲，连连地挥动球拍，也越打越起劲，“我是一辆飞驰而过的赛车，就像戈黛娃夫人（裸体骑马而行），我在前进，前进，前进！”

　　少女们的眸光随着乒乓球移来移去，太快了，太大力了，萨兰登根本接不住！VIY又拿到一分！

　　“没什么东西可以阻挡我，我在天空中燃烧！”叶惟一声大吼，举起球拍指着外面的方向，“两百度，所以她们叫我华氏温度先生！”球拍又指向对面的萨兰登，满脸的挑衅：“我在以光速进行，我想用你制造出一个超音速男人！”

　　“哈哈哈！”萨兰登是个开得玩笑的人，被个18岁小子调戏不会生气，只是感到乐趣。她好笑的看看球桌两边的少女们，一个男生像他，真不知道你们这些小姑娘怎么能这么淡定？

　　“现在不要阻止我，我在玩得非常起兴。”叶惟入了神的继续和她打，继续在第二局零封着她，歌声也越发响亮：“如果你想玩得开心，那就打给我吧。现在不要阻止我，现在不要阻止我，我不想停下这些！”

　　玛歌特眼神迷醉，达科塔在欢笑，凯尔茜在加油，茉迪在脸红。

　　“他还是个混蛋呀？”另一边，丽兹耳语的问吉娅，疑惑的笑声只有她们能听见：“他变好了？你相信吗？”

　　吉娅对她耳语轻笑：“他一向都这样，喜欢口花花，他可是个浪子啊。但这人我知道，最爱的是那种抒情慢歌。”丽兹一语双关地问：“菲尔·柯林斯的那种？”吉娅点头说：“菲尔·柯林斯的那种。”

　　“哦。”丽兹的灰蓝双眸闪烁过了什么，望着叶惟一边几乎是虐待着年老的萨兰登，一边高声大唱：

　　“我是一艘前往火星路上的火箭飞船

　　在碰撞的过程中

　　我是一颗卫星，我已经失控

　　我是一台性爱机器，准备好重新上膛

　　就像一颗原子弹，正要

　　噢，噢，噢，噢，爆炸

　　我在天空中燃烧

　　两百度

　　所以她们叫我华氏温度先生

　　我在以光速进行

　　我想用你制造出一个超音速男人

　　现在不要阻止我

　　现在不要阻止我”


第466章 专业点

　　从18号到24号这一周七天，《可爱的骨头》剧组在累、压抑和满足中度过。

　　每天工作时长超过15小时，累是一定的了；拍摄这样一出悲剧，每位成员或多或少都有些内心沉重，这个故事还源自艾丽斯·西伯德的真实经历。

　　导演有职责为摄制戏份营造适合的片场气氛，像即将拍哈维先生对苏茜的奸杀戏，却嘻嘻哈哈的当然不行，那样演员们、所有创作人员都难有相应的情感。

　　李安在拍摄《断背山》时就有意让片场一片压抑，如他那般的老好人，都被希斯·莱杰评说残酷。另一方面导演是对整个故事投入最全面的人，自然也最容易深陷其中。

　　而这周TLB片场的气氛十分压抑，叶惟在酒店乃至大本营会笑，但在片场没有半点笑容，他的严肃给每个人都带去一股悲伤的压力。在拍摄那场奸杀戏那天，片场就像无法呼吸。

　　这是原著的开篇第1章，哈维先生把苏茜诱骗进了玉米地挖好的地洞里，其后奸杀了她。哈维先生的每句对白都说着他的变态和卑劣，尤其是那几句“苏茜，你真漂亮。”、“我要你，苏茜。”、“你穿白色的内裤啊。”以后最后的“告诉我你爱我。”虚弱的苏茜说了后，就被他用剃刀割喉杀害。

　　这一章是个彻彻底底的亵渎，几乎每句台词都是前后呼应的。雷说“苏茜·沙蒙，你很漂亮。”哈维先生也说“苏茜，你真漂亮。”但是产生的情感和背后的意义截然不同。

　　最后哈维先生把“爱”完全亵渎，玷污的不只是苏茜的肉体，她的心灵一度也被悲愤全然占据“我要他死”。而在后来，是真正的爱让苏茜成长、放下、长出了新骨头。哈维先生恶有恶报。

　　无论怎么改编，逃不掉避不开这场戏。

　　该怎么处理？叶惟改编剧本时非常挣扎，善心说着“用几个隐喻镜头带过吧”，但是专业、理智和艺术却告诉他，一定要拍出第1章有的情感、作用、力量，在极度的愀心下，完全的心碎！

　　但不会拍那么详细，一是没有必要，二是TLB的预定评级为PG-13。观众们会看到哈维先生的罪恶，苏茜的善良、可怜，她挣扎逃脱，却终究逃不出地洞。

　　期间会组接沙蒙家、雷的蒙太奇，对于强奸的过程，主要使用一个苏茜的大特写镜头，整个画框只有她的脸容，似是地狱边缘的昏黄灯光，画外音响起哈维先生的话：“你穿白色的内裤啊。”

　　这将让观众产生一种无能为力、悲愤填膺、压抑、痛苦得爆炸。那就成了。

　　地洞实际上是摄影棚里的布景，一个个镜头的拍摄经过中，片场每个人都没有说一句闲聊的话，像副导演安德森、场记琳恩等女性首先目眶发红，吉娅也失去了活力，接着众多男性也都脸色凝重，那些有女儿的人不禁叹息。

　　斯坦利·图齐把一个变态演活了过来，不只是神情动作，更是他的声音，他的声音表演绝对是顶级的，当他念起那一句句变态台词，每说一句，众人的心头就重上几分。

　　这是丽兹开拍以来演得最好的一场戏，达到叶惟对她的期望，但总体上可以说是一次爆发。有这场戏，恐怕她的银幕形象很长一段时间都会是“苏茜”。

　　整场戏里，叶惟几乎是一言不发，绷紧的脸庞像一头随时噬人的狮子。当所有的镜头拍完，他一喊了CUT，就冲上前一拳砸在图齐的后背上，砰的重响，“我们都是畜生，竟然拍了这些东西。”片场没有人阻止。

　　图齐被这拳打得够呛，却很变态的微笑回应，这一拳对他是种高度的赞誉。

　　哈维先生的戏份有很多，图齐的表演不仅仅是展现变态。在原著中他还有个复杂的童年，导致了他成了恋童癖变态杀人犯，但电影容不下那么多故事，他就是个大反派。

　　这是电影的局限，一切都因为时长有限。

　　原著中每个主要角色都很复杂，苏茜妈妈阿比盖尔也是，她涉及的不单是丧女之痛，还有女性中年危机、自我欲望等。

　　苏茜曾经不经意地拍下阿比盖尔一张照片，那个妈妈是不同的，她容光焕发。那正是苏茜妈为了家庭隐藏起来的另一面，本来这位家庭主妇为了家庭牺牲一切都行，当这个家庭破碎，她的支柱轰然倒塌，苏茜妈陷入了“半个尼尔森”的状态。

　　以原著的话来说，她那些不人为知的一面，压抑在内心多年的渴求，都因为苏茜的悲惨离去，如同一只野马脱缰而出。“她失去了自制，屈服于内心的欲望。她任由自己的身体做主，肉体一苏醒，或许能唤起内心残留的感觉。”

　　半年前，叶惟对此的感受还不算强烈，而现在他完全理解了苏茜妈，在那种状态之中，做出什么事都是可能的，那是一种不再压抑后的追求自我，却往往走上错误的轨道。

　　苏茜妈出轨了，她与调查案子的费奈蒙警官勾搭在一起，她用这种方式去释放痛苦、追逐自我、想回到年轻以便逃避苏茜。但只是越发的痛苦迷茫，最终她抛下了丈夫和两个孩子离家出走，她无法原谅自己，直至多年以后，故事的最后。

　　电影要这么拍吗？

　　首先可以确定的是苏茜妈一定要离家出走，如果她不走，就没有沙蒙家的支离破碎感，成了一家人始终团结的面对。

　　她一定要走，但“悲痛的逃避现实”也能走，问题在于要不要她出轨。

　　这不是苏茜妈的电影，两小时容不下她那些复杂。对于这个问题，叶惟一度犹豫不决，后来的圆桌会议上，杰克逊夫妇是倾向不出轨的，因为这是另一种复杂心理，不等同于丧女的悲痛，很容易让观众疑惑。

　　的确是这样，观众们是看不到人物的内心的，为什么在家庭如此艰难的时刻，苏茜妈还去出轨？疯了吗？

　　是的，她疯了。要让观众看到这点就要用更多的场景去表现，这不是苏茜妈的电影！

　　所以叶惟很犹豫，不是担心太黑暗，也不是担心故事情感太复杂，就是没空间讲清楚，信服力不足就会弄巧成拙。

　　不过另一方面，如果苏茜妈不出轨就离家多年，同样的没有信服力，而且沙蒙家遭受的巨大伤害也没有足够的表现，这个伤害让一位好丈夫成了身体和心灵的残疾人，让一位好妻子成了抛夫弃子的出轨女人，她也是亵渎了爱。

　　简单来说，苏茜妈要犯错，要有背叛行为。

　　最后叶惟还是决定让她出轨，由于她的空间有限，不得不改编得简单和自然，从主动改为被动，从迷茫痛苦→出轨→犯错→离家改为迷茫痛苦→犯错→出轨→离家。

　　什么错误会导致她出轨？醉酒。

　　失去苏茜的阿比盖尔痛不欲生，杰克又疏忽着她，要么在外面游荡查案、要么在家里伤痛。一天她喝得大醉，与前来说案情的费奈蒙警官发生了关系。酒醒之后，苏茜妈自然就离家出走了。

　　这样处理没什么新意，却是快速具象化最好的理由，并得到差不多的效果：苏茜妈在放纵自己、逃避自己、惩罚自己。

　　老套总比没有要好。那天杰克逊夫妇表示过疑惑，会不会太沉重了些？太让人绝望了？这样故事就有了多个的犯错者，哈维先生、苏茜妈、警官，会不会伤害到正派阵营的团结、无辜、道德制高点？

　　改编思路是这么的不同！

　　费奈蒙警官代表的警察和法律有无能、非绝对正义的一面是TLB的要旨之一，才会让哈维先生恶有恶报，寄望所有像他那样逍遥法外的坏人得到报应。

　　虽然他的改编不采用因果报应，但功劳也不归警方。他们破不了案，观众可以觉得他们尽力了，不怪他们；费奈蒙警官勾搭苏茜妈，观众只会觉得这家伙是人渣，警察不是“坏人”的绝对反义词。

　　而如果苏茜妈不出轨，就迷茫痛苦→离家，那她只是个人肉背景般的妈妈，一个无足轻重的角色，对故事什么作用都没有。但她出轨了一切都不同，这轨她非出不可。

　　叶惟也不是肯定确定一定这样就好，尽能力而已。

　　蕾切尔·薇姿也认同“阿比盖尔”出轨更好，她自己现在生活幸福美满，表演起来一样令人赞叹。

　　叶惟很喜欢和她交流，她在剑桥大学主修英国文学，谈起来有很多的话题。如果他和她生于同一个年代，他很可能会追求她，开玩笑！不过是她的英伦口音让他想念起那个女孩。

　　TLB的吻戏并不是只有那场苏茜和雷的初吻，还有雷和露丝的恋爱吻戏、苏茜下凡附体露丝后，雷和她的二度吻戏。在原著中后者本是疯狂的做爱，拍电影一个吻就够了，不能破坏两人唯美的感觉。

　　拍摄这些吻戏时，叶惟都用了情感替代，心里想着莉莉。

　　他想过了，自己的表演能力还没到说代入就代入、说抽离就抽离的境界，如果不用替代，倒可能把对“苏茜”的情感投放到了丽兹那里，想着莉莉就是莉莉的了。

　　剧组先拍的是雷和露丝的吻戏，在山坡草地上，两人在画画，画完一起看，再自然而然的情侣接吻。

　　这是苏茜边旁白边窥看人间的蒙太奇的镜头之一，设计的只是嘴唇贴嘴唇的轻吻。当安德森喊了ACTION，叶惟和达科塔先是微笑凝视、自然地轻吻，达科塔却突然热情的吻起来，她甚至伸出舌头……

　　那真是卡壳的时刻，叶惟身为演员不能喊CUT，安德森面对这个意外还以为是他们的临场发挥，也没有喊CUT，吉娅大师没有权限喊CUT。结果众目睽睽之下，他愣是和达科塔吻了六、七秒，直至安德森终于喊CUT。

　　自然是NG了，在拍第二条之前，叶惟严肃地告诉微笑回味的达科塔，只要轻轻的一吻，不要多，不要乱动！

　　之后的确是轻吻，她却有意在其它方面犯错NG，足足拍了六条才好。

　　叶惟很有些生气，但似乎没人相信，都以为他开玩笑。VIY会因为多吻几次一位美丽少女生气？“哈哈哈哈！”就那样。他能说什么呢？浪费胶片？TLB是数字拍摄。

　　达科塔也是不相信，事后对他说悄悄话：“那是我吻你的唯一机会吗？”她的话有暗示。他认真的回答她：“是的，唯一的机会，我有女朋友了。”达科塔很惊讶和失望。

　　他不怪她，她以为他仍然生活放荡而已。她的表演还不错，演出了露丝的冷艳和阴阳怪气，对得起她演艺世家的出身。

　　苏茜下凡后会以丽兹去演露丝的肉体，所以他和丽兹二度接吻了，这次却要一个热烈绵长的唯美拥吻。

　　因为心里放不开，叶惟吻得很不自然，这反而把事情弄得更糟，足足拍了四条，其中一条是由于技术穿帮，麦克风也拍进去了，这镜头的音源甚至都99%不会采用。他几乎气炸，一想到这种混蛋事极可能会伴随自己整个导演生涯，简直想撂担子走人。

　　“我都是莉姿了。”丽兹有点不高兴，“专业点。”

　　“老天！”他只能发出这个声音，这不是专业不专业，就是现在不想吻除了莉莉之外的任何女生。他想以后演自己的或别人的电影都好，避掉那些有吻戏亲热戏的角色。

　　还有一件事让他很郁闷。

　　TLB的宣传一直在进行，派拉蒙最近公布了一批剧照，包括雷和苏茜的初吻照。剧照由图片摄影师负责、宣传由派拉蒙发行部负责，他既管不了，就算管得了让他管，也就不用做其它事了。

　　发布剧照还没什么，但宣传那边拿来做成一个卖点“叶惟和伊丽莎白·奥尔森银幕初吻”。

　　叶惟要求过不能以此作为卖点，派拉蒙并没有当回事，为了这件事惊动斯皮尔伯格从专业角度是小题大做，尤其现在他还是花花公子的形象。可他不得不过问，否则派拉蒙绝对会炒作他和丽兹的绯闻来宣传。

　　然而他的权力都在制片这边，斯皮尔伯格虽然说理解、支持和高兴他收心，对于这事却也没什么办法，发行方有权实行他们的宣传策略，他指手画脚不合规矩。

　　不过他争取到不需要去配合，这等于否决了绯闻炒作。因为假绯闻炒作有个期限，过了期限当事人才再说“没有这回事”，现在他可以在期限内就否认，那样很难炒作得起来。但派拉蒙宣传影片的什么卖点，他不要吵闹。

　　结果就是“叶惟和达科塔·约翰逊吻戏”也成了卖点。

　　这些天每次拍了吻戏，叶惟在当天发给莉莉的短信中都会做好汇报工作，不希望她有任何的误会，尽管短信有可能都被拦截掉了。


第467章 拿出你的个性

　　TLB剧组25号周日这天休息，将乘坐晚上7点的航班前往多伦多，明天复工。

　　剩下的都是绿幕戏，演员中只有丽兹和凯尔茜前去，其余主要演员在这几天都已经陆续告别了剧组。两周时间不多，在这种精确而超时的快速拍摄下，基努、薇姿、萨兰登、图齐等人的戏瘾都不算满足。

　　“小子啊，你什么时候翻拍《哈洛与慕德》？我们一起演。”萨兰登既是开玩笑，如果来真的也行。叶惟回答她：“你还不够老演慕德。”这话把萨兰登甜得大笑。

　　薇姿要去演王家卫的《蓝莓之夜》了，道别时叶惟和她说笑：“王家卫问过我‘如果，我多一张船票，你会不会跟我一起走？’也该告诉他我的答案了‘不会，你要坐的可是泰坦尼克号。’”薇姿笑着答应下来。

　　“等着因为哈维先生被人骂翻天又赞翻天吧，你个该死的。”叶惟对图齐说。图齐用独特的嗓音发出一串诡异的笑声。

　　“基努，对不起！”叶惟郑重的向基努做了道歉，“在对你的导戏上，我的行为非常不道德、缺乏人性。像外婆说的，我明知道那样不对，但看到你美妙的表演，我又很喜欢。你告诉我？”

　　“我只怕我演得不够好。”基努说道。两人话中有话，都知道一切为了让这个故事更好一点、更好一点的呈现银幕上。叶惟点头说：“超棒，为了你的付出，我也要把这部电影尽力做到最好。”

　　少女们的道别充满依依不舍。

　　玛歌特要回去澳大利亚了，这几周对于她十分梦幻，梦想都成真了。昨天夜晚，她想和叶惟来TAKE-TWO，并没有如愿。

　　叶惟是满意她的表现的，“克莱丽莎”没什么发挥空间，像杰克晚上到玉米地追凶那场戏，他把在田间鬼混的克莱丽莎和布莱恩误当凶手扑击，结果被布莱恩用他的棒球棍把他打成重伤。玛歌特就是在旁边慌惧的惊叫，但她演得很用心。

　　要说玛歌特和艾梅柏，外形差不多，表演天赋却不是同一个级别，玛歌特懂什么叫表演。生活造就人，家境贫苦却接受精英教育，这个16岁女孩有着很高、很细腻的感知。这样长远发展，她绝对不只是克莱丽莎。

　　“回去继续努力，努力永远不会错。”叶惟对她很大期望。

　　“VIY，我还是不要你的资助了。”玛歌特有些失落，还以为自己能成为他的绯闻女友，或者秘密情人。

　　叶惟激励了她一番：“你以为我没有收获？我能帮助你，我感到高兴，当你成为一位优秀演员、一位明星，我更会非常有成就感，这是我得到的。如果以后你是大人物，我衰到谁都不理会，你还能拉我一把，这也是投资！所以你好好努力、上学、恋爱、生活。玛姬，说真的，我对你有一份愧疚，就不要让它更大了。”

　　玛歌特虽然不懂他的心思，但被说动了，继续接受他的资助，都记账下来以后有钱再还。

　　“能给我一个吻吗？”她又期待的问。

　　“不行。”叶惟笑了笑，“我们是朋友。”

　　茉迪要回去洛杉矶，她的不舍几乎全用神色来表达，没说什么话。

　　说起茉迪的表现，叶惟就满心欣慰，一种哥哥的情感。

　　这位农场女孩一表演起来就变了个人，仿佛天生就可以说代入代入、说抽离抽离，前后不用几秒。这种本事该是她透露说自己长年在生活中表演所练就的，都成天性了。

　　大琳茜又是很适合她本色的角色，安静、内敛，而又有着灵动。她演得太棒了。

　　但他最欣赏的不是她的天赋，而是她的勤奋好学，她对“琳茜”做的功课比丽兹对“苏茜”做的还要多，超量的完成他的要求，对琳茜的过去现在和未来都了然于心，堪比一本TLB了。

　　她也谨记着自己受教育程度低的缺陷，半年来上表演课、也在通过在线课程修读高中学业，以后想上大学。不求像艾米读哥大、波特曼读哈佛、薇姿读剑桥那样，就想多些文化，读社区大学都好。

　　叶惟对此百分百支持，不用愁学费，惟哥给！

　　不过茉迪的另一个梦想，他就爱莫能助了，那就是找到她的妈妈。

　　一次聊天中，她怯怯的说过她妈妈就像苏茜妈一样走了，但原因是她父亲不是什么好人，这些年毫无音讯。他帮不了她，如果她妈妈还活着，有看金球奖，有关注电影娱乐新闻，都会知道茉迪的现状，没有现身来认她，那多半是因为羞愧。

　　这次还有很多受骗少女得到演同学的机会，叶惟遵守着承诺，让那些表现特异的少女更多地露脸。虽然全是群演，却也是破冰的演出经历。她们的事业都在平稳发展中，好几个人签了不错的经纪，通过试镜在不同的独立电影、电视电影出演配角。

　　“小琳茜”西尔莎·罗南早一步就离开剧组了。

　　因为她才12岁，对于她的工作福利，剧组都照顾到位，盯着她的不只是SAG，还有儿童福利机构、一路跟随的她的母亲。还好到了暑假不用雇请教师，她又是配角，一天下来她个人的工作时长不会超时。

　　叶惟喜欢西尔莎这个小家伙，他会选择安娜索菲亚演商业片，选择西尔莎演文艺片。她的天赋实在太高了，外形气质可以多变，演技更是超乎年龄的成熟。

　　如果是要拍一辈子电影，他的导演生涯才刚刚开始，和这些少女的合作也才刚刚开始。现在除了《冬天的骨头》的詹妮弗·劳伦斯和艾丽西卡·维坎德不知道怎么样，西尔莎是他最想有下次合作的那一位。

　　道别的时候，他说：“下次合作见。”

　　“下次合作见。”西尔莎的蓝眼眸神采高兴而憧憬。

　　会的。离开费城之际，叶惟对这帮未来少女中最不满意的人却是，荔枝，莉姿，丽兹，伊丽莎白·奥尔森。

　　不是她不好，是他感觉她还可以更好！感觉她始终没有被完全激活。

　　真不甘心，怎么才能让她更好？首先应该说，她的问题是什么？

　　在漫长的筹备期里，丽兹并不是不够努力，对于“苏茜”准备充分，也不是缺乏理想力、想象力和反应力，这些她没问题。

　　他这些天渐渐有所察觉，她最大的问题或许是过于信奉：“舞台是演员的，电视是编剧的，电影是导演的。”

　　他们一旦往深里讨论，她就会试图去理解他，而非发展自己。所以他极少看到她的鬼点子，她的表现力没有如她在选秀会舞台上甚至排演时那么好。

　　她总要排演，寻着空就排演。他问起，她说“我害怕即兴表演。”

　　这家伙不是害怕即兴表演，她是害怕没有实现导演的想法。

　　在几周前，叶惟真的没有想过丽兹会有这个问题，因为她在选秀会和试镜中是那么自信、投入、倔强，那是好演员应该有的态度，结果到了片场就不见了，比导演的跟屁虫好一些。

　　但她不是不自信，她看得太透了。——电影是导演的。

　　虽然那是事实，却不是事实的全部，一个伟大演员不只是在于实现导演的意图，还要赋予人物灵魂。有灵魂的人物是不会甘心被导演和剧本绝对操纵的，所以才会有创作分歧、临场发挥这些回事。

　　叶惟想要的是一个会反驳他质疑他的演员，甚至在他强硬的说“你就怎么怎么演”后，还是会说“我不同意你”，还非要以自己的方案多拍一条，哪怕最后成了剪辑室地板上的垃圾。但有可能不是呢？导演的想法也会变。

　　丽兹没有这样的心态。八位少女都没有，艾玛没有，谢琳没有，西尔莎没有，茉迪没有……

　　——对于艾玛，叶惟有着别的愧疚，拍摄《灵魂冲浪人》时，他对她的放任确实多了些。这真是糊涂账，他应该放任丽兹，她却死抓着他；他不应该放任艾玛，却让她自由发挥了。

　　两人都可以更好，只要找准适合她们的方式。

　　现在在他心中，不论戏份，少女们的表现高低排行是：西尔莎，茉迪，丽兹，玛歌特，艾玛，谢琳，达科塔，凯尔茜。

　　他希望当TLB杀青，丽兹会排到最前面。

　　最后一周的绿幕戏只会更加难演，那真的近乎完全是实现导演的想象，没有场景、没有对手，最多有个凯尔茜，凭着导演说的镜头画面，对着空气进行表演。以丽兹的性子，她的发挥将更一步受限。

　　但另一方面，天堂戏将会展现苏茜的更多面，多种不同的情感、一个复杂的整体，这对丽兹的要求也会更高。

　　叶惟准备在前去多伦多的飞机上和丽兹谈一谈，也许已经迟了点，没办法，才弄明白。

　　……

　　周日这天下午，叶惟又独自一人开车逛费城，又给莉莉买了一些有意思的礼物。

　　当时间差不多，前往机场集结之前，他到了南第9大街、沃顿街和东柏西约克大道交叉口的“Pat's-King-of-Steak”，费城最出名的奶酪牛排三明治店，准备再吃一回就走。

　　上个月刚到费城，他就和艾丽斯·西伯德夫妇来过一次，后来与吉娅大师等很多人又来过一回。

　　虽然开店76年了，24小时营业顾客络绎不绝，还就是马路边的一家快餐小店，一个个装着名人照片的相框挂在四周墙壁的上方，食客们分散在户外的红铁桌椅边，吃着美味但不健康的快餐。

　　叶惟往路边停好小轿车，就要走去点取餐窗口，却看到了什么。

　　只见一个金发灰瞳的少女坐在前面一桌边，正大快朵颐着一个奶酪牛排三明治，桌上还放着两个、一些薯条和一杯可乐。她的神情悠然自得，或者说陶醉，当吃完那一个，吮吮大拇指，又拿起了一个。

　　老天！叶惟既无奈，又愤怒，她是不是想明天就胖得像一只圆桶！？

　　他走了过去，什么都没说的往她桌对面坐下。

　　丽兹怔了怔的望来，见到他，咬着三明治的嘴巴不但没有停下，还急忙地大咬一口，生怕被他抢走没得吃一般。

　　“你在做什么？”叶惟问。

　　“你来这里做什么就是我在做什么。”丽兹话声含糊，两边腮帮鼓了起来，连连地嚼动，手上悄然把桌上的三明治拉到自己的旁边，眸光故作温婉的看着他。

　　叶惟的大手伸去，一把抢过了那个三明治，丽兹连忙的叫停：“那是我的！”叶惟已经咬吃了一口，拿着三明治似要递还给她：“嗯？”丽兹顿时很郁闷：“你好粗鲁。”

　　他看着她，以一种好奇的语气问道：“你不在乎你很胖？”丽兹也以一种奇怪的语气反问他：“为什么我要在乎？”叶惟更奇怪了：“因为……女孩们总是在乎。我不是有体重歧视，我超爱梅丽莎·麦卡西的，我就是奇怪。”

　　丽兹咽下一大口三明治，饮了一口可乐，慢慢地说：“女孩们总是在乎体重是因为世界的审美观是瘦是美丽，肥是丑陋。她们不肥，就能从美丽那里获取幸福。”他听着点头，她继续道：“但她们总是忘记，人类还能从美食里获取幸福，而我。”

　　她又吃了起来：“我更在乎从美食里得到的幸福，所以不全是我不在乎，只是有时候……”

　　见她语顿，叶惟说道：“美丽，我所欲也，美食，亦我所欲也，二者不可得兼，舍美丽而取美食者也。”

　　“是的！就是这个道理。”丽兹遇到知己似的笑开了脸，看看那边的点取餐窗口，“我现在再去买一个。我一次要吃三个的，医生说我的胃特别大，行吧？”

　　“不行。”叶惟摇头，“等TLB杀青了，你一次吃十个我都不管你，现在不行。”

　　丽兹不情愿的噘长了嘴，嚼食的速度慢了下来，“我会饿的，等会我们还得坐那么久的飞机。”

　　“一个半小时。”

　　“但飞机餐很难吃。”

　　“那你就不要吃。”

　　“噢啊！”丽兹发出一声哀嚎，突然双眸一亮，问道：“你会做中餐吗？”见他点头，她更有些兴奋期待：“世界上从美食里得到最多幸福的也许是中国人，也许是意大利人。”叶惟肯定地说：“绝对中国人，不信问吉娅。”

　　“我听说西方的中餐都不正宗的，我就想你能不能让我尝到些正宗的？”丽兹食指大动。

　　叶惟闻言想起什么，不由得哈哈大笑，笑声之大让周围食客都望来。

　　丽兹有点困惑的看着他，“什么？我无意冒犯……”叶惟笑道：“没有，你听说的是对的。我是会做些正宗的中餐，但我的厨艺一般般，要吃最正宗的当然要到中国去吃。”

　　他望望旁边车流不断的街道，笑停下来：“我有几年没回亚洲了，最想念的就是那里的美食，我准备八月份回去旅游，我家人现在就在中国玩。你知道不，虽然你爸爸是开银行的，但你们去中国也不会被抓起来，除非破产了，告诉你的姐姐们。”

　　“真受够你拿我姐姐们说事。”丽兹沉下了脸，“我和她们不同！我甚至是无神论者，是的！我不信教，和你一样。”

　　“不一样，我是泛神论者。”叶惟打量着她发怒的脸容，微笑问道：“荔枝，为什么你不在片场这么对我？”丽兹疑惑，叶惟又道：“我是说一种强硬的态度，在片场，你太过尊敬我了，我引导你鼓励你，可是你始终走得不够深。”

　　“你是导演。”丽兹不太明白。叶惟引导她：“你在想什么？说说。”丽兹说道：“你是导演，还是比我聪明八百倍的天才！还是拍的独立电影，独立电影就是导演的啊。和你相比，我都不懂什么是电影，我就是……”她想了想，“我是一块拼图。”

　　叶惟一时默然，这女孩不是不高傲，她的高傲在于，她认为自己看到本质——电影演员是导演的木偶。

　　“你是拼图不假，但你应该做一块有自我意识的拼图，只有学会反对我，你才能释放你全部的潜能。”他劝说。

　　丽兹思索得颦眉：“我还在学习怎么理解你。老实说，我是个聪明人，当别人要想很多，我觉得这不明摆着的吗。只是在你面前，我能怎么呢？”她耸耸肩，“你太该死的聪明和才华横溢了，这句话你可能每天都听到，它是事实。我就是你的一个学生。”

　　“嘿。”叶惟很无奈，这就叫聪明反被聪明误，大咧咧一些反而不会把他太当回事，认真道：“别那样想！我不记得这是第几次对你这么说了，你就演你的，更狂野一些！更忘我一些！你还可以更好！伊丽莎白·蔡斯·奥尔森，拿出你的个性！”

　　丽兹却越想越感觉为难，拖着声音：“‘苏茜’不是蜘蛛侠的女朋友什么的，她是一部独立电影的女主角，你的电影……”

　　“是的，这是我的电影，但苏茜是你的苏茜。”叶惟细细的引导着她转过这个脑筋弯：“就像我是联邦政府，你是州政府，你有权制定你的法律。也许你反对我10次，有9次我会说‘你的想法烂透了’、‘你是个白痴’，但有1次！我说‘按你的来’，那就是你的闪光，那是我需要的！”

　　“我尽力……”丽兹嘀咕，观念不是那么容易扭转过来，“那也太难了。”

　　“难也要做，你反对导演成功得越多，你演得越好。”

　　“为了反对而反对？”

　　“不是，激活你自己，我们不可能什么都一个想法。看到苏珊·萨兰登怎么演戏的吗？看到她那个精神劲头吗？”

　　“但是……”

　　“没有但是！”叶惟对丽兹一笑，“我们的目标可是拿到奥斯卡最佳女主角提名。”丽兹顿时也一笑。

　　“电影是导演的，演戏的人却不是导演。”叶惟站起身，往点取餐窗口走去，“不全是。”

　　“你要做什么？”

　　“我一次要吃三个。这事情你想都别想！我是男生，高你20cm，三个已经很节制了。”

　　“真不公平！！！”


第468章 真是遇着好导演了

　　TLB剧组之所以选择在多伦多拍摄为期5天的绿幕戏，还是制片老原因，税低、便宜。

　　拍了8周的《魔女嘉莉》如期在上周杀青了，叶惟一直都从金伯莉·皮尔斯那关注着它的拍摄情况，尤其是妮娜的状况。金伯莉说妮娜越演越好，最后这几周，她的发挥尤为出色。

　　妮娜这个夏天还会参与《迪格拉丝中学：下一代》第六季的拍摄。

　　叶惟没有联系她，更没有到士嘉堡探望她。他和她都知道，他们暂时不适宜走近，这对大家向前看都好。

　　周一这天早上，剧组就在摄影棚开工。叶惟也是第一次拍绿幕戏，毛瑞恩等人同样经验不足，但剧组有视觉特效部门，在视觉特效总监罗杰·盖特的领导下协同导演完成工作。

　　预算2500万，划给特效部分的预算并不高，对这部电影来说刚刚好。

　　TLB最大的陷阱是什么？天堂。

　　在怎么处理天堂的问题上，叶惟和彼得·杰克逊不只一次吵翻天，也是他赢下改编权的主要原因，艾丽斯·西伯德相信了他的思路。——天堂不需要也不能华丽，它甚至并不美好。

　　不管怎么处理天堂，上映后是一定会有争议的，因为原著中的和基督教描述的天堂都相去甚远。就算狡猾的说那其实是天堂和人间的中间站，谁会在乎呢？那就是天堂。

　　也许最没有争议的天堂处理就是一团光芒，没有场景，没有色彩，没有状态，没有声音……不用拍了。

　　这方面的争议是无法解决、无法解释的，因为设定就这样。或许会有观众质疑说“这不合理”，嘿设定就是设定。像西伯德说的“这和宗教无关”，只是她幻想的天堂而已。

　　天堂既要具象化，有一定的幻想表现力，又不能太过张扬特效，花哨的天堂毫无意义，只会拖垮故事的主情感。

　　这是叶惟对于TLB天堂的基调。

　　苏茜去世后就已经不再是主角了，占主角地位的是人间，她的成长是作为支线去存在，她更多是一个旁观者。所以天堂的作用服务于人间，它的情感不能和人间的情感发生冲突，只能是一种渲染、烘托。

　　他的想法简单而言，天堂不是一个游乐园，尽管原著中苏茜的天堂十分开阔，有苦中的快乐，有朋友、有老师，后来还和去世的外公互相探访……这些都不能忠于原著。

　　苏茜的所谓天堂，只是个非常小的地方，像一个后花园那么小，周围被阴深密集诡异的森林包围，有一种强烈的禁闭感。虽然景象会有变化，却都会很破落凋零，不会有像《爱丽丝梦游仙境》那般程度的幻想。

　　她的天堂景象与人间故事、她的心情相联系，但无论是悲痛或轻缓神经，怅然是贯穿其中的。

　　随着人间众人的恢复、苏茜的成熟，她的天堂才相应地渐渐开阔美丽起来，最后禁闭感会被完全粉碎，重新有了希望。

　　所以苏茜的遇害，不是让她到了一个更好更快乐的地方，所有的快乐并不源于天堂，而源于她自己和她的家人朋友们的心。

　　怎么去渲染苏茜在天堂的禁闭、压抑，又以什么方式去窥看人间？

　　叶惟想过很多，最终还是从最开始得到了答案，雪花玻璃球。

　　当苏茜要观看人间，她走近森林的边缘，周围就会出现全息影像一般的无形玻璃球球面，从上而下的笼罩着她的天堂，通过球面的影像，让她看到人间的景象，仿佛置身于旁边。

　　看上去触手可及，苏茜伸手去抚摸玻璃球面，甚至可以抚到家人的、雷的影像脸庞，但她不是真的抚到。

　　凯尔茜演的“哈莉”是唯一出现在苏茜的天堂的人，她把原著中的辅导员弗妮等人的功能作用全部承包了。

　　在苏茜重获新生之前，就生活在这样一个“完美的世界”之中，直至影片的结局。

　　叶惟对自己提醒了又提醒，天堂的每个场景、每个镜头产生的作用都要有效、狠心、慎之又慎！

　　那不是什么放松观众神经、安慰观众破碎心灵的糖果，那只能是毁灭观众最后一丝幻想“苏茜在天堂上幸福快乐”的大石，压到观众的心灵最深处，压碎它。

　　苏茜在天堂上过得一点都不好！死亡就意味着失去、悲痛、负面。14岁就与人间的大伙儿死别，天堂和地狱没什么不同。

　　那天的圆桌会议上，彼得·杰克逊夫妇对于叶惟透露出的天堂，还是保留着他们的意见：华丽的天堂不会影响故事的观感，还可以有一种凄美的、令人印象深刻的震撼。

　　震他的颅骨，想玩视觉震撼拍《霍比特人》去。

　　天堂戏并不全是绿幕戏，在故事板中一些场景和人间没什么分别，就是在费城一些外景地拍的，只是灯光、色彩的处理不同于人间镜头。

　　但剧组还是给绿幕戏留了五天，叶惟要放慢速度的拍摄这些戏，细细地斟酌天堂和人间的情感统一。

　　……

　　“FIRE。”

　　此时摄影棚的绿幕前面正拍着苏茜刚到天堂的一场戏，她处身于森林包围着的小雪地中，天空下着鹅毛大雪，一开始就提醒观众“天堂等于雪花玻璃球”，而通过CGI特效，森林、雪地和落雪都会有点梦幻。

　　灯光在打去，毛瑞尔操作着的数字摄影机在运转，叶惟、吉娅等十几人在望着那边的丽兹。

　　丽兹的脸上有些疑惑，环顾起了周围，同时走动着台步，伸着手掌去接想象中的雪花，抬头望阴沉而有极光变幻的天空。

　　“CUT。”叶惟喊停下来，评价道：“还不错，但是我怎么说的？”

　　众人不太明白，安德森感觉丽兹这第一条可以，刚才有听导演要求的吉娅也觉得丽兹做到了。

　　丽兹却知道叶惟还有一个要求，她会超越他的要求，“演出自己的东西”，这样还不够吗？该怎么办？在雪地上打个滚？她真的想不到，实话道：“导演，我已经有发挥自己了。”

　　“你没有，给我你的个性！再来一条。”叶惟用上了严厉的语气。

　　“好吧，我尽力。”丽兹只能点头。

　　看着眼前一幕，安德森、毛瑞尔等老伙计都想起了《灵魂冲浪人》片场的那一次小暴君爆发，“加菲猫”被骂得几乎哭出来，如果VIY那么骂一个17岁少女，可能丽兹当场就要哭鼻子。

　　吉娅倒很有不良的期待，上回她错过了那场好戏。

　　然而叶惟没有骂人，只是严肃地说：“我不满意你的表演，因为你不过是做了每个普通人都会做的反应，我要你的反应！”

　　很快，“FIRE”再一次响起，接着是“不行”，丽兹的第二条没有调度变化，只是演得更浮夸了些，被叶惟批评“你不是在演舞台剧！”第三条也NG了，丽兹加了低头打量自己的动作，还扯了几下衣服、摸摸被割喉过的脖子。叶惟批评说“太多了，超过这个镜头的时长了。”第四条又NG了，丽兹加了句疑问台词“有人吗？”叶惟批评说“这是个没有台词的镜头。”

　　丽兹被他NG得没了脾气，怎么还有个性呢？

　　唉！就算是舞台剧，演员们都要经过长时间的一次次排演才可以上台表演；而不连贯的镜头表演，很多时候演员就是连自己在演什么都不知道，按照导演说的去摆出样子而已，反正观众不会知道。

　　叶惟什么意思？丽兹昨晚电话问过哥哥，她哥哥在USC学影视制作的，哥哥说：“有些导演喜欢演员当木偶，有些不喜欢。他做好了摄影机的调度，但演员调度方面给你留了空间，这部分空间由你自己决定和发挥，你没有填补它的空白，他就不高兴。

　　照你这么说，其实叶惟对你真好，他不只是拍自己的电影，还想着培养你，丽兹，你真是遇着好导演了。”

　　当然了，18岁的奥斯卡最佳导演提名人，你说好不好？哥哥说的这些，丽兹也明白，VIY给演员空间、珍惜演员的个性，她早就有所体会，可是自己不是已经用掉那些空间了吗？

　　还有？还要怎么？

　　“不行！”第五条继续NG，丽兹蹦跳了一下。叶惟火大地喊道：“丽兹·奥尔森，我给你个建议，从你的裤子里滚出来！”

　　听了这句怒嘲，众人都不敢说话，吉娅瞥了叶惟一眼，是不是有点过分？都构成性骚扰了。

　　但作为《异形魔怪》的专家级粉丝，丽兹知道这是瓦伦丁对朗达说的“Get-Out-of-Your-Pants！”太经典了。不管在什么时候，丽兹一听到这话就会爆笑，却不是现在。

　　她也有点火了：“我想我有个主意，为什么我们不往我们要走的路上丢个炸弹？当它爆炸，我们跑得就像该死的混蛋！”

　　朗达的经典台词。

　　“你可以试试，我一直就是想你有你的主意。”叶惟说。

　　丽兹深吸一口气，好了，我知道了，我是个演员，不是导演的木偶，不是拼图，不是工具，我是演员！！

　　“FIRE。”

　　第六条开始拍摄，丽兹疑惑的神情，环顾着周围，走动了几步，抬起头望着天空的大雪，举起手地抓了一把雪花，张开手掌来看，什么都没有，更加迷惑了。

　　叶惟认真的盯着她，当她演完，就一声大喊：“CUT！”

　　丽兹望了过去，等着他又说为什么不行，却见他笑了起来：“这条不错，这条真不错。荔枝，刚才的五条，不管好坏，从中我都能看到你的个性，那都是你的创造！”丽兹的心头顿时又喜又暖，是啊，真是遇着好导演了……

　　她露齿的笑问道：“第六条过了？”

　　“不，第一条最好，也最自然。”叶惟的笑容不变，“后期剪辑我会选用第一条。”

　　刚刚感觉自己明白了什么的众人都愕然，丽兹更是张大嘴巴，什么！？那刚才在干嘛？多拍的五条是在干嘛？

　　叶惟走到了她的身前，看着她的灰眸，鼓励道：“好好的记住刚才的感觉，那必定是一种创造的感觉，独立于导演之外，运用你的创造力给你的角色赋予你的东西，不管那是什么，那是你的。

　　你表现出来了，我看到了，现在你对你自己、我对你都有了更多的了解，这样我们才能做到更好。至于这一回，虽然我不采用，总会有我采用的时候。”

　　“嗯……”丽兹听得不由思考，“我在努力理解你这些话……”

　　叶惟走了回去，“一边理解导演，一边创造自己，好演员都这样，比如我。”

　　“混蛋。”丽兹双眸恨恨的瞪着他，嘴角却笑翘而起。

　　……

　　终于！

　　六月最后一周才刚刚开始，八卦媒体们在VIY这台话题机器上终于有了新的收获，叶惟和伊丽莎白·奥尔森，确定约会！就在25日星期天，两人被拍到一起现身费城的Pat's-King-of-Steak就餐。

　　在狗仔偷拍到的一系列照片中，两人有说有笑，还亲昵的争抢食物，小奥尔森满脸的娇嗔，恋爱中的青春人儿。

　　没有这回事？八卦者们、影迷粉丝们好笑，现在有了吧！

　　尽管对于这起事件，双方发言人都迅速的否认恋情，莱斯利·达特对媒体说：“他们只是在那里巧遇了，都想在随剧组离开费城之前，再去吃一次奶酪牛排三明治。”

　　巧遇？谁会相信？没有更好的掩饰理由了吗？像同行的还有其他人但没有被拍进照片？

　　惟密们已经看见了VIY的新女友，小1岁的小奥尔森。

　　TMZ就说了，这表明了几点，一是叶惟玩厌了姐弟恋，二是小奥尔森不那么容易追求，三是叶惟这次还挺认真。所以叶惟扬言收心，专心追求小奥尔森，结果怎么样都看到了，她还是逃不过“希斯克拉姆”的魔掌。

　　LaineyGossip则表示“我们早就预言过了。”

　　……

　　叶惟觉得这事怪自己，当时一路都没有发现有狗仔队跟着，他马的！但是身为明星，一起出现在Pat's-King-of-Steak这种地方九成会曝光，看见丽兹就应该转头走的，没人相信是巧遇。

　　莱斯利不相信，她说对公众说是巧遇还不如什么都不说，是他坚持要说事实，就是巧遇，过一百年都是。

　　好友们什么态度？列夫发来一条短信：“又一个！惟哥，看来你又开始开火了，真羡慕你的生活！”

　　家人们呢？远在中国旅游的妈妈接到线报，打来电话问：“惟，谈谈你的新约会？”

　　“没有！我在追求莉莉，你知道的。”叶惟如实告诉老妈，老妈选择了相信。妮娜和艾米也会相信的。

　　除了家人密友，其实别人怎么想，他并不在意，只在意莉莉怎么想。他发了解释短信给她，没有打电话，迫得太紧不好，他知道她需要时间。

　　一个人说比不过两个人说，虽然都在酒店，互相的套房隔着不远，叶惟打给了丽兹。一说起这宗绯闻，她真是醒目：“你要我帮忙向你女朋友解释是吗？”但也有不满：“我还没着急呢，几个朋友问我我是不是成了你的猎物，我的姐姐们……算了。”

　　“拜托了。”叶惟只好叹息，完全没有白天在片场的英武。

　　“行，我认识她，我会搞定的。”丽兹似是不耐。

　　叶惟一怔，“我还没说是谁。”

　　“斯嘉丽·约翰逊？”

　　“不！”

　　“逗你玩的，菲尔·柯林斯的女儿，对吧。”

　　“是的。事实上，我们不是男女朋友关系，是一种更加浪漫亲密的关系，我们称为IA关系。你理解为恋爱关系就行了。”

　　……

　　IA关系？不明白。真有情调，别人家的男朋友啊！

　　丽兹懒懒的半躺在床上，她和莉莉·柯林斯认识，不算很熟，互相有手机号码的，当下发短信问知方便打电话，就打了过去：“嗨，莉莉，最近怎么样？我是打来解释的。”

　　她全部说实话：“惟格和我昨天真是巧遇，我们在餐桌谈的都是电影的事情，准确的说是他指导我的表演。我们一起走是因为……他担心我会多吃，在拍摄期我不能胖，但我是个吃货。你知道的，我没有理由骗你。”

　　手机传出莉莉的笑声：“伊丽莎白，他不是我男朋友，我和他也没在约会。你们的绯闻我才知道，你告诉我的。”

　　“我知道，他有说你们是特别的关系。”丽兹也笑了一声。

　　“别听他的，我和他没有任何关系，朋友都不是。”莉莉说。

　　“什么？”丽兹一愣，感觉自己满头的问号，“但是他说……”

　　莉莉话声平静：“他在追求我，我已经拒绝过他了，他还在坚持的阶段，但我对他真的没有感觉。所以你不需要和我解释的，你们的事和我没有关系。”

　　哈！丽兹古怪的转转眸，叶惟在一厢情愿？哇噢！想着最近的叶惟，她好心为他说好话：“他不错的，他妹妹走失寻回的事发生后，他从洛杉矶回来变了很多，我是见不到他有花心，只是男子气慨。”

　　那头的莉莉沉默了一下，说道：“麻烦你转告他，别继续了，让大家都好好过日子。”

　　“哦。”丽兹越发感到有趣，这真有意思，那可是VIY！打趣地问道：“你真不要了？不要我就领走了哦，我还挺想约会他的，最近这个他。”话说出口，她心头一跳。

　　“你要就领走吧，小心他，他最懂玩弄感情了。”莉莉轻笑地说。

　　“跟你开玩笑啦，他很爱你的，我没有机会。”丽兹说着顿了顿，心中又感没劲，如果现在演苏茜看着雷和露丝亲吻的镜头，一定很有创造力。她又道：“好啦，就是这样，你们我不清楚，总之我和他没有发生任何什么，没有在约会！”

　　“好的，再见，晚安。”

　　“晚安。”

　　结束通话后，丽兹看着手上的手机，想了一会，笑了一会，这太有趣了……

　　许久，她才打给叶惟作回复：“都说了，全说了。”

　　“谢谢，莉莉怎么说的？”叶惟着急的问。

　　“唔……她的反应就像……她不喜欢你，她不在乎你。”

　　“听上去像而已。”

　　“她让我转告你‘别继续了，让大家都好好过日子。’”

　　“你把她的原话一句句复述出来。”

　　“那不行，那涉及到隐私。”

　　“拜托。”

　　“不行，真的不行。”

　　“拜托……”

　　“就给你说一句，你也该明白了‘小心他，他最懂玩弄感情了。’”

　　“还有呢？”

　　“再见，晚安。”

　　“嘿，嘿！”


第469章 真正的男子气慨

　　“这是一片金黄色的小麦田野，小麦在风中摇曳，天空蓝得没有一点的杂质。在地平线那边，有一棵优美的橄榄树，茂盛的枝叶富有生命力，它非常巨大，但一点压迫感都没有。

　　你们的面前是一条通往橄榄树的小直路，泥土散发着芬芳，大树的周围有一小圈空地，前面有些小女孩和女人在聚会，七、八个吧，她们柔和的谈笑声在传来。苏茜，你的目光焦点在一个小女孩那里，她个子瘦小，穿着一件陈旧的棉布连衣裙，她在快乐的旋转，裙摆舞成了一个小圆圈。

　　在那一瞬间，你的心柔和了下来，你几乎哭了。哈莉要带你走过去，但你突然感觉，不！她们是自欺欺人，是背叛。”

　　摄影棚的绿幕前，丽兹和凯尔茜正专注的听着看着叶惟的导戏，他亲自演示着这场戏的调度。

　　这是改编自原著中第14章末尾的场景，辅导员弗妮给了苏茜一张地图，让她去麦田大树，一些同样被哈维先生杀害的、因为悲惨遭遇去世的女孩女人齐聚于此，进行同伴互助之类的活动。

　　原著中苏茜“忍不住哭了出来”，与众人说出心事，“每说一次，心里的悲伤就减轻一点点”。

　　但是在叶惟的改编剧本里，这个场景释放着几乎完全的悲伤压抑，她斥了哈莉，并退回了自己的禁闭天堂。

　　“我不过去！”叶惟摇着头的后退，望着前方的摄影机当橄榄树，把毛瑞尔等人当受害女生们，悲声道：“你们在欺骗自己，也许你们很开心，但人间每天都在悲伤！我们家人，每一天，都在悲伤！”

　　他说罢转身奔跑了去，然后又快速走到哈莉的台位演了起来，侧身回头望去，神情低落，喊道：“苏茜，苏茜！”

　　一个身高187cm的魁梧男儿用一种细尖的少女声腔、女性化的神态，演着两个少女，看上去十分搞笑。

　　但两位少女演员已经见怪不怪，无良的吉娅大师也早已笑够了，其实没什么好笑，这就是导演。

　　尤其是绿幕戏，这几天TLB片场每天都有一大堆这种场面。每个镜头在叶惟讲解之前，没有人知道那到底是怎么样的一回事，讲解有两种，一种是画图，另一种是亲身示范，他都用。

　　尽管如此，有时候就算他说干了口水，丽兹两人依然一脸疑惑。

　　现在就是这样，叶惟演了一遍，把走位、念白节奏甚至动作神态都展现出来了，两人还是有着很多的不明白。

　　丽兹看向手中的素描概念图，不是叶惟画的，是概念图画师的手笔，那棵橄榄树占着画框的三分之一，和他说的“地平线”的视角感觉不一致。这幅画可能是空镜头，或者是给特效公司的原画，并不是苏茜的所见。

　　她只好疑惑问道：“导演，我想知道从我的视角看过去，那棵树具体有多大？我对我们和树的距离有点不确定。”

　　叶惟拿过丽兹手中的原画看看，它的视角的确不是他想要的苏茜的视角，以后的镜头画面不会是这样。他讲道：“那棵树在地平线那边，所以虽然它很巨大，但在你看来，它又不大……”

　　“多大？”丽兹的疑惑未减，凯尔茜也有些疑惑起来，她们在这场戏的视角是一样的，距离影响着她们的想象。

　　“吉娅！给我纸笔。”叶惟看了看她们，意识到用言语已经无法让她们明白，还不如直接画图展示。

　　跟在旁边的吉娅做起助理工作，把一支铅笔和一块固定有画纸的小画板递给他。

　　凯尔茜的俏脸现起兴奋，她痴迷看VIY画画，他几分钟之内就能画出他想象的画面，真的太厉害了。

　　在这方面，丽兹也是深感佩服，如果说“希斯克拉姆”唱歌只是还不错，他画画真是相当惊人。

　　叶惟拿过素描笔和画板，就全神贯注的往画纸上画起来。

　　一道道的线条落下，不用三分钟，一幅苏茜和哈莉的视角的景物速写就画在纸上，以三分法（井字构图）来说画框，橄榄树在中间格下线靠上，天空占着上方三格和中间三格一大半，有一种非常宽广开阔的感觉，也非常遥远。

　　“你们看到的就是这样。”叶惟取下这幅画交给丽兹两人，接着往一页白纸上速画起了这个场景的平面图，把空间、距离、人物视角都画清楚，把摄影机的机位和运动路线以虚线，把标号S的苏茜、标号H的哈莉的移动路线以实线也画出来。

　　三人看着他似乎随手画一般的画着那些箭头、虚线、实线，看惯了都还是感慨，他甚至标明了后期剪辑的镜头关系和表演节拍。电影天才不是只会说说，这一手导演画功真不简单。

　　“你们看看这里。”叶惟用笔尖点了点平面场景图的两个机位变化，对两人讲道：“当苏茜和哈莉刚到麦田望向大树，还有当苏茜转身跑着离去，虽然都会用全景镜头，她们和摄影机的距离接近于相同，但机位会不同。”

　　见两人听着，他继续道：“一开始是正面，麦田在画框两边，她们在中间，观感很公正平和。但最后，摄影机移到了麦田斜左侧，整个世界就像倾斜了，观感也变得尖锐，当苏茜跑回去，观众不是看着她的背影，而是她的侧背影，那并非是和人物之间完全隔离的，观众能感受到她的复杂心情，感受到那是一条通往孤寂的回路，这会给她的离去造成最大化的失落力量。

　　所以你们表演的时候，也要遵从这种观感的变化。苏茜爆发时不只是悲伤，还是尖锐的；而哈莉叫唤苏茜的时候，苏茜离去造成的孤寂、压抑，是有感染到她的，她也在倾斜，天堂上就算最坦然的人都还会有怅然。明白吗？”

　　丽兹和凯尔茜相视一眼，都摇摇头，异口同声：“不明白。”

　　“什么不明白？”叶惟怔住的看着她们，已经说得够明白清楚的了。

　　“我就知道你很厉害。”丽兹嘀咕，同时在心里说：这就是为什么电影是导演的，为什么演员约等于导演的工具。每个镜头的构图和调度，它们背后的作用，演员决定多少呢？

　　演了这三天，她依然很不习惯什么发挥自己的东西，只是他那么要求，她就硬着头皮那么尝试，结果被他一天骂十次不止。

　　“是啊。”凯尔茜赞同的点头，太帅了！经过这几天主要地上场演戏，她更加清晰的体会到电影和电视剧的分别，在《篮球兄弟》片场哪会听到这样的话？听不到的，那些导演像木头一样。

　　吉娅颇感好笑，这家伙对她们讲这些镜头语言，是不是太多了？就连吉娅大师，也不能完全理解啊！

　　“这么说吧。”叶惟换一种方式，“苏茜把一场派对的欢乐气氛弄得很僵，没人惹她，就是她心情不好，突然看不惯别人好心情，吼了扫兴的话，让大家都有点想走了。”

　　这回两人明白的点点头，丽兹想起什么地说：“还真有这种讨厌的人。”

　　“OK！你们消化消化，两分钟后开拍！”叶惟把画笔画板递还给吉娅，走回摄影机那边去。

　　吉娅收走两人手中的概念图等物，跟着走回去。

　　……

　　“你好，我是希斯克拉姆，今天我要为你唱的歌是I-Was-Born-To-Love-You。”

　　当人们打开IA-Songs频道这个新视频，只见视频窗口的影像里，希斯克拉姆继续戴着盖伊·福克斯的笑脸面具，黑发黑衣黑鞋黑手套，抱着一把原木色吉他。这已经是99.9%叶惟的第18个翻唱视频。

　　最近一周的视频背景地换了，不同的酒店房间阳台。

　　媒体们结合TLB剧组离开费城到多伦多的日子，毫无疑问这就是叶惟。《纽约时报》评说“叶惟一次蹩脚的伪装”，《洛杉矶时报》大赞他唱功了得“现场表演不会跑调”，很多网友深有同感，VIY比一些全靠调音师、一旦清唱和现场就露馅的歌手强多了。

　　对于这些声音，叶惟方面一直没有半点回应，博客天天更新，却就像没有这一回事。

　　希斯克拉姆已然成了YouTube翻唱红人，每个视频都能有上百万的点击，一大批“歌迷”每天晚上都会去听听他又翻唱了什么歌。六月最后一天是I-Was-Born-To-Love-You，皇后乐队主唱弗雷迪·莫库里的个人专辑《坏家伙先生》的歌。

　　坏小子为了一个女生痴狂的样子已经明摆在了面具上。

　　“我是为了爱你而生，伴随我心脏的每一下跳动。是的，我就是为了照顾你而生，伴随我的人生每一天。”

　　视频中，希斯克拉姆一边弹着吉他，一边歌声清朗而深情的唱着这首名曲：

　　“你是我的唯一，我是你的男人。你是我的天作，你是我的狂热。即使我拥有一切，我会为了你的爱而终止，所以给我个机会，让我和你一起浪漫。我被困在一个梦想中，而我的梦想正在成真。

　　多么难以置信，这竟然发生在我身上，一种令人惊叹的感觉，透遍了身心！

　　我就是为了爱你而生，伴随我心脏的每一下跳动……”

　　……

　　在6月30日的下午，《可爱的骨头》完成了为期5天的全部绿幕戏的拍摄，并且如期地杀青了。

　　剧组晚上20:45乘飞机回洛杉矶，当然两位演员想留在多伦多也行，她们自由了。丽兹想吃多少东西都可以了，不过她的工作还未全部结束，几天后她就要进行后期录音，工作量还挺多，因为苏茜的旁白贯穿着影片。

　　凯尔茜回去哥伦比亚市，丽兹一起回LA。

　　对于TLB的拍摄成果，叶惟不是十分满意。但是拍电影这事真不好说，有时候感觉拍得很顺利，比如《灵魂冲浪人》，最终又感觉不是那么好，有时觉得不顺利却最后很好。还是成片做好了、上映了才知道。

　　他的不满意很大部分来源于丽兹，这一周她的创造力渐渐多了些，也就一些。真是被她气死！明明那么高的天赋，却莫名的压着，想得多还不如不想的典范。

　　电影固然不是奥尔森姐妹那些真人秀，表演也不是要做自己，但不代表演员毫无自我。

　　丽兹的总体表现只算中上，仍然排在西尔莎、茉迪的后面，前两人都是漂亮的璞玉，自然、个性、充满创造力。

　　老实说，TLB的成败最大方面取决于故事改编的成败，并非一个两个演员的表现可以左右——只要不是演技烂得无法看下去。丽兹演得不烂，只是在释放自我上面，她还有很长的路要走。

　　到了现在，今年的三部电影只剩一位女主角演员了，即将年满16岁的詹妮弗·劳伦斯。

　　这女孩是个高智商的聪明人，为了专心发展演艺事业和演好《冬天的骨头》，她今年已经提前高中毕业了，平均成绩是3.9/4。她在全美任何一间高中里都会被划分为天才学生。

　　在选秀会时，她就是个惊人的表演天才，但在片场怎么样，一切都是未知数。

　　叶惟希望到时她会发挥她的聪明，带来一些惊喜。

　　说真的，《冬天的骨头》是个完完全全的独立项目，预算只有300万，由他自己独资，发行商韦恩斯坦影业先期不会投入多少宣传费，点映看口碑再说，首先制片就随时会被他搁置。

　　三位女主角之中，詹妮弗·劳伦斯的地位最低。

　　不过现在叶惟对她的期望最大，也是已经零选择了。就像他是尤达大师，收了三个绝地武士徒弟，老大丽兹和老三艾玛都不中用了，艾玛是因为表演基本功不够过硬，丽兹则是因为聪明反被聪明误。

　　还有个老二詹妮。

　　他觉得还是可以期望的。丽兹、艾玛都是家境优越的千金大小姐，尤其是丽兹，她家里就开银行的，她两个姐姐几亿身家；而艾玛有个好姑妈。她们是属于那种什么时候都不愁衣食、不愁机会的人。

　　这次机会对她们并不是生或死，一点点那样的感觉都不会有。相比起演艺事业、自我价值、梦想、名利，她们似乎更看重“我和叶惟合作了哦”，“我演了叶惟的电影”，她们的精神劲头很软。

　　詹妮弗不同，叶惟从这个肯塔基州的农场女孩身上看到自己当初的影子，她极度看重这个机会，眼睛都发了红的死抓着。

　　所以就算这半年来，他不怎么管她，在她那里花的时间和心思最少，她照样做了很多很多，让他不得不赞赏起来了。

　　接下来，他可要对她花更多的心思了，距离《冬天的骨头》开拍还有三个月，他要拥有一位如“芮”一样坚韧的少女演员。

　　这三个月，还得完成TLB的后制，只有令自己满意的完成了，八月份才可以去旅游，希望会和莉莉一起去。

　　……

　　一架飞往洛杉矶的波音飞机驶在万里夜空上，6小时旅程+3小时时差，它将在当地时间23:23抵达洛杉矶机场。

　　作为线上人员，叶惟和丽兹都坐头等舱，舒适的座椅相邻而靠，两人正轻声的说着话。

　　“真的不能告诉我？”叶惟问。

　　丽兹翻了翻白眼，这几天着实见识到他罗嗦的一面。又听到他笑说：“你不说我也知道，她肯定说我和他没关系啦，你们的绯闻不关我事啦，随便啦。”丽兹看向他，“知道还问？”

　　“确定一下你有没有说我坏话。”叶惟松了一口气。

　　“我可是给你说了很多好话！”丽兹低吼，转过头不想理他，看看走过的空姐更好。

　　又真有些好奇，她不是个八卦的人，但事情就发生在身边，人总有八卦的时候……想起“希斯克拉姆”那些歌，如果换了是她，真不保证能抵抗到第18天，可能第8天就被他感动了……第10天吧。

　　也许莉莉是真的不在乎他，不然她不怕么？每多过一天，变数就成倍增加。男生被一次次拒绝，哪会好受，说不准哪次之后就算了。还要是叶惟这么优秀骄傲个性的人，还要有一榜单一榜单的美女想约会他。

　　莉莉如果在乎他，她不可能不紧张。丽兹自问自己做不到。

　　“荔枝。”

　　“嗯？”丽兹转头看着他。叶惟静了半晌，忽然问道：“你觉得我怎么样？”丽兹一怔，察觉到他一丝不寻常的低落，不由得语气轻柔：“你这么问，我很难回答，看什么方面了。”

　　叶惟一脸默然，不知道在想什么。

　　“我觉得你……”丽兹说着没了声音，过了一会，才道：“很好。”

　　几乎完美，她不知道为什么不是完美，大概是因为她不知道什么是完美。

　　她问道：“你还要从我这里找自信？”

　　“不，我就是……”叶惟的眼睛上望，“在想着我怎么可以更好，让她满意。”

　　天哎，这两个家伙。丽兹很无奈，无奈得不想说话，却口不由心的说开：“喜欢不喜欢一个人，又不是因为对方够不够好，很好不一定就喜欢，不好不一定不喜欢，都不一定的。”

　　“我知道。”叶惟说。丽兹好心的鼓励：“那你为什么要妥协呢？我就不想妥协地成长，做自己就好。”他笑了笑：“在片场我让你做自己，你怎么不做。”她皱了皱眉目，“表演不同。”

　　“我可以告诉你，我不满意你这次的表现。”叶惟摇摇头，“希望我们下次合作的时候，你已经是一位更优秀的演员。”

　　“对不起，这次让你失望了。”丽兹真心的抱歉，顿时也有点心情低落，“我会努力的，你说的我都记着了，做自己！”

　　叶惟的嘴角扬起自嘲的微笑，“其实现在我认为，‘做你自己’是一种不准确的说法，因为九成人的自己是傻帽，剩下一成人的自己是傻蛋。那都是人类的本性，往往是不好的那些方面，自己有时候就等于自私。”

　　他耸肩地顿了顿，“做什么都好，别做你自己，要做就努力做一个理想的自己。”

　　丽兹看着他，“你知道你很有男子气慨吗？”

　　“你告诉我？”叶惟也看着她。

　　“被拒绝但不恼羞，失败了但不气馁，不过傲不自卑不被击垮，花的时候可以超花，爱一个人又可以全心去爱，这是真正的男子气慨。”丽兹说得都心酸了，别人的追求者。

　　叶惟用嘴型仰头大笑了几下，故作惊讶地说：“嘿，我才是尤达大师！”

　　“如果她真不要你，我要你。”丽兹突然抑不住那股心动，灰眸闪过别样的神采，“我是说约会，认真的约会，我们可以试试。”

　　“不会的。我是为了爱她而生的。”叶惟一笑，“如果不是在飞机上，我都唱起来了，一首歌。”

　　“我听过。”丽兹点了点头，“既然这样，那就把她拿下吧！”


第470章 尽管困难重重

　　“你好，我是希斯克拉姆，今天我要为你唱的歌是Against-All-Odds。”

　　视频影像的背景地再一次换了，这次是在一个家居杂物房里，希斯克拉姆背对着杂物架的坐在高脚椅上，抱着一把第一次出镜的黑色吉它。他向镜头点点头，笑脸面具让他像是一直在笑。

　　每位观众就看到他一边弹起吉它，一边唱起了这首菲尔·柯林斯的传世名曲，歌声十分的深情动人：

　　“我怎么能就让你离去？

　　让你离去得无影无踪。

　　当我站在这里和你一起的每一次呼吸，

　　你是那个唯一的，真正了解我的人。

　　你怎么能就那样离开我？

　　而我能做的只有看着你离去。

　　因为我们曾经分享欢笑和痛苦，即使是泪水也一起分享。

　　你是唯一真正懂我的人。

　　所以现在再看我一眼吧！

　　因为那里只有一片空洞的空白了。

　　那里没什么能让我回想起来，只有记忆中你的容颜。

　　现在再看我一眼吧！

　　因为那里只有一片空洞的空白了。

　　要你回到我的身边，尽管困难重重，那都是我必须面对的。”

　　※※

　　叶惟回到洛杉矶时还是6月30日的凌晨，带着非常多的行李坐专车离开机场后，就回去布伦特伍德的家中。那只是在多伦多买的礼物，之前在费城买的都早已托运回来了。

　　爸妈和朵朵还在中国旅游未归，托托寄养在犬舍，家中只有他一个。

　　明后两天是周末，他将休息掉这个周末才开始TLB的后制工作，7月4日独立日又放假。

　　回洛杉矶之前，他就询问过塔沃曼女士，莉莉在半个月前去了欧洲旅游，星期天回来！她这个暑假还有旅游计划，但先回来参加学校近期的一个为期一周的夏季戏剧训练班。

　　他真想念她，以至在见到她之前，注定想不到做不了其它事情，除了期盼与她再见。

　　周六这天下午，叶惟就开着一辆租来的小货车，带上所有用彩纸包装好的礼物来到莉莉的家中。塔沃曼女士在纽约，家庭保姆玛德琳接待的他，他亲手把一盒盒大小不一的礼物放好在她家的客厅，保证莉莉一回来就看见它们。

　　看着周围堆积如山的礼物，叶惟不由笑了，对玛德琳笑道：“好像买得太多了，哈哈。”

　　“确实很多。”玛德琳笑说，上百个的礼物盒几乎放满了客厅。

　　叶惟讨好地问道：“美丽的女士，你有没有什么可以告诉我的？关于莉莉的最近？”

　　“惟格。”玛德琳顿时成了苦笑，“莉莉警告过我们不要插手你们的事；她去了旅游，我也不清楚。我真不好说什么。”

　　“我理解。”叶惟点点头，没有为难她，好的保姆助理就要懂得该说什么话，不该说什么话。他笑道：“明天莉莉回来，拜托你多给我说几句好话，‘他是个好男孩’之类。”

　　玛德琳应下了这请求：“好的。”

　　离开莉莉家后，叶惟开车回家换了那辆心爱的大众POLO，没有狗仔跟踪。他最近又很注意身后有没有狗仔，像来莉莉家这种事是不能被拍到和曝光的，否则可能会搞砸一切。

　　这天剩下的时间，他去拜会了一些在洛杉矶的密友，列夫、陈诺等人，巴德去了怀俄明州旅游，天知道是不是回去断背山。他已经向大伙儿表明收心的态度，信不信由他们了。

　　但没有透露正在追求莉莉，这事越少人知道越简单，越简单意外就越少。

　　对于他要收心，列夫支持他，巴德在电话中感到非常可惜：“美国有什么问题？把一个青少年逼成这样！惟哥，千万不要想不开，你不能因为一次走失意外就惩罚自己！继续啊老兄！”

　　叶惟没有多说什么，因为最亲密的密友都不清楚事情的全部，就像丽兹不清楚他和莉莉的始末，她似乎还替他不忿，仿佛是莉莉铁石心肠，是他受委屈了。

　　哪是呢，无论半个还是一个尼尔森，最近半年在情感生活的方面，他就是个烂人，好听点坏小子。

　　事情的一切，只有他和莉莉最为明白，没有别的第三个人。但莉莉也不是全部知道，她会的。

　　叶惟有向密友们打听莉莉的近况，学业方面很好，感情方面只知道她有一大群的追求者，不清楚有没有和哪个在约会或恋爱，在学校里没有明着的关系。她对感情隐私向来保护有加，尤其和他的一段甜蜜破碎暧昧又破裂的恋情几乎全校皆知后，她就更加的低调隐秘。

　　哪个优秀的女生没有一群追求者？一打的备胎？还是莉莉公主？

　　他一方面不在乎，说到追女孩他还从来没有怵过谁；另一方面又不能自抑的心焦，感觉每时每刻每秒都在失去。

　　失去着时间，失去着很多很多。

　　越有这种感受，就越爱莉莉。

　　他知道她曾经也是这样，去年8月解除了误会后，她每天都在这种心情中度过。他想起了那天晚上在学校里的道别，她的面容是那么疲惫，心灵的裂痕从她的眼眸就能看到，她哽咽地说：“我累了，我不能继续这样了，我真的累了……”

　　之后？叶惟问自己，这半年来，你都做了些什么呢？

　　你为成长付出的高昂代价之一是莉莉完全的心碎，太高昂了。

　　她又看不透你的内心，不知道你感触了些什么，不知道你的心意是真或是假，她需要看到更多、确定更多。

　　一想到这些，叶惟就心痛如割。

　　这天晚上，他做了一件极不常做的事情，站在圣莫尼卡的海滩边，对着夜空的繁星和无尽的大海，许下了一个真挚的愿望：

　　“明天莉莉回来，从此幸福快乐！”

　　……

　　“这些……怎么回事？”

　　7月2日周日下午，莉莉结束了半个月的欧洲旅游返回洛杉矶。这半个月发生了很多，到瑞士看望两个弟弟和奥瑞安，回英国和老朋友聚旧又新认识到一些人，真是难忘的旅程。

　　当乘坐保姆车回到家中，刚进屋子还没走进客厅，从走廊就看见里面堆满了一盒盒礼物。

　　她转瞬就反应了过来，下沉的心翻腾着难言的滋味，双眉微微的扬起，似皱又非皱。

　　“这些都是叶惟送给你的礼物。”玛德琳笑说，“他昨天过来，亲手一份份的放下，看上去很有诚意。”

　　莉莉沉默着走进客厅，看看放满彩盒的周围，每个彩盒都包装精致，最上排的都能看到正面上亲笔写有“To-Lily”，还都写着一句赠语。她看到其中一个写着：

　　「Nothing-in-the-world-is-single.All-things-by-a-law-divine.

　　In-one-spirit-meet-and-mingle.Why-not-I-with-thine?」

　　雪莱的诗，《爱的哲学》。

　　她记得他还翻译过中文版本，拿起那彩盒看看，就写在背面：

　　「世上无孤物，万事有圣道。

　　阴阳遇相合，你我怎分离？」

　　把礼盒放了回去，莉莉又看了旁边几盒，每盒都有一首诗，或英文或中文，原诗写在正面，译诗写在背面。

　　他懂得的诗歌还真多……

　　他什么都要多。突然一下心烦意乱，莉莉皱眉的道：“为什么让他把这些东西放在这里？都堆满了。”玛德琳无奈道：“女士同意了的，他也就只是送礼物。”莉莉深呼吸了下，转身缓步的走去。

　　“小姐，这些礼物？”

　　“我也不知道，先就放在那里。”

　　莉莉不想去想这件事，一想就感觉一团糟，彻底的一团糟。

　　她来到楼上自己的卧室，也不知道要做什么，坐在梳妆台前发呆了不知多久，走去开启了书桌上的电脑，然后登上了网络，动作迟缓的搜索看起了叶惟的新闻、博客、YouTube……

　　她看到《可爱的骨头》杀青了，点开它的工作照和剧照一张张看起来。

　　看到叶惟和伊丽莎白·奥尔森的吻戏剧照，他低头的吻去，奥尔森一脸的痴然；看到叶惟和达科塔·约翰逊的吻戏剧照，约翰逊一脸的柔和；看到玛歌特·罗比的剧照，金色的长发，火辣的身材，漂亮的脸蛋。

　　看到工作照里的树林外景片场，叶惟戴着对讲耳机，指挥着众人；在居居社区片场，叶惟和苏珊·萨兰登大打乒乓球，很多人围着观看；在学校片场，叶惟对几位少女演员导戏，有说有笑。

　　她看到他在博客上说回了洛杉矶。她看到《VOGUE》登出的他为杜晨·科洛斯拍的摄影集“来自荷兰的蓝色阳光”，看到他为艾米·罗森写的《海神号》影评，看到前两天面世的他为琳赛·艾林森拍的摄影集“纤细的美丽”。

　　是啊，这些女人真美，身材都太好了，又漂亮，又有才情，但又愿意和他玩，他的眼光真好。

　　她看不清楚那一个个日期，眼前有些模糊，之前或之后，有什么分别？她看到“VIY的女友们Top10”，就今年上半年的，之前的另有榜单，还好都没有自己的名字在里面。

　　长长的呼了一口气，关了全部这些网页，清除了历史浏览纪录。

　　查看起了电邮，只见垃圾箱显示有5封的新邮件，清空。关掉电脑，拿过手袋，起身走去。

　　当来到楼下走道，莉莉对走来的玛德琳说：“我现在外出，等我走了你打电话给叶惟，让他把那些礼物全部带走，我不要，谢谢他的好意了，还请他不要继续。”

　　玛德琳有点压着声音：“叶惟来了，就在外面，我刚要告诉你。”

　　“他怎么知道我回来了？”莉莉顿时讶然，隐有些生气，“我不想看见他！”玛德琳说道：“不是谁告诉他，他说他中午起就守候在附近了，他看到你回来。”莉莉发怒的往屋外大步走去，“他怎么能这样！”

　　她突然停住脚步，叫玛德琳道：“你去把他叫进来，如果发现有狗仔队，让他立即走。”玛德琳应了走去。

　　莉莉在廊道焦急的度了几步，就见到玛德琳领着叶惟走进门了，他身穿印有黑树图案的深红短袖T恤和蓝牛仔裤，右手拿着个七彩的小礼物盒，脸带微笑，直盯盯的看着她。莉莉一阵的毛骨悚然。

　　“莉莉。”叶惟快步地走来，玛德琳退了下去。不几秒，他就来到跟前，非常激动似的道：“你看上去很好，看见你真好，真不可思议！嘿，我希望这份礼物……”他抬起手中的礼盒，“这个亚历山大女士娃娃可以表达我的一点心意。”

　　“我不要。”莉莉很不想和他发生冲突，真的不想，却忍不住的斥道：“你在玩什么？花花公子，你玩够了吗？”

　　叶惟连忙满脸的认真：“我没有玩……”

　　“那就好！那意味着你……”莉莉不知道自己要说什么，只是不想他说话，看看他递来的礼物，她失笑般的道：“你不觉得可笑吗？我们之间不是……送一堆礼物就能回去，我们都过去了！”

　　叶惟还在试图解释：“这些都是我在费城和eBay精心收集的古董娃娃，我去了‘从此幸福快乐’……”

　　“我说了不！”莉莉打断了他，双眉越发的皱高，“这样大量购买的古董娃娃有什么收藏意义？就算是一百万个，也只是无意义的贪心，有意思吗？谢谢了，但我不要。”

　　“我知道，我知道！”叶惟急说，“我知道收藏古董要有偶然才有惊喜、意义，也最有意思。我就是想给你买礼物，情不自禁就买了这么多。”

　　“谢谢了。”莉莉压下心中的烦乱，对他好声好气的道：“惟，真的不要再这样了，让大家都好好的过日子。也许你爱我，但我不爱你，你不能这样的，别这样了，结束了吧，好吗？”

　　叶惟似有讪讪的笑了几声，“我控制不了自己。”

　　“你必须去控制。”莉莉抿嘴的微微一笑，“你想有个坚持追求的阶段，瞧瞧结果会不会不同，你这种想法我真的理解，这很正常，追女孩嘛……但我已经给出了答复，不了。而且那天我就告诉过你，我不是单身了，我有在约会，认真稳定的约会。”

　　“听我说，莉莉。”叶惟似乎十分诚恳，“我不在乎你在约会或者不，没有什么可以阻止我追求你。”

　　莉莉轻轻摇着头，轻声说：“你是不是还要考虑别人愿不愿意？我不愿意。那些礼物真谢谢了，但我不能收，我不想给你错误的信号，你都带回去吧，不好意思。我有个约会，要外出了。叶惟，我希望这是最后一次拒绝你，不要再继续了！”

　　“我也希望是最后一次拒绝。”叶惟还想说笑。

　　“你明白我的意思。”莉莉没有多说，提着手袋到了车库，开车出去了。

　　……

　　“我真不知道还能怎么和他说，我不想伤害他。”

　　雅致宽敞的女生卧室里，两个女生正聊着闺房密语。

　　翠丝特盘坐在床上，抱着一个花纹抱枕听着。莉莉坐在床边，苦恼的道：“如果他真是有心浪子回头什么的，我不想他难过，甚至受到什么刺激。我想是那种大家一笑而过，他还会好好的，所以我不想说些激烈的话。但一次又一次，他还在继续。”

　　“为什么你不干脆给他一个机会？”翠丝特疑问。

　　“你会吗？”莉莉反问。

　　“我会啊。”翠丝特脸上流露出一点的羡慕，“你肯定知道有多少人在羡慕你，天天给你唱歌，他太浪漫了。”

　　莉莉不由得没好气，“我觉得他这样好恐怖……”话声因为自己说出Horrible这个词而莫名的顿了顿，又细说：“就像并不是什么浪漫，这是个目标。”她说着顿着，“我还是有点了解他的，当这个人认准一个目标，他可以想尽一切办法，做尽一切的事，就是为了达到目标。现在就这样。”

　　翠丝特和莉莉谈感情、谈叶惟谈得也不多，莉莉向来不会多谈这些。现在越谈，她越疑惑：“你不相信他？”

　　“我……”莉莉努力静心的想了想，才说：“我不相信他。”

　　她看向翠丝特，凝眉的道：“他和克里斯汀·斯图尔特是被她强吻，我可以相信，我都不计较是不是他和她玩暧昧才惹来她强吻他，他是个男生，一个天才！他会偶尔的花心作怪我从来都可以接受，那时候我还会觉得有趣……”

　　“那时我觉得。”她说着微微摇头，“他是我的。我爱他，崇拜他，追着他……我也知道我们的关系也有我的问题，我有不成熟的、没做好的方面。我甚至想过给他几次劈腿的机会，后来我发现不行，半次都不行。”

　　“当然不行了，劈腿是不可原谅的。”翠丝特点头说，开始理解这位老友了，她太在乎了，被伤害得太深了。

　　莉莉继续的诉说着，比在心理诊所说得更多更放开：“他和妮娜不算劈腿，那是因为我们有了误会，我可以接受，这个我可以接受！妮娜是个好女孩，我可以接受他和她有过的所有……”

　　她眼前闪烁过妮娜的笑脸，真的，这么想起来，对妮娜一点厌恶都没有，妮娜是合法的，没有做错什么。

　　“但是……他和艾米·罗森呢？那些女人呢？那算什么回事？”

　　一张张的美丽脸孔闪过，却如同一群面目可憎的罪犯，做着最无耻的勾当。

　　“惟这半年的确很过分……”翠丝特设身处地的想了会，见莉莉的神情变得锐厉，作为两人的共同朋友，她还是想劝解：“其实他也没做错什么，他和艾米·罗森好上的时候，也没有和你处于关系，你说的。”

　　“这就是问题所在！”莉莉轻笑了声，微翘的嘴角似有不屑：“他没做错什么啊，怎么能说原谅不原谅他？这事只是，他做了他想做的，而我不喜欢他这么做，他这么做让我，我不喜欢这个人了。”

　　“他不是在改变吗？”翠丝特替叶惟说起好话，“他向我打听过你，我没说你怎么样，但他，听上去很着紧你。”

　　“他到处打听我？”莉莉顿时有些不高兴。翠丝特想想地答道：“没吧，他还是绕圈的问。”莉莉却越想越生气：“那家伙已经把太多人扯进来了！最搞笑的是前些天，他和伊丽莎白·奥尔森传起绯闻，他还叫奥尔森打电话向我解释，让我们很尴尬。”

　　翠丝特不适时地八卦：“那是真的还是假的？”

　　“谁知道呢。”莉莉不感兴趣的样子，“也许他真的收心了。但是，不管是什么原因，他是什么自暴自弃、迷茫还是就想玩一段时间，都是他自愿的，他玩够了玩厌了，突然来说‘莉莉，我好爱你，我们复合吧’，去他的。”

　　她骂了一声，“不是给不给他机会，我是一想到他就烦，以前我是迷恋他，现在根本就不来电。”

　　她眨动着眼眸，又说道：“我更倾向于他把追回我当作一场游戏，他想怎么样就怎么样的游戏。过些天他玩够了，他又要玩别的。谁和他玩？做点别的什么不好，反正我是不奉陪的了。”

　　“如果你一点都不在乎。”翠丝特用枕头拍了好友后背一下，“你怎么会烦？”

　　莉莉怔了怔，提着一口气半晌才缓缓呼出，说道：“我不喜欢他，但他对我是特别的。”她的话声渐成喃喃：“我想在人生中总有些事情、有些人，最后只会成为一辈子的遗憾。

　　他就是那么一个人，我和他不可能的了，完全不可能的了。”

　　……

　　7月3日星期一，叶惟复工开展《可爱的骨头》的后期制作，数字拍摄的优势又显现出来了，在拍摄的过程中，剪辑组在片场就几乎把素材都整理好，省去非常多的工夫。

　　特效镜头没那么快能做好，在等待工业光魔交货的期间，已经不妨先做剪辑，因为特效镜头都有精确的故事板和编号。

　　这次合作的剪辑师继续是苏珊妮·海因斯，他将继续绝对掌控剪辑室，虽然发行权给了派拉蒙，但这是一部独立电影。

　　从早上到下午，叶惟都在剪辑室度过，颇是心神不定，心中不断的泛起那个女孩的面容，她一点点的占据他所有的心境。

　　所有礼物都拿回去了，但我不会放弃的。

　　继续一天一首IA-Song，继续，继续！

　　下午5点准时收工，叶惟当即开着大众POLO飞奔前去哈佛·西湖高中部，就是想看到她。从列夫那收到的消息，他知道她今天在学校参加学校的独立日庆祝活动的筹备。

　　来到学校都5点半了，他早已没有ID进去校园，是列夫把他带进去的，保安们也认得他，确定没有武器就放行了。

　　进了校园，叶惟开始单独行动，夏季的阳光还很炎烈，吹过的风都带有一股热情，虽然在暑假，学校依然热闹，有很多的夏季活动、课程、训练营，还有为明天独立日准备的人们，到处是青春的声音。

　　自从被开除出校，这是他第一次回来，不禁有点贪婪的张望周围，望着远方的运动场那边，足球场上有些男生在踢球。

　　太远了，看不清楚那些身影是谁，他好像看到有人身穿6号球衣，那是他的球衣，以前是，或许只是看错。

　　叶惟收回目光，加快脚步往橄榄球剧院的方向走去，刚走了一段还没到，突然见到前面一群人说说笑笑的走来，应该是要离校走人。他们有男生有女生，莉莉也在，她身着暖色的夏装短袖碎花连衣裙，浅棕的中发披垂，脸容在微笑，在说着什么。

　　他正犹豫是走上去打招呼，还是闪到一边去。

　　这时候，莉莉一望来，就眼尖的看见了他，她的神情一瞬间变了，有点涨红了脸，似乎气得要发颤。

　　叶惟转头走向另一方向，慌不择路一般，她不高兴他出现，趁她的朋友们发现他之前赶紧走。

　　“你站住。”他听到她的叫声、还有快疾的脚步声从身后传来，放缓脚步没几秒，莉莉就快步的从身边走过，寒声地说：“跟我过来。”他沉默的跟着莉莉走向偏静无人的一边林地。

　　“你来这里做什么！？”莉莉转身就怒声说，“让全学校都知道你在死缠烂打我？让所有人都参与进来！？”

　　“我没那么想，我只是……”叶惟正要说我就是来看看，明天独立日。

　　“你这样真的影响到我的生活了！”莉莉很是气急，深呼吸地控制着情绪，眼眸仍是微瞪着他，“每天唱歌？你以为浪漫？还是你恨不得把全世界的人都拉进来看你的表演秀，看你怎么追女孩！”

　　叶惟看着她发怒的脸容、扬起的粗眉，心头嗡的蒙了，“我只是想……”

　　“你想、你想，不是你想怎么样，别人就要怎么样。”莉莉的语气越发加重，双眸瞪得发红，“这不是拍电影，这不是片场，不是别人都要听你的！别那么自以为是行吗！？”

　　“对不起。”叶惟感觉到自己的脸庞在发烫，目光不由的低了低。

　　“惟，我希望你过得好好的。”莉莉也不知道要如何说，只知道不表明态度不行：“但请你不要好像如果我不答应和你约会，你就要坏、就要堕落，那是绑架我……请你不要用坚持和改过绑架我、要挟我了，请你了。”

　　叶惟沉声：“我没有，我只是想告诉你……”

　　“我不想听！”莉莉双手捂了捂耳朵，又发恼的道：“如果那天找到朵朵的是别人，艾玛·罗伯茨？或者谁？你也会这样对她吗？拉着她玩这场游戏？我不想！我不想和你玩什么爱情游戏，不喜欢了就是不喜欢了，没有感觉就是没有感觉了！”

　　她说得越发的激动，又举甩了一下双手又跺脚：“我不想和个混蛋重新开始，或者一个回头混蛋，你能理解我吗？我有我的白马王子！但他不是从一个混蛋变的，他永远不会是一个混蛋！他就像电影里面的人那样好！

　　不是你！我甚至不想见到你、听到你、想到你！无论你怎么变，我讨厌你！你就没有讨厌的人么？我恶心你！”

　　叶惟满脸通红，红得滚烫滚烫的，从小到大也不是没被女生拒绝过骂过，但是这一回……他感到无地自容。

　　他越脸红，莉莉就越激动：“一个妓女缠着你，天天烦着你要追求你，你会感动吗？”

　　几乎是吼出这句话后，她骤然的沉静下来，大口大口的呼吸，眸光在凝结。

　　“对不起。”叶惟看着莉莉，她的泫然让他明白到自己又做错了一回，真心的道歉：“我错了，我没有考虑好你的感受，只顾着自己对美好的向往。虽然这是我的心意，但我的行动太狂热了，对不起。”

　　莉莉重新看去他，话声异常的平静：“如果你想为别人着想，那你应该先尊重别人的意愿。停止这些，全部的这些，都好好过日子，做点什么不好呢。”

　　“做你的备胎怎么样？”叶惟想要说笑，也是认真的：“我不打扰你，但随叫随到。收下我吧？”

　　“我不要什么备胎。”莉莉的眼神毫无意兴，“我也不想和你暧昧，和你一切的都不想，我们不可能的了。”

　　叶惟看着她，想要思考一番，却每一根脑筋都无法运转，脑海和心头都一片空白，就只有痛，像整个人被粉碎。他忽然点了点头：“OK，我明白了，最近真的对不起。你放心，我不会去堕落的，我从来没有伤害你的意思，对不起。”

　　莉莉沉默着不说话，也许一说话又要骂他。

　　“再见。”叶惟向她一笑，转身先离去，仰头望着湛蓝的天空，也是只有一片空白。

　　莉莉望着他走远，慢慢的也离去，突然看见远方的他被几个高大男生挡着了去路，她顿时皱紧眉头，那是校篮球队的，有个男生也在追求她。那帮人围着他笑说什么，响起的哈哈大笑连这边都能听到，似是在嘲弄他。

　　叶惟没有理会他们，他碰都没有碰他们一下，绕路的从旁边走了过去。

　　他是那么骄傲的一个人……

　　“这是谁？谁让这家伙混进来的？我们学校的吗？”、“保安！”、“等等，我们开玩笑而已，别生气啊！惟，欢迎回来，谈谈你最近拍的电影？”、“能拿明年的奥斯卡最佳导演吗？”、“哈哈哈！”

　　……

　　“我希望我能让你转过身来，

　　转过身来看到我在哭泣。

　　有太多的话我要对你说，太多的原因了。

　　你是唯一真正懂我的人。”

　　视频影像里，吉它声弹得更加快重，带有哭腔的歌声也更加真挚：“所以现在再看我一眼吧！因为那里只有一片空洞的空白了。那里没什么能让我回想起来，只有记忆中你的容颜。

　　所以现在再看我一眼吧！因为那里只有一片空洞的空白了。

　　但是等待你，就是我能做的一切，那都是我必须面对的。

　　好好的再看我一眼吧！因为我会仍然留在这里。

　　要你回到我的身边，尽管困难重重，

　　这个机会我必须抓住。

　　现在就再看我一眼吧。”

　　……

　　一首歌唱完，希斯克拉姆摘下了面具，露出了一张脸庞，他是个看上去十六、十七岁的男生，还没有那么高大，还没有那么成熟，却充满着朝气，十分帅气，他的眼神像阳光般温暖，又像海水般清澈……有点坏，但不是真的坏……

　　“我是叶惟，很高兴认识你。那现在做什么？”

　　“我们的计划是……”

　　突然整个世界悸动了起来，整个初中部校园在颠倒，所有的一切都变得模糊，无数的记忆从心底纷涌而出。

　　“啊！”伴随着一声惊醒的尖叫，莉莉从梦中醒来，她睁开一直没睡熟的眼睛看看周围，卧室里一片漆黑，寂静。

　　看了看床头的电子钟，显示2016/7/4，2:16，又一年的独立日了。

　　2016年？莉莉惊讶，她急忙起床打开房灯，冲向电脑看起了日期，就是2016年，她上网搜索查看叶惟，只见他……

　　骤然一下感觉又醒了，这才是真的醒了。莉莉呼了一声，睁开眼睛看去床头的电子钟，2006/7/4，1:31，真是个恶梦。她闭上眼睛继续睡，然而怎么都睡不着，回想刚才的梦又想不起，十年后，大家会是什么样？

　　自己能当上节目主持人了么？还是成了一个演员？

　　那家伙呢？肯定还会在拍电影吧……

　　她和他，就是昨天那样了吗？彻底终结在17岁和18岁的这个夏天？

　　别胡想了，睡吧。

　　莉莉又辗转反侧了一会，怎么都睡不着，这两天的一幕幕汹涌在心头，这两三年的……为什么会变成这样呢？

　　不知想了多久，总像有一根鱼刺卡在心间，她知道那是什么，什么希斯克拉姆。她登上去看过几次，总得看看他有没有搞出什么令人不可接受的事……之前还好，没有闹得太难看。

　　回来洛杉矶后的两个夜晚，她都没有去看过，最后看到的是他唱了混蛋菲尔的Against-All-Odds，周日他还有唱的，他那个人。

　　昨天呢？7月3日呢？

　　莉莉起了身，打开了房灯，来到书桌前开启电脑，然后登上网络打开YouTube，只是想确定一下。

　　她正要打开IA-Songs频道，只看见屏幕里一片空白，刷新了网页一遍，茫茫的双眸看去，还是一片空白。

　　叶惟删除了所有视频，没有这个频道了，20天后，他终于停止了，放弃了，结束了。

　　“傻子……大傻子……”

　　※※

　　www.lovelilyjane.com

　　域名可以注册。

　　注册。

　　搜索“怎么编写网站”，搜索“HTML语言入门教程”，打开“一小时了解HTML”，一小时内让你明白HTML是什么，并对它有初步的认识，一旦入门后，你就可以通过更多资料课程来继续学习……


第471章 打起精神来

　　“呜唔……”托托无精打采的趴在客厅的沙发边地板上，发出轻微的呜鸣。

　　客厅的桌椅摆满了一个个的古董玩具娃娃，遍布各个角落。所有礼物都已经从礼盒里拆了出来，都是朵朵的了，礼盒都扔了，而包装礼纸都被放进放置杂物的阁楼。

　　“走吧，天亮了，我们去狗狗公园。”叶惟看着不想动弹的托托，说道：“今天独立日，外面很热闹的，走吧。”

　　托托还是没动，它似乎患上了忧郁症。

　　狗狗也会得忧郁症，因为朵朵的走失，托托就很难过，它感受得到的，那天全家有多么的焦急；过了没几天它就被送去犬舍寄养，一住就是大半个月，这肯定让它有一种被遗弃的感觉，以为是它做错了什么。

　　爸妈和朵朵这周末才会回来，可能在此之前，托托都不会开心，还好没有绝食。

　　“没事。”叶惟弯身提起了托托，抱着它往屋外走去。

　　在初亮的天色下，他开车带着托托前往巴林顿狗狗公园，一路上一人一狗都很沉静。开的大众POLO，他把那辆保时捷911退回给了厂商，那辆法拉利F430-Spider和那辆奔驰G55-AMG都以普通二手车卖掉了，开着没意思。

　　清晨的公园还没有什么人，一走进公园的草地，叶惟就给托托解绑让它自由奔跑，托托却懒洋洋的，有些垂头丧气。

　　他唤道：“跑起来，跑吧，姑娘。”

　　托托却蹲站在原地，以它圆滚滚的眼睛仰看着他。

　　一人一狗对视了一会，他忽而点头道：“OK，我也跑。”做了几下热身动作，他就小跑起来，托托随在后面，他从公园这头的铁丝网跑到那头的铁丝网，来来回回的跑着。

　　天空越发明亮，溜狗的人和狗也越发多了。

　　平时活泼大方的托托今天没有去和那些狗狗玩，它也不随叶惟一起跑了，自己走到一边嗅着什么，寻找着什么。

　　叶惟渐渐的停下脚步，发呆般的站在公园空地的中间，不知想起什么。一只黄色拉布拉多大狗走近来往他的牛仔裤嗅动，他打了声招呼“嘿”，正想抚抚它的脑袋，拉布拉多狗却转身走开了。

　　他微笑的哈笑了声，随即却叹息了一声。

　　“托托，走了。”

　　……

　　洛杉矶各地都在举行各种的独立日庆祝活动，游行队伍走在热闹的街头；好莱坞露天剧场开着独立日音乐会；众多的公园举办街头派对，到处是挥扬的、穿在身上等的星条旗，到处是欢乐的游人们。

　　在一个个学校校园里也有不同的庆典，学生们洋溢着青春的欢笑。

　　叶惟开车在布伦特伍德的周边转了一圈，就朝着曼德维尔山谷的西北段开去。

　　当驶上了破旧的山路，车子变得有些颠簸，越驶越远，驶至了荒无人烟的地儿，只有一个接一个的电线杆。透过挡风玻璃，叶惟看着前方的山丘树林，什么都没在想，突然听到嘭嗞的一声，车子当即向着右方偏去。

　　他连忙轻轻的刹车下来，把车子停靠在一边，熄掉了火。

　　叶惟挺直腰板的静坐了好一阵，忽然才解开安全带，拉紧了手刹，开门下车。

　　他径直的走向车尾，打开了后备箱，箱里的杂物顿时都进入了视线。这辆车之用被弃进家中车库后就一直没有开过，直到他自己最近再开起来，东西都还在，只是蒙满了无孔不入的尘埃。

　　搬开杂物，掀起黑色的隔板，拿出不知多久没用过的千斤顶、扳手、三角警示牌等的随车工具，再取出了那个备用轮胎。

　　叶惟往山路的后方放置好三角警示牌，回来拿着工具走向爆掉的右前车胎。

　　他看看塌下去的右前胎，看看车子，看看手中生锈的扳手等，找不到有手套，自语了声“OK”，开始换胎。备胎垫车底、松爆胎螺丝、用千斤顶往车边支点位架好架稳，他双手握着摇杆使劲地摇转，随着嗞嗞声，车子慢慢被翻侧的举高。

　　叶惟站了起身，擦擦满头的热汗，正要卸下右前胎，突然这时候，千斤顶却倾倒了，整辆车转眼之间又降回地面。

　　他看着车子，许久才叹息的说了声“Fine”，再一次重新忙活。

　　猛烈的夏日阳光照晒而下，山路发烫，车子、工具、轮胎都发烫，当他几乎费尽了所有力气终于换好了备胎，又收好了千斤顶，已经浑身被热汗渗透，白T恤粘在身上，很不舒服。

　　他继续收拾坏胎、三角警示牌等物，正当把千斤顶放回后备箱里，折叠中却不知怎么的被它一处棱角划了右手掌一下，划出一大道口子，鲜血随即直涌出来，一阵火辣辣的裂痛。

　　眉头皱起，叶惟深吸一口气，终是缓缓的呼出：“Nice。”

　　……

　　UCLA医疗中心，叶惟坐在急诊科候诊室椅子上快一个小时了，手掌和护士给的纱布已经由血粘连在一起了，还没有轮到他。不是有很多病人，排了几伙病人，周围坐着几伙病人，只是效率问题。

　　病人有的看杂志，有的按手机，有的和陪同亲属轻声谈话，叶惟靠着椅背发呆。

　　又等了近半个小时，才有个黑人护士过来说轮到他了，他起身跟去急诊室。

　　医生处理、缝合并包扎好了伤口、打了一支破伤风针，结账近一千美元。离开医院后，叶惟在附近街头买了几个墨西哥卷饼就当午餐，吃完后开车回家，哪里都不想去了。

　　……

　　洛杉矶今天的夜空十分璀璨，多地的独立日烟花表演在天幕中绚烂，引得游人们一片片的赞叹。

　　叶家二楼的男生卧室里循环播放着卡朋特的歌，一个盖伊·福克斯面具落在地板上，似在望着那边靠墙的黑石板，一本《Dummies-101:Html》打开倒置的放在床边，叶惟背对的侧躺成一团，闭着眼睛，一动都不动。

　　歌曲听了一遍遍，他忽然睁目转过身，拿过那本HTML语言教材，看了一会又放下，又拿起看，又放下。

　　全部亲力亲为建个爱的网站？要做什么？做什么都惹她生气。

　　想了一阵，叶惟把教材放下，拿过床头柜上的手机看了看又放回去，她怎么可能会发来短信呢。他闭目转了个身，思绪在歌声中飘来飘去，不断地飘来飘去。

　　窗外夜色渐浓，思绪渐渐的汇成一处。

　　你真是个傻子，你觉得自己更好了，其实还是个傻子。

　　最近这段时间太狂热了，太冒失了，太心急了，像个小孩，在她面前总是会像个小孩。

　　但现在不是2004年7月，是2006年7月，发生了那么多，变化了那么多，一个月半个月的疯狂热情就想追回她？如果她会，她是莉莉吗？你喜欢的爱的那个女孩？

　　莉莉是一个谜，无法迎合的谜，她的心是不可思议的。

　　追求她，做自己就好，理想的自己。

　　“打起精神来。”叶惟转身平躺，眨动双目的望着天花板，对lovelilyjane有了个主意，嗯不错，很有意思。

　　莉莉·简，也许你喜欢白马王子，也许喜欢小流氓，也许你喜欢英雄，也许喜欢反派，也许绅士，也许恶棍，也许男子汉，也许娘娘腔，也许天才，也许傻瓜，也许大富翁，也许穷光蛋，也许好人，也许坏人。

　　我不知道。

　　“你喜欢什么样的人，我可管不着，我只是正好让你喜欢了。”


第472章 这很酷

　　在七月初，刚刚拍完《可爱的骨头》回到洛杉矶的叶惟，就被无处不在的洛城狗仔拍到开着一辆古旧的大众POLO出街，那正是他以前的第一辆车。

　　开一次还不算什么，每次都开它就有问题了。而且没过几天，TMZ狗仔就挖到一个惊人的消息：叶惟把他的名车都卖掉了！

　　一个八卦推测因此自然地产生：VIY陷入破产边缘？

　　按理说怎么都不应该，TET、LMS都有丰厚的收益，福布斯对叶惟的财产估算上了3000万美元，SS、TLB公布的制片商结构又表明不是全由他投资，他也没有传出购买千万豪宅或者疯狂赌博的事。

　　叶惟最近还给儿童保护机构“儿童保护基金会”与流浪宠物救援机构“最好朋友动物协会”捐了上百万的善款，再穷也不至于需要卖掉几辆原价才十几万的车。

　　这件事充满着诡异，通常这方面的八卦是哪位明星名人买了什么豪宅、什么豪车，没见过有卖掉豪车开回小旧车这种事情，还是个年少轻狂的18岁坏小子。

　　所以媒体大众真的很好奇，发生什么事了！？

　　对于破产传言，叶惟的发言人莱斯利·达特告诉《娱乐周刊》：“他没有财务问题，他的财务情况非常健康。但我们都知道，VIY有些事情是在做什么，只有他自己知道。”

　　媒体们只能定义为这是叶惟表示收心的一种方式，虽然收不收心和开名车关系不大，十几万的一辆车对任何一位明星名人都不叫奢侈。再说是他赚的钱，他有权去物质享受，怎么越开越回去，人们不理解。

　　从七月初到七月底，每次叶惟被拍到开车，都是开这辆大众POLO，有时候身影特别落魄。

　　这辆车显然不是那么好开，月中有狗仔拍到他开车路上突然车子抛锚，他下车检查时，狗仔开着录像，走上去问他要不要帮助，又问他：“VIY，为什么你只开这辆车了？”

　　“关你什么事，你有这么关心你妈妈吗？”叶惟就说了这一句话。

　　关于VIY的新闻层出不穷，而这个月收心浪子的玩法很不同。

　　不得不说另一起更被媒体公众关心的“希斯克拉姆事件”。

　　在7月3日晚上，“希斯克拉姆”突然删掉了他全部的YouTube视频，并且关闭了IA-Songs频道。从那之后“希斯克拉姆”就消失了，没有新视频，叶惟方面没有任何回应。

　　为什么？

　　没有人知道为什么。

　　八卦媒体猜测叶惟和伊丽莎白·奥尔森情变了，除了费城那一次，狗仔们还拍不到两人新的约会照。

　　无论如何，每个视频早已被人保存下来，永远都删不光，但人们想看到新的，想听希斯克拉姆的歌声，想把叶惟迫出来。

　　也许这就是事件的原动力，也许就是图好玩，在IA-Songs频道关闭没几天后，一股网络风潮忽然兴起了。

　　先是一个，然后两个、三个、四个……一个个的普通网友在YouTube上冒充“希斯克拉姆”。在这些自拍视频里，众人无一不是戴着盖伊·福克斯面具翻唱一首歌，都是标准的开头“你好，我是希斯克拉姆，今天为你唱的歌是……”和结尾“晚安”。

　　渐渐的有人在唱完后摘下面具露出真容，标准台词也被修改了，面具款式也被更改了，五花八门什么都有。

　　这些视频有最普通的电脑摄像头录制，有业余的、有专业的，有清唱、有配上伴奏，有搞笑的，像不戴面具地以夸张的嘴型配唱“希斯克拉姆”的原音，还有搞笑频道制作了“希斯克拉姆”的混音版、综合版等版本，也有人制作了《爱探险的朵拉》、《芝麻街》等人物的版本。

　　《V字仇杀队》的发行商华纳兄弟也参与了，发布了一个V的版本，一次成功的病毒宣传。

　　希斯克拉姆事件是YouTube开站15个月以来第一起的群体狂欢事件。

　　这与网站积极的推动离不开关系，YouTube的铁杆惟密属性不是秘密，源于它的创办人之一陈士骏。当后世谈起Nigahiga、KevJumba等YouTube亚裔红人，现在还只有天才VIY，叶惟什么视频都会被推上首页，也是因为他的视频的确受欢迎。

　　在2006年7月，YouTube上一个视频点击量超过50万就已经是成功的病毒视频，而叶惟发布的每个视频都能超过100万点击，他的本尊VIY频道的视频更往往能有数百万，最高的“头号坏蛋托托的一天”上千万，但更新不多，平均两个半月才一个。

　　现时的YouTube已是最具人气的视频分享网站，MSN-Video、Google-Video、IFilm等站点都被比了下去，希斯克拉姆事件更是正式宣告它的时代来临了。

　　虽然风潮的视频并不是千千万万的规模，却实在的创造了一种新现象，让所有人都始料不及。同时引起媒体们对于歌曲版权费的一大争议，因为在网上翻唱歌曲是不用付钱的。

　　IA-Songs频道在不到一个月内吸引到超过50万人订阅，进入全球订阅总数的前十频道。

　　然而就这样戛然而止，引发网民们的“一个V消失，千千百百个V出现”和媒体们的热议，外界期待着迫着“希斯克拉姆”现身，然而VIY从头到尾没有说过一句话，这成了他又一起神秘事件。

　　但叶惟没有消失在公众视线，他在玩别的。

　　※※

　　《可爱的骨头》后制一周六天的正在进行，如果让苏珊妮·海因斯评价，叶惟又成了剪辑室的寄生虫，她上班时他一早就在，她下班了他还不肯走，每天都这样。

　　相比4月份剪辑《灵魂冲浪人》，这回剪辑室的气氛很静，叶惟不怎么说笑，连说话都不多。海因斯还发现他的走神多了，有时候她说了些话，他却没听清楚的“什么？”他总是像心事重重，大概是因为影片的内容沉重而悲伤。

　　这个月里，这股轻淡的压抑还陆续出现在录音棚、音效编辑室等地。

　　早在月初第一周，独立日假期后，丽兹开工录制旁白音轨，在录音棚一和叶惟照面后，她就八卦地问：“怎么样了？”灰眸泛闪着不知期待什么的神光。

　　叶惟耸了耸肩，回答她：“自愿备胎的状态。”

　　失败了？丽兹皱起了眉头，但自愿备胎？什么意思？当备胎还要自愿？她有些糊涂的整理：“你是说，你要当她的备胎，她不要，然后你在自愿当着？这样？”

　　“差不多是这样。”叶惟点头。

　　“噗！！！”没在喝水，丽兹都几乎呛死，“难以置信。”

　　“是我活该。”叶惟十分认真，“我不能告诉你太多，你只要知道一点：我和她，如果有错，全是我的错。”

　　丽兹感慨得更大声了：“难以置信！”

　　叶惟微笑了下。

　　“要我和她说说吗？”丽兹疑问，“不会是有什么误会了吧？”

　　“没有，不需要。”叶惟说，“只是需要时间。”

　　……

　　7月9日星期天下午，叶浩根、顾乔和朵朵从中国旅游近一个月回来，旅程比计划的还要久，去了北京、上海等多座城市，又去游历了诸多的名胜古迹，朵朵玩得乐不思迪士尼。

　　“哇！全是我的！？”她一回到家，就像走进了娃娃王国，欣喜得直跳起来。这让紧跟在旁边的托托更加激动，不断的欢蹦乱跳，它的忧郁症随着大伙的回来一下痊愈了。

　　看着满屋的玩具，叶浩根和顾乔也是笑开了脸，惟第一次给妹妹买这么多礼物。

　　“是的，全是你的了。”叶惟大笑地点头。

　　“哇噢！”朵朵抱抱这个娃娃，摸摸那个娃娃，高兴得快哭了。

　　顾乔却看出了什么，轻声问儿子：“本来不是都送给朵朵的对吗？”叶惟翻着白眼的晃头：“是的，本来只有一个是朵朵的，小孩子有太多玩具不好。”顾乔安慰的拍了拍他，“那你现在怎么想？”

　　叶惟望着奔来走去不知道该抱哪个娃娃的朵朵，说道：“做好自己，等待她。”

　　“加油。”顾乔看到儿子真的走出来了，她非常的欣慰，“惟，青春的爱是最特别的，能抓住就抓住，不能也要放手。”

　　“行了行了。”叶惟大叫，不想和妈妈谈这些，太娘娘腔了。他向朵朵喊道：“小甜饼，哥哥带你出去玩，我想起还有一件事没办。”不舍得那些娃娃的朵朵被他强拉着出去：“什么事呀？”

　　“解决你的童年阴影！”

　　叶惟开着家里的SUV载着朵朵到了盖蒂中心一带她走失时骑车摔倒那地方。当走进那片小树林，朵朵顿时害怕的抓住了他的衣尾，慌急的道：“哥哥，那边有怪兽的啊！”

　　“那又怎么样？怪兽怕你哥哥。”叶惟大摇大摆的向前走去。

　　朵朵越发有些惊怕，突然大眼睛一瞪，惊叫起来：“就在那里！”叶惟也见到了，那个半身的黑衣稻草人还挂在松树上，随风而在摇摆，真不知道是哪个婊子养的挂这么个玩意在这里吓人。

　　“哥哥这就去把它打败！”叶惟做起凶恶的表情，大吼着冲向松树，抱住树干手脚利索地爬了上去，“你的死期到了！”

　　朵朵仰头看着，被哥哥的英勇感染，壮了几分胆气，不禁张大嘴巴的赞叹：“哇！”

　　只见哥哥爬上了树的枝头，离地一层屋子高，他拿出一串有瑞士军刀的钥匙，不几下就把系着稻草人的绳索锯断，噗通一声，稻草人从树上掉落地面。但她还是不敢走过去。

　　“噢耶！”叶惟随后从树上爬下来，提起稻草人走向朵朵，笑道：“朵朵，没事了！”朵朵惊叫着想要跑开。叶惟笑道：“不用怕，原来它不是坏蛋。它曾经是，可现在不是了，它想做个好稻草人，你摸摸它？”

　　朵朵伸长着小手想要摸，又始终有些心理阴影，“会吗？”

　　“真的没事，我们和它是朋友了。”叶惟摇晃起了手中的稻草人，以一把粗沉的声音说道：“小女士，我是稻草人，你可以叫我Hunk，上回吓到你不好意思哦。别看我很壮，其实我很温柔，就是没什么脑子。”

　　“嘻嘻。”朵朵欢笑起来，右食指鼓起勇气的碰了稻草人的脑袋一下，没事！她小脸的烂漫笑容更盛，“它不是怪兽！”

　　“它是朋友！”叶惟哈哈大笑，“今年万圣节给你打扮成稻草人怎么样？就像它的兄弟姐妹。”

　　朵朵兴奋期待的点头：“好啊好啊！”

　　“回家去。”叶惟搓搓她的小脑袋，牵着她的小手，带着稻草人往回路走去。

　　傍晚时分，叶惟饭厅的餐桌一片乐融融。

　　叶浩根和顾乔讲着这次旅游的趣事，朵朵时不时的插嘴说上一段，长城怎么巨大，故宫怎么宏伟，到处怎么人多，说得满脸激动，在不说的时候，她就自以为悄悄的喂给蹲守在旁边的托托食物。

　　大部分时间，叶惟都在安静聆听，到他说时就谈谈片场趣事，让家人们笑了又笑。

　　夜幕降下洛杉矶，男生卧室里响起了旋律轻缓的老歌。

　　叶惟坐在电脑桌前面，看着屏幕中的Dreamweaver，缓慢地做着网页，不时翻动桌上一本本的教材。经过这几天的自学，他可谓进步神速，懂得能使用IDE软件和代码编辑器，但编程基础还很薄弱，在一点点进步。

　　学习新事物真不错，可以扩展思维和脑力，还可以追女孩，很有意思。

　　他这个从小“样样半桶水”的人，又多了一只新的木桶。

　　※※

　　随着《魔女嘉莉》、《灵魂冲浪人》、《可爱的骨头》陆续开展的主宣传，半年来除了奥斯卡那段时间，访谈极少的叶惟开始越来越多地在媒体上主动露面，近日他就接受了《综艺》的专访。

　　【综艺：今年你已经拍完了两部电影，剩下一部拍不拍，你都有了惊人的创造。

　　叶惟：一年制作两部电影，不是前所未有的事，但真正当自己这么做了，才知道有多么艰难和疲累，也知道当完成了，可以有多大的满足感。很庆幸我拥有一大群优秀的同事，这都是团队的成果。现在一切进展良好，三部电影都会拍的，甚至更多（笑）。

　　综艺：更多？什么意思？

　　叶惟：生活总是充满了意外，我也不知道什么意思，当时间到了，答案自然就出现了。】

　　对此媒体公众很惊奇，VIY从来不会瞎说话，他这么说，显然他有这个想法，第四部电影？

　　【综艺：拍摄这两部电影，最大的挑战是什么？

　　叶惟：肯定是时间，我们什么都有，就是没有时间。这还是在数字拍摄的情况下，如果用胶片拍摄，我们无法以现在的质量去完成。但我又怀念起了胶片，制作完《阳光小美女》的时候，我对自己说“我再也不要用胶片拍电影了，这麻烦玩意谁喜欢谁拍去。”现在我又像“好吧，我的超级八在哪里？”胶片不是只有更好的质感，还会让你更确切的知道自己在拍电影，那些麻烦、不顺利会带来更多的思考，它们却也压缩着你的时间。这是个取舍的问题。

　　综艺：今年你不只是在电影方面施展才华，在摄影、绘画、文学等各方面都有施展，人们震撼于你的才华横溢。

　　叶惟：我一些才华被抬高或者被踩低了，像在摄影和文学的领域，我只是还好，但就因为我是叶惟，一部分人就像“哇，他真厉害！”另一部分人则像“呸，他有什么了不起。”我就在这种公众的DNA双螺旋中上升。

　　综艺：有出版图书的计划吗？音乐方面呢？什么时候我们能听到你唱歌？还是已经？

　　叶惟：暂时没有计划，这些都是我的业余爱好，我不想把它们也变成工作。我的重点是电影，这既是我的工作，也是我的挚爱。另外想听我唱歌，你多去圣莫尼卡的卡拉OK店吧，说不定哪天我们会遇上。】

　　对此媒体大众大都认为VIY谦虚了，就算那些方面只是还好，全部发生在同一个人身上，那就不是“还好”可以说清楚。

　　最近叶惟把他的丧尸末日小说定名为《All-Dead》，短篇不怎么写了，长篇更新勤快了点，扣人心弦的故事吸引到越发多的读者。现在他透露没有更进一步的计划，读者们都失望了。

　　【综艺：人们关注着被称为“好莱坞未来少女”的新晋演员们，她们的表现怎么样？具体谈谈她们吧。

　　叶惟：我不喜欢用好莱坞称呼她们，尽管我相信她们终究会代表好莱坞新一代女演员，会演些商业大片的花瓶和傻乎乎的商业角色，但现在她们还都是美丽的璞玉，独立、谦逊、努力和专业。

　　艾玛·罗伯茨，可爱，机灵，有点冲动，我工作生活中的好朋友；谢琳·伍德蕾，好学，坚强，她今年初查出有脊柱侧弯，那没有打败她；茉迪·赛明顿，害羞，恬静，细腻，她每天都在进步，对自己有很好的认知；凯尔茜·周，乖巧，伶俐，就像我的一个妹妹；达科塔·约翰逊，成熟，专业，有点古怪，迷人的那种；西尔莎·罗南，天生的演员，非常灵气的一个小女孩；玛歌特·罗比，顽强，珍重机会，她能有大未来；伊丽莎白·奥尔森，聪明，幽默，很爱开玩笑，很容易暴饮暴食，上帝保佑她。

　　每个人都有优异的表现，都很好，我很期待与她们每位的下次合作。还有等不及拍摄《冬天的骨头》了，詹妮弗·劳伦斯、艾丽西卡·维坎德，她们在筹备阶段的表现也都很好。

　　综艺：一定要选一个最好的，你会选择？

　　叶惟：艾玛·罗伯茨。性命关天（大笑）。】

　　媒体大众没有看到情感私生活方面的问答，这已经是最接近的了。在十位少女里，与叶惟有绯闻的有四人，程度高低依次是小罗伯茨、小奥尔森、赛明顿、约翰逊，最后两位基本上可以忽略。

　　而大多数铁杆惟密都会默认叶惟和艾玛·罗伯茨的不寻常关系，现在可能是好朋友，以前九成九有过约会。

　　至于现在叶惟和谁在约会，外界没有人清楚。

　　《国家询问者报》甚至传起了叶惟其实是同性恋，他装够了花花公子，正密谋着出柜。

　　这个言论却被VIY女友们无情地击碎，那么多绯闻女友，总会有大嘴巴的人。

　　之前承认有和叶惟约会的法国超模摩根·杜布莱德前一阵已经宣布过两人的关系结束了，月中她在接受法国著名女性杂志《Elle》的访谈中谈及这段异国情缘，大赞叶惟各方面都了不起，与他一起的时光让她十分享受。

　　那为什么结束约会？她被甩了？

　　杜布莱德惋惜的承认这一点：“那天很突然，他打来电话告诉我他的决定，我们不继续发展了。我还以为是他妹妹的走失惊魂让他心情不好。最近我再问他，他说他有了女朋友，我只能祝福他。”

　　这是开始于七月上旬的“叶惟有了新女友”传言的开端，也是最有力的知情证据。

　　但经过这段时间，这位浪子的新女友是谁仍然是一个谜团，狗仔们不管是明拍还是偷拍，每次叶惟工作、出街、溜狗、回住所、回他父母家……全是形单影只的一个人，异性、同性，什么约会都没有。

　　到底是谁？八卦媒体的“知情人”们也说不出个所以然。

　　※※

　　时间到了7月14日星期五。两年前的7月14日那一天，叶惟和莉莉分手，两年后的这一天，他早已安排好了这天放假，17号周日补班。因为在今天，有一个地方他不能不去，不能不守候在那里，老地方。

　　早上六点，太阳照常地升起，照亮了西海岸。

　　七点，叶惟就踩着许久没踩的红色山地自行车，到了日落大道东段这处环境优美的居民房屋边的公交站点等候。

　　他看了看街道的周围，清晨没什么人和车，有几个这片住宅的晨跑、溜狗居民的身影，看不到她。

　　他有时候虚倚自行车，有时候张望四周，有时候原地蹦跳，有时候原地奔跑……拿出手机看看，又放了回去。当有车辆经过，每辆车他都八卦的望进车窗内，每个路人，他也都瞧瞧。

　　时间在过去，九点，路人多了点，叶惟戴上了一副墨镜，过了一会又摘掉。戴墨镜不容易被认出，戴墨镜却又惹人注意。

　　他来回度了几步，又蹦跳又挥击拳头，往后倒退地舞起了太空步，撞到了一棵大树上，往前做起了前倾45度，几乎一下扑在前方人行道上，几下趔趄幸好收得住。

　　他看了看手表，咧嘴的一笑，往路面坐下，背靠着灌木丛，双手搭着膝盖。

　　正当他想她想得出神，一个体胖的中年金发女人牵着一只棕色贵宾狗走过，那只贵宾狗嗅动着鼻子，忽然停住朝着他右小腿撒尿。叶惟一回过神，顿时往旁边躲爬站起身，同时惊呼：“嘿，老兄！嘿！”

　　“天啊，艾伦！”中年女人连忙要拉开她的狗，但又下不了手用力地拉走。“艾伦”美美的撒完一泡尿，虽然有躲避，叶惟的牛仔裤右边裤管还是湿了一大片，散发着腥臭。中年女人歉意的道：“先生，很对不起。”

　　叶惟并没有生气，只是觉得好笑，笑道：“不怪它，我家姑娘的气息太迷人了，它叫托托。女士，你继续溜狗吧，没事。”

　　中年女人正要感谢，突然认出了他：“你是那个天才？叶惟？噢我的男孩。”

　　叶惟做了个噤声的手势，“我在做着街头实验，关于有多少路人会认出我，摄影机在那里。”他随手指了路对面一个方向。中年女人惊喜的望过去，哈哈笑道：“我们上镜了！天啊，在哪里能看到？”叶惟说道：“也许YouTube，不一定会，因为我得看看这个实验最终的效果，如果不怎么有趣就不会上传。”

　　“当然。”中年女人表示理解的点头，与他交谈了几句，就心情很靓的牵着狗狗走了。

　　叶惟脱掉了被尿湿的凉鞋，狗尿的腥臭弥漫在空气中，闲着也没事，他拿出瑞士军刀往裤子割切，要把那一圈湿了的裤管割掉。没想到它的布质还很硬，他费了很大的劲，才以一种不规则的结果完成，半条右小腿露了出来。

　　双脚并了并，他一看觉得很滑稽，于是把裤子左裤管也割掉，一看觉得更加滑稽，还娘娘腔。他是个永远不穿斑点衫、花裤等稍有娘娘腔感觉的衣服的人，连无袖背心都被列入娘娘腔的行列之中，拒绝穿，宁愿穿得像督爷。

　　当下再往裤子的两边膝盖处割上几个破洞，至少有点朋克或者歌特或者傻帽了，不知道。

　　整个上午就这样度过，中午，叶惟衣衫褴褛的回家，洗了个澡，换了身干净衣服，吃了午餐，带上一把吉它和两瓶矿泉水，准备乔装为街头艺人。

　　朵朵很好奇：“哥哥，你去哪呀？”

　　“我的天堂。”叶惟笑说。朵朵一听几乎吓哭：“不啊，哥哥你别去天堂！”他解释说：“天堂有两种，一种是死了才会去的，另一种是活着也能去的。哥哥现在是去活着能去的，还会回来，像你的糖果屋。”朵朵悟了过来。

　　叶惟背着黑色吉它盒，步行回到老地方。

　　他往灌木丛看了看，拿起一只离去时放下的留言纸飞机，依然在那里，没有被动过。把它放进衣袋里，从木盒取出吉它抱着继续等待。有人路过时，他就弹弹吉它哼哼歌，反而没什么人注意他。

　　一个下午后，打开的吉它盒里多了几张小面额的钞票。

　　叶惟回家了一趟，回来留言纸飞机还是如旧，当到了下午六点，他开始收拾吉它，准备离去。

　　不是今天。她不可能忘记今天，她知道他会来的，一整天时间，她要知道也早已知道他在这里，但她没有出现。她要么漠不关心，要么不想现身。他觉得是她不想现身，她还没喜欢他。

　　临走前，叶惟从标签本撕了一张蓝色标签纸，写下了几句歌词，一面英文，一面中文：

　　【We'll-meet-again.Don't-know-where.Don't-know-when。

　　But-I-know-we'll-meet-again.Some-sunny-day.】

　　【我们还会再见，不知道何地，不知道何时。

　　但我知道我们还会再见，在一个阳光灿烂的日子。】

　　他把标签纸折成一只简易纸飞机，看了看周围，就放在旁边灌木丛的上方一处。

　　背上了黑色吉它盒，沿着人行道路边，往家的方向走去。

　　※※

　　“《粗话世界》的有趣不只在于它背后的意义，它本身也极具意思。当叶惟和伊丽莎白·奥尔森饰演的情侣看着日落说着像‘我爱你’的话却成了一串F词，荒诞、黑色幽默、引人思考的气氛达至顶峰。”——4/4，罗杰·艾伯特，《芝加哥太阳报》

　　“一次疯狂的实验，新时代少见的实验电影，12小时马拉松式的粗话游记让人印象深刻。”——3.5/4，乔纳森·福尔曼，《纽约时报》

　　“即使是对MPAA评级系统不满的恶作剧抗议之作，叶惟也挥洒着超凡的才气。12小时的影片由24个超长镜头组成了一对青春情侣平凡温馨的一天，但他们说的一切话语都是粗口。”——4/4，杜安·伯恩，《好莱坞报道者》

　　【《粗话世界》诞生记——作者：吉娅·科波拉

　　那真是新生代电影圈独一无二的事，它不能代表叶惟，但绝对是他的事件代表作之一。

　　当别人在谈论着《歌舞青春》，我们在拍这个，The-World-of-Fuck，一部预算2000美元、制作周期一天的伟大的实验电影。

　　那天是2006年7月23日，星期天，叶惟那时候正做着《可爱的骨头》的后期制作，一周才放假一天。

　　前一天夜晚下班前，我们谈起了TLB的评级可能性，由于它的残酷故事，我们一致认为把它评为R级并不过分，哈维先生玷污苏茜时说的“你穿白色的内裤啊”比多少个F词都要令人不安。但TLB只会被评级为PG-13，因为它的发行商是派拉蒙，后来事实证明了我们的猜测。

　　从谈论TLB的评级，我们继而谈到关于调查MPAA评级制度的纪录片《影片未分级》。MPAA评级制度的腐朽，每个人都知道，叶惟曾经因为《阳光小美女》的评级和MPAA闹过一场。当时MPAA承诺会尽快公布一份完整的评级手册，然而过了将近一年时间，在一次次的舆论质疑下，MPAA依然没有履行承诺。谈及这个话题，我们都感到很悲哀。

　　叶惟是那种你永远不知道他接下来要做什么的人，他突然和我说：“吉娅，明天放假，我们总要玩点什么。”我问他：“去野餐？去海滩？还是去海滩野餐？”他说：“我要一天拍一部电影，有兴趣加入吗？”

　　我没兴趣怎么成为亿万富翁，但我有兴趣怎么一天拍一部电影？拍什么电影？

　　23号刚过零点，也就是起意不到五个小时后，我们整个剧组五个人就开始行动了。

　　叶惟，他是制片人、导演、编剧、摄影师、剪辑师、演员……你能想到的一切。伊丽莎白·奥尔森，她是演员，她听说我们的计划后，一声F词就答应出演了。列夫·波比勒，科尔温·雷特，他们负责一切杂务和后勤。而我是叶惟的一切助理。剧组成员的平均年龄是18岁，我又可悲的成了年纪最大的那个。

　　几乎全是叶惟的主意，没有剧本，数字拍摄，不考虑灯光，没所谓穿帮，手持摄影，片长为12小时，总镜头24个，半小时一个。最普通的是录音，因为和普通电影没什么分别，都能清晰的听清楚。

　　一切都建立在他一个匪夷所思的点子上，拍摄他饰演的“Badan”和伊丽莎白·奥尔森饰演的“Fuzzy”在洛杉矶的游历伪纪录片，这没什么，但影片中的世界是一个只有粗口的世界——我们听上去是那样。两个演员之间无论什么对话都是粗口，而且有不同语言的粗口，至于他们到底说了些什么，每个观众有自己的领会。

　　还没有开机，我们几个人就已经笑翻了，叶惟说：“开机之后，就算是笑，也不是HAHAHAHA，是F-F-F-F。”我们的目标很简单，把电影拍好后送去MPAA评级，让MPAA的评审合作机构CARA的评级人员们不得不忍受12个小时的粗口轰炸，再告诉我们《粗话世界》里有多少粗口。我们真的都不知道，只知道绝对比过往任何一部电影都要多。

　　这部恶作剧一般的实验电影最终为促使MPAA在当年9月份首次发布完整的评级手册作出了巨大的推动作用。

　　那天我们去了多个地方取景拍摄，一路走，一路拍，一路说粗话。伊丽莎白·奥尔森说她那天说的粗话比她之前一生说的都要多，可能把之后人生的份额也说光了。拍完后，叶惟说他看到奥尔森的嘴巴成了扁撅型，他看不到自己的，其实也是。

　　可惜的是MPAA在评级报告中没有告诉我们答案，只是说Fuck、Bitch、Bastard等词不计其数（Countless），影片得到了NC-17级。叶惟用了“巴丹·王”这个化名作为署名，意思等同于Bastard，他疑惑片尾演职表的粗口，不知道MPAA有没有计算进去。

　　《粗话世界》引起的巨大争议，是我们制作时都没有想到的。当月的月尾因为这部电影，叶惟几乎被所有主流媒体所报道、并登上了电影行业的每一份报纸杂志。它在次年4月1日愚人节被免费放上了互联网，12小时，真不知有没有人全部看完。

　　有网民说认真看完并且认真数过，一共有F词10638个。我们不知道是不是，因为我们自己都没有看全，每次都笑得不行。

　　当时的媒体们都说：叶惟这个坏小子，他这回玩大了！

　　事实上第二天，我们五人就如常地继续TLB的后期制作和各自的暑期计划，像什么都没有发生。

　　后来我对叶惟说：“用粗口去推动你的理想，你也真是第一人了。”叶惟告诉我：“吉娅，不是我不懂浪漫，只是生活告诉我，和什么人打交道，说什么话。”

　　难怪我整天说“这很酷”或类似的话。】


第473章 男权和女权

　　【叶惟是女权主义者——作者：莉娜·杜汉姆

　　一位女性电影人跟随叶惟的时间越久，越会被宠坏的迷失，天真的以为整个行业都会那样，并不存在性别歧视、年龄歧视等这些丑恶事物，直至你离开了他去独自闯荡。

　　我在说我自己。2006年因为《冬天的骨头》剧组特招女权主义者女性成员，我开始了与叶惟的合作。

　　他的诸多杰出无需多说，而他对待女性的态度则要细述。

　　大概没有人能想到，当时我一个小小的制片助理，却可以和他坐在一起讨论、说笑，他还真的会认真对待你的见解。虽然我比他还年长两岁，但在秩序森严的片场，这是罕有的人事。

　　后来我才知道这一点。刚刚离开他的时候，我自信的渴望着施展从这位大师那里学到的和自己的才华。现实给了我的兴头一盆冷水，不管是在好莱坞，还是在独立电影圈，不管你是要做导演、编剧、制片、摄影、艺术指导……还是演员，对女性的歧视甚至迫害都是实实在在的存在，只是不存在于叶惟周围而已。

　　现今人们都说我是女权主义者的代表女性之一，我有多少的影响力，多少女孩们等着我对于这件事的发话：

　　事情源于叶惟和泰勒·斯威夫特在Twitter上的矛盾，先是斯威夫特称赞叶惟的新电影，叶惟的回应却是一句调侃：“冷静，我不想被你写成一张烂专辑。”斯威夫特用一句粗话回应了他。

　　无数的斯威夫特支持者开始攻击叶惟，人们指责他就是个花花公子，永远的坏小子，没有道理去嘲讽一个同样靠自己才华和努力获得成功的女歌手。

　　事情因为洛德的加入而激化，这位天才少女歌手嘲笑了斯威夫特一番。相比她的女权主义者身份，人们更着眼她是叶惟的头号粉丝。斯威夫特的支持者骂她和她亚裔男友詹姆斯·劳，充满了令人厌恶的种族言论；洛德的支持者骂斯威夫特和她的前男友们，充满了同样令人厌恶的龌龊话语。

　　同时，从一个私人矛盾，成了男权和女权的对决。叶惟被推到了女权的对立面，不满男权、不满他的群体趁机拿他撒气；而对女权、泰勒·斯威夫特怨怼已久的群体则趁机拿他做大旗进行狂轰滥炸。

　　人们在社交网络逼着你站队，要么支持叶惟，要么支持泰勒·斯威夫特，没有第三种阵营可以选择。

　　无数有影响力的年轻女性公众人物很可怜，这让她们怎么选择？叶惟对于她们，有是伯乐、恩师、偶像、合作者、好朋友、前男友、未婚夫，但如果公然支持叶惟，她们又会被指责是对女权的一种背叛。

　　然而你必须站队，否则媒体们会替你说了你根本没有说过的话。

　　那些最有影响力的女孩不得不先行表态，伊丽莎白·奥尔森说：“看着一群强大的、强壮的和粗暴的女人围攻一个大块头男人，这很好玩。”艾玛·罗伯茨说：“吓得发抖！我是指叶惟是反女权主义者？你们犯了一个巨大的错误。”

　　她们无一不遭到攻击，在这件事情上，幽默、理性、感性、解释都已经不管用了，所有本来中立清醒的观点都被嘲弄和曲解。

　　尤其在茉迪·赛明顿发表她的言论后，她在社交网络很少发言，这次她声称：“我不明白极端女权主义者，她们还想由男人生孩子。这种生活态度一生都不会快乐。”她因此受到猛烈的攻击，她的宗教信仰（LDS）最被攻击，人们甚至说她支持一夫多妻制。

　　这成了一场彻底的闹剧。

　　2012年没有到来的世界末日，好像在今年终于到来了。

　　这件事真让我抓狂，因为叶惟和泰勒·斯威夫特都是我的好朋友，叶惟更是我的恩师，而且我知道真相不是这样。

　　我没有第一时间发言，等待叶惟的处理。我本期待他会认真对待，像发表一篇长文终结这出闹剧，毕竟是他有失风度在先。

　　只是VIY似乎觉得这没什么大不了，他可能还在坏笑，他在推特说：“大伙儿，冷静，我只是不喜欢泰勒·斯威夫特，因为她的歌越来越难听了。如果这事能让她写出一首好歌，都朝我来吧。（捂耳朵哭泣的宝宝图片）。”

　　他的态度让我有点失望，可是我知道，他确实只不过是不喜欢斯威夫特近几年的新歌而已，并非不尊重女性，也不是什么男权主义。事实上在我看来，他是个女权主义者。

　　我想给大家讲一件往事，也是为什么另一位被逼着站队的詹妮弗·劳伦斯会说：“不管叶惟说了些什么，他的本意肯定不是在冒犯女性。我是女权主义者，但别想我攻击他，我从他那里学到的太多了。”

　　那是《冬天的骨头》开机拍摄第一天，拍了还没有一个小时。

　　导演叶惟和饰演女主角“芮”的詹妮弗·劳伦斯因为一场戏出现了意见分歧，虽然那时候我还只是一只片场菜鸟，但也明白这个分歧来得有多么快、有多么唐突。

　　那时18岁零8个月的叶惟是最年轻的奥斯卡最佳导演提名人，让同龄电影人只能仰视的天才；而16岁零2个月的詹妮弗·劳伦斯是第一次出演影视的新鲜人，由叶惟一手提拔赏识，说她那时候什么都不是最适合的说法。

　　他们争执了一会，叶惟说：“你想什么都好，就按照我说的来演。”劳伦斯极不情愿，她的脸都涨红了，说了句：“I-under-protest。”

　　片场里那些上了资历的成员们听了轰然大笑，连吉娅·科波拉也在微笑，而我、布丽特·马灵等菜鸟不知道该不该笑。

　　不需要懂得片场文化，也能明白那句话的可笑一面。当时劳伦斯没有半点资本对叶惟Under-Protest（保留意见，极不乐意，反对，抗议），她甚至可能因此当天就被踢出剧组，“芮”的演员成了另一个人。

　　后来我才知道这件事的另一层可笑，劳伦斯说的话与片场流传多年的一个惯例不谋而合：

　　在光线不足或者其他有一定风险的情况下，导演还坚持拍摄，摄影指导就会在拍摄前对该场景标注“Under-Protest”，以免出了什么问题而被制片方责怪到头上。这种自我保护也延伸到其它部门，像场记和导演对于越轴问题争持不下，也会使用“Under-Protest”避免承担责任。

　　詹妮弗·劳伦斯，一个16岁的新鲜人少女演员，在拍摄一场似乎最平常不过的场景时，面对着她的老板、伯乐、导演，电影天才叶惟，一本正经的很不听话：“I-under-protest。”

　　那种笑果不亚于《衰姐们》里任何的笑料，所以很多人笑不是看不起她，而是她无意中上演了一场滑稽秀。

　　这本是《冬天的骨头》剧组整个拍摄期最大的笑料，那种每一次午餐的开心果。并且可以伴随劳伦斯的整个演艺生涯，可以当时就流传出去，让她被贴上傲慢、愚蠢的标签。当时我们都不知道，这一句话本可以葬送劳伦斯后来辉煌的事业。

　　再说那些笑声真的相当刺耳，有几个人笑得几乎停不下来，那对于一位新演员的自信心真是十分严重的打击。

　　正当我不知道该不该笑，我注意到，叶惟没有笑。他不但没有笑，他的脸色变得很难看，但他不是在看着劳伦斯，他扫视起了周围笑的所有人，他的凌厉目光让笑声停下了。

　　“很好笑吗？”他说。前一句话还平静，后一句话他就像一头咆哮的狮子：“很好笑吗！？”

　　整个片场都被他吼得不知所措，包括詹妮弗·劳伦斯，她虽然倔强的撑着，但也完全不知道正发生着什么。

　　叶惟拉过了劳伦斯，对我们所有人大声说（这都是他的原话，我记得清清楚楚）：“这个女孩，她有一颗优秀演员的心，她在和我争夺着对‘芮’的控制权，这他马的就是一个好演员应该做和必须做到的事情！你们笑什么？你们这些他马的不懂表演的混蛋，要笑尽管笑去，但我告诉你们，这女孩是要拿奥斯卡的，她到时候的获奖感言会有这么一句：谢谢那些曾经嘲笑我的人！现在你们可以闭嘴了，带上你们的赞叹滚蛋，因为我不在乎！”

　　每个人都不敢说话，那时的我还不清楚这有多么珍贵，却已经明白叶惟对女性的敬重。

　　“詹妮，我改变主意了，这场戏就按照你说的来拍。”叶惟接着对劳伦斯说，“你会行的。”

　　劳伦斯满脸通红，她想忍着眼泪，但还是小声的哭了出声。她的情绪演不了戏，其他人也是，剧组不得不在刚刚开机还不到一小时，就要休息半小时。

　　叶惟和劳伦斯走到一边单独谈了很久。我不知道他们说了些什么，但是当再次开机拍摄时，劳伦斯的表现比之前更好了。

　　出于对VIY的尊重，剧组里资历最老的成员也没有因此不满。那次之后，不管发生什么，没有人再敢笑詹妮弗·劳伦斯，或者剧组里任何一位演员和职员的专业态度。

　　《冬天的骨头》有着很多传奇的片场传言，而这一件事，我认为最能说明白叶惟。他虽然有花花公子的恶名，却实在是一位会完全尊重、信任、重用女性的人，按照公众标准，他就是女权主义者。

　　现在这场闹剧还不知道会怎么收场，越来越多的女孩作出了站队，我只想呼吁大家都能冷静理智客观。这场内部纷争只是让敌人看了笑话：“女生什么时候都像在高中里一样，分成不同的帮派，每天斗个不停，因为一个男生就可以乱成一团。”

　　我知道女孩们在生活中饱受性别歧视之苦，但只有我们更加团结去面对，事情才会更好。】

　　※※

　　时间迈进了八月，2006年的夏天走到夏末。

　　每个热闹夏天，电影业里都有人欢喜有人愁，《加勒比海盗：聚魂棺》在影院里势不可挡，全球票房直奔10亿美元而去；7000万预算的《水中女妖》上映三周才破4000万票房，这是沙马兰成名后第一次惨败，华纳兄弟影业被坑惨了。

　　叶惟的关注度居高不下，但他的电影还没有到来。

　　用一天制作的《粗话世界》是实验电影，并不会向市场发行，除了那些收到DVD的影评人和媒体人，普通观众暂时都是无缘看到的。今年想看VIY电影，还是要等待那三部剧情片。

　　《可爱的骨头》的公映版进入8月还未完成，超出了一个月的原计划，叶惟做得很挑剔。

　　不是因为特效制作方面，虽然特效也还没有做好。

　　电影特效主要有两种，3D特效和后期特效。前者用3D技术制作相关的场景、模型和效果；后者通过实拍景象、照片素材和3D软件渲染的素材合成。虚拟构建和实拍模拟都可以很费时间，一部特效大片花上一年、两年时间去做特效都不出奇。

　　TLB的特效不难制作，工业光魔的动画师们做着最普通的合成工作，最花时间的是做好渲染。

　　在特效环节中，叶惟当然也有参与，给动画师们提供他和艺指的想象和意图，还有美术设计、选择方案等。

　　一个月来，工业光魔已经做好了初步的特效镜头，还需要更多时间去渲染完善。叶惟就拿着这些特效还很假的影像做完了终剪，然后是ADR、音频、配乐等环节。

　　配乐师是53岁的詹恩·凯兹梅利克，这是两人的第一次合作。凯兹梅利克是2005年奥斯卡最佳原创配乐得奖者（《寻找梦幻岛》），但他不多接工作，获奖后至今只配过两部波兰的剧情片《从未活过》和《一个像我这样的女孩》。TLB打动他的不是报酬，而是原著故事，那也是他所擅长的风格，温情、哀伤、文艺。

　　叶惟对他只有一个要求：不要怕悲伤过度，用心去踩尽配乐的油门！

　　这些或先或后或同时的工作汇合成了公映版。

　　那是8月10号星期四了，迟了一周多，所幸还在预算之中。

　　等特效镜头全部正式完工，再把那些影像替换过去，才是正式投入拷贝的公映版。

　　但这个内部先行版，已经让一些大人物迫不及待要观看。不是斯皮尔伯格，他说要等正式版才看，反正制片权力都在叶惟那里。但是派拉蒙总裁盖尔·伯尔曼非常紧张。

　　去年维亚康姆集团经历了大动荡，雷石东把它拆成了CBS集团和新维亚康姆，原MTV频道总裁汤姆·弗莱斯顿出任新维亚康姆的总裁，去年5月弗莱斯顿从FOX电视网挖来盖尔·伯尔曼担任派拉蒙总裁。

　　50岁的盖尔·伯尔曼是好莱坞最有权力的女性之一，极具影响力的电视节目《美国偶像》就是她的手笔。

　　弗莱斯顿、伯尔曼、还有派拉蒙CEO布莱德·格雷之所以上位，是因为他们懂年轻观众。在他们的领导下，派拉蒙变得青春、新锐、业绩转好，为集团收购梦工厂打下信心的基础。

　　虽然梦工厂倒塌，弗莱斯顿等人却都深知，借助独立电影人的力量才能复兴派拉蒙。过去的派拉蒙正是守着好莱坞老一套而走向没落，梦工厂的制片力量+维亚康姆集团的发行力量等于成功。

　　所以收购后，梦工厂的人员被积极吸收，到头来派拉蒙的裁员数字比梦工厂还多。派拉蒙还开始积极地从圣丹斯电影节等独立电影市场购片，以及积极地与独立电影人、独立电影公司开展合作。

　　斯皮尔伯格是最大的收获，他还牵涉到安培林娱乐，凯瑟琳·肯尼迪夫妇。

　　叶惟是不容忽视的收获，派拉蒙本来希望他执导《奇幻精灵事件薄》，但是被竖了中指，只好转为另一种合作。

　　弗莱斯顿他们当然不会死扛这天才小子，别提沙马兰了，VIY就是小斯皮尔伯格，就是未来。他骂好莱坞，哪怕骂派拉蒙，他们有什么所谓，说不定过几年就到另一家大集团、大制片厂去了，或者自己开独立公司。派拉蒙的职位是暂时的，老斯、叶惟的友谊是长久的。

　　艺术家、独立电影人的脾气是管理人员必须去享受的，前提是能赚钱的家伙。不能赚钱三次，全行业就一脚踢到银河系的边缘。

　　盖尔·伯尔曼有一个主要职责，那就是挑选影片和策划项目，都要更受年轻人欢迎、更多票房。

　　她看重《可爱的骨头》，也看重叶惟，寄望着这是一部票房、奖项双收的影片。克林特·伊斯特伍德的《父辈的旗帜》、比尔·康顿的《追梦女郎》和叶惟的TLB是派拉蒙06-07颁奖季的倚仗。

　　但寄望归寄望，还是要看电影的品质怎么样、放映会的口碑怎么样，这将影响派拉蒙在它的宣传和发行上的投入。

　　11号星期五这天下午，在好莱坞梅尔罗斯大道的派拉蒙总部的一个中型放映室，进行了一场TLB的内部展映。

　　当125分钟的正片放映完毕，轻柔的片尾乐响起，放映室里一片寂静，只有许些哽咽声，众人的目眶都不太好受。

　　伯尔曼和叶惟坐在最前排的中间，她看了看旁边眼泪如雨的少年人，她50岁了都双目湿润。

　　这也干扰着她的判断，说不清楚能不能行，整体观感太悲伤、忧郁了！就算结局几分钟让观众的心情开始好起来，都仍然那么伤感，这是一部看得令人心碎的电影。这还是特效未完成的先行版。

　　“惟格……”伯尔曼看着叶惟，想着怎么能劝动他：“你确定这样普通观众受得住吗？”

　　“我不知道。”叶惟擦抹着眼泪，摇头道：“市场什么反应，在座没有人知道，我只知道原著读者观众肯定不是要去看喜剧的，他们知道会发生什么事情，理论上他们会接受这个。”

　　伯尔曼对此也有怀疑：“原著也没有这么……像催泪瓦斯，而且读者观众只是一小部分，电影有更大的市场。”

　　“盖尔，我理解你的职责，你想劝说我尽可能把它改得商业化。”

　　叶惟哈的笑了笑，望着前方银幕上滚动的片尾演职表，眼泪还在涌流：“说真的，普通观众想什么，我不在乎。这本来就不是商业片，目标受众不是看《蜘蛛侠》、《哈利·波特》或《奇幻精灵事件薄》的人群，他们不喜欢看，那就不要看，这部电影不是拍给他们看的，而是给那些像我现在这样看了之后，哭得痛快的观众看的。”

　　“我是担心连那些观众也受不了。”伯尔曼叹说。

　　“谁知道呢。”叶惟靠着椅背，长长的呼了一口气。

　　从2005年8月，因为朱莉娅·罗伯茨的要求加入TLB改编权竞争到现在，历时整整一年。对于电影制作，一年时间不长，但是对于青春，这又是何其的漫长，太漫长了。

　　他微笑说道：“我不知道它是不是艺术，它一定是我的感触之旅。无论它看上去怎么样，能不能卖得动、能不能冲击颁奖季，它就是这个样子了。你们可以不喜欢，但我不会改变它，所以它才是独立电影，它才是它，我的《可爱的骨头》。”

　　伯尔曼无奈的点了点头，只能把TLB宣传为“年度最悲伤的电影”了，她说：“我会写一份我的观后建议电邮给你。”

　　“好的。”叶惟明白为什么，没所谓，“如果它被定义为失败，责任全在于我。”

　　可以一心开展今年最后一部电影了，《冬天的骨头》。

　　不过这个月剩余时间，安排好事情后，他会去环游世界。忙了这么久，也是时候休息休息了。

　　※※

　　什么行业、什么地方都会有圈子、帮派、阵营。

　　电影可以简单分为：主流和非主流，商业和艺术，好莱坞和独立电影。

　　叶惟属于什么阵营？媒体大众对此有着公论：VIY开始于独立，汤姆·汉克斯对他有知遇之恩，他是斯皮尔伯格的门生。他的票房回报率高得吓人，却叛逆于商业之外，他说“好莱坞去死”，也是那么做的，追求艺术，他是独立阵营的一面大旗，但又没有和主流隔绝。

　　《纽约时报》说他是“好莱坞新生代反叛者阵营的头目”，最近的《粗话世界》再度证明了这一说法。

　　不同于八卦媒体说的“花花公子”，就电影说人，现在行业对叶惟的公论是一个两栖的个性、傲气、轻狂、邪典的天才。

　　就看他自己想栖在哪里，愿不愿意把才华施展在商业上面。

　　能称为“才华横溢”的独立电影人不多，都有这种两栖本事。

　　比如现年46岁的理查德·林克莱特，《都市浪人》、《年少轻狂》、《半梦半醒的人生》、《爱在黎明破晓前》、《爱在日落黄昏时》……数不过来的独立经典，一度的叛逆青年代名词。当他为派拉蒙拍起商业片，2003年的《摇滚校园》$3500万预算、$1.31亿全球票房，92%新鲜度和64%喜爱度。

　　但影迷粉丝们、电影人们谈起这位话痨王，不会说《摇滚校园》是他的代表作，说得最多的无疑是“爱在”两部曲，尽管它们的全球票房加起来是$2152万。谈起它们，谈起他，都会竖起大拇指。

　　这是独立电影人的魅力，叶惟也有这样的魅力。

　　心怀艺术者喜欢、或者说渴望和这些人合作。今年基努·里维斯和两人都合作了，不过7月7日上映的《盲区行者》评价只是中上，69%新鲜度、74%喜爱度，500万北美票房出头。

　　林克莱特拍片速度不慢不快，16年拍了12部，只是开拍已经4年的《少年时代》还不知道要拍到什么时候。

　　叶惟拍片速度非常快，不算实验电影，3年已经拍了5部，最后很可能是3年6部。

　　又有和VIY合作的机会了！不只是面向演员，最近这一条线下人员招聘信息颇是受人关注：《冬天的骨头》招收女权主义者的女性从业人员，职位遍及整个剧组。

　　电影人们好奇，为什么？以叶惟登在博客的公告来说：“女孩们，《冬天的骨头》需要越多越好的女权主义者女性，因为这部电影不是家庭的，不是男人的，它是有女权意识的女人的电影。加入我们吧！”

　　像是另一场针对幕后的选秀会，自然又是一次一呼百应。

　　就算除去那些看不惯VIY花心形象不予理会的女人们，也还有大量的女性独立电影人投去简历和附带一份对于女权的见解文章，期盼的等待剧组的回复。

　　※※

　　为什么喜欢拍独立电影？

　　自由、控制权，但不是全部。

　　叶惟想过，也有因为害怕迷失艺术的追求和自我，生活的迷失是另一回事；还有一种高傲，不依靠所谓的大制片厂优势，拍独立电影照样大获成功，那更加证明自己的才能；还有金钱物质方面的现状暂时处于满足；还有不想把青春浪费在以后回看起来会说“我当年怎么拍了这么部傻帽玩意”的电影上。

　　现在能全部满足自己的，只有独立电影。

　　继《驱魔录像》、《粗话世界》之后，终于再一次制作起了100%的独立电影，更是第一次“认真”的以常规剧组、长周期去制作一部独立文艺长片。

　　300万预算全由自己来，完全不考虑什么商业，没有任何枷锁，就是拍自己的想法，这种感觉简直是他马的透心爽。

　　《冬天的骨头》，他把它视为是一次彻底释放自己现阶段在独立艺术方面的能力与追求的创作机会，第一次。

　　还没开始，只要想一想，都透心爽！

　　他真的有绝对控制权，编剧团队也只有他自己一个人。

　　W'sB和TLB都开始于去年8月，经过一年时间，起起伏伏，修修改改，改编剧本一次次完成，而又一次次变更。他知道在9月前筹开始之前、乃至在10月开拍之前还会持续修改。

　　但是要说什么，早已确定了，改的是怎么更好地说出来。

　　W'sB在8月7号由利特尔，布朗出版社出版，获得书评界的好评。叶惟被很多读了这本书的朋友问，这是一本女权主义小说吧？甚至让他问问原作者丹尼尔·伍德里尔。

　　叶惟没有问，改编电影是一种再创作，不管原作者怎么想、这是不是女权小说，都可以有不同的思路。

　　把W'sB拍成最直接纯粹的女权主义电影，事情会最简单，更易改编、更易拍摄、更易表演、更易欣赏，这个故事绝对可以拍出一部极好的关于女权觉醒和成长的影片，拍出一个悍卫家庭的坚韧不屈的少女。

　　但那并不是W'sB打动他的真正原因，女性的刚柔并济才是。

　　对于女权主义，叶惟一向是支持的，但不支持激进的女权主义，那和疯狂的男权主义本质上没有分别——都认为某一种性别（通常是自身的性别）更为优秀。

　　所以他爱坚强独立的女生，但永远不会约会激进分子，甚至不想多看一眼。

　　他和很多女生谈过女权，在这方面真正平和而自信的女生并不多，大多是几种典型的其中之一：一种大骂男人不止；一种诉说女性的委屈；一种没什么主见的人云亦云；一种是打旗号，说到底只是一个为达到目的的大义凛然的理由；一种是想从被剥削者变为剥削者；一种没什么兴趣，想的是怎么取悦男性，并在其他女性面前有优越感。

　　最近的三位前女友，在交往期间，他也有和她们谈论过女权。

　　妮娜那傻妞是人云亦云的那种，最没有想法，她笑呵呵说：“我是女生，当然支持女权了！”但她并没有多少的了解，被他故作认真的说着说着，态度就发生变化，发现上当就发脾气。

　　艾米是平和自信的那种，她也不喜欢激进分子：“我在单亲家庭长大，完整的家庭是我一直渴望的，我明白男性和女性的同等重要性。男女平等不是要实现一个女权高于男权的另一个不平等社会。”

　　他喜欢她的心态，向往家庭，但没有完全放弃自己的理想和事业，追求着她想追求的自我价值。真是女性的一个典范。

　　但是他爱莉莉的见解，爱她的一切，她那时说：“我觉得女生应该会挥剑，也会化妆跳舞。不能因为要女权就丧失女性的美，也不能忘记挥剑也是女性的美。”现在她挥剑了，他被刺得遍体鳞伤。

　　叶惟想，刚柔并济的女性是最能代表女性的女性。

　　“芮”就是这样，W'sB就是这样，女权觉醒和成长只是表面，内在是一种挥剑与爱美，生活让芮必须挥剑，但爱美是芮作为女性的天性梦想和渴求，两者从抗衡到成了一种挥剑之美。

　　这点在原著中其实很明显，芮一开始是穿裙子的，一直穿裙子，她想穿漂亮裙子。直至她在寻父之旅中被一群女人一顿痛揍，她被揍得几近毁容破相死去，从此才转为穿裤子。

　　不再穿裙子意味着她失败了，她的最初目标“找到父亲”当然也是失败了，她被生活完全打败。但是她败而不垮，最终还是由那群女人带着她找到她父亲的尸体，她亲手锯下一只手臂。

　　寻父的芮是寻求男权庇佑的女孩，那些女人受男人指使打她是活在男权下的女人们，当芮的女权觉醒（不再穿裙），活在男权下的女人们就带她去找她父亲的尸体，她等同弑父的锯骨头是对男权的一种夺取。

　　然而，女权就等于变成男人了吗？不是。芮有两次痛哭，一次是故事中途对着她母亲痛哭，她支撑不下去了；另一次是最后抱着要去复仇送死的眼泪叔叔痛哭。两次都展现着她的女性柔弱面。

　　芮的父亲死了，眼泪叔叔也要死去，虽然房子保住了，但没有男权只剩女权的房子，真的就好吗？

　　原著最后几句人物对白说了伍德里尔的态度，芮的两个弟弟问她“你是不是就要走了？你是不是想离开我们？”女权觉醒的芮要走了吗？芮说“不会。我没你们两个在肩上压着，会迷路的。”没有男权压着的女权是一种迷路的女权，反之亦然，没有女权压着的男权是一种死去的男权。

　　有这些，又怎么能只拍成最简单的女权主义电影？

　　因为更容易获奖？狗屁。

　　所以叶惟一定要忠于原著的几点就有：一，芮要从穿裙子到不穿裙子；二，芮要有两个弟弟，一个代表她父亲，一个代表她叔叔。

　　关于她的两个弟弟，她对他们的教育、爱护和恐惧，那又是另一回事了。

　　制作独立电影是这么让人兴奋，叶惟感觉自己都不想去旅游了。错觉而已，谁会不爱旅游呢？反正不是他。

　　8月14日星期一晚上，他将出发，也许就自己，也许两个人。

　　那一天，IA关系第二年冷静期第一个月见面日，那个女孩，她会出现吗？


第474章 让你感受我的爱

　　8月14日清晨6点，天空开始日出初亮，叶惟就起床了，最近住在家中的天数比在圣莫尼卡住所的还要多。

　　现在《可爱的骨头》制作完毕，《冬天的骨头》还没有开始，这两三天他都是半休闲的状态，一边把各项事情安排妥当，一边度着从去年11月LMS上映后至今难得的半个月假期。

　　今天是如此重要。

　　还不到7点，叶惟就已经步行来到日落大道的老地方，灰色的短袖T恤和黑色牛仔裤，双手空空，什么东西都没带来。

　　呼吸着新鲜的空气，张望着街道的周围，等待着那个少女的出现。

　　不知过了多久，他拿出手机看看，想给她打电话发短信。一个多月了，自从那天下午在学校后，他没有再打扰过她。手机放回裤袋，他度了几步，看着早晨的路人和狗狗走过。

　　一年了，去年这个日子的夜晚……

　　想着，等着，时间越来越接近中午，她并没有出现。

　　叶惟等得有些心焦，忍不住拿出手机发了一条短信：“塔沃曼女士，你好，请问莉莉在家吗？”他并非不想继续等下去，只是想知道她有没有悄悄的来过，如果她有，他就会不顾一切的去找她，而不是傻站在这里等。

　　过了一会，手机响了起来，他一看是塔沃曼女士打来的，连忙接通，紧张的张望起周围，“女士，早上好！”

　　“早上好，惟格。”一把中年女性的成熟声音从手机传出，“莉莉和我在纽约，我们前些天就到纽约了。”

　　叶惟闻言一怔，望着街道北边的目光低垂了下去，随即又上望湛蓝的天空，“噢好的……她最近怎么样？”

　　“看上去挺开心的，真正怎么样，我也说不好，她知道你还在坚持。”塔沃曼说。

　　“哦……女士，那我不打扰你了，谢谢。”叶惟说不出什么话，心头空空的。

　　“等一等。”塔沃曼叫住他，她语气严肃：“惟格，我要再问你一遍，你对莉莉的追求是认真的吗？不是玩，不是一时冲动，不是只想和她有一段时间，而是有想未来？你真的爱她？”

　　叶惟不由得笑了声：“女士，你没有搞清楚，认真不认真不能去说我的心情……莉莉能让我的一切变得有意义，也能让我的一切变得没有意义。女士，你的女儿对于我，就是这样。”

　　“那我知道该怎么办了。”塔沃曼有点叹息，“你们谈恋爱，一开始我就不看好，坦白说现在我依然不看好，没有别的，太有魅力的男孩不是好男孩。但是你最近两个月。”声音顿了顿，又说：“让我敢去相信，你确实是认真的。今天我会把我知道的隐情全部告诉莉莉，她有权知道那些，之后她怎么想就由她了。”

　　“什么？不，不要！”叶惟下意识的惊叫。

　　“为什么不？”塔沃曼问。

　　“因为……”叶惟顿着话语，半晌才道：“让事情简单点。”不是全不清楚自己的心思，因为不想让莉莉觉得他在找借口，错了就是错了，他不情愿用这种娘娘腔方式取得她可能的原谅，只想用男人的方式。

　　塔沃曼却不在意他的小心思：“之前我答应你隐瞒她，是我作为长辈要观察适合不适合告诉她，现在我知道应该要告诉她。惟格，莉莉有权知道，让她不清楚事情全部地作出判断，对她是非常不公平的。”

　　叶惟沉默了起来，全部告诉莉莉？一个心念怦然的跃起：她会再给我一个机会吗？

　　他不喜欢这个心念，但它迅速地壮大，创造了很多美好的复合景象……

　　“告诉莉莉，我现在出发去纽约。”

　　……

　　纽约曼哈顿十分繁闹，上东区一栋古雅的三层联排别墅的小花园又很幽静。

　　“妈妈，你要告诉我什么？”

　　往花园圆桌边坐下，莉莉疑惑的看着母亲。下午到第五大道逛街逛得好好的，妈妈打了个电话后，就拉着她回来这处物业住所，说要告诉她一些事情，但一路上都不说是什么事，这让她今天原本就纷乱的心更多了一份奇怪。

　　“莉莉。”塔沃曼也坐下休闲椅，“关于叶惟的事……”

　　“我不想听到他！”莉莉惊诧的起身，他又怎么了！？唱了什么歌还是拍了什么电影？为什么要说他！

　　“妈妈瞒着你一些隐情。”塔沃曼满脸的歉意，“现在来看，是好心做坏事。”

　　莉莉停住了离去，转动了一下双眸，思绪依然怔怔的，“什么隐情？”

　　塔沃曼以能够的最温柔的话声对女儿讲道：“去年12月的时候，叶惟打人后从旧金山回到洛杉矶那个晚上，你和他在学校见面后，我找他谈了一次话。”

　　“你在说什么？”莉莉的两道粗眉渐渐的皱起，“你说了些什么？”

　　“那时候的情况……”塔沃曼叹了一声，“你们的感情纠葛已经影响到你的健康了，妈妈不能让情况继续恶化。”她看着莉莉因为会意而在发红的脸容，心痛却还是要说下去：“我告诉了他你从小患有ADHD和你的健康状况，我请求他要么和你一起，要么离你越远越好。”

　　“他知道？”莉莉的神色连连地变幻，懵了的抓头发，不知为何面红耳赤，“他一直知道！？”

　　塔沃曼点点头，唯有快速的说清楚：“他答应了我争取案子尽快庭外和解，还有不再打扰你。他说不会再在你生活中出现……我想那男孩为了远离你，他才不向学校求情和搬家了。”

　　莉莉心中越渐地空白，但又忽然明白了些久远的疑惑，为什么他在荣誉审议委员会上好像……好像巴不得被学校开除。

　　上个月他回学校被她驱赶、被人嘲弄的一幕幕清晰的浮现在眼前，那么的刺目。

　　“你答应过我，不会告诉他的……”她轻喃地说，往椅子坐下。

　　“还有一件事。”塔沃曼注意着女儿的情绪，遵照心理医生的建议，一口气说了：“1月刚刚新年的时候，我们度假完回到洛杉矶，4号那天晚上，他突然打给我问你在不在家，说想谢谢你的广告和给你新年礼物。然后我告诉他……”

　　莉莉面无表情的望着母亲，眼眸一眨不眨。

　　塔沃曼叹道：“妈妈当时不清楚那是你安慰我，这是一个误会，我告诉了他我以为的实情，你去了约会一个你很喜欢的人。我警告他不要再亲近你，因为他有女朋友，我也不清楚他们刚刚分手了。他答应了我，我们就结束了通话。”

　　她知道，当时的叶惟其实选择了要和莉莉在一起，但是……

　　莉莉像个木头人一般没有反应，过了好一会，才问：“然后呢？”

　　“然后。”塔沃曼抑下了叹息，说道：“你和他那次会面前，我和他谈过，了解了情况。我本来当时就想告诉你这些隐情，但是他要求我不要说。”莉莉打断地问：“为什么让你不要说？”塔沃曼又道：“他说他对生活有了新选择，不想和你一起了，没必要多刺激你。”

　　“那你就听他的不说了？”莉莉的声音有点微颤，“我让你别说，你非要说，他让你别说，你就不说……”

　　“妈妈很对不起。”看着女儿变得毫无神气，塔沃曼怎么会好受，“那时候的叶惟，他有他的很多问题，他已经失控了，那时候的他并不适合你。后来……现在，他变好了，我想他好了。趁事情还没有更加复杂，我必须告诉你这些，如果你不清楚全部，那对你太不公平了。”

　　莉莉微微的摇头，似乎在否定母亲哪一句话。

　　“宝贝。”塔沃曼伸手去握握女儿的手，“叶惟这个男生，我看他还好的，只是有了些难免的人生阶段。以后怎么样，妈妈说不好，但在现在，妈妈不想你错过可能的挚爱。”

　　莉莉什么都没有说，不知道想着什么。

　　天空越发的阴沉，乌云从远方的大海飘来，天气预报说纽约今天会下雨。

　　……

　　纽约时间晚上9点，一架从洛杉矶起飞的飞机降落在肯尼迪机场。

　　黑隆隆的夜空正下着滂沱大雨，危险的皇后区街头、繁盛的曼哈顿街头上路人们都打着雨伞，马路上来往车辆的雨刷在一下下的刷动，水珠溅在空中。

　　行李寄存在机场，叶惟穿上件浅棕外套，乘坐上一辆黄色出租车，只身前去目的地。

　　之前塔沃曼女士发来短信说她已经全都告诉莉莉了，而莉莉反应平静，没说什么，说不准她的态度。

　　他没有打给莉莉或者发短信，不用说话，一个照面就会明白。

　　大雨下的居民林荫街道上一片静谧，路灯与两旁的房屋灯火照亮了夜幕。出租车缓缓停下，一侧车门打开，叶惟打着黑色雨伞走出，运动鞋踏在人行道的雨水上，张望相距几步外的一栋栋联排别墅。

　　按照塔沃曼女士说的地址和描述，他走过几栋住宅，来到这家灯火通明的简约风格三层房屋前站定。

　　他看到屋门左边落着窗帘的窗户后似乎有身影在偷看外面，那道人影走动了，过了不一会，十数小台阶上的那道深褐色古典木门打开了，一个少女步伐轻缓的走出，站在小小的门廊边。

　　是她，莉莉。

　　她身着蓝白格子衬衫和白色长棉布裤，双手卷起一截衣袖，显得很大方飒爽。不见一个多月，容颜依然英丽，浅棕的秀发更长了点，披在肩膀上，那粗眉大眸宛若初见的那个深秋时一样。

　　叶惟望着她那边，莉莉看着他这边，相距不过三四码，谁都没有说话，只有雨声。

　　相视良久，她的眸光首先移开了，不知是泛涌起了泪水，还是打去的雨水，那双眼睛泪蒙蒙的。她没有走过来。

　　叶惟握举着雨伞的右手越发地握紧，巨大的失落吞噬着身心，不是今天。她没有因为什么你发疯之前打过电话就重新喜欢你，也是，那根本不能是理由，只是卑鄙的想法。

　　错了就是错了，你也许已经变得更好，但是她没有接受。

　　心中充满着苦涩，叶惟却微微的一笑，只见莉莉没说话也没有任何的示意，她转身走回去，走进了屋子，关上了门。

　　他笑了起来，也许她真的不再喜欢你了，一丝一毫都不了，永远都不再会了。

　　站了很久，望着毫无动静的房屋，雨声让他听不清楚她有没有说什么，但是他明白，她不会再出来了，她已经给了她的答复。他紧抓着雨伞把手，抓得雨伞颤抖，说了一声“晚安”，转身离去。

　　走了几步后，叶惟回头望了望，才继续抬步走去。

　　※※

　　视频上传于2006年7月3日星期一，IA-Songs频道的最后一个视频。

　　影像里杂物房中的神秘男生声音温柔的道：“你好，我是希斯克拉姆，今天为你唱的歌是Make-You-Feel-My-Love。”

　　开头语说罢，他弹动起了黑色吉它，唱起了鲍勃·迪伦这首名曲：

　　“当雨水打落在你的脸庞，而整个世界都在侵夺你……”

　　※※

　　暴雨下得更大，纽约肯尼迪机场，一班前往挪威的航班要开始登机了。

　　明亮空荡的候机楼里，叶惟从候机椅起身，张望着周围，心中一直默默期望着一道身影会突然出现，就像所有有关机场的最后一分钟营救的电影：

　　她会在他登机前的最后时刻出现在前方，他和她拥抱在一起，从此幸福快乐。

　　没有，看不到她。

　　当他往飞机普通舱的座位坐下，她也没有出现在邻座上；当飞机冒着风雨要起飞了，她也没有出现在飞机前行的轨道上阻停航班；当飞机直冲上了夜空，飞了许久，纽约已经在远远的后面，她也没有“HEY”的一声从其它舱走来。

　　机舱内一片寂静，乘客们大都在闭目睡觉。

　　叶惟靠着椅背，从机舱过道口收回目光，缓缓的闭上眼睛，却怎么都睡不着。他戴上随身听的耳塞，播放起了歌曲，听着听着，就听到了Make-You-Feel-My-Love。

　　她出现了，她的容颜又在眼前、在脑海、在心中。

　　“当雨水打落在你的脸庞

　　而整个世界都在侵夺你

　　我真想给你温暖的拥抱

　　让你感受我的爱

　　当夜空朦胧，繁星隐现

　　却没有人拭擦你的眼泪

　　我真想抱着你一百万年

　　让你感受我的爱

　　我知道你心意未决

　　但我永远不会对不起你

　　我早就知道了，从我们相遇那一瞬间起

　　没有一点疑问，我的心是属于你的地方

　　我愿意挨饿，我愿意鼻青脸肿

　　我愿意沿街爬行或舞蹈

　　没什么是我不愿意做的

　　让你感受我的爱

　　暴风雨在惊涛怒海上肆虐

　　也在后悔遗憾的道路上

　　变化之风狂乱恣意地吹袭

　　你却还没有见过最好的我

　　我会让你快乐，让你梦想成真

　　没什么是我不愿意做的

　　为了你前去地球的尽头

　　让你感受我的爱”


第475章 世界尽头

　　从纽约到了挪威的奥斯陆，再从奥斯陆到了特罗姆瑟，又从特罗姆瑟到了斯瓦尔巴德群岛。

　　经过三趟的飞机，叶惟到达了这片世界尽头，这时候已经是8月16日下午二点多。

　　岛上的朗伊尔城是世界最北端的人类永远居住地之一，人口只有不到2000，基本上是科研人员和旅游从业人员，通常住个几年就会带着学龄孩子走人，小岛的生活教育条件都太简陋了。

　　从4月中旬到8月中下旬是群岛的极昼时段，即一天24小时都是白天。

　　到北极有两个观景心愿，一是北极光，二是北极熊，都要运气够好才能得见。有极昼当然不可能看见极光，他准备待到18日下午回去繁华的特罗姆瑟碰运气，昨晚没看到；20日下午再出发前往非洲肯尼亚。

　　入住好了小镇中央的雷迪森布鲁极地酒店后，叶惟就独自出外，朝着不远的市中心走去，镇上唯一的邮局在那里。

　　虽然呼气成雾，但夏季的天气不冷，能有6℃左右，只是大风刮得面有点疼。他穿得一般厚，风衣和加厚牛仔裤，都不用戴毛帽和手套，单肩背着个深棕的帆布旅游包。

　　小镇并不大，依着群山而建，低矮的房屋一如北欧的风格，三角形的房顶，整间涂成简单而鲜艳的各种颜色，红色的、蓝色的、黄色的……五彩缤纷的，犹如走进一个童话王国。

　　不过他感觉自己来错了季节，或者做错了旅游计划。天空一片明亮，别说冰天雪地了，一点雪都没有，不少地方还生长着美丽的植被花草。要不是那些房屋，真有种身处盐湖城的错觉。

　　因为在夏季，他没看见居民屋前有雪橇，但看到几只被拴着的雪橇犬，都没有吠他这个异国旅人。尽管岛上挪威人最多，但什么国家的居民和游客都有，谁都不会对他感到好奇，似乎也没人认识他。

　　不久，叶惟走进了邮局，开始寄起明信片，给家人的，给密友的，都贴上驯鹿图案的邮票。

　　最后是那个女孩的，他想写一封信给她，坐在小圆木桌边，拿着买来的信纸写了起来。写着写着，他把笔墨密麻麻的信纸抓起皱成一团，写了几遍最后都成了纸团。

　　他呼了一口气，还是决定只寄一张明信片，只写了一句：“8月16日，来自北极的真挚问候。”

　　离开邮局后，叶惟往南边走去，因为看见不远有个小型滑板场。

　　三个小孩戴着头盔、穿普通鞋子的在两边斜坡上奔来走去，两位中年母亲在旁边笑聊着天。他看着孩子们，不知道在极昼极夜中度过孩提时代是什么滋味？

　　两位母亲注意到他，其中一位金发女人打招呼道：“你好。”

　　“你们好。”叶惟对她们微笑，表示自己没有恶意。在这种地方，让挪威裔的丽兹来了也是说英语，她就不会说挪威语，他也是。他笑道：“我叫惟格·叶，从美国来的游客，我妹妹朵萝茜和他们差不多大，他们真可爱。”

　　那金发女人突然惊道：“噢，你是那个电影天才，VIY！”她一看他手指的纹身，顿时确定了，“Utrolig！难以置信！”

　　这里不是与世隔绝的冰川，有电视，有网络，那些时常关注好莱坞电影娱乐的人，九成都会认得VIY。

　　“是的，我是。”叶惟笑了笑，其实不想被人认出，都到北极了，感觉却像还没有走出洛杉矶。

　　当下金发女人高兴的介绍起来，她叫玛丽安，那戴粉头盔的小女孩是她女儿弗丽达、戴蓝头盔的小男孩是她儿子托尔，挪威人。而红发女人叫凯伦，那戴白头盔的小女孩是她女儿薇拉，俄罗斯人。

　　三个小孩都因为听说这人是“好莱坞超级巨星”而好奇，岛上不少的亚洲人，他们不陌生东方面孔。但弗丽达一句童言无忌的笑语“你真好看”把大人们都逗乐了，薇拉说着“是啊”，托尔对他的纹身最感兴趣拉着手要看。

　　叶惟任孩子们拉扯，笑声中有着自嘲，自己不喜欢好莱坞，却走到哪里别人都会说他是好莱坞的一员。

　　“我就是个电影人。”他说了想说的话，“没关系了，你们喜欢看电影吗？”

　　“喜欢啊！”孩子们都点头，托尔抢先地说：“我喜欢《怪物史莱克》！”弗丽达喜欢《南极大冒险》，薇拉喜欢《小美人鱼》，托尔问道：“你演过什么电影？”两位母亲不说话的笑看着他们。

　　“演过几部，最出名的叫《婚期将至》。”叶惟笑答，忽然感觉真好，即使是在世界尽头，电影也在给人们带去精神享受。

　　孩子们摇头，没有看过。他又道：“我主要是做导演。”孩子们纷纷问起：“什么是导演？”

　　叶惟正要回答又顿住，看着他们天真的小脸，由心地说道：“导演把自己的思考、想象、感受、情感、光明面阴暗面、好的坏的……所有这些对世界和事物的认知、追求和梦想，用电影去表达、创造、改变、探索。还能赚点钱。”

　　他说着一笑，哇噢，原来我做着这么棒的事！不知道是有些忘记了，还是突然理解得更加深刻。

　　三个小孩自然听不懂，两位母亲感慨的样子，他继续说：“导演拍电影。拍电影是一件有趣的事情，永远无法说‘我全部做完了’的事情，所以也是很酷的，当然比不了这里酷。”

　　大人笑了，小孩没有，孩子们似乎认为他在废话，要走回去玩滑奔。

　　“女士们，我想拍些朗伊尔城的风土人情照，我能请你们孩子拍几张照片吗？”叶惟诚恳的问起一个想法，想拍回去给朵朵看，让她知道世界上还有这么个地方、这么群小孩。

　　“当然！”玛丽安和凯伦都十分乐意，感到是种荣幸。

　　叶惟从帆布背包里取出了单反相机等摄影器材，一边设着镜头的参数，一边笑道：“大伙儿，你们跟平常一样玩耍就好了。”

　　三个孩子在滑板场欢乐的走动，时不时的望镜头，弗丽达因此摔倒在斜坡上。

　　“很好，很好。”叶惟按动着相机快门，捕捉着一个个美好的瞬间，心灵也渐渐的充满温暖，而且越发的宁静。

　　有一个想法从宁静中浮现。

　　他停下摄影，笑问道：“你们会折纸折百合花吗？”大人小孩都不会。他从背包拿出一叠早已有所准备的白纸，给众人都分派了一张，“我也是最近才学会，我教你们怎么折。”

　　在他演示和手把手的辅助下，三个孩子都折好了一朵漂亮的纸折百合花，大感有趣的欢笑连连。

　　叶惟又拍了些孩子们手持纸百合花的照片后，换上数码摄像机，神秘的道：“我在制作一个旅游视频，你们愿意出镜吗？”大人小孩都很有兴趣，但只有三个孩子能出镜。

　　他教了他们唯一的一句台词，做好了调度，就开启摄像机，笑喊一声：“FIRE。”

　　三个小孩并排的站在滑板场旁边，自然的手持着纸百合，随着导演的号令，左边的托尔举起纸花，中间的薇拉双手拿着，右边的弗丽达轻轻挥舞了起来，都笑脸灿烂，齐声的大喊：

　　“全世界都是百合花！”


第476章 天才与野兽

　　叶惟来到朗伊尔城的消息在16日当天就在岛上迅速地传开。这真是件新奇事，没什么好莱坞明星会跑来这个荒远的小地方，大概只有他了。居民和游客都想看看这位明星。

　　但叶惟是来旅游而不是展览的，也就学生有特权。在17日上午，他在朗伊尔城学校和师生们会面互动，来了一场风趣的演讲，让孩子们和不多的青少年学生一片欢笑。

　　这天的下午，叶惟独自开着一辆租来的白色吉普切诺基驶在小城的周围。

　　极昼的天空时刻明亮，广袤无垠的冰原见不到积雪，让那些雪地摩托只能搁在草坪上等待冬季。不过像这样开车驶向无边，总有一种自由广阔的畅快感觉。

　　他一边开车，一边留意着四周可能出现的北极熊身影。七月、八月是岛上最好的观看北极熊时段，但它们很少靠近朗伊尔城，通常出现在北部和东部的冰川边。

　　“熊啊熊，出来吧。”叶惟自言自语，并没有应愿。

　　吉普车沿着路驶到了小城以东的一处山顶，车子停下，叶惟下车站在铁护拦边，目光所视，有湛蓝的天空，有平原、有环绕的群山，有远方的层峦叠嶂。

　　看着这壮丽的天地，他胸怀中有什么在激荡，不禁大吼出声：“啊——啊——”

　　一声又一声的叫喊，喊得嗓子都沙哑了，却是那么的痛快！

　　“哈哈哈！”叶惟笑了起来，胡乱的手舞足蹈了一通，张开手脚的躺倒在满是小碎石的路面上，舒畅的呼了一声。

　　天空的蓝白美得不真实，就好像朵朵画的彩笔画。虽然极昼让白雪消失了，但是洒下的自然光实在太棒了，充足而柔和，刚刚好，摄影不用想怎么补光或者遮光，像有一整天的魔法时间。

　　过了许久，躺够了，叶惟起身从车上取出摄影器材，架设了三角架，先后用单反相机和DV机拍了很多照片和影像。

　　接着，他拿出昨天折的那一朵白色纸折百合花，放在路面一个摄影位置上，拍下它屹立在风中的英姿。

　　他又开始摄像，想拍一个纸飞机从山顶飞向天际的镜头，可是岛上严禁随地扔垃圾，这一扔出去，不保证能找回来。怎么样？还是拍吧？一只纸飞机而已，不算污染，被动物吃了也没问题，纸张以后还会自然腐烂……

　　“不，不行。”叶惟否决了这个坏念头。All-The-World-Is-Lily将是个完全美好的视频，它的每个镜头本身和幕后都要完全美好，这种违反小岛法律和精神追求的镜头再好看也是烂的，不拍。

　　最后他拍了几个纸飞机在山顶上飞的镜头，什么折纸都带走了。

　　这天下午和晚上就这么度过，开车游历着小岛，寻找北极熊，拍摄照片和影像素材。

　　当叶惟回到小镇的极地酒店已经是晚上零点，依然和白天一样！他辗转反侧的很难入睡，昨晚也是这样，生物钟被极昼彻底的扰乱了，充沛的精力更是不准他休息。

　　朦胧地浅睡眠了三个小时，3点多他就醒来了，今天14:45回去特罗姆瑟，找北极熊的时间只剩不到12小时了。

　　很快，叶惟离开酒店再度出发。

　　居民们遵照日夜时段去作息，一路上没什么人。过去两天走在哪里，见着他的人几乎都会笑语打招呼：“VIY！”他则会笑语回应：“Hello。”有时候会说泰语的“Sawatdee-krup”，岛上的泰国人不少，都是旅游服务人员。

　　昨天都在人迹热闹的地区转悠，没看到北极熊很正常，今天他决定往北部的海湾去，那里时常有北极熊出没。

　　离开朗伊尔城越远，就算是吉普车，道路也变得越难开。气温在下降，因为远方海面有大块大块的冰川，冰原也有点冰原的样子了，也就一点，叶惟穿上了羽绒服，继续向北寻找。

　　从半夜找到清晨，从清晨找到早上10点多，得回程了，都快迷路了，油和时间都不够。

　　看来得在岛上多停留一天，反正回特罗姆瑟也不一定能看到极光。

　　又找了一会，叶惟突然双目一瞪，只见远远的前方有一只大北极熊和两只小熊在走过。他顿时一声兴奋的喔噢高呼，刹停了车子，激动的举起右拳：“我们成了！太他马酷了！”

　　尽管不是看见外星人，但这真的酷，他才不去岛上的博物馆看北极熊标本，他从来不喜欢看标本。

　　与北极熊之间是安全距离，叶惟拿着摄影器材下了车。先用装上长焦镜头的单反相机拍个不停，一阵咔嚓的声响后，再用DV机拍了些影像，然而太远了，只能拍大全景。

　　北极熊们已经注意起了这边，既不害怕他，也似乎没有兴趣，继续慢悠悠的走动。

　　“好运！”叶惟回到车上，关好了车窗，祈祷了一声，就开车慢慢的驶近过去。岛上严禁伤害任何野生动物，他也没有这意思，只是想拍些近距离的图像。

　　吉普车一点点的靠近北极熊母子仨，它们驻足的望过来。这里的北极熊是幸福的，它们并不清楚人类能有多么可怕。就在相距十几码的时候，那只熊妈妈突然发怒的奔来。

　　叶惟停下了车子，但没有熄火，不慌不忙的拿起相机拍起了珍贵的照片，母熊奔来、小熊跟随、它们在车头徘徊……

　　熊妈妈走到驾驶座车窗外，站起来双掌扑在车窗上，憨厚的熊脸似在疑惑：这是什么玩意？那是谁？食物？

　　“你好，美女，我就叫你艾米了，我叫惟。”叶惟一边拍照，一边向它问好。如果从车窗伸手出去都能摸着它那黑漆漆湿答答的鼻子，他喜欢捏托托的鼻子，虽然它不喜欢。

　　前一瞬还和睦相处，转瞬之间，熊妈妈就示威的张开嘴巴，露出满口利齿和灰紫色的舌头。

　　“艾曼妞，冷静！”叶惟笑说，拿过那朵纸百合花凑到车窗边，然后拍起照片。本意是要送给北极熊，让它细嗅百合花的清香。可是“艾米”被激怒了，它拍打起了车窗，拍下的照片倒是像他在刺激它。

　　“拜托，艾米，我们是和平分手的啊……”他觉得自己最好闭嘴，整辆吉普车被它拍打得有点摇晃，两头小熊也有样学样的加入了，车窗响着砰砰砰的响声。

　　吉普车的车窗很扎实，但袭击的是北极熊！危险已经迫近，一旦车窗被母熊击碎，后果严重。

　　这就走吗？现在的情况太宝贵了，他还没有看过类似的影像，记忆中看了多年的各种动物纪录片都没有看过北极熊拍车窗，作为一个电影人，有什么理由不拍点影像再走？

　　一念而过，叶惟连忙的拿过DV机开拍，把镜头对着外面的母熊，说道：“嘿，伙计们！这里是斯瓦尔巴德群岛，它们是我新认识的北极熊朋友！一位熊妈妈和它可爱的、可爱的一对儿女。看看它们，噢它们在向全世界人类问好：‘Hello，Bitches！’”

　　他在拍摄北极熊，北极熊在拍打车窗。也许是因为不满意他的代发言，母熊彻底的怒了，猛地一拳拍向车窗，突然砰的一声巨响，车窗玻璃爆开了，爆成了一片散落的珠状碎片——

　　“哎噢！！我得走了！”叶惟失声大喊，一直放在油门上的右脚一下踩到尽，车子立即向前冲去！

　　他继续转身朝后面拍摄，只见三只北极熊都待在原地没有追上来，应该受了点惊吓。他不由的哈哈大笑，真他马刺激，真他马有趣，“再见，熊女士，再见，熊宝宝！我会想你们的，好运。”

　　镜头一转拍向自己，他笑道：“就是这样了，伙计们，回见！”

　　按下停止拍摄，越回味刚才越得瑟，笑得像个傻子。

　　哈哈哈，这才是我的球！

　　※※

　　“嘿，伙计们！这里是斯瓦尔巴德群岛，它们是我新认识的北极熊朋友……哎噢！！我得走了！”

　　YouTube的VIY频道的最新视频“北极熊向人类的问好”在挪威时间8月19日上午一经上传，就以席卷的方式迅速火爆了整个网络。这段1:35分秒的影像是个教科书式的病毒视频，时长短，内容惊奇，惊奇到全网独一份，生命危险级别的突发险象，拍摄人的旁白却极其搞笑，拍摄人还是叶惟。

　　它当即被YouTube高高的挂在首页，推荐给了全球每一位用户，不到24小时，点击量就创纪录的超过了500万。

　　评论板也是爆炸了，成千上万的网民留言。Turner-Pesl惊问出众多人的一个疑问：“这是表演还是真的？无论如何，VIY，你让我一整天大叫大笑！”Celine-K的惊声代表着女粉丝们：“真的？真的？惟，别再那么做了！你随时会成为它们的晚餐。”无数像Engstrom的惊赞：“Awesome！！！！！！”Letsmakeiteasy感慨说：“VIY你再一次改变了我对你的看法……你怎么跑到那里去了？”

　　是不是叶惟的影迷粉丝这回都服了，在那种情形下，他还能从容的拍下这段影像。虽然车窗被打爆的瞬间，他惊叫出声，但随之的大笑，哪有半点的紧张和害怕。

　　“Hello，Bitches！”是VIY说了最新的流行。

　　这件事也当即被全球媒体所报道和转载，它不是明星娱乐新闻，而是一条世界奇闻，换了普通摄影师、普通游客、任何人发生都会被全球报道。现在是叶惟，那更加到处都报道。

　　什么新闻标题都有，寻常的“叶惟拍下北极熊袭击影像，全程幽默应对危险”，吓人点的“叶惟荒野惊魂，被北极熊拍碎车窗险丧命”，还有“叶惟近距离接触北极熊母孩，险象中拍下大量图像”、“天才与野兽！当叶惟和北极熊相遇，惊人的一幕发生了”……

　　媒体们报道时都会引用叶惟发在博客的一组照片之一，北极熊走来、扑车、咆哮、拍打车窗等的全过程。

　　以一贯的标准，这组珍贵的摄影照足以登上《国家地理》，并且会被选进“年度十大惊奇照片”之类的榜单。

　　这是叶惟最近第一次发布旅游图片，也是他迄今最高的摄影成就，却标明了“喜欢就拿去吧”。

　　那段视频影像同样的免费流通，现身全美五大电视网等多个的新闻节目，但“Bitches”都成了哔的一声。也被一些脱口秀关注，《每日秀》就播报了，乔恩·斯图尔特愣了半晌，说：“那是叶惟新的约会？两个孩子的妈妈？”

　　八卦媒体们感觉凑不了热闹，狗仔们头都痛了，常年都有明星名人去度假，都去风景优美、气候宜人的海滩，去迪拜等的奢华繁闹之地，哪有人会去……北极？斯瓦尔巴德群岛？还有了这么一出？

　　TMZ感叹，夏威夷那些被叶惟滋事痛揍的人真是没什么好抱怨的，这小子连北极熊都敢去滋扰。

　　在人们还听着“希斯克拉姆事件”的余音、看着“《粗话世界》”整得MPAA方寸大乱的时候，VIY已经玩起了北极熊。

　　※※

　　洛杉矶时间8月20日晚上，第8届青少年选择奖颁奖典礼在环球影城吉普森剧院举行，主办方FOX广播网进行直播，由戴恩·库克、杰西卡·辛普森主持，表演嘉宾有妮莉·费塔朵和提姆巴兰、蕾哈娜、凯文·费德林。

　　有数以百万计的年轻观众收看颁奖礼，对他们来说，今晚很多出席和走上舞台的嘉宾，比奥斯卡的还有吸引力。

　　比如艾什利·奥尔森、艾什顿·库奇、小甜甜布兰妮、JOJO、约翰尼·德普等等。

　　不过叶惟将会缺席，现在很多人都知道他在北极圈一个叫斯瓦尔巴德群岛的地方。就算有了“北极熊向人类的问好”，年轻观众们对VIY的缺席还是充满失望，已经做了一切的FOX频道相当无奈。

　　早在6月3日举行的第15届MTV电影奖，叶惟就缺席了。

　　《阳光小美女》还有包括最佳影片的5项提名，最后赢走3个奖，最佳银幕搭档（一家六口）、最具突破表演（阿比吉尔·布莱斯林）和最佳喜剧表演（史蒂夫·卡瑞尔，LMS和《四十岁的老处男》）。《驱魔录像》也有1项提名，最佳惊恐表演（妮娜·杜波夫）。

　　而在本届青少年选择奖：

　　《驱魔录像》3项提名1获胜，√最佳惊悚电影，最佳突破电影女星、最佳电影尖叫（妮娜·杜波夫）。

　　《阳光小美女》5项提名2获胜，√最佳喜剧电影，√最佳电影火花（一家六口），最佳电影对峙戏（汤姆·汉克斯对峙梅丽尔·斯特里普），最佳电影怒火戏（汤姆·汉克斯），最佳电影混球（梅丽尔·斯特里普，LMS和《穿普拉达的女王》）。

　　5种类型最佳影片奖，一个人赢得两个，还有主办方专门开始新设的一个直颁奖项“最才华横溢（Choice-Brilliant）”，如果再当起颁奖嘉宾，本来这个夜晚，叶惟会多次登上舞台，绝对的风光盖过全场。

　　但FOX频道没有请动叶惟，去年他还几乎是Nobody，今年有一个新设奖项，这就是人气变化。

　　吉普森剧院，在全场的一片热烈掌声中，在电视观众们的观看中，身着一套中性风格的时尚衣裤的吉娅走上舞台，从颁奖嘉宾瑞茜·威瑟斯彭那替叶惟接过一块182cm的红色冲浪板。

　　“谢谢。”吉娅又让威瑟斯彭拿着，从衣袋取出一张稿纸，对着落地麦克风说道：“叶惟去旅游了，来不了，但他给了我一份获奖感言，我给大家念念。”

　　台下一阵的掌声呼声，直播镜头扫过中间那一群青少年，都是颇有人气的男女演员和歌手。妮娜也在，她起劲的拍着手掌。

　　吉娅心想叶惟不来是对的，不然他往那里一坐，把别人都衬得太幼稚了，那简直扫兴。

　　赶紧念完走人，站在台上真不舒服，她看着稿纸，模仿起了叶惟的语气念道：“乡亲们，你们好。为什么我不来领奖呢，因为这是一个烂奖。首先名称上就不好，Brilliant缩写成了B，回家让我父母一看，我小命不保，直接叫Choice-A+不好吗。”

　　刚刚还一片尴尬寂静的全场顿时轰然大笑，台上威瑟斯彭也笑出了声。

　　在停不下的笑声中，吉娅面无表情的继续念：

　　“其次，我这么多优点，为什么就颁最才华横溢，而不是最火辣或者最冷酷？温度计坏了？最坏也好，那才是青少年最关心的事。而才华横溢也可以称为书呆子，我不会感谢FOX，你们什么居心？

　　好吧，也许我就是个书呆子吧，你们肯定都不知道如何正确地刷牙，但我从小就知道，牙刷毛要斜45度的放在牙齿和牙龈的交界处……你们在笑吧，尽管笑，口臭就是这么来的。

　　第三点，我觉得我是个傻子，是的，我是个傻子，你们是不是我不知道，但我是，傻瓜，像一只狐獴，就是丁满。我不想当丁满，我也不想当彭彭或辛巴。

　　我想当一头大象，行走在无垠的非洲大草原上。当夜幕开始降临，我看着天空，我问自己‘那是黑暗吗？’我想自己会回答‘不，那是美丽。’我就要看到非洲璀璨的星空了，愿你们也能看见那片璀璨，在洛杉矶、在纽约、在世界哪里都能看见。晚安。”

　　吉娅刚一说罢，剧院里掌声高呼声雷动，不管是真情还是假意，不管理解了些什么，嘉宾们都在鼓掌，很多人起立了，致敬那个缺席的人。

　　※※

　　“8月21日，离开北极，前往非洲。”——叶惟寄给莉莉的明信片


第477章 马拉河之渡

　　好运气似乎来了，18号那天下午，叶惟如期回到特罗姆瑟，在这座有“北方巴黎”之称的不夜城游逛到了凌晨的时候，突然全城一片喜悦的惊呼，夜空中出现了绚丽多彩的极光。

　　极光犹如轻纱一般在飘摇，在舞动，在温柔地轻抚世间，把整个世界变得如梦如幻。

　　叶惟仰头望着，眼睛一眨都不眨，太美了，比什么特效都还要美。他张开双手，感觉是在拥抱着极光，融合着这份壮丽，感觉心灵得到了升华，终生难忘。

　　也许这是旅游的错觉，但也是旅游给予的感触，又是因为感触而带来的全新机会。

　　但是没有冲淡她，他更想她了，真想和她手牵手的站在这极光萦绕的星空下，一起笑容灿烂。

　　19号在特罗姆瑟的郊外海边度过，包括晚上的露营。20号下午17:05，坐飞机返回奥斯陆，并在第二天21号清晨06:30直航前去非洲肯尼亚的首都内罗毕。

　　这次旅程紧密，必须花很多时间在天空上飞来飞去，当飞机降落在焦莫肯亚塔机场，是当地时间21号的20:15。

　　在机场办好了落地签，叶惟就在早已找好的导游阿布翁吉和两位保镖的带领下离开机场，开始了非洲之旅。

　　之前听说他要到非洲旅游，布莱恩等人都很紧张。虽然肯尼亚是个政局相对稳定的国家，但治安状况一般般，就像整天待在夜晚的洛杉矶市中心，或者纽约的布鲁克林区，被抢劫事小，被杀事大。

　　有生意利益关系的人更是吓一跳，他这条命现在可值钱了。

　　CAA强烈要求他雇请一队保镖才能出游，最好再跟着一支摄制队拍摄他去慰问贫民区孩子，就像安吉丽娜·朱莉那样。狮门甚至提出一个详尽的《灵魂冲浪人》非洲行宣传方案，他的旅游费用可以报销，五星级酒店豪华套房。

　　叶惟没有同意，不喜欢那样。那不是旅游，那是作秀，他是来旅游的，一次感触之旅，做好安全保护就够了。

　　这天晚上没有出去，别说在肯尼亚了，在圣莫尼卡都不能晚上出去乱转。他留在内罗毕洲际酒店的高级套房里玩笔记本电脑，整理在北极圈拍下的照片影像，又打理了一番lovelilyjane网。

　　这是个展示图片配文字的静态网站，他尽力做得简单却雅致。

　　它是“全世界都是百合花”的一环，开始于7月初的时候，网页中的诸多图片每一张都要么是百合花，要么有百合花，鲜花、塑料花、纸折花、图画花……出现在TLB的后制工作室、《粗话世界》的流动片场、生活中各个地方。

　　他没有出镜，其他人也没有，全是百合花。

　　这次又新增了一批图片，在奥斯陆、特罗姆瑟、斯瓦尔巴德拍的都有，最赞的一张自然是那张北极熊“细嗅”百合花。

　　想起纽约的那个雨夜，叶惟也不知道自己在做什么，但这样做了心头才舒服。事情会好的，这能全部诉说他的心意。

　　22号上午，在导游保镖的伴随下，叶惟先去了附近的邮局寄送明信片，给家人密友的之后，最后是给那朵百合花的：“8月22日，来自非洲的真挚问候。”

　　早上都在游历内罗毕，毕竟是首都，这座城市并不落后，一样的高楼林立、公园多多，很多地方风景优美。

　　中午吃了一顿当地美食“姆卡姆”，就是绿豆泥、土豆泥和玉米粒混在一起，再配上牛肉和汤汁去吃。丽兹不太清楚的是，他也是个吃货，没有吃不惯的，只有吃不够的，但离不开中餐，学校都知道。

　　午餐后，叶惟坐上一辆特制的路虎吉普车前去西南面的马赛马拉。

　　这辆特制车有四排座，一排高过一排，就前方是挡风玻璃，两边是稳固的钢管护栏，方便全方位的观赏动物。车子配有司机，阿布翁吉坐副驾，叶惟坐车中间，两位泰森、穆托姆博似的保镖坐在后面。

　　6小时的车程，出了内罗毕，渐渐远离了人类聚居地，叶惟开始有确切的“我在非洲”的感觉了。苍茫无际的草原上，一些雨伞般的合欢树孤零零的立在那里，不时能看见各种的野生动物，斑马、大象、羚羊、犀牛等等。

　　走在车辙路也很难走，吉普车十分颠簸，叶惟没有沿途摄影，等到了马赛马拉国家公园有得拍。

　　现在还处于一年一度的肯尼亚动物大迁徙，每年6月-9月，为了水源和青草，数以百万计的食草动物从坦桑·尼亚的塞伦盖蒂迁到肯尼亚的马赛马拉。途中会经过马拉河，河中有鳄鱼、河马，河边有狮子等食肉猛兽伺机袭击，这就是“马拉河之渡”。

　　到达下榻酒店马拉塞丽娜山林小屋时已是傍晚6点多，正好可以拍摄草原的日落，又一次壮丽的震撼。

　　夜晚躺在山林小屋外的山坡长椅上，叶惟望着璀璨的星河，心境一时间只有宁静。

　　第二天23日上午，叶惟一行人开车来到马拉河今年的动物迁徙河段边。

　　无数的多得如同蚂蚁般的角马、斑马、野牛早已聚集，从地平线到河边又到对岸地平线，布满成了一条生命长河，正成群结队的奔渡马拉河，大地在颤抖，轰隆的声响直冲天空。

　　河的两边都有人类车辆大本营，摄影师们、游客们在观看在拍摄。

　　叶惟也拿着挂在脖子上装了长焦镜头的单反相机，但按了几下快门后，就只是怔怔的看着那壮观而残酷的景象。

　　不断有马牛在渡河时被河中猛兽袭击，一只河马张大嘴巴一口把一只斑马咬成两截，鲜血染红了河面，惨烈的悲鸣不绝于耳。又有马牛体力不支地摔倒，被后面的同伴践踏而过，沉入河中。

　　好不容易渡过了河的牛马，却又有些被早已等候着的狮群扑上去袭食。

　　叶惟看着看着，脸庞渐渐的涨红，忍不住的干呕了起来。到处是死亡，到处是血淋淋赤裸裸的弱肉强食，没有对错，只有生或死，什么混蛋大自然，这他马是一个什么混蛋世界……

　　玛拉河的水肯定是苦的，太苦了。

　　他看得目眶湿润，泪水从脸庞划落，身心像被什么所撕裂，生命何其渺小，而且似乎永远无法改变这份渺小。

　　突然呜的痛哭出声，他哭着大吼：“啊，啊！！啊！！！”周围阿布翁吉等人看看他，都很是愕然。

　　“不看了。”叶惟深吸一口气，收住了哭声，转头往那边的吉普车走去，不忍心再看下去。

　　这天剩余时间，他就在国家公园的辽阔大草原上游荡，观看和摄影大象、狮子、斑鹿、长颈鹿等等的动物群和草原风景。

　　24日上午11点，叶惟四人在奥吆姆伯跑道乘坐小飞机回去内罗毕，虽然安全性差点，却可以从空中俯瞰非洲大裂谷。透过窗户看着荒芜雄伟的大裂谷，他忽而想起了海明威的《乞力马扎罗的雪》，不禁自嘲。

　　但我可不是“哈里”！来非洲之前，我就战胜自己了，只是还没有追回她。

　　中午就回到内罗毕，下午坐悍马越野车，带着一货车物资来到东面郊区的鲁艾贫民窟，内罗毕污水处理厂就建在旁边。

　　鲁艾和内罗毕完全像两个世界。坑洼的泥路本就破烂，还有随处可见的生活垃圾，周围是紧挨着的低矮平房，一眼看去几乎没一间不残破的，空气中弥漫着一股淡臭，有时候随着一阵风吹来，就是刺鼻的恶臭，混合着各种污染。

　　阿布翁吉说：“这里是真实的肯尼亚。”

　　叶惟沉默，以前有看过很多贫民窟的照片，然而当真正置身在这个比《上帝之城》还糟糕的环境之中，作为一个在洛杉矶布伦特伍德长大的中产家庭孩子，曾经的小霸王，说什么都让他觉得自己很卑鄙。

　　鲁艾区有多个教会的、慈善机构的孤儿院、收容所和学校。他们是要去“仁慈的救世主儿童之家”，一家创办于2002年的孤儿院，主要接收婴儿至20岁的孤儿和流浪儿童，现有50多个孩子。

　　到了孤儿院前，院长穆甘尼、老师塞雷纳女士等人热情的迎接。

　　叶惟走下越野车，踏在泥路上，与他们握手相谈，目光留意着四周，心情更加沉重了。所谓的孤儿院是些铁皮屋顶的一层泥砖屋，宿舍、教室都是，好像随时都会崩塌，最好的东西是那些保卫安全的铁窗铁门。

　　他的目光停在远处一群十来岁的小孩那，他们正踢着“足球”，一个用布条缠成的球状物体。

　　肯尼亚人喜欢踢足球，他这几天在哪个聚居地都能看到不同年龄层的孩子在踢足球，运动员对他们来说是一条可期的出路，也是能得到的不多的生活乐趣之一。

　　在塞雷纳女士的建议下，他有带来一些真足球，今年德国世界杯的用球“团队之星”。世界杯7月9日就结束了，意大利队击败法国队夺冠。这次他本想为孤儿院添建一个电影放映室的，但院长说不要，太贵重的东西都不要，不然是给孤儿院招麻烦，没过几天就会被附近的黑帮抢走，甚至孤儿们都要遭殃。

　　很快，全体孤儿们集结在小小的泥操场会见他这个“大人物”，对于他们，什么电影导演、好莱坞明星什么都不是，但每位孩子的脸上都洋溢着友好高兴的笑容。

　　“你好，叶先生。”他们大声的用英语说，英语和斯瓦希里语是肯尼亚的国语，“欢迎来到仁慈的救世主儿童之家。”

　　“你们好。”叶惟微笑，看着最前面那几个比朵朵还小的小女孩，不由得一声轻叹，说道：“我带了些食物、衣服、文具、书本和体育用品来，希望你们会喜欢。”

　　孩子们顿时一片欢呼，而后面那些青少年比较沉静，尤其像他这么大的最后一排同龄人，有的男生面无表情，女生笑得牵强。

　　他们已经知道，他们永远不可能像他这样，他们从来没有过那样的教育机会。

　　叶惟真挚地说：“我不清楚，我只能是觉得，你们的成长一定非常不容易，也许我理解的坚强对你们不过是个笑话。对你们，努力学习、改变命运那一套很难去相信和实现，但那的确是你们不多的机会，所以穆甘尼院长让我勉励你们，我只想说……”

　　他扫视着众人，“好好听老师的话，去学习、去相信、去努力，生活会更好的，也许在你们这一代，也许在你们的后代。”

　　在塞雷纳女士的示意下，孩子们纷纷鼓掌，青少年们还是没什么动静，他甚至感觉到有一丝仇恨的男生目光。

　　大概每个来造访的人都会说这种话，但这就是真理。他们相比发达国家的孩子当然是悲惨的，可相比那些还流浪在街头的、饿得皮包骨的非洲孩子，他们又是幸福的，并不是零机会。

　　叶惟更在乎孩子们怎么想，像三岁大的南希·凯文博卡、不到两岁的詹姆斯·卡提奥卡，他们的黑眼睛闪烁的只有纯真。他们可以有更好的未来，物质和精神上都是。

　　讲话结束后，他教孩子们踢足球、画画、唱歌，那些青少年女生也渐渐加入。

　　“什么是电影？”当他谈起电影，被不止一个孩子这么问。内罗毕有不少的电影院，但这些孩子还从来没有看过电影。

　　叶惟极想、极想带着孩子们进城去看一场电影，最好玩上一天，细思后否决了。这不是给他们快乐，这反而是剥夺他们的幸福，城里人的生活就已经比他们好一百倍，带他们进城开了眼界，只不过是让他们之后每一天都活在痛苦中。

　　但生出了另一个想法。

　　第二天25号下午，叶惟带着一支电影放映队再度来到孤儿院，已经和放映队签好合同，他们每个月到孤儿院进行一次放映，费用从他的善款中支付。

　　塞雷纳女士更希望把这些放映换成食物，他不同意她的想法：“食物诚然是第一重要的，但解决贫穷落后不能只依靠食物，教育才是第一位，电影的力量能帮到孩子们的心灵。”

　　这天放映队在孤儿院的操场放了一场《小鹿斑比》（1942），他的主意。《小鹿斑比》是他的童年最爱之一，现今也是最爱之一，比《狮子王》更早、对自小活在困境中的孩子更有鼓舞力量。

　　哪怕他不是，他都永远忘不了斑比和它母亲在冬季的顽强，忘不了斑比和兔子桑普在冰雪上滑行玩耍的华彩段落，斑比邂逅它的爱侣费琳，斑比回去大火的森林寻找费琳……也忘不了自己当年看得如何欢乐、紧张、感动、憧憬。

　　这个记忆烙印是终生的，这股电影的力量也是终生的。

　　说起来《小鹿斑比》的主创之一是著名华人动画师、画家黄齐耀（Tyrus-Wong），迪士尼的老功臣之一，加冕过迪士尼传奇奖（名人堂），还活到现在呢，快100岁了。他计划什么时候去拜访他老人家，也该去了，随时就永远见不着。

　　这次放映是成功的，孤儿院里欢声笑语，孩子们欢乐于温馨的时刻，紧张于斑比的命运，最后森林大火时，操场一片寂静，当迎来充满希望的结局，每个人又很开心。

　　看着南希等孩子的笑脸，叶惟突然前所未有的那么喜爱电影。不管是在北极，还是非洲，电影都给人力量，经典电影过了50年100年仍然能给人力量，能拍出那样的好电影，荣幸、快乐、意义非凡。

　　他还是有拍了些孤儿院和孩子们的照片发到了博客上。

　　心态已经改变，这不是作秀不作秀，不能因为不喜欢被别人认为自己作秀就不去推广和引领，一个人的力量是微弱的，引起更大关注，积聚更多力量，更多人得到帮助，总归是一件好事。

　　他巴不得多些明星名人满世界作秀，在慈善上作秀也确定就是慈善，慈善事业不嫌作秀多。

　　但没有拍摄“全世界都是百合花”的照片，那反而是一种亵渎。

　　25号晚上11点乘飞机离开内罗毕，直飞前去中国广州。叶惟走得心安，对非洲儿童保护、非洲野生动物保护的慈善都将继续，不过每个人有自己的人生，最终都要由自己去努力。

　　一个人、一个国家、非洲，都是这样。

　　他比朵朵还早的每年都去中国，也就04、05年没有去，十多年来见证着中国的巨大变化，从贫穷重返世界强国，人民的生活更好了，各方面都在上升，电影市场越来越大就是一种表现。

　　西方每年都说中国要崩溃了，但每年都经济奇迹，这些不是靠别人施舍的，是靠自己去创造。

　　文明有多么重要？显然是最重要的。

　　妈妈从小教他“天行健，君子以自强不息。”有时候他会遗忘，最后还是会想起来，在那些最困难的时刻。他真诚的祝愿所有孩子都能有那样的信念。

　　这次中国之旅，他将会先后去广州、成都和北京三个城市，到9月3号晚回去洛杉矶，9月4日星期一复工。

　　北京时间26日17:25，飞机顺利的降落在广州白云机场。叶惟以旅游签证入境，在机场的邮局寄送了明信片后，他就独自一人背着旅游背包、拉着行李箱离开机场。

　　来到中国，就不需要什么导游了，也不需要保镖，大半夜也能一个人到市中心溜达，这个文明古国的治安是真好。

　　似乎也不会被人认出，在机场就没有。

　　叶惟知道自己的知名度在中国离开网络就一般，在网上不关注欧美娱乐的人都没几个会认识他。他的电影还从未登陆过内地市场，《婚期将至》被认为市场太小，《驱魔录像》题材就不能引进，《阳光小美女》是最接近的一次，没有争赢那些商业大片。今年的三部，两部骨头又肯定不行的了，《灵魂冲浪人》有机会，也许。

　　无论如何，成名后第一次回来，他并没有衣锦还乡的兴趣，让CAA不要安排任何通告，脱口秀节目、综艺节目都不想上，新闻采访也不想。他是来旅游不是来活动展览。

　　因为祖辈的荣誉，来广州是一个惯例了，每次来必须做两件事，一是到黄埔军校旧址、中山纪念堂等地方去缅怀，二是吃！这里可是真正的吃货天堂。

　　当在航站楼外招到了出租车，叶惟用蹩脚的粤语对司机兴奋地说：“师傅，上下九步行街！”

　　下榻酒店？吃了再说！


第478章 不是明星

　　快晚上7点，广州正是刚刚日落、华灯初上的时分，荔湾区上下九步行街人来人往，从西面到东面，从大街到小巷，从莲香楼到上下九广场……热闹得如同举办着一场庆典。

　　繁喧如织的人流之中，叶惟背着帆布背包，拖着行李箱走着看着。

　　骑楼街道的两边商铺林立，一家家的老字号，街上遍布诉说着西关风情的古典铜雕像，凉茶档、小孩、西关小姐等，档摊走鬼小贩到处都是，卖服装的，卖小吃的，卖这样那样的，让人眼花缭乱。

　　太棒了！这是他最喜爱中国的方面之一，没有来中国居住或旅游过的西方人不会了解为什么说每座中国城市都是不夜城，眼前这些，洛杉矶的农贸市集夜市根本不能比。

　　这不是圈起来的一个小地方，也不等于布伦特伍德、贝弗利山庄那些好区，这是市中心，但走在街头上不用担心被抢劫，被一群贼人、非法移民或流浪汉围住，被一支枪指着脑袋。

　　如果他现在是走在LA的市中心，或者老妈娘家旧金山的市政中心，背包和行李箱已经没了，倒大霉的话，命都可能没了。所以这份城市热闹真的很酷，尤其从肯尼亚回来，越发突显出了珍贵。

　　当然每个城市都有治安好和治安差的区域，广州肯定也有夜晚的禁区，中国也有飞车党，他从小住富人区，时不时夜晚出去转，其实也没有被抢过。纽约上东区治安很好，布鲁克林区就很乱，说一个城市治安好不好，往往视乎生活在哪里。

　　叶惟是个“中国通”，却远远不只是中国通，在他心中，自己有美国和中国双重国籍。他认识的很多人都是双重国籍，莉莉是英国和美国，妮娜是保加利亚和加拿大，列夫是法国和美国……就他没有。

　　什么时候中国推出这方面政策，他第一时间申请。

　　叶惟觉得自己非常幸运，从小就没什么美生中国人的烦恼与迷茫，都是父母教育得好啊！让他孩童起就有真正了解自己的老家和根源文化，成了自信的源泉之一。

　　寻着那久违的香气，走进一条小巷子里，入目满是标着“桂林米粉”、“煲仔饭”、“糖水”、“鱼皮”等的各式广告牌。

　　巷子里游人不多，叶惟没有走进哪家的店铺，径直到了一档三轮车小吃档前。他喜欢吃这些走鬼档，看着车上的鱼蛋、牛杂、鱼皮等的广州地道小吃，口水都要流出来了。

　　咽了咽口水，他给了档主阿婆一张50元人民币纸钞，开始行动！

　　拿过一根竹签笃了串鱼蛋，咬了第一颗进嘴吃起来，时隔三年了，就和记忆中的广州鱼蛋一样鲜美，嚼劲十足，爽口弹牙，简直就像《食神》里面的撒尿牛肉丸。

　　叶惟不禁的感慨：“正啊……”

　　就是这种味道，就是这种感觉，正！

　　他享受地闭上眼睛，吃得有点儿摇头晃脑，自己也算是品尝过全世界的美食了，但一旦相比……美食也是他最喜爱中国的方面之一。他可以住在广州一整年，就怕胖得走不动。

　　“靓仔，呢张好似系假野来噶喔？”右手摸着钞票的阿婆突然说。

　　“吓？”叶惟要咬第二颗鱼蛋的嘴巴停住。阿婆看上去六十多岁，虽然头发白了一半，没多少老态，身着紫色T恤和黑色宽裤，透着一股中国妇女独有的精神劲头。

　　“吓吓吓，呢张唔使睇就系假野啦。”阿婆有点来气，老眼余光瞥瞥这高大衰的双手纹身，“厄鬼咩。”

　　叶惟大概听明白阿婆说那张钱是假钞，之前在机场换了些人民币，而那张是出租车司机找的钱。他就要解释：“阿婆……”但一时间不知怎么说，他的粤语很有限，大部分来自香港电影，一小部分来自身边生活，以及住在士嘉堡的日子。

　　被叫阿婆，又看这家伙想要抵赖，中老年女人顿时怒冲冲的，指着他骂道：“你个鬼仔呀，好眉好貌生沙虱！”

　　“唔普意思！”叶惟连忙先道歉，既不想和阿婆劳吵，又理解阿婆，这么辛苦走鬼赚点钱结果收到假钞，那当然生气。他只好用普通话解释道：“不好意思啊阿婆，这张钱我也是刚从出租车司机那里收来的，我给你换一张。”

　　“我唔识听你滴煲冬瓜！”阿婆更加火大，叫起路人帮忙：“唔普比呢条友走甩啊！厄钱啊！”

　　叶惟拧着那串鱼蛋，取出钱包拿出一张百元大钞递给阿婆，用蹩脚粤语说道：“用呢张。”

　　阿婆虽然接过钱，却因为那些纹身，认定呢条友不是什么好人，怀疑着细细的检查起这张钞票。

　　“这是从机场兑换的，肯定是真的。”叶惟以普通话说，把那张50元放回钱包，继续吃起鲜美的鱼蛋。

　　事情已经引来了周围人们的注意，最先走来了一位本地中年大叔，一边看看这过埠翻来似的后生仔，一边问道：“咩事啊靓姑？”阿婆劳气地说：“咪呢个鬼仔罗，比张假野我，当我系鲁鲁。”

　　又有几个路过的食客停步下来围观，都有些惊奇于那后生仔的高大俊朗，就多看了几眼。

　　但是当看清楚他红色短袖T恤没遮掩的双手小手臂纹身“获罪于天，无所祷也”，手指上还有英文字母，立即怎么都不顺眼，头发留得很长，壮得手瓜起展，牛仔裤膝盖位上下割有小破洞，不是烂仔就是肥猪流。

　　“哈哈。”叶惟笑了声，感到这件事很有趣，也想起了“巴士阿叔事件”，那是YouTube今年非常火的一个香港视频。

　　又围来了两位高中生模样的少女，他觉得自己这回要被认出了，不过没有，大家都不认识他。

　　“她说你骗她？”中年大叔用半熟普通话问，不满这烂仔的笑声却收着语气，这烂仔牛龟咁大只，发起烂渣唔系人咁品。

　　叶惟认真的向众人解释：“没有，这是一场误会。我刚来广州，就来上下九吃晚餐，之前那张假钱是机场出租车司机给我的，我也不清楚，我已经给靓姑换了一张了。”

　　识普通话的众人听明白了，见阿婆手中的确拿着一张100块，顿时走了几人。中年大叔向阿婆翻译道：“靓姑，人地唔系特登噶，距都系被个的士佬昆佐啫。”

　　“我点知呢张坚定流啊？”阿婆信不过。

　　叶惟疑惑的看看旁边路人，请问他们阿婆的意思。那两个少女其中鹅蛋脸的一位大起胆地说：“她在怀疑那张钱的真假。”他哦的点头：“可以理解。Girl……靓女，麻烦你帮我转告靓姑，我真的没有骗人的意思，其实很简单，你们盯着我，靓姑拿钱去哪家店里用验钞机验一下就好了。”

　　“好。”少女话声有点激动：“距叫你去验钱，由我地睇实他。”另一位圆脸少女在偷看靓仔，感觉这人像什么明星模特，想起的偶像都比不过，这么高大，是运动员吗？

　　阿婆接受了这个建议，让众人睇好呢个鬼仔，就走去旁边的“肥妈煲仔饭”。

　　“谢谢大家。”叶惟笑语道谢，接着行动！又拿过一根竹签笃了串牛杂吃起来。周围众人都脸有惊讶，没人动手阻止，中年大叔说：“喂嫩仔……”叶惟忙说：“都计数的，我买了五串！这是第二串。”

　　两位少女都在偷偷的打量他，交头接耳的说着悄悄话“系挂？咁型？头先距好似讲英文？定系‘够哦’？”

　　叶惟一串牛杂没吃完，阿婆很快回来了，气已经消了大半，手脚利索的找了钱给他，抱怨说：“阴住滴的士佬得噶。”

　　事情圆满解决，中年大叔等好心人都走了。而两个少女讨论得点点头，鹅蛋脸女生上前询问：“帅哥，你好像是哪个明星啊？”见型男一听笑了笑，圆脸女生声音兴奋：“是不是《加油！好男儿》的？”

　　“不是……”叶惟一怔，那是部电影？电视剧？就听说现在内地上映着一部叫《疯狂的石头》的现象级电影。没有被认出，他这回有点失落，耸耸肩：“我不是明星，我叫叶惟，叶子的叶，惟一的惟。”

　　那个电影天才，惟哥，有印象吗？

　　不是明星。两位少女难掩失望的神情，但总觉得这人不普通，咁鬼死型……叶唯？而且好似听讲过。

　　“嘿，很高兴认识你们。”叶惟见她们思索的样子，逗女孩的毛病又犯了，眼神放电地笑道：“两位靓女，我说了我的名字，你们不说，这不是很不礼貌吗？”

　　“呵呵。”她们相视一眼的发笑，都没有说名字。既然不是明星，这个纹身肌肉男可能是古惑仔……她们不敢理会他的搭讪，又不想就这样走。

　　阿婆以警惕的冷眼看着那捞仔，提醒道：“妹妹仔，你地千奇唔好睬距啊，滴捞佬无人性噶。”

　　“我不是坏人。”听不懂，猜得到，叶惟耸肩做了个鬼脸，其实不只是逗女孩：“是这样的，我想拍些广州的旅游照，我想请你们当我的Model，就在这里，就现在，拍一组街头照片，可以吗？”

　　见她们愣着，他解释道：“I-think女生是每个城市的重要风貌之一，像广州女孩和洛杉矶女孩、纽约女孩就完全不同的感觉。广州女孩有一种中国南方的独特秀丽气质。你们很棒，会很上镜的。”

　　“你外国来的？”圆脸女生问，她们都听到他不经意间冒出的英文。

　　“是，但我是中国人。”叶惟笑说，“怎么样？就拍几张？”

　　两位少女密语了几句，一声欢笑后，就快步的往小巷外面走了去，没有理睬“叶唯”，说不定是个搞传销的。

　　“嘿！OK。”叶惟无奈的目送着她们，我怎么啦？阿婆驱赶他道：“食妥就行开啦，阻住晒，搞到无人敢帮衬。”他听不太明白，但是会意的拉着行李箱走了，到别处继续吃！

　　……

　　这天晚上，叶惟在上下九吃了个饱，沿途吃着各种的档摊小吃，最后到银记肠粉吃了一碗滑鸡粥、牛肉肠粉和鲜虾肠粉各一份，吃得快要撑着了，他才胃满意足的前去预订好的下榻酒店广州白天鹅宾馆。

　　纹身给他带来不少麻烦，似乎每个人都在戒备他。他知道这是社会观念差异所致，欧美对纹身都有一定保留，而在中国有纹身的人通常不是好人，有这份戒备最正常了。

　　明天起得穿长袖衣服出去，手指的没办法，这么热的天气，总不能戴手套。

　　站在江景行政套房的落地玻璃窗前，叶惟看着外面璀璨的城市夜景，有漂亮的游船在珠江江面徐徐地驶过。

　　相比03年夏天来的时候，整座城市又有了新发展，古老的国度焕发着越来越强盛的活力，真好。

　　现在的大船驶在历史的长河中，驶向美好的未来，生生不息。

　　这是中国的魅力，他想感受更多。


第479章 这是一场战争

　　我见世间人，

　　I-see-all-the-world，

　　个个争意气。

　　Everybody-in-the-war。

　　忽然一朝死，

　　One-day-died-suddenly，

　　只得一片地。

　　Only-have-a-wastes。

　　阔四尺，长丈二。

　　Four-feet-wide，thirteen-feet-long。

　　汝若会出来争意气，

　　If-you-can-Jump-out-from-the-grave-and-keep-fighting，

　　我与汝立碑记。

　　I-will-build-a-monument-for-your-gone。

　　——叶惟博客，拙译一首寒山诗

　　※※

　　27日这天清晨还不到6点，叶惟就离开酒店到珠江边观赏和摄影广州的日出。通红的太阳从远方显得微小的高楼大厦中升起，映红了整个天地，让江面粼粼发光，真是无与伦比的华丽。

　　看过日出后，开始今天紧密的行程。

　　叶惟先到了第十甫路的莲香楼饮早茶。今天是星期天，一大早就已经很多食客了，他老老实实排队了一阵子，才以拼桌的方式进得了二楼大堂，与一个大叔成叔和两位老伯陈伯、冯伯坐一桌，他们都是老广。

　　四人每人一小壶功夫茶，一边慢悠悠的饮，一边吃着凤爪、虾饺、排骨等的点心。叶惟还点了“油炸鬼”，出了中国，要吃到这么松软香甜可口的油条很不容易。

　　他年纪最小，身形最大，当然要吃最多的东西。因为昨天吃饱了肠粉，今早主要吃云吞面，这是他最喜欢的粤菜之一，莲香楼的云吞面还要“冇得顶”那么好吃，他吃了三碗；还打包带走一只糯米鸡。

　　这顿早茶吃了一个多小时，他走的时候，两位老伯似乎才刚刚开餐，他们都七老八十的人了，真的是吃盐多过他吃米。他想和两位老人家交流，但语言不通，还好有成叔当临时翻译，他这个“番薯仔”才能听他们讲古，学到不少粤语。

　　谈起那些咸丰年的事，陈伯和冯伯是鸡啄不断，他则听得仿佛置身于那段烽烟岁月，感慨良多。

　　早茶过后，叶惟步行前往附近的华林禅寺。

　　到哪家寺庙上香是到中国旅游的一个固定环节，以前随父母来华时，他不喜欢这种活动，因为不觉得求神拜佛就能心想事成，但现在想，这只是一种寻找内心平静的方式。

　　不过到华林寺不是为了拜神，就是去游历。华林寺最早叫西来庵，是禅宗始祖菩提达摩东渡后兴建的第一间寺庙，距今已经快1500年的历史了。

　　走在这样悠久的寺院中，看着那古朴的建筑、苍翠的大树，叶惟有一种遁世的感觉。

　　并不是有什么避世的心念，但有时候到这种佛门之地，能更好的看见自己和世界。一千五百年，多少人来过，多少事发生过，悲欢离合、阴晴圆缺，终究都成了一抔黄土，每每思此，令人感慨莫名。

　　离开华林寺后，叶惟乘车前往中山纪念堂，之后去了越秀公园，下午到了长洲岛那边的黄埔军校旧址继续缅怀先人。其实他祖父是在南京读的黄埔军校的后身中央陆军军官学校，这次没计划去南京就只来这里了。

　　离开长洲岛已经是傍晚，回到荔湾区又游玩和吃了一个夜晚。

　　今晚他如愿拍了很多街头照片，因为蓝色长袖T恤遮住了纹身，人们对他的好感度直线上升，他以招牌笑容和话语，还是挺轻易的请到一些女生、情侣和各方老百姓拍摄影照。

　　当凌晨回到酒店，叶惟总计被人认出两次，一次是在越秀公园的一对年轻情侣，另一次是在上下九的一群初中小女生。能认出他的都是影迷粉丝，自然是激动高兴，尤其那个最先认出的小女生几乎哭了，好像是疯狂追星族。

　　但她们的心思都很纯朴，要签名合照而已，不是骨肉皮，真惹人喜爱。

　　这事说起来有点虚荣，第一次在中国被认出，被热情的支持，他很开心，一起比着V手势。

　　回到酒店没有当即睡下，他用笔记本电脑整理了一番照片，然后往博客上传了第一篇中国图文游记，并且附上了一首自己新翻译的寒山诗。这是他最近的最大感触，乍看像是反战诗，也的确是，这场战争是所有生命的种种斗争，也许永远都无法停下，因为地球生命被缔造之初就是带着竞争的天性，真是可悲可叹。

　　老套的一句，虽然如此，这个竞争世界可以有更多的爱，更多的和平与欢笑，而不是悲苦哭泣。

　　第二天28日上午，叶惟按原计划，买了些礼物前去天河区龙湖路的广州市社会（儿童）福利院探望孤儿。

　　福利院一般不接受个人义工服务，但他是名人，之前联系过可以。福利院创建近50年了，长期有上千名的孤儿，包括医疗、养育、教育和收养等工作。

　　还有涉外收养，他有个小学女同学就是收养家庭从中国收养过去的，他还约会过她，就几次，不来电。那次被老妈骂得很惨，往后他就很少约会亚裔女生，太严肃了。

　　这里比肯尼亚可就好得多了，周围风景优美，设施齐全，老师们和长期义工们又热心，孩子们健康或有残障的都很活泼。他和孩子们玩小游戏、做复健、看一部叫《喜洋洋和灰太狼》的卡通片，还参加了今天生日的孩子们的生日派对。

　　直到下午5点，叶惟才心情欣慰的离去。

　　感觉中国的儿童福利做得还不错，他帮助非洲孩子，当然更帮助中国孩子。这两年一直有在儿童保护、资助失学儿童教育的方面捐款，今年起款额逐步提升，特别在朵朵走失惊魂之后。

　　然而这份好心情逝去得那么快。

　　乘车到了天河北，叶惟步行逛街的前去广州天河电影城，肚子不饿，准备先看一场华语电影再吃晚餐。

　　天河路上车来车往，两边是亮丽的现代高楼大厦，城市风貌和西关大不同，路人们走在人行天桥上、宽敞的步行街上。一个看上去4、5岁的小女孩衣着褴褛的坐在路边乞讨。

　　叶惟就那样看到她了，她一头蓬乱的黑发，小脸蛋脏兮兮的，短裤露出的双脚又瘦又变形，在她前面放有一个乞丐碗，碗里有些小面额的钞票。每个路人走过，她都行乞，有路人施舍给她，也有路人直接走过。

　　他犹如进入了菲尔·柯林斯的Another-Day-In-Paradise的歌词世界：

　　“她在街道上向一个路人呼唤，先生，你可以帮帮我吗？天气寒冷，而我流离失所。你能告诉我有哪里是我可以去的吗？那人继续走着，头也不回。他装作听不到她的话，开始吹着口哨穿过街去，好像留在那里会让他尴尬。重新考虑一下吧，想想另一天你我刚好在天堂中相遇……”

　　她就是那个小女孩。

　　另一天会不会在天堂相遇，叶惟不知道，但是……怎么会让一个残疾小孩坐在那里乞讨，警察呢，儿童福利人员呢，都死哪里去了？他止不住的浑身发颤，快步奔上去。

　　当来到小女孩面前，她抬高头的看着他，一双黑眼睛眼神麻木，以普通话说了句：“哥哥，求你给点钱吧。”

　　听到这声“哥哥”，叶惟一下红了眼睛，蹲下身子，温声道：“小朋友，没事了。”他非常心痛，又非常惊奇，人来人往的有很多人施舍她，乞丐碗里不少钱，怎么就没人通知相关机构来处理？

　　福利院距离这里不算远，但不知道程序上是不是第一步由福利院管，还是先报警好。

　　拿出手机打了中国的报警电话110，接通得很快，女性接警员问道：“您好，天河区110，请讲。”

　　“你好，我在天河路发现了一个流浪儿童。”叶惟看看周围，也不知具体是哪里，一番形容讲述才和接警员确定位置，他看看小女孩的脚，心酸着又说：“她的双脚有残疾，请你们快派人过来。”

　　“已经接警，请您在原地等候，我们马上调派民警。”接警员说。

　　报完警后，叶惟再打给福利院询问，得知这要先打给广州市救助保护流浪少年儿童中心，这是近年新建的一个对流浪儿童救助保护工作的专职机构。

　　他顿时感到心头有一块大石落了地，很庆幸中国在这方面有做工作并且逐步完善。美国的“亚当系统”、“安伯系统”都不是一天建成的，有发展就好。

　　“哥哥，求求你给点钱吧。”小女孩这时候又乞了一句。

　　“你叫什么名字？”叶惟对她微笑的问，背着背包的往他旁边坐下，心中很多疑惑，“你走失多久了？怎么到这了？”

　　小女孩懵懂的看着他，“胖妞。”

　　“你才不胖。”叶惟伸手抚抚她的脑袋，“你很可爱。”

　　过往路人都没有多注意他们，突然一个乞丐模样的中年男人走来，满脸不善的横肉，小眼睛闪着凶光，浑身散发着难闻的烟臭味，上来就要抱起小女孩和那个乞丐碗。

　　叶惟霍地起身推开他，“你做什么？”

　　“你谁啊，她是我女儿！”中年乞丐大声的骂咧咧。

　　“你女儿？”叶惟一怔，随即暴怒：“你女儿你让她这样。”中年乞丐骂着又要抱小女孩：“关你什么事了！？走走走！”叶惟猛地一把推开他，再一把抱起了胖妞在怀中，怒斥道：“别碰她，我不相信她是你女儿。就算她是，你的抚养权也已经没了。”

　　“你想多管闲事是吧？”中年乞丐身形矮小，却凶巴巴的威胁：“小子，你要惹麻烦是吧？”

　　“我不怕你。”叶惟沉声说，如果可以真想狠揍这家伙一顿。他这时留意到，一辆银白的面包车驶来停在路边，转眼几个大汉从车上走出直冲过来。他顿时明白了，这是操纵被拐带儿童进行假乞讨的黑帮。

　　还有多少个胖妞？

　　怒火冲天而起，他很想打人，但不是现在，一反应过来就抱紧胖妞，往街道前面跑去，一边跑，一边用尽力气的大喊：“救命啊，有人贩子啊，救命啊！！！”胖妞被吓着了，立时大哭了起来。

　　路人们纷纷惊讶的望去，好几个年轻人、中年男人等市民都围上去要帮忙。

　　假乞丐们一看到这个情况，知道抢不回来了，立即奔回面包车去，车门一关，车子就开动驶走了。

　　“你们这些人渣都该去死！You-Motherfu-cker！！！”叶惟朝着越驶越远的面包车大骂，胖妞哭得更大声了，他连忙安慰起她：“没事，没事，没事了。”胖妞却害怕得直哆嗦，似乎他才是坏人。

　　“小哥？怎么回事啊？”、“她是乞丐吧？”众人都有些无措，这怎么办？

　　听到不知谁说的话，叶惟的火药桶又炸了：“她是小孩！！！怎么回事？我才想问怎么回事，都没人报警吗！？”

　　周围一片沉默，一些中年人以一种看愣头青的目光看着他，有的直接走了。而神情不自然的年轻人们陆续的说话：“想管管不来啊。”、“你不怕被人报复？”……

　　叶惟听着，与他们交流着，渐渐沉默了起来。

　　不能简单的怪他们。谁都痛心这种现象，但他们有很多他所没有的顾虑，一些可能的麻烦是他们无法承受的；另一方面是儿童保护的意识淡薄，“这不是我能管的”，“不该我管我为什么要管”，又不清楚能管该管的救助保护流浪少年儿童中心的存在，甚至不报警，没多想就无能为力的匆匆走过。

　　他不禁长叹，感觉对中国多了一面了解，丑恶面。

　　也明白了是老爸老妈以前故意不让他那么早接触到这一面，所以来旅游都以玩乐为主，不是没见过乞丐，却从来没有这种情况，像整个国家都在时刻犯罪。爸妈用心良苦，否则的确，他很难像现在这么喜爱和包容这个什么方面都还有待发展的国度。

　　一瞬间，叶惟有了两个决定。

　　一是要用自己的影响力让这件事在中国成为社会热点，引起广泛的关注，从而推动这方面的进步。事物发展的各个阶段从量变到质变的关键通常都是一次轰动事件，就像受骗少女事件让洛杉矶的娱乐业诈骗呈下降趋势，希望中国因此会建立起一个“胖妞系统”。

　　二是创建一个专门的中国儿童保护的慈善基金，帮助内地那些长期有效的儿童保护组织发展。这些交给专业人士去做，他负责出钱，他们负责办事。

　　这不是争意气，这是一场战争，这场和人贩子的战争一定要打，一定要赢，一定会赢。

　　又过了一阵，警察们终于来了，啰啰唆唆的，之后是接到电话的市救助保护流浪少年儿童中心的人员，没有罗嗦。

　　叶惟一路跟随到了位于萝岗区的儿保中心，确定是真的，看着胖妞被带去医治护理，才小小的松了一口气。但胖妞很可能无法回归她的家庭，她根本不清楚，她不是离家出走或走失……等待她的是福利院。

　　离开儿保中心后，他打车直接回去白天鹅宾馆。

　　回到酒店套房，他上网查看了很多，越看越是触目惊心。

　　早在2003年就发生了几个重要悲剧，“孙志刚事件”让中国出台了新的《城市生活无着的流浪乞讨人员救助管理办法》，同时废止实行21年的《城市流浪乞讨人员收容遣送办法》，这让收容变为了救助，广东的儿保中心也是那时候成立的。

　　而童丐行乞的问题也因为发生在广州白云区的好心市民们解救12岁残疾女童“宫璇璇事件”而被全中国关注。广州《信息时报》的记者做了大量明察暗访，2004年1月推出《打击操控乞讨团伙》系列报道而轰动中国：《谁令乞讨女孩手脚腐烂总不能好》、《千里追踪挖出惊天“秘密”》、《广州严打压榨乞儿牟利》、《操控小乞丐黑手判8年》……

　　8年？才8年！？

　　事情远比他想的复杂，当时那些童丐都来自“丐乡”安徽阜阳太和县“讨饭村”宫小村一带，不管健康或残疾的孩子都是由父母自愿交给黑手头目的，还签有合同叫“租子协议”，就是为了赚钱，当地太贫困了。

　　尽管被关注，尽管被治理，到了现在，仍然有“宫璇璇”，仍然在继续。

　　最被关注、治理力度最大的广州都这样，其它城市呢？

　　看完了相关新闻，叶惟感到一股深深的无力，自己要做点什么的决心却更大了。

　　不管是被父母送走的、被拐带的、宫璇璇、胖妞，所有流浪孩子都需要帮助，所有破碎家庭都需要帮助。

　　他又在网上找到一个想法很好的在8月份新建的网站“宝贝回家寻子网”，线下有个“宝贝回家志愿者协会”，似乎是中文网络唯一能找到的民间机构，但也才刚刚开始。张宝艳、秦艳友，这对夫妇因为以前体验过儿子走失惊魂，自费办的机构。

　　一番了解过后，叶惟当即打电话过去表明自己的身份和合作的意愿，把这个新机构办大办好。

　　他不怕“宝贝回家”是骗人的组织，当他的基金会团队接手之后，是真的就会更好，是假的就会变成真的。但张宝艳比他还要疑惑：“电影导演？”

　　是的，电影导演！好莱坞明星！

　　如果能终结这些悲剧，让他去拍《奇幻精灵事件薄》，他毫不犹豫。

　　无论如何，用自己的明星效应，尽一点绵薄之力吧。

　　叶惟立即联系CAA中国区总经理罗异（Peter-Loehr，彼得·勒尔）：“彼得，给我安排在中国的媒体采访和通告，越多越好。”罗异有点惊喜地问：“你想工作了？”叶惟说：“我想帮助。”

　　他告诉了罗异自己的打算，这位在中国工作生活了11年、中国电影圈的“最佳外援”的中国通却是一声惊叫：“NO！”

　　这美国白人好像比他还了解中国，用流利的普通话说了一大通：“惟哥，你的身份做这种事，很多中国百姓会对你反感的，你一个美国人指手画脚什么？家丑不可外扬，谁要你管了？西方媒体也会抓着机会攻击中国，很多人就会认为你是在抹黑中国，这里不是美国，哪位官老爷不高兴，搞不好就封杀你了。CAA非常看重你的在华市场，你要是被封杀了，就搞砸了。”

　　“Sorry，Peter，就算CAA和我解约，我也要这么做。”叶惟冷笑了声，“I-don't-care-what-the-hell封杀，I-just-care这能不能成为中国流浪儿童保护方面最后的一次催化剂事件，我要闹大它，我要‘叼死果滴扑街’。”

　　惊恐的罗异听不懂最后一句。

　　“操翻那些人渣。”


第480章 让宝贝回家

　　「让宝贝回家——叶惟新浪博客，2006年8月29日2:12

　　一个看上去4-6岁的残疾小女童（真实年龄尚不确定）穿着一件脏兮兮的碎花衬衣和一条同样脏兮兮的灰色短裤，坐在广州天河区天河路的繁华路段之中，就在人行天桥旁边，高楼大厦之外，向每位路人行乞，有苍蝇叮她疑似被人为伤害致残的双脚。

　　这是28日傍晚我的亲眼目睹，我一下子懵了。

　　我看过很多贫民窟题材的电影，作过一些了解，知道在墨西哥、巴西、印度、南非等发展中国家都有这种情况，以及更加不堪的情形。我也并非没有亲眼看过，来广州前我在非洲肯尼亚内罗毕的艾鲁贫民窟，才看了种种践踏心灵的罪恶。

　　然而在我心中，眼前之事不会发生在中国，尽管中国也是一个发展中国家。

　　我在美国洛杉矶出生长大，若只看国籍，我只是个美国人。很多中国人因为我对中国的深情而奇怪，更多人怀疑我是否懂中文，是否懂中国。如我初初所言，我比大家想的还要懂中国，爱中国。

　　我祖父生于乱世，理所当然为国效力，在抗日战争中战功累累，尤以台儿庄战役中的智勇，获时民国政府的三等宝鼎勋章。后在内战爆发前不愿手染同胞之血而移民美国。

　　我父亲秉承家风家训，虽牙医之士，亦可称仁义也。我母亲大学毕业于加州大学旧金山分校东亚语言与文化系，蒙其谆谆教育，我2岁学《千字文》，3岁学《唐诗三百首》，5岁学《论语》，多年以来一直有修习汉学。

　　1991年夏天，我3岁时第一次随父母来中国旅游，往后每年皆有到中国的游历，直至2003年我家道中落，那是另一番事了。其后两年我靠着努力与好运让生活重新变好，2006年8月26日，我第一次独自一人来到中国。

　　说这些只是想告诉大家，不管谁承不承认，我也是个中国人，我也属于这个国家，此心天地可鉴！

　　1991年-2003年，3岁到15岁，我见证着中国的巨大变化，从南到北，从东到西，我随父母几乎走遍了中国的山河大地，尝遍了各地的美味佳肴。那正是我以前做的，领略中国好的一面，而坏的一面则被我父母有意先行规避，以防在我心智尚不成熟时生出盲目的厌恶。

　　这也使今天之事让我肝肠寸断，悲愤填膺！

　　我无法理解此事，在走向小女孩之前，我甚至在想这是不是在拍电影？街头实验？行为艺术？可惜全都不是。小女孩说她叫胖妞，她会说的话似乎就是唯一的一句：“哥哥，给点钱吧。”

　　她父母家人呢？警察呢？儿童福利机构人员呢？好心人呢？

　　广州并不是一座冷漠之城，现在我上网获知了发生于白云区的“宫璇璇事件”，当时正是靠着一群善良的普通市民解救了那位可怜的女孩。之后总是来迟一步的警察查案破案，凶手终得到微薄的法律制裁。而《信息时报》的调查报道引发了全中国的轰动，社会各界针对流浪儿童、打拐、童丐等问题议论纷纷，促使制度有所完善，情况有所好转。

　　但是不够。

　　3年过去了，又一个“宫璇璇”被我遇着，是的，胖妞是个被利用儿童进行行乞的黑帮拐带操控的可怜小不点。

　　我妹妹叶朵与胖妞同岁，快三个月前有过一场走失的惊魂，万幸最终寻回。从那开始，我深知家人失散的刮骨悲痛，深感全天下不该有此悲事。即使在从前，这事我也非管不可。

　　当我报了警，突然有个中年男人乞丐走来要抢走胖妞，甚至有辆面包车驶来走下三个大汉要对我动手。我抱起胖妞奔跑呼救，在热心路人们的相助下，贼人们仓惶逃离现场。

　　光天化日之下！这挑战了我对于中国治安状况的认知，挑战了一切。

　　“怎么回事，她是个乞丐吧？”有个路人问我，看上去像是个大学生。

　　我对此无语凝噎，我只能吼了他：“她是个小孩！”

　　为什么小孩可以当乞丐？21世纪的现在？

　　2700年前的管子回答了我：“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。”这是放之四海而皆准的真理。

　　不是中国人特别坏，也不是美国人特别好。在美国上世纪30年代大萧条时期，有数以千万计的人口失业，数以百万计的少儿流离失所，以吃野草、捡垃圾、乞讨为生。现今的美国也有着诸多的社会问题，种族不平等，枪支泛滥，高失业率，没有全民医保……绝对不是一个尽善尽美的天堂。那又是另一番事了。

　　每个国家都有好和坏的两面，都受制于它现时的经济情况，中国的童丐源于贫困。

　　今天的美国已经没有童丐。生活给了我这样的认知：如果在街上发现有疑似流浪的孩子，打一个电话911，很多人都会打这个电话，警察就会来把孩子带走，交给儿童保护部门，儿童就会得到最好的保护。如果是父母失职，父母也不能拿回孩子，他们不但失去监护权，甚至会被关进监狱。

　　经过从70年代至今的制度完善，美国虽然有很多流浪汉和乞丐，但流浪儿童的身影只能在《猎人之夜》（1955）等电影中看到了。

　　也许有人会说：“你知道就好，黑暗存在于全世界，美国的儿保机制也不是一蹴而就，中国还需要发展。”

　　我同意你，那就发展啊。

　　我们这个民族，从来不是一个自私自利，对孩子漠不关心的民族。

　　中国是世界上最早设立孤儿院的国家之一，早在1500年前南北朝时代就开设收容养育孤老和孤儿的“孤独园”。更早的2300年前，孟子曰：“老吾老，以及人之老。幼吾幼，以及人之幼。”更更早的2500年前，樊迟问仁，子曰：“爱人。”

　　事关老幼无小事，一个国家怎么样要看它对待老人和小孩怎么样，这是古人早已有了的定论。

　　所以我一度以为中国什么都可以落后，却决不落后在儿童保护方面。然而现实给了我一巴掌，国家不作为，路人也多不作为，我当时几乎失去理智，但经过一番交流，我理解了路人们，因为背后有它的复杂和悲哀。

　　在他们行动之前，一个实际的问题先阻拦在他们面前：当我伸出援手，我会有什么麻烦？

　　在美国，路人也就是打一个电话，其余的后续工作有机制负责。而在中国大部分地区，并不是打一个电话就能解决，110有可能不出警，警察来了有可能只是驱赶童丐，现行的儿保部门有可能互相推卸，涉及的黑势力有可能事后报复，毁掉你的生活，甚至当场就围殴你、围住你讹钱，使你陷入一场代价高昂的麻烦。

　　这样的现实阻碍着人们的勇气，消耗着人们的爱心。

　　时间一长，好人没好报的事端一多，社会就有了一个可悲的观念“事不关己，高高挂起。”小人言！我游逛中文网络，最是厌恶诸如此类的小人言，“路见不平，拔刀相助”去了哪里？放任小人言横行，则皆世小人也。

　　为什么会觉得童丐可以存在？几岁大的残疾孩子沿街乞讨没什么大不了？何时才是大不了，当你的孩子被贼人拐走了，扳断了手脚扔在街上讨钱，才是大不了了吗？

　　这不对！无论那些孩子和那些乞丐是什么关系，这样不对，孩子不是包括父母等谁人的工具，他们是一个个活生生的个体。

　　因为现实和观念的双重失效，一个路人没有对孩子伸出援手，可悲却可以理解。但他不应该说甚么“事不关己，高高挂起”，他应该不满，应该羞愧，对这种现状的、对国家的和对自己的，应该说：“我不想继续这样了。”

　　这样的想法越多，其中总有人会实际行动，像广州白云区的那群普通市民，像我。

　　当整个国家和人民都有这样的意识以及行动，事情就好了，这才是发展。

　　而不是什么都不去想，不是当鸵鸟的逃避问题，不是拿他国的问题来掩盖，不是连一声“我不满意有流浪儿童”都不舍得去说，不是感觉痛心和无奈就错觉自己尽力了。

　　不要再说“事不关己，高高挂起”，即使现实的困难重重，也要坚守正道，道之所在，虽千万人吾往矣。

　　子曰：“君子欲讷于言而敏于行。”说再多不去行动终究无用，我将成立一个专门救助中国流浪儿童的慈善基金会，与中国民间儿保机构合作推动中国儿保大业的发展。愿吾之天真，能多让几个孩子的脸蛋重现笑容，多让几个破碎家庭重响欢笑。

　　也愿中国各界名人共举此事。古之士绅多好慈善，富人有更大的社会责任是一个古今共识，但慈善在当代中国亦如初生小草一般稚嫩，难以寻见。呔！富人名人饮饱食醉之余，捐助回馈社会理当如此，否则一喻利小人罢。

　　每每到中国寺庙游历，必定香火鼎盛，人们把余钱买花献佛，以求诸愿。然则，满天神佛就是些喻利小人吗？拜之则赐福，不拜则赐罚？佛教人普渡众生，这个众生不包括孩童乎？佛陀割肉喂鹰，尔割点余钱给慈善又何妨？

　　我有一《论语》赠予诸君，王孙贾问曰：“与其媚于奥，宁媚于灶也。何谓也？”子曰：“不然。获罪于天，无所祷也。”

　　有余力拜神，就更该有余力慈善，佛愿如此。不管富人或普通人，行有余力都应该慈善，圣愿如此。

　　贫穷滋生了罪恶，让爱和梦想都成了草芥，但也正因为爱和梦想，才能让贫穷消散，让罪恶隐去。

　　也许有人会说：“你谁啊，要你管了？”

　　你在愤怒吗？在不爽吗？在不屑吗？在认为我是高谈阔论，指手画脚，大义凛然，不知所谓吗？不想我说什么，做什么吗？因为你不想听，不想做，不想想。别人这么做了，你看了尴尬。

　　尽管去憎恨我，鄙视我，嘲笑我，唾弃我，咒骂我，尽管捂着耳朵躲到远远的一边去。

　　老子曰：“不笑不足以为道！”孔子曰：“不患人之不己知，患不知人也！”我有我的同道中人，过去未来，千千万万。

　　我知道在中国像我这样的人和发言被称为“公知”，其中良莠不齐，有君子者，有小人者，有真有伪，这是个富有争议的群体。

　　所谓公知者，不过是19年前美国UCLA历史学家拉塞尔·雅各比在其《最后的知识分子》一书中提出的“公共知识分子”概念：真正的知识分子要具备专业素养，世界视野，社会责任感，文化责任感，改造社会的行动，担当社会引路人的勇气。

　　然而早在2500年前，孔子领三千门徒游学，以微弱之力试图改变春秋之乱局。此后世世代代，无数有志者为国为民奔波一生。正如曾子曰：“士不可以不弘毅，任重而道远。仁以为己任，不亦重乎？死而后已，不亦远乎？”

　　请问所谓“公共知识分子”，与中国数千年来所谓的士人，所谓的君子，有何区别？

　　我借孟子之圣言多加一句标准：富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓真正的公知。

　　公知也好，君子也罢，我都远远不及矣。我也不是圣人，也不是偶像，不过是一个良知未泯的混蛋，一个悲愤的普通人。

　　但是我敬重那些真正的公知，他们做的实事并不会因为唾弃者和掩耳人而消失，只会收获一个个善果；也敬重对公知心向往之的普通人，这正是我们为什么读书——变得更好。

　　盲目仇恨公知者，我有一句新学粤语厌之：你们全是读书读屎片。

　　与我共有此心者，呜呼！共勉！位卑未敢忘忧国。

　　冰冻三尺非一日之寒，融冰之路也必将久远。有今天的恶果，除了贫穷，一定还因为方方面面。但是请有更多不满吧，更多行动吧，更多的人做点什么，哪怕只是在网络上声援我，因为我可能十分需要你们的声援。

　　一位中国通白人朋友劝告我不要发声，因为我是个异国人，不该管，不能管。一部分中国民众不会高兴我的过问，“流浪儿童死就死了，与我何关？”当有人揭此伤疤，必定暴跳如雷，恨不得生啖我肉。

　　如果惹来哪位官老爷的不高兴，我更是随时会被封杀，从此叶惟消失在中国矣。

　　荒天下之大谬！滑天下之大稽！古时尚有言官，如今连一嚼舌书生都容不下乎？

　　若然此凶言成真，吾一哂笑也。各位官老爷，你们长居朱门之内，自己不管冻死骨，也不让别人去管，只因为拂了你们的面子，把你们从酒池肉林之中拉出去吹吹风，就气急败坏，恨不能把我凌迟处死？可笑之极！无耻之尤！

　　杜甫诗云：“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山！呜呼！何时眼前突兀见此屋，吾庐独破受冻死亦足！”

　　我今篡诗以言志：“安得乐园千万间，大庇天下孩童俱欢颜，风雨不动安如山！呜呼！何时街道不再见流儿，叶惟被驱逐出境亦足！”

　　我知道在中国，官老爷之权势一言可予人生，一言可予人死。

　　那我求求你们！我求你们了，哪位官老爷发发好心，救救这些孩子！其实事情很复杂吗？一点都不。这事最简单不过，因为这事的是非对错毫无争议。若官老爷们的脑子不够用，我这个异乡归祖寒士有个速速破冰的天真建议：

　　只要全国警察都全城肃清，对于流浪儿童，不管是自愿的、被迫的、跟着真父母的、假父母的，见一个救一个；对于失职父母，见一个罚一个；对于罪犯，见一个抓一个。同时做好全民宣传，看到有流浪儿童，见一个报警一个，尽管去报警，没事！只是做了件好事。

　　那么不出一个月，新风可成，不出一年，中国乞丐中再无儿童矣。

　　有疑问吗？谁都无权让一个零丁小儿流浪乞食，谁都不能以此作为发家致富的手段，父母不行，人贩不行，孩子自己也不行。小儿没有成熟的是非观念，吾等也没有？

　　很难吗？不是很难，多建几家儿童福利院，少喝几瓶茅台，365天的醉生梦死变为360天罢了。

　　贫困的坏人尚且有个借口，无奈的路人也有个理由，国家却没有。中国现今并不是类似美国大萧条时期的经济状况，好多了，是什么让你们百般推搪？天厌之，天厌之！

　　大道废有仁义，国家昏乱有忠臣。倘若有哪位青天大老爷，华夏大忠臣，有一丝痛心，何不行动？火速建立起完善的儿保制度，完成这国之大任。

　　如果连国家都遗弃了孩子们，孩子们就只能哭泣，只能说：“给点钱吧。”却说不了：“鹅鹅鹅，曲项向天歌。白毛浮绿水，红掌拨清波。”

　　官老爷们！你们最好开始管了，你们害怕丢面子，我不怕。

　　什么时候我就要拍摄一部中国儿童乞丐题材的电影，这可是奥斯卡的最爱，也许就拿最佳影片了。但是非要让“外国人”拍吗？没有中国电影人拍吗？不怕被审查和封杀的独立电影人？有关系的大导演？你们都死哪里去了？华语电影的力量呢？

　　1992年有张艺谋导演的《秋菊打官司》，1994年有王进导演的《广州来了新疆娃》，1995年有郭凯敏导演的《天伦》，1996年有黄军导演的《陌生人》。现在呢？我就知道李杨导演的未展映新作《盲山》，一部关于中国女性被拐卖问题的电影。

　　太少了！向孩子们伸出任何援手，任何时候都是正确的时候。谁有意拍摄任何打拐题材的华语电影找我，我愿意投资，愿意帮助其在国际上推广。

　　如果非要“出丑”，官老爷们才愿意管，百姓们才愿意醒，那我就要把它搞大，把这个丑出给全世界的人来看，由全世界来指责你们，好让你们都做点什么。

　　就连北极的北极熊，南极的企鹅，亚马逊丛林的食人鱼，非洲的大象，就连灭绝了的渡渡鸟，都拷问你们，捶打你们。

　　我已经听见了，七大洲四大洋的所有动物们，都说着同一句话：

　　“多管些闲事吧，让宝贝回家，所以你们才是人类啊。”」

　　※※

　　从2005年9月新浪博客上线后不久，官方就重磅推出美国华裔电影天才“惟哥”叶惟的新浪博客。除了刚开通那会偶尔的短日志、春节等节日的祝福问候，平时就是同步他两个英文博客的文章。影迷粉丝们因而一直有吐槽这只是经纪团队在打理。

　　叶惟的中文博客热度也远不如徐静蕾、韩寒等中国本土博客红人，当本月徐静蕾的“老徐”博客点击量突破5000万，叶惟的“惟哥曰”博客点击量还不到1000万，而YouTube视频“北极熊向人类的问好”现在的点击量超过1500万，被转载到土豆、优酷等国内视频分享网站也是火爆，让他最近成了热点。

　　就在29日这天半夜，陆续有粉丝惊讶的刷到，惟哥来中国广州了，刚写了一篇中文长文首发在新浪博客，并且配上了大量令人心酸的图片，纪录着“胖妞”在街上乞讨、被送往少儿救护中心的过程。

　　而这篇博文……

　　这……这……新浪博客上很多公知，有些受人追捧，有些则已经臭名昭著，都极少有敢这么说话的。虽然惟哥说自己不是，但他这样突然成了中国公知，写出这样的文章，最铁杆的VIY中国影迷都惊吓着了：“惟哥这不是博客被盗发了吧？”、“团队文章？”

　　叶惟一向自称对中国文化“学富三车”，人们连一车都不太相信，认为那只是套近乎的话。

　　这回真是彻底见识到了，他这篇文章被《南方都市报》评赞“流云行水中博古通今，满腔激情中文采斐然，如雷贯耳中一针见血，痛心疾首不失理智客观”，大大的展露了这位美国华裔天才的汉学功底、书生意气和敏锐的见解。

　　惟密们都看得乍舌，岂止是三车？五车都不止了！一些子曰孟子曰是什么意思，许多人竟然看不懂。

　　但这件事是什么事每个人都看得懂。

　　要说VIY在美国，最新一期Q分（5月-8月）正面Q分微涨的45分，负面Q分创新高的22分，天才、坏小子、新生代头号花花公子、流行文化符号。而要说惟哥在中国，“美国那个叶惟”知名度和影响力也就那样，不说行业人士，认识的基本上就是欧美电影娱乐爱好者和一小群追星的年轻人。

　　非要对比的话，“惟哥”在中国的热度别说和周杰伦、李宇春等人比了，和张艺谋、冯小刚都没得比，长期排在百度搜索风云榜“十大导演”的第3位，比拿了奥斯卡最佳导演却只排在第7位的李安好。

　　也比莱昂纳多·迪卡普里奥要好，不是“杰克”，而是莱昂纳多，认识和关注莱昂纳多的人，都会认识叶惟，不认识不关注的，多半也不清楚叶惟是谁。

　　惟哥去CCTV上一期《艺术人生》，普通电视观众十之八九都不认识他。

　　就是这么一个美国人，突然以一种一颗红心向中国的口吻发了一篇痛斥国内流浪儿童丑恶现象的博文，文中斥责了罪犯、富人、名人、普通人、文化人、官员等几乎所有人。

　　炸锅了！网络媒体们炸锅，博客名人们炸锅，网民们也炸锅，一石激起千层浪。

　　网上迅速分为两大阵营，骂叶惟的，顶叶惟的。

　　骂他不是说流浪儿童不该管，但由一个美国人去管，还要因为他祖父有着复杂的政治背景的人，还要平时就有着一大群惟黑、更大的一群反公知群体。

　　这些网友顿时在各处炸毛了：“夜萎你这个SB，想黑中国就直接说，怎么不说说你美国爹的校园枪击案？”、“最烦你这种香蕉人了，在美国受欺负不敢吱一声，回来中国就说三说四，CAO你妈，滚回美国去。”、“不就是想炒作扩大自己的名气吗？还真把自己当公知了。”、“你丫有时间还是把美国的乞丐好好给扶持一下吧。”、“孙子，你的电影炒成花，爹都不去看。”……

　　也有众多网友批评他不懂中国国情，就会夸夸其谈：“你这美国佬懂个球，我曾经施舍过一个乞丐，后来我在路上看到他开一辆奔驰，以后我遇到乞丐看都不看一眼。”、“我为什么要管啊？工作累成狗，你以为是在美国不用做？”、“中国是发展中国家，很多方面都比不上美国，但我们在发展！”、“童丐从小看得多了，有关部门都不管，普通人咋管？”、“太长不看，谁都别装逼，叶惟你就拉倒吧。”……

　　也有网友对他抱以种种的质疑：“不是说叶惟是普通人吗？这明明家世显赫，还三等宝鼎勋章，5岁学《论语》？吹牛逼？”、“他叫Vigor-Ivan-Yeah，这小子是美帝养出来反中国的，这是团队运作的政治文章，别被他洗脑了！”、“见中国电影好不容易有《疯狂的石头》，就想拉着我们回去拍讨好欧美的丑陋片？滚犊子！”……

　　很显然，骂叶惟的人几乎都会无视或曲解他的原意，似乎他说的是“中国不能有乞丐”、“每个人都要立即不惜一切去管”、“美国是天堂，中国是地狱”，他说的流浪儿童、行有余力、贫困根源、现实和观念、国家责任等等，都被罔顾了。

　　与此同时，顶叶惟的网友和对立阵营展开激烈的论战。《让宝贝回家》写得通透，网友们往往直接引用惟哥的原文就能反击各种漫骂，但谁也没有说服谁，漫骂者只是骂得更难听了。

　　支持者们最后都共勉一句：“我有我的同道中人，过去未来，千千万万。”

　　“前两天我就在我这地儿的一座天桥上看到一个童丐……我居然就走过去了。哎，多的做不了，顶惟哥一个！”、“大学生没啥钱，惟哥你的基金会什么时候成立，我就给捐点饭钱，只能帮到这了。”、“改明儿我去孤儿院做义工。”……

　　而阿诺舒华生力啤有D野啵惊讶说：“惟仔你嫌命长啊？”骑猪看夕阳也是惊道：“VIY你这是自寻死路！”

　　他们说的当然是，封杀。

　　“如果叶惟是在中国混，他早就完蛋了。”这是中国媒体大众都不会反对的说法，光是让“总统”FUCK-OFF就够他完的了，试试拍一部中国版《粗话世界》让某总局“去死”，也够他完的。

　　绯闻不断，频频换女朋友，坏小子？简直就是玩弄女性的渣子。

　　个性？叛逆？浪子？年少轻狂？酷？简直就是无法无天，嚣张跋扈，耍大牌，脑残。

　　15岁要拍电影？再有才华和人脉，都得不到任何机会吧？

　　或者像年仅19岁的任易（David-Ren，1986-11-5）在2003年他16岁时从纽约到洛杉矶追求电影事业，找到制片人合作，并成功邀请到正当红的青春女星海顿·潘妮蒂尔主演，以及肯·梁、乔·大卫·摩尔、胡凯莉等人加入，继而找到投资，在2005年18岁时导演、编剧、策划现在制作好还未发行的独立片《上海之吻》。也不会发生吧？

　　“叶惟来中国会发生什么事”又一向是媒体大众的好奇，这个大坏蛋是会变得乖乖的，还是笑呵呵的？

　　现在答案终于揭晓，就像电影网站时光网的评说：“惟哥酷到中国来了！”

　　酷是酷，但太多人担心叶惟就这样被封杀，他的文字太尖锐了。所以博客公知们有的静观其变，也有的发声支持叶惟。

　　让人惊怒的事情在29日下午3点多到来，“惟哥曰”打不开了，不管怎么刷新都无法进去。

　　但《让宝贝回家》却已经被转载流传于中文网络各个角落，天涯论坛、猫扑、百度贴吧等等，而且新浪、网易、凤凰等网媒都进行着报道和讨论，西方媒体和社交网络也已经关注……

　　应该说虽然中国政府对于流浪儿童、童丐、拐卖人口的管治有待提升，却从来没有否认这些问题的存在，也不是不让人们知道和讨论，像“宫璇璇事件”的时候。毕竟这是犯罪分子的恶行，而哪个国家都有犯罪和拐卖人口犯罪。

　　“宫璇璇事件”舆论爆发时还是2004年1月，那时候互联网的影响力还不比2006年8月，当时也没有新浪博客这种社交网络工具，事实上博客公知们、大量网民们都是第一次接触这个话题，很多人才刚刚知道“宫璇璇事件”这一回事。

　　“胖妞事件”是掩不住的，也是不必掩的，叶惟是封杀不了的，也是不必封杀的。

　　到了29日晚上7点多，“惟哥曰”又能打开了，什么都没有变动。不知道是上层改变了态度，还是像新浪网公告称的之前打不开是因为“被大量访问导致博客崩溃”，并不是遭到封杀。

　　而同在这天晚上，土豆网出现了一个叶惟以电脑摄像头录制的全程普通话的谈话视频，再度呼吁人们向孩子伸出援手。

　　“胖妞事件”引起中国主流媒体的一片哗然，在八月底九月初的这段时间里又一次舆论爆发。

　　广东的媒体首先发难，进行采访调查等。公安厅表示确实有这回事，被叶惟救助的“胖妞”已经得到最好的护理。全国各地的媒体，包括《新华日报》、《人民日报》等都发表了社论，痛斥和思考童丐的问题，并且表彰了叶惟的言行。

　　总结的说就是：“有考虑不周、不懂中国国情的方面，有些冲动的话语，但一腔热血可以表扬。”

　　“官老爷们”给出了态度，由得这小子骂，不要指名道姓就好，办事平息舆论！

　　广东警方立即成立专案组彻查“胖妞事件”，民政部门和公安部门联合开展对省内流浪儿童的救助旋风行动“宝贝回家”。立案5天后的9月2日，拐卖“胖妞”的犯罪团伙被警方在东莞破获，抓走了犯罪嫌疑人11名，解救了其他6名儿童。5天内全省救助了482名流浪儿童。

　　而在全国多地，也有类似的旋风行动在开展，多省的儿保救助中心的建立方案也被人大代表们提议。

　　“宝贝回家”网因为胖妞事件和叶惟的大力推广而流量大增、志愿者大增。

　　一股意识正在萌生，一股力量正在增长。

　　在8月29日晚还发生了一件让中国媒体大众惊痛的悲事，胡歌，这位24岁内地新生代最受欢迎、最具前途的男演员在沪杭高速嘉兴路段出了车祸，女助手张冕抢救无效身亡，而胡歌身受重伤，经抢救没有生命危险，却严重毁容了。对于演员，这是致命的打击，胡歌的命运突然不知走向何方。

　　媒体大众只能纷纷为死者默哀，为生者祝福。

　　“兄弟，挺住！好好康复，会没事的，期待我们以后的合作。”这是叶惟就这事在新浪博客送上的祝福。

　　惟哥无疑是这段时间最活跃的分子之一，从30日起他就有多个新闻访谈出现在网上网下的传媒，新浪网、时光网，《信息时报》、《南方都市报》、《法制晚报》等，他9月1号晚还现身博客办了个粉丝问答会，亲自回复了十几个问题。

　　提问获得回复的网友们都很欣喜，看热闹的人也看得开心。VIY有些回复认真正经，有些幽默以对，“挺酷的”是他多次使用的评价，比如黄健翔世界杯激情解说事件，他评说“挺酷的，足球的激情我都喜欢。”对于《疯狂的石头》，他评说“今天抽空去看了，不只是《两杆大烟枪》的借鉴，有自己的东西，挺酷的。”……

　　叶惟不是只活跃在网上，根据娱乐媒体的报道，他在8月28日就取消原定的旅游计划，8月31日前往北京录制了多个节目，包括CCTV的《杨·澜访谈录》一期、《第10放映室》专题节目“天才·叶惟”两集，凤凰卫视的《鲁豫有约》一期，还出镜了一期《法治在线》。

　　通过这些节目和流传网上的节目视频，不管之前认不认识，中国影迷粉丝们都对惟哥有了新认识。

　　还通过一些网络媒体做的叶惟专题，比如网易的“天才叶惟的光与暗”，介绍他的电影事业、天才事迹、坏小子事迹，尤其是他的私生活，半年交往了10个对象，有些是同时交往。专题页面还把“VIY女朋友们”的照片全部放上。

　　美国一些八卦网站，像LaineyGossip是带有打假性质的，专门揭露娱乐行业的感情骗子、披露第三者。纸是包不住火的，谁是花花公子，谁是好男人，谁是坏女孩，谁是好女孩，一个明星名人的生活作风时间一长就会浮出水面。

　　花花公子们有个共性，总会被哪位前女友公开责骂，欺骗感情、卑鄙无耻、伪君子、混蛋、恶心、其实性能力不行……

　　但神奇的是叶惟至今没有被“Ex”骂过，堪称是前男友界的劳模。

　　没有一个前任骂叶惟，全是赞他的，骂也是笑骂，包括在他出道以前那些普通人前女友。有人骂他反而会被正牌前女友骂“你知道什么”，他有一句由某位知情人透露的名言叫“我泡妞一向坦率真诚”，所以LaineyGossip很早就得出一个惊人结论：

　　叶惟在和所有女生交往中不管怎样都没有欺骗过她们，几乎所有前任都想和他复合，或者保持好关系，才会维护着他。

　　而在中文网络有以打假出名的人，在天涯、猫扑等论坛还有人肉搜索，可是这回想打叶惟的假，揭穿他丑恶真面目的人都没有戏唱。因为叶惟的丑恶真面目是一直明摆着的，他甚至自称大坏蛋、撒旦、傻子……这打什么假，最多只是科普。

　　或者像这样去黑，有才的、成了各种人物流行语的一条火热网易评论：

　　“我纹身，我喝酒，我打架，我爱竖中指，我出口成脏，我玩一夜情，我私生活混乱，我前女友二十几个，全美都说我是个坏蛋，当我来到中国，我是个好男孩，我是天才叶惟。”

　　不过惟密们说“惟哥本来就是好小子和坏小子的结合”，而呈倍数增长的新粉丝看到惟哥的另一面，实在太完美了。

　　187cm的身高，强壮的欧美式身材，英俊的外貌，亦正亦邪的气质，只有18岁，却半白手起家的身家上亿人民币，热衷慈善，才华横溢、风趣幽默、成就卓越，是电影天才，还写专栏，写影评写小说，玩摄影，搞音乐……

　　真是人比人比死人。惟密们迅速壮大；惟黑们同时也迅速壮大，不只是因为“胖妞事件”，还因为一部分惟密对其他年轻明星的调侃：“惟哥你这咋整的，你可让春哥怎么办？”、“惟哥你去参加快男好不，吓死那帮土鳖。”

　　这引发了一场场粉丝们之间的冲突，“追个欧美明星还高人一等了？”、“我家的是比不过叶惟，那又怎么样？就爱我家的宝。”、“你们喜欢叶惟就喜欢去，扯上别人干嘛，爆吧谁怕谁！”

　　但一些铁杆老惟密又表示，那些人是假惟密和极端惟密，真惟密都不会拿VIY和其他同龄明星相比，对他们太不公平了，这能比吗？

　　这场网络热点中，对于叶惟的个人追捧已经盖过了胖妞事件的关注。当然叶惟越热，胖妞事件受到的关注也越大。

　　在9月3日晚上，叶惟发表了一篇名为“再见，中国。”的博客日志，以图文告诉喧闹中的人们，他从北京要回去洛杉矶了，并会在明年再来旅游，希望到时候中国已经不再有流浪儿童。

　　“惟哥保重啊！”、“等你的电影在内地上映，我一定支持。”、“惟哥，好人有好报，祝你明年拿奥斯卡！”、“中国流浪孩子感谢你！明年可能不行，5、6年后应该差不多了。”……

　　在这篇日志的评论留言板，网友们纷纷不舍的道别，诉说着各种的美好祈愿。

　　※※

　　后来的事证明了叶惟没有食言，不是只说不做的伪公知。他在2006年12月即成立了“宝贝回家中国慈善基金会”，一个人就先捐了500万美元作为启动资金。

　　这个基金会和“宝贝回家”网、叶惟新创建的“救救童丐”网合作，多年在推动风气和实际行动方面都有杰出的贡献。

　　然而轰动中国的“胖妞事件”只是像“宫璇璇事件”一样是一阵风，随着一个个新的社会问题热点出现，很快就被媒体大众所遗忘，直至下一次轰动事件的发生。

　　2008年出现“彭文乐被拐事件”，警方找不到，宝贝回家组织也一直找不到。经过彭文乐父亲彭高峰和各方3年多不放弃的寻找，在2009年发上新兴的中国版Twitter新浪微博“互联网能再创奇迹吗？”成为突破点，2011年春节期间，因为微博的力量，彭文乐被拐第1050天奇迹地找回。

　　这就是“微博打拐事件”，而又引发了全中国媒体、众多新旧良劣公知、普通网民对打拐、流浪儿童、童丐的新一轮激论。

　　而叶惟当年的《让宝贝回家》早已全网都是，每次出现类似事件都会被媒体和民众拿出使用，如把“很难吗？365天的醉生梦死变为360天罢了。”、“多管些闲事吧，让宝贝回家，所以你们才是人类啊。”等惟哥曰发上微博，每每都被转发上万次。

　　人们感慨过这么久了，惟哥大愿的“中国乞丐中再无儿童”、“安得乐园千万间，大庇天下孩童俱欢颜”都还没有实现，竟然还在讨论童丐是否有行乞的自由。

　　又几年过去，2014年发生“东莞丐帮事件”，2015年发生“童丐暑期组团进京事件”，有风吹起，但没有吹灭这种罪恶。

　　与此同时“宝贝回家中国慈善基金会”越办越大，长年都是全中国针对儿童打拐的最大民间慈善机构，受到社会各界的支持。这些年宝贝回家网共帮助3350个家庭团聚；救救童丐网解救了9537名童丐。

　　两者的数量都在2009年通过设立完全信息保密的“随手街拍解救童丐”系统而逐年都呈爆炸式增长，普通民众见到街上有童丐，拍了照把信息提交网站，就会由网站各地专员配合公安部门去解救童丐、查破案件、抓捕罪犯。

　　举报者信息保密是因为防止遭到报复；童丐信息保密则是因为防止打草惊蛇。

　　不过苦于没有完善的法律支持，那些自愿的、与大乞丐有血缘关系的童丐最后又会回到他们父母身边继续行乞，被信息库放进黑名单，等待一直争取的法律完善后再行解救，如“童丐暑期组团进京事件”中的众员。

　　基金会还在宫小村等一些贫困愚昧地区与当地政府合作，在帮扶教育儿童方面作出贡献。

　　多年过去，虽然还是未解决，情况确实在改善。

　　在2006年“胖妞事件”后，关键人物叶惟就很少在这方面有新发言，每有新事件不过把旧文顶起。而在每年的1月1日，他都会旧文重发，只多加一句话在最后：

　　【我已经听见了，七大洲四大洋的所有动物们，都说着同一句话：

　　“多管些闲事吧，让宝贝回家，所以你们才是人类啊。”

　　2007年，第二年了，革命尚未成功，同志仍须努力。

　　2008年，第三年了，革命尚未成功，同志仍须努力。

　　2009年，第四年了，革命尚未成功，同志仍须努力。

　　2010年，第五年了，革命尚未成功，同志仍须努力。

　　2011年，第六年了，革命尚未成功，同志仍须努力。

　　2012年，第七年了，革命尚未成功，同志仍须努力。

　　2013年，第八年了，革命尚未成功，同志仍须努力。

　　2014年，第九年了，革命尚未成功，同志仍须努力。

　　2015年，第十年了，革命尚未成功，同志仍须努力。

　　2016年，第十一年了，革命尚未成功，同志仍须努力。】

　　有媒体问起叶惟为什么不写些新的打拐文章？得到了他这样的回答：

　　“要说的话我早就说过了，要有的态度谁都心知肚明，是非对错毫无争议，还说什么？君子欲讷于言而敏于行，呐喊提出问题，行动才能解决问题。做点什么吧，明天会更好。”


第481章 表扬才对

　　“胖妞事件”在中国引发社会轰动的同时，在西方也受到媒体们的强烈关注。

　　早在叶惟把自己探访非洲肯尼亚内罗毕贫民窟，给孩子们送物资放电影的善讯传上博客，并呼吁全世界关护非洲孩子，就已经被西方媒体，特别是美国媒体一番报道了。

　　孩子，慈善，等于什么？要么像不喜欢叶惟的媒体那样不报道，一报道当然是一片掌声。

　　美国的明星名人不做慈善的是少数，通常或多或少都有慈善事迹。

　　这些慈善有的出于道德，美国有社区服务文化，不管在大学或中小学，学生们常年都有参与公益服务，私立是必须的，公立也越来越多必须，据统计美国12岁以上的青少年人群超过60%参加过各种志愿活动。这种助人为乐的精神很多会延续下去。

　　也有的慈善是出于利益，这年头不做慈善太烂了，别人做，你不做，那还有什么颜面当明星？

　　这已经成了一种竞赛，不但要在美国做，还要到海外去，到那些贫困的国家地区。CAA等大经纪公司都有一条龙慈善服务。

　　但无论是哪种，要做慈善都要付出两样东西，一个是金钱，另一个是时间。

　　像叶惟终于被媒体报道“VIY去度假了”，不是去任何的旅游胜地，却是又穷又危险的非洲，还要大笔钱撒出去。

　　就算他是作秀，这个秀也不是每个人都愿意做，很少人会做。

　　安吉丽娜·朱莉2000年到柬埔寨拍《古墓丽影》，因为当地的难民和血泪史深受感触，人生观大变，开始慈善之路。先是主动当上联合国难民署（UNHCR）的志愿者，一年内去了两个非洲难民营，又到柬埔寨和巴基斯坦的难民营工作。

　　2001-8-27她被UNHCR任命为亲善大使，此后每年都去世界各地的难民营探访，并且反战、和平、呼吁世界关护难民们。她单身时把自己1/3收入捐给难民，与布拉德·皮特一起后成立了“Jolie-Pitt慈善基金会”，为30多个慈善机构提供支持。

　　2002年，她从柬埔寨收养了她的第一个孩子，7个月大的马克多斯；2005年，她又从埃塞俄比亚领养了一个女儿，6个月大的萨阿拉；2006-5-27，她在非洲纳米比亚生下她和皮特的第一个女儿夏伊洛，两人出售夏伊洛的第一张照片给《人物》和《Hello！》所得的$410万和$350万全部捐给联合国儿童基金会，以免被狗仔队得到这笔钱。

　　近几天朱莉公开表示如果“胖妞”没有找回父母，她将要收养。

　　她还在非洲的生态保护与社区发展、儿童移民和教育、人权和妇女权利等方面都有实际行动、资金投入和成果贡献。

　　朱莉、朱莉和皮特的关系有非常多争议，她从不是什么乖乖女，年轻时一等叛逆。但当人们谈到她在慈善、人道主义事业上的成就，都会翘起两只大拇指。

　　谁想和她抢这些掌声，就要确实做她做了的事情。

　　相比朱莉，叶惟现在的慈善成就还差得远。

　　有没有人年轻时不叛逆，没什么争议，又热衷慈善的呢？当然是有的，像晚年的奥黛丽·赫本。

　　像艾米·罗森，以时间长河来说，2008年，22岁的她担任全球最具影响力的乳腺癌防治运动“粉红丝带”的官方代言人，还是为全球提供人道援助的国际民间非营利机构YouthAIDS的大使。2009年，她走在抗议反同性恋婚姻权的8号提案的街头游行队伍的前面。2012年，她参与自然资源保护委员会（NRCB）的公益服务，还为“全球绿色-USA”的环保工作出力。她一直在保护流浪宠物、野生动物救援等方面有贡献。

　　全部是非营利机构，还要捐钱，还有大量的工作要做。像“粉红丝带”官方代言人一当，从8月起到年底都要做这事了，而其他同龄女星们不会停下，都在为银幕事业打拼抢占山头。不过这对罗森不是事，早在2006年初她就突然隐退。

　　对于当这个代言人，艾米·罗森表示：“我感激得到这个帮助年轻女性提高对乳腺癌的认识的机会，我希望能鼓励女性像我这样加强防治本病的意识，和过上一种健康的生活方式。我自豪能支持苏珊·科曼终结乳腺癌恶化的承诺。”

　　所有的慈善以及基金会，只有自己知道真不真心，但就算有钱人为了避税和名声才弄的基金会、明星名人才做的活动，人家还是做了事情。媒体大众对此有着共识，一事归一事，做慈善就得赞。

　　叶惟，这位现年18岁的“阳光大坏蛋”，没人想到他会跑去北极，也没人想到他会跑去非洲，之前什么风声都没有，直至青少年选择奖的代念获奖感言和亲自披露。

　　话题制作机就是这样，去北极一趟，惊逗北极熊的视频火爆全球；去非洲一趟，媒体大众鼓掌称赞，支持者们被他拍的贫民窟和大草原摄影照所触动：一个黑人小女孩站在破屋铁门框中直视镜头，闪着纯真的黑眼睛和笑脸；一群小孩在泥坑上踢着布条足球；夕阳下，一只母象用鼻子去蹭小象……

　　看着像他在非洲重获了新生。TMZ等娱乐八卦网站都纷纷惊呼：“VIY真的收心了？”

　　当寒山诗一译，叶惟信佛了？

　　少年天才，19岁时决定要寻找“东方真谛”，从嬉皮士到禅人，从放荡不羁到心如止水，到印度修行，几乎出家当和尚，信仰佛教禅宗，严格素食主义，一周洗澡一次臭气熏天，得了胰腺癌初期不肯接受现代医学手术治疗，采用心灵疗法、饮食疗法、草药疗法，甚至灵媒巫医，因为“我不想让他们把我的身体切开。”拖得不行才手术，耽误了最佳治疗时机。完美主义者，理想主义者，说的是史蒂夫·乔布斯。

　　禅是嬉皮士们的梦想或臆想。

　　叶惟公开的宗教信仰向来古怪并且自相矛盾“无神论者+泛神论者”，人们开始不明白，渐渐了解到这小子好像什么都信，上帝也信，佛也信，神也信，圣也信，但又好像什么都不信。一首寒山诗诉说他的参禅之心，还有到中国去了。

　　这首译诗得到的赞扬，还不及女粉丝们的惊叫多：“VIY，拜托不要出家当和尚！”

　　然而事情很快却180度大转变，就在叶惟似乎要与世无争的时候，“胖妞事件”发生了。

　　又是孩子和慈善，中国？人权问题！

　　发展中国家都有流浪儿童，拐带的问题发生在全世界，所以这不是西方攻击中国的常规工具，但这回不同，有叶惟打开了局面，不管是不是带有政治目的，西方主流媒体对中国的人权状况纷纷一番质疑。

　　叶惟没有什么理会，他的态度在《让宝贝回家》就说清楚了，就是要这些声音骂骂“官老爷们”，骂得他们非要做事不可。

　　不过与此同时他也被骂了，一部分美国右翼媒体指责他亲中亲得过了火，有些言论简直像是叛国。

　　这场口水战一开始就注定了右翼势力的失败。

　　美国是移民国家，双重国籍太平常了，有新移民的，有像美国+柬埔寨这种方式的安吉丽娜·朱莉。叶惟说的是自己美国+中国，并不是第一次这么说了，他一向有明确的中美关系立场，在全球都通用：“世界和平，永无战争。”

　　还不是因为中国的崛起对美国形成威胁，才有这些口水。

　　但VIY说的不是政治，做的不是坏事，而是人道主义的大大好事。右翼势力根本不能指责他去管中国的流浪儿童，所谓“叶惟不爱美国”也充满主观色彩，左翼媒体纷纷怒责右翼把叶惟的善良政治化，这是对一个年轻人的种族迫害。

　　叶惟还没有回应呢，一些左翼人士已经坐不住了。

　　奥利弗·斯通，这位现年60岁的老人家，年轻时参过军打过越战，战争结束后开始专注反战反美30年。最有名、影响力最大的自然是越战三部曲《野战排》、《生于七月四日》、《天与地》，还有《华尔街》、《刺杀肯尼迪》、《尼克松传》等，两次荣获奥斯卡最佳导演（奥斯卡共3获奖，8项落选提名）。

　　他不亲美，不亲中，什么都暴脾气的客观来。曾经因为编剧的《龙年》（1985）激怒华人社区，但又是王颖的《喜福会》（1993）制片人之一。在时间长河中，2013年他在日本广岛演讲中痛批日本是“恶霸”美国的走狗，批判日本政府篡改历史的态度，应该向中国乃至全亚洲道歉。

　　意见一来，他谁都敢骂，美国的丑事一出，必定有奥利弗·斯通。这不，由他执导编剧的《斯诺登》2016年上映。

　　2006年9月初，他向《洛杉矶时报》痛斥右翼分子对叶惟的迫害，与美国宣扬的所谓普世价值观完全相违背，充满着谎言，非常恶心。

　　有着非凡影响力的76岁垮掉派天王加里·斯奈德也发声了，这位平时隐居在山林中的禅师称赞了叶惟的善行，又说：“我们都是自然之子，只有众生和睦，懂得佛说的四大皆空，才能真正获得自由。”

　　而9月2日叶惟在博客撰文回应：“这真是莫名其妙！我不想让别有用心的人闹大这笔混账，简单说吧，我在哪里慈善都和政治无关，如果我有超人的力量，哪里需要我我就去哪里，全世界都去，我终会拥有的。”

　　惟密们都是支持VIY的，客观的中立派这回也声援他，他热爱中国是他的自由，是中国又不是政党，多少的“斯奈德”们热爱，还不让一个华裔热爱了？他在美国做的慈善少了？表扬才对！

　　叶惟方声势浩大，右翼媒体和惟黑们只能草草的收场，本来也只是想酸一把，能怎么样呢，全世界没哪里像美国这么不统一的。

　　闹了一通，其实还是喜欢叶惟的人继续喜欢，更喜欢了；憎恨叶惟的人继续憎恨，更憎恨了。

　　而大部分年轻人根本就不关心这些，只知道VIY连北极熊都敢去招惹，又热衷慈善，真酷。


第482章 爱情和饥饿统治着世界

　　北京时间9月3日21:00，一架飞往美国洛杉矶的波音777在首都机场起飞了，开始13小时的航程。

　　商务舱里很是安静，旅客们在座位上看电视、玩电脑、谈话、休息。叶惟靠椅的想着事情，从28号傍晚忙到现在，回想起来脑子有点空，但这趟旅程是问心无愧。

　　在《洛杉矶时报》的专栏最近两篇都写游记，明天9月4日的一篇中国游记已经写好了。

　　前两天他亲自把《让宝贝回家》写了个英文版放上英文博客，之前西方媒体翻译的都多有不准确的地方，他加以注解，不想被人曲解拿去制造事端。

　　也没什么，他一向在左翼的阵营，影视娱乐业总体是偏左的，史蒂芬·科拜尔越骂总统越火，而且一个行业众多圈子，山达基教帮都在那里，“胖妞事件”不会影响事业，电影的成绩才会。

　　接下来就是要成立慈善基金会，他出钱，事务交给索尔顿律师等专业人士去做，CAA有这种服务。

　　其实不只是自己做善事，叶惟才知道鲁妮·玛拉前阵子作为志愿者造访了内罗毕西南的基贝拉贫民窟，那是非洲第一大贫民窟和世界第二大贫民窟。他和她交往的时候说过想去肯尼亚看玛拉河之渡，还有去贫民窟看望孤儿。她倒是先去了。

　　无论如何，这个千金小姐也被震撼了心灵，要开始慈善事业，正创立着她的非营利机构，要在基贝拉贫民窟建立一所大型孤儿院，计划占地5-10亩土地那种，为孤儿们提供住房、食物和医疗照顾。

　　现在是筹集资金阶段，鲁妮准备办几场巨人队和钢人队的纪念品慈善拍卖会，她邀请他出席，也邀请他一起做这件事。

　　“我的机构准备叫‘基贝拉的面孔（Faces-of-Kibera）’，怎么样？”鲁妮问他。

　　“艾鲁的面孔呢？”他反问。

　　他和她有点分歧，鲁妮想先救助基贝拉，他想先救助艾鲁，不过他的慈善重点在中国。

　　在北京的几天，叶惟不但录制节目，也有会见了一些人，事是可以办的，但必定路漫漫其修远兮了。

　　基金会还没成立呢，就已经得到不少善款的主动承诺了。中国、美国的都有，鲁妮就要捐钱；安吉利阿·朱莉要捐钱还要领养胖妞，有她加入很好，她有很大的慈善力量和经验；艾米发短信问她有没有什么能帮忙的，像当基金会的形象大使？算了吧，艾曼妞，惟哥才是形象大使。

　　还有很多热心人，“宝贝回家”充满着希望，总会起到一些帮助的。

　　叶惟出神的想了很久，看了看走过的漂亮空姐，思绪停了一会又想开了。

　　原本的旅游计划没有完成，没去成都卧龙熊猫基地，大熊猫细嗅百合花的照片自然没有拍成。胖妞事件发生后，实在是忙不过来，“全世界都是百合花”短片只能偷空做好一个简单版。

　　他越想，越有一股难言的感触。就好像一直身在美梦，到了非洲，那些触目惊心让他半梦半醒；再到了中国，他感觉彻底从美梦中醒来。他看到了一个他马的白痴的现实世界。

　　万千的思绪纠缠在一起，自己好像失去了造梦的能力。

　　但是对雪莱说的“爱情和饥饿统治着世界”有了另一层新一种的理解，这里面有爱情、自己的饥饿、别人的饥饿。

　　他以前虽然热衷慈善捐款，慈善活动却没怎么做，学校的社区服务都嘻哈的对待。自己不饥饿之后，他的目光很少去看别人的饥饿，这次旅程启示他，应该多去看、多去管，不然没资格说世界。

　　地球很小，但这个世界真是他马的大，可以做的、要做的事情真他马多，不只是爱情，不只是电影。

　　电影是一种讲述、提问、感悟分享，不是答案。

　　想着想着，叶惟又有一股确切感，自己真的变得更好了，更强大了，他给孩子们力量，孩子们也给力量他，有了更多的梦想，更大的责任感。他还挺喜欢的，不过……

　　爱情不是时光的奴隶，也不是饥饿的奴隶，不是任何一切的奴隶。爱情就是爱情，独立在那里。

　　她喜欢这个更好的叶惟吗？

　　一张粗眉的面容出现在眼前，叶惟不由得微笑，不知是什么心情，离那个雨夜已经过去大半个月了，她还好吗？

　　回到洛杉矶就去找她。

　　……

　　洛杉矶当地时间9月3日星期天17:00，一架从北京来的波音777顺利的降落在洛杉矶国际机场。

　　从叶惟博客得知的归期消息，专门来的与长期守在机场的狗仔们进入战斗状态，果然不久后就见叶惟随着旅客们出现在航站楼。十几个狗仔纷纷走上去，一边按动相机快门，一边笑呼：“VIY，欢迎回来！”、“做得好啊！”、“你的图片拍得真不错！”

　　叶惟身着灰长袖T恤和牛仔裤，拖着两大个行李箱，背着一个帆布旅游背包，神情平静的走来。

　　“惟，看这边！”

　　杰夫·弗里特是拍摄VIY的行家，很多街拍照和八卦照都是出于他的相机，还被竖过中指，那次是叶惟和琳赛·艾林森约会。

　　都说非洲可以改变一个人，一段时间不见，弗里特也有媒体们热议的“VIY变了”的感觉，就像正在拍着年轻时的鲍勃·迪伦、西恩·潘、詹姆斯·迪恩、约翰·列侬那种人，这种成熟深邃智慧文艺愤怒叛逆禅静的奇特混合，在现在的年轻人里基本找不到。

　　不是说18-21岁左右，像近来红起来的乔纳森兄弟不行，21-24岁也没有、24-30岁也难以见到，25岁的约瑟夫·高登·莱维特不行，就不是那类型，27岁的希斯·莱杰接近但也不行。

　　现在这些生长于新世纪的小伙都缺乏一种与时代和社会、世界的成熟冲突，他们过得太安逸了，才华又太少。

　　弗里特很早就从叶惟这拍到那种冲突，今天更加清晰，这18岁天才浪子像是从旧时代走出来的文化偶像。

　　“VIY，说点什么？”、“谈谈那些北极熊？”、“谈谈你的慈善？”狗仔们纷纷说着。

　　叶惟什么都没说，直接从他们旁边走过。

　　狗队们继续跟拍到了航站楼外，直至叶惟坐上了一辆前来接他的房车，这是VIY现有的另一辆车。

　　……

　　当回到布伦特伍德的家已经是六点多，房车在前院草坪外的车道停下，叶惟刚刚下车，托托第一个激动的扑向他，朵朵几乎同时，欢欣的大笑大叫：“哥哥，有没有去爬长城？哥哥！买回来什么好吃的？哥哥！”

　　“哈哈哈！当然有啦！”叶惟一把将朵朵抱起高高的举起，她健康活泼又快乐，天真烂漫，真是太好了。

　　老爸老妈都在笑看的打量他，老爸忽而赞道：“儿子，你真让我骄傲。”老妈点点头，满脸欣慰的神采，对于一个大学毕业后工作没几年就当起全职家庭主妇的女人，孩子就是她的命。

　　叶惟说自己2岁学《千文字》并没有撒谎，他小时候是饱受妈妈的教育摧残，老妈当年有个中西结合的“超级宝宝”计划。他一直觉得这导致了自己后来的逆反心理，朵朵出生后，才好过一些。

　　不肖子似乎真的长进了，老妈肯定高兴的了。

　　全家合力的搬拉行李，一路欢笑的来到屋子客厅。朵朵兴奋的围着两个行李箱打转，期待着会有什么礼物，显然她去中国旅游得到和他小时候一样的待遇，如同到了垮掉派们心中的理想国度。

　　“礼物时刻！”老爸一声欢呼，和朵朵一起市侩的开启礼物箱，托托在旁边凑着热闹。

　　笑眯眯的老妈终于训话：“惟，妈妈很骄傲。”他耸耸肩：“我也没做多少事。”老妈又笑说：“在你这个年龄已经很多了。妈妈总算不用担心你了。”

　　“我才不相信。”叶惟听了一笑，“我这辈子都会被你罗嗦，你可是妈妈。”

　　“那我就管管你，慈善要做，但不要耽误青春。”老妈却这么说，“青春只有一次，你要做的是好好享受。你爸爸和我挨了很多苦就是为了你和朵朵活得轻松点，别那么累了。”

　　叶惟不禁好笑的看着老妈，“妈，你真够滑稽的，我玩的时候你让我别玩，我不玩了你又让我去玩，从小都这样！”

　　老妈没说什么的拍了他肩膀一下，走去一起拆礼物。

　　“朵朵，你好漂亮。”老爸给宝贝女儿戴上一串肯尼亚的五彩珠链，朵朵嘻嘻的手舞。

　　“那叫马赛珠。”叶惟笑说，又给他们介绍了很多礼物，就提着背包走去楼上，“亲人们，我先回房间了，有点事要赶时间。”

　　礼物狂欢中的三人说着：“去吧，去吧。”就托托跟随着他。

　　来到二楼卧室，叶惟用台机电脑把“全世界都是百合花”短片拷贝了一张DVD，虽然和开始的剧本做得不同，但简简单单的未尝不好。诗不行，礼物不行，唱歌不行，借口不行，作为一个电影人，这就是压箱底的看家本领了，希望能博佳人一笑吧。

　　他拿着手机就给莉莉发去一条短信：“嘿，在家吗？我旅游回来了，有份礼物要送给你。”

　　有个可怕的事实，这是时隔两个多月第一次给她发短信，而且不知道是不是被拉进了黑名单。

　　看着手机屏幕，叶惟感到心脏又发紧、又发闷、又发酸、又发痛……跟之前毫无变化的感觉，仿佛并没有过那趟旅程。

　　过了许久，手机突然响起美妙的一声叮咚，莉莉回复了！他连忙打开查看，真是！只见短信说：“谢谢了。”

　　谢谢了？什么意思，能不能找你？叶惟疑惑了一瞬，随即大喜的失声高呼：“这就是了！”还好意思说自己是泡妞高手，当然可以！女生犹豫就等于有机会，她不说“NO”就等于“YES”，而且你不在黑名单！

　　我就说了，好人有好报，哈哈！她喜欢这个我。

　　正当心脏像枯草浇了水般舒服活跃，手机又来了一条她的新短信：“我不在家。你别去我家，小心狗仔队，你到你家北面街口把礼物交给我的保姆就好，谢谢了。别误会。”

　　别误会？误会什么？别误会“我不是接受你，这只是礼仪”，还是别误会“我不是拒绝你，现在先就这样”？

　　前者的可能更大。叶惟皱皱脸，她没让我去哪里找她，也没有解释，无论她在家或在哪里，她不想看见我。所以……她没有以前那么厌恶我了，也许还有点好感“他帮助了一些孩子”，但是没有想复合的那种喜欢我。

　　不管了，当她收到这份礼物，无赖小流氓又一次的表白，她会给出答复的。

　　叶惟把拷贝好的DVD装进一个牛皮纸封套，用黑色记号笔写上“To-Lily”和“V”，就拿着往房外走去。

　　天空还明亮，没有狗仔队，他步行来到街道的北街口，等了一会，就把这份礼物交到了开车来的玛德琳的手上，没有询问莉莉的近况，笑语问候了几句就让玛德琳走了。

　　“已经交达，今天一定要拆开看。”叶惟给莉莉发了条短信。

　　“谢谢了。”不多时，她又这样回复。

　　好吧。叶惟散步了开去，走在干净的街道上，看着两边大栋大栋的高档住宅，有的人家前院有小孩在草坪玩耍，响起一阵阵的欢笑声，这么优美的社区，太过令人感慨。

　　当到了日落大道的老地方，一切都没有什么变化。

　　一个心念生起，他走向一处街边灌木丛，8月14日的时候他发现那只留言纸飞机还在，当时是原封不动。

　　现在看不到灌木丛中有，被谁拾走了吗？是她吗？

　　叶惟心头有点跃跃，但刚一细找，心顿时沉了下去，只见纸飞机是掉进了灌木丛的深处。他把它拿起来端详，好像没有被拆开过，因为被浇灌打湿都快烂成一个小纸团了。

　　他默然的轻轻拆开了纸飞机，纸张两面都没有增多任何的文字，而他写下的文字则已经模糊，看不清楚原来的面貌。


第483章 一点不剩

　　“回来洛杉矶了？有给我带什么零食礼物吗？”

　　“回来了，有，给你带了些蜜饯。”

　　“谢谢！什么时候有空给我？肚子咕噜咕噜的在叫了。”

　　“出于宣传的考虑，你体重现在多少？”

　　“蜜饯，蜜饯，蜜饯……”

　　“回答问题才有。”

　　“如果是在月球上，我一点都不重，我甚至能飞起来。”

　　“所以我才还给你买了些月饼啊！”

　　“100磅。”

　　“那就是110磅，还好吧，可以给你。”

　　“105磅！我只是骨架比较大。”

　　“卡特曼，你只是个FAT-ASS。”

　　“我只是骨头比较重。”

　　“钙片糖吃多了吧。”

　　一通短信之后，叶惟和丽兹说好在汉姆比公园见面。之前他答应过她给她买些中国特产的，没想到回来洛杉矶第一个见着的朋友是这个吃货。

　　汉姆比公园位于两人的居住社区之间的汉姆比山庄，不算多隐蔽，长期有名人和狗仔出没，但一个公园那么大，又傍晚了，不被跟踪不招摇的见一面也没事。两人都同意总不能因为狗仔失去自由。

　　叶惟带上礼物到达公园见面地时，只见丽兹已经坐在大树下的公园长椅等着了。

　　她身穿鹅黄色薄外套、白T恤和粉红色牛仔长裤，体型不胖不瘦刚刚好，一头飘逸的长金发，精神优雅有点小可爱。

　　“嘿。”丽兹见到他走来，微笑的起身招招手。

　　“给你。”叶惟把一袋沉甸甸的食物交到她手上，转身就要走。

　　“认真的？这不是黑钱吧。”丽兹叫住了叶惟，灰眸上下打量了他一番，“你看着很好。”他往长椅坐去，“我猜是的，现在的我挺好的。”丽兹赞道：“你做了很多了不起的事情，我都有关注。”

　　叶惟靠着长椅，仰望开始入夜的天空，“当你身处那种环境，面对那种情况，你也会的，没什么大不了。”

　　“那我不确定。”丽兹也往长椅坐下，从礼物袋里取出一包御食园果脯，一边看包装一边说：“我就不会去北极，我怕冷。”

　　“怕冷的挪威人，有趣。”叶惟随意的搭话。

　　“最有趣的是我计划去俄罗斯莫斯科进修戏剧。”丽兹撕开了手中这袋果脯，拿出一颗橙色果子就吃起来，当即神情陶醉地说：“甜、软、爽口、回甘……这是我吃过最好吃的糖果。”她拿着果脯递向叶惟，问他要不要。

　　叶惟摇摇头，没有说话的望着远处的公园游人。

　　丽兹察觉到他的低落，顿时若有所思，半晌问道：“还是不行吗？你的求爱？”

　　“哈。”叶惟哂笑了一声，“还不行，但是我感觉到！”他认真的看着她，“我很接近了，她没那么讨厌我了，我有机会。”

　　丽兹吃起又一块的蜜饯，品味着的默默点头。她知道都三个月了，一个像叶惟这么优秀的男生，美女磁铁，还一身傲骨，为一个女生能做到这样，骄傲都放在地上了，很难找到第二个，找不到。

　　但一次次的拒绝，也是会一次次消耗他的爱意、消耗这段爱情的吧。

　　没什么不会被消耗完的，除非不停地增补，所以才说爱情需要经营嘛。

　　她不清楚别人的感情故事，却真有些不理解莉莉，“你要就领走”，真的可以？唔，别冲动，不然很尴尬的。在这件事里，说什么都不好，什么都不说最好。

　　“谈谈你的旅程？”丽兹继续吃，还是蜜饯好。

　　叶惟回想着什么，“我想搬去挪威住一段时间，我会的，我的人生里肯定会有这么一段时间。”他感慨道：“挪威太美了，一种童话世界的感觉。你看过北极光吗？”听丽兹说看过，他又感慨：“站在北极光的夜空下真是梦幻，心灵自然就放空了。挪威就有这种特别的宁静。”

　　“换句话说是沉闷。”丽兹微笑，“挪威人的陌生人安全距离有点过远，大家都像严肃的科研人员，我不喜欢。”

　　“所以为什么我是想住一段时间，但不是定居。”叶惟耸耸肩，“我在特罗姆瑟的郊外野营，比在洛杉矶好多了，我面朝着冰山做禅定，生平第一次好像进入了物我两忘的状态。就是……什么身感都没有，超脱了物质和精神，回归到自然的本源。”

　　“你还真修佛了？”丽兹震惊般张圆嘴巴，“哪天就去当和尚？”

　　“我？VIY去当和尚？”叶惟看向丽兹，她蓦地笑了起来，他也笑了：“不会，我不喜欢遁世，尤其是现在，非洲给了我极大的震撼。”她连忙道：“你还没说北极熊，那可酷了。”他呃了声说：“就是那样啊。我找了两天，终于被我遇着，我就去拍摄它们。其实没危险的，那是吉普车，我的脚一直放在油门上。”

　　“够大胆的了。”丽兹右手竖了竖大拇指，又问：“你在非洲有没有《乞力马扎罗山的雪》的感觉？”

　　“有。”叶惟闻言点点头。丽兹打趣道：“哈里还是海伦？”叶惟冲她皱眉的认真道：“我不想在这个话题上开玩笑，非洲是非常严肃的。”见他不悦，丽兹卖萌的扁嘴：“不好意思，我是开你玩笑，不是非洲的。”

　　“哈里吧，当我乘飞机飞过东非大裂谷的时候，我想起了他。”叶惟望着越发变暗的天空，对她道：“丽兹，你什么时候去非洲看看，绝对对你的人生和你的表演都有巨大的变化作用。我不知道那是什么，说不清楚，因为无法说的，那是非洲的神秘力量，它会对每个人起作用。”

　　他想起什么，不由轻叹：“那天我去看马拉河之渡，看着很多动物死去，我哭了。”

　　“你哭了？”丽兹看着他感性的眼神，目眶微红似乎要落泪，却感觉到他的男子气慨，真奇怪。

　　“我想停止那一切，但我连一只角马都救不了。”叶惟顿着话语，沙声地说：“我被完全打败了，一点不剩。”

　　……

　　夜幕笼罩洛杉矶，布伦德伍德的叶家一片安和。温馨的晚餐过后，叶浩根、顾乔和朵朵在客厅看着电视剧，时不时的乐笑。

　　二楼的男生卧室里，叶惟盘坐在地板上修禅，傍晚和丽兹聊了会旅程后就散了，他又去了列夫家送了礼物聊了会。

　　明天就要复工了，开始《冬天的骨头》的前期筹备，事务挺紧张的……她看了那张DVD吗？她怎么想？

　　列夫的话在心中挥之不去：“我得给你提个醒，莉莉好像有了男朋友，我听说到一点风声，前几天在学校我也看到她和一个男生走得很亲密……你要追她得赶紧了。”

　　“哈哈哈，我本来就是备胎。”他笑得很大声，不想老友看出他的心乱。

　　“老兄，不要指望我会安慰你，你都换多少女朋友了。”列夫说。

　　叶惟猛地晃晃头，驱散凌乱的心思。还要参与《灵魂冲浪人》的冲刺宣传，距离10月13日上映就一个多月了，《魔女嘉莉》也需要小小参与……她应该明白我的心意……创立基金会一事也需要处理一些事务……她喜欢吗？北极熊细嗅百合花？

　　之前他打给翠丝特套过话，莉莉最近怎么样？翠丝特支唔说：“我也不清楚，我真的不清楚。”

　　“不喜欢了就是不喜欢了……如果你想为别人着想，那你应该先尊重别人的意愿。停止这些，全部的这些……”

　　这趟旅程给他讲述《冬天的骨头》的故事带来了很多新的感触，朴实的，孤冷的，北极的寒冷，非洲的贫瘠危险，等不及要拍了……她喜不喜欢那张大象细嗅百合花？长颈鹿的呢？

　　“别误会。”

　　叶惟突然起身走到电脑桌前坐下，打开了lovelilyjane网。短片的最后会字幕显示出这个网站，虽然有使用IDE软件和现成的代码，但这个网站全是他制作的，展示着这两个月来一张张百合花图片，注有上传日期和寄语。

　　他不想去查看网站的访问日志，一点点滑动鼠标的滑轮，看着长长的网页，又自嘲又有些成就感，挺浪漫的不是吗。

　　不只是这样。他点开了桌面上那个名为All-The-World-Is-Lily的短片文件，看了起来。

　　随着轻快的吉它乐声，时长3:56的短片开始了，乐声是他用吉它演奏的《千与千寻》的主题曲Always-With-Me，当然没有给版权费，哈哈。他最想是陶笛+钢琴演奏的，那更加空灵，可惜他都不会。

　　乐声中，一只纸飞机悠悠的飞在斯瓦尔巴德群岛的群山山顶的天空。

　　“传说中世界上有一种最美丽的花，全世界都在寻找她，争夺她。”温柔的男生画外音响起，大远景镜头的远方有大小三只北极熊在冰原上走过；远景镜头中的非洲大草原上一群角马奔腾而过，“它们在寻找。”

　　“还有它们。”一群大象摆动着鼻子的走过；几只野兔在吃草，耳朵扭动；“还有它们。”越秀公园的池塘里无数的五彩锦鲤在游动，“还有它们！”草原河边一小群豪猪在喝水；“甚至它们。”一群狮子缓缓的走过；“少不了它们。”北极、非洲和中国三个镜头，都一群飞鸟在湛蓝的天上飞过。

　　“为什么它们要找她？”画外音问道。影像中在吃树叶的一只长颈鹿突然转头望来。

　　吉它声的节奏更快，一个快速的蒙太奇，在北极岛上、大草原上每一处都有纸折百合花在盛放。

　　“这是……这是……”画外音惊呼。影像出现了新鲜百合花的一连串近景镜头，白色的，粉红色的，紫色的，橙黄的，随微风而轻轻摇曳，当各色的百合花全部在一个镜头中，隐淡而去，却又出现在小岛的极昼天空、有北极光的梦幻夜空、草原的日出日落和璀璨夜空。

　　一段拍于2004年的影像出现，圣莫尼卡海滩边，白衣长发的粗眉少女一脸笑容，对着镜头噘嘴吻了吻，转眸的笑开了。

　　“我知道了，那种花叫莉莉。”北极熊凶猛的拍打车窗，角马群直冲而来，大象扬起了长鼻子，河中的一只河马张大嘴巴，一只狮子张口的咆哮，锦鲤群疯了一般在争食，飞鸟们飞落了下来。

　　“噢，我明白了。”画外音一声感慨，“因为得到她就等于得到全世界，比那更多。莉莉是莉莉，而全世界……”

　　U型小滑板场前面，三个小孩子都拿着纸百合花，分别举起、双手捧着、轻舞，笑脸灿烂的大喊：“全世界都是百合花！”

　　在以吉它+口哨演奏的布兰妮的I'll-Never-Stop-Loving-You的轻快乐声中，行车拍的大草原风景影像中，屏幕显现出一行行文字：“全世界所有的生命从此幸福快乐的和平生活在一起，因为莉莉太慷慨了，她把她的美丽展现给了全世界。欲知详情，请登陆www.lovelilyjane.com查看，全是某个人亲手搭建的网站哦。”

　　没有片尾演职表，但在短片最后有个彩蛋，一只望来的长颈鹿正好吐舌头像是做鬼脸。

　　“哈哈哈！”叶惟看得傻笑出声，不错，真不错！有你的。会有女孩不喜欢吗？没有见过！

　　他又看了网站一会，才关掉这些。晚上9点多了，她看过了没有？

　　起身在房间里东碰碰西摸摸，弹吉它，颠足球，打沙袋，对着角落1:1的R2-D2发出模仿它的哔喳声音，躺在床上，按手机，起身……过了不知多久，床头柜上的手机突然一声仙乐般的叮咚。

　　叶惟连忙去拿过一看，莉莉的短信！他咧嘴的笑，屏住了气息，打开了短信：

　　“我看过了，谢谢。可以把那个网站关掉么？被媒体发现就麻烦了。”

　　笑容随之消散了去，他抿着嘴巴，抚了抚额头，长呼了一口气。手指按动地回复：“OK。”他眨眨眼睛，目光有些不知道该聚焦哪里，走回电脑桌前坐下，把网站的数据、源代码等全部删除，再删除了域名解析。

　　望着屏幕里一片空白的网页后台，他突然抓起桌上那本《Dummies-101:Html》猛扔了出去，教材砸在墙上砰的一声闷响。

　　“啊！全删了，好了吗！”叶惟一通乱吼，大口大口的喘起粗气，渐渐的沉默了下来。

　　只是有点不开心，因为真的全都是自己做的，不开心是人之常情……

　　网站不喜欢，短片呢？

　　短片应该还好吧？

　　叶惟拿起手机打给了莉莉，嘟嘟的声响一声接着一声，六、七声后才终于被接通，他想轻笑，话声却很低沉：“嗨。”

　　“嗨……”莉莉的轻声从手机传出。

　　通话静了半晌，已经是陷入难堪的沉默，他不知道该怎么说，有太多的话想说，却不知道在说什么：“还喜欢那部短片吗？”

　　莉莉的话语说着顿着：“我，谢谢，蛮有趣的。但是，惟，这也让我不自在……”她前半句说得言不由衷，最后的“Uncomfortable”才是真话吧，看得想呕吐是吗。叶惟心里像痛又像麻木，说道：“哦，没事。我已经把网站关停了，你放心。”

　　“你不觉得……我们很奇怪吗？这一切。”她声音渐冷的责问，“这算什么？这很奇怪！我是不是成了你的一个目标？”

　　“对不起。”叶惟不知道自己是不是在脸红，但忽然被尴尬所淹没，窘迫，难堪，无措，只有她的斥责会让他这样。

　　其实不是不明白，只是不愿去承认。

　　莉莉对他的感觉和想法，大概就像他对艾梅柏·希尔德的感觉和想法。三个月前他就和艾梅柏说结束了，但艾梅柏一直单方面不接受结束，到现在还隔几天就发短信给他，说什么“我永远是你的秘密情人。”他把她拉过黑名单又放了出来，她很可怜。

　　他也不是讨厌她，艾梅柏有她的优点，但他不会想和她认真恋爱、结婚什么的……因为，他无法去爱艾梅柏，就是无法，他不爱她那种类型，就像哈里对海伦，就像莉莉对他……

　　他不是不明白，爱可以是个人的，爱情是互相的，爱情是两个人共同的、互相照映的光芒。

　　他爱她，她不爱他，不再会了。只是这也不愿意去承认，一承认，就结束了。

　　一瞬间，过去三个月的一幕幕涌现眼前，叶惟又一次看到自己的自私，以及很多的别扭。

　　他固然挚爱着她，但无意识之中，似乎把自我的救赎和追回莉莉绑在了一起，不知不觉的，这份残破的爱情不过是更不单纯了。带着自我的救赎、狂热、弥补遗憾、犯错的借口……种种似有似无的杂质，像她说的：这是不是一个目标？

　　这是吗？叶惟问自己，不知道。追求爱情可以是一个目标吗？不知道。

　　现在，他已经完成自我的救赎了，真的，这种感受是彻彻底底、清清楚楚的，在非洲，在中国，在这趟短暂的感触之旅里，他已经救赎了自己。“叶惟怎么样？”他不需要问任何人，他自己能回答：“反正不是坏人。”

　　也许因为这样，他看得更加清楚，更加平静，不应该这样，他爱莉莉，但不应该再这样了。

　　应该怎么样？不知道。反正不要再伤害她了……

　　“莉莉，我不知道你是不是目标，肯定不只是。我很对不起。”

　　叶惟尽力让语气平静而温柔，像和平的结束，却不知道有没有做到，无法控制自己：“我明白了。其实我一直都明白，你知道就是，我这个人有时候就会犯傻。这三个月我很自私，你不喜欢，你不是单身，我还疯狂的纠缠你，让你一次次烦恼，我非常自私。”

　　“惟……你是个傻子……”莉莉责骂。

　　“是的，我是个傻子。”叶惟深吸一口气，抓抓头发，艰难的道：“但我已经能更全面的看待这一切，这样不对。我会到此为止！我听你的，都好好过日子吧。”

　　他笑了一声，痛得发麻的心头又好像轻松了，有什么在失去，它一直压在心头上，不是大石，是非常非常重要的东西，可能是最重要的，失去了，就“轻松”了……

　　都过去了，他必须面对和承认一个变化，惟已经不是那个惟，莉莉已经不是那个莉莉，过去了。

　　“谢谢你，我一直都有很多要谢谢你的事情。”叶惟笑说，“这段日子你给了我巨大的力量，真的谢谢你。”

　　莉莉那头沉默着没说话。他又说：“那就这样了！哈哈哈。”轻笑了几声，“不用担心我，我会好的，噢我是谁啊，不会去当和尚的，哈哈。”他也不知自己在说着些什么，“那就这样了。莉莉，谢谢你……那就这样了？我们好了吗？”

　　“好了……我很高兴你的理解，这对我很重要。”莉莉说。

　　“那，再见。”叶惟说。

　　“再见，保重自己。”莉莉说。

　　叶惟按下了手机的结束通话键，放下手机，拿过鼠标把整个“All-The-World-Is-Lily”文件夹删除，清理回收站。

　　决心和坦然却没有到来，有的只是痛心和茫然。

　　他想起了马拉河之渡，极想做点什么，但什么都做不了。

　　※※

　　“嗨。”

　　“嗨……”

　　“还喜欢那部短片吗？”

　　月色朦胧，布伦特伍德，宽敞雅致的女生卧室里，手机谈话声响起。

　　莉莉坐在电脑桌前，刷新了网页一遍，已经打不开了，这是自己想要的吗？她心中像一片空白，又像翻腾着无数的不知道什么。不知道该怎么说，话语不由得凌乱：“我，我很感谢！短片和网站都很有意思，我挺喜欢……但我又感觉，有点不自在，好像……”

　　“好像想呕吐，是吗？”手机传出叶惟的哂笑，似在嘲笑这件事，“没事的，我已经把网站关了，短片也不会有别人知道，你放心。”

　　“惟！”莉莉顿时着急的叫了声，“我不是……我是说，我们的状态很奇怪，我想不明白。”她看着桌上那几张明信片，最上面一张是从斯瓦尔巴德群岛朗伊尔城发来的，上面写着“8月16日，来自北极的真挚问候。”

　　她左手食指抚了抚明信片的驯鹿邮票，话声几乎颤抖：“这一切，这算什么？就像是一场奇怪的竞技，我一直想，我是不是成了你一个目标？”

　　叶惟沉默了一会才说：“我不是坏人，你一直都觉得我是个无耻的坏人！以前伤害了你，我很对不起！莉莉……我有时候很傻，但我没有要追你回来又伤害你那么无聊。我不会再纠缠你了，那很自私，你真的不喜欢，我明白了。”

　　“你没有明白，你个傻子！”莉莉情不自禁的骂他。

　　“是的，我是个傻子，呵呵。”叶惟深呼吸的笑，“可笑的傻子。我会到此为止，一切结束！随你喜欢的吧。”

　　“你这人总是……就会口花花……”莉莉也不知自己在说着些什么，也许什么都没有说，也许在大吼出心里话：“随我喜欢？我喜欢什么？你把一切都弄得乱七八糟的，我没有答案了！”

　　叶惟以他坏小子的语气笑说：“谢谢你，谢谢你这几个月忍受我，给了我很大的力量。未来谁知道呢，但我肯定不会做和尚的，哈哈！海里还有很多其它的鱼，总有一条喜欢我，你不用担心。那就这样了。”

　　“惟，为什么要这样……很有趣吗？”莉莉说。

　　“我不会再烦你的了，真的，再见。”叶惟说。

　　“等等！”莉莉说。

　　嘟嘟的挂断声响起，她茫然的望着那些明信片，心痛得像在裂开。


第484章 旅游疲劳综合症

　　2006年9月4日星期一，叶惟休假半个月后复工了，不管是什么心情，都要投入到工作之中。

　　《冬天的骨头》前筹期只准备了不到一个月时间，足够了，因为它是百分百的独立制片，换言之相比SS和TLB都少办公室政治，就没有。而且它没任何的大场面，中场面都没有，外景戏很多，演员很少，所以各方面的筹备都很轻松。

　　筹备工作的大部分要在实地进行，剧组在洛杉矶待上小半个月，9月13日就出发前往密苏里州的欧扎克山脉。那是小说的故事背景地，也是作者丹尼尔·伍德瑞尔的居住地。

　　这天早上，叶惟都浑浑噩噩的，别人还以为他是得了旅游疲劳综合症，又或者是心系着贫苦的孩子们。

　　其实他在回想着昨晚的电话，一切都那么凌乱，自己好像说了“你想呕吐是吧”、“海里还有很多其它的鱼”……

　　想起她说的“我很高兴你的理解，这对我很重要”，过程不怎么美好，但是也有了结果……过程怎么可能美好呢。

　　追求失败总是会有苦涩的，失败……

　　尽管TET和LMS都属于是失败者电影，叶惟不喜欢失败，从小都不，也许没有人会喜欢。然而睡了一觉后，看着太阳照常升起，天空重新一片明亮，他确切的知道，在对莉莉的复合追求中，自己失败了。

　　只能到此为止。

　　他曾经向妮娜、艾米都说过，不管遇到什么困难曲折，他要和莉莉再次在一起，好好地和她在一起。但那时候有尊重过莉莉的意愿吗？没有。他并不想就这样放弃，但如果坚持只是在伤害她，怎么能不停下？

　　叶惟越想越觉得自己好笑，诚然自己被很多女生喜欢，甚至是迷恋，或者就想来一次激情。这些宠坏了他，以为自己收心了，变好了，表明态度就能重新拥有莉莉，一开始满怀绝对的自信，以一股狂热去行动，想着很快就会好。

　　凭什么呢？

　　莉莉说“不，我们过去，我们不可能了，我不喜欢你了。”

　　他还是抱以“是真的又怎么样？”的态度，你会喜欢我的，我这么好，我还会更好，哪天你突然就重新喜欢我了。

　　这只是又一次另一种的自大，自私，自作多情，自以为是。就像她说的“这不是在片场，不是你想怎么样就怎么样。”他就是不愿意承认自己的失败、这份爱情的消逝，不愿意接受自己已经失去了她。

　　直至昨晚，不怎么潇洒的接受了。

　　叶惟想起去年前往墨西哥的路上，那次夜风中的倾谈。那时候莉莉和他说，不是现在，是曾经有一段时光，他们爱得太深了，对爱情、对方、对方心目中的自己，对所有这些的要求却又太多太高，高得击败了他们。

　　她早就感受深刻，把要求的线一次次降低，但他只是一次次践踏她，伤透了她；而当她稍微践踏他那条仍然很高的线，那自私的“她要怎么对我”的尊严线，他就发疯发狂，一直没什么改变。

　　这三个月他试图任她践踏，但昨晚……他真的受不了，当他马的什么自愿备胎，如果她有一点点鼓励……而不是烦怒……

　　爱情是互相的，不管承认不承认，他都明白。

　　IA，被生活打败了，一点不剩。

　　“怎么了？”吉娅看出了些不对劲。叶惟摇摇头，不想和她诉苦，“旅游疲劳综合症。”

　　吉娅继续是他的特邀助理，她当然是女权主义者。W'sB广招女权主义者收到热烈的回应，这几天他都会参与面试工作，他要的不只是女权主义者，更要是真正的独立电影人，越多这种成员，电影越多独立片的基因。

　　要说拍W'sB毫无技术方面的难题，数字拍摄更让一切简单轻松。说大了就是“芮”走来走去，在山区各个场景中与人物们对话，没有SS的冲浪戏，没有TLB的绿幕戏，没有特效，没有LMS的舞台戏，行车戏都没有几场。

　　就像是TET的升级版。叶惟和二度合作的摄影师迈克尔·格雷迪有谈过影片的摄影风格，确定要多些并不摇晃的手持摄影，旨在构建一种紧靠的观感，犹如冷风扑面而来。

　　肖恩·毛瑞尔今年和他接连高强度的合作了SS和TLB，已经很累的了。

　　这个累不是体力上的累，是脑力上的累。每一种创作结束后都要一个缓冲期，让心情走出来，让脑子重新启动。电影团队创作也这样，演员非常需要，线下职员同样需要。他自己重启得快，他们却不一定，所以这回他更多的起用TET的合作者，像朱莉·贝格霍夫出任艺术指导，以及新的合作者。

　　除了他，最重要的是演员，因为这是一部好坏成败很大程度取决于主演发挥的电影，特别特别是“芮”的发挥。

　　艾玛那样的不行，丽兹那样的也不行。

　　这天下午，叶惟在联合总部的CEO办公室会见詹妮弗·劳伦斯、艾丽西卡·维坎德。从年初到现在一直有电邮等的联系，却是很久没见了，相比选秀会的时候，两人都长大了一些，但并没有破坏她们的外形气质，只是更好了。

　　“你们……”叶惟坐在旋转办公椅上，打量着办公桌对面的两位少女，“你们多大了？”

　　詹妮弗和艾丽西卡都怔了怔，VIY知道的啊，忘记了？问年龄不是必须，对于演员重要的不是真实年龄而是表演年龄。但是他问，詹妮弗就回答：“16岁零20天。”艾丽西卡也答道：“17岁零11个月，我下个月3号生日……”

　　“16岁和18岁。”叶惟忽然一声长长的轻叹，让两人不明所以，他说着：“你们，你们……你们……”

　　两人都看着他，只见他的目光游走着她们，两人很快都有些不自然，詹妮弗微动了下身子，艾丽西卡挽了挽秀发。

　　无论她们未来会不会有一番成就，现在不过一个是肯塔基州来的底层中产家庭农场女孩，另一个是瑞典来的小演员，两人都是Nobody。而对面的是天才VIY，现时好莱坞新一代最有权势的人。

　　去年8月年轻版《People》杂志《Teen-People》推出新榜单“好莱坞新一代权力榜Top10”，由年轻人选出最具权力的红星。上个月公布了今年的榜单，去年叶惟没有入围，今年直接冠军；第二名是去年的冠军阿什顿·库彻（28岁），第三名则是林赛·罗翰（20岁）。

　　还是好莱坞新一代头号花花公子……

　　“未来女孩们”中已经有四个人和VIY传过绯闻，还不包括她们和年仅12岁的罗南，等于4/7。TET的妮娜·杜波夫就是他的前女友。叶惟有和他的同龄演员恋爱、绯闻的惯例，SS有艾玛·罗伯茨，TLB有伊丽莎白·奥尔森，现在W'sB会不会……

　　但传闻VIY有了女朋友，很可能是奥尔森，还只是传闻。

　　两人被他这么看，都不由有点正常的胡想，坏小子在想什么？

　　艾丽西卡不躲避他的目光，如果叶惟想约会她，她会非常高兴，那就像梦想成真。

　　“你们很年轻。”叶惟终于说话，神情认真，语气也是认真：“十年之后，2016年，你们分别是26岁和28岁，对于人生还很年轻，对于演员已经不再是青春年少时期。你们觉得自己到时候会怎么样？”

　　两人一时间没反应过来，他皱眉道：“说啊，想什么都说说。”詹妮弗就说道：“我依然是演员，也许还是个导演。”他看向她，“你想当导演？”詹妮弗点点头：“我有在看导演学的书籍，如果演员当不成，我就专职学做导演。”

　　“所以导演是给当不成演员的人当的，对吗？”叶惟问。

　　“不，我是说……”詹妮弗定住了眼睛，“我长得不算漂亮，如果当演员行不通，我要找个别的办法留下来，我喜欢电影。”

　　叶惟微笑道：“那就继续，学些导演的门道没坏处的，你会更理解什么是电影，更好的去表演。”他看向艾丽西卡，“你呢？”

　　“我还是个演员。”艾丽西卡忘不了那次早餐，“也许结婚了……可能没有在美国多成功，但我肯定还是演员。”

　　“你们都想自己能长久的吃演员这碗饭对吧。”叶惟见她们说是的，笑了一声：“就这点要求？我看到更多，我看到十年后的2016年，你们同时提名奥斯卡最佳女主角。”

　　两位少女都笑脸了起来。

　　“其他人我不知道，还有西尔莎·罗南，那女孩生来就是为了表演的，完美无疵。”

　　叶惟的目光在她们的眼眸之间移动，郑重的道：“这不是开玩笑，也不是鼓励，这是目标！一个约定，2016年你们要同时提名奥斯卡最佳女主角，不一定是第一次，但那年一定要有。十年，我对你们的最低要求了，行吗？”

　　“我会努力的。”、“我尽力！”两人都点头答应，权当他是在鼓励，也确实被鼓励到了。

　　“那么现在，从这个办公室滚出去。”叶惟指向外面，看着怔住的两人，“收拾好你们的行李，明天就先前去欧扎克山脉，不是去旅游，是去好好观察当地人，他们怎么说话，怎么走路，怎么看别人，怎么想事情，学习他们的一切。

　　剧组已经为你们都安排好了，你们还会做些劈柴、烧水的山活，应该挺艰苦的，你们还会接触当地的帮派分子，不用担心安全，担心学不好吧。如果不乐意，觉得自己挨不了苦、害怕……”

　　叶惟顿了顿，沉声地说：“现在就滚蛋，别耽误我时间。”

　　“我不怕，我做农活多了。”詹妮弗脸露一丝兴奋，VIY很重视这部电影。

　　“我没做过农活，但我也不怕，我只想我能达到你的要求。”艾丽西卡不经意的说了点其它心思。

　　叶惟后仰的靠向椅背，“去吧。13号我会再见到你们，希望到时候你们已经能给我点惊喜。”

　　她们见他望向天花板，双手抱着后脑勺，意兴阑珊不准备再说什么的样子，都识趣的起身要走。

　　“再见。”艾丽西卡感觉他和自己记忆中的叶惟变了不少，不只是外表更成熟，他的幽默呢……

　　“VIY，再见。”詹妮弗道别说。

　　“等等，你们知不知道……”叶惟突然叫住离去的两人，她们回头看去，他问道：“有没有可能……只是因为旅游疲劳综合症？我是说其实没有什么不对，只是一种错觉……算了，忘了吧，你们走吧。”

　　两人应了声，都带着疑惑的走了，走出办公室，关上了门。

　　办公室里陷入了寂静。


第485章 不想说话

　　新浪娱乐-电影宝库-好莱坞-正文

　　叶惟未婚妻伊丽莎白·奥尔森谈订婚：很有趣，全是我拿主意

　　2013年2月26日10:18

　　近日叶惟和伊丽莎白·奥尔森在他们位于蒙大拿州的私人庄园订婚，据悉当天双方亲属和十几名密友出席见证了甜蜜。

　　现年25岁的惟哥和现年24岁的奥妹在2006年合作《可爱的骨头》时因戏生情，影片开拍不久即从片场传出绯闻，惟哥为追求奥妹一改浪子作风，此后两人开始频频外出约会，于2007年1月宣布恋情，2010年起同居至今。

　　戴上了订婚戒指的奥妹在接受美国著名杂志《娱乐周刊》的采访中大谈订婚，她表示：“整个订婚全是我拿主意，他什么都不管，我问他意见，他说‘最后还不是你做决定’，真是个混蛋。虽然很累，但也很有趣，我状态还挺放松的，同时我也为设计婚礼感到很兴奋！就像是办一个一生一次的大派对一样。我们有完婚计划的，很多事情都计划好了。我妈妈希望她的外孙子或者外孙女在洛杉矶长大，她可真是多虑了，我和他都在洛杉矶长大的，还能去哪里呢？肯定不是北极，我可能有很多脂肪，但我怕冷。”

　　看见这对金童玉女经过7年的爱情长跑，终于要步入婚姻殿堂，全球网友均表示羡慕嫉妒恨，不过也祝福他们白头到老。

　　※※

　　“惟，是我，鲁妮，星期天来纽约看球赛不？NFL揭幕战，巨人队对小马队。”

　　4号周一这天，鲁妮·玛拉就打给了叶惟，邀请他周日到巨人体育场看球。她觉得他其实是单身状态，否则不可能独自一个人去旅游。她喜欢叶惟，他真的改变了她，如果有机会，她不想错过。

　　“不去了，没时间。”叶惟消沉的声音从手机传出。

　　她继续热情地说：“这是揭幕战，会很精彩的。我们在包厢里看，媒体们不会知道。我用家里的私人飞机接你来往，时间上由你安排，就看一个晚上而已。”

　　“我不想把一个晚上浪费在别人的胜负上面，那够我拍一部电影的了。”

　　“噢……”鲁妮知道自己的份量还不能让叶惟改变主意，又郁闷、又好奇和羡慕到底是哪个女生让他这样神魂颠倒。

　　“那你有兴趣参加我的慈善拍卖会吗？”

　　“慈善我都不会拒绝，但我直接捐钱就是了，小曼宁的一只臭袜子留给别人吧。”

　　“拍卖会的意义在于推广，你知道的。”

　　“不说了，不想说话。”

　　……

　　9月5日星期二，美国电影业有一件不大不小的事件发生。

　　迫于近年一次次评级风波事件，以及因为纪录片《影片未分级》、实验电影《粗话世界》造成的巨大舆论压力，MPAA终于在官网上公布了其完整的评级规则、策略、步骤和申诉程序等，这是该组织历史上首次这么公开透明。

　　这不但是迫出了评级手册，还证明了MPAA不是不可战胜的，后者的意义重大，“姥姥”这回输了。

　　电影行业媒体们对此纷纷报道，《好莱坞报道者》称“MPAA迫于批评压力公布评级准则”，《幕后》称“独立电影人促使巫婆展示了它的毒苹果”。这正是独立电影界对好莱坞、MPAA获得的一场重大胜利。

　　这回可以胜，下回也可以，这次胜利是以后一次次影片评级抗争成功的基石。

　　如果要论起功劳，《影片未分级》以导演和编剧科比·迪克为首的团队要记一等功，还有愿意出访出镜的一众大牌小牌电影人；叶惟团队功不可没，像《幕后》的报道所说他把评级系统的争议从行业丑闻闹成了公众热点，各界的批判给了MPAA致命一击。

　　《粗话世界》更是给了独立电影人们报复方式的启示，MPAA实在不得不做点什么以平息舆论。

　　尽管评级手册还是有很多模棱两可，可以被MPAA控制，但这怎么都是一大进步，独立电影界为此一片欢腾。

　　科比·迪克54岁，而叶惟年仅18岁，以实际行动影响“旧好莱坞”，这个电影天才有点当年“电影小子”们的风范了。

　　21世纪好莱坞的一大改变就是科技的进步使得全民都是狗仔队，明星名人们的隐私前所未有的被暴露彻底、被传播迅速，还要自己在新兴社交网络自曝，几乎真是活在镜头之中。

　　但是TMZ等八卦网站和纸媒最近对叶惟很无奈，《国家询问者报》那样的胡扯过时了，现在什么都讲图片、影像为证。叶惟旅游回来好几天，看看他被狗仔、普通曝料人拍到的都是些什么？人们所看到的VIY只是越发落魄。

　　破产传闻已经被叶惟做的慈善粉碎，他却仍然开着那辆大众POLO，有些不修边幅，黑发又长又乱的都没有去修剪。

　　人们最惊奇的是他一些浪子行为，不是左搂右抱两个美女，是坐在大街边和两个邋遢的流浪汉一起吃晚餐，看上去也像个流浪汉。在狗仔拍到的照片集中，有几张是一伙妙龄美女相谈走过，看都没有看路边的他一眼。

　　还有他躺在公园草坪上睡觉、独自坐在街头吃东西。就算是寻常的走路街拍照，当没有助理随从跟着的时候，叶惟都是面无表情，样子像是严肃，又像低落颓废。

　　TMZ采访到的知情人这么说：“惟患上了忧郁症，拍摄《可爱的骨头》就已经给了他很大的心理压力，他妹妹的走失惊魂、这次旅游的见闻都加重了他的病情。我们这些身边人都劝他去看看心理医生，但VIY嘛，他说心理医生都是骗钱的家伙。”

　　另一位知情人则表示：“叶惟失恋了，伊丽莎白·奥尔森向他提出结束，但他真的很钟情她。”

　　RadarOnline、《国家询问者报》等各有说法。

　　有网友把叶惟的一系列落魄压抑的图片整理成“Sad-Loser-VIY”张贴在4chan论坛，这是个在2003年上线模仿日本著名论坛2chan的综合讨论区，流行于欧美年轻人们。网站创始人克里斯托弗·普尔是个同样年仅18岁的IT天才。

　　4chan经常会搞出些年轻人大叫酷的事端，这回就是。

　　以前网友们是贴VIY的女朋友们的火辣图集，贴他怎么风流倜傥，这回贴他怎么潦倒，这种反差实在太大了，头号花少开一辆破车、死火了还要自己修理、各种在街上像个流浪汉……

　　“悲伤的失败者VIY”这个Meme一被张贴顿时大受欢迎，很快经由博客和新闻网站分发传播，在全球都流传了起来。

　　人们都说叶惟得了忧郁症。

　　而女粉丝们都看得十分心痛，怎么回事？VIY的女朋友呢？不是说有了女朋友吗？谁啊？就这样照顾他？

　　《娱乐周刊》就感慨，真不知道妮娜·杜波夫、艾米·罗森等叶惟的前女友、绯闻女友看到他这样，是什么感想？

　　……

　　“骑手，今晚想不想做点运动？”艾梅柏给叶惟发去一条短信。

　　三个月来她和他的状态就像回到第一次约会之前。说起叶惟，每个人都有不同的说法，她则是对他的黑暗面有很多了解，那可是亲身经历。一个人在黑暗待久了就会渴望光明，在光明待久了也会渴望黑暗，她相信总有一天，叶惟又会突然回复她让她去哪里，当她一到达，他就把她一顿暴骑，衣服都还没有脱光。

　　对于叶惟，她早已不只是为了事业，说“爱他”似乎还没有到那种程度，但她不想结束，不想要去勾搭哪个老男人。

　　当然日子还是要过的，事业上继续努力，生活上先不和男人约会了，电影圈很小的，现在还有狗仔队关注她。她真是双性恋，想约会和做爱就先和女人来，惟不会介意的，直男都不会介意。

　　发了短信，她又给他发了一张在浴室对着镜子自拍的半露照挑逗他，一手拿手机，一手举着一张小纸牌：“VIY，PLEASE-FUCK-ME”

　　艾梅柏希望叶惟快点回来黑暗，只有他回来黑暗，她才有机会。

　　……

　　“惟！？你躺在这里做什么？你还好吗？”

　　9月7日星期四傍晚，在圣莫尼卡海滩边一处僻静的停车场边，琳赛·艾林森惊讶的看见叶惟半躺在地上，不是躺在沙滩休闲的看大海，是这里的水泥地，就靠在蓝色的垃圾桶边。

　　她刚刚结束了一组海滩写真的摄影，团队一群人正要离去，但她瞅见了疑似叶惟的身影，还以为看错了，只是一个无业游民。以扔垃圾为由走过来一看，竟然真是叶惟。

　　“琳赛。”叶惟抬头的看来，“好久没见了。”

　　琳赛看看周围，不像是电影片场，想不明白地问道：“发生什么事了？”这怎么会是那个潇洒不羁的VIY……

　　“没什么，本来想看大海，突然想感受可回收垃圾的心情。”叶惟耸耸肩，“皮克斯可以制作这么个题材，一群可回收垃圾的冒险故事，再提倡环保。你知道不，这是种复杂的心情，塑料袋的和牛奶瓶的都不一样。”

　　这就是电影天才吗？琳赛更加疑惑，他是认真的，还是真的忧郁症？

　　不管怎样，她都不忍心看他这样，虽然和他约会的时间不算长，她很喜欢他，他的才华，个性，还有床技。

　　“我们去聚一聚？”琳赛问道，她还在单身，如果他也是，他想，今晚就可以重燃激情。

　　“不了。”叶惟想都没想，似乎对她180cm的纤长身子和可爱兔牙不再感兴趣，自顾自说着：“别管我，你走吧，我再坐一会就走，我要想明白报纸们的心情。那是一份头条记载有大事件的主流报纸，它高傲、严肃、出口成章、不屑八卦小报，但可悲的是它要和一份八卦小报一起被回收，那八卦小报就像丁满或者贫嘴驴。主流报纸看它不顺眼，骂它‘你的存在真是给报纸丢脸’，八卦小报听了大叫‘丢脸？有！’它风速的翻动了起来，唰唰唰唰！噢我的天，它翻到了一页，上面是汤姆·克鲁斯跳沙发的新闻。但主流报纸不服气，它翻到一页，是乔治·布什。什么新闻？随便吧，他什么新闻不丢脸。”

　　琳赛被逗笑了，心里也越发不是滋味，“惟，你确定？”

　　“我什么时候骗过你？走吧。”叶惟说。

　　“如果你想聚聚，就打给我。”琳赛说罢叹了一声，转身离去。

　　……

　　“你知道洛杉矶哪里有卖你送的那种蜜饯吗？”就算珍惜着吃，快一个星期，蜜饯全都吃完了，丽兹发短信问叶惟。

　　“不想说话。”

　　“你不用说话，发短信就行了。”

　　“整天吃，你就不会饱？”

　　“你玩过贪吃蛇吧，我现在只是Lizzzzz，差得远了。”

　　“这么嚣张，就不告诉你。”

　　“Lizzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz的时候才嚣张。”

　　“好吧，事实上我还有一些存货，现在去汉姆比公园，给你。”

　　“公园哪里？老地方？”

　　“你决定。”

　　今天是10号周日，不用上学，又闲着，在这下午3点多，丽兹稍微打扮了一番就开车前去汉姆比公园，虽然她更看重内在美，女孩子总是要打扮的。

　　周末公园里挺是热闹，一些家长带着孩子在草地上玩耍，也有游人在树边休憩，有几个小孩在玩着抛接球的游戏。

　　丽兹看了几眼，就径直走向较隐蔽的老地方。这次没有先到，只见叶惟已经坐在长椅子上，他身着黑色皮薄外套和牛仔裤，帅气的脸庞好像又沧桑了点，她一看不由皱了皱眉，不用问就知道还不行，心里替他不好受。

　　“嘿。”她走到长椅前面，看看叶惟的两边，没有发现任何的食物踪影，疑问道：“蜜饯呢？”

　　“在你来的时候，我已经吃完了。”叶惟抬目的看来，突然恶作剧得逞的样子，发出诡异的笑声：“哈哈哈哈……你个傻子，哈哈哈，丽兹兹兹兹兹，伊丽莎白·奥尔森！你个傻子……”

　　丽兹的表情开始变得古怪，双眸委屈的看着他，什么都没说，就看着他。

　　“哈哈哈……”叶惟的笑声渐渐停下，轻叹道：“吃太多的零食不好。一来对身体没益处，二来吃饱零食，正餐就没胃口了，正餐没吃好，又去找零食吃，这是个恶性循环。”

　　“就几袋吃了一个星期！你还想我怎么样。”丽兹有些不高兴的往长椅坐下。

　　“上天真不公平。”叶惟扭着头的打量她，“为什么是你，为什么不是卡伦·卡朋特？把你的食欲分十分之一给她，那该多好啊，我就能亲耳的听到她唱歌了。”

　　丽兹颦眉的眨动眼睛，“我不相信转世，但也许我上辈子就是卡伦·卡朋特。”她瞪眸的指着自己，“这辈子我才要吃。”

　　“你才不是。”叶惟嫌弃的摇摇头，“我看你上辈子是只大熊猫。”

　　“那也挺好的。你的努力怎么样了？”丽兹忽然就问起来，其实心里挺关心的。

　　叶惟的脸色顿时塌了下去，抿着嘴巴，眼神失了神采，完全没有上个星期天那种明亮的灼热“我很接近了。”

　　丽兹的心噗通一跳，“嗯？”叶惟仰头望向天空，无措的挠了挠下巴，“我不知道，连自愿备胎都没得做了。”丽兹一怔：“什么？怎么会？”自愿备胎都没得做？什么意思？被莉莉骂了？

　　“我不知道……”他身体向前倾的垂着脑袋，像不想让她看到他的痛苦，“丽兹，我不知道，别问了。”

　　“惟。”丽兹凝起了灰眸，一时间也不知道该怎么恰当地表达自己的心意，这个世界不是只有莉莉，你旁边就坐着个莉兹，我们可以试试的。她说道：“看开点，世界上有很多种幸福，我们没有爱情的幸福，可还有美食的幸福，这对吃货来说很重要的呀。”

　　叶惟抬转头的看着她，丽兹也转头的看着他，不约而同的微笑了下。

　　“今晚一起去看一场电影？”丽兹自然的笑问。

　　叶惟沉默了一小会，微微的摇头：“不了，谢谢了，我没事的。”

　　“明白。”丽兹抿嘴点头，“也许改天。”她看着没说什么只是越发低落的他，心头突然猛痛了一下，不由得伸手去拍按他宽厚的肩膀，久久的按着没有抽回手。

　　没错，你会没事的，也许有我呢。

　　……

　　9月8号-14号本周上映新电影：

　　《魔界契约》，惊悚，2681家影院

　　《好莱坞庄园》，剧情，1548家影院

　　《冬荫功》，动作，1541家影院

　　《断桥》，剧情，84家影院

　　《雪莉宝贝》，剧情，5家影院

　　《蛋白石之梦》，剧情，4家影院

　　《纸偶》，惊悚，3家影院

　　《红门》，剧情，2家影院

　　《小小警探》，犯罪，2家影院

　　《蹓狗男人心》，剧情，2家影院

　　《推小车的人》，剧情，1家影院

　　《旋转家族》，喜剧，1家影院

　　《信任杀机》，纪录片，1家影院

　　《9/11圣人》，纪录片，1家影院

　　如果他自己一个人看电影，他很少会选择看商业片，当他心情低落，他更喜欢看电影寻找答案，独立文艺片才是他的最爱。

　　他每周至少看一部新片，他有长期稳定的观影影院、稳定的观影位置，他开玩笑说过“我喜欢到影院看文艺片就因为通常都可以想坐哪里就坐哪里。”如果这些没有改变的话。

　　洛杉矶有上映的……独立电影，剧情片，艺术院线……兰乔公园区皮科大道，地标影城……

　　《断桥》，《雪莉宝贝》，《蛋白石之梦》

　　这是在做什么呢？这样有什么意义？真是可笑，都关掉……但是，就是这样了吗？不清不楚的结束？

　　本来结束了，又被他弄得乱七八糟的，必须停止这一切！

　　克里斯汀·斯图尔特能找到他，我不行？

　　《断桥》：一个过气的乡村音乐明星普赖斯回到家乡，在那里他重逢了中学时代的女朋友安吉拉。他们都已经各自经历了很多，这对旧恋人再次走到一起，而随后普赖斯第一次见到他一直不知道的16岁女儿。

　　《雪莉宝贝》：因为毒瘾抢劫而入狱三年的雪莉出狱了，她试图重归社会，并夺回由哥哥家养育的亲生女儿的监护权，成为一位好母亲。当她重遇和自己过去有着千丝万缕关系的男人迪恩，她能勇敢的告别过去吗？

　　《蛋白石之梦》：本片改编自童话《我的隐形朋友》，一个小女孩因为失去想象中的朋友而生病，她的蛋白石矿矿工父亲、小镇便利店侍应母亲和11岁的哥哥为了她的健康和梦想，开始在全镇寻人的行动。

　　绝对是《蛋白石之梦》！

　　自己就会选择这部，没什么理由，就是对它最感兴趣。

　　而且《断桥》没办法散心，《雪莉宝贝》虽然是由玛吉·吉伦哈尔主演，他和吉伦哈尔姐弟都是朋友，但它参展过今年的圣丹斯电影节，那几天……他去过还买了一部电影，很可能已经看过了。

　　《蛋白石之梦》，那家伙最喜欢这种了，像海报上说的“一部独特的家庭电影”，他最近又关注着贫困孩子们，一定是这部。

　　如果他还有一点点像过去的他，这个周末，这几天，他会去看的。

　　如果自己和他还有那么一点点默契，一点点宿命，如果会发生，一定是《蛋白石之梦》。

　　……

　　周日夜幕下的皮科大道上车来车往，织成一股似乎永远不会中断的车流。观众们进出着地标影城，要看电影的人们兴致盎然的进去，看完电影的人们或满意或失望的离去，家庭观众、情侣观众、朋友、一个人。

　　叶惟走进地标影城的售票大厅，没有走向售票窗口，而是走向海报墙，来之前没有观影目标，是电影都行。

　　他看着偌大的海报墙，一张张正在上映的海报和预告上映的海报，看到了《灵魂冲浪人》，独臂的艾玛·罗伯茨在一道湛蓝巨浪上踏着白色冲浪板冲浪，SOUL-SURFER，一个关于爱、信念、家庭和重拾自我的真实故事。

　　“A-VIGOR-YEAH-FILM”标语十分明显的标在海报上方，还注有一行字体小些却仍然显眼、生怕别人不知道的：“一个电影天才，最年轻的奥斯卡最佳导演提名人。”

　　FILM，我也希望是FILM。

　　叶惟哂笑了声，目光移了开去，脚步走动起来，《好莱坞庄园》？无聊。《魔术师》？有些意思，但不够独特。

　　文艺片呢，《断桥》……无聊，安全措施是多么重要啊伙计，这都不懂，难怪你过气。《雪莉宝贝》……老天，玛吉，看看你！用不用这么巨大，不是指你的胸，是你的人像在海报上，太吓人了。

　　目光停在一张海报上，一个身着鹅黄色斑点连衣裙和白色长袖T恤的小女孩展着双手的站在公路上，背景是荒芜的小镇，看上去很清新有趣，OPAL-DREAM，AN-EXCEPTIONAL-FAMILY-FILM，关于孩子故事的家庭电影，就它吧。

　　到售票窗口买了票，即将放映的一场还有大量门票，没有去买任何食物，叶惟就往放映厅走去。

　　光线暗弱的放映厅里零散的坐着几个人，站在影厅入口一眼望去几乎没有。他不禁摇头，一部小成本独立文艺片可以得到展映机会，要么它的品质很不错，要么像《婚期将至》初版的情况，它眼下比那更惨，一场连十个观众都没有。

　　也好，乐得清静。叶惟抬步入座，想坐哪里就坐哪里，后排太远，前排太近，走向中排的区域，他的专座被一个观众身影占了，这就算了吧，隔着近十个座位坐下。

　　他望着前方正播放电影预告片的大银幕，没看进去，渐渐的出神。

　　过了一阵，电影快要开场了，放映厅的上座率并没有变化，观众人数还是十只手指数得尽。

　　他的眼睛余光，注意到右手边的那个观众起身了，似乎还要离场不看。但那道身影却走了过来，往他右手边的座位坐下。

　　叶惟突然意识到什么，心头猛地揪紧，全身像有电流在旋转，无法呼吸，忘了呼吸。旁边的人是……眼睛余光隐约的看到……却不敢确定，也没有转头去看清楚，确定了不一定是，不确定就可能是……

　　那是个少女，披肩的浅棕中长发，粗粗的眉毛，她也是目不斜视的望着大银幕。

　　两人都没有说话，甚至一动都没有动，过了半晌，电影开场了。

　　叶惟不知道现在是什么，只好努力集中注意力进入大银幕的世界，想以此让自己回过神来。

　　开头几分钟已经能看出这部电影的风格，镜头剪辑等各方面很简陋，非常的快，很重的痕迹，配音一听就不是在片场录的，后期录的音轨，却不是ADR，对白声和人物们的节奏不一致，还没有背景音，所以听着很假。像是学生作品，但这就是纯粹的独立电影，多看几分钟，越看越有味道了，快节奏交待出了大量的内容……

　　“好像挺好看的。”旁边的少女忽然说话，轻轻的，英气的，熟悉而久违的声音，她是莉莉。

　　“是啊。”叶惟就这么开口了。


第486章 一场大雨

　　星期日，九月10日，2006

　　洛杉矶，28℃～18℃，阴，无风/西南偏西轻风，亏凸月，降水量0.00毫米

　　※※

　　空荡的放映厅里十分安静，只有电影的声音。

　　大银幕中，雷克斯·威廉森是个发着靠采挖到蛋白石发财梦的中年男人，为此他和妻子安妮、11岁儿子艾什莫和9岁小女儿凯莉安搬到荒僻的开矿小镇，镇上的居民们大都从事这门生意，以及相关的周边工作。

　　雷克斯来挖矿快一年了，还没有任何的收获。一家四口的日子过得很清贫，但好在家庭和睦，还算幸福。不过凯莉安性格孤僻，精神似乎有点不正常，她没有朋友，除了想象的两位：波比，丁根。

　　凯莉安深信波比和丁根的存在，一起聊天、玩耍、外出，吃饭也要餐桌多摆两个位置、两张餐碟，两位朋友一直跟随着她。

　　一家人虽然觉得这样不正常，但为了孤独的凯莉安开心，也会配合她假装波比和丁根的存在。一天，雷克斯希望女儿认识些真实的朋友，在他的主张下，他和艾什莫带上波比和丁根一起去采矿，而安妮带凯莉安去参加社区活动。

　　雷克斯的矿井坍塌了，还好人没事，雷克斯狼狈的爬上地面，心烦的和艾什莫走了，去了酒吧，然后晚上回家。两人都完全忘了波比和丁根这一回事。

　　要接回好友的凯莉安却发现车子后排座位的安全带是解开的，波比和丁根没有回来，它们不见了。它们可能还在矿区那边，在她的闹脾气下，雷克斯父子带着她到了矿区一起找波比和丁根。

　　“看看那里！我看到他们在绞车后面奔跑，你看到了吗？小公主？”

　　“不，波比不会跑，因为他的腿是木头做的，必须慢慢的走。还记得么？”

　　“……你说得对。”

　　“真不错，爸爸。”

　　“别再说风凉话了行吗？艾什莫。”

　　“啊哈。”

　　“快点找啊，爸爸。波比！丁根！快找，爸爸，你也喊。”

　　“波比……丁根……”

　　“不对，要像这样，波比！丁根！”

　　“哦好吧好吧，波比！丁根！”

　　影片播放20分钟了，大银幕前面的影厅只是更加孤寂，有一家观众提前退场了。除了一开始算打了个招呼，叶惟和莉莉都没有再说过话，只默默的观看电影，感受着情感的悄然流动。

　　“波比，丁根。”叶惟忽然轻唤。

　　莉莉心里也泛过呼唤的念头，微微张了张嘴却没有出声，波比，丁根。

　　凌乱的心情搅乱着一切，真被她找着他了，这不是一次巧遇，从周五晚起到现在，这三天她看了地标影城每一场的《蛋白石之梦》……也许还能算巧遇，他不去看其它的，也许自己和他还有一点点默契和宿命……这样有什么意义吗……

　　大银幕中，因为凯莉安闹别扭，雷克斯三人走进了旁边的矿区继续找，被矿主希德逮住并且一口咬定他们是来偷矿的。这事触犯了小镇的法律和道德，在希德的大闹下，警察也不能听雷克斯说的“只是在找波比和丁根”，案子要由法庭来审判。

　　威廉森一家因此被整个小镇鄙视和抵触，雷克斯被希德等地痞团伙迫得无法在矿山采矿，还被人炸毁了前院的杂物屋。雷克斯去找希德等人算账只是被狠揍了一顿，当地力量微弱的警方管不来，他不得不跑到另一处从未发现有蛋白石的郊野开矿。

　　迫于小镇的压力，在便利店工作的安妮被辞退了；艾什莫被学校的青少年们嘲弄欺凌；最糟糕的是失去两位好友的凯莉安病了，呕吐、发烧、精神不振，小镇的医生束手无策，她的病情一天比一天严重。

　　看着妹妹这样，艾什莫决心要帮她找到波比和丁根，他让她画了他们的画像，在便利店老板娘的好心帮助下，他把画像复印贴满了全小镇。但这只是让威廉森家彻底成了笑柄，雷克斯和安妮吵了一顿，这个家似乎要散了。

　　凯莉安觉得波比和丁根可能死了，死于那次矿井坍塌，她请求艾什莫去矿井底下看看。

　　艾什莫鼓着勇气悄悄到了现在已经不准他们家踏足的矿区，冒险走下了自己的矿井。他在坍塌的矿石堆中找到了一颗蛋白石，是丁根镶在肚脐眼的蛋白石！他回家告诉了凯莉安，让她看了蛋白石，它们真的死了。（影像表现的是想象，而非事实：那颗蛋白石是另一位好心人宝石切割师给他的。）

　　看到丁根的蛋白石，凯莉安伤心的哭了，她请求艾什莫为波比和丁根举行葬礼，好好的安葬它们。艾什莫和小镇上专门做墓葬生意的胖子大叔做了交易，那颗蛋白石换一场完整的葬礼。

　　这天，安妮不得不带病重的凯莉安到市里医院查治，而雷克斯和艾什莫到小镇法庭出席案子的审判。在充当律师的宝石切割师的主持，便利店老板娘、医生等证人的仗义帮助下，雷克斯在法庭上实话告诉了法官和大家“波比和丁根”，还模仿怎么寻找他们的。

　　尽管哄堂大笑，但市里来的法官相信了雷克斯一方的说法，判决了雷克斯无罪，并且重获采矿权。法官劝告居民们要善待彼此，特别是凯莉安，不应该伤害一个天真小女孩。

　　法庭陷入了沉默，艾什莫站了起来，他向大家说了葬礼的事情，并邀请每个人到时候出席，因为越多人相信波比和丁根的存在，凯莉安就会越欣慰，病就好得快了。案子结束，居民们反应不一。

　　周六，波比和丁根的葬礼在小镇公墓举行了，小镇居民们几乎全都来了，雷克斯也从医院带着消瘦的凯莉安来了。在众人的见证和祷念下，波比和丁根被埋葬。

　　“拜拜，波比。拜拜，丁根。”凯莉安亲手向墓穴的两副棺材撒下了棒棒糖，人们陆续地撒下了鲜花。

　　葬礼结束后，众人欣慰的散了。胖子大叔把蛋白石还给了艾什莫，免除这场葬礼的一切费用。

　　而显然，凯莉安会好起来，安妮会重获工作。

　　“当你相信一些事情，那就是真的。对于幻想的朋友也是这样，他们怎么梦想以及怎么分享他们的梦想，无论他们和你一起，还是当他们离开之后。因为梦想是永远存在的，就像我妈妈、我爸爸和我妹妹，我们一起梦想着，这就是真实的，而且永远都是真实的。”

　　在艾什莫的旁白中，大银幕上他和父亲雷克斯一起再一次地爬下矿井，继续追寻他们的蛋白石之梦。

　　配着轻柔的音乐，影片结束，片尾演职表在银幕中滚动，而放映厅里响起了非常零星的掌声，就只是中排座位的两人。

　　“真是一部好电影。”叶惟一边用力地鼓掌，一边感慨地赞叹。

　　技术的简陋没有让这部影片失色，反而更有一种荒芜小镇的实质，动人的情感流溢在平凡之中，艾什莫看见父亲被恶霸们群殴的一幕让他几乎落泪。最后温情的结局也让故事得到圆满。

　　“是啊。”莉莉鼓着掌地说，像他刚开场时的语气，是啊。

　　“我觉得波比和丁根就是童真和童趣。”叶惟望着大银幕，说起了自己的观影感受：“在人生的小时候，我们每个人都拥有过它们，但不知道什么时候起，它们就不知不觉的死去了，连你自己都无法察觉和寻找，好像它们从来都不曾存在过，好像它们从来都是假的。”

　　“它们是真的，曾经是……”莉莉轻声说。

　　叶惟继续说着：“凯莉安非常任性，甚至是让人讨厌。其实她才是最可爱的，整个小镇里就她还有童真和童趣了。其他人不理解她、嘲笑她，不是因为她错了，是因为她的孩童梦想和冷酷的无趣的现实起了冲突。

　　凯莉安一点都不任性、不神经质，她只是执着于她的梦幻，现实让她病了。她的光芒让艾什莫、雷克斯、每个人……重新看见了童真和童趣一次，哪怕那只是残破的尸体。他们都亲手埋葬了它们，凯莉安也终于还是埋葬了它们。”

　　“这只是……”他说着顿了顿，随着演职表的结束，掌声渐渐地停下，话也要不舍地说完了：“童真和童趣的逝去是不可阻挡的，有些美好总会成为过去。但我们有了两位新朋友，爱和梦想！你相信，它们就存在；你不相信，它们就不存在。”

　　“相信不是一件容易事，无论相信什么。”莉莉也渐渐地停下掌声。

　　“是的，有些事情很难去相信，但要想它存在和实现，首先要相信。”叶惟忽而的呵笑了声，“我想这就是《蛋白石之梦》大致要说的，一部好电影，挺酷的，值回了票价。”

　　“绝对的。”莉莉轻声，电影要散场了，心脏开始难受的揪紧，像有一条绳绑着在往两边扯去，接下来会怎么样？

　　这三天，她早已一次次感受了他同样的感受，可是并不能给她什么答案。这不是看看电影就能解决的问题，不知道要如何才能解决，才算解决。

　　叶惟突然感觉到，她转头的看来，她在看着他……打量着他……

　　他缓缓的转头看去，看着她，那张时时刻刻出现在心中的清丽脸容，莉莉。

　　静了半晌，她微微皱了一下英气的双眉，“Hello?”

　　时光仿佛回到了那个秋末的那次墨鱼行动，他和她初初认识。那时候他就因为看着她太久，她像现在这么问“Hello?”他忽然想，如果自己和她今天才刚刚认识，没有那些遗憾和过错，也许会是一个爱情故事的开始吧。

　　心思在纷乱，叶惟说道：“你好，我叫……安格斯·利夫，很高兴认识你。”

　　也不知道是什么心念，他就这么说了，他不是叶惟，他是Angus-Leaf.Angus是凯尔特神话的爱神，年少时很坏，大家都怕他，后来他爱上了美丽的仙女Caer并娶她为妻才变好。Angus有“唯一的”的含义，Leaf就是叶子。

　　“噢……”莉莉闻言一怔，双眸眨了眨，她想了一会，才回应道：“我叫伊师塔·维塔奇，很高兴认识你。”

　　叶惟听了不由微笑，她不是莉莉·柯林斯，她是Ishtar-Vintage.Ishtar是苏美尔神话的爱神，有着众多版本的传说，而在巴比伦史诗中，伊师塔被吉尔伽美什英雄救美，她因为爱慕和感恩而向他求爱，但被后者严词地拒绝，原因是伊师塔又花心又不善待前男友。记恨的伊师塔向她父亲要了一只能带来旱灾的神牛，下凡到吉尔伽美什的王国开展疯狂的报复，后被吉尔伽美什和恩奇都联手打败。Vintage就是美酒、古董、旧的、过时的、最好的；Collins有冰镇果子酒的意思。

　　以前他和她一起读世界的神话，她说伊师塔是女版的希斯克利夫，他说所有人类故事都起源于神话，因为都以某种方式发生过。她不是伊师塔，她只是讽刺他，也许开玩笑？

　　AL和IV，IA和VL，其实还是他们。

　　“你的名字很有趣。”叶惟笑说。

　　“你的也是。”莉莉也展起了微笑，很难明白为什么，现在再看着他、面对着他，轻松自在了很多，好似真是一位刚认识的新朋友……她说道：“你长得很像我的一个前男友，他叫惟。”

　　叶惟没想到她会这么说，其实就不知道她怎么会在这里，巧遇吗？相比上个周日晚说那通电话时，情绪已经能平静很多，同时那股难言的失落更重了。他说道：“真巧，你长得很像我的一个前女友，她叫莉莉。”

　　“那真巧了。”她说。

　　电影要散场总是会散场的，叶惟主动道：“有空闲逛一会吗？我和你挺投缘的。”

　　“好，闲逛一会。”莉莉点点头。

　　两人都百感交集的起身离座，往影厅外面走去。

　　……

　　“我是洛杉矶人，这里出生，这里长大，我想也因此染上了很多洛杉矶的陋习，总结来说就是有很多白痴的方面。”

　　“我算大半个洛杉矶人，小时候从英国伦敦来的，5岁的时候。英国的记忆大都模糊了，只剩下一些不愉快的，真奇怪……”

　　“没什么奇怪，人类总是会深深的记住恐惧，快乐却会遗忘得很快，然后一生都在不满足地索取。而那些恐惧……都会伴随一生，有些成了曾经，有些一直还在。”

　　“是吗，那很可悲。”

　　“比动物好多了，生命都记住恐惧，这是生存的法则，但人类有战胜恐惧的本事。那么说你会英音？”

　　“我会，那是我的童音。我每年暑期都回去英国，通常一个月，也试过整个夏天都住在那边，还好吧。在美国说英音被人嘲笑装腔作势，在英国说美音被人嘲笑粗鲁，小时候我很在意，现在看开了。”

　　“我就觉得很酷，至少波比可以说英音，丁根说美音。我去过很多地方旅游，英国很少，不过我是个足球迷，我爱足球，我喜欢看英超。”

　　“你是哪队的球迷？”

　　“曼联，喜欢这种豪门有点俗，但谁让他们穿红色球衣呢，我喜欢红色。”

　　“我的前男友也是这样，他最喜欢曼联，他还梦想自己能穿上曼联的球衣，他穿6号。”

　　星空夜幕下，地标影城灯火通明，游人观众们来往不断。叶惟和莉莉漫步着聊天，刚走出影城，要到街道的咖啡厅去，或者就这么走着。两人的步伐都很慢，从开始的拘谨渐渐地大方，她叫他格斯，他叫她伊师，一对新朋友。

　　莉莉看了看星空，边说，边双手摆动了几下，好让自己更自然一些，“我不懂他，我曾经以为自己最懂他，但不是的。”

　　叶惟看向她，她身着白色长袖外套、深红休闲长裤和白色运动鞋，背着一个米棕色斜挎小包，双手卷起一截袖子，左手腕戴着一只时尚的银手镯，清新又青春，浅棕的中长发披肩而下，英眉明眸，娇嫩的红唇，都焕发着仙女般的美丽。

　　他竭力控制着自己不去牵她的手、不去拥抱她，以好奇的语气问：“你们怎么了？”

　　“你们呢？”莉莉看向他，22cm的身高差使她需要微抬头，他高大的身躯穿着黑色皮薄外套、褪色蓝牛仔裤和黑色运动鞋，似正似坏的帅气，眼神有让人看不透的聪灵。

　　见她望去，他皱了皱他好看的剑眉，徐徐说：“我……我也是不懂她，以前我以为自己和她心灵相通，但后来……现在，我觉得她非常神秘、飘忽、没办法猜想……我不明白她的想法。”

　　莉莉转头看看大道上来往的车辆，走过了一家还算热闹的餐馆，她才说话：“格斯，你们怎么分手的？”

　　“我和她。”叶惟耸耸肩，边走边说：“我们本来像天生一对，在一起的时候真是快乐，不是没有不开心的事情，但我们也能从中品尝到甜蜜。曾经……真的很好。我们分手的时候，比现在还年少……发生了一个误会，旧的误会没解决又有了新的误会，那时候我们没有处理好。”

　　他望着街道远方朦胧的夜景，“那时候……我们爱得太深了，要求又太高。我们对那次恋爱都抱着完美主义，就算是一点小差错大概我们都无法容忍，那还是非常严重的误会，是我不好。”

　　“怎么回事？”莉莉的双眸有点儿雾气。

　　“我没有考虑好她的感受。理所当然的认为她应该信任我，她不是不信我不爱我，任何一个女孩在当时都会爆发，有些还会更凶。我只是觉得她不同、我们的爱情不同，但我忘了她也是个女孩，她还有着很深的恐惧，我当时却没有理解。”

　　叶惟没有去看莉莉，继续说着心话：“然后第二个误会，她不知情，我这个傻瓜就误会她了。我们之所以分手，她以为是因为她不相信我导致，其实是因为我不相信她。我说得好听，其实……其实……”

　　莉莉没有催促他说下去，往事如烟的从心底翻涌上来，让她浑身发麻。

　　“我一直没跟她说。”叶惟看向莉莉，也许是那趟感触之旅给他的力量，他可以平和坦诚地说：“伊师，我和她交往的时候，其实我一直有很多不自信，偶尔甚至是自卑感，她是个公主，我是个地痞。”

　　她霍地看来，似乎很有些惊讶。他摇头哂笑道：“那是我误会她的根源，在那以前我的自卑情绪只是很轻微的，还会转换成一种幸运幸福感。当我们破裂，她理都不理睬我的解释和追求，在和她恋爱后，我第一次那么感觉她是个高高在上的大小姐，我和她不是一类人，她可以说不在乎就不在乎了……像我只是个小白脸……

　　我怒极了！但不只是愤怒，我觉得自己和她成了敌人，所以我没有问她，没有理她了，但是我又爱她。是的有点像希斯克利夫，被她说中了，一团糟。如果说完美浪漫主义是光明面的原因，这个属于黑暗面，我没和她说，我不想她知道。”

　　“我不理解……你自卑？”莉莉越想，越皱高了英丽的粗眉，“你？我是说，我看你不像啊，你看起来很优秀……”

　　他总是阳光幽默的，或者坏坏的，她有看过他低落乃至崩溃，他被威利斯团队反水的那次，那是她见过最弱小的叶惟，但马上就好了。自卑？从来没感觉他还有这种心态。

　　“哈哈！”叶惟笑声轻松，“现在我可以更成熟的面对这些，当时不行，几个月前都不行。我也不想承认和面对这种情绪，它就是存在，其他女生都无法让我这样，她不同，有了爱就会不同。

　　她的家世，她的底蕴，她出钱请我去旅游、给我买衣服……这都有一点点。你不知道，她几岁大就环游世界了，她很多见识让我觉得自己很浅薄。最主要的是……”

　　“什么？”莉莉问。

　　“她有一股让我手足无措的力量。”叶惟看着她说，越说，自己也越明白自己：“没有其他女生有，就她有，就是看着她，我都能感受到，她随时能让我迷失。”莉莉轻声说了句：“你挺会说话的……”

　　“这是真的。后来我明白，不是我有多么自卑，而是我中了爱情的副作用。”叶惟呼了一口气，又道：“深爱一个人很容易会有卑微感。你去爱、去付出，如果没有得到你想要的回应，你会失落、沮丧、烦躁，我没做好？她失望了？我配不上她？去她的。这些心情造成了卑微感，卑微感导致了争吵，争吵葬送掉一段感情。在爱情中要做到付出而不计较回应，太难了。”

　　两人没有走进街边的星巴克或哪家咖啡厅，就这么在街道边走着，吹着夜风，看着繁星。

　　“其实……”莉莉欲言又止，话到嘴边比想的还要难开口，想着他不是叶惟，才突然来了勇气：“格斯，我的前男友……不是现在，以前的他让我自卑。”

　　“你？”叶惟很惊讶，虽然以前听她说过曾经自卑她的粗眉毛，但那是女生爱美，又被环境攻击所致，她还有什么可自卑的？爱情的副作用理应对每个人有效，唯独对她失效才对。他疑问道：“怎么回事？”

　　“我们交往的时候……我一直都害怕失去他，一个原因是他太优秀了。”莉莉悄然地深呼吸，不想让他察觉到自己因为透露黑暗面而生的不安，“另一个原因是我自卑。我告诉过他，我没有他以为的那么坚强，他就是不相信。我的粗眉毛……”

　　“拜托，你的粗眉毛美极了！”叶惟不禁地说。

　　“听我说。”莉莉瞪了他一眼，让他先不要出声，不然她可能说不下去，她望向别处，又道：“格斯，从小我不知道被人叫过多少次粗眉怪，我试过把它们修得很细，是在认识他之前了。要不是我妈妈一直鼓励我，我会一直修。他总是说他喜欢，可我不喜欢别人跟他说‘你女朋友的眉毛好奇怪’。还有我的身材……”

　　她感觉到他在打量，不由得自嘲：“我都快18岁了，还像个小孩子似的，朋友们打趣我‘你是不是还15岁？’我运动，我健身，饮食健康、作息规律……就是不能长成一个女人的样子。”

　　“你总会的。”叶惟真不知该说什么，不觉得这是问题，有些少女18岁却像30岁就好吗。

　　莉莉微微地摇头：“那家伙在我之后有过不少的前女友……格斯，他有过一个加拿大女朋友，她好漂亮，身材超好，高大，火辣，性感……而我永远和性感无关。奥黛丽·赫本是我的偶像之一，赫本一向很羡慕梦露，因为她也和性感无关。你不明白的，当我和妮娜站在一起，我是个小孩，她是个女人，其实我很羡慕她。”

　　叶惟有点好笑，女生，两个女生。

　　见他笑，莉莉似是羞的也笑了，“外貌方面并不是我最在乎的。尤其那时候，我和他更重在精神恋爱，我非常享受，非常骄傲我们的特别，但我一直隐瞒着他一个秘密，我有ADHD。”

　　她不自然的摆动双手，眼眸上望，咬牙不言，半晌才道：“这是个常见病，很多人都有，没关系，别介意。从小我就被这么教育，我早就习惯它的存在了。可是怎么，怎么告诉他，我不吃药就会像一只小猴子，一些情绪问题我都分不清是正常的还是病情的。我不想他知道，我也害怕他知道……他喜欢的是一个正常人，也许他知道了就不再喜欢我了，觉得‘噢那些都说得通了’，她有病，她真装啊……那天他到纽约找我，我们本该谈谈的，可我不知道怎么面对他。”

　　叶惟感到心在揪紧，心又在舒开，那天她不是完全抗拒他。

　　又听她说：“我的出身，要说骄傲也可以，要说古怪也行。就说我爸爸，骄傲是因为戴安娜王妃都是他的歌迷……但那是他，好坏都是他。我呢？我是个单亲家庭的怪胎星二代。我们这些星二代，几乎每个人都会很小就开始看心理医生。”

　　莉莉嗤的笑了声，扳着手指数起来：“父母离婚、一年见不到几回、这样那样的糟糕事就发生在身边……心理医生不能真正的解决问题，很多人滥用药物、吸毒、挥霍、放纵……乱七八糟的。”

　　“你不是就行了。”叶惟说道。

　　“谢谢我妈妈，谢谢我的ADHD，给我制订了那么多规矩。”莉莉看了看他，现在才补充一个真实原因：“她一直害怕我成年后会有什么精神疾病，我要发展事业都得等18岁后。”叶惟说：“那是妈妈做的。”她越说越放松了：“星二代长大后要么继承父母的职业，要么完完全全的离开娱乐行业，什么都不沾。”

　　她打了个兔耳手势：“我是一块制造时就有斑点的布。我想清白点，但我离不开的，我的出生照片就被我父母卖出去做慈善，我2岁就客串电视剧，我知道些什么？”眨动的双眸闪过毅光，“我从小只知道自己长大后会进入娱乐行业，我不讨厌，只要是以我想要的方式去存在，我会去努力的。我要证明自己，我不只是菲尔……我父亲的小女孩，我是我，我要证明它。”

　　“那非常酷。”叶惟点头，莉莉的意志和独立，第一次闲逛时他就了解，那正是他被她吸引的原因之一。

　　“他生长于正常幸福的家庭。”莉莉察觉着就是在和叶惟说话，却已经能鼓足勇气：“其实他有更多我没有的东西，很多时候我不确定在他看来我是不是‘正常’，还是个被宠坏的有病的庸俗的‘大小姐’，我害怕。这些黑暗面我没有全部和他分享，我也是不想他知道。”

　　她倒吸了一口冷气，轻轻的声音渐有哽咽：“我装着自己坚强洒脱，我们分手的时候，我才是怒极了，我想杀了他……他欺骗了我，摧毁了我没信心但还想追求的一切……后来，我相信他了，但我没什么行动，我觉得他就是我的，他不是我的还是谁的呢？我们慢慢就会好。我们有个约定，他没有遵守，我以为他还要时间，我还在顾及我的形象……那时候我不懂那意味着什么，那是失去。我想的是这样，事情却是那样。”

　　“对不起……”叶惟情不自禁的道歉，目眶敛得发红，是他搞砸了一切，从未像这般深刻的感受过她的痛苦和脆弱。

　　两人都明白，曾经的彼此相契而又笨拙，一起分享快乐，互相支持着对方的骄傲，一起追逐着梦想。但痛苦分享得太少，没有时间给他们，只是把自卑懵懂的一面隐藏起来，那么敏感，那么在乎……

　　“对方是自己的”，“对方怎么可能是自己的”，“对方不是自己的”，“对方也许是自己的，不知道为什么，因为心愿吧”。

　　这些想法混合在一起，时强时弱，直至所有心愿都化为灰烬。

　　“格斯！不必为我难过。”莉莉大声了点提醒叶惟现下的情况，她已经能感觉到那股复杂的凌乱在涌来：“那是以前的他，很好很好。不过他今年起变了，现在这个他……我不知道，不是现在，他又变了。”

　　“他不是一条变色龙吧？”叶惟苦中作乐的打趣。

　　“他是。”莉莉抿紧了嘴巴，当记忆、心情和思绪像一趟列车到了一个新站点，突然间全都不同了。她脸容沉下，话声发寒：“他在感情生活上做了很多非常、非常过分的事……”

　　“他是个被黑暗淹没掉的傻子。”叶惟的声音也在下沉。

　　莉莉停着了脚步，看着走前几步才回头过来的叶惟，说：“他成了我的对立面。”

　　叶惟回过身，街道的一两步却把那种与她悬崖相隔的距离感带了回来，语气有些不自然：“你不是说他又变了吗？伊师，你觉得他是变好还是变得更坏？”

　　街灯把两人的身影都拉长，莉莉望着他的双眸满是茫然，今天就什么都说了吧。当一对情侣路人走过，她才道：“变好了，我能看到、我也相信他变好了。他为了复合做了很多事情，疯狂的、傻的、有意思的……这也让我对他的想法和感觉都乱了……”

　　“怎么？”叶惟的心像要跃出胸腔，自己之前并没有得到真正的答案，他没有全部明白她。

　　“他让我原谅他。谈什么原谅不原谅？”莉莉说着顿着，回头往影城那边走去，背对着他的倾诉：“那家伙做的不是杀人放火的事，我们没在交往，他只是转向走了另一条路，混蛋路，然后越走越深。现在他走回来了，我相信他的心意。”

　　她不知道叶惟什么神情，尽可能不凌乱的继续说：“但是……但我不想接受他，哈哈，我……我有个女孩梦想，有一天我会遇到一位……我的白马王子。如果我接受了他，就好像等于……相信了波比和丁根并不存在……我还年轻，也许，也许还有机会。”

　　心脏痛得碎裂，让她有点怀疑这是不是自己的心意：“所以我不是恶心他，也许还有一点点喜欢，但是……接受了他就好像，有什么永远都不可能了……你能听懂么？”

　　“我明白了。”叶惟看着莉莉的背影、那轻摇的斜挎小包，有些无力前行，马路上传来的一声车鸣是那么刺耳，让他头都要炸开：“你那个前男友，惟，不管他怎么变，他都已经失去了资格，当你的白马王子的资格。只要他还在坚持就是绑架你，像只癞蛤蟆赖着你，阻碍着你前进、追梦，实现你可能的完美爱情。”

　　他真的明白了，之前她拒绝时的一些话他都明白了，并不是原谅不原谅，不是感觉不感觉，是他没资格。

　　“是啊。”莉莉的心痛渐渐被茫然所代替，“我是这么想的。”

　　“这是你的孩童梦想吗？什么是你的孩童梦想？”叶惟问道，心痛尽裂地感觉到，自己正在真正地失去她，完完全全。

　　莉莉沉默了一会，与他并肩走着，忽然说道：“爱可以永远。”

　　叶惟默默点头，爱可以永远的话，那样父母就不会吵架和离婚，那样什么都会好。爱情就该这样，从开始到永远，当然了。

　　“你呢？”莉莉问道。

　　“我？”叶惟望向黑暗的夜空，回想自己的童年，几乎是无忧无虑的，除了玩得不够的时候，他哂笑道：“一直有乐趣。”

　　Love-Can-Be-Forever

　　Have-Fun-As-Always

　　这还不够说明他和她一直的差异、现在的问题吗？叶惟突然如此明白，自己今年上半年就是在实现孩童时的梦想，天天都要有新乐趣，而与此同时，他冒犯着摧毁着莉莉的孩童梦想，多傻啊。

　　他从混蛋路走回来了，妮娜会和他复合，艾米会和他复合，艾玛、丽兹会想和他试试约会……但是莉莉，她不要。

　　她明白他的心意，她还有许些感觉，但那些感觉是残存的扭曲的勉强的。他凭什么要求她心甘情愿的为了他放弃自己的孩童梦想？接受令人作呕的现实？亲手埋葬波比和丁根？

　　想通了这些，继而接受了这些，叶惟低头看街路，苦涩的笑了。

　　以前经常听说爱一个人有时候要懂得放手，自己对此非常的不屑，认为那只是得过且过。

　　可是现在，他知道自己真的应该放手了。

　　“莉……伊师塔。”叶惟微笑的看向颦眉的莉莉，哈哈几声想让心脏不那么痛，没有用，近乎喘息地说：“你的故事给了我极大的启录，我和我的前女友恰巧也有这种问题，我现在知道该怎么做了。”

　　莉莉双眸定定的看着他。

　　“我应该放手！”叶惟夸张的咧咧嘴巴，“我和她是过去了，回不去了。”

　　莉莉没有说话，脸容迅速变得通红，心扉涌现着万分纷乱的记忆影像，和他一起的热恋时光、他为复合作的努力、却又有他和那些女人的约会照、今晚现在眼前……她想不了事情，说不了话，莉莉、伊师塔都不行。

　　她感觉到，有什么在再次失去，他。这三个月，其实她早已重新拥有他，现在在再次失去，真正地失去他。

　　每一次拒绝他、责骂他带来的心痛，越发壮大或者说被冰封心底却在苏醒过来的心痛，这份痛到极致的心痛都告诉她，自己不想失去他。为什么不接受？不只是什么梦想，还有什么在阻碍着她。

　　她突然见到自己内心的又一股黑暗，那是一股恐惧，她害怕再次被他伤害。

　　那也是一股怀疑，爱可以永远？搬来美国的第一天，她就知道这只是个可笑的白日梦，她对它没有信心，对自己没信心，对他没信心，对“爱情”这个东西没有信心。

　　她想有一个人，可以带给她更多的信心，能安抚她的恐惧和怀疑，能带领她去相信。

　　以前，她觉得叶惟是这个人，现在，她怀疑叶惟是不是这个人。

　　“等一等，我给我的前女友发条短信。”叶惟笑了笑，从牛仔裤袋里拿出手机，按动了起来，发出了一条短信。

　　莉莉平静而木然的从斜挎小包里拿出手机，打开刚收到的新短信：“莉莉，就让我们这样和平结束吧，我会顺其自然，祝你快快遇到你的白马王子，祝你好运！但我有个记忆是永远不会放弃的，那是你第一次对我说‘Hello?’，请让我自私的保留着它。”

　　“你不给你前男友点回复吗？”叶惟笑问，只有挤着一脸笑容，才能像点样子。

　　莉莉蓦然也露齿一笑，也不知道自己为什么笑，微摇头的道：“我想当面告诉他，我们……我们……太可惜了。”

　　“人生总有些遗憾。”叶惟说。

　　“也许……也许只有遗憾才可以永远。”莉莉说。

　　“爱也可以的，只要你为之努力。”叶惟无法再待下去了，不然很可能会发疯拥抱她、再被她一巴掌之类，他深吸气短呼气，微笑道：“伊师塔，我得走了，很谢谢今晚我们能谈这些，你一看就是个超级优秀的好女孩！加油，也祝你好运，再见。”

　　话一说罢，他就用尽力量的大步往前走去，走向停车场的方向。

　　夜幕下，车流大道边，影城前的街道上，莉莉望着叶惟渐渐的走远，转过街角而消失不见，她久久的没有走动。

　　※※

　　星期日，五月30日，2004

　　洛杉矶，28℃～14℃，晴，无风/西微风，盈凸月，降水量0.00毫米

　　“夏天里百花齐放，秋天里百花凋零，为什么，我看世间万物，都是百合花呢？百合花，因为你，我拥有了一切！”

　　“行了行了，这星期念多少遍了？我很喜欢……但是！你这首诗真的不押韵，哈哈。”

　　克雷斯特伍德山庄公园，北山坡的树林中，一对青春情侣坐在大树边的草地上笑语打闹，旁边放着好几本书籍。少年看着一本《世界未解之谜百科全书》却念起一首诗，好像就只能看到这个，少女倚靠在他肩膀，伸手打他。

　　她忽然想到一个问题似的惊嗔：“当我们的恋情曝光，总是会的，这首诗，好丢脸啊……”

　　“怎么丢脸？诗歌在于诉说情感。”他说。

　　“比起雪莱的差多了。”她说。

　　“什么！我还以为你最多说‘比起我爸爸的歌词差多了’，雪莱？”他顿时错愕的样子，她故作认真：“那也说得通。”他气愤的道：“拿来拿来，看她怎么作诗的！有什么了不起。”她噗通的笑起来，从旁边拿过一本大部头的雪莱诗集递给他，他拿着打开。

　　两人一起看，一起念，欣赏着诗歌，分享着感受，品味着情感，憧憬着未来，VI和LI的未来。

　　他们喜欢并且摘录雪莱谈及未来的诗句，像Fear-not-for-the-future，weep-not-for-the-past。未来不足惧，过往无须泣。

　　而他们最喜欢那一句：The-past-is-Death's，the-future-is-thine-own。过去属于死神，未来属于你自己。

　　“像布朗博士说的，未来不是一成不变的，而是掌握在自己的手中，每个人都应该为创造一个美好的未来而努力！”他笑说。

　　“哈哈！你是什么都能说到电影去。”她笑说。

　　“是的，我未来可是个电影大师。”

　　“我希望如此。”

　　“为了你的希望，我也要努力。”

　　※※

　　夜色越发的浓郁，没有雨，一点风都没有，整个世界像是停了，深陷在黑暗的泥沼之中。

　　莉莉一路空白的回到了家中，没和在家的妈妈说什么，就回到楼上卧室，鞋都没脱就躺倒在床上，把自己捂进被子里，闭目陷入黑暗。终于结束了，和平分手了，还挺浪漫的，安格斯·利夫、伊师塔·维塔奇……

　　今晚的一幕幕、一句句话涌上心头，一点一滴的细节都在黑暗中清晰的呈现。

　　一些当时没有注意到的思绪、来不及体会的心情，现在也都完完全全的察觉到，如此的详尽。

　　最终都归于他的道别：“加油，也祝你好运，再见。”

　　莉莉转了转身，心思依然在纷乱地飞舞，想着和他相识的近三年来的所有，想着今年、最近三个月、最近一周、今晚……

　　越想越心痛，越想越心慌，一点点都不能平息。

　　她想起了伊丽莎白·奥尔森那次在电话中半开玩笑的说“你真不要了？不要我就领走他了哦。”她听得出奥尔森真有那种意思，那是个试探，而自己当时说“你要就领走吧。”

　　之后没几天他回来了洛杉矶，她也回来了洛杉矶，一堆礼物……她想起了那天半夜惊醒，他关闭了IA-Songs频道。想起那个恶梦，她看到在未来，伊丽莎白·奥尔森成了他的妻子，他们结婚了。又好像是妮娜·杜波夫，还是艾米·罗森？

　　这是迟早会发生的，他已经决定了放手，他会有新约会，然后是女朋友，再是未婚妻，最后是妻子。

　　不管是谁，不会是她，因为她和他在2006年9月10日的这天就彻底结束了。她在寻找她的白马王子，也许找到了，也许还没有，但是永远不会是他了……

　　为什么要这样……为什么要这样？

　　心痛得浑身发软，无法缓和，在黑暗中痛苦中，她问了自己三个问题，三个问题就够了：

　　“你还爱他吗？哪怕就一点点？”是的，还爱他，不只是一点点。

　　“当有一天，你看到他有了新女朋友、看到他结婚，以你现在的心，会怎么样？”会非常痛苦，非常遗憾……

　　“如果可以确定他不会再伤害你，确定复合是正确的，会幸福快乐，会比以前更好，你将会？”复合。

　　那为什么不给他一个机会，不给自己一个机会，不给这段爱情一个机会？

　　因为不确定？害怕？怀疑？

　　你说你想“爱可以永远”，他的爱还在，你的爱呢？如果就这样了，和他都无法永远，什么梦想不也是结束了吗？

　　所谓的梦想是借口！你是害怕，你是猜疑，你是妒忌，你就是无法宽恕，无法爱……

　　莉莉感到自己沉入到自我黑暗的尽头，她看到自己的傲慢和怯懦，那是真正的悬在高空的横杆，她跳不过去。

　　她也似乎看到感到叶惟和伊丽莎白·奥尔森正在约会，妮娜在加拿大，艾米·罗森在纽约，不是她们，是奥尔森，也许他找奥尔森，也许奥尔森找他，他在向奥尔森倾诉，奥尔森在安慰他，他们拥抱了，他们……他们……

　　“不要！！！”莉莉突然大叫出声，睁开了双眸，扬起了粗眉，“我不要那样的未来，我不要那发生，不要！！！！！！”

　　就这么一下，她撑起了竿子，越过横杆跳了过去，飞在天空中，落在地面上，没事！

　　莉莉急忙的坐起身，伸手去床头柜拿过手机就拨打给叶惟，一边捂向耳朵，一边往卧室外面奔去。

　　未来？

　　过去属于死神，未来属于你自己！

　　那个小流氓，不管他是好是坏，他是我的！全是我的！

　　这不是接受梦想的破灭，是接受他，什么梦想都给我滚开。

　　虽然试了再失败，我会死的；但是不试，不去努力，现在就死。

　　在手机传出的一声声长嘟之中，莉莉来到楼下奔向屋外，怎么还不接通？他在哪里？他在做什么？每一声长嘟都像锋刀一般绞割着她的心，那些不好的回忆又在侵袭，让她的呼吸不由急促，脚步不由凌乱。

　　当来到外面，夜风微吹，手机突然哒的一声被接通了。

　　“莉莉？”叶惟的话声传出，明显在压着惊讶。

　　“你在哪里？”莉莉一边问一边奔向远处的车子。叶惟说：“我在家。”她听到有女孩的笑闹声，是朵朵，他真的在家。他又说：“刚才我和朵朵在玩捉迷藏，我以为她拿手机引我出来，不好意思这么迟接。怎么了？”

　　她不容说不的道：“去老地方，现在！我在那里等你。”

　　“什么……噢！哦……好吧，我现在去。”他刚一惊喜的大叫，又低落了下去，伴有些尴尬。

　　傻子。莉莉又说：“要么去，要么就是老顽固。”

　　“要么去，要么就是老顽固。”他也说。

　　※※

　　「责备不是你的灵魂，而是知道你自己，

　　也不憎恨别人的罪恶，也不厌恶你自己的。

　　它只是自我的黑暗的偶像崇拜，

　　那么，当我们的思想和行动都不见了，

　　要求那个男人应该哭泣，流血，吟叹；

　　空虚的补偿！都安息吧！

　　过去属于死神，未来属于你自己；

　　而爱和欢乐可以让邪恶的胸怀，也变成一个鲜花的天堂，在那里和平也许能建造她的安乐窝。」

　　——The-Revolt-of-Islam，Canto-VIII-21

　　By-Percy-Bysshe-Shelley

　　※※

　　昏暗的夜空下，路灯以微光照亮了寂寥的社区街道，快11点了，除了偶尔的狗吠、轿车驶过的声响，一片孤静。

　　叶惟开着大众POLO车前去日落大道的老地方，女生，真的需要当面告诉我“我们太可惜了”吗？他不明白，但对于莉莉需要这个分手仪式的话，他没关系，只是没想到再见面会这么快。

　　车灯打亮着前方，还没有到达，就已经见到莉莉的白色玛莎拉蒂停在那里的路边。时光仿佛回到了他们第一次闲逛的时候，只不过落寞的夜空、不再是自行车的汽车都提醒着他，那都是过去了。

　　叶惟往人行道边停好车，解开安全带，开门下车，目光只见前面的莉莉在同时下车。她还是身着之前的衣鞋，白外套、深红长裤和白运动鞋，英姿飒爽的少女。

　　来吧！公主，挥出你的长剑，向着我的心脏，一剑刺死我。

　　他微笑的走去，“嗨，莉莉，最近怎么样？”

　　他突然感觉有点不对，是她泪光朦胧的眼睛，是她像有着柔情爱意的脸容……

　　“惟。”莉莉轻唤了一声，走到他的一步前面，看着他疑茫的脸庞，这一瞬间她想起了很多，大傻子。在夜风的轻拂中，她抬起左手食指指向他，凝视着他，自然的由心唱了起来：“听着，亲爱的，我要你听着。”

　　叶惟怔了怔，随即猛然的一股巨大的力量汹涌心头，这是Jewel今年的新歌Again-And-Again，他听过。

　　“我无法离去，我尝试了一次一次又一次……”莉莉唱了几句，微颤的歌声就几乎是哭腔：“我知道我们说过，我们已经放弃了，你说我们已经玩够了，一次一次又一次……但是你，你总是在我的心中，就是这样，时时刻刻！”

　　她左手捂着自己的心口，再向他伸去，“告诉我，这是因为你是我的，全部是我的。”

　　“莉莉……”叶惟完全陷入了一个不知道什么的重力场，感到自己在旋转，在变化，那逝去的一切，一切都在复活……

　　“如果你愿意，我会愿意，努力放下它。”莉莉的泪眼掉落了泪珠，对着愣愣的他，哭着的继续唱：“如果你尝试，我会尝试，尝试让它启明我们的路，因为爱将停留在心里。看着我的眼睛，要么试，要么死，而我将困在爱中，直到你说够了。”

　　她的眼眸比漫天的星辰都要璀璨，她的歌声让所有的黑暗都失色：“那些心情中没有屈服，只是爱情中没有放弃。”

　　“走在街头上，凝视各种的事情……匆快而持续的流动，一次一次又一次……做我应该做的，努力保持忙碌，你的脸庞是我能看见的一切，一次一次又一次……但是你，你总是在我的心中……”

　　“啊！”叶惟突然一声长吼，上前一步，双手一下拥住了在轻舞高歌的莉莉。

　　什么都不知道，只知道使尽全身的力气拥着她，死死的拥着她也在激动发抖的身子，俯首埋头在她的秀发中，连连地点头，说着一遍又一遍：“我尝试，当然了，我要尝试，是的，我愿意尝试……”

　　“那我也尝试……”莉莉哽咽说，不知道是被他拥得近乎窒息，还是本来就难以呼吸，她埋首在他的胸间，也张开双手搂住他，紧紧的搂住，任由泪水的放肆。

　　这种感觉告诉她，这是正确的，这是全部正确。

　　两人相拥了不知多久，怎么都不想放开，一点都不想动弹，似生怕又有什么变化。

　　直至他和她都稍稍的松开，她掂起了脚尖，仰着脸容，他箍抱起了她，俯下脸庞，嘴唇和嘴唇吻在了一起，从轻吻瞬间就成了忘情的热吻。

　　两人紧拥着，热吻着，旋转着，全心全意，心灵相合。

　　上一次这样的相拥，上一次这样的亲吻，已经是2004年6月8日，她回去英国探亲的那天，两年零三个月前的事。

　　经历了太多，变化了太多，但是美好的感觉还在，原来一切都还在。

　　你让过去变得一切有甜蜜，你让现在变得一切有意义，你让未来变得一切有可能。

　　这是昨日重现，这也是新的开始。

　　“我恨洛杉矶……”吻了许久又许久，在彼此的喘息中，叶惟忽然说。

　　“为什么……”莉莉问。

　　“因为洛杉矶的天空是个乡下巴，这种时候不下雨，真是太不懂浪漫了。”他抱怨地说。她噗的笑了声，随即就惊奇的样子：“现在不是下雨了吗？你看！”她仰起头，抬起了纤手，“好大的雨！”

　　他也仰头望去，顿时看到了，璀璨的夜空正下着大雨，清澈的雨水飘舞地落下，打在他们身上，打在地上，全世界一片沙沙哗哗的雨声。他的右手握住她抬起的左手，吻了吻，尝到雨水的清甜，感慨说：“对哦，好大的雨。”

　　两人紧握着手，望着夜空的大雨，感受着无处不在的美好。

　　有你，世界就是梦幻的，一个爱和欢笑的梦幻世界。

　　携手去面对不确定的未来，让爱可以永远，也让乐趣可以一直，让所有梦想都成真。只要有你，就不怕。

　　在清爽的大雨中，叶惟和莉莉又拥吻在一起，相爱。

　　……

　　就像我看过的一部电影

　　我记得在黑暗中

　　感受着它的美好和痛苦

　　你轻唤我的名字

　　说你也有同样的感受

　　因为如果你愿意，我会愿意

　　努力放下它

　　如果你尝试，我会尝试

　　尝试让它启明我们的路

　　如果你愿意，我会愿意

　　努力放下它

　　如果你尝试，我会尝试

　　尝试让它启明我们的路

　　因为爱将停留在心里

　　看着我的眼睛

　　要么试，要么死

　　而我将困在爱中

　　直到你说够了

　　那些心情中没有屈服

　　只是爱情中没有放弃

　　在爱情中，在爱情中

　　我们困在爱情中

　　我无法离去

　　一次一次又一次


第487章 我们

　　“11点了，那么……我是送你回家，还是再闲逛一会？”

　　“我不想现在就回家，现在还很早啊……”

　　“是的，我也不想。”

　　“那再闲逛一会。”

　　“我们去看场电影怎么样？我们好久没有一起看电影了。”

　　“噢……对啊，那去看场电影。”

　　夜幕下，路灯照亮的街头，叶惟和莉莉各自开上自己的车子，前去15分钟车程的西田世纪城的AMC影城。

　　微笑挂在两人的脸上，他们默契的没有选择再去地标影城，也没有“拆穿”安格斯和伊师塔的回事，就像今晚并没有发生过那次相遇和倾谈，就像好事突然就发生了。

　　UCLA就在不远，时间不早但有不少的年轻人观众来影城看午夜场，其中大都是青春情侣。叶惟被认出的机率相当高，两人反侦察的一前一后进了影城，买了喜剧动画片《疯狂农庄》的门票，再走向放映厅。

　　叶惟还在过道没有进场，等在前面的莉莉一看到他，惊讶的走来说：“格斯！怎么这么巧。”

　　“嘿，伊师！”叶惟一怔后顿时笑了，“哇噢，又见面了，一个晚上两次电影院巧遇，我们还真有缘。”

　　莉莉忍着笑意，纤巧的肩膀在微微发抖，“谁说不是呢，我们真有缘。”叶惟边走边笑道：“那一起看？”莉莉翻眸着歪头：“不了，我刚刚和我那个前男友复合了，我和他一起来看的。”

　　“真巧！我也是，我和我那个前女友复合了。”叶惟摆手拉拢着彼此，“我们该认识，应该会成为好朋友的。”莉莉这还笑着，那就瞪瞪眸示意有观众来了，叶惟连忙道：“但我女朋友在等我，所以，改天。”

　　“改天。”莉莉点头，就首先进场，走去影厅中排区域的空位，厅内上座了分散的一小半人。

　　叶惟后脚的走进影厅，往莉莉左边的空位坐下，右手握住了她放在椅沿的左手。两人相视而笑，就望向前方的大银幕。

　　《疯狂农庄》是一部非常史蒂夫·欧德科克的电影，它的影评口碑和观众评价都很烂，要不说搞笑，要不说无聊。但这部近乎恶搞的烂片却让放映厅里响起一阵阵欢乐的观众笑声。

　　叶惟和莉莉也是乐笑个不停，心情让大银幕的一切都好笑。90分钟一场电影下来，笑容一直都在，两只手几乎一直相握。

　　散场后已经凌晨1点了，是时候该回家去了，明天周一，他还得工作，她还得上学。

　　两人又一前一后的离开影厅影城，在夜空下的停车场又碰面了，长吻了一记，就开上各自的车子走人。他先把她送回家再回家，20多分钟后，在莉莉家的宽阔前院开外车道，透过两重车窗，两人没有下车的相邻道别。

　　“惟，明天见。”

　　“明天见。不对，现在已经是明天了！”

　　“那傍晚见。”

　　“傍晚见。”

　　“再见……”

　　“再见。”

　　“晚安。”

　　“我的公主，晚安。”

　　“……你走啊。”

　　“让我看着你安然的走进屋子，我就走。”

　　“我已经在家了，你先走。”

　　“不，无关女权男权，这是我身为男朋友的职责。”

　　“好了好了，我走啦，男朋友！”

　　“再见。”

　　“……再见。”

　　“晚安，还不走？”

　　“哈，晚安。”

　　莉莉笑着终于先开动车子驶进了前院，叶惟在路这边看着，只见她把车子停好，开门下车，蝴蝶飞舞般转过身，左手拎着斜挎小包，右手朝这边张合了几下手掌，像在说“Bye-Bye”，步伐轻灵的往亮着灯火的大屋走去。

　　在她走进屋门的时候，她又朝这边道别地挥挥手，这才转身进屋，关上屋门。

　　“啊！”叶惟顿时情不自禁的一声低吼，仰头地靠着椅背，满脸的笑容，发出哈哈咔咔的偷笑声，他马的太好了。

　　怎么会这么好，太好了！太好了！太好了！太好了！太好了！太好了！……

　　“噢我的天！”他突然想到什么，脚下一蹬，搭在方向盘的双手连忙动作，开车赶回家去，不由得车速很快，不到5分钟就回到自家的街道，看到自家的屋子了。

　　车子停好在前院车位，他几乎是飞奔的下车，往安静的屋子冲去。

　　……

　　“噢喔……”刚一关上屋门，莉莉就后背靠在大门上，微微闭上了笑眸，露着洁齿的深吸了一口气，想让噗通噗通如同鹿撞的快跳了一个晚上的心脏缓和下去，却怎么都不行。

　　太好了，比以为的还要好。

　　“莉莉。”塔沃曼闻声而走来，已经知道女儿刚才是和谁去约会，虽然有忧心的一面，但真为女儿高兴，看看她开心得，很久没见到她这样了。塔沃曼笑语着还是要警告：“快2点了！只此今晚，快去休息，明天用心上学，别做坏事。”

　　还在回想今晚，莉莉突然想到什么，立时快步往二楼卧室奔去。

　　“听到了吗？”塔沃曼大声的问。

　　“听到！我会的。”那边走在楼梯上的莉莉笑声回应，转眼就见不着她如风的身影。

　　……

　　当叶惟冲进了屋子，托托首先激动地迎上来，朵朵早已睡下，本来已睡下的爸爸妈妈起了床，这时八卦的走来。他们不清楚状况，只知道他出去赴约了，而他现在不受管的。

　　“惟？”顾乔疑问了声，看见儿子的笑脸，难道……

　　“哈哈哈！妈妈，成功了，世界之巅！”叶惟大笑着跑过。

　　顾乔和叶浩根一听顿时真为他高兴，也放下了心，“天才花少”完了，未来不知道，暂时肯定完了。他们只见儿子一阵风的冲向厨卫，很快又一边拿着一瓶冰水咕咚咕咚的喝，一边奔向楼上。

　　叶惟冲回了自己的卧室，把外套一扔，还没扑到床上，已经拿出手机拨打了出去。刚刚往床上躺下，还没有扯过被子，就听到通话哒的被接通，他笑道：“嘿，才1:50，聊会儿电话？”

　　“那就聊一会。”

　　……

　　宽敞的女生卧室里灯光朦胧，莉莉睡在床上被窝里，拿着手机到耳边，刚一接通来电，听到他说：“嘿，才1:50，聊会儿电话？”她心头又暖暖的，又怦然的，轻声道：“那就聊一会。”

　　太久没有这样聊电话了，上周和他的一通电话是那么不愉快，现在回想起来却不同了滋味。

　　“真是奇妙……”她不由说。他的话声从手机传出：“这是个奇迹，莉莉，对我来说，这是个无与伦比的奇迹。我没办法告诉你这有多么、多么美好，我就是感觉……太好了。”

　　莉莉弯了弯眼眸，忽然不想说话，听着他轻轻的气息声就已经很美好。

　　那头的叶惟也是没有说话，听着她的气息声。

　　两人都觉得，也知道对方觉得，无论闭上眼睛看着黑暗，还是睁开眼睛看着微光，就这么静静的，都很好。

　　但他们又都有太多的话要说，又都不知道要从何说起。时间过去越久，越有点局促了，比他们的第一次闲逛还要笨拙。

　　“嘿，我准备把转送给了朵朵的娃娃们抢回来给你。”叶惟开口说。

　　“我又不是小孩子……”莉莉本意只是打趣，听着却好像在说自己的身材，顿时羞嗔的翻白眼，他还是知道了，她失落自己没长成那些内衣模特似的，真衰。

　　“我也不是，但我有两个大娃娃。”叶惟笑说。

　　“你？”莉莉支唔着不予评论，波比和丁根？却听他说：“是的，R2-D2和C-3po。”她轻笑了声：“谈谈你的旅游？我想听。”

　　“好，那从头说起。”叶惟当下谈起了之前的旅程，所见所闻所感所得，一点点的都向她诉说。

　　莉莉默默听着，偶尔才说几句话，从旅游渐渐的谈了开去，各种的话题，有时就几句话，有时聊上许久。越聊越感觉对他的了解已经空白了一大片，惟真的变化了很多，这让她既怅然又放松，非常的奇怪。

　　“两点半了……再聊一会？”

　　“嗯，噢糟了，我才想起来，这个周末的作业还没做完，这几天……太忙了。”

　　“怎么办？”

　　“要靠ADHD了。”

　　“哈哈，你个坏女孩。”

　　“闭嘴，大混蛋。”

　　两人都在试探，谈这些以前不曾存在他们爱情中的，还有像以前那样笑骂对方，明明在刚复合的现在这样做很危险，但是感觉……还好啊，都在回来，或者都在萌生，管它呢，真的很好。

　　有什么好顾忌呢，他/她是我的，一定是。

　　“为什么你要那样？”前一句还聊得好好的，莉莉忽然就声音微颤，“有我爱你还不够吗？”

　　“够，比那更多。”叶惟握抚枕头边声音外放的手机，低沉了点地说道：“我想之前我对此没有感触，但现在？天啊。”

　　“‘聋子’被我烧掉了。”莉莉哽咽说，“3月份的时候……”

　　“……愿它安息。”叶惟轻声，“它在天堂看到我们现在，会欣慰的。”

　　“整个箱子所有你的东西都烧掉了。”她又说。

　　叶惟笑了笑，又是那股难言的心痛，这只恶魔没有死去，永远都不会，它一有机会就会吞噬心脏。他以这种不知是否恰当的方式安慰她：“我上周日把All-The-World-Is-Lily的所有文件都删了，很多东西是DVD里没有的，我本来想做个10分钟短片。不过应该能恢复找回来。”

　　“别！”莉莉闻言叫道。他疑问：“嗯？”她握着手机的右手掌在发烫，就像因为想通什么而热起来的心，“过去的怎么样就怎么样吧，不去做什么补偿和挽救，是怎么样就怎么样，我们先接受掉，就把它们扔掉！”

　　“没错。”叶惟心头也更加明了，吸收养分扔掉残渣，“过去是过去了，重要的是未来。”

　　说到这，两人几乎异口同声的念了句雪莱：“Fear-not-for-the-future，weep-not-for-the-past。”念罢顿时笑了起来，感觉正式找到了复合后的相处方式，而不会因爱生拙，这就是了。

　　只是当初怎么都没想到，机场一别，过了两年三个月才算真正“再见”，青春的两年三个月。

　　“好久不见了。”莉莉说，“我们。”

　　“还来得及。”叶惟知道她的意思，“我们可年轻了。”

　　“Hey。”莉莉的话声清爽而温柔，“告诉我关于晴天和雨天，别告诉我关于年少时光。”

　　Tell-me-about-summer-days-and-rainy-days，Don't-tell-me-about-younger-days-and-early-days。

　　因为她这句微风般却深入灵魂的情话，叶惟的心猛跳起来，人都会老去的，不可能永远年轻，他和她会一天天老去，有的不只是年少时光，如果在那之后，还会一起度过每个晴天和雨天，那永远都来得及。

　　这个女孩……怎么才能不爱她？他不禁感慨道：“明天不想工作了，什么都不想做，除了和你一起。”

　　先说起情话的莉莉却呕了一声，嗔道：“把电影拍好，拍成《疯狂农场》那样我不会满意。”叶惟笑了声：“OK！努力努力努力。但是，《疯狂农场》很好笑啊！”她说道：“不是你的正常水平。对了，你拿到奥斯卡提名，还没恭喜你呢，恭喜你。”

　　“别提了，明年我们一起去奥斯卡！”叶惟决然说，为了这个目标也要拍好。

　　“呵哈，可以，你有提名的话。”莉莉打趣自己：“先是我爸爸的小女孩，然后是你的女朋友。媒体肯定说‘她也就这样了。’好可悲。”叶惟哈哈大笑：“没什么，你永远比我多出席一次。”

　　“多么幸运！”莉莉也是笑了，转了个身，换成左手拿手机。说到出席颁奖礼让她想起那个问题，颦了颦眉的道：“惟，我知道……我们的关系总有一天会曝光。”

　　叶惟是的了声，而且现在不比两年前了，一是狗仔队的本领和数量飞速发展，二是他的关注度高了不知多少倍，最被八卦的名人之一，很多次今天和他约会，明天全世界就都知道。

　　就算再怎么反侦查，曝光的那一天绝对会比明年2月底3月初才举行的奥斯卡要早。

　　“我不想由八卦媒体宣布我们的复合。”莉莉的心思很矛盾，“但我又不想这么快就宣布……我想我们先保密。”她眨着眼眸，想着自己的心情，“不是不确定，是我不想这么快就……分享。”

　　“莉莉，在这件事上，我没所谓。”叶惟实在没什么在意，“私下该知道的人知道了就行。至于媒体公众，什么时候，什么方式，什么内容，由你决定。”

　　莉莉语气郑重认真：“不，这是我们的事，你的想法非常重要。”新的开始不是沿袭失败的过去，她以前有时候也没有考虑好他的感受，像这件事。她说：“我们必须处理好这方面。”

　　“我的想法和你差不多，多清静几天算几天，而且别人都不知道，这很有意思。”叶惟笑说。

　　“有趣？”莉莉惊声，他大笑：“是的！我都幸福得融了，但大家说他真惨，这很有趣。”她噗的笑了：“既然这样，先全力保密！你不要惯坏我，因为我也不会惯坏你。”

　　“你惯不惯坏我没关系，你不能不让我惯坏你。”叶惟说，“你知道不，在今晚，我前所未有的确定，你的美好、你的美丽，那是值得我一辈子尽力去守护的事物。”

　　“呕！”莉莉顿时又嗔了声，对他的情话还有一点不自然，会心闷的想他和多少女生说过这些，却又感到自己正在渐渐的……渐渐的沦陷。她晃晃头，把有点压扯到的头发挽放上面，同时搭话：“昨晚还是今晚？”

　　听到他又一阵大笑，她好笑地问：“你在想什么？”他慢悠悠地说：“我在想，你真可爱。”

　　“好吧，我在想……今天早上会怎么样？”莉莉说着闭上眼睛又睁开，不想睡，睡了一觉醒来，会不会有什么不同？

　　“太阳照常升起，而我们在互相的‘早上好’中开始新一天。”叶惟温声说。

　　这股共织的情愫让两人又忽然不想说话，但过了很久，都没有半点局促，仿佛能透过手机凝视对方的笑脸。

　　直至一声手机电量不足警示声突然地响起，莉莉看看快空了的电量槽，时间也3:11了，只好说：“惟，我的手机没电了。那么，晚安？”

　　“嗯，晚安，做个好梦。”

　　“晚安。”莉莉没有挂断通话，继续听着，等待对方的挂断。静默的过了一阵，叶惟并没有挂断，她不由笑道：“你挂断啊。”他说：“我不想挂断。”她其实也不想，“手机真没电了，都警告我了，比我妈妈还早。”

　　“哈哈哈，我一边充电一边聊的，所以最后挂断的人会是你。”

　　“你不能这样！上次道别是我先走，这次轮到你了。”

　　“什么上次这次，我不认，我是个无赖。”

　　“那好，我挂断了，拜拜！”莉莉大声说，“晚安，好梦，回头见。”她一转眼眸，模仿通话挂断的短嘟了一声，立即屏住了呼吸，嘴角在翘起。

　　“噢终于挂断了，这女孩，怎么说呢，当然的未来脱口秀主持人，她有话唠的天赋！”叶惟忍不住的大笑，“不好意思，笑场了，真不是有意的……”

　　莉莉也笑了起来：“你挂不挂断？别耍赖。”叶惟说：“好，我挂断，晚安。”他的话声渐远：“一个导演，一个主持人，这下可好了，我们能从晚安谈到早上好，再从早上好谈到晚安。”她嗔道：“你没有挂断！我能听到。”

　　“那我们怎么办？真是困住了。”

　　“我不知道……就这样也挺好的。不如我们什么都不说，就这样，由它去。”

　　“就这样。”叶惟轻声。

　　“就这样。”莉莉呢喃。

　　他和她静默地没有再说话，想来彼此都闭上眼睛，泛着微笑，在黑暗中聆听心动的声音，就像一首歌，那么清甜自然，那么温暖舒服，那么恋恋不舍夜晚的过去，又那么迫不及待清晨的到来。

　　手机的电量在流逝，通话总会自然地结束，但有一样是不会结束的，我们。


第488章 可不可以永远这样

　　9月11日星期一，太阳照常升起，今天不是什么节日，没有什么假期，工作上学都得恢复，《冬天的骨头》剧组继续前筹。

　　这天上午一早，吉娅就察觉到了，其他人也陆续发现叶惟的好心情。怎么回事？VIY全然没了前些天的阴沉，他在焕发着阳光，时不时就笑，做事热情爽利。

　　中午在茶水间吃过外卖午餐，叶惟没有和周围谁聊天，一边饮茶，一边按着手机发短信，忽然又笑了几声。

　　对面的吉娅以一种古怪的目光看着他，太明显了，这是恋爱中的人儿。谁？她知道他在追求莉莉，但至今没有成功，现在这是？当茶水间没有别人，吉娅终于忍不住的八卦：“花花公子，有新约会了？”

　　“是啊。”叶惟头都不抬，憨笑的看着手机屏幕，“新约会。”

　　“丽兹？”吉娅之前就看出些迹象，丽兹对叶惟有兴趣。

　　“不是。”叶惟向吉娅展示般摇了摇手机，“我的她说我不是达西先生（Mr.Darcy），是喷嚏先生（Mr.Hachis），有趣。”吉娅正疑惑着，他一边按手机一边轻笑说道：“如果你是伊丽莎白，我就是达西先生；如果你是珂赛特，我就是马吕斯；如果你是简，我就是泰山；如果你是鲁滨逊，我就是星期五；如果你是杰克，我就是恩尼斯；如果你是科波拉，我就是白兰度；如果你是白兰地，我就是威士忌；如果你是我，我就是你。”

　　吉娅错愕的望着他，浑身起了一层鸡皮疙瘩，张着嘴巴半晌才说出话：“WTF？谁啊？多兰？”

　　“她！”叶惟瞪了吉娅一眼，随即又笑开了，“她叫伊师塔，一个好女孩。”

　　伊师塔？吉娅想了想，不认识，就没有朋友叫这名字。不由有些感慨和惋惜，前几天他还在为莉莉发狂的呢，转眼就和这个伊师塔卿卿我我了。但不能怪他，他苦追了莉莉三个多月了吧，这可是浪子VIY。

　　真好奇什么样的女生能让他迅速这样？简直像中魔。

　　“改天介绍我认识。”吉娅心怀祝福，只要他对电影态度良好，她就看得过眼，他这新开始似乎还不错。

　　“一定会。”叶惟继续笑发着短信。

　　……

　　丽兹发短信给叶惟问今天有没有心思出去玩，却收到他这么的回复：“没时间，我有约会，成功了！LOL，帮忙先保密！”她怔了几秒，才噢的反应过来，就说了，哪有女生抵挡得了那样的追求。

　　没机会和他试试约会喽，她有点失落，还好这份情感才萌发了没几天，吃了一个苹果后，她就看开了，那就继续好朋友、事业搭档、《异形魔怪》同好者、粉丝。再过了一会，她开始为叶惟感到开心，有情人能在一起，好事！

　　“哇噢，恭喜你们！为了庆祝，是不是要办个美食派对？记得邀请我。”她再发去短信。

　　“如果有就邀请你。”叶惟回复。

　　……

　　叶惟今天没有加班，日程事务都做完后，17:30准时走人。

　　刚刚复合、他后天13号就要带队前去欧扎克山脉，他和莉莉都非常珍重这两天。与莉莉复合一事，除了父母，他还只短信告诉了妮娜、艾米和丽兹。

　　告诉妮娜和艾米是因为这个消息对她们都有特别的意义，也让她们放心，他不惨，幸福极了，都加油追寻自己的幸福吧！告诉丽兹是因为她在追求他，他很感谢丽兹多次的安慰，不想她有什么误会而做不了朋友，这样清楚了就好。

　　至于列夫、陈诺、吉娅大师、艾玛等人，等着某一天“惊喜”吧。巴德？胖子知道等于全地球知道，列夫的所谓风声就是从巴德那听来的，几乎被他们害死。

　　大伙儿没什么可生气的，朵朵都还不知道呢。

　　中午通短信的时候，莉莉说她告诉了安娜索菲亚，他才知道安娜很是关心过这事，好几次向莉莉为他求情，说他不是坏蛋。

　　他和安娜有一阵没有联系了，下班后他打给她一通感谢电话，安娜为他们十分欣喜：“我退出了，你们天生一对。”小妮子已经拍完《仙境之桥》，她想客串《冬天的骨头》，但可惜还是没有角色。

　　阳光让天空一片明亮，不用10分钟，叶惟就开车到了圣莫尼卡第三步行街西段外，与莉莉约好在街口的植物恐龙喷泉边见。

　　心情是那么跃跃，从昨晚到现在还没见过面，对于刚刚复合的心，这16个小时的分离像有一年之久。虽然心切，他没有忘记做好反侦察——戴上了墨镜。总不能戴上盖伊·福克斯面具。

　　停好车子，叶惟和四个游人一起走过斑马线，从十字路口走进步行街。

　　确定周围没有狗仔，也没有被人注意，他才走向街道中的第一个植物恐龙花坛喷泉，早已见到一位中长浅棕发少女伫立在恐龙边，她身着花格子衬衫和蓝牛仔裤，背着个斜挎小包，也戴着大墨镜。

　　一走近，他不由露起微笑，只见她也翘动嘴角。

　　两人默然的往街里走去，街上的游人不多，而他们越走越近，路过街道两边的一间间各色商店，越走越近……

　　就在明亮的蓝天下，优美的街道上，他的右手和她的左手碰了碰，两只手握牵在一起，两颗怦然跃动的心连系在一起，奇妙的感觉没有变，只是更好了。

　　“你有黑眼圈了。”他说。

　　“才没有，那是墨镜。”她说。

　　“无论如何，你别戴了，不然我们真像蓝调兄弟。”他说。

　　“你肯定不知道，其实《蓝调兄弟2000》是在1998年上映。”她说。

　　“片名都能起错，难怪那么烂。”他说。

　　两人顿时都笑出了声，随即又继续默然的漫步街头。

　　第三步行街有太多的去处，他们去逛书店、工艺品店、古董店，渐渐都摘下了墨镜。以前他们这对老古董最喜欢的购物方式之一是到各种的农贸集市跳蚤市场淘旧东西，已经很久很久没有一起去淘了，比两年三个月还要久。

　　“请叫我基督山伯爵。”叶惟把找到的一个精致漂亮的布娃娃献宝地呈给莉莉，维多利亚时代风格的大沿帽和白长裙，可爱的脸蛋，像是“聋子”那类，问道：“怎么样？”

　　莉莉左手接过瞪眸的端详了一番，虽然不知是什么品牌和出产，也不知道这是什么娃娃，但设计、做工、布料等都不错。这家伙一向有“娃娃运”，“见它搞笑就买了”的淘到很多好东西，又一次！

　　“你先回答我。”她负在后背的右手也献宝地伸出，手掌上是一只剑齿虎塑料模型玩具，他不喜欢看动物标本，但非常喜欢收集动物模具，只要是动物模具就行。

　　“哇哦！”叶惟立即接过打量，兴奋的道：“‘史前王国’有新成员了。”

　　“我的‘白裙王国’也是。”莉莉看着手中的娃娃，弯眸地说：“你好，我叫莉莉，你呢？”

　　“她叫么么。”

　　“难听，那最多是绰号。”

　　她拿着娃娃，他拿着剑齿虎，打斗一般比划碰撞了几下，都笑得像个小孩子。

　　它们都不名贵，却因为有了回忆和意义而变得不凡，这正是收藏小玩意的乐趣，以钱财直接买一屋子也比不过这一件。

　　尽管如此，当游着逛着购物着临近7点，离开第三步行街时，两人都手提着好几袋的收获放回各自的车子。不是贪心，也不是现在他阔绰了就逞富翁，只是两人都热情于建造他们的新世界。

　　两人到海滩看日落，到码头的奥尔布赖特餐厅吃晚餐，之后又到旁边的Playland-Arcade玩。

　　街机游戏乐园有几乎所有经典的投币游戏机，不过让游客们总的来说，这里不是多好的一个游乐地，没什么新游戏，机器又旧又吞钱，场地小，周围街机的噪音巨大，大人小孩的笑声和呼叫声也很吵。

　　叮叮铃铃声中，两人手牵着手的走动游玩在不同的街机前，玩吃豆人过关了他们笑呼着击掌，玩空气曲棍球被吞钱他们互做生气的鬼脸，玩双人打地鼠他们全神贯注地挥锤而又大呼小叫：“那里！”、“哎！”

　　“我们去玩弹珠。”打完地鼠，赢钱的欢呼未落，叶惟兴冲冲的就要走，莉莉却道：“惟，等等。”他看向她，她有些不自然的夸张咧嘴笑：“我先吃次药，利他林，它能让我……保持正常。”

　　他正要说什么，她又急说：“我有尝试停药，但医生建议一直保持药物治疗到成年，这会降低并发其它精神疾病的可能。”

　　“我有了解过这方面的知识。”叶惟点点头，对她温慰道：“不是白天两次，晚上不吃的吗？”莉莉抿抿嘴地说：“我昨晚有吃。如果不，也许……我就不是我了。”

　　他握住她要探向斜挎小包的纤手，用力的握着，笑说：“没关系的，不管你是时刻注意力惊人，还是会有点小迷糊，那都是你，我都喜欢。这甚至不是缺点，我的轻率才是缺点。”

　　凝视着他的眼睛，莉莉渐渐的露起笑容，“那今晚不吃了。”

　　“不只是今晚，遵照医嘱的来！”叶惟说，莉莉说：“遵照医嘱，我还不能接近你呢。”叶惟假装没听到的继续说：“我是医生的儿子，对于这些，我真的能理解。笑什么？牙医也是医生！”他也笑了，一口整齐精致的白牙。

　　不是这个意思的莉莉笑得更欢：“是的，我知道，你告诉我的。”

　　突然见有年轻游客走来，似乎瞅了他们俩一眼，他拉着她的手就快步走人，“弹珠！”

　　夜空越发清幽，两人玩弹珠、玩滑雪球、玩投篮……爱恋在欢笑中迸发，激情在甜蜜中苏醒。他没感觉她有什么不同，依然那么灵慧，连小迷糊都难以察觉，动人的光彩流转在她的眼眸中，映得他也神采飞扬。

　　在圣莫尼卡码头玩到10点半，两人才驾车回家，还是他先送她回家再走。

　　时间相比昨晚还很早，却不能每晚都那样，生活还有工作学业等事情的，也要为她的健康着想。睡前电话当然不能少，不过两人说好每天最多聊30分钟，不管说话不说话都30分钟，之后用随身听一起听一首歌，歌完了，就同时挂断。

　　昨晚、今晚，他们不停地试探、倾诉和分享，试探彼此的心，倾诉自己的心，分享着个人现状、对新事物的看法和感受，新的电影、新的音乐、新的事件……既在填补着那片空白，又在互相作着新探索。

　　旧的，新的，好的，坏的，你的，我的，我们的，都融进心田。

　　30分钟的交流十分短暂，却足够让他们都做个好梦，迎接可以确定但又充满未知的新一天。

　　“莉莉，我有个想法……”在快要通话结束时，叶惟语气神秘的说了一个想法。

　　“好主意！但为什么是休斯顿？很多城市也会啊。”莉莉兴致高涨的问。

　　“如果在德州也可以浪漫，就证明了一个情况，然后我们说‘休斯顿，我们有麻烦了，我们疯了。’”他笑说。

　　“那就休斯顿！”她笑应。

　　两人都对明天又多了一份跃跃的期待。用iPod播起了The-Weepies乐队的Painting-by-Chagall，两人微笑的安静听着悠扬的歌声和彼此的气息，身体在平躺，心灵在飞翔。

　　少年/少女，可不可以永远这样？生如夏花，死如秋叶。

　　“雷声在远方轰隆，一道宁静的闪电

　　我很任性，而你坚持要拽拉出最好的我

　　你是月亮，我是海水

　　你是战神玛斯，呼唤海神尼普顿的女儿

　　有时候就必须要下雨

　　我们飘浮着，就像夏加尔的油画中的那对恋人

　　周围是蓝天和忧郁的小镇

　　手握的鲜花衬映结婚礼服

　　我们生活在高空之上，身边有卫星环绕”

　　……

　　“我明天九点开工。”

　　12日下午下班前，叶惟交待好了吉娅。离开公司后，他就开车前去洛杉矶机场，在机场寄泊好了车子，戴好墨镜，背上旅游背包。

　　在人来人往的航站楼内，他远远就见到那道少女身影坐在候机椅上，旁边放着个棕色小旅行袋。

　　2小时时差，18:45起飞—23:57降落的航班，他们将在休斯顿过一晚，明天早上再赶06:10起飞—07:40降落的航班回来。但是！酒店订了两间套房。

　　两人分隔的坐在这排候机椅的两边，都按动手机聊着短信，不时好笑。

　　直至机场广播提示要登机了，他们起身，走向登机口。

　　出发！

　　……

　　星期二，九月12日，2006

　　休斯顿，33℃～23℃，多云/小雨，无风/西北轻风，亏凸月，降水量5.54毫米

　　当地时间零点，一架从洛杉矶来的小型E75客机在疏细的小雨中降落在休斯顿洲际机场的远机位。不久，旅客们陆续地走下飞机，暖黄的灯光照得机场的黑夜通明，众人冒着细雨走上机场摆渡车前往航站楼。

　　叶惟和莉莉一起走下了飞机，踏在机场微有雨水的地面上，都摘掉了墨镜，仰望夜空中飘洒的小雨，相视而笑。

　　没有打雨伞，没有用衣帽背包遮挡，也没有脚步匆匆的奔上车。

　　清凉的雨水落在秀发上，落在脸庞上，落在握牵的双手上，落在相拥轻吻的情侣上。

　　在拥吻中，什么都确定了，德州也可以浪漫，他和她真的疯了，管它呢，他/她喜欢就好。

　　“我是这座城市谦卑的一员

　　看上去似乎有无尽大海般的我们这种人

　　清醒的梦想家，我在阳光下的街道和他们路过

　　我们的房间里充满欢笑

　　我们把每个小麻烦都变成希望

　　有时候就必须要下雨

　　我们飘舞着，就像夏加尔的油画中的那对恋人

　　周围是蓝天和忧郁的小镇

　　手握的鲜花衬映结婚礼服

　　我们生活在高空之上，身边有卫星环绕

　　每个人都说‘你们不行，你们不行，你们不行，别尝试了’

　　尽管每个人都那么说，如果他们有机会，他们也会像我们这样飞翔

　　有时候就必须要下雨

　　我们飘舞着，就像夏加尔的油画中的那对恋人

　　周围是蓝天和忧郁的小镇

　　手握的鲜花衬映结婚礼服

　　我们生活在高空之上，身边有卫星环绕

　　身边有卫星环绕

　　有时候就必须要下雨”


第489章 谈

　　这场小雨下得不多，当叶惟和莉莉到了机场旁边的万豪酒店分别入住了一间订好的客房，一番梳洗换了套衣服，接着在大堂碰面，来到宽广的酒店草坪，雨已经停了，天公真是吝啬。

　　凌晨1点了，早上6点的航班。两人准备游逛个通宵，回程的时候在飞机上再歇歇，近4小时的航程呢。

　　他今天下午就要带队前往欧扎克山脉，将在那边待上一个半月，不过个别节日和《灵魂冲浪人》首映礼等日子会回洛杉矶。复合3天就要分离这么久，两人自然是恋恋不舍，这段时间就尤为珍贵了。

　　这个时分在游逛的旅客并不多，也不用担心有狗仔队，灯光映亮了四周，两人一边漫步，一边倾谈。

　　“《冬天的骨头》会是一部完全的独立电影，当然了，制片风险也要全部自担。”

　　“我能投资吗？赚点钱。”

　　“唔……不能！”

　　“为什么？”

　　“因为不一定能赚钱，300万预算，也许最后票房只有150万，这是可能的。”

　　“哦？”

　　“完全的独立电影就是不做半点商业的考虑，不在乎有多少人看、有没有人看、有没有人喜欢看。我拍我的电影，讲我要讲的东西，你喜欢那你就看，你不喜欢那你就不要看。这样的原著故事、这样的独立片，注定了它的受众群体是非常小的，就像《蛋白石之梦》，别说是只喜欢看商业片的观众，甚至很多喜欢LMS的观众去看，都会说‘这是什么鬼东西？烂片。’它的‘娱乐性’是给那些文艺片观众的高端需求一面，这个群体的数量从来且永远是少数。

　　虽然是少数，一部好电影宣传得当就会相对的卖座，但12月15日就上映，不参加圣丹斯等电影节宣传造势，这么迫切的发行一个弄不好，如果我又‘两连败’了，150万票房也许都没有。我不在乎，我就当花300万给自己一个尽情拍片的机会，有时候你拍Movie，有时候你拍Film，我这次就是要拍一部能被我自己认可的Good-Film。它拍出来不是为了售卖，是为了创作。”

　　叶惟对聆听着的莉莉耸了耸肩，“好消息是，Good-Film就是Good-Film，能欣赏的人就能欣赏，影评界和独立片影迷界会喜欢的，所以我想……”他顿了下话语才说：“如果拍好了，它将是我今年三部电影里对颁奖季最有冲击力的一部。”

　　“前两部呢？”莉莉接话的问，现在十分关心。

　　望着星稀的夜空，他握住了她的手，说道：“《灵魂冲浪人》的影评人放映会还没有办，我也不确定，像有些平庸，没有搞砸但也没有拍得多好……当时我的处于狂乱，我是用一种极度不稳定的状态完成的《灵魂冲浪人》，像是用一堆炸药的原材料生产了一个连我都不知道那是什么的东西，我只知道它一定会爆炸，炸着观众或者炸着自己，下个月它上映了才知道。”

　　“会好的，我祈祷。”她微笑说，“最近我的祈祷都灵验了。”

　　听到她说祈祷，叶惟想起什么，不由道：“莉莉，我知道过去的就过去了，但我还是要说，我抱歉我亵渎了我们的圣地。”

　　莉莉知道他是指夏威夷，心头发紧，手上顿时握紧了些，“过去的就过去了。”

　　“我没有亵渎我们的圣树。”他又说，她看他，他继续说：“我18岁生日那天，我自己一个人去了那里露营，我才发现原来你早就去过了。那时我想触摸树上的刻字，但我没有……我不能亵渎它。莉莉，我们会有新圣地的，一定会。”

　　她眸光闪烁的看着他，突然掂起脚，吻了他脸庞一下，说了句：“傻子。”

　　他被吻的左脸露起幸福的笑容，左手抽起搂着她，又听她说：“休斯顿不是我们的新圣地，下次长线旅游再决定。”

　　“当然。”叶惟点点头，“然后是《可爱的骨头》，它已经很独立电影了，但像LMS那样具有项目的商业性，故事、卡司、原著效应、发行，才2500万预算，它是那种再烂也很难亏本的影片。但它是好是坏？我同样不确定。我觉得它已经是我的最好，问题是有没有控制好那条线，让结构、节奏和情感有效，当局者的我不确定。”

　　他凑向她耳边，神秘的道：“不过你一定会喜欢。”

　　“为什么我一定会喜欢？”莉莉故作不相信。

　　“那是我的电影。”叶惟说，莉莉失笑：“你的电影……我还不喜欢《粗话世界》呢。”他好笑说：“你都没有看过。”她肯定说：“不用看就不喜欢，说不定我也不喜欢TLB。”我不喜欢伊丽莎白·奥尔森。

　　叶惟轻叹道：“老实说，TLB的改编太难了，什么都难，就连沙蒙家那只狗的处理也难。对《驱魔录像》我都有很大的信心‘它能行的！’对TLB我没有，我只是‘嘿我尽力了，但行不行不知道。’”

　　“会好的，我也祈祷。”莉莉装着严肃脸，因为你。

　　“而《冬天的骨头》！还没有开拍，我就有极大的信心了。”叶惟没去看她，望着夜空，话声中透着豪壮：“我感觉我已经完全掌控了它。从立项到现在我读了原著无数遍，我给你念一段，芮被坏蛋们几乎打死的时候，她说：

　　‘我有两个弟弟，还没办法照顾他们自己……我妈妈病了，而且她一直……不会好。不用多久，条子就会把我们的房子收走，把我们赶出去……只能睡在田里……跟狗一样。跟他马的狗一样。要保住我家的房子，唯一的希望就是……就是，我得证明……爸爸已经死了。是谁杀的他，我不需要……知道。我永远不需要知道。如果爸爸做错了什么事，他已经付出了代价。但要是没了房子……我永远没办法养着他们三个……孩子们还有妈妈……没办法。’

　　全场寂静，只有一瞬间，坏蛋们不是良心发现，他们在窃窃的笑谈着什么，芮听不清楚。那一段太震撼了，这绝对将是影片的华彩场景，芮那时候还穿着裙子，之后她就只穿裤子了，她的女权力量觉醒了。所以原著的节奏脉络本来就非常清晰，场景画面也是像看得到，很好改编。

　　关键是我现在的状态，前几天我还像一团发霉的冰，又冷又阴沉，那时候的心境很适合去拍这个故事。我什么都不做的就站在片场，就能让片场的氛围达到最适合。”

　　看着叶惟又表演“芮”、又激动地大呼小叫，莉莉忍着莫名的笑意，“是我不好，我破坏了你的好状态，Stale-Ice。”

　　她重复了遍，叶惟才发现自己无意中说了句搞笑话，Stale-Ice也等于“牛马尿结成的冰”，“笑柄冰淇淋”也可以，顿时也笑了：“是的，笑柄冰淇淋，VIY最新推出的天才产品，吃了会成为笑柄。”

　　莉莉翻了记白眼，他给她挖了个粗鲁陷阱，但她还是要踩：“因为是用动物的尿做的。”等着我的复仇……问题他不介意粗鲁。

　　“你没有破坏我的好状态，恰恰相反，你让我控制了它。”叶惟笑说起正经话题，“不受控制的冰冷状态不适合工作。演员可以全冷，有导演呢没事；但导演的内心一定要有火，能控制自己，才能控制全局。无法控制自己的导演就是……我拍《灵魂冲浪人》那时的状态，迷失了，可能这样可能那样。但是现在！”

　　他张开了双手，“我可以是甜甜圈，也可以是冰淇淋，太好了！我能最大积极的去拍电影，这就是最棒的状态。”

　　莉莉忽然俏皮的绕到他右边，又掂起脚尖，嗞的吻了他右脸庞一下，“现在呢？”

　　叶惟一瞬间像是石化，突然举起了右拳，以巴斯光年的语气大喊：“To-Infinity-and-Beyond！”

　　她用力推了他一把就跑开，他一站定就全速追上去一把抱住她，没有见到别的旅客，两人尽情地笑闹。

　　好一阵，才又漫步相谈。他继续说：“这个故事、这部电影，主演的发挥至关重要。而我，我准备躲藏起来，不让观众看到什么导演痕迹，让他们忘记了看着电影，以高度的代入感，把所有的注意力投入到故事和演员的表演当中，像看着纪录片。这也是一种讲故事的方式。”

　　“嗯。”莉莉听着点点头，其实不能全部明白，但她喜欢这样，听他看他讲拍电影，严肃但又轻松的交流。

　　“所以。”叶惟一笑，“我得让‘芮’的演员詹妮弗·劳伦斯领导这部电影的幕前，就是当人们谈起它，首先想起的不是我，而是说‘那是詹妮弗·劳伦斯的电影’，我要《冬天的骨头》是她的，我要她凭‘芮’提名奥斯卡最佳女主角。可我还不知道她能不能胜任。”

　　“你很看重她。”莉莉心头生起一点不恰当的醋意，记得他说过，他和玛歌特·罗比……

　　“我看重我每一位的演员，只是并非每一位的表现都能让我满意。”

　　叶惟越说越认真：“如果我能做到那样，我就证明了我是好导演。那不是把电影交给演员，有句话始终是对的：电影是导演的。演员只能决定她是不是领导一部电影的幕前，电影是好还是烂由导演决定，演员领导一部烂电影是没有意义的。就像我是个搭建舞台的人，如果我只是建出一个又小又破的舞台，神级表演也不顶用；要我搭出一个好舞台才行。”

　　他颇感挑战和压力的笑，“怎么躲起来地做好一切，那不容易做到。无论如何，这是我今年最后的冲奖机会了。为了你，一定要能去奥斯卡！”

　　“加油，但最重要的是电影本身。”莉莉的醋意渐退，挽着他的手臂，鼓劲说：“那也只是一个奖，酷点，你很酷的。”

　　“有一个好消息。”他说，她的明眸看来，他说道：“现在奥斯卡的风向是独立电影，像今年的角逐和狮门的《撞车》拿了最佳影片。我得知的情况是这股风还在继续，所以《冬天的骨头》能是Good-Film而且宣传公关不差的话，就算真的只有150万票房，也许……”他一笑，“我是说也许能提名最佳影片，这也是可能的。”

　　莉莉打量了他一眼，笑问道：“什么时候变得这么谦虚了？”

　　她看得出他的电影才能有着跳跃式的进步，相比两年三个月前，相比10个月前都是。

　　每当他展现这一面，就会提醒她“这小流氓是电影天才，最才华横溢的大才子”，敢16岁不到就要当导演，总是激情自信十足的，“我要提名最佳影片！”才是他的风格。但现在怎么？还要说两个也许。

　　她不喜欢这样，她喜欢任何事情只要做就要努力做到最好的态度。要么就不在乎奥斯卡，在乎了就不要“也许”。

　　“不是谦虚，是我怕做不到了，让你失望。”叶惟讪笑，“我很怕对你说了要怎么怎么，却没有做到。以前就怕……”

　　“努力了就行。”莉莉握住他的大手摆了摆，“我喜欢激情和自信、努力了但没有做到的你，不喜欢任何畏首畏尾的你。我就充满信心！”她感觉到当初一起为LMS做梦追梦的感觉，“《冬天的骨头》会好的！票房、奖项都会。这是我们的新梦想。”

　　她举起了与他握着的双手，高高的举起，笑呼了声：“YEAH！”

　　叶惟心里既有暖流，更有一股难以自抑的爱意，搂住她就吻了一口，大声以示决心：“我会努力的！拍不好就不见你了。”

　　“拍不拍得好都要见我。”莉莉清笑了起来，擦了擦右脸颊，“我的学业和事业也会努力的。”

　　“加油，支持你。”叶惟也笑了的点点头。她一直追求着她的梦想，当初她和他说好的梦想，也已经取得了一番成就。《Elle-Girl》英国版的专栏“纽约机密”还在写，也在《洛杉矶时报》、在《Vogue》美国版等地都登过稿了，小才女的名声在鹊起。

　　不过人们叫她还是“菲尔·柯林斯的女儿”，说这位“城堡里的公主”就像她父亲，才华横溢，多愁善感。

　　“明年……”莉莉仰眸的望向夜空，“等我18岁成年了，学校那边我会申请创建我的特殊项目，把更多时间放到事业上，正式进入这个行业，在从出生就开始走的道路上继续走下去，但有了一些分岔选择。”

　　她看着他，说得十分认真：“除了唱歌，我要多尝试几个方向，主持人，记者，演员，模特，有机会就试试，都寻求机会。没什么是玩票的，我都会努力。”

　　他做什么事情都很棒，她也要努力那样。

　　“OK。”叶惟这声OK拖得很长，像在说“哇这么多。”

　　莉莉不由得微嗔，虽然知道他的支持态度，他坏坏的眼神却很恼人“就你还当模特”，想到那些维密天使，眼睛余光瞥见自己的小孩身材，她五味杂陈，声音都沉了：“不是内衣模特，世界上又不是只有内衣，正常的情况下，你都不会只穿着内衣。”

　　她扯了扯身上的牛仔外套的衣领，抬脚示示白长裤，“还有其它衣服的呢，那些模特！”

　　没说你当不了模特啊！叶惟忍下了笑意，点头道：“是的，那叫模特，而内衣模特只是叫内衣模特，差远了。”

　　“我知道的……我再怎么努力也成不了超模。”莉莉气过后一声叹息，“我也没想往模特界扎根发展，就是觉得模特都很勇敢，走T台秀需要很大的勇气，我想挑战自己，然后战胜自己。”

　　“拜托，刚才你还说我不够自信。”叶惟安慰的搂住她，莉莉苦笑着靠了靠他：“做到我自己的最好吧。”他笑道：“做不到也没什么，我还想当个歌星呢。”这话似乎是讨打……

　　莉莉捶了他胸口一拳，“你现在行的，你现在唱歌很好了。”

　　“说笑而已，没有兴趣。”叶惟摇头，“也许某一天我会出首单曲，甚至一张专辑，但整天唱歌、开演唱会什么的，我做不来。”他突然有个主意：“嘿！我们组一支两人乐队，你当鼓手，我当吉它手和主唱。”

　　莉莉似没好气似撒娇的双手一通作势打鼓，像是“咚咚咚咚咚，锵！”的甩了下秀发。

　　叶惟几乎笑翻在地上，“果然是鼓王的女儿。”她噗通的笑了：“你知道的，我不会打鼓！就会一点点，像你不会拨牙。”他急忙说：“我会啊，比较痛而已，但也比较有创意。”她笑说：“组乐队可以，只属于我们，不和公众分享。”

　　“你的心意也是我的心意！”他为此兴冲冲的，“我们起个乐队名字吧，‘不想当歌星’怎么样？”

　　Don't-Want-To-Be-Popstars？她皱皱眉，“不好，要一个词的。”

　　“应该有什么语言一个词可以表达这个意思，可惜我不会。”

　　“想一想！才说你自己有创意。”

　　“你也想一个，当我们走到那棵树，我们同时说。”

　　“好。”

　　两人手拖手的一步步走向前方那棵挺拔的槐树，走得很慢，相视而笑，不知道彼此想着什么。

　　当走到了槐树前，几乎同时的，叶惟说：“Starless。”莉莉说：“Silence。”无星乐队和无声乐队。

　　下一瞬，她噢了一声，Starless比Silence好，词意更准确，使用频率又肯定比Silence低，她说道：“Starless！”

　　“不……”叶惟想到什么的叫停，“你发现了没，Starless有A没有I，Silence有I没有A。”莉莉也醒觉：“是啊。”他自然的有了主意：“我们创造一个新词，SILSTA，意思是无声无星，无声是你，无星是我。”

　　莉莉笑着连连地点头：“这个好，SILSTA，真的很酷，很有趣。”

　　叶惟向她伸去手掌，“最有趣的是，一支伟大的乐队诞生了。”

　　“它叫‘无声无星’！”她和他一记击掌，被他拉着手搂进了怀中，就要亲吻，她笑了起来：“等等！为什么你不想和我一起拍电影？我也是演员啊，老演员，2岁就开始表演了。”她笑得更欢。

　　叶惟背靠着槐树，饶有兴趣的扬起了嘴角，打量着怀中的她，“那你的表演才能怎么样？”

　　“应该还好。”莉莉挺有信心，在学校有上戏剧表演课和参加活动，哈佛·西湖的表演学向来不错。

　　“你觉得表演是什么？或者说，最吸引你的是什么？”他笑问。她思索着回答：“……体验自己想体验的，从中寻找想寻找的。”他顿时皱眉：“你这想法……很危险，这样去表演很容易情感错乱。表演的体验只是一种启发，你不能直接寻找，那也找不到。”

　　她静了下来地说：“我知道，表演学也这么说。就是……之前，我是想从表演中得到些补偿，那种从现实世界里得不到的东西……现在我要重新审视了。”她嫣然一笑，“一切又都不同了。”

　　“我也是。”他搂了搂紧她，又道：“表演的宗旨是不做自己，入门是本色表演。让我看看你的天赋和现有实力吧！”

　　VIY选秀会、未来女孩们在心中一闪而过，莉莉来了兴趣和复杂的好胜，“那就按照你那场选秀会的程序来考考我。”

　　不包括绯闻，那场选秀会的传闻一直有很多，像他给了艾玛·沃特森很低的评分，外界仍然不理解他为什么把似乎普普通通的詹妮弗·劳伦斯当宝贝，还有坎迪丝·阿科拉“叛乱”的谜团……

　　她了解他对电影的热爱和专业，昨天的通话里也有聊过这方面，他做那样的选择是因为那是他的判断。只有艾玛·罗伯茨不完全是，他隐晦的说了选择艾玛有人情分，也是“家暴事件”的原因。

　　就谈到这了，他们很好很好，却没有到可以轻松回顾他那些混账的程度，也许有一天可以，也许永远都不，过去就过去了。

　　“不要优待我，也不要说假话，我看得出的。”莉莉着重强调，离开他的怀抱，后退了几步的站定。

　　“OK。”叶惟也想知道她的情况，当下先给她讲了考核方式：3分钟演三种动物的动物模拟、3分钟的无声即兴表演、念一句电影台词和1分钟问答。

　　“清楚了，开始。”莉莉说。

　　夜空下的树边，叶惟比她还要紧张的长呼了一口气，也端端正正的站好，大声宣布道：“女孩们，欢迎来到VIY选秀会！你们是最特别的一组，只有三个人，莉莉·柯林斯、波比和丁根。时间有限，立即开始。”

　　莉莉没有受用他的幽默，真的严肃脸，没吃药但是感觉头脑相当清醒。不管有没有恋爱这层关系，她都好奇自己在电影天才VIY的眼中有什么表现、如果当初去参选能不能赢得一个角色。

　　“请表演一只猫。”叶惟认真的观察着莉莉。

　　猫？莉莉抿着嘴儿，转眸的想了想，“喵”的一声开演，对他作着猫咪疑惑的表情。

　　叶惟面无表情，竭力的忍着上前抱住她的冲动，因为太可爱了，专业点！

　　“喵喵？”莉莉眨巴了几下眼睛，好像在传递着什么眼神“看，我是一只猫哦！”

　　还不用半分钟，叶惟已经知道了她的大致水平……

　　莉莉的嘴巴、脸颊都在皱起，像在演猫咪的胡须在颤动。

　　“OK，请表演一只狐獴，就是丁满。”差不多1分钟，他还是下意识的袒护着她，她的表演太缺乏变化了，连细节都不够多，没什么表现欲，而同时，几乎是一边演一边说着“我在表演”，并不自然，狐獴适合她演。

　　“嗯。”莉莉又想了想，才提起了双手，警备的放在身前，张头四望周围，酒店大楼灯火通明。

　　她还真是从容。叶惟心里说，相比选秀会时10位少女一起争着表演的那种情形，她是最淡定的那个。莉莉就这么站着来回张望。大概过了1分钟，他又说：“OK，请演一只……剑齿虎。”

　　“好的。”莉莉应了声，发起“呜呼”的低沉咆哮，挺起了英气的粗眉。

　　叶惟突然道：“你很饿，前面有一只野兔。”对于动物模拟突然变成即兴表演，莉莉听说过的了，继续演着像猎食一般走动了几步，眼眸扫视周围，继而盯住了树边。

　　他快声道：“你扑上前要吃那只野兔！”她应声张大嘴巴，双手作了一个前扑的动作，发起“呜唔”的嚼食声。他大叫：“野兔跑了，你没有逮住它，你只是吃了一嘴巴的泥。”他想她会演出老虎吐泥然后凶猛再扑，但她是气急的甩手，他再说：“那只野兔挑衅你，它在扭动屁股！”莉莉顿时噗的一笑，说起了人话：“兔子兔子，我不吃你了，你教我怎么吃草。”

　　“OK。”叶惟一怔，这也是……理解力和创造力！他鼓掌道：“动物模拟结束。”莉莉微笑的样子似在询问成绩，他没有评价地说：“接着是无声即兴表演。动起来，你走在公园的路上。”

　　莉莉原地踏步的演着走在路上，就和平常一样。“你往一张长椅子坐下。”她演着坐下，但还是站着。“你从背包里拿出一本书来看。”她双手摆动的拿书静看。“有人过来搭讪你。”她微抬头的看去，一脸礼貌的微笑。“他说你已经被狙击手瞄准了，随时就会开枪打死你。”她收起了微笑，疑惑的皱眉，看看周围，收好书拿起包要走。“你看到了有狙击枪的红光点就在你身上！”她愣住的停下脚步，还保持着礼貌，只是更疑惑。“说话！”她问了句：“不好意思？”

　　“红光点消失，就这样了。念一句你喜欢的电影台词吧。”叶惟说。

　　“嗯。”莉莉看不出他的评价，也不知道自己表现得如何，耐着跃然的心，“那我念《阳光小美女》的……小流氓的！”他点点头，她故作粗声的缓缓念道：“注意你的眼睛，活得不耐烦了吧？”

　　见他又露出了神秘的微笑，她不由有些娇嗔的撑腰，瞪着他说：“认真点好吗？”

　　“我非常认真。”叶惟更是好笑，“说真的，选秀会比这残酷得太多了，我笑一下算什么？没必要进行问答了，我清楚你的思维能力。”见她不悦，他连忙改口：“一个问题，为什么地球是圆的？”

　　“因为地球是个混蛋。”莉莉几乎想都没想。

　　“Bad-Egg……说得好，哈哈！”叶惟忍俊不禁，笑得非常满意。莉莉顿时也笑，撑腰作着红地毯走秀的POSE，这才问道：“怎么样？”他沉吟的道：“如果只说外形气质，你适合演‘苏茜’，很适合。”莉莉抿着嘴巴张开，“但是？”

　　“但是你的表演力非常稚嫩。”他看着她，坦白地说：“你有天赋的，也挺有灵气，不过还没有上道。”她皱皱眉：“那我没有得到角色？”他点头：“丽兹综合起来赢了你，所以‘苏茜’还会是她，而其他角色都不适合你。”

　　莉莉本就有点失落，听到丽兹，听到他叫丽兹丽兹，更有点郁闷，又问道：“那能排在什么级别？和丽兹她们比？”

　　“唔，莉莉，你别生气。”叶惟微微的耸肩，“现有实力的话，你比不过她们。”

　　“那么糟吗？”她不自然的挽动秀发。他呵地笑道：“不能说是糟糕，你要知道那些女生在表演方面全是万里挑一的材质，而且她们就是做这个的，艾玛、丽兹，你知道她们上表演课好多年了，詹妮弗·劳伦斯、茉迪·赛明顿，她们出身普通家庭，但她们都是表演天才。还有最大的分别在于，这些人都对表演有着偏执和狂热，她们不是只想当明星的，她们都可以成长为优秀演员。”

　　他摊开双手，“而你呢？你只是想试试当演员，你最感兴趣的最努力的都不是这个方向，你和她们比什么。”

　　“是这样。”莉莉心里舒坦了许多，郑重般的点了点头，透露计划说：“惟，对我来说，主持人是第一位的。但是想当脱口秀主持人只在本职上努力并不够，演员能让我快速的积累名声，那可能是全部事业的突破口，所以我有在认真考虑提高演员事业的比重和长远发展。”

　　叶惟笑道：“我会看好你，一是你可以进步，二是……评估一个演员的未来需要综合考虑，人脉关系是其中一大方面，你在这方面的优势太大了。”莉莉笑问：“你？”他瞪目道：“你父母！你的家族。以你的身份、你的人脉、还有你的美丽，签个好经纪、一个个适合你的而且很好的电影试镜、让哪个大人物帮忙打声招呼，这些都是你想要就能有的东西。”

　　“再者你不是不会表演，你的演技已经足够赢下那些只需要你本色表演的试镜了。你一登上银幕，全世界就‘哇噢，那是谁？仙女？’你当然会成功的，这是毫无疑问的事情。如果你有心发展演艺，绝对会比那十个女孩中的一些人更成功，不是那些表演天才，西尔莎·罗南、詹妮弗、丽兹、茉迪，不是她们。”

　　他句句在理，莉莉没有反驳，只有些自嘲：“我不想被人说全靠裙带关系，我也不想虚伪的说自己没靠家里。我想那样都不可能，身份是无法改变的；你知道我也没那么迂腐，开始肯定要他们帮忙打通道路，然后我自己走。”

　　“还有我。”叶惟走向她，“也帮你打通道路，然后一起走。”莉莉展颜的笑了：“还有你……”

　　他双手搭搂着她的肩膀，温声道：“我只是回馈。如果不是你的帮忙，我的事业不会是这样发展，我怎么能认识拉莫？怎么能见到威利斯？又被汉克斯注意到？再见到斯皮尔伯格？这些大人物有把我当回事的一个原因是你父亲，他们都知道的，我和你在约会是一回事，但菲尔·柯林斯支持了我是另一回事。

　　当你让我使用You'll-Be-In-My-Heart做短片的配乐，你父亲就已经自动加入和支持我了。斯皮尔伯格和他还是老朋友呢，你说有没有影响？你父亲还有那个天才青少年圆梦基金，也许他们还以为我是受他考核过的呢，‘菲尔·柯林斯说行！我可得重视这个15岁的小子了。’我后来才想明白这一层，谢谢你。”

　　“他才没有，他肯听我的已经赚一大笔了。”莉莉不以为然的轻笑，打趣他地问道：“全是我帮的忙，你准备怎么回馈我？”

　　“哈哈哈！”叶惟大笑，“还能怎么呢，什么时候我们合作拍部电影。”莉莉大方的点头：“会的，但我不确定要不要第一部电影就演你的电影，我想独立些。”他笑说OK：“你考虑了，拍完《冬天的骨头》之前我都不会去想下部电影，我要把它当作是我最后一部电影来拍。”

　　莉莉心塞了一下，几乎抬手去捂他嘴巴，“别说这种话，什么最后一部，不吉利。”

　　“收回收回！2006年最后一部。”叶惟举手投降状，笑道：“如果你有意第一部电影就和我合作，那我得留意我又想拍的、又适合你演的项目了。”

　　“我适合演什么？”莉莉歪头的明知故问。演员方面一切还没有开始，没有经纪人也没有经理人，没有简历，大头照都还没有去拍，但她的英国金牌经纪人祖母说她适合演大家闺秀……

　　“每个演员都有类型，而你没有选择。”叶惟突然停住了嘴巴，等等……坏了。

　　莉莉没有发怒发嗔，只是也取笑自己：“是啊，性感火辣型。”

　　“不是，优雅清丽成熟的类型。”他用认真去化解，“莉莉，以你的外貌、气质、个性和素养，你的本色表演就是公主、千金小姐、思想成熟的少女，乖巧、懂事、智慧、清新的好女孩，那些古典的、旧时代的、豪华场景的上流女士，这些是最适合你去开始表演的，也是你的优势所在。还可以尝试一些英气的个性少女。”

　　“噢果然。”莉莉沮丧似的仰仰头，靠向他的肩膀，自己就是和性感无关。

　　叶惟想着说着，兴趣迅速的壮大，几部少女主角电影都没有这种类型，苏茜也不算是，苏茜是个灵秀的邻家女孩。他说道：“我会留意的，我们总会合作。你有什么想法也告诉我，也许我们能合写一个剧本。”

　　莉莉顿时大感兴趣的点头：“保持这个话题的交流！慢慢来，还早着呢。不管怎么样，我在新闻这边都要先好好努力一番！尼克频道。”他重复了遍：“尼克频道？”她点头说：“不可能一下就脱口秀，我没名声也没本事，我这个年龄和资历，肯定要从少儿频道做起的，我能写稿，我能采访，我能主持，我都准备好了。”

　　“告诉我我能做点什么？”他看着她。

　　“爱我。”她笑说。

　　“我会的。”他话声温暖，笑扬起嘴角，“我在想……有一天你的脱口秀开了，邀请我上去当嘉宾。”莉莉一试想那个情景也笑出声来：“然后我们谈、谈、谈……我问你‘喂，天才VIY，我们都知道你做过很多蠢事，但你做过最蠢的一件事情是什么？’”

　　他不假思索地说：“几乎失去你。”她微笑问道：“第二蠢的呢？”他转动眼睛，“坐在这里回答你并且告诉大家我做过第二蠢的事情是什么。”她又笑问：“第三蠢的呢？”他答道：“曾经和你坐了4小时飞机到休斯顿在机场待了6小时再坐4小时飞机回去洛杉矶就是为了淋点雨，而且说‘我们以后都不会做蠢事了，至少不会比这更蠢’，结果还是做了很多。”

　　她点头再问道：“第四的呢？”他讶然的看着她，“谁在乎第四啊？”

　　两人都大笑了起来，都背身的靠着同一棵槐树，望着夜空。

　　“那次真有趣。”

　　“是啊，虽然那很蠢，但那次真有趣。”

　　“还有那个吻。”他说。

　　“那个吻。”她看向他。

　　“我记得在酒店的草坪上，我们站在那里靠着树，你依偎着我，我依偎着你，都看着夜空的星星。也许是因为刚刚下完雨，夜空非常的清澄，所有的星星都亮在空中，衬着明朗的月亮，美极了。”

　　他话声轻柔，她神情有点痴然，轻声的接过话：“是的，我们谈着我们的未来，谈着我们要怎么努力去创造我们的未来。我们谈到了事业，也谈到了感情……”他说道：“其实也没怎么谈感情，因为用不着，那个吻告诉了我们一切。”

　　“那个吻让我们都知道了。”她说。

　　说着说着，叶惟和莉莉相吻在一起，他搂着她的肩膀，她抱着他的腰身，轻轻的吻动。

　　夜风如水的温柔吹过，吹得槐树的繁叶一阵沙沙响。


第490章 无声无星

　　9月13日星期三早上7:40，一架从休斯顿飞来的客机顺利降落在洛杉矶机场。新的一天早已开始了，各个航站楼里都一片热闹，一批正在离去的旅客中有一对戴墨镜的年轻男女，背着帆布背包的少年，单肩背着小旅行包的少女。

　　两人相隔不远的走了一段路，他走近了她，说道：“干净，没发现有狗仔队。”

　　“保持墨镜，提高警惕，他们可能出现在每一个地方。”她说得严肃。

　　“了解，甚至火星都有勇气号。”

　　“还有……”

　　“机遇号。”

　　“我知道的。”

　　“我知道你知道。”

　　“哈！刻薄鬼。”

　　“我准备学习大活变人类型的魔术，当遇到紧急情况，我就把你或者自己变走。”

　　“那快学，越快越好。”

　　又走了一段路，要走出航站楼到外面了，两人的脚步都慢了下来。之前已经说好就在这里作别，保姆玛德琳的车就停在外面准备接莉莉走；而叶惟自己开车回去圣莫尼卡。

　　要道别了，复合才3天，又要分离16天才会见面。9月24日是哈佛·西湖今年的返校节，叶惟是可以回去凑热闹的，但时间上太赶，筹备事务却还有很多，他不打算回去了。莉莉觉得就该这样，加油把电影拍好！

　　两人约定9月30日周六晚在两地中间的丹佛见，次天1号游玩一个白天，晚上就各回洛杉矶和斯普林菲尔德。

　　不舍、期待30号、对未来满怀信心，经历了这么多，分离半个月算什么？况且每天都能电话联系。

　　停步的两人只是轻拥了一下，并没有亲吻，周围人来人往的呢，有没狗仔队莉莉都不喜欢。

　　“那么……”莉莉看着叶惟，有墨镜的遮挡，她可以尽释爱恋的微笑，眼眸秋波流转，但看起来只是个微笑，不管他是天才恶棍坏蛋英雄绅士流氓傻子，他是我的，全部是我的。

　　她摆摆右手，笑语道别：“再见，惟，我会想你的。”

　　“再见，我也会想你的。”叶惟被墨镜遮着的眼睛满是灼热的爱恋，多好的女孩啊，竟然是我的，以前怎么就那样蠢。

　　“Bye-Bye。”莉莉也想依依不舍一番，但毕竟是在危险的机场。她当下首先的往外面走去，很多拖着行李箱的旅客们在等车，她的眼睛虽然望着却没有聚焦，在回味这次疯狂的浪漫之旅，回味这几天……每一天都变得更好。

　　当就要走出门口，上一次机场离别的情景突然涌上心头。

　　那是2004年6月8日，她去英国伦敦，他留在洛杉矶，就像现在这样，他们恋恋不舍但又心安期待……那天他们作别的话记得也是这样，“我会想你的。”、“我也会想你。”

　　莉莉的心骤然止不住地剧痛，痛得无法抑制，她转头一看，只见他还站在那里，他挥了挥手。

　　一股冲动生起，她摘掉了墨镜，快步的奔回去。

　　“嘿？”叶惟疑惑的看见走远的莉莉又奔回来，还没有几秒，她就奔到跟前，双手一把抱住他，埋头在他的胸膛，紧紧的抱着。这一瞬，他感觉和她真的心连着心，清楚感到她的勇气和害怕、决然和忐忑、爱和恨……

　　他双手搂着她的肩背，埋头在她的秀发中，也是紧紧的箍抱。

　　“……我爱你。”莉莉微有点哽咽的声音温柔而刚强，“就是……就是不要再毁掉这些。”

　　叶惟不由得深深的吸气，说不了别的话，“我爱你。”

　　两人搂抱得更紧，用力得犹如想把彼此箍死。这竟然是他们第一次在确定恋爱的时候这样互说I-love-you，以前他说得很多，却没有做到；她一直珍重这句话的分量，一直不舍得、不敢、不能说，竟然就到了现在。

　　现在说了，说了就要做到，都是。他/她知道她/他知道。

　　不管不顾从旁边路过的旅客，过了好一会，两人才渐渐的松开彼此。

　　“刚才的道别不算数，我们要换一种道别语。”莉莉抬头的看他，伸手去摘掉他的墨镜，看着他的眼睛。

　　叶惟低头凝视着她的双眸，“什么样的？”

　　“总之不要MISS，这个词不好。”莉莉颦着两道的粗眉，“I'll-miss-you”能有很多意思，我会想念你的，我会错过你的，我会失去你的，错过、失去才要想念，这不吉利。

　　“噢该死的，这个词太贱了。”叶惟会意过来，立即也不喜欢MISS，“我们要有一句只属于我们的道别语。”

　　莉莉抿嘴的点头，“我就这么想的。”

　　看着她，他由着心动，自然地就说了句：“Starless，but-you。”

　　她顿时舒眉的笑了，眸光痴然，笑容灿烂，也轻声说了句：“Silence，but-you。”

　　两人都感觉走在一道共同编织的爱情彩虹之上，不只是甜蜜，不只是浪漫，“没有星星，但有你。”、“没有声音，但有你。”直到天空的星星都陨落，直到世界也失去了声音，整个宇宙都结束，但是，还有你。

　　这就是IA以后的道别语，全世界只有IA用的爱情语言，每一次道别是每一次誓约。

　　“再见，没有星星，但有你。”他笑说。

　　“再见，没有声音，但有你。”她笑说。

　　“没有星星，但有你。”

　　“没有声音，但有你。”

　　“还有你。”

　　“你。”

　　两人说了一遍又一遍，每一遍都情深意重，占据着彼此的心。渐渐的渐渐的，不愿分开的紧握的两只手才松开。

　　莉莉又抬手去轻抚了他的脸庞一下，相视一笑，挽了挽单肩包，转身走去。

　　叶惟望着她走远，在走出大楼门口的时候，她又回头望来笑了笑，这才走出航站楼，他忽而的傻笑了起来。

　　……

　　这天非常繁忙，上午剧组作着出发前的最后准备，中午叶惟回家了一趟拿行李，就托托在家，朵朵在学校，爸妈在诊所，昨天就道别过了。下午剧组线下众员前往机场，要到密苏里州的斯普林菲尔德，15:18的航班，中转丹佛预计22:34到达。

　　叶惟今天再次来到洛杉矶机场，还是背着那个帆布包，行李箱由助理拖着，也就是吉娅。

　　这回被狗仔队拍个正着，不过成群结队的，没事。因为心情好，叶惟对狗仔挥手致意，那个狗仔中年男人很惊讶，吉娅也是，他通常是无视或者竖中指。

　　“看来你很高兴啊。”当坐上飞机的普通舱的座位，吉娅对叶惟说。预算有限，所有人都坐热闹的普通舱。

　　“吉娅大师，为什么地球是圆的？”叶惟却突然笑问。

　　“你真是问对人了。”吉娅以轻蔑的目光看他，“你不知道，GIA的含义是地球。”叶惟一怔：“噢……现在知道了。”吉娅神气道：“所以你也可以叫我地球大师。”叶惟耸肩道：“酷，但你还没有回答我呢？为什么地球是圆的？”

　　每个人的答案都会不同，如果是丽兹可能会说：“因为它吃得太多了。”

　　“因为是个BALL就能F了。”吉娅说，周围这么多旅客，没有直接爆粗，BALL有FUCK的俚语意思。

　　“天呐……吉娅！”叶惟顿时皱起眉头，很扫兴的望向另一边，“别这么粗鲁，伙计，你把气氛都破坏了。”

　　拍出《粗话世界》的VIY说不要爆粗，吉娅摊开手掌，找谁说理去？没好气地问：“那你告诉我，为什么地球是圆的？”

　　叶惟想起什么而微笑，声音洋溢着快乐：“因为这样就有什么是永远的了，至少人生结束前都是。它转来转去，怎么转都不会变，时间过去，时空扭曲，地球转了820圈，还是圆的，没有变。”

　　“为什么你说820圈？”吉娅疑惑，等于是820天，两年半？两年多。什么意思？

　　“为什么要告诉你？”叶惟转过头，不说。

　　吉娅真要被气着，问道：“我不知道你怎么了，拍电影没问题吧？”

　　“当然没有问题。”叶惟语轻力重，满心的振奋跃跃，准备了这么久，有了这么多的新才能新感想，有了和她的新梦想，等不及了。他笑呼道：“来吧！《冬天的骨头》，独立电影！”


第491章 有趣啊

　　叶惟最近过得怎么样？八卦媒体大众都很关心，这个坏小子又去拍电影了，这回是偏僻的只有15万人口的密苏里州的斯普林菲尔德，它是乡村音乐的一个圣地，因为50年代的全美第一个乡村音乐演出电视节目《奥扎克庆典》就在这录制。

　　但在今天，除了特意去的，这里没有专业狗仔队。这意味VIY的私生活可能会变得更神秘，人们所见的他最新一辑照片拍于洛杉矶机场，谁都看出大坏蛋的心情很不错，一扫前阵子的颓气。

　　他的头发修剪短了，他还向镜头微笑挥手，久违的阳光帅气却像是透着一股诡异。

　　什么事这么开心？忧伤的VIY去哪了？媒体和影迷粉丝都看不透，与传言中的女朋友没分手？有了新恋情？

　　浪子依然个性，却真的和落实绯闻渐行渐远，三个月来只有伊丽莎白·奥尔森，但也就一次出街被拍兼迅速否认。一些没有证据的流言、一个从未露面的女朋友，这就是叶惟现在的感情生活状况。

　　八卦媒体又着急又议论纷纷，还在给叶惟做媒推荐新女友的人选，列出包括艾玛·沃特森等一榜单的同龄单身女星。

　　※※

　　现在有时候想看笑话，叶惟直接去看八卦媒体的扯淡，每次都会乐得大笑。莉莉是因为觉得正常人就不会向媒体公众宣布恋情，只是作为公众人物才要这样，不到必要时能拖就拖；而他真是乐在其中，太有意思了，让每天都有好心情。

　　心情好，什么都显得很顺利。13号晚上到达斯普林菲尔德的剧组下榻酒店希尔顿花园后，他立即在酒店的一间小会议室会见了詹妮弗和艾丽西卡。

　　经过十来天的角色体验，她们都似乎沧桑了一点，这段时间在保镖助理的监护下，她们住在远离市区的偏荒山区上，亲自劈柴烧饭，过着“芮”和“盖尔”的生活，还将继续到开拍那一天。

　　“女孩们，为什么地球是圆的？”一见着两人，叶惟就开口笑问，随从吉娅大师瞥了他一眼。

　　两个少女都一怔，正要回答，他突然叫住：“想好了！”詹妮弗顿时明白了，机智的冷声回答：“这他马的关我什么事。”艾丽西卡也会意了，以盖尔的语气笑说：“它怀孕了，怀孕了就不同了。”

　　“哈哈哈。”叶惟高兴的笑了起来，她们有这个意识，时刻揣摩和模仿着各自的角色，这非常好。

　　她们都为他的热情而有点惊讶，跟前不久的办公室会面完全不同，艾丽西卡感觉看见了熟悉的叶惟，不由激动。

　　“让我看看你们现在的表演才能吧！”叶惟往小会议桌边的布艺椅子坐下，拿起桌上一份剧本翻了翻，就让她们排一场芮去找盖尔借汽车的戏，作了个请的手势。

　　在他和吉娅的注目下，詹妮弗和艾丽西卡几乎不用看剧本就开演，长时间的准备让她们娴熟每一场戏，实地体验更给她们建立角色和场景的各方面都起到大帮助。

　　叶惟越看她们的演绎越等不及开拍，很棒！相比选秀会的时候，她们有了足称的进步，都是演着角色的演员，这和莉莉那半桶水的本色表演简直……还是不要比了。

　　当两人演完这场戏，他鼓起了手掌，心头松了一口气，确定了不需要换角，也许没有谁比她们更适合了。

　　“很好！”叶惟对两人笑说，“保持这样。还有大半个月，你们还可以更好的，不要给自己设置极限，更好，更好！”他认真了些：“我要的是会对我说不的演员，自信、强大、热烈、有自我想法，但真的有实力，明白吗？”

　　得到VIY的表扬和鼓励，两位少女都难掩高兴之色，相继点头：“明白。”、“我会的。”

　　吉娅比她们还清楚这对她们有多重要，在开拍前一天才突然换角的事情并不罕见，特别W'sB是一部叶惟独资+制片人+导演的独立电影，权力全在他一手上，还是非工会项目，他什么时候都能想换就换掉她们，一群替补少女排队等着呢。

　　“我不要应声虫。”叶惟对两人的回答不满意，或者说不喜欢，皱眉的道：“丽兹·奥尔森让我很失望，就因为她认为演员只是导演的工具，她困住了自己。我不希望你们也那样，这部电影是演员的，你们好好想想这个。”

　　詹妮弗、艾丽西卡看着都若有所思，就不知是不是真有领悟。

　　“艾玛·罗伯茨怎么样？”詹妮弗忽然问。

　　“艾玛……”叶惟咧了咧嘴，就模仿艾玛的戏法地白了她一眼：“比你好多了，因为你是个零。”

　　知道这是笑骂，詹妮弗笑了声，艾丽西卡微笑，吉娅却生气般瞪他：“你吓唬个小女孩做什么？”叶惟抿嘴似露出酒窝的笑，细声细气地说：“有趣啊。”如果艾玛在这里，一定被他们俩气得出拳。

　　其实叶惟对艾玛有些愧疚，却不知道要怎么弥补，也许是再度合作。西尔莎，茉迪，丽兹，还有眼前显然不差的这两位，他都想再合作。不过连拍三部少女电影后，短期内有没有兴趣再拍还没去想过。

　　无论如何，先拍好《冬天的骨头》！

　　……

　　14号星期四开始，叶惟带领剧组进行实地的筹备工作。

　　其中一大方面是勘景，这个故事外景多于内景，内景也直接用实景拍，所以工作量并不大，确定拍摄地后只在于布景。

　　这天原著作者丹尼尔·伍德里尔来剧组一起行动，作为当地人，他推荐了很多取景地。剧组当然列入考虑，只要适合拍摄、导演满意就采用。伍德里尔不像艾丽斯·西伯德是图新鲜，《与魔鬼共骑》被李安搬上银幕时，他就知道拍电影怎么回事了。

　　W'sB在8月7号上市至今的销量一般，但它就不是走畅销书的路子，书评界和书迷界非常好的反响就够了。它的书迷是幸福的，这样冷峻的一本黑色女权小说上市4个月后竟然就有电影版面世，《哈利·波特》似的，演员们看上去还挺像。

　　常规规模的剧组班底在洛杉矶时就完成了主体的组建，各个部门再在当地招收便宜好使的杂役。

　　而之前的招收女权主义成员也有不错的结果，叶惟特别欣赏当中几个人。

　　比如20岁的制片助理莉娜·杜汉姆，很有才华的纽约女孩，她在俄亥俄州的奥柏林学院上学，秋季学期请了长假来的，这次对她来说是个难得机会。杜汉姆之前用一千美元自编自导了一部15分钟短片《Dealing》，本想参加圣丹斯电影节但是落选，只好成了年底12月的诗兰丹斯（Slamdance）电影节。

　　那是1995年三个被圣丹斯拒之门外的导演创办的电影节，时间和地点都与圣丹斯相近，专门接收圣丹斯的落选作品。之后1997年又有被诗兰丹斯拒绝的人办了诗朗丹斯（Slumdance）电影节。

　　如果都在圣丹斯、诗兰丹斯、诗朗丹斯落选……自己办个电影节吧，诗伦丹斯（Slimdance，Slim微小的，无价值的）。

　　又比如24岁的第二副导布丽特·马灵，和她男朋友27岁的联合第二副导迈克·卡希尔。两人都是有傲骨的真正远离好莱坞的独立电影人，已经联合导演、编剧、摄影、剪辑地拍过纪录片《拳师和芭蕾舞女演员》（预算$85，000）而颇受赞誉；去年马灵联合制片了纪录片《全民关注》，而卡希尔剪辑了纪录片《莱奥纳德·科恩：我是你的男人》。

　　两人都想保持独立精神的同时，事业能有进一步发展，W'sB的机会让他们看到了某种可能性。

　　叶惟当然清楚那是什么，以他如今的财力、人脉和独立电影界的地位，是可以投资、提携别人的，就看他们有没有实力了。

　　《粗话世界》、W'sB的制片商都是悬崖电影，当他独资时就用它，投资达鲁姆他们的《狗狗的圣诞节》也是（30万占股45%）。这部预算65万的家庭喜剧片2月时开拍，拍了6周，6月时制作完毕，正和狮门、IFC等发行商谈着买卖。

　　这种纯商业片在圣丹斯、诗兰丹斯能入围都没有作为的，谈判桌上争取的是买断价格、有没有影院发行的可能。

　　叶惟关心过，基本上没有机会。这种电影太多了，发行影碟和电视就还好，发行银幕就是烂片。但每个拍片者、追梦者都不会甘心这样，达鲁姆他们还在努力，他是理解和支持。

　　第二制片商的他也做不了决定，只要是买断，最差也不会亏。

　　不过在圣丹斯以150万买断北美版权的《半个尼尔森》就不同了，它将由IFC发行在9月15日上映，虽然有保底100家影院的放映规模，首周先行3家影院，当周像它这样试水的独立新片还有11部。


第492章 这很复杂

　　《半个尼尔森》年初在圣丹斯电影节被叶惟看中并且高价买断，继而得到IFC/悬崖的联合发行机会。

　　有了悬崖出的100万宣传费，制片人詹姆·帕特里科夫、主创瑞安·弗雷克和安娜·波顿大半年来带着HN跑了众多的电影节，收获到一列表的提名和获奖荣誉；近来又举办了影评人放映会，到了9月15日上映时，HN已经是评论界公认的经典。

　　《洛杉矶时报》的肯尼思·图兰打了5/5的满分：“导演瑞安·弗雷克用厚脸皮、克制和敏锐的心理，瑞恩·高斯林用富有领导力的演出，把一个陈旧的主题以一种引人入胜的新方式，拍出了这部典范的美国独立电影。”

　　《艾伯特与罗佩》的理查德·罗佩以3.5/4分呼吁：“你必须要去电影院一趟，但请一定是看这部电影。”《好莱坞报道者》的詹姆斯·格林伯格以3.5/4分赞说：“瑞恩·高斯林的表演说明了他是一个专业天才和最优秀的年轻演员之一。”《纽约时报》的曼诺拉·达吉斯以4/5分感慨：“HN是一个稀罕的奇迹，一部美国虚构电影竟然有着政治的心脏。”

　　《娱乐周刊》、《沙龙》、《今日美国》、《旧金山纪事报》、《多伦多星报》、《芝加哥太阳报》、《华盛顿邮报》……主流影评里36家媒体给予好评甚至高度的赞誉，只有《纽瓦克明星纪事报》和《纽约邮报》这两家半八卦媒体打了2/4分的差评。

　　HN的烂番茄新鲜度高达95%，观众喜爱度83%，IMDb-7.5分。

　　影评人比普通艺术观众还要喜爱这部Film，还要称赞弗雷克夫妇等Filmmakers，70万制片成本做出这样的好片，它和他们都当得起这个名词，比《大人物拿破仑》、《婚期将至》还要当得起。

　　因为它的艺术性是微型独立片中罕有的，它已成了06-07颁奖季的一匹不容忽视的黑马，奥斯卡最佳影片、最佳原创剧本、最佳导演的提名都有冲击的希望，更别说最佳男主角提名，瑞恩·高斯林似乎已经预定一席了。

　　就看HN能不能收下一定的票房，进一步加大影响力；也让IFC有决心对它投入冲奖的宣传公关费，以期在电视播放、影碟等周边有所收盈，并提高自身的品牌价值。

　　HN是好电影并没有争议，在叶惟买之前买之后，评论界都没有说过这是部烂片。

　　问题只是思索影业、米拉麦克斯、焦点、温斯坦影业、自由式发行等公司高管都没想到会这么好，都认为生意场上不值150万，明着暗地的奚落叶惟当了冤大头，第一次逛圣丹斯做电影现货交易就闹出任性轻狂的笑话。

　　到底谁是笑话？行业媒体们一直等着看热闹。

　　评审团大奖·剧情片的被索尼经典重金买走的《成人式》很惨淡（160万北美票房），世界电影单元·剧情片的《百万杀人游戏》更惨淡（12万北美票房），《雪莉宝贝》、《圣徒指南》等都不中用，诸多影片难担冲奖重任，只好放到明年的淡季才发行。

　　而《半个尼尔森》，口碑评价冠绝第22届圣丹斯，一部可以通过砸钱冲奖而再赚钱的经典，它现在属于叶惟和IFC。

　　有够思索的发行主管马克·乌尔曼、自由式发行的创始人苏珊·杰克逊等人后悔的！怎么当初就……

　　其实从《大人物拿破仑》起，VIY的毒辣眼光就被行业认知，只不过他的影评时常又有像前几天那样强烈推荐的《蛋白石之梦》这种票房推不起来的艺术片，让人无从确定他什么时候是商业、什么时候是影迷。

　　但天才毕竟是天才，自己买就不要亏，以现在的HN票房不佳都难亏钱了，如果票房也很好那真是走运。

　　偌大的圣丹斯800多部电影、32部入围评奖的剧情片，叶惟偏偏买走了HN，不是走运是什么？

　　当9月15-21日这周过去，北美一周票房排行榜新鲜出炉，排在这个档期大规模上映的新片就没什么好东西：

　　周冠军《重振球风》只收到1750万（3000万预算，平均单馆$4，995，42%新鲜度，81%喜爱度），亚军是斯嘉丽·约翰逊的新片《黑色大丽花》1282万（5000万预算，平均单馆$5，760，32%新鲜度，27%喜爱度），亏钱是肯定的，别想颁奖季。

　　而HN在3家影院收下18万多票房，平均单馆是本周第一的$60，549。

　　BOM形容它为“可畏的黑马”，各路的票房预测机构纷纷发言，保守的说500万，乐观的说800万，狂热的说1000万。无论是哪个数字，150万买断价都顿时变得便宜甚至超值，影片收益不是只有票房！尤其是这种可能会有几个奥斯卡提名的口碑之作。

　　不管是哪个数字，HN的名头都在越发响亮，它在颁奖季的分量越发加重。

　　“这是一个惊喜的硕果。”IFC的发行主管比尔·皮尔逊兴奋的向《综艺》表示，“我们都被它惊人的吸引力震撼了。”

　　用震撼去说IFC的全体心情最贴切不过。有了过去几年的佳绩，今年IFC雄心壮志的调整发行策略为每年30部独立片，结果在HN之前发行的23部没有一部可以发展为大规模上映，最好的《文字游戏》最高154家影院收到300万票房，其它的都破不了百万票房，然后HN登场了。

　　毫无疑问，HN将会是IFC今年发行成绩最好的那部电影，成为继《我盛大的希腊婚礼》、《婚期将至》后的第三支柱。

　　皮尔逊等人简直想抱住叶惟亲上几口，想这么做的人还有很多，弗雷克夫妇就是其中之一。现在他们就像两年前的赫斯夫妇一样名声鹊起，从此电影制作人圈又崛起一对夫妻档。

　　而赫斯夫妇的喜剧新作《疯狂神父》（3500万预算）在6月暑假档就上映了，收下8000万北美票房，40%新鲜度和54%喜爱度，评价一般但是个人再创佳绩，比不过叶惟的恐怖，却没有掉队。

　　每当接受媒体采访，一谈到发行，弗雷克夫妇必定会谈及叶惟，谈到传奇的正流传开来的：“150万？OK。”

　　“他很忙，我们联络得不多，但一直是互相敬重的朋友。”这对模范夫妻这样定义他们和坏小子叶惟的关系；当被问及有可能的颁奖季相逢，两人都笑说没有考虑过这个问题，如果成真那当然好，那意味大家都拍出了好电影。

　　对于HN的首周成绩，叶惟在博客上有所表示心情，就一句话：“Half-Nelson-also-can-call-Handsome。”（《半个尼尔森》也可以叫做《英俊》）

　　影迷粉丝们则打趣他是在养育怀中的一条蛇，VIY自己三部新片都准备冲奖的，现在却养出HN这条巨蟒，真不知道它会不会转头把他一口吃掉。

　　但坏小子已经先又一次威风了，这次是在电影购片上，是走运或实力都好，事实摆在眼前。行业媒体们感叹被TET痛击的一众片商还是没吃到教训，“最佳愚蠢奖”颁给了连失TET和HN的思索影业。Indiewire网调侃“他们真要思索一番该怎么办了。”也许是请叶惟去当购片部经理，关键是要请得动。

　　HN不是叶惟的生活全部，只可能是小小的一部分，八卦媒体持续挖着他的感情生活，近几天有了个新信息，叶惟自曝的。

　　高校学生社交网站Facebook在9月11日向所有互联网用户开放，任何用户输入有效的电邮和年龄段即可加入。这个网站还只是学生们的基地，更没有什么明星名人实名玩Facebook，叶惟成了最早的一批人中的最早，在9月13日就开通了他的脸谱，并透过博客公布了开去，粉丝数量立即就从零井喷式上涨。

　　其中包括很多新闻记者和狗仔，众人最为关注的个人情感状态终于在16号被叶惟设置。

　　适合叶惟设的选项有“单身（Single），恋爱中（In-a-relationship），恋爱中但保有交友空间（In-an-open-relationship），一言难尽（It's-complicated），已订婚（Engaged）”。八卦者们还以为大坏蛋会设花花公子专用的“恋爱中但保有交友空间”，正如他的上半年，结果他设了“一言难尽”，媒体大众都很失望。

　　不过因为设置“恋爱中”要连系另一个用户而公开恋情，“一言难尽”就等于说：我有女朋友了。

　　叶惟不是单身，就不可能单身。媒体大众对此都知道，只是“complicated”究竟是谁？

　　※※

　　斯普林菲尔德是个乡村小地方，但叶惟的日子过得很开心，白天充实地工作，晚上都在酒店里过，继续工作、健身、享受写文章看电影等业余爱好，还有音乐创作。

　　无声无星乐队不是说说就算，他现在不会和莉莉说说就算，用吉它作曲，拿纸笔作词，他正做着《莉莉之歌》的最新版，以倾诉自己对复合的心情。

　　“我们乐队的第一首歌，我已经作曲作词好了。”20号周三这天晚上的电话里，他对她笑说。

　　“这么快！那我就只是负责打鼓？”莉莉惊呼，“唱给我听。”

　　“30号在丹佛见面的时候再唱，你尽情期待吧，大概就是。”他卖关子的唱起旧版《莉莉之歌》：“莉莉，莉莉——”

　　“看来我们乐队的名字真是起对了……”她似无奈的笑了起来，说笑道：“要我带个架子鼓去吗？”

　　“带个铃鼓就行。”他大笑。

　　因为时差和各自的忙碌，两人的每晚电话不是一定30分钟，有时候更多，有时候当天都忙就少聊一会，但爱情的热切、温暖等滋味自在心头，恋人要腻在一起也要有空间。

　　叶惟的工作不只是W'sB的前筹，慈善事务也要跟进，不多，因为老妈帮他打理正在创立的慈善基金会了。

　　自从朵朵上学后，就算不请保姆，而且要亲自教养她，老妈的空闲时间仍然多了很多。现在当他的慈善团队主管可谓一举几得，她可以如愿地做些有意义的工作，也确实让他轻松不少“你享受青春去”，基金会还肯定没有信任危机。

　　对于慈善事业，他将投入大量的资金，亦会拉拢别的善款，老妈可有得忙了。

　　阳光的日子好像真的过得特别快，转眼就临近九月底。

　　HN成绩很好，叶惟自然高兴，但心跳才刚刚开始加速，10月6日《魔女嘉莉》就会上映，次周10月13日是《灵魂冲浪人》。距离公映日越快，影片的宣传就越发力，它们都是。

　　狮门准备为SS举行影评人放映会了，是好是烂很快会有个数，每当想起来，他也会闪过一些紧张。

　　不管怎么样，2000家影院发行势在必行，这部实打实的LMS之后的VIY新作，好坏都有这个卖点。SS的宣传策略是网络、传统两面推进的，网络旨在吸引年轻观众，而传统重在吸引家庭观众、主妇观众、基督徒观众，《奥普拉脱口秀》就成了最适合的宣传地点，节目方面则是一拍即合。

　　26号叶惟飞往芝加哥参与了这期脱口秀的录制，一起出镜的还有贝瑟尼和艾玛。他和两人都好久不见了，艾玛长大了点，也就一点，她的活泼眼睛挺准的，在后台一看见他就问：“你恋爱了？”

　　“是的。”他点头。

　　“花？”艾玛又问。

　　“是的。”他又点头，“请帮忙保密！”

　　“恭喜你们。”艾玛长呼了一声，翻白眼地笑说：“我可以彻底死心了。”

　　“是的。”他还是点头。

　　尽管《奥普拉脱口秀》有着它崇高的地位，作客的嘉宾们往往会打开话匣子，很多明星名人猛料都是从这里自曝出去和自跳出去的，但叶惟和艾玛的家暴事件、他的感情生活都和节目组说好不去谈，贝瑟尼和SS才是主角。

　　所以节目录制下来，叶惟不是说话最多的人，说也是说拍摄过程、这部电影怎么怎么样，只谈了几个个人问题。

　　脱口秀女王奥普拉有她的方式，说好不问，气氛推动得差不多了却又问，想当场套出他的现状：“老实说吧，你现在约会着谁？”

　　台下的观众们一片高呼，叶惟顿时笑了声，艾玛和贝瑟尼都笑看着他，他回答说：“我只能说所有我现在的绯闻都是不实的，以八卦媒体的标准，我在约会着你呢。”全场大笑，奥普拉和两位少女都笑得前仰后合。

　　录完节目在后台，三人和奥普拉合影留念，之后叶惟又悄悄要了个写上寄语“IA-Forever”的签名，奥普拉知道这是情侣祈求的祝愿，就不知IA是指什么。希斯克拉姆暴露了“IA”，它的意思外界一直在猜，当然猜不出来。

　　叶惟当晚就回到了斯普林菲尔德，还没有回到酒店，在车途中，他收到一条艾梅柏的短信：

　　“我来了斯普林菲尔德，我有些事要和你面谈，不要拒绝我。”


第493章 我只是想当明星

　　艾梅柏的日子越来越不好过，虽然和叶惟的绯闻让她的名气有所上升，但这种事情就是一阵风，绯闻过去越久，没有新动态越久，就越没有人记得她，狗仔队也都不见了。

　　现在叶惟收心了，疑似恋爱了，媒体们都在关心他的女朋友是谁，根本没有人在乎艾梅柏·希尔德的死活。

　　说起她，不过是VIY浪荡时期一众绯闻女友里最不起眼的那一个而已。她不是天才女演员，不是超模苗子，没有名门身世，只是一个普通的性感青少年。

　　也确实是那样，加上“没钱的”就更清楚了。失去了叶惟给的金钱支持，那种随手为她花十万美元做造型、随手为她支付衣服鞋包等奢侈品的账单、她想去哪旅游去哪旅游……这几个月来，刚刚过上奢华的明星生活的艾梅柏，又变回了像样的晚礼服都不多一件，需要节衣缩食的小演员，还要重新做起那些低端的商业活动。

　　像车模，如今还去当车模？好歹的VIY绯闻女友？杜晨·科洛斯、琳赛·艾林森她们可是为阿玛尼等奢侈品牌走秀的……

　　艾梅柏不甘心，她应该身着漂亮的半礼服，出现在什么高端时尚品牌的活动，场地铺着入场红地毯，一大群媒体记者争着追逐，闪光灯闪亮个不停，她不但能得到报酬和礼物，还会认识到很多上流人物，一起笑谈潮流。

　　那才是她要的生活，而不是穿个衬衫牛仔裤去给一个汽车品牌站台。

　　这一切都和她越来越远了，电影事业也是停滞不前。叶惟是给了她一些帮助，然而CAA看不上她，没有换成顶级经纪人，她陆续参加过几个电影试镜，全部以落败告终。

　　她真是受够了，受够低下、失败和向什么老男人大人物抛媚眼，那些色迷迷的目光简直让她作呕，尤其在和叶惟交往过后，感觉就像从天堂跌回了地狱……

　　怎么能回到叶惟的身边？艾梅柏一直在努力诱惑他，却只得到一次次干脆利落的拒绝，甚至不是通电话，而是冷冰冰的短信。他总是说：“我不会再见你的了，别再发不良信息给我。”

　　不良信息？她既觉得事情可笑，又觉得自己可悲。

　　叶惟是天才，他的意志不会被她左右，她知道一切可能都徒劳，她的时机也不多了。前些天看到叶惟在机场的照片，她就察觉到不对，几乎从未见过他那个开心样子，他在恋爱……

　　对于叶惟的女朋友是谁，艾梅柏不相信是伊丽莎白·奥尔森的，六月初那时在费城，叶惟还抱着她睡觉呢。

　　她知道他放荡时也有些痛苦，能让他痛苦的女生不多，一定是他爱的人，他突然要做好男孩，那也一定是为了他爱的人。一开始她猜测是不是艾米·罗森，她最清楚两人不是和平分手，那天叶惟魂不守舍的，还几乎打死了闯入他家后园的那个狗仔。

　　但她没有找到这种迹象，如果叶惟是和罗森复合，又决定了收心，需要“一言难尽”吗？不是艾米·罗森。

　　妮娜·杜波夫？她觉得也不是，他们也不需要“一言难尽”。叶惟还有什么前女友？不太可能是那些久远的小女友，她猜来猜去，最后看着“希斯克拉姆”唱Against-All-Odds的视频，突然就想通了。

　　那不只是绯闻，叶惟和菲尔·柯林斯的女儿恋爱过，而且复合了。

　　作为一个还算懂男人的女人，艾梅柏明白，那就是了，那是个公主，那是他的公主，什么女生都比不过的挚爱。她继而明白自己应该好些年里都没有机会了，3年？5年？她都老了。

　　回到叶惟的身边，依靠他而有一番事业、成为大明星的想法，似乎全部完了。

　　艾梅柏不甘心，在生活的步步压迫中，在又一次的试镜失败后，一个存在已久的念头像火苗烧成大火般窜了起来。

　　时机真的不多了，时间过去越久，叶惟和那个公主的复合感情就会越稳固，什么手段的作用都会越微小，而且《冬天的骨头》马上就要开拍，如果真要行动，立即就要行动……

　　真受够了！大不了当真人秀明星，那也是被媒体大众追逐的明星。

　　从八卦媒体那可以得知叶惟现在在哪里，甚至是具体的酒店。还有他的行程，去芝加哥录制《奥普拉脱口秀》！她真羡慕，有一天自己也会去录的……就从斯普林菲尔德开始。

　　26号这天下午到了这座城市，艾梅柏没有去希尔顿花园酒店，而是在附近旅游。晚上见时间差不多了，她到了一家咖啡厅，给叶惟发短信，要抓住这个从他那里成为赢家的最后机会。

　　艾梅柏对叶惟的情感向来复杂，崇敬、喜爱、看不透、还有些害怕，怕惹他不高兴就被赶走。做这件事她不得不给自己壮胆，想着叶惟还比自己小近两岁，由着心情中的那股疯狂，措辞带有命令式的强硬：

　　“我来了斯普林菲尔德，我有些事要和你面谈，不要拒绝我。”

　　她紧张的看着手机屏幕，没一会就有了回复，打开一看：“你走吧，我不会见你，有什么事情电邮谈。”

　　早就知道会这样，叶惟痛苦落寞时都没有理会她，何况沉浸在刚刚复合的快乐之中的现在？她以前信天主，同样信的最好朋友死于车祸后就不信了，她就坐在副驾，看着那可怜女孩被撞得血肉模糊，就死在她面前。

　　好人坏人还不都一样死。艾梅柏一键键的输入这条短信：“惟哥，我不得不这么做。如果你不肯见我，我会去找莉莉·柯林斯，告诉她一些你不会想我告诉的事情。我就是想见到你，求你了！”

　　短信发出去后，很快手机就有了来电，叶惟打来的，艾梅柏顿时又舒心又愀心，自己没有猜错。刚一接通来电，就听到他久违的沉沉声音：“你想怎么样？”

　　“惟哥！我需要面谈。”艾梅柏看看有零星顾客的周围，咖啡厅也不行，最好是酒店房间，肉体诱惑是她最大的本事。

　　“我说了不。也许你想要一个角色，但是我可以明确告诉你，我不会受你的威胁。”

　　叶惟认真的语气透着沉怒：“你真要惹怒我，我会怎么做？很简单，《男孩都爱曼迪·莱恩》还没有找到发行吧？等着参加电影节出售对吗？我会高价买下它，这种商业片就是为了卖钱的，所以我一定会买到。我买走之后，就扔在我家的杂物房里，永远不发行。你出演的每部小成本独立商业片，我都会那样做。你知道那意味什么吗？意味你完了。”

　　“惟哥……”艾梅柏下意识想急忙辩解，这就是为什么害怕他，她太清楚了，叶惟不生气时什么都好，让她感觉自己都成了公主，但一旦惹火他，没什么好结果。

　　她不会蠢到以为叶惟为了莉莉·柯林斯像个流浪汉就好欺负，谁以为VIY好欺负谁一定不带脑子。

　　这个行业没谁可以封杀谁，没有叶惟，她大可以搭上另一个大人物，就算得罪了叶惟的圈子，她也还有机会。不过假如叶惟真那么报复，《男孩都爱曼迪·莱恩》可能会让她获得小成功，继而得到更好的机会，被扔在杂物房就不可能会。如果那样……还是趁早去真人秀界发展为好。

　　艾梅柏犹豫中说道：“我的话重了些，我只是想见到你，我太想你了。”

　　“谢谢，但是。”叶惟忽然叹了一声，“艾梅柏，我们早就结束了，快四个月之前我就说得清清楚楚。我不怕你电话录音，我每句话都能公开出去，我们都知道我们的曾经只是些放纵，我不要再那样了，我属于一个女生的了，结束了。”

　　听着他的话，艾梅柏想起曾经幻想过自己一直跟着他，任由他怎么样，最后她会嫁给他……只是些放纵？就让我去当车模？

　　她骤然气得发颤：“我一定要见到你，就在今晚。我手机里有些我们的照片，我悄悄拍下的，你不会想它们泄露。惟哥，我这么说我就不怕你的报复，我可以去混真人秀，大不了退出娱乐行业，我是个德州女孩，怎么都饿不死我。可你想闹么？”

　　“你受了什么刺激？”叶惟平静的问道，“告诉我。”

　　艾梅柏按断了通话，把手机里的一张照片发了给他，也许当初拍的时候就有预感，她得留点证据，证明艾梅柏·希尔德和叶惟真的发生过。她附上一条短信：“你想这些照片被你的公主看到吗？”

　　……

　　这时候刚回到酒店外面，看着手机收到的一张床照，叶惟紧皱着眉头，其实算不上丑陋，只是他在酒店套房的床上睡觉，赤身的艾梅柏睡在枕边的自拍，正常的约会照，他也没有不正常能让她拍下。

　　这种照片被放出去，他自己没所谓，他和艾梅柏约会过不是秘密，但是……

　　眼前闪过一张少女的笑靥，不能让她再受伤害，不能。

　　没有回复艾梅柏，叶惟打给了吉娅，一接通就说道：“吉娅，我需要你的帮忙。”

　　“回来斯普林菲尔德了？什么事？”吉娅很疑惑。

　　“是的，和我一起去见一个女人。”叶惟想说得轻松点，却不住地下沉：“艾梅柏·希尔德，她来了这里，她发疯了。我不想见她，只是……她开出了一条让我无法拒绝的条件……是的，我被威胁了，我必须见她，我能搞定的。我不想这件事被别人知道，如果出了什么差错，你得给我作证，特别是向我女朋友伊师塔：这不是单独见面，我他马不是自愿的，没发生任何的劈腿。”

　　“行，我会盯好你的。”吉娅干脆的答应帮忙，没有多问情况。

　　不久，叶惟在酒店大堂和吉娅会合，一起到了停车场，开着他在这里的代步车一辆黑色路虎出去了。

　　副驾上的吉娅还有心情开玩笑：“我希望不会成了我们传绯闻。”叶惟一边开车，一边无奈说：“谁都清楚我们不可能。”吉娅倒是好笑：“我不漂亮，但我也是女的。”他接话说：“我是说你有男朋友。”她一下摆手：“已经散了，你才知道？”

　　“是的……”他能说什么呢。

　　“我这人不适合恋爱。”吉娅叹说，“我要单身一年努力工作。”

　　叶惟没有搭话，注意着有没有被可疑的车辆跟踪，这里道路小、车不多，又是夜晚，被跟踪的话一清二楚，还好没有。他绕了一些路才到了和艾梅柏说好的路口，一驶近就见到她了，身着棕色大衣和黑裤黑靴，挽着个红手袋，站在那里很惹眼。

　　他开车过去停下，透过车窗瞅了她一眼，“上车。”

　　“惟哥！”艾梅柏正高兴，就见到副驾座上的吉娅，脸色顿时变了，“我说的是单独见面。”

　　吉娅侧身的探向这边，惊疑地问道：“你能看见我？我明明隐形了啊。”她抬起左手的中指，上面戴着一只装饰银戒指。

　　“上车。”叶惟大声。

　　艾梅柏只好拉开后车门坐了进去，还没有系好安全带，车子就开动起来，一路朝着郊外去。可能是想起《男孩都爱曼迪·莱恩》，她泛过一个心念……不会的，叶惟犯不着冒险对她杀人灭口，吉娅·科波拉也不会愿意同伙，也许。

　　一路沉默，不到10分钟，车子就驶到了东面的荒野，夜幕下一片寂静。

　　车子停在公路边，车灯打亮了周围，三人都下了车。叶惟和艾梅柏往路边的平原走远了些，吉娅靠着车子的望着他们，看得见却听不清楚两人说什么。

　　“你想怎么样。”叶惟站定在寒风之中，看向艾梅柏。一段时间不见，她依然美艳，一头淡金的长发，性感的脸容，鲜红的嘴唇，曲线浮凸的身姿。但他没有感觉，只是压抑着一股闷怒。

　　“我想给你Blowjob。”艾梅柏走近他，不管远处的吉娅·科波拉有没有在看，她的眼眸发光，伸手要去拉他的裤子。

　　“嘿！”叶惟连忙抬起双手，后退了几步，喝止说：“放尊重点！你不是要谈什么事情吗？不谈我走了。”

　　借着夜光，艾梅柏看着他地渐渐笑起来：“惟哥，你真可爱。”她第一次用可爱去说他，娇笑道：“看看你，看看你现在，装作一个天真、敦厚、专情的男生，真不知道你想骗谁，骗你自己？”

　　叶惟张口就要说什么。

　　“你能骗自己多久？”艾梅柏笑问，继续走近他，媚惑的看着他，“你相信自己会这样下去？你甘心？你是天才VIY！你属于一个女生？莉莉·柯林斯？没有胸，没有屁股，没有细腰，没有长腿，长得也就那样，她有什么好？”

　　“闭嘴。”叶惟说。

　　他凌厉的眼神凶得像只老虎，艾梅柏却不怕了，挺动高耸的双峰，秀着一双黑皮紧身裤裹着的长腿，继续问他：“就她，你甘心？整天对着一个发育不良的小女孩，再也操不到真正的美女，你甘心？你不会甘心的，你会腻的，总有一天你会的！1年？3年？5年？7年？10年？就算10年，你也只有28岁，你还年轻，多少的美女等着你操，演员、模特、运动员，从18岁到30岁，有多少！？”

　　她大叫了一声，几个月来受的气、对他回归黑暗的渴望，都在话语中：“惟哥，以你的才华魅力，以你，不管你看上哪个，只要你去追求，你都能操到她们，让她们都为你呻吟，被你玩得心碎，这才是花花公子做的！来吧我的男人。”

　　这些话在她潜意识里酝酿太久了，既是诱惑，也就是她的想法，呵笑的道：“一个布丁能满足你？我不相信。”

　　“闭嘴！！！”叶惟猛然的大吼，随即又压下怒火，“不要再提她，你说什么都不要提起她。你想怎么样，直接告诉我。”

　　“以后都不能碰火辣肉体，你甘心吗？可能吗？”被他一吼，艾梅柏的语气弱了几分，但还在说：“我知道你爱她，1年后呢，10年后呢？就算莉莉·柯林斯还爱你，你还爱她？我也懂爱情，我曾经就很爱我的前男友，就是那个推荐我看安兰德的混蛋。”

　　她笑了笑，“我现在一点都不爱他。惟哥，女人也会变心的，变起来比男人还快。你们都不是普通人！普通人认识不了很多人，但你们不同，你们每天都能认识新的帅哥美女，不是你变心，就是她变心，你们不可能长久！”

　　“你肯定心里有数的。”她直视叶惟寒冷的双目，“用不着多久，你们就会分手。为什么不现在就回来？因为你们没有做过？那小女孩看着像个处女，你等什么，把她操个够就回来！或者离她远远的，不然你迟早会伤透她，这是你这类人会做的，你不用对我装，我认识你，坏小子！”

　　“FUCK，我真的变了。”叶惟突然的失笑，“换了以前的我，我已经一拳把你打晕了。”

　　他摊开双手，对微怔的艾梅柏说道：“是的，每个人都有黑暗，你知道我一些黑暗，你不知道的是我已经找到了战胜黑暗的方法！我可以告诉你，我甘心，我他马甘心！”

　　“我不是白痴青少年。”他笑望着夜空的繁星，“我是个聪明人，聪明人糊涂半年得到了个代价高昂的答案。我现在非常非常清楚我自己想要的是什么、真正爱的是什么：正直。那些不可能的东西。纯洁的、自始至终的、理性的、自我忠诚的、表里如一的东西，像一件艺术品。”

　　听着这安兰德的话，艾梅柏心绪翻腾，“你也说那是不可能的。”

　　“那就从我开始变成可能。”叶惟咧嘴，右食指戳着自己的胸口：“我是个坏小子，现在都还是。曾经是花花公子、是我自己鄙视的那类人，那又怎么样？婴儿的我还尿床呢，那我一辈子都会尿床吗？已经过去了。”

　　他一笑，又说：“即使我的爱情失败了，我也不会再当花花公子，不会把这个世界让给那些我鄙视的人！”

　　“你会变的，像你以为自己变了的那样变……”艾梅柏说。

　　叶惟笑说：“我吼叫着‘我肯定不会变’没有意义，去努力才有意义。而我100%肯定，我甘心，我感恩，我珍惜，我爱她。”

　　艾梅柏沉默了起来，知道诱惑和请求都没用了，也许有一天有用，却显然不是现在。其实一开始就知道，她只是想告诉他，她这样做并不全部是功利……

　　“惟哥，我要当一个电影明星，让全世界的人都认识我，不管这是个什么世界。”

　　向他走近一步，她继续说出自己想要的：“以你的才华，只要你愿意，你就能让我梦想成真。我要和你合作，我不奢求你开一部电影让我演女主角，就《冬天的骨头》的‘盖尔’，我可以演！”

　　她不由得语气激动：“盖尔是个早婚的少女妈妈，学校的性感青少年，这种角色就是让我演的，什么发色都能染。让我演吧！别说你决定不了，这部电影完全是你的，你让谁演都行。”

　　“你演不了。”叶惟一口拒绝，“你的外形不适合，演技不行。没有人比艾丽西卡·维坎德更适合‘盖尔’。”

　　艾梅柏心中的怒气汹涌，克莱丽莎本可以给我，不给；盖尔也可以给我，还是不给。她抑不住的大声道：“我不管，惟哥，你没听明白，我要演‘盖尔’，不然我就让你的公主看看那些床照。”

　　“艾梅柏，我有什么对不起你？”叶惟的声音发沉。

　　“这是你教我的！”被他厉看了一眼，艾梅柏有些歇斯底里：“狐狸精就要这样，为达到目的不择手段，不要奉承对方，掌控对方！你教我的。我就威胁你这一回，你给我这个角色，以后我都不会烦你。我不怕你报复，我想好做真人秀明星了，我们的床照、性爱录像就是第一场秀……我有偷拍性爱录像，你可以不信，但你会看到，你的公主也会。”

　　叶惟的呼吸变得急促，脸色在气红。

　　“惟哥……”艾梅柏看着他，冷声说：“你给我‘盖尔’，我给你那些。”


第494章 我要和她讲道理

　　“你给我‘盖尔’，我给你那些。”

　　艾梅柏似是豁出去了，眼神中带有一股疯狂，身子不知因为激动还是紧张而有一点颤抖，在夜幕下在路边荒原中很诡异。

　　开什么玩笑，当然不行！叶惟作着深呼吸，一定要是艾丽西卡，没有别的人选，她那么努力、那么优秀，艾梅柏你真的比不过。但是……那些照片，怎么办，绝对不能让莉莉看到……不是现在……

　　一把微微哽咽的声音从心底响起“就是不要再毁掉这些”，思绪越发凌乱，过去已经过去，自己的残留麻烦不是她的，不该让她和他们的爱情对峙这些，不行，绝对不行。

　　清晰的恐惧涌了上来，害怕再次失去她。

　　但不可能给艾梅柏角色，不愿意，而且后果同样的不堪设想。

　　叶惟猛地一下甩头，冷静！事情没那么糟，我可以搞定的……

　　“惟哥，我就想要一个机会。”艾梅柏见他犹豫又说，话声有着狂热：“我不比别人差，我只是一直没有好机会，你能给我！”

　　“你等等。”叶惟转身走向公路那边，感觉自己陷入了一个思维漩涡，只要抽身出来就能搞定。关键是……别去想莉莉！别让对她的情感扰乱了简单解决的方式。

　　艾梅柏紧跟上来：“别想把我抛在这里就完事。”他举手道：“不是，我去喝口水！有些口渴行吗。”他径直大步走到车子边，双手环胸的吉娅疑问道：“怎么样了？”

　　吉娅听不到两人谈了些什么，吼喊的话语在风中也变得扭曲，但她看得到两人没做什么，由于叶惟不断地闪避，他们没有半点身体接触；她也猜得到情况不妙，看看VIY压着愤怒的样子就知道。

　　“吉娅，打我一巴掌。”叶惟指着自己的右脸，“大力点。”

　　“啊？”吉娅愣了，叶惟催促说：“你就打！别问为什么，别说你下不了手。”吉娅迟疑道：“我爱好和平。”叶惟命令道：“这是我对你的助理工作要求！现在就打。”吉娅突然像发条机器发动般，左手猛然掴过去——

　　手掌有残影的抽来，电光火石之间，叶惟感觉捕捉到了那一瞬间的完全冷静。

　　别去想那个女孩，没有她，艾梅柏也可以拿他的家人来作威胁对象，也可以直接拿他自己“叶惟你不想出丑吧，要么你出丑，要么给我角色”，这么想，事情就太简单了。

　　艾梅柏的想法是什么？她才不会甘心当真人秀明星，这家伙不过是受了什么刺激，给自己一份底气来发疯而已。她有多么想做一个银幕巨星，她就有多么容易被击败。

　　艾梅柏，你15岁零9个月的时候在做什么？跟你的前男友在德州的农场仓库里偷吃禁果？

　　而我呢，我弄哭了一个骗子制片人，在学校里搞众筹买电影剧本，游说布鲁斯·威利斯给我机会并且算是成功了，几乎赚了15万。自从当上“大人物”，也真是挺久没有动动游说的舌头了，就品尝一下你这个布丁吧。

　　就当吉娅的手掌掴至，叶惟霍然的侧身躲开，MISS。

　　“搞什么！？”吉娅一巴掌打了个空，有些惊讶和不满。

　　只见他露出了坏坏的笑容，以黑武士的嗓音说道：“我是你爸爸。”

　　吉娅的神情微变，“拜托。”

　　“噢对不起！”叶惟突然想起吉娅的父亲在她出生前就因为意外去世，连忙真诚的道歉：“吉娅，对不起！你知道我没有恶意，我只是开《星球大战》式的玩笑。”

　　吉娅耸肩，以尤达大师的话表示不介意：“恐惧是通向黑暗之路，恐惧导致愤怒，愤怒引发仇恨，仇恨造成痛苦。”她看了看远处的艾梅柏，说道：“安纳金，所以首先，别恐惧。”

　　“谢谢大师，愿原力与你同在。”叶惟向艾梅柏大步走去，“我要和她讲道理。”

　　艾梅柏看着远处的叶惟走近，呼隆的寒风吹袭下，她有点清醒过来，却又更加的愤恨，当初给我“克莱丽莎”不就好了……让她出演VIY的电影，成为大明星，这对他只是点点头，对她却是梦想成真。

　　但前后不过几分钟，她奇怪的看到叶惟似乎不同了，他一脸温和的微笑，这让她愈加捉摸不到他的心思。

　　“嘿，艾梅柏。”叶惟打了声招呼，环顾四周的郊野夜色，夜风拂动着秋草，他笑问道：“你有没有看过李安的《与魔鬼共骑》？它就是在密里苏州拍的。”艾梅柏怔了怔才答道：“没有。”

　　他看着她，介绍说：“那是一部南北战争题材的好电影，不过只有勉强及格的评价口碑，很多影评人和观众都说它是烂片。”他回想了下，“罗杰·艾伯特的评论很有代表性，罗杰说这部电影对于探究历史真相有激励的作用，但对于普通观众，它是节奏缓慢和令人生畏的。什么意思呢？”

　　艾梅柏很讶然，为什么讲这些？

　　叶惟自问自答地笑道：“就是说普通观众欣赏不来这部两个半小时的文艺战争片，可是《乱世佳人》近4个小时哦，它们不同。《与魔鬼共骑》非常的政治不正确。

　　历史是由胜利者书写的。几乎所有南北战争电影都说南方人怎么顽固、保守和落后，黑奴们都盼着喊着努力着要解放；而北方人怎么正义、先进、自由和伟大，这是一场关于人权的战争，南方人则是为了保家卫国或者保卫他们的利益和生活方式而战。站在南方人角度的《乱世佳人》也跳不出这个范畴，说的是时代变迁、新旧文明的碰撞，南方人对旧文明的眷恋、怀念和保护。

　　但是真相呢？”

　　“我不知道……”艾梅柏不明白叶惟到底想说些什么，“我也不在乎。”

　　“真相是不只是洋基佬才能看到，当时很多南方人也看到了没有奴隶的新时代正不可阻挡地到来，他们不全是傲慢自大的笨蛋，也不全是凶残冷血的坏蛋。真相是当时很多黑奴都心甘情愿的、比奴隶主还凶的为南方而战，他们也有迷茫，但他们不想输，一定程度上也可以说他们不想改变。还有一个真相，那不是一场关于人权的战争，林肯、洋基佬都没有那么好心，你知道北方黑人其实普遍生活得比南方黑人更惨吗？像美国所有的战争，正义的说辞只是说得好听的外衣，其实都在于利益。”

　　叶惟说得起劲，艾梅柏却越听越懵：“惟哥，我不关心政治……”

　　他继续说着：“为什么看到时代潮流不可挡的南方大人物、当着奴隶的南方黑奴却不去改变？这是一种非常复杂、纠结的人性。《与魔鬼共骑》从原著到电影，就是说这些东西，一种非常尴尬矛盾的群体心理。

　　明知道洋基佬说的那些是会胜利的，这场战争我们输定了，但这场战争还是要打，为什么？因为不甘心啊。为什么不甘心？不知道。南北战争打到后来已经是为了打而打，双方都没有道理可讲。当然最后邦联输了，战争打完了，所有黑奴被解救了，这就全好了吗？马丁·路德·金说想得美。当时很多黑人依然以奴隶自居，痛恨洋基佬，你在《乱世佳人》都能看到这点。为什么？

　　一是因为北方人只是另一群混蛋；二是他们自己的心理枷锁还在，内心并没有被解放，他们的观念就那样。”

　　叶惟看着茫然的艾梅柏，微笑道：“没有美国人敢这么拍南北战争，敢去说这些真话。这太可怕了对不对？从小学校就教我们‘正确的历史’，整个国家都说没有那回事，南方人也有前瞻眼光和善良？林肯没那么伟大？大量黑奴不想被解放？

　　所有人都会骂你，胡扯！

　　但是李安！这个外国老小子，他敢拍，他敢去触这个霉头，告诉美国人‘嘿，大伙儿，真相是这样的。’”

　　“然后呢？”叶惟的话声渐渐高了起来，像击鼓般抑扬顿挫：“《与魔鬼共骑》，这部李安呕心沥血拍出的杰作，这部节奏温和但思想震撼的文艺战争片，这部好电影，我记得是近4000万的预算，不到100万的票房，60多万。

　　这就是艾伯特说的‘普通观众会对它望而生畏’，这就是普通观众做的，他们不喜欢看，并且踩一脚说那是一部烂片。李安因为这部电影几乎葬送了自己在美国的全部，回去亚洲拍华语片了，《卧虎藏龙》。”

　　“我不在乎，惟哥……”艾梅柏的思绪乱成一团，“我不想上历史课，你别扯开话题了，我要演‘盖尔’！”

　　“不不不，这和你有着直接的关系。”叶惟对她笑笑，半举起双手，“因为《与魔鬼共骑》和《冬天的骨头》都是丹尼尔·伍德里尔写的书，他的作品有一个主要的特质，敢去说一些主流不爱听的话。你想演‘盖尔’，你读过这本书吧？”

　　艾梅柏点了点头，“我读过几次。”

　　“但我敢说你没有读懂它，你也不知道我要拍的是一部什么电影，所以你才会以为‘盖尔’能让你成为明星。”

　　叶惟直视着艾梅柏茫然的双眼，举起右手食指，“我给你说一下，W'sB有三个主要的命题：女权的觉醒，女权和男权的平衡，以及女权在现今现实里的脆弱。

　　你知道不，如果为了讨喜，那你就只抓着第一个主题去拍，女权的觉醒。把人物、故事全都简单化，把‘芮’强硬化、酷化，以一种评论界和普通观众都爱看、都有能力欣赏理解的方式去拍，去讨好女权，只要拍一路硬朗的、一路酷的女权就行。”

　　他皱皱眉头，思索着说：“我给你举个例子，芮被暴打的那里。在原著当中，芮被那群女人打得大小便失禁，几乎死掉，她可怜巴巴的哀求那些人放过她、救救她家。这就是女权在现实里的脆弱，芮非常坚强，但被一堆屈服于男权的女人打，能打死你，什么女权都没用。

　　但拍成电影要这么拍吗？那也太难堪了，也让普通观众更难理解，‘导演！这不是女权觉醒的故事吗？怎么芮这么狼狈？这是个小可怜啊！《末路狂花》的那种气势在哪里？’”

　　“我告诉你要讨好女权的话该怎么拍。”叶惟顿了顿，大力水手般的弯起右手臂：“把芮完全男性化、强大化就行了，没有大小便失禁，没有哀求，她要像《虎豹小霸王》里最后两个牛仔那样都快死了，还潇洒镇定的坐在那里，以轻蔑的眼神看着坏蛋们，以轻淡的语气说‘还有吗，都使出来吧，我赶时间去奥斯卡颁奖礼。’那会多么酷！”

　　“惟哥……”艾梅柏都不知说什么好，直至“奥斯卡”让她心头一跳。

　　叶惟好笑的哈哈几声，又道：“那真是一个少女吗？真是一个人吗？不！那只是政治正确的女权主义下的一种幻想产物，说白了，就是一个名义是少女其实是硬汉的产物。这有什么意思？”

　　“我不奢求‘芮’，我不过想演‘盖尔’。”艾梅柏突然有些激动，觉得叶惟是在迷惑她。

　　“你先听我说。”叶惟叫住了她，说得十分认真：“我要把这个故事完全的拍出来，我要拍出原著中芮从弯着身、到跪下来、再到站起来的一个过程，而不是从头到尾都站着。

　　是的，芮会被打得大小便失禁，躺在自己的排泄物里求那些人放过她，猪狗都不如，只是个小小的微点。你知道不，这等于掴了女权主义一巴掌，极端女权主义者肯定要骂我，但我不在乎，影片依然是女权觉醒，只是多说了些皇帝的新衣那种话。

　　《冬天的骨头》这样的一个故事，将会是这样的一部电影。虽然我有信心在评论界可以欣赏的范围内把它拍好，但是普通观众？”他说着笑了起来，哈哈大笑：“我对它的票房预期是北美500万。”

　　500万？艾梅柏顿时怔住，VIY的电影平均北美票房超过一亿，这部怎么就500万？

　　看见她变了脸色，叶惟知道她清楚那意味着什么，说道：“艾梅柏，坦白地说，首先就算你去演‘盖尔’，也根本不可能就让你成为明星，‘盖尔’还只是个配角。”

　　艾梅柏就像被锋针刺到了肉，尖声的道：“我相信以你的才华，《冬天的骨头》能在颁奖季有它的位置，不管票房有多少，它都能让我被行业认知，获得更多的机会，你不用骗我。”

　　“你说得对，但有个前提。”叶惟反而走近她，盯着她，“前提是它是一部好电影！我的才华有一个核心叫专业，叫独立精神，叫电影人的准则。选角是电影制作非常重要的环节，就算我的女孩要演盖尔，不然和我分手，我也不会答应她。”

　　他的目光越发凌厉，语气也重了些：“只能是艾丽西卡·维坎德演！谁来威胁我，我都不会改变，你不行，谁都不行。你以为我怎么成电影天才的？用性就能从我这里得到角色？我拍的什么？成人电影吗？我要的不是床技，是演技！”

　　艾梅柏不由自主地后退一步，怔怔的看着面前的高大男人，这不是什么三流电影人，这是天才VIY……

　　他说的所有这些话，她还是第一次听。

　　“你怎么可能理解！？”叶惟激动的挥摆双手，“我不是看轻你，我是说你不是创作者，这是只有对自己的作品全心投入、要做好每个细节的创作者才明白的心情。你知道吗，《与魔鬼共骑》的最后一个镜头，为了拍那个大远景镜头，李安他们专门开了一天车从密苏里州跑到堪萨斯州西部去拍，就是为了拍一个草原日出的画面。”

　　他环顾着周围，双手从摊掌到握紧拳头：“为什么在密苏里州不能拍？那里面是有分别的，哪怕你看起来十分细微的分别，对于创作者都是巨大的；那种完成创作追求后的心情，那种满足、喜悦、美妙，因为一个细节自己能傻笑一天，你怎么可能理解！？

　　我们不只是在拍电影，我们是在做一件艺术品！

　　现在你要我让你演‘盖尔’？你杀了我，我都不会答应你！”

　　“惟哥……”艾梅柏有些不敢对视他的眼睛，心跳凌乱得心头一片空白，“那你难道想那些照片……”

　　“哈哈！”叶惟笑了声，摇摇头才说道：“你真有趣，第一天混这个行业吗？我再和你说些实质的制约。我突然换角，而且是换成你，艾梅柏·希尔德，媒体们会怎么说？

　　如果你真能行那还是另一回事，但我们都知道你的实力还不行，我和你最后都会被骂死嘲笑死，这会毁掉这部电影的声誉，也毁掉我的专业声誉！我18岁零7个月，我有今天的地位，你以为靠什么？因为我英俊？”

　　他指着西面加州的方向，话声又渐渐的激动：“我今年已经拍完了两部电影，《灵魂冲浪人》和《可爱的骨头》，都是不同的制片商和发行商，但它们都绝对支持我。我和片厂的关系很轻松，没有开不完的会议，剧本基本上由我说了算，我没什么来自行政的压力。你知道为什么吗？”

　　艾梅柏说不了什么，看着叶惟一边度步，一边笑说着：

　　“TLB做好了，派拉蒙给了很多的剪辑意见，几乎每个高层都给了我一封长文电邮，他们说‘完了完了，惟，你这样剪不行啊，这部电影要完了’，他们说应该这样剪那样剪。我都没有听，我一意孤行坚持我的版本，一个镜头都不肯修改。他们拿我没办法，因为这是部独立电影，怎么做不是他们说的，但他们可以放弃发行，至少不会投入那么大。

　　通常他们都会这么做，你们这些操蛋的独立制片人带上它滚蛋；而不是像现在这样，做好亏本的准备都要给我发行。为什么？”

　　叶惟顿了顿，深吸一口气，又继续道：“因为行政压力没到我这里，我打个电话给我的监制斯皮尔伯格，我说‘史蒂文，相信我吧，这已经是最好的了。’然后斯皮尔伯格帮我摆平一切压力，大家就都变得说‘噢你拍得高兴就好，你想怎么样都好。’剧本是这样，拍摄是这样，剪辑也这样，派拉蒙是这样，狮门也是这样。

　　为什么斯皮尔伯格支持我，为什么他们哪怕会亏本也要让我拍得高兴就好，我告诉你。”

　　他抬起着右手的手指，“一，我控制住了预算，一开始说多少就多少，没有增加就没有压力；其中一部分还是我自己出的，很多钱等着投资我，这是个坚实的后盾。

　　二，我的‘亏本额度’还是又高又满的。片厂都要和导演建立关系，为以后作打算，所以行业才有三振出局的规矩，现在的我就算亏掉几千万预算，任何片商都会容忍我，这几千万让我拍得高兴是我应得的！谁有我的成就，谁也都会有。

　　三，全行业说起我，电影天才，导演、制片、编剧、表演都能行，什么都能行，18岁，他们就想我拍自己想拍的东西，因为那随时可能就会是《星球大战》，《侏罗纪公园》，又或者《阿甘正传》，又或者《教父》，《泰坦尼克号》，《魔戒》……最差也是《婚期将至》。你以为这些是谁的主意？那些办公室动物？这些项目几乎都被拒绝过？这些是创作者的主意！

　　这些我想拍的、拍得高兴的东西，就是片厂要的。三回之内要有成功，不是这一回，就是下一回。

　　但是！”

　　叶惟长呼了一口气，看着艾梅柏木然的美艳脸蛋，继续道：“这一切都建立于一个前提，是的，专业声誉！

　　斯皮尔伯格信任我、他们信任我，是因为我不会把电影乱搞，我没有不良纪录！也许我会拍出一部烂片，但不是因为和哪个女人上床了、被哪个女人威胁了而给她角色所导致，不是这种方式的拍烂，只是我真的搞砸了。

　　只有是那种失败，我才会成长，以后的合作才有价值；乱搞的失败则只说明一个电影人不再是优秀的创作者，对自己的作品没有责任心、没有追求，也没什么才华、灵气可言了，以后还合作什么？幸好我不是。”

　　他笑了几声，“所以你明白吗？我不会给你‘盖尔’，不会给你任何你不适合演、你没实力演的角色，所以我才能操好莱坞，而好莱坞还求着我再把它的屁眼也给操了吧。你明白吗！？”

　　艾梅柏的心情都成了一片死灰，威胁已经十分无力：“那些照片……”

　　“我爱她，但我知道她希望我怎么做，就现在这样。”叶惟的语气平静下来，不去想那朵花，开始温柔地正式游说艾梅柏：“女孩，也许有一天我们会合作，不是这次。我知道，我真的知道，你非常艰难，一个无权无势无钱的漂亮女人到哪里闯荡都不容易，我理解你。”

　　“那你为什么……”艾梅柏心中的滋味难言，他这么温柔地安慰她可不多。

　　“原因我说过了，你不适合。”如果不是怕万一，叶惟会轻拍她的肩膀，叹道：“你想当电影明星，急是急不来的，你的时间还没有到来之前，就要耐心等待。而如果你做了什么傻事，就等于葬送掉自己的所有可能，也许《男孩都爱曼迪·莱恩》很好呢？也许明年你就获得一个人生转折点式的机会呢？这都说不定的。

　　但如果你以丑闻成名，就全部完了，你甘心只当个真人秀明星？”

　　艾梅柏没有说话，眼眶有点红了起来，怎么会甘心……

　　“我也会和你成为敌人。”叶惟又是一叹，真心实意地说：“我不想那样。我们是朋友，我们曾经也挺好的。你让我尽力的报复你，那有什么意思？别因为一时的冲动，毁掉你自己和毁掉我们。”

　　“我们？”泛起那些辛酸，艾梅柏几乎哭了出来：“我们什么？你让我过惯了另一种生活，又把我踢回去，让我去当车模？我们？”

　　叶惟顿时全明白了，她突然发疯是因为经济出了问题，这就好办了。想想艾梅柏的优点，他的话声自然就很真诚：“车模？当然不了，除非是广告代言！我培养你、教你才不是想你去当车模，我是要你迷死全世界的男人。”

　　“……我也想。”艾梅柏哽咽，“那就是我想要的。”

　　“我不能拥抱你，以防万一。”叶惟展手抱了下空气，越加温情的道：“但看着你这样，我很心痛。这样吧，我有个主意，你那些照片和录像带，我花50万美元买下来，这笔钱够你宽绰的继续闯荡，买些潮流衣物、找个好住所、报读几个表演课程。”

　　“我不是要钱……”艾梅柏急忙要说什么，“我要机会！”

　　叶惟认真道：“你需要那笔钱，当明星很花钱，我知道。那就当是我投资你，当你以后富有了再还给我，好吗？”他抬手阻下她说话，又道：“艾梅柏，有什么机会我能给你的，我就会给你。你自己还能创造机会，你才20岁，还在大好的青春，而且你的性感巅峰期还没有到。”

　　艾梅柏睁大着眼眸，燃起了一道亮光。

　　“梦露虽然早就成名于杂志，但是她在银幕方面。”叶惟想了想，“她也是25岁和30岁左右，上了两个台阶才真正成了性感女神。安吉丽娜·朱莉20岁的时候也不是什么人物。但你们这种类型的女人，越成熟就越火辣，直到巅峰期。”

　　他打量了她几眼，笑道：“你还只是性感青少年，还不是性感女人呢，你就断掉自己的路了？那多傻。”

　　被寒风一吹，艾梅柏忽然一下全清醒过来，是啊……

　　“我们之间不存在战争。”叶惟看出她的变化，悄然松了一口气，安慰道：“所以你不要纠缠于无意义的固执。你也知道我不是一个不会发疯的人，我经常都会想那些永远不发疯的人是幸福还是痛苦，你这次发疯，我很理解，我还有一点点欣赏！”

　　他扬眉地笑道：“至少你有了挑战我、试图掌控我的勇气，这是一个巨大的进步。但还不行，这回继续还是听我的，怎么样？”

　　艾梅柏望着叶惟，他已经把话说全了，无论如何“盖尔”不可能给她，而她还有广阔的未来。静默的僵持了一会，她突然就点点头，哭声道：“惟哥，我很对不起……今晚我真的疯了……我想是因为我太想你了。”

　　“没什么。”叶惟没有在意她的求情辩解，只要不闹事就好，说道：“相比报复，我现在喜欢宽恕别人。”他朝公路那边喊了声：“吉娅，过来！”接着又对她说：“你回去你住的酒店，洗个热水澡，好好的睡一觉，明天又是新的一天，充满着机会和可能。”

　　“谢谢，谢谢你，其实……”艾梅柏连连地点头，知道应该表示些诚意让他高兴，最好能平息自己的不安：“其实没有性爱录像带，只有些床照，惟哥，我不会泄露出去的，我回去就全部删掉。”

　　“OK。”叶惟微笑，悄然又长松了一口气，好样的，之前真是被你吓着了。

　　“怎么了？”走近过来的吉娅疑问。

　　“艾梅柏需要拥抱。”叶惟说。吉娅愕然的样子似乎在说“这也是助理做的吗？”叶惟瞪目地催促说：“友善点！”吉娅只好一把拥住了哭泣的艾梅柏，对方还真不客气的紧抱住她，吉娅感觉有点儿古怪……

　　她看看率先走回车子去的叶惟，真是服了，真他马花花公子。

　　仰望着夜空，叶惟仿佛听到警钟的响声，这次是好运，如果有下次呢？诱惑、黑暗和危险永远都在那里，要一次次去战胜，他有信心去战胜。

　　只是这件事……

　　要怎么和莉莉说？要不要说？说多少？

　　为什么面对她就会毫无头绪？爱情真没有道理。


第495章 高原反应

　　在朦胧的月色下，叶惟和吉娅把艾梅柏送到附近的舒适酒店，就开车回去希尔顿花园酒店。

　　“怎么回事？”在路上，吉娅八卦的问了句，又不像是感情纠纷。

　　吉娅是信得过的人，叶惟也想和别人说说：“她拿着些床照威胁我给她一个角色，不然就曝出去，我已经说服她改变主意了，没事。”吉娅听了立时好笑：“很不雅的床照？”叶惟摇头：“不是，我说我们只是在聊天都可以的那种。”

　　“那有什么用？谁不知道你是花花公子，这对你的名声没影响啊。”吉娅更好笑了，“别人还说你小子真威风呢。对她就不同了，难道Blonde真是没脑子的吗？”

　　“不能那么说。”叶惟并没有憎恶艾梅柏，对她理解和宽恕：“每个人都有这种窝坐在地板上哭泣的艰难时刻，这种时候做什么都是情绪化的，艾梅柏也是那样而已。错误没有造成，所以我不怪她，我希望她能好好的，那我对她也可以安心。”

　　吉娅想着什么的点点头：“那要不要我跟你的女朋友解释？”

　　叶惟注意着前方的路况，答得有点随意：“不需要。别让她知道，她不讨厌你，但她不会喜欢听到艾梅柏。”

　　等等！吉娅一怔，这句说得怎么好像“伊师塔”是熟人，一个心念生起，就问道：“那是莉莉吗？”

　　“什么……”叶惟惊讶的看向吉娅。吉娅已经惊笑了起来：“哇噢！你们……哈哈哈！”叶惟被她逗得也笑了：“我可没说。”

　　这等于承认，吉娅顿时更加的感慨万端：“你们隐藏得真厉害，可这样真的很不厚道，连我都瞒骗着，我还奇怪什么女生那么大的魅力呢，能让你花痴似的，当然是莉莉了，噢我的天啊。”

　　叶惟认真道：“帮忙保密，别说出去。”

　　“我知道我知道。”吉娅大笑点头，“你们喜欢秘密恋爱，我知道。噢——这消息让我的心情都好起来了，真是美好。”

　　“是的。但是……”叶惟停着话，当黑暗的鬼影和这份美好要迎面相撞，该怎么办？他不想和吉娅讨论：“没什么。”

　　回到酒店套房的时候已经是凌晨时分了，因为时差，洛杉矶那边是晚上10点。每天差不多这个时候，叶惟和莉莉都会先通短信再通电话，有时是他打过去，有时是她打过来。

　　叶惟拿着手机在套房里度步了一会，站在卧室的大窗户前，望着外面的阑珊夜景，心绪很是凌乱。

　　真的不想这份伤痕累累、旧伤未愈的爱情还要掺杂、对峙和纠结任何的麻烦和黑暗，怎么能，一想到莉莉会难过，他就觉得自己很衰……之前没这么强烈的自责随着得到她的爱而越发深刻。

　　一些鬼魅又如影随形：“你甘心吗？”、“1年后呢？10年后呢？”、“你们不可能长久！”、“我认识你，坏小子！”……

　　艾梅柏的一番话涌上心头，与各种的纷乱纠缠在一起，让他有些喘不过气来。

　　他甘心，他想永远，只是一旦被生活打败过，就会有怕被再次打败的恐惧。就这次往糟糕的方向去想，艾梅柏那些床照和也许存在的性爱录像被泄露了出去，莉莉会怎么反应，他不确定。

　　现在不确定，1年后也不确定，10年后能确定没事，如果10年后还在一起的话。

　　莉莉让世界变得一切不同，但还没有得到一个答案，他的这段过往会不会某天让一切戛然而止。因为那是实际存在的，他们以“过去就过去了”的方式面对，其实很多是直接跳过了，稍微提起莉莉都闷怒。像一颗随时爆炸的炸弹，随时都，他们可以不提，但媒体公众不会遗忘他的情史，相反时常就会提起……这颗炸弹让他恐惧。

　　想着想着，叶惟突然这么想，如果这次就导致又分手，如果没有和莉莉复合，一年后、十年后自己会怎么样？

　　他还没怎么想过这方面，那天晚上离开地标影城回到家，一路都一片空白，每有去想都心痛得无法继续，为了麻痹自己，他拉着朵朵不停的玩游戏，之后正玩着捉迷藏，就接到莉莉的电话了。

　　这段日子沉醉在幸福快乐之中，更没有去品尝苦涩，但似乎必须要去品味这些苦涩，才是完整的心灵。

　　叶惟越想越心惊，越心痛，越满心惆怅。

　　当然不会转头就去找妮娜或者艾米，她们不是备胎，她们都值得更好的追求，而不是“他追求莉莉失败了又来找我”，他不想也不喜欢那样的事情，那么努力工作，一切顺其自然。十年之后，也许有了另一段的爱情，也许是好几段，也许就是个花花公子……

　　而无论走向何方，都和莉莉结束了。

　　突然这时候，手机来了短信，叶惟回过神地打开查看，莉莉的短信：“Hello。”他不由得微笑，心头舒着下来，打了过去。那边一接通，手机就传出莉莉的清笑声：“晚上好。”

　　“晚上好。”叶惟笑说。

　　“回到斯普林菲尔德了么。”

　　“没回到你就该看到飞机失事的新闻了。”

　　“不好笑，别说这种话！”莉莉嗔了一声，随即带着兴奋地问道：“脱口秀录制得怎么样？”

　　叶惟的心情很紧张，全没有平时的甜蜜轻松，“还好，像个绅士，忍着没有跳沙发。莉莉！艾玛和吉娅都知道我们复合了，她们猜出来问的，我承认了。”

　　“噢好吧……你没有挨揍吧？”莉莉的轻笑中有着些娇嗔。

　　“没有。”叶惟知道艾玛和艾梅柏是不同的，他一直都说自己和艾玛没发生过什么，莉莉也相信，她才会开艾玛的玩笑。但是艾梅柏……他不由欲言又止，“莉莉，你知道……”

　　“怎么了？”莉莉听出不对劲。

　　不能现在说！根本没有想好该怎么说，隔着电话又容易出事，见面时再说。叶惟话到嘴边急转弯地笑道：“惊喜！我要了奥普拉的寄语签名。”她的欢笑声让他暗呼一口气。

　　今晚不是聊电话的好时间，只聊了一会，叶惟就托辞“时间不早了，我得休息了，明天还得早起工作”而要结束通话。

　　“晚安，加油，4天后见。”

　　“晚安，4天后见。”

　　按断通话后，叶惟躺倒在白床单的大床上，感觉到一股无力，炸弹只是延迟了爆炸。这事似乎要么不说，一说就要说全部，周末见面就说真的适合吗，那么突然，总会有这次突然……

　　想来想去，只是越想越心乱，万千的思绪渐渐地又不知道飘往了哪里，过去，现在，未来。

　　可以肯定的是，喜悦和得到有时会蒙蔽珍惜的心，而痛苦和失去却更让人明白拥有时的宝贵。现在是前所未有的感受到这次复合的美好，只比自己曾经以为的更多、更多、更多。

　　这股心情从心海汹涌而出，如同巨浪，叶惟想写一首歌，也许一首诗，什么都好。

　　一些旋律灵感已经在油然而生，作曲和编曲是一个复杂而漫长的过程，一开始是简单的旋律灵感，再用技术根据风格、基调、和想法去推敲发展完善。写歌的话先作词后谱曲、先作曲再填词都可以，因人和因情况而不同。

　　现在写词的情感、灵感和意欲都到了迸发的状态，自然是先写词再谱曲再编曲。

　　叶惟坐了起身，用手机哼唱地录下那些曲调灵感，就去拿过笔记本电脑来到书桌前坐下。望着屏幕中空白的文档，他闭上眼睛，让所有的心情都在黑暗中翻腾，就这样敲下了“TEN-YEARS-AGO”这个歌名，开始写起来。

　　写着，感触着，修改着，创作着。

　　那股心情渐渐地而又行云流水般的通过诗词而表达出来，他感到了一种自我的释放，也感到那种创作的满足和美妙。35分钟后，他作好了这首词，长呼一声，靠着办公椅的镂空椅背，双手握着地托下巴，看着屏幕中的歌词。

　　过了有10分钟，叶惟才重新动了，再把这首词翻译出一个中文版，这就不去讲究押韵了，一些语句的双关也做了取舍：

　　「《十年前》

　　Ⅰ

　　我闭上眼睛，进入思绪的海浪

　　几秒种，一片伤感的浮光掠影，幽阴的殇影随之而来

　　晚霞初现，夜风吹拂，路灯发亮，很多用功的学生在回家

　　我像个没睡醒的傻子般到处找你，假装那只是巧遇

　　心碎的声音带起的古旧旋律就像小丑的笑声和乌鸦的啼叫

　　Ⅱ

　　十年前，青春的我还开着那辆大众POLO

　　我会站在灼热的阳光下大喊

　　希望你能看见并说喔噢

　　十年前，青春的我还开着那辆大众POLO

　　我会写诗情画意的小纸条递给你问好

　　希望你能回复并说喔噢

　　Ⅲ

　　如今旧时的一切都只在久远的思忆之中，犹如从未发生过

　　只是这份心悸倔强地抓着什么永远忘不了的东西

　　也许是我自作多情，但我觉得我不是唯一的一个

　　我记得那次是真正的巧遇，我在一家便利店正粗鲁地叫嚷

　　你就那么突然出现我面前，噘动你的嘴唇，笑露你的甜美和打败我的一切需要

　　Ⅳ

　　十年前，青春的我还开着那辆大众POLO

　　我会站在无星的夜空下大喊

　　希望你能看见并说喔噢

　　十年前，青春的我还开着那辆大众POLO

　　我会经常绞尽脑汁作摇滚乐给你问好

　　希望你能喜欢并说喔噢

　　Ⅴ

　　我想我不是唯一的一个

　　我记得我们每一次相遇，你都会笑容灿烂，甜美得就像是最美丽的风景

　　你说过我是个大才子，我的每句话你都喜欢

　　但我也记得你哭着对我说过，我是个混蛋，祝我去死

　　十年前，那时的我还青春

　　你也年少」

　　……

　　在9月27日星期三，艾梅柏就离开了斯普林菲尔德，她接受了叶惟先期的10万美元经济支持。

　　两人没有走照片交易的法律程序，叶惟不想搞那么复杂，艾梅柏如果要闹事，一纸合同根本什么都不是，没有照片也有其它。但他知道她不会的了，她不是疯子，闹事对于她毫无利益。

　　这10万，名义是朋友间的借钱，其实直接给，叶惟也没所谓，不过这样大家都好接受，他也好交待。艾梅柏以后有钱了再还，就不用从事那些低端的商业活动来赚钱经营自己了，可以全力追求电影事业。

　　叶惟决定周末见面时再告诉莉莉这些，继续白天努力工作，晚上花更多时间在Ten-years-ago的作曲上；与莉莉的通话时间都不久，那块大石压得他做不到自然。

　　但《冬天的骨头》的前筹一切都挺顺利，不知情的詹妮弗和艾丽西卡在努力中每天都有进步，不显眼却一定存在。

　　《半个尼尔森》第二周（9月22-28日）的票房延续强势，在21家影院平均单馆$32，408收下$68万票房，总票房已是$86万，正继续扩大放映规模，IFC预计最大可达500家。

　　30日星期六的下午，W'sB剧组如期地完成了前筹，10月2日星期一早上将准时开拍。

　　叶惟带上旅游包和一把吉它到了布兰森地区机场，17:44乘坐飞机前往丹佛，中转达拉斯后，在当地时间22:57到达丹佛国际机场。当入住好距离机场不远的拉昆塔套房酒店预订好的一间套房，已经快凌晨了。

　　莉莉早在白天就来到丹佛，玩了半天，入住了酒店的另一间套房。

　　已经有16天没见了，就算天天电话也都思念成狂，两人电话说好在酒店的花园会面就出发。但在灯火通明而热闹的酒店大堂，他们就相遇了，都没戴墨镜，远远就相视一笑，有一种久别重逢般的激动。

　　丹佛的秋季天气很冷，晚上不到10℃，莉莉身着米色的毛呢大衣和深色铅笔牛仔裤，一双适应高原的黑色中靴，渐长的浅棕秀发披在肩上，戴着浅灰毛手套和毛帽，青春优雅又飒爽。

　　叶惟衣着朴素，灰大衣、蓝牛仔裤、运动鞋和半指手套，背着一把黑袋里的吉它。

　　两人渐渐地走近，刚一走出酒店，他的左手和她的右手就紧握在一起，以力道诉说着彼此的思念，在寒风中漫步而去。

　　“有没有高原反应？”叶惟问，莉莉微笑说：“不知道算不算，呼吸要大力一点，有助我提高注意力。”他一笑，松手抬起搂着她，她回眸瞥瞥他的吉它，“我的铃鼓放在房间呢，你都不提醒我。”

　　“是我不好。”叶惟不由地道歉。

　　莉莉心思细腻，对他又太了解，一眼就看出他有什么心事，其实这几天她都感觉惟有点不对劲，还以为是他工作繁忙的缘故，似乎并不是。她的心头在难受地突起，问道：“发生什么事了？”

　　叶惟看向她的脸容，在周围路灯鹅黄灯光的照映中焕发着美丽，四下无人，远处有一辆辆寂静停泊的汽车。不知是不是高原反应，他感到很难呼吸：“莉莉，是发生了一件事，前几天26号晚上，我没告诉你，我是想当面和你说……”

　　“嗯？”莉莉微颦英眉，“告诉我。”

　　“我就是不确定该不该告诉你，好像不应该告诉你，但是……”叶惟呼出一团雾气，在黑暗中消散，“但是我又不想隐瞒你，我怕你突然怎么知道了会误会，但是我又怕你……我怕你生气。”

　　“我听着。”莉莉又说，没有呼吸雾气，显然在屏着气息。

　　“你先不要插话，让我把事情全部说清楚，我决定全部对你说。”叶惟松开了搂抱，一边走向草地，一边端正认真的讲述：“那天我刚刚回到斯普林菲尔德，收到一条短信，是艾梅柏·希尔德发来的……”

　　听到这个名字，莉莉应声的大皱眉头，凝定的双眸似有凶光，默然地大口呼吸。

　　叶惟连忙快声起来，讲出了事情的始末和一部分心情，强调和艾梅柏平时没有来往，又强调和吉娅一起去的，但没说难听的应该没有的性爱录像，只是说最普通的床照，他没有把柄和过错在她那里，她之所以发疯是经济问题和赶在他们刚复合的时机。

　　“最后我借给了她一笔钱，10万美元。”叶惟如实地告诉面无表情的莉莉，话声在下沉：“然后她就走了，直到现在，我们没有任何的新联系，她知道不该纠缠我了。”

　　“丑陋。”莉莉冷不丁的说了声，叶惟顿时羞愧的道歉：“对不起。”莉莉微微的摇头：“我是指这件事，你没什么要道歉的，除非你有对她做过什么过分事。”叶惟说道：“没有！当时就是……开放式的交往。”

　　“那为什么不应该告诉我？”莉莉停住了脚步，抬眸的凝视着他，微颤的声音透着心痛和决然：“我知道你经历了些什么，你说过。过去就过去了，这四个月，我们还不够清楚吗？还要怎么样？”

　　叶惟舒心中一时懵然，有点没想到……炸弹并没有爆炸，或者说并没有炸弹？

　　“这件事，如果再发生这种事情，你告诉我！”莉莉说得越发激动，“你总是那样，你还是那样！在你不好的时候，不给我帮助你和我们一起面对的机会，你知道这对我有多不公平吗？像年初的时候……我本来可以和你一起度过那些难关，而不是你自己遍体鳞伤的度过了，我什么都不知道，还反而成了另一个难关。别再那么做了，我们在恋爱！”

　　她主动地双手紧握着他的右手，“你就是不喜欢这样，但我从来都喜欢我们一起面对，好的坏的，快乐和痛苦。我不怕你和我分享痛苦，因为我也会那样做，这也就是恋爱啊！”

　　“你说得对。”叶惟怔怔的，心头的乌云被她这番话击得尽散，像有什么迈过去了。不是安格斯，就他自己对她坦然：“我一向不喜欢让你见到不好的我，我总想在你面前什么时候都很酷。”

　　“傻子。”莉莉轻声，无声的嗔说了几句什么，慢慢的浅露起了忍俊：“你不需要用这种方式向我展现你的男子气慨，你有太多方式、太多男子气慨了。就像……有时候我会不可理喻，你还对我笑说，一切都会好的。”

　　他不禁把她搂进了怀中，她靠着他的胸膛，又温柔说：“无论事业、生活，无论有什么问题，我们一起面对。不要再像以前那样了。你的过去、我的过去，我们会逐渐全部拿下的，在现在和未来，一起。”

　　你真是不可思议的好，而以前的我真是不可思议的蠢。叶惟重重地点了点头：“我答应你，一起。”

　　“那个女人……”莉莉顿了顿话，“你的应对还行，但别给她太多钱，别让她以为我们好欺负，我们才不是。”叶惟想起什么的哂笑：“那句粗话不适合由我骂她。”她立时推开他，指着他骂道：“白痴！骂你的。粗鲁的白痴！”

　　“我错，我错！我写了一首歌。”叶惟笑叫，莉莉佯嗔的歪头：“什么歌？”

　　他一边把背后的吉它拿过来，拉开袋子从里面拿出一张雅致的信纸递给她，一边说道：“这事让我很大感触，我很害怕失去你，那晚我想如果我们没有复合、如果我就此失去你，十年后我会是什么心情？然后35分钟，我写了这首歌。这几天我都有在谱曲，主旋律和伴奏都大致能唱了，我唱给你听。”

　　莉莉接过了信纸，透过朦胧的灯光月光，她读起了纸上亲笔写的歌词，刚读了几行，心跳怦然且怅然，飘入那份意境之中。

　　「TEN-YEARS-AGO

　　Ⅰ

　　I-close-my-eyes，into-the-sea-of-my-mind

　　A-few-seconds-fleeting-sorrow-feeling-shadows-follow

　　Sunsets-show，winds-blow，lamps-glow，have-many-homing-grinds

　　I-looked-for-you-look-purblind，pretend-it's-just-stumbles-across

　　Heartbeats-crush-bringing-old-cantos-like-clowns-like-crows

　　Ⅱ

　　Ten-years-ago，when-I-was-still-driving-the-POLO

　　I-would-stand-in-the-sear-sun-and-bellow

　　Hope-you-could-see-that-and-said-wow-oh

　　Ten-years-ago，when-I-was-still-driving-the-POLO

　　I-would-write-poem-paper-to-you-say-hello

　　Hope-you-could-reply-that-and-said-wow-oh

　　Ⅲ

　　Now-all-the-past-only-in-long-memory，like-never-happened-before

　　But-the-heartbeats-stubbornly-clasping-something-never-forgot

　　Maybe-it's-unrequited-love，but-I-think-I'm-not-the-only-one

　　I-remember-that-real-luck，I-was-rudely-shouting-in-a-Welcome

　　You-suddenly-appeared-before-me，puckered-your-lips，smiled-your-sweets-and-beat-my-need

　　Ⅳ

　　Ten-years-ago，when-I-was-still-driving-the-POLO

　　I-would-stand-in-the-starless-sky-and-bellow

　　Hope-you-could-see-that-and-said-wow-oh

　　Ten-years-ago，when-I-was-still-driving-the-POLO

　　I-would-often-rack-rock-to-you-say-hello

　　Hope-you-could-enjoy-that-and-said-wow-oh

　　Ⅴ

　　I-think-I'm-not-the-only-one

　　I-remember-every-time-we-meet，you-smile-as-sweet-as-the-most-beautiful-scene

　　You-said-I'm-a-mastermind，my-words-you-all-like

　　But-I-also-remember-you-cried-I'm-a-bad-guy，wish-me-to-die

　　Ten-years-ago，when-I-was-still-a-young-kind

　　You-also____________________」

　　“喔噢。”莉莉读完后，看看叶惟的笑脸，看看信纸上的优美诗篇，轻笑了起来：“不错。”

　　不像他以前乱作，这回押韵都做好了，而且头韵、尾韵和元音韵都有。而“like-clowns-like-crows”是个双关，“像小丑的笑声和乌鸦的叫声”或者“像小丑喜欢自鸣得意”，都说着他的懊丧悔恨失落；“mastermind”是双关，真挚的“大才子”或者欺骗感情的“操纵者”，“my-words-you-all-like”也是个双关，“我的誓言你都愿意”或者“我的情诗和歌曲你都喜欢”，后一句却完全反转，让心碎的歌词故事彻底成了尘埃。用“a-Welcome”代表商店去押韵，“beat-my-need”真妙，去商店买东西是需求，在商店不满叫嚷是要求，但是“你的笑容把这些和我所有要的一切都打败了”。

　　莉莉看了又看，心扉涌满着甜意，从这一句句情景交融的歌词中，她当然清楚了他的心意。

　　叶惟故作正经的道：“I-hope-you'll-like，Don't-call-me-to-die。”莉莉顿时白了他一眼的失笑：“这句也可以作歌词，不过我最喜欢这句，A-few-seconds-fleeting-sorrow-feeling-shadows-follow，这句真美……也真忧伤，但这句真好。”

　　“OK。”叶惟抱起挂在身前的吉它，对她语气平静的道：“你好，我是希斯克拉姆，今天我要为你唱的歌是无声无星乐队的Ten-years-ago。”莉莉的笑容更灿烂了。

　　在高原的璀璨星空下，在酒店的花园草地上，他弹动起了吉它，清朗的嗓音温和而伤感地开唱：“我闭上眼睛，进入思绪的海浪。几秒种，一片伤感的浮光掠影，幽阴的殇影随之而来……”

　　她双手拿着信纸，眼眸微弯，听得痴然。

　　感觉喘不过气，一定是高原反应。


第496章 爱情原来还可以这样

　　“怎么样？”

　　“还好吧。”

　　星空下的酒店花园草坪上，一首歌唱罢，伤感的歌声和吉它声相继地停下。

　　叶惟期待的问，莉莉没有给予多少的赞美，但脸容的微微发红透露着她的心情。他故作沮丧的道：“只是还好吗……”她忍俊的点头：“只是还好。”他只好接受：“会更好的，曲子还没有真正完工。但无论如何，我不想以它担当我们首张专辑的主打歌。”

　　他这么一说，再看他的坏样，莉莉霎时就会意了，闭眸一下的失笑说：“那秀出来吧，我来决定。”《莉莉之歌》，本来她以为只有这首呢。

　　“虽然现在的气氛不算浪漫，不过。”叶惟从大衣衣袋里取出一朵白色的纸折百合花献给莉莉，温声道：“这首歌可以让什么时候都变成浪漫时刻，因为它叫LILY。”

　　“你是准备好如果我生气就这么哄我。”莉莉从他右手中接过这朵精美的百合花，佯嗔的拆穿他的心思。叶惟若无其事的摇头：“不是的，你知道这首歌在Ten-Years-Ago之前就写好的了，都是我的心意。”

　　“我是说这种方式。”莉莉转动着手中的纸百合，心中的甜蜜越发浓郁，外界肯定不知道VIY这么会折纸，都有点不舍得把它拆开来了。

　　叶惟看着她，手上往吉它弹了一段温柔的Solo，像在说“请收下。”

　　莉莉轻慢地把这朵满是字迹的纸百合拆开，完全展了开来，而那些皱褶如同是又甜又苦的过往回忆，淡雅的信纸上画有盛开的百合花，以及笔迹清劲的一首歌词。

　　她看着信纸，又看看他，又看回信纸，读到第四节，蓦然的笑了出声，就像噗通鹿撞般的心跳。

　　「LILY

　　Ⅰ

　　I-lay-under-the-tree

　　Staring-our-blaze-pledges-and-see-you-leaving-me

　　I-know-I'm-not-your-Charming-guy

　　Sunshine-is-bright，autumn-leaves-fall-down-from-the-sky

　　They-cry，no-longer-fly

　　Seems-all-is-wrong-and-gone-and-change-to-be-a-Death's-song

　　Ⅱ

　　Lily，Lily，I'm-so-silly

　　Never-can-be-your-one-and-only

　　Lily，Lily，I'm-so-sorry

　　Never-can-be-your-one-and-only

　　Never-can-with-you-in-sunny-and-rainy

　　Ⅲ

　　You-stand-on-the-street

　　Saying-our-deep-romances-and-try-to-believing-me

　　You-show-my-blind-you-don't-mind

　　Moonlight-is-warm，cold-winds-whistle-wish-from-every-side

　　Hug-tight，eyes-to-eyes

　　Actually-all-is-strong-and-fond-and-come-back-or-we-move-along

　　Ⅳ

　　Lily，Lily，I'm-so-crary

　　We-can-love-from-now-until-eternity

　　Lily，Lily，I'm-so-happy

　　We-can-love-from-now-until-eternity

　　We-can-let-everything-inconceivability

　　Ⅴ

　　The-earth-stopped-turning

　　The-time-sudden-freezing

　　The-rain-splash-falling

　　We-are-flying-dancing

　　Off-the-ground

　　No-sun，no-moon，no-stars，no-sound

　　But-from-your-eyes，I-see-all-the-lights

　　And-from-your-heart，I-hear-all-the-laughs

　　Ⅵ

　　Lily，Lily，I'm-so-happy

　　We-can-love-in-every-sunny-and-rainy

　　Lily，Lily，I'm-so-happy

　　We-can-love-from-now-until-eternity

　　Lily，Lily，you-are-my-only

　　Lily，Lily，just-want-your-lovely

　　'cause-all-the-world-is-lily

　　Lily，Lily」

　　当看完这首歌词，莉莉已是笑容灿烂，“哈哈。”

　　看着她可人的笑容和听着她痴然的笑声，叶惟明白了什么叫心满意足，不由说道：“莉莉，我爱你。”

　　“先别说话。”莉莉叫停他，不能让他还说什么情话，不然心真的就融化了。她再次看了起来，喜欢他的歌词中那种情景相融的感觉，像不愧是个电影导演，像不愧是个大才子……

　　两段主歌的情景不是寻常的阳光就开心、寒风就悲伤，而是“没有你的时候阳光闪耀也只是照映忧伤，有你的时候寒冷的夜风却是唱着祝福的歌者”，非常的诗意、优美和清新。第五节过渡句的情景更是……很喜欢。

　　从歌词中，她能确切的感受着他的心情，第一节的第四句的头韵只有慢悠悠的两个“Fall”和“From”，大树的秋叶飘零地落下，一种失落衰亡的情景；但在描写复合那天晚上的第三节，对仗的第四句用快速击鼓般的“Warm，Winds，Whistle，Wish”的四重头韵表达着当时的激动。

　　这一句让她再次犹如处于那个复合的拥抱之中，她和他抱得是那么用力，那份力道、那份心速就像这一句写的，夜风骤然席卷般却又像吹着祝愿的口哨歌声，从四面八方涌来，从脑海涌来，也从心底涌来。

　　这坏蛋的每个用词都十分用心，工整的押韵和对仗，拟人、转喻、双关也都有，“They-cry”是凋零秋叶的哭泣声也是破碎情侣的哭泣声，她还看出一些词的巧妙双关，“Blaze”是树刻的/光辉的，“Deep”是内心深处/深厚/痛切，“Fond”是深爱/盲目轻信。

　　对于她愿意复合，他并没有骄傲、得意洋洋什么的，他说这是她在溺爱他、轻信他，是他错了，是她坚强。混蛋。

　　这首LILY和以前那首LILY她都喜欢，由于不同的情感；但这首真的别人也会喜欢，但副歌部分似乎……过渡句也似乎……

　　“太肉麻了。”莉莉忽然的大笑，以此驱散着迷醉，“太肉麻了！”

　　“什么！？”叶惟顿时惊叫一声，瞪目的道：“这是一首示爱的情歌啊，哪首示爱的情歌不肉麻？你爸爸的Sussudio？我可还没有写‘我爱你爱得深入骨头、可爱的骨头和冬天的骨头’之类的话。”

　　莉莉停不住笑声的以信纸捂脸：“就是太多了！过了。”

　　“我不在乎。”叶惟耸起肩膀，“这就是我的心的样子。”他弹动起了吉它，就要唱起来：“你好，我是希斯克拉姆……”

　　“等等！”莉莉又叫停，展眉的笑说：“今天已经有Ten-Years-Ago了，这首明天再唱给我听，希斯克拉姆是一天一首的。”她说着又大笑，现在想想这事就好笑。

　　“不，我就要唱。”叶惟继续弹着乡村音乐风格的低落前奏。莉莉娇嗔的叫停：“别！别在这里。”

　　她转动双眸地示意看看周围，这是在酒店花园呢，公共区域，凌晨虽然安静但随时会有别的旅客或酒店人员走过，那多破坏气氛，也会更加肉麻……总之不要。

　　叶惟环顾了安静的周围一圈，“好吧，就唱一句：莉莉，莉莉，我太开心了！”他突然笑唱，被莉莉发怒的伸手来打，他连忙逃跑般走开，一边走一边继续唱：“我们能从此相爱直至永远，我们能让一切都不可思议——”

　　莉莉拿着两张被风吹动的信纸，仰头的嗔笑叫停：“停下！你可是电影天才，怎么能就这样？”叶惟古怪敛目地停下：“什么意思？噢我知道了，是的，是要拍个MV。”

　　“不是。”她只是为了叫停他，有点不知道自己要说什么，又似乎是走神了，集中精神的想着道：“就是……就是，这首歌没有电影，Ten-Years-Ago也没有电影，但Again-And-Again都有电影，你的歌怎么能没有？哈哈。”

　　“有道理，不过是我们的歌！”叶惟走到莉莉跟前，她弹了他的木吉它几下，笑着点头。就这一瞬间，叶惟来了歌词灵感，顿时快声道：“嘿，我有了新的歌词灵感，有电影的歌。我们一起写，现在，怎么样？”

　　“好！”莉莉大有兴趣，“但我只是个没有才华的鼓手，给你倒茶还行。”

　　“茶可重要了，那是灵感的源泉。”叶惟把吉它装好背好，就拉着莉莉的手往酒店大楼快步走去，“让我们去写歌！”、“无声无星，摇滚起来！”

　　※※

　　「《莉莉》

　　Ⅰ

　　我躺倒树下

　　凝视我们树刻的誓言，看着你在离开我

　　我知道我不是你的白马王子

　　阳光明媚，秋叶从天空落下

　　它们在哭，再不能飞

　　似乎一切都错了、死了、变成了一首死神之歌

　　Ⅱ

　　莉莉，莉莉，我太愚蠢了

　　永远成不了你的唯一

　　莉莉，莉莉，我太抱歉了

　　永远成不了你的唯一

　　永远不会和你共度晴天和雨天

　　Ⅲ

　　你伫立街头

　　诉说我们心刻的爱情，试着努力相信我

　　你演着你并不介意我的轻率

　　月光暖和，寒风从四方歌至

　　紧紧相拥，眼睛相视

　　确实一切都是坚强、溺爱、回来了或我们向前

　　Ⅳ

　　莉莉，莉莉，我太欣狂了

　　我们能从此相爱直至永远

　　莉莉，莉莉，我太开心了

　　我们能从此相爱直至永远

　　我们能让一切都不可思议

　　Ⅴ

　　地球不再转动

　　时间突然冻结

　　大雨哗然飞落

　　我们飘然飞舞

　　远离地面

　　没有太阳，没有月亮，没有星星，没有声音

　　但从你的眼睛我看到了所有的光芒

　　而从你的心灵我听到了所有的欢笑

　　Ⅵ

　　莉莉，莉莉，我太开心了

　　我们能爱在每个晴天雨天

　　莉莉，莉莉，我太开心了

　　我们能从此相爱直至永远

　　莉莉，莉莉，你是我的唯一

　　莉莉，莉莉，只想要你的美好

　　因为全世界都是百合花

　　莉莉，莉莉」

　　※※

　　夜色越浓，叶惟和莉莉一同来到酒店里他的套房，当关上了房门，才突然有一些别样的涟漪在两人的心海泛起。套房是豪华房却不大，从客厅就可以看见没关门的紧临的卧室里那张白色大床。

　　两人已经很久、很久没有共处于一个房间里，而且不再是16、15了，而且……

　　不只是莉莉不自然，叶惟也不自然，带一位女生走进酒店套房，他忘了有多少次，和她也有过这样的亲密时光，心脏却在前所未有的乱跳，精神力量比16岁时还不如。

　　莉莉举止大方的脱掉毛呢大衣和毛帽挂在衣帽架上，无声地挽整着秀发，明眸看着周围。

　　别做蠢事，别冒犯她，现在显然不是时间。叶惟从莉莉里穿的彩色长袖毛衣收回目光，把那些绮念压下去，让心思重新聚到写歌上，一边把吉它放到沙发边，一边调和气氛地说：“你坐，我把倒茶也做了吧。”

　　“嗯。”莉莉一笑，往粉蓝的双人布艺沙发坐下，把手套也脱掉。因为常温的暖气，房间里很热，热得就像洛杉矶的夏天，之前她在自己房间就只穿T恤，但在这里，她不想穿得太少……

　　叶惟走去厨卫倒了两杯清茶回来，放到沙发前的小圆木茶几上，热出一身汗了才想起脱掉外衣和衬衫，上身只穿一件白色短袖T恤。最近四个月由于疯狂健身，他的肌肉都更壮实了，此时都有些肌肉紧张。

　　把衣服放在置物木柜上，从上面的旅游背包拿出携带的笔记本电脑，他走向沙发往她右手边的空位坐下。

　　茶几上的笔记本电脑在开机进入系统，WindowXP的进度条在一遍遍地跑动，两人都静默的望着电脑屏幕，身子几乎挨着身子，彼此的气息和热量在交融，两颗青春的心在怦然跳动。

　　系统进入桌面，两人看着壁纸上的非洲草原，还是没说话。

　　“有个网络笑话。”叶惟突然说。

　　“说说？”莉莉问。

　　“一个男生告诉一个女生‘如果你不答应和我在一起，我就去死，我发誓！’，女生没答应他，而男生没有食言。”他讲了一半，她已是微笑：“然后？”他耸耸肩：“80年之后，那男生死了。”她噗通失笑的以手肘打他：“80年？他发誓时多大？18岁？那就是终年98岁了，真长寿。”

　　叶惟说得一本正经：“那可说不好，现在我们觉得98岁是长寿得过分了，可是如果再过20年、30年，科学进步到破解了长生的秘密，至少人类可以活个300岁，那98岁就很短命了。”莉莉又被逗笑：“300岁？想想就感觉很恐怖。”

　　“因为‘永远’的期限增加了几倍？”他看着她问道。

　　她也看着他的眼睛，没有闪躲，轻声道：“不，只是……我不能想象地球上会有多少人。是的也有那原因。”

　　“永远的意思就是不管有多少人，不管有多久。”他握住她的手，她的手也在紧握他的手，他继续说着：“不管300年，还是300万年，都是同一天（Same-Day），对你说你吸引着我天（Say-appeal-me-Day）。”

　　“你吸引着我。”她说。

　　心在情动，两人自然而然地拥吻了起来，这是分别16天以来的第一次亲吻，亦是分别不知多久以来的房间内亲吻，迅速就吻得激烈。他吻着她，抚着她的秀发、她的肩背，她被他吻得抚得很快就喘不过气，满脸的涨红，他正要抚向她身前，她抓住他的手，在吻动间微声说道：“等等……等等……”

　　叶惟顿时一下冷静闪过，知道她还不想，猛地松开她，作了一记控制自己的深呼吸。

　　莉莉也是大口的呼吸，整理着毛衣、头发和凌乱的气息，没去看他的轻声嗔笑：“高原反应……不是写歌吗？”

　　“是啊。”他点头说道：“以高原反应为题可以写一首情歌，有时候爱情的滋味就像高原反应，比如呼吸困难。”她听了饶有兴趣，印象中没有听过这样的情歌，“有趣的想法，可以写。”

　　“但不是今晚！”叶惟拿过茶杯大喝了一口，还在平复刚才的火花，当打开文档，那片空白让他渐渐恢复过来，说道：“今晚要写有电影的歌。”也沉静了半晌的莉莉忽然对他做了个咧嘴翻眸的鬼脸，“帮助你放松。”

　　套房里随即响起一阵大笑，两人都在笑，也都放松了下来，又蜻蜓点水的轻吻了一下，就开始投入到歌词的创作中。

　　叶惟说起自己的灵感：“这首歌是讲一对情侣，我们，穿梭在各部电影里给危机中的孩子们帮忙，像两个侠客。”莉莉感兴趣的道：“很有意思，那什么基调风格？轻快欢乐的好不，不要忧伤沉重，孩子们就该快乐。”

　　“这也是我的感觉，我们给孩子们快乐。”他笑着点点头，就敲击笔记本电脑的键盘往文档输入了一行灵感：“Children，We-are-your-Pobby-and-Dingan”

　　从旁看着的莉莉欢喜的道：“这就有电影了。”而且这一句配合他的主题想法很棒，就像他们跑到了《蛋白石之梦》的故事里，然后告诉困境中的凯莉安和艾什莫：“孩子们，我们是你们的波比和丁根。”

　　“这是记忆点。”她看看他，有点撒娇：“是不是？这是记忆点，就让这句做记忆点好不，我喜欢这句。”

　　“如你所愿，我的公主。”叶惟很酷的应下，其实她不说，他就有这个打算，不过现在额外得到了她一记吻脸。他笑道：“我先把想法草稿写好出来，我们再慢慢修改。”

　　莉莉说了声好，凝眸注视着他和电脑屏幕。

　　在安静温馨的气氛中，叶惟微扬嘴角，快速进入用心去写的创作状态，双手如飞地敲打出一行行文字。莉莉有时看到什么会忍不住的笑，甚至轻打他的肩膀，却让他写得更起劲。

　　12分钟后，叶惟长呼一声地停下，“第一阶段，搞定！”莉莉看着那些成果，真是让人激动：“这首歌会很酷。”

　　他喝了一口茶，“让我们把它修改好。”她笑道：“反正我唱的那句奥斯卡不能留！”他不同意的摇头：“不，那句一定要有，多欢乐啊。”她又打他：“太蠢了。”他笑了起来：“那又不是撒谎。”她无奈似的道：“算了，我只是鼓手，再吵该被踢出乐队了。”

　　两人一边笑闹，一边着手修改和押韵，有时候朗读，有时候大笑，有时候温柔地亲吻。

　　时钟的秒针分针在转动，这样的时间过得很快，总用时一个半小时后，这首歌词就大功告成，两人一致通过把它定名为We-are-your-Pobby-and-Dingan。

　　“没有星星，但有你。”

　　“没有声音，但有你。”

　　叶惟和莉莉击了击手掌，他搂住她的纤肩，她靠着他的臂膀，都看着屏幕里的共同成果，越看越有滋味，每一句都是最喜欢。

　　如果有个创作量，歌词九成是他的，一成是她的，却是彼此的灵感和爱情所实现的。歌词的酷、巧妙、美妙、意义，对他们来说有很多的自得其乐。别人听出的，他们都能听出；而他们能听出的，别人许多听不出。

　　这首歌却不是说情情爱爱，它有着深刻的含义，欢快的外表里有一颗复杂的心。

　　但他们的甜蜜、默契、情投意足、爱……全都在其中。

　　两人相视而笑，这种感觉真是太棒了，爱情原来还可以这样。在欢笑声中，他和她表情动作并用地进行又一遍朗读：

　　「We-are-your-Pobby-and-Dingan

　　Ⅰ

　　We-came-to-the-theater，start-an-adventure-in-screen

　　Her-name-is-Lizzy，my-name-is-Darcy(Girl's-voice:Winn-Dixie)

　　Serious，I'm-DICK，she's-Jane，we-are-kids'-knight-and-queen

　　How-about-Harry-Potter?They-are-fighting-for-Goblet-of-fire

　　But-everyone-knows-J.K.Rowling-is-their-mother

　　Chose-The-Night-of-the-Hunter！Those-babies-now-very-fear

　　'cause-they-just-lost-their-father

　　(Girl's-voice:Here-we-go！You-jump，I-jump！

　　Let's-ride-our-dragons-and-take-our-guns.)

　　Ⅱ

　　Children，we-are-your-Pobby-and-Dingan

　　Don't-be-frighten，all-your-dreams-can-be-true-and-fun

　　Children，we-are-your-Pobby-and-Dingan

　　Don't-be-frighten，we-are-really-good-persons

　　Yes，We-can't-help-Titanic，but-we-really-helped-Tarzan

　　“Come-stop-your-crying，it-will-be-all-right，just-take-my-hand hold-it-tight”

　　(Girl's-voice:This-is-the-72nd-Oscar-Best-Music-Original-Song.)

　　Ⅲ

　　Sometimes-we-look-like-gone，then-you-must-be-strong

　　When-you-believe-dream-on，all-miracles-will-come-along

　　And-We-will-instantly-from-Gangs-of-New-York-to-Lost-in-New-York

　　will-directly-from-Raiders-of-the-Lost-Ark-to-Star-Wars

　　“Hello，you-can-call-me-Indiana-Jones-or-Captain-Han-Solo.”

　　Go，Go，Go，a-secret-is-to-be-known，the-kid-is-in-trouble

　　“I'm-your-father.”“No！That's-not-true！！That's-impossible！！！”

　　(Girl's-voice:Houston，we-have-a-problem.We-need-Dr.Brown's-machine-or-George-Lucas's-neuron.)

　　Ⅳ

　　Children，we-are-your-Pobby-and-Dingan

　　Don't-be-frighten，all-your-dreams-can-be-true-and-fun

　　Children，we-are-your-Pobby-and-Dingan

　　Don't-be-frighten，we-are-really-good-persons

　　Children，Life-always-finds-a-way

　　But-we-will-never-be-far-away

　　Children，you-are-all-Skywalker

　　We-wish-you-guys-happy-forever

　　And-we-will-happily-ever-after

　　(Other-Girl's-voice:Run！Forrest！Run！)

　　Come-on，It's-us，Pobby-and-Dingan，love-and-fun」

　　「《我们是你们的波比和丁根》

　　Ⅰ

　　我们走进电影院，开始一场银幕里的历险

　　她叫莉兹，而我叫达西（女声：温·戴茜）

　　认真的，我叫混蛋，她叫简，我们是孩子们的骑士和女神

　　《哈利·波特》怎么样？他们正争夺着火焰杯

　　但是谁都知道JK.罗琳是他们母亲

　　我们决定去《猎人之夜》！那里的孩子们正非常恐惧

　　因为他们刚刚失去了父亲

　　（女声：来吧！你跳，我也跳！开始骑上我们的飞龙和带上我们的火枪。）

　　Ⅱ

　　孩子们，我们是你们的波比和丁根

　　别害怕，你们全部的梦想都会快乐成真

　　孩子们，我们是你们的波比和丁根

　　别害怕，我们真是善心人

　　是的，我们没能拯救泰坦尼克号，但我们真的帮助了泰山

　　“不要哭泣，一切都会好的，只要抓着我们的手，抓得紧紧”

　　（女声：这可是第72届奥斯卡最佳原创歌曲。）

　　Ⅲ

　　有时候我们似乎已经死去了，那时你们必须坚强

　　当你们相信人们说的白日梦，一切奇迹都会出现

　　我们会瞬间从《纽约黑帮》到达《小鬼当家》

　　也会瞬间从《夺宝奇兵》来到《星球大战》

　　“你们好，你们可以叫我印第安那·琼斯或者汉·索罗船长。”

　　快点带路，一个秘密要被知道了，那小孩正陷入麻烦

　　“我是你爸爸。”、“不！那不是真的！！那不可能！！！”

　　（女声：休斯顿，我们有麻烦了。我们需要布朗博士的时光机或者乔治·卢卡斯的脑仁。）

　　Ⅳ

　　孩子们，我们是你们的波比和丁根

　　别害怕，你们全部的梦想都会快乐成真

　　孩子们，我们是你们的波比和丁根

　　别害怕，我们真是善心人

　　孩子们，生命总会找到出路

　　但我们从来不会远离你们

　　孩子们，你们都是天行者

　　我们祝你们永远开心

　　而我们也会从此幸福快乐

　　（不同的女声：跑啊！阿甘！跑啊！）

　　拜托，是我们啊，波比和丁根，爱和欢乐」

　　一遍朗读后，两人背靠着沙发，又是一通大笑。

　　“这才是电影天才创作的歌。”莉莉称赞说，叶惟耸肩道：“别对我刻板印象，电影天才能做的事情多了。”莉莉笑着点头，谁不知道VIY才华横溢，Mastermind！

　　这首歌几乎每一句都有电影的影子，整体组成了一部电影般的歌词故事。

　　但也要看过那些电影才能完全知道它的趣味了，不然只能知晓表面的词意吧，不懂波比和丁根是什么就不会懂。

　　这些电影她都看过，有些是以前和他一起看的、因为他推荐才看的，像《猎人之夜》；而在刚才的创作过程中，他有解释，她有出主意，所以她清楚歌词所有的意思。

　　第一节第一句说明了人物、地点、奇幻风格，第二句男生介绍他们叫莉兹和达西，《傲慢与偏见》的伊丽莎白和达西先生，但女生说男生是“温·戴茜”，《都是温·戴茜惹的祸》，一只捣蛋的怕雷声的狗狗，而女生就是安娜演的“奥珀尔（Opal，蛋白石）”，这暗地点明了他们是波比和丁根。

　　第三句“认真的”代表恶搞经典《空前绝后满天飞》的名字笑料“我是认真的”，混蛋和简不只是对应他们自己，还是代表喜剧经典《抢钱夫妻》（Fun-with-DICK-and-Jane），那是两个不坏的喜剧抢劫犯，但也属于坏人的行列，他们却自称是孩子们的保护神。

　　第四句要开始新历险了，帮助什么孩子呢？《哈利·波特与火焰杯》是至今的HP系列最新作，那几个孩子又和伏地魔有得斗了。第五句说哈利他们肯定没事啦，JK.罗琳护犊子般护着他们，哪需要别人帮忙呢。

　　第六句决定了前去《猎人之夜》，第七句说明情况紧急。那是一部50年代的旧电影了，讲的是大萧条时期，本为了养家抢劫杀人而入狱，在行死刑之前，他告诉了狱友哈利（不是哈利·波特！手指有纹身，右手LOVE，左手HATE）自己真的抢了钱。

　　哈利出狱后找到本的家，装好人的追求了本的妻子薇拉并和她结婚，成了本的一对儿女的继父，都是为了那笔钱。在套问过程中，哈利杀死了薇拉，把魔掌伸向了那对孩子。孩子们不得不逃跑流浪，而哈利紧紧追踪着他们。

　　这里有一个对影迷不算隐藏的双关意思，混蛋和简似乎也是要去抢那笔钱，他们不敢抢火焰杯。

　　第八句的“你跳，我也跳”是《泰坦尼克号》的经典台词，海难跳船时露丝对杰克说的话。而在这里则是意指他们跳进了银幕里，一进入那个幻想世界，他们就骑上飞龙和带上火枪，这是去打坏人，还是他们就是坏人？

　　第二节副歌，波比和丁根来源《蛋白石之梦》，是他们自己复合的爱神，这里指童真和童趣、孩提梦想、孩童们的幻想朋友、那些纯洁美好的东西，这与《猎人之夜》、《抢钱夫妻》都形成了对比。但是渐渐在失去那份美好的孩子们有所怀疑和害怕，你们两个是好人还是坏人？他们安慰说别害怕，我们真是好人，来帮你们的。

　　孩子们就问了，你们那么好心，怎么没像超人那样帮泰坦尼克号？他们承认，是啊我们没能救起那船人，但我们有帮过泰山。指的是1999年动画版《人猿泰山》，所以接着响起了You'll-Be-In-My-Heart……

　　这里有好几重的意思，一，简帮助了泰山；二，配曲帮助了《人猿泰山》；三，泰山是个天真的大孩子，他是成年人却有世俗成年人所没有的波比和丁根；四，波比和丁根不是超人，不是一定会成功，也会有救不了的，也会失败。

　　这里还有双关，一，“We-can't-help-Titanic”也是“我们情不自禁就谈情说爱”，是啊我们忍不住就站在船头爱得像两个傻子/忍不住让凄美的泰坦尼克号爱情悲剧发生，似乎不是拍电影的人/不是行侠仗义的人，但真的帮助过泰山呢。二，他们也许是那些闯上泰山的小岛的坏人。

　　第三节的前两句对应《蛋白石之梦》，也对应每个小孩、每个人，人生中那些曾经的天真、美好、相信，都好像会随着老去而死去。但你们啊一定要坚强，要想梦想成真，首先要去相信，那么奇迹才会出现。

　　当你们相信了，波比和丁根就会从阴暗的、成人的、不好的、争斗的《纽约黑帮》来到《小鬼当家2》，后者还是在纽约，也有两个坏蛋笨贼，像《猎人之夜》也是小孩子正身陷危险，却是轻松化、美好化的事情，关键在于心态。

　　《夺宝奇兵》和《星球大战》都是乔治·卢卡斯的电影，都是哈里森·福特参与主演，都是历险故事，前者重在争夺宝物，成年化，私利化；后者则重在维护和平拯救世界，孩童化、正义化；前者是过去的，这个星球的，后者是遥远未来的，别的星球的，我们能穿行于时间穿梭于时空，没什么可以阻挡，只要你相信。

　　当他们到了《星战2：帝国反击战》的世界，哈里森·福特接待上来，但他们让他别罗嗦了，快带路！那小孩是指卢克·天行者，他正在和第一大坏蛋黑武士达斯·维达决战，这时候黑武士突然对他透露了一个秘密，就是那两句经典台词，他是卢克的爸爸，卢克不肯相信。

　　这……波比和丁根怎么帮他？女生就说了《阿波罗13号》的经典台词“休斯顿，我们有麻烦了”，而布朗博士的时光机源于《回到未来》，这种事情只有坐时光机回去不让安纳金和阿米达拉女王发生什么才能改变了，或者直接通过乔治·卢卡斯的大脑把故事改掉。

　　第四节的“生命总会找到出路”出自《侏罗纪公园》，鼓励每个人，什么问题总会解决的，但波比和丁根从未真正远离。而“天行者”自然是指卢克·天行者，你们都可以是拯救世界的大英雄，可以是行走在天空中的人，你们都是梦想者、勇士，当命运历险召唤你，一旦挑战来临，一定要勇于面对，炸毁死星，并获得胜利，愿原力与你同在。

　　“跑啊，阿甘，跑啊”当然是《阿甘正传》的经典台词。这里有两个意思，一，人生会不断地成长，不断地发生事情，过去会过去，人会从现在跑到未来，跑到尽头，但阿甘始终都是个善良的孩子，保有着那些被称为傻的美好，波比和丁根一直伴随着他。二，但阿甘的妻子珍妮（Jenny）一看见他们，就恐惧的大喊跑啊！他们是坏人吗？他们到底是傲慢和偏见，还是混蛋和简，还是波比和丁根？

　　最后一句是个揭露，是他们对珍妮说的，“拜托/过来啊，是我们，你不认识我们了吗？”这是个耐人寻味的场景，看来他们真不是坏人，阿甘并没有警惕他们，还和他们玩耍，而珍妮一看见就觉得他们是欺负阿甘的坏蛋。

　　这是有赤子之心的人和世俗成年人的分别，有些事情和事物，前者会说“真好”、“这是好的，会让我幸福快乐”，后者则会说“幼稚”、“这是坏的，抱着这些白日梦，什么理想善良，会害死你，跑啊！不跑的话就完了。”

　　整首歌是一个双关，在奇幻十足的故事中，欢乐十足的外衣里，其实隐藏着深深的悲哀：波比和丁根被孩子们怀疑是坏人，被世俗成年人视为坏人。不过一个人长大后面对残酷的现实世界，他们算是好人还是坏人呢？值得深思了，也许就像第一节里说的那样去做吧：

　　波比和丁根还在，但要骑上飞龙和带上火枪。


第497章 听上去很难

　　10月1日星期天一早，在清晨的阳光照耀下，叶惟和莉莉开着租赁酒店的福特轿车，按导航前往不到半小时车程的落基山兵工厂国家野生动物保护区玩。

　　那里二十年前还是个土地受化学武器和化工严重污染的地区，经过这些年的治理，现在已经成了个野生动物家园，也有个零污染的对公众开放的旅游范围。可以自驾观看野生植物和生物，又荒无人烟的，没几个游客，对于两人真是好去处。

　　昨晚的气氛十分美妙，但没有发生什么，他最后把她送回了她的套房，就回房间睡觉，他怎么会被叫混蛋？

　　行进的车子没有播放歌曲或收听电台，两人笑谈着无声无星乐队的歌曲创作，从昨晚到现在还兴高采烈。

　　“我有太多想法了。”叶惟一边开着车，一边滔滔说着：“一张专辑要有多少首歌？10首？容不下！首张专辑叫什么名字好？就叫无声无星？同名专辑？”他转头看看她。

　　“以后再定。”莉莉也满怀兴致，但想到什么，不由得提醒：“惟，怎么都好，不能让乐队耽误你拍电影。”

　　“怎么会？”叶惟笑了声。

　　莉莉是有点疑虑，见面以来几乎都在谈音乐，这当然甜蜜有趣，可他的正职毕竟不是歌手，《冬天的骨头》明天就要开拍了，却没有听他谈。而且她还有一些惊讶，他在半个月内用每天晚上有限的空闲时间，近乎完成的做了两首歌，她清楚这里面的难度，作歌会不会影响他拍电影的心思呢？

　　她说道：“我想你知道，我最希望你把《冬天的骨头》拍好，你也说过，这个机会对你非常重要。所以先把电影拍好，乐队慢慢来，反正我们玩的而已，别为了哄我开心就……”她说着转眸一笑，“就是别。”

　　“OK！”叶惟看看她，又望回前方辽阔的公路的畅通路况，笑道：“不用担心，这是业余爱好，所谓业余爱好就是做好正业后再去做的事情，放松身心，反过来提高正业的效率。拍摄期留给业余爱好时间会少很多，不过我不会停止迷恋你。”

　　“你能处理好就行。”莉莉抿着笑意的点头，“导演，谈谈电影？”

　　换了话题，叶惟也谈得兴高：“你知道前筹工作都顺利，那些没有挑战，演员方面也都不错。詹妮弗·劳伦斯和艾丽西卡·维坎德，她们的表现真好，最好的是愿意挨苦，是心甘情愿的那种愿意，一点都不娇气，很棒。”

　　“我娇气么？”莉莉捉弄的问道。

　　“哈哈！”叶惟不禁大笑，“一点点吧。”为什么不想和她谈W'sB？一谈就很难不去谈詹妮弗和艾丽西卡，然后很难不去赞她们，对女朋友大赞其他女孩，不管怎么着都是一桩蠢事。

　　“一点点？还以为你会说‘才没有。’”莉莉嗔态的用手指演示：“那样才是一点点，你说一点点，那就是没有。大才子，我说得对不？”他认真地点头：“完全正确。”她失笑道：“这样是一点点了。”

　　两人顿时笑了一通，良久，她才又说：“看来她们没让你失望，我很高兴，真的。”

　　“这还说不定，很多演员筹备培训期很好，开拍前几分钟彩排时也很好，但是……”叶惟皱皱眉，苦脸的道：“当我喊了开拍，来真的了，他们就像突然不会演戏了。因为彩排和拍摄有分别，尤其是心态的不同，那两个女孩的表演经验还都很浅，劳伦斯更是一只百分百菜鸟，我真怕她会像丽兹那样。”

　　“丽兹怎么？”莉莉疑问，一听到这人就心闷。

　　叶惟没有和她说过丽兹的表演问题，当下简单地说道：“丽兹有些过于敬重我的权威了，到了机械地听从指令的程度，这限制了她的发挥，从潜意识层面就限制了。这样去表演也不是就烂，但差着一些演员的闪光。”

　　“举例来说好了。”他想了想，就继续说：“有些时候一个镜头拍完了，导演也不喊CUT，就是想让演员即兴发挥，想得到他们的闪光。像《毕业生》最后的经典镜头，达斯汀·霍夫曼和……凯瑟琳·罗斯那前后的表情变化，几瞬间就把人物从欣狂到茫然的内心变化都演出来了。那是个意外的收获，排戏的时候是笑着结束，拍的时候导演迈克·尼科尔斯没有喊CUT，如果两个演员没有反应过来，或者一直笑，就没有了。想想看，如果《毕业生》是两个人笑着结束，那差了多少？完全就不同，笑着结束是充满希望，面无表情是一片迷茫，很显然面无表情升华了那个故事。”

　　见她点点头，他说得激动起来：“还有像《奇爱博士》，彼得·塞勒斯演了三个主要角色，也是结局场景的时候，他演的奇爱博士在给那些高官说他的人类未来计划，越说越狂热，奇爱博士突然举手行了一个纳粹礼！那也是即兴发挥，那个纳粹礼真的是……无意冒犯，我是说对于电影有很大的作用，让人印象深刻，最后塞勒斯从轮椅站起身，颤抖的走了几步，大喊‘元首，我能走了！’，把奇爱博士是个疯子演到了极致，也把对纳粹主义抬头的讽刺和警示演出来了。那是伟大演员做的，库布里克知道，由彼得·塞勒斯去领导幕前，会让电影更好，所以他让塞勒斯去领导了。”

　　“听上去很难。”莉莉其实不太懂，对演戏之前自我感觉挺好，但他说她还只能本色表演。

　　“当然了！”叶惟一脸认真，“那对演员的表演力、理解力、创造力等都有顶级的要求，而且要有那种投入和自信，才能释放思维深处的闪光。丽兹就是还做不到，她在这方面太糟了。而《冬天的骨头》，我最担心的不是什么，就是劳伦斯的发挥。那个女孩是个表演天才，给她些时间她会好的，只是第一次镜头表演，我就要她当个领袖，这就说不好了。”

　　他耸耸肩，“那女孩大概连什么叫‘Make-a-meal-of-it’都不知道。”

　　“我知道。”莉莉微笑，俗语的意思是，把事情做过头了，小题大做。

　　“当我对她说‘把它当一顿饭吃！’我是需要她过火的去表演。”叶惟解释说，“意思好理解，做就难了，而且容易导致演员失去对整个演出的控制和平衡，她的角色‘芮’有一些过火的戏，大部分时间却是内敛的。在非顺序地拍摄的片场，劳伦斯能不能演好，只有在片场才知道了。”

　　“你可以帮她吧？”莉莉眨眸的问。叶惟答道：“是的，这是导演的事，我帮过丽兹，效果不怎么样；我也会帮劳伦斯，但真要她自己造就。”

　　……

　　两人像这样玩上一整个白天，上次是带朵朵去迪士尼乐园玩，可那时候不同现在，今天的快乐无法比喻。

　　上午在野生动物保护区看动物、摄影、玩闹，中午到附近镇区吃午餐，下午到玛丽湖边的原生植物园观赏秋季的花草。在湖边的小亭里，叶惟弹着吉它献唱了LILY，莉莉拿着铃鼓按节拍的拍动，仰头乐笑的样子就像甜得受不了。

　　无声无星一起的每一刻，都是最美好的回忆！

　　一个白天实在短暂，仿佛就相处了一会，两人就在恋恋不舍中回去酒店再去机场，夜幕还没落下就要离去。她19:11起飞回去洛杉矶的航班，而他19:46起飞回去斯普林菲尔德的航班。

　　当叶惟22:35回到斯普林菲尔德时，莉莉早已安全回到洛杉矶的家中了，他从机场返回酒店的路上都在和她通短信；回到市东南面的希尔顿花园酒店时，已经过11点半了。

　　W'sB剧组全员都下榻这里，花园酒店本就不贵，住的房间还有分别。其实线上只有他自己算线上，没别的任何大牌。

　　这次为了电影的独立性，并且不让谁可能压詹妮弗的戏，虽然很多知名演员和明星演员想演眼泪叔叔、警官等的主要角色，但他全部选用基本上没人认识的陌生面孔，可以用当地的演员就用当地的，这样更能诠释欧扎克山脉的风土人情。

　　他已经给了剧组最优厚的待遇，做好大家拼命的鼓励。比如片酬，按照行业的标准，独立电影、毫无名气的新演员，詹妮弗只能拿个每周3000美元，拍一个月四周就是12000美元；他给了她每周5000美元，一个月拍完2万块。

　　这是她从演两年以来赚到的第一笔片酬，这两万块交了税，去置一身最新的秋冬时装就差不多了，而潮流几个月后就会变。

　　时间不早了，这里十月初7:10左右日出，剧组在此之前6点就要集合前去片场、演员上妆等。

　　明亮的酒店大堂里，叶惟背着旅游背包和提着吉它，轻哼着曲调正走向电梯口，要回去套房休息。却突然看见前方打开的电梯走出几个旅客，詹妮弗和艾丽西卡相伴地走出，谈着什么的走来。

　　他不由一皱眉头，大步地走向她们，“嘿，女孩们。”

　　她们也看见他了，顿时都怔在原地，快速的交流了一下眼神，都很乖似的叫了声：“惟。”叫其它都太客气，之前他让她们统一叫他惟，还乐呵呵说“我们是朋友。”

　　“你们这是去哪里？”叶惟打量穿着齐整的两人，这句疑问其实是说：还去玩！？明天还有精神演戏吗？不是“建议”11点就得休息吗？

　　“我们……”詹妮弗、艾丽西卡自然看得到VIY的不满，这、这……


第498章 纽约病

　　2004年6月。

　　繁华的纽约曼哈顿第五大道，摩天大楼林立，宽敞干净的马路上车来车往，数不过来那么多的黄色出租车，同样宽阔的人行道上行人如织，沿街立着雅致的路牌，街墙挂着古典的灯具，风中飘着面包烘焙的香味……

　　金发少女边走边看着周围，心中不断地感慨，什么叫大都会，今天真的见识到了。

　　这是她第一次来纽约，在她的央求下，妈妈带她来暑假短期旅游的，一个星期的第一天。在影像和图片中观看纽约是一回事，亲身走在纽约却是完全的另一回事。

　　连斑马线和红绿灯都是那么漂亮……

　　“噢！！！”

　　“珍！？”

　　走过斑马线要走上人行道，詹妮弗却一脚踢在人行道的边沿上，另一只脚又在提起，身子顿时往前扑去。听到女儿的惊叫，凯伦转头看去，来不及拉住她，几乎一瞬间就眼巴巴看着女儿面朝地的整个人扑倒在街上。

　　来往的路人一片惊呼，也就躺了两三秒，詹妮弗触电般一下挣跳了起身，大叫出声：“没事，我没事！”

　　她轻抖疼痛的左脚脚踝，还算俏丽的脸容闪烁过痛苦的神色。

　　“你还好吗？”除了妈妈，没有人关心她。詹妮弗强颜地笑道：“突然想亲吻纽约了，呵呵呵，没事。”

　　在她老家肯塔基州的路易斯维尔的小镇，人行道和斑马线是平的，旁边就是野草，她在那里出生，在那里长大，从来没感觉走上人行道还要注意提起脚，她的走路方式在乡下没问题，在纽约却不同。

　　看看那些一间能抵全镇建筑似的高楼大厦，在纽约，在“外面的世界”，根本一切都不同。

　　脚踝的痛楚让詹妮弗的脑海开始翻腾，有些想法成了过去，有些想法生了出来。她突然觉得在乡下小镇的那些烦恼，在学校里那些困扰，什么都不是，全是胡扯。

　　因为她不属于那里，詹妮弗·雪拉德·劳伦斯不属于路易斯维尔……

　　那里只会杀死她，循规蹈矩的生活，高中、大学，也许不读大学而去当个女牛仔，以后参加什么骑牛大赛……愚蠢。看看这些！这些步履轻捷的纽约客、优雅漂亮的纽约女孩，看看这些人的生活方式，他们的经历，他们的激情。

　　乡下又怎么会有？乡下只有一成不变。

　　“妈妈。”詹妮弗的嗓音本就略带沙哑，现在更加的沙沉：“纽约改变了我，我能感觉到，它正在改变着我。”

　　“还早呢。”凯伦不着意的笑说，她在家乡管理着一个儿童夏令营，见惯了城市孩子体验乡下生活后说怎么有趣、怎么被改变，詹妮听多了城市信息想到纽约旅游，这个暑假她抽空实现女儿的心愿。

　　作为母亲自然鼓励为主：“不同的环境都会改变人，城市孩子被乡下改变，乡下孩子被城市改变。珍，我们不比纽约人差。”

　　“我没有讨厌家乡，只是……”詹妮弗一边走着，一边看沿街的风貌。商店橱窗里那些奢华的商品？不……不是那些。她隐约明白的，说道：“我们那里没有可能性，但这里充满着可能性，好像……人生可以过得不平凡。”

　　“你喜欢纽约，那以后到这里读大学。”凯伦又是鼓励。

　　大学吗？詹妮弗沉默，真想现在就搬到纽约住，开始自己的闯荡。却不知道自己应该怎么办，通过什么方式？或者说，自己想追寻什么样的生活？

　　这个答案，她希望在离开纽约之前可以找到。

　　但没想到答案会来得这么快，当这天游玩到了第五和第六大道之间的第53街的纽约现代艺术博物馆，詹妮弗在馆内观看了《伟大女演员》系列影片，看了莎拉·伯恩哈特（1844-1923）和爱丽诺娜·杜斯（1858-1924）的演出。

　　她们都是被公认的那个时代的伟大女演员，不同的表演派系，同样的伟大。

　　那种伟大触动了詹妮弗的心灵，并让其猛烈的跃动，不但有了一股新生起的或者埋藏已久的激情，还看到一种可能。

　　在老家，虽然她在学校成绩很好，自觉自己的性格很闷，但她不是书呆子，她参与过啦啦队、曲棍球队、垒球队，还当过当地的模特，只是都没有让她有兴趣继续下去。

　　而还没有试过的表演，现在让她的心跳得乱七八糟。

　　这天晚上她和妈妈到了百老汇的冬日花园剧场看了一出音乐剧《妈妈咪呀》，笑个不停的同时，她审视着那些被称为“演员”的人们，似乎也没什么了不起，是人做得来的活。

　　她在老家不是全镇最漂亮，可是没被说过丑，很漂亮！还没过14岁生日，已经长得很高大了，参照爸爸妈妈的外形，她以后的身材肯定不差。所以她觉得自己是有演员资质的，至于表演……那也可以开始学习，没什么是学不会的。

　　来曼哈顿第二天晚上，因为跃跃的心，詹妮弗和妈妈到电影院看电影。这就和老家没什么分别了，以至于让她生出一种“电影真公平”的感觉，路易斯维尔当然也有影城，虽然很小，在纽约放的电影多数也能看到。

　　她喜欢电影，应该算是影迷，起码是梅丽尔·斯特里普、杰夫·布里吉斯的大粉丝，《谋杀绿脚趾》是她最爱的电影之一，看一次爆笑一次，喜欢《最后一场电影》，喜欢《哈诺德与莫德》，喜欢《虎豹小霸王》，罗伯特·雷德福和保罗·纽曼真帅。

　　如果自己成为一名电影演员？为什么以前就没有想过？

　　AMC影城放映着很多电影，有《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》，艾玛·沃特森和她同龄，却已经是个大明星，过着丰富多彩的人生；还有另一部大片《后天》，那女主角艾米·罗森还演了电影版《歌剧魅影》，她忽然想“自己一直过着什么鬼日子？”

　　这周有几部新片，《星际传奇2》、《加菲猫》、《复制娇妻》，还有一部公映开来的恶搞喜剧片《婚期将至》。

　　她才听说这部电影和它的幕后故事，老天！这个轰动全美的奇迹让她有些目瞪口呆，16岁？导演、制片、编剧、主演？她说的是那个实现了美国梦的、年仅16岁的电影天才，叶惟。

　　影厅里几乎满座，随着影片的放映，观众们响起一阵阵的大笑，妈妈也笑，她自己也笑了一次又一次，当响起How-deep-is-your-love迎来结局，全场的欢笑一片沸腾。

　　看着大银幕上帅气搞笑的“婚礼之神”，詹妮弗突然有浑身发寒的感觉，眼睛忘了眨动，看看周围！这是一个16岁男生战胜重重困难所创造的，他正成为全美的超新星，过上不同平凡人的生活。

　　学校里的大家在做什么？她呢？一群傻瓜，自己究竟怎么活过来的？

　　叶惟，她突然是这么羡慕他，崇拜他，似乎受到启发，确切正成了又一个人的粉丝。

　　但她也感到了一股惊慌，她不是住在洛杉矶或者纽约，不是读那些私立名校……自己16岁时会怎么样？一个平庸的乡下金发小猫？骑牛大赛？

　　不要……那太可怕了！

　　当上一个电影演员，有朝一天和叶惟这样的天才合作拍电影，然后让整个放映厅、让千千万万的观众为自己欢呼。也是过上自己想过的不沉闷的生活，挑战那些困难和不可能的事情。

　　那是答案。

　　如果在老家，只能是想想，如果在纽约和洛杉矶，什么都可能。

　　……

　　一周后，这次短暂的纽约之旅就结束了，詹妮弗和妈妈按原计划要回去老家。

　　她不想也不舍得就这么走，想留在纽约度过一整个夏天，试试寻找机会。她家是中产家庭，不算有钱但也不拮据，找间便宜点的公寓在纽约住上一两个月没问题。而且她感冒了，这样还飞来飞去适应气温变化不是什么好事。

　　“我可能会得肺炎的，就留在纽约过完这个夏天吧。”詹妮弗对母亲又是闹别扭，又是哀求：“妈妈，答应我吧答应我吧！”

　　然而不行，不是妈妈不想答应她，夏令营出了点事必须要回去。就在复杂的心情中，她随妈妈回到乡下老家。

　　从世界大都会回到了偏荒小镇，农场和夏令营就在不远，似乎隐约能听到牛马的嘶鸣。每天上学就要走过那里，以前不觉什么，现在满脑子的纽约、洛杉矶、演电影……这日子还怎么过？

　　就连本来雅致的卧室也显得简陋，什么都不同了。

　　尽管这次感冒没有引起肺炎，但詹妮弗感觉自己病得很严重，一连几天，她几乎都躺在卧室的床上一动不动，想了很多很多。她半夜撑起身到电脑前面，上网搜索“怎么成为一个演员”、“表演学”、“纽约人才经纪代理公司”……

　　这么一个星期后，詹妮弗的感冒好了，期间好朋友们来找她玩，她对每个人都说：“我要搬到纽约去生活和发展，不是现在，但有一天我会的，这是我的人生目标。”

　　每个朋友都说：“好啊，支持你。”喂大伙儿，能多些激动吗？她甚至能听到她们在背后的取笑声：“珍又发呆了。”

　　不管别人说什么，她要当个演员的心已经坚定不动摇！看着吧。

　　这天晚餐前，趁着一家人都在饭厅，詹妮弗郑重其事的站在一张餐椅上，看着餐桌边的四位家人，爸爸和妈妈，两个让人不省心的哥哥本、布莱恩，认真的宣布：“大伙儿，我要宣布我的一个决定，我要当电影演员，我要搬到纽约去！洛杉矶也可以。”

　　饭厅里一片闷静，直至大哥本疑惑说道：“你之前不是说要当牛仔吗？”二哥布莱恩骤然笑了起来……

　　“你们妹妹向来很有想法！”加里·劳伦斯连忙要主持公道，不想要吃晚餐了才爆发冲突。

　　“不当牛仔了。”詹妮弗不想和二哥一般见识，大声讲道：“一个演员才是我！我看了一些表演学，发现很有意思，我很有兴趣。我有一个计划！”她张起双手，以表示是个大计划：“首先，我学习一些表演基础，做好到经纪公司面试的准备；接着，妈妈带我去纽约寻找经纪人，我有那个能力，我能签到经纪人的。签了经纪后，就是试镜了。”

　　她越说越期待和兴奋：“那么多的电影，我们勤快的参加试镜，我总会胜出的对吧，说不定第一次试镜就赢个女主角。”她说着不由乐笑，但笑声渐渐因为尴尬的气氛而停下。

　　看着眉飞色舞的珍，本、布莱恩笑也不是，不笑也不是，僵在了那里。

　　加里·劳伦斯说了声“好吧。”凯伦没说话的想着什么。

　　“这计划真的行。”詹妮弗做了很多研究工作，讲起来就很有信心，展示着为什么她在学校被全班选为“Most-Talkative（最话痨的人）”，嘴巴停不下来：“就算赢不了女主角，女配角总可以吧？我也算长得漂亮对不对。”她扭了几下身姿，继续道：“我不是笨蛋，失败了也会进步，所以得到角色是迟早的事情。网上说的，万事开头难，每个角色都是好机会，当我演好了第一个角色，第二个角色、第三个角色还会远吗？我还会认识到那些行业人士，说不定哪天就认识……督爷？VIY？”

　　她不由得又笑起来：“就是最近很火的那个天才叶惟，《婚期将至》。那我会过着演员的生活。电影明星？”她想了想才又说：“也许，但我真的不能想象吃个饭都被人围着拍照是什么感受，我可能不会喜欢，但是我更加不喜欢普通。”

　　因为饭厅的闷静，詹妮弗又停下话，皱眉的看着不说话的众人，“说点什么？你们的想法？”

　　“珍。”凯伦终于发言了，全家人都看着她站了起身，妈妈是这个家庭的主心骨，詹妮弗顿时心情紧张，就见妈妈笑说：“你想当一个演员，那就试试当一个演员！你的计划很好，妈妈支持你！”加里·劳伦斯呵呵而笑。

　　“哇噢！！！”詹妮弗激动地大叫，站在椅子上就跳起了舞：“等我拿到奥斯卡了，我就把奖杯放在我们家饭厅，哈哈哈！”

　　“好啊，支持你。”二哥拍了拍手掌，“说完了吗？肚子饿。”

　　“支持你。”本微微的摇头，得了纽约病的小女孩。

　　什么叫纽约病？就是你去了一趟纽约，就爱上那里，觉得自己是个人物了，其实狗屁都不是。你想留在那里、到那里闯荡，不管怎么样，最后还是灰溜溜的回到老家，准备参加你的骑牛大赛。

　　……

　　2005年6月，洛杉矶圣莫尼卡。

　　试镜室外面的等候区，一群二十多个少女坐在椅子上等待试镜，她们的助理、家人等随从也在等待。有人在玩手机，有人看杂志，闭目养神的、补妆的、发呆的……就没有说话的，非常安静。

　　“嗨……我是詹妮弗·劳伦斯。”詹妮弗刚坐下不久，今天周围的安静让她发躁，就向旁边的棕发少女轻声打招呼。对方瞥了她一眼，什么都没说就收回目光，继续看杂志。

　　她心里一叹，一年来早已知道就是这样了，在这里，她们都是木头人，她自己也是。

　　一年了，除了签了家普通的纽约经纪公司，计划就停滞不前了，在纽约、洛杉矶、还跑到多伦多去了，一次次试镜，一次次失败。要不是家里一直全力支持，坚持不到现在。

　　现在她知道自己没什么特别，不断失败不见得就会最终成功，像她这样的人何止成千上万，周围就有二十多个，争一个电视电影的小角色。

　　她的偶像叶惟在拍摄梦幻的《阳光小美女》，而她不知道自己算不算演员，没有任何演出经历的演员……

　　唉，难道真的一切只是纽约病？


第499章 让我们跳

　　2006年10月1日，夜风吹拂着斯普林菲尔德。

　　《冬天的骨头》剧组下榻的希尔顿花园酒店灯火通明，詹妮弗和艾丽西卡住一个双床套房，为了培养默契和互相监督，从九月初培训起她们就“同居”了。

　　两人没有抱怨的资本，也没有怨言，在表演和生活方面都相互扶持鼓励，成了好朋友。

　　W'sB剧组没有特权人物，只有一个规矩制订者，当然就是她们共同的偶像，“千面天才”叶惟。从年初以来，她们得到叶惟的很多建议，不管出于哪方面的考虑，每一条她们都会郑重对待。

　　而“在拍摄期不拍夜戏时，晚上11点就应该睡觉休息，为第二天的工作养好精神”这一条建议，她们都知道其实是规定，很有道理和必要，如果是化妆时间长的天数，演员甚至会4点、5点就要起来去化妆。两人没异议，只是……

　　“艾丽丝，你睡着了吗？”

　　已经11点多了，雅致的套房里灯光昏暗，詹妮弗转来又转去，一股混杂着兴奋、期待、感慨、难以置信、一些忧虑等的复杂心情让她完全没有睡意。回想过去两年半，从第一次踏足纽约到现在，实在经历了太多。

　　“没有呢。”右边床位的艾丽西卡转过身来，睁大的眼睛也是精神十足，同样闪烁有激动：“我的大脑皮层还很活跃，停不下来，可能需要点安眠药。”

　　詹妮弗一声笑，艾丽丝的父亲是精神科医生，说话时常会有医学，叶惟有几次也那样，而她爸以前是农场主现在是包工头。她的大脑也活跃，思维很是纷乱，感慨说：“这世上有件怪事，如果你有哮喘，你要吃哮喘药，如果你有糖尿病，你要吃糖尿病药，没人觉得有什么。但如果你必须采取药物治疗你的脑袋，这就成了羞耻，为什么？”

　　“……我想是因为恐惧。”艾丽西卡想了想，说起自己的见解：“哮喘没有想法，糖尿病也没有想法，但脑袋有想法，一个人通过药物改变了精神状况，人们会对那人感到害怕，他们不了解一些精神疾病是源于生理问题，跟其它生理问题导致的疾病没什么不同。我猜的。”

　　“恐惧……我希望有一种药，可以治疗恐惧。”詹妮弗想着什么，轻沙的声音忽然问：“你害怕VIY吗？我害怕他。”

　　艾丽丝还没有答话，她又快声地补充：“我不是怕他，这么说吧，我是怕我自己，我会在他面前做出什么样的反应……”她吁了一口气，“很多时候，我感觉自己就是在严肃得毛骨悚然的盯着他，真的不知道该把手放到哪里，也许是捂着自己的嘴巴。”

　　“我不怕VIY。”艾丽西卡话声柔和，眨动思索的眼睛，“差不多和你那样，我怕自己让他失望。”

　　她们都是叶惟的大粉丝，但她自觉自己比珍狂热得多，珍就不清楚叶惟最喜欢的颜色。可她知道又能怎么样，和VIY相处的次数和时间都不少，却没有一种真正了解他的感觉，那人太聪明也太酷了。

　　相比匆忙的选秀会，她更记念那次“早餐俱乐部”，叶惟是怎么在她、凯尔茜·周和坎迪丝·阿科拉面前创建“艾丽西卡”。那简直就是一个照面，她就被他看透了，而她对他一无所知……

　　从年初到现在，公众信息里的叶惟变化又大又多端，从各方面挥洒着他的非凡才华，这也让她越发不懂他。

　　她第一次向詹妮弗透露说：“我一直谨记他对我的期望，有一次他说的‘在未来，艾丽西卡顺利出演了《冬天的骨头》，因为长期的刻苦努力，她演得非常好，获得大家的好评，她成了优秀演员和明星。’”

　　“他对我们十个的期望都很高。”詹妮弗想起叶惟说奥尔森不行，但她多少有些理解，“我担心……我想不到，在片场要怎么才能和他自然相处？我不想在叶惟面前显得太笨，我讨厌那种感觉。”

　　她望着昏暗的天花板，思绪渐渐飘得远了，“真不知道和他约会会是怎么样，我可能一天下来都没有说话。”

　　艾丽西卡何尝没有这种少女心思，她对VIY是坏小子、花花公子一点讨厌都没有，反而感到他的个性、男子气。

　　身体欲望和灵魂感情向来有趣而复杂，她觉得无论男性女性，在青春的时候忠于自己的身体欲望、性欲望并不可耻，那只是大多数普通人没机会、不能、不敢或者不想去做的事情而已，为什么要被那些普通和世俗禁锢？艺术就是不被世俗影响，艺术家就是自由自在的人。当然，恋爱和婚姻是把那些欲望关进笼子里，除非是开放式的。

　　阳光温暖的叶惟，她喜欢，邪气不羁的叶惟，她也喜欢，完美的合在一起，她就迷恋了，暗恋。

　　想了半晌，艾丽西卡才应话说：“其它的不知道，我想一定会很开心、很浪漫。”想想“希斯克拉姆”……

　　说起这话题，詹妮弗不由得八卦：“你说他是不是在恋爱？都说他有女朋友了，就不知道是谁。”艾丽西卡轻声：“我也想知道，一定是个极优秀的女孩。”詹妮弗想了开去：“天使的面孔、超模的身材……没那么瘦，不是影像里的超模现实里的稻草人，总之超棒的性感身体，比妮娜·杜波夫、艾米·罗森还棒，聪明的大脑，最好的性格……女生中的女生，但不是一只小鸟，女权主义者，但能让男生非常快乐，就像世界的女王……”

　　艾丽西卡听得不禁赞同：“那样的女生才配得上VIY。”

　　“不过就算是那样的女生，她会怎么和叶惟恋爱？”詹妮弗说着酸酸的揶揄，“会不会突然就‘噢我中暑了。’”

　　“可能会。”艾丽西卡忽而心情低落了一下，真遗憾啊！叶惟未投入这段恋情之前，她没有机会和他长时间相处，如果《冬天的骨头》和《灵魂冲浪人》换档拍摄，她另一个梦想可能也成真了，只是做一次。

　　两人发了许久的花痴，才相继地大笑起来。她们从不向对方遮掩自己对叶惟的崇拜和爱慕，哪需要呢，她们也只是16岁和18岁的普通人类女孩。

　　这真的睡不着了，又没有安眠药，快11点半了，詹妮弗有个想法：“我们到花园转一圈吹吹风怎么样，12点就回来，这对安眠有帮助吧？”艾丽西卡也看看墙上的时钟，点头同意：“嗯，去吹吹冷风。”

　　叶惟不在酒店，昨天傍晚起就短信告知大家他出去了，有什么事电话联系。他今晚应该还不会回来，她们悄悄的没事。

　　当下两人起了床，很快，穿着整齐的出了套房，往酒店一楼去。

　　酒店还热闹，住客们有归来休息的，也还有出外活动的，还好电梯里的几人没有剧组人员。当到达酒店一楼，电梯门打开，两人走着出去，詹妮弗问着：“在瑞典几岁能喝酒？喝酒也能安眠。”艾丽西卡说道：“18岁就行了。”詹妮弗笑说：“美国要21岁，可也不见有几个青少年能保持头脑清醒，一堆看《蠢蛋搞怪秀》的蠢蛋。”

　　两人突然看见前方走来的一道高大身影，顿时都愣住了，天啊……

　　“嘿，女孩们。”那个背着旅游包、提着一把黑袋吉它的年轻帅哥走来，似乎刚刚从哪里玩完回来。

　　这可怎么办？詹妮弗和艾丽西卡相视一眼，不约而同的先回应了声：“惟。”那种感觉又来了，詹妮弗板起了脸，自己毛骨悚然、神情应该让人毛骨悚然的望着走近的叶惟。

　　叶惟打量起了她们，皱起的剑眉似疑惑，但显然更多是不满：“你们这是去哪里？”

　　“我们……”两人都为之语塞，几秒后，还是更成熟的艾丽西卡先有反应，如实解释道：“明天就开拍了，我们很兴奋，实在睡不着，就出来吹吹夜风平复心情。”詹妮弗严肃的点头，“我的主意。”

　　紧张的她们只见叶惟的神情变成了微笑，“噢”了一声，她们都暗地松了一口气，VIY是个不近人情的小暴君是谣言而已。

　　叶惟还在打量，像忽然有了主意，就说道：“我也去行吗？”

　　什么！？两人一怔，他也去？和她们一起闲逛吹冷风？剧组会合半个月来，还没有过那样的时光，要么就工作，要么就一大群人的。这回是詹妮弗先说话：“可以，这让我感兴趣。”Okay，that-interests-me。这话好像很自大……

　　“那你们等等我，我先把行李放回房间。”叶惟说，两人应了声好，他就快步走向另一部开门的电梯走了。

　　电梯一显示上了二楼，两人立即都一声惊呼。

　　詹妮弗惊道：“我做了什么事情你知道吗？”艾丽西卡点头惊道：“是的，VIY要和我们去闲逛。”詹妮弗惊道：“我已经受不了了，我该像这样。”她做出一个绷脸的认真表情，“还是像这样。”她又做出一个微笑的和善表情，“哪样？”

　　“我不知道，都有点扭曲……”艾丽西卡相对镇定多了，一来年长，二来和叶惟有过那顿早餐，她自己决定微笑。

　　“我有一点点失去理智。”詹妮弗甩了甩双手，“伙计，太突然了。”

　　两人的心情翻腾，等了不久，叶惟就从电梯下来了，还是灰大衣、牛仔裤和运动鞋。詹妮弗刚刚脸露一点微笑又迅速收回，艾丽西卡自然得多地问道：“那我们去哪里？”

　　“我是跟你们去玩，不是我带你们去玩。”他好笑的样子，语气随和：“我就是你们的一个姐妹，我以前在学校可是某个姐妹帮的一员。”两人以为他说笑的笑了，他却认真起来：“是真的，我经常给她们提供男生的意见和想法，所以她们叫我Brainman（参谋），其实我一开始是想当Batman（蝙蝠侠）来着。”

　　两人笑得更欢乐，心头跳动的节奏有点诡异，VIY似乎想和她们从Friend的关系转变为Guy-Friend。

　　男闺蜜。这是坏小子泡妞的开头吗？他在想什么？

　　“你们好？”叶惟见她们还不动，急了一般的道：“就站在这里吹风？”

　　“当然不是。”、“走吧。”两人往酒店外面走去，他跟随了上来。

　　叶惟187cm，詹妮弗长到173cm了，艾丽西卡166cm，三人从高到矮的排着走。虽然他笑容亲和，她们不但没有放松，反而越发地紧张，他好像打定主意不先说话，就等她们说些什么，她们却不知道说什么好。

　　漆黑的夜空下，三人沉默地走出酒店大楼，来到门口边不远的休闲桌椅区，周围灯光灿烂。

　　夜风让两人都在清醒过来，往一张有遮阳伞的休闲桌边坐下……

　　“惟，我也玩吉它。”詹妮弗突然就说，不能再发呆了，无论对于W'sB的拍摄、长远的事业发展和个人生活，与VIY建立起良好的友谊都有巨大帮助。两年半以来的辛苦努力，不就是为了现在这种时刻吗？

　　还记得在纽约看《婚期将至》，她决心有朝一天自己要和叶惟并肩地走着笑谈着，终于行了大运，可不要当呆子了。

　　“我是从小玩了。”叶惟接过话地笑说，“我妈妈想有个懂音乐的儿子，她最希望我学钢琴，但我问她‘你怎么带着一台钢琴到处弹？’她说‘我不管，你一定要学个乐器。’我就学了吉它。”

　　“我妈妈希望我学芭蕾，然后我学了。”艾丽西卡说，结局他们都知道，一路挺好的，因为伤病没能继续，就当起影视演员。

　　“我妈妈……”詹妮弗因为对妈妈和家人的爱，说起来没什么自卑：“我妈妈就让我玩，当个野孩子。”

　　“酷！那是我一直想要的。”叶惟扫视她们，诉苦般的道：“你们明白那种什么都要A+的家庭气氛不？残酷！你们知道该怎么办吗？一开始就不要给他们太多的期望。当他们习惯了你只有C，你突然给他们一个A，他们就高兴得不得了；当他们习惯了你总是A+，你突然给他们一个A，他们就生气。”

　　在她们的笑声中，他也笑了：“我以前的座右铭是‘C是Cool，A是Asshole’。”

　　“我的成绩一向很好。”詹妮弗受气氛影响，心念“叶惟也是个普通人”，大嘴巴渐渐就管不住了：“不过我一直觉得自己比别人都笨，所以我讨厌上学，要比别人聪明就得整天坐在桌子后面，但别人还是说你书呆，真的不喜欢。”

　　“我不同，我在芭蕾舞学院上学，一天中很多时间是在跳舞训练。”艾丽西卡回想那些岁月，从9岁到15岁，“对孩子来说，有时候觉得好玩，多数时候是辛苦，比如压腿……我疼哭过很多次。”

　　叶惟凝视的看过来，那眼神真温柔，她的心脏不禁地快跳。

　　“舞蹈……”詹妮弗有点咋舌，参加过啦啦队才知道，那真不是她玩的，她每次跳都像一块触电的木头。

　　叶惟对艾丽西卡说道：“很明显，你不是一个高尔夫球手。”

　　艾丽西卡被他的幽默逗得哈哈地轻笑，高尔夫当然比芭蕾舞轻松。

　　“哈哈哈！”詹妮弗笑得更加大声，听出了别的意思，笑问道：“这是督爷的话！对吗，《谋杀绿脚趾》。”叶惟顿时惊喜的看来：“你也喜欢《谋杀绿脚趾》？那是我最喜欢的电影之一。”詹妮弗激动地一拳捶在桌面上：“老兄，那也是我的！我看了无数次，我太爱这部电影了，我是杰夫·布里吉斯的巨大粉丝！”

　　“你们知道吗？”叶惟认真起了语气，“督爷可以让一切帅哥都黯然失色，督爷是个无价之宝！”

　　“是啊。”詹妮弗感慨不已，模仿起督爷的腔调：“呃说到这个，你认为你可以用现金给我我的两万块吗？给支票我担心的是，我必须要和我的会计结算，这可能会让我撞上很高的，呃，税……”

　　“哈哈哈哈！”叶惟爆笑了起来，笑得前仰后合，赞叹地拍起了手掌，笑声停不下来：“哈哈哈哈哈！”

　　詹妮弗也是乐笑，有些得意，这真有意思！她的片酬刚好也是两万块，现在说起这段经典台词，就像她是督爷，VIY是大勒宝斯基，她搞砸了被解雇却继续索要片酬，还说什么会计。

　　“这是我最爱的台词之一，哈哈！”叶惟还在狂笑，事实上他有引用过这段台词表示对《阳光小美女》票房丰收的高兴，但那个不好笑，现在这个好笑，太好笑了。

　　他重新打量这个肯塔基乡下少女，感觉这才开始认识她，她不像茉迪，也不是严肃古板的家伙，她是个有趣家伙！他着实不由感慨：“MAN，詹妮，我认识很多女孩，真的很少有人属于《谋杀绿脚趾》，MAN，有喜欢《剪刀手爱德华》的，有喜欢《恋恋笔记本》的，连喜欢《异形魔怪》的都有，但就是没有《谋杀绿脚趾》，MAN！”

　　叶惟模仿着督爷的语气，詹妮弗自然会意，灵光一闪，说道：“好吧，有些时候，那就是个发泄……”

　　“哈哈哈！”叶惟又是一阵大笑，这是沃尔特对督爷说的话，好笑在于“Cathartic”是通便导泄的意思；她说为什么喜欢《谋杀绿脚趾》是因为它搞笑，看了能让肚子运动以Cathartic，这女孩有趣。

　　詹妮弗突然道：“《最后一部电影》，怎么样？”叶惟笑道：“唔还行，只是我更喜欢《美国风情画》。”詹妮弗又问道：“《哈罗德和莫德》？”叶惟点头：“爱死那个装死的场景了。”詹妮弗笑问：“《单身男子俱乐部》？”叶惟大叫：“欧文·威尔逊！什么？不是？看那鼻子……卢克·威尔逊！我喜欢烂仔帮，哈哈，说到这个，《怪胎与书呆》怎么样？”

　　这下詹妮弗惊呼了：“当然了！我喜欢詹姆斯·弗兰科，我是说我不是他的粉丝，可我觉得他真帅。”叶惟耸肩道：“很正常，我觉得很多花花公子女郎真他马火辣，可我也不是她们的粉丝。”詹妮弗拍桌地大笑。叶惟突然叹道：“《怪胎与书呆》被砍得太可惜了。”詹妮弗听了来气：“我一直就奇怪，做决定的都是些什么人，山洞人吗？他们怎么就不听听真正的民意。”

　　“别怪他们，那是他们的工作职责。”叶惟说着顿了顿，“犯蠢。”

　　詹妮弗在笑，艾丽西卡也在笑，但她有一阵子“沉默”了，他们说得很快，又很多是美国文化，她只能听着笑着。

　　“你呢？”叶惟看向插不了话的艾丽西卡，问道：“艾丽丝，你喜欢什么电影？别说《阳光小美女》。”

　　“噢！”艾丽西卡回了回神，连忙的笑答道：“我喜欢《黑暗中的舞者》、《天堂之日》、《细细的红线》、《低俗小说》。”

　　“看看我找到了什么！”叶惟顿时又惊呼，看向詹妮弗，手掌示向艾丽西卡，惊道：“一个喜欢拉斯·冯·提尔、泰伦斯·马力克、昆汀·塔伦蒂诺的电影的女生，老天，你可真是反好莱坞，我喜欢！”

　　他兴奋地站了起身，在休闲桌边扭着身子跳动起来，“这不是《低俗小说》，这是《油脂》，哈哈哈！”

　　艾丽西卡噗通的也开始大笑，叶惟见此跳得更加起劲，他想帮助她们放松，想和她们交朋友，不是为了泡妞，是建立正常的相处。不能像之前那样，她们一看到他就紧张，还怎么演戏，那比丽兹还要糟糕。

　　唱歌跳舞是人类最容易的亲近方式，又不会冷落谁，最好了。他举起双手，大叫道：“歌舞之夜，哇喔噢！”

　　“哇喔噢！”詹妮弗是个人来疯，在谈笑中已经彻底放开心态了，叶惟不是神，一个超酷的男生而已。她感觉对他有了些私下的了解，这种感觉让她越发自在，喜欢《谋杀绿脚趾》的人哪会大架子？都是些傻瓜。

　　她大叫着也起身，随意地摆动手脚跳起来，触电的木头、石头都好，跳！

　　“来吧，来吧！”叶惟踢着脚、甩着拳头，张牙舞爪一般跳动，“别害羞，让我们跳！”

　　“我们能让《与星共舞》被砍掉！”詹妮弗扭着屁股、摆着肩膀，也是跳得张牙舞爪，染成浅棕色的长马尾上下甩动。

　　“哈哈！”艾丽西卡最后一个站起身，虽然因伤已经无法再当专业的芭蕾舞演员，但这么随便跳跳不是问题。她穿着平底鞋，当下踮起双脚脚尖，展开双手，旋转着身子跳起了芭蕾舞。

　　仿佛有优雅的钢琴声响起，叶惟和詹妮弗看着艾丽丝，相视一眼，都不由消停了些，这就是瑞典皇家芭蕾舞学院的伤退舞者吗……好强……不过！我们也不差劲！叶惟跳起了太空步，詹妮弗跳起了斗牛舞，感觉还不错。

　　路过的几个旅客愕然的看着三个抽风般的年轻人，这是嗑了药还是发了疯？今天没有音乐节，这里不是舞厅……

　　“我能感觉到它在今晚的空气中到来，噢主！我一生都在等待着这个时刻，噢主！”

　　叶惟双手做起了打鼓的手势，唱起了菲尔·柯林斯的In-the-Air-Tonight，疯狂地边跳边唱：“你能感觉到它在今晚的空气中到来吗？噢主！噢主！如果你告诉我你快要被淹死了，我不会向你伸出援手——”

　　詹妮弗也会唱这首不和平分手的失恋经典，没唱两句就已经吼起来：“我能感觉到它在今晚的空气中到来，噢主！”

　　艾丽西卡没有唱，陶醉进了芭蕾舞的世界中，展着柔美的舞姿。

　　她的周围是两个可怕的舞者，他们一边乱跳、狂热地扭动身体，除了他们自己谁都不明白地摇头晃脑，一边声嘶力竭的尽情喊唱：“我一生都在等待着这个时刻，噢主！！我能感觉到它在今晚的空气中到来，噢噢主！！！”

　　※※

　　“《冬天的骨头》（2006）没有一个有趣的、容易的制作过程，任何方面都没有。整个拍摄期毫无乐趣，整个就是地狱。叶惟其实早就告诉过我们了，开拍前一天晚上，他还流了些鳄鱼的眼泪。

　　我、艾丽西卡·维坎德和叶惟，我们在酒店外的花园闲逛，他突然跳起舞，我们也跳了起来，一起唱着In-the-Air-Tonight。但很快就被酒店保安劝止和驱赶了，然后我们到了酒店的停车场最远端继续唱、继续跳，还是一直唱In-the-Air-Tonight，我们都玩疯了。一个多小时后，我们都要累倒地上了才回去休息。那种感觉就是，当你回想起来，事情不是发生在你脑袋里的，而是发生在你的灵魂里。

　　那是演《冬天的骨头》唯一的乐子了，但我演它不是为了找乐子的。”

　　——詹妮弗·劳伦斯


第500章 开拍天

　　10月2日星期一，斯普林菲尔德天气晴朗，这里不是不会下雨的地方，十月份能下个7、8天，因此《冬天的骨头》剧组的摄制日程必须根据天气预报做好安排。

　　开机这天没有天气意外，天还没亮，剧组车队就离开酒店前往取景地，东面20分钟车程的罗杰斯维尔镇。

　　对于加州洛杉矶来的叶惟，这是个优美的乡下小镇，一支支电线杆和电线把平整干净的道路连系起来，到处是树木，之间分布着几乎全是一层高的房屋，乡村的姑娘看上去简单又自然，他喜欢这种感觉。

　　但对于就在密苏里右边的肯塔基路易斯维尔的乡下来的詹妮弗，她讨厌这种连一间电影院都没有的小镇，知道为什么很多人家的后园都围上一道铁丝网吗？防野兽也防贼人，还省钱。那些姑娘？99%是乡下巴，指不定谁还是种族主义者。

　　不过拍摄地不是镇上，“芮”生活的地方要更落后，是小镇东南面位于欧扎克山脉的山地间的民居，简陋的木房子隔着老远才有一间，屋子边就养有牲畜，山边的丘陵更是大片大片的农场，符合原著的小镇风貌。

　　由于上山的车道太窄小，又没有停车场，车队不得不停在离片场有一段山路的一处山坡空地，把这里设为大本营，只有装备车、电力供应车、食物供应车等必要车才驶近今天的片场“多利家”。

　　而化妆车就在大本营，发型和化妆组现阶段没多少工作，W'sB的风格注定了不需要怎么化妆，基本上演员的面部收拾干净甚至不干净就行，包括女主角詹妮弗，化妆不是为了让她漂亮，而是突显她的山民乡土感，像脸颊泛红，原著说的“好像给人接连打了一串耳光”。

　　詹妮弗本有一头飘逸的金发，现在染成了芮的浅棕色，扎成马尾而又有一些疏于打理的凌乱，像好几天没有洗头了。

　　服装组的工作就没有难度，全部日常衣服就行，而且因为家穷和故事时间短，芮也就3、4个造型，直至她几乎被打死之前都是同一个，如原著描述的，身着一条无袖泛黄连衣裙，穿一双战斗靴。

　　这里十月的气温平均只有23℃左右，只穿一条连衣裙既不合理、也容易冷坏演员，所以叶惟和服装组商议后决定，芮上身多穿一件老款的短袖毛衣，下身多一条七分牛仔裤，然后再外穿那条连衣裙。

　　这个选型不但不漂亮，还有点怪异，却正正显出了芮想过女孩生活而不得的状况；以及她复杂矛盾的心理，这条裙是她的抗争、梦想和天性，就算天冷了她也要穿着，好提醒自己“我是个女孩”。

　　但电影毕竟是要考虑视觉效果的，淡黄色不适合詹妮弗，最后是灰蓝色裙、杂色毛衣、黑色战斗靴。

　　之前定妆的时候，叶惟就很满意，詹妮弗站在那里，完全就是“个子很高，细小的腰，丰满的胳膊肩膀和大腿，一副生来就为了生存而造就的身体。”

　　这时候詹妮弗等演员做好造型，正往山上的片场走去。

　　演两个弟弟的小演员也都在其中，他们都是第一次演影视的当地小演员，在试镜时已证明自己足够优秀。除了他们的随行母亲，众人都以他们的角色名字桑尼和哈罗德称呼他们。

　　书中10岁的桑尼是深棕发，8岁的哈罗德是黑发，但桑尼才是芮妈妈和邻居兼家族亲戚“金头发米尔顿”偷情生下的孩子。现在拍电影，桑尼成了金发，哈罗德浅棕发，好让观众明白差异。

　　选角时也按照这个来，詹妮弗是英国、德国、爱尔兰、苏格兰和法国混血，典型的西欧长相，哈罗德的长相和她相似，好像真是她弟弟；桑尼则是东欧移民后代，叶惟看着感觉桑尼是妮娜的弟弟。

　　北欧的艾丽西卡今早没有戏份，也跟着学习。

　　天空初亮，当她们来到片场，看着前方那几所破败的小屋，在忙碌布置的剧组人员们，两人相视一眼，都不由得兴奋地笑。因为昨晚的“减压”，她们都能很自然，心态不太一样了：这儿没什么好怕的，VIY是我的男闺蜜！

　　她们都看见了，叶惟就在前面和摄影师迈克尔·格雷迪、艺术指导朱莉·贝格霍夫等人谈着什么，似乎是机位的摆布。他忽然望见了她们，微笑了下，交待了几句就走来，“嘿！”

　　“嗨！”、“嘿。”詹妮弗、艾丽西卡都打招呼，却又有点紧张，仿佛疯狂之后断电了，怎么续电呢？昨晚是真的吗？

　　“感觉怎么样？”走近的叶惟笑问，“JL，AV？”

　　两位少女顿时都噗哈的笑出了声，这儿童不宜的笑话昨晚就已经笑过了，当时笑得滚地，现在听来还是好笑。

　　JL和AV是她们名字的首字母缩写，AV也是Adult-Video的缩写，而JL……当J写成小写j就明白了，上面的一点就像……JL是一个状态，jl是另外的状态，两者是连续的，而且L读着像呻吟。所以JL和AV放在一起时，就像一边看成人影片，一边……

　　周围人来人往的，VIY的毒舌却让她们都轻松下来，片场真没什么，一看他做了个鬼脸，她们的笑声更欢了。

　　“我不要这个昵称！”詹妮弗大笑中郑重表明。他说过片场喜欢取昵称，一是因为群体心理，二是为了区分同名者，剧组里叫“Jennifer”的女性有三个，她、副导演詹妮弗·安德森和场务工詹妮弗·蒂勒，导演一喊“詹妮弗”、“詹妮”或者“珍”，三个人走过来，那不行，叫她的昵称，大家就知道是叫她了。

　　“好的，JL。”叶惟点点头，突然大喊了起来：“怎么搞的！？谁快给JL找件外套披着，别冷着她了，快！！！”

　　他的喊声立时引来全场的注意，就有助理人员应了声快步走了去，詹妮弗心头不禁哇噢的一声！艾丽西卡有点羡慕起珍的女主角待遇。


第501章 我保留意见

　　早上6:40，斯普林菲尔德的天空初亮，大概7:10会日出。

　　今天开机的W'sB剧组想抓住这半小时魔法时间多拍几个外景镜头以提高效率，拍摄期只有一个月，拍摄表却像有两个月，而且片场的国王天才导演又高要求，一切都很紧张。

　　导演不只是高要求，还严肃、冰冷、孤沉，之前在整个前筹期，几乎没有人见过他说笑，最多是礼节的微笑，面无表情是他的标志。没人知道他是不是如八卦说的因为失恋而颓靡，但他的心情肯定不好。

　　这让片场的气氛十分凛冽，寒风中有压抑的气息，新人们的感受无疑更重，导演的目光令人生畏。

　　看到那人走近，两位少女顿时都紧张起来，维坎德脸露微笑，劳伦斯不觉地站得笔直，板起了脸容。

　　昨晚她一整晚在套房的床上转来转去，思绪朦胧而凌乱，像睡着了又像没有。她本想出去闲逛一圈吹吹夜风，却怕被那人知道，然后觉得她不专业不听话，就在开拍的前一刻换人了，她带着行李滚回路易斯维尔去。

　　每当一想那种可能，她都几乎要哭，这些天他一直都好像不满意。

　　“感觉怎么样？”他走近就问道。

　　“我感觉这里的风景真好。”维坎德的举止比较自然。

　　“还好。”劳伦斯正容的回答，眼睛好像不会转动了，心头翻搅着空白。

　　“嗯。”他打量了下她们，似是鼓励的道：“只是拍电影，把你们准备的发挥出来就行了。丽兹·奥尔森发短信让我对你们说‘祝你们断一条腿。’就是祝你们好运。”

　　“是的，我已经收到了。”维坎德点点头，劳伦斯也点头：“我也是。”

　　“那她有没有说‘记得别像我那样只会吃东西和应声’，如果她没有，我说了。加油！”他微笑了下，转身走去了。

　　当他走远，劳伦斯才长松一口气，肩上的千万磅随即又压下，这是自己的人生转折机会，还是和偶像合作！回想两年半前在纽约发梦，今天是梦想成真，演电影、女主角、天才力捧……

　　不能搞砸！

　　一定不能搞砸！

　　※※

　　在剧组各个部门的金字塔里，导演组的顶端人物自然是导演，接着副导演、第二副导、附加第二副导、第三副导……无论有多少副导演，制片助理都是最底层的动物，从事那些繁琐的、跑腿的非创作工作。

　　20岁的莉娜·杜汉姆是W'sB的制片助理之一，投了简历、面试成功、进了剧组，一切很顺利幸运。相比短片入围了诗兰丹斯电影节，这个发展机会好得太多了，VIY！

　　她可以跟着天才学习，她的才华也许还会得到他的赏识，如果她真有才华。

　　要知道传奇的女电影人凯瑟琳·肯尼迪最早就是斯皮尔伯格的《1941》的制片助理，被斯皮尔伯格赏识、提携和合作，先成了他的助理，加上她丈夫弗兰克·马歇尔，又开公司安培林娱乐，一起成就了一番大事业。

　　杜汉姆把肯尼迪视为模版，她对和叶惟约会没有兴趣，不喜欢花花公子，但就电影来说，只有佩服。她希望这次合作之后，可以成为他的助理，学到更多东西、得到更多机会。

　　那是最理想的情况，这么想的不只是她一个，吉娅·科波拉不是竞争对手，布丽特·马灵等人才是。好好努力吧！

　　“怎么搞的！？谁快给JL找件外套披着，别冷着她了，快！！！”

　　清晨的山林地正一片忙碌，剧组赶着在魔法时间内开机，已经天亮了，每过一分钟都是多一份浪费。

　　杜汉姆因为负责的大部分是文案工作，在片场正闲着，这下听到叶惟的喊声，虽然这不是她的本职工作，但叶惟也没有指定谁来做，她连忙应道：“VIY，我这就去！”

　　话音未落，她就往回路跑向大本营那边，一路狂奔，到化妆车拿了两件女大衣，又一路狂奔，来到詹妮弗·劳伦斯、艾丽西卡·维坎德前面，叶惟已经走开了，她笑道：“你们好，这是大衣。”

　　她虽然是初涉专业片场，却不是不懂人事的笨蛋，她是制片助理，她们是大人物。

　　也许还是叶惟的女伴。其实一直就有媒体八卦她们谁会不会是VIY女朋友，不怎么可信，只是那种小报式胡扯。但昨晚叶惟和她们在酒店外嬉戏狂欢，惊动酒店继而被赶走，半夜才回来，这事现在大家都知道，他们纵情唱歌的动静太大了。

　　大家不知道的是，他们之后去了哪里，做了什么？

　　杜汉姆有个念头压不住，Threesome？坏小子会看不到嘴边的美少女吗？大家心照不宣。三人都年轻，这没什么问题，也没人要管或者管得来。无论如何，她们是叶惟的宝贝，对她们好些。

　　“谢谢。”詹妮弗拿过一件深蓝大衣披上，笑容很开心。

　　“噢我不冷，但谢谢。”艾丽西卡也拿过大衣，没有穿上的拿着。

　　“你！莉娜·杜汉姆，过来。”

　　突然听到叶惟的叫喊，杜汉姆连忙向两位少女说“我走了”，就应着跑向主屋门廊那边：“来了！”他们正在那里作着机位等的调度，叶惟看着她问道：“杜汉姆，忙完你的活了？”她笑应点头，吉娅·科波拉哈哈说：“真勤快。”

　　“那看好了，要开拍了。”叶惟微笑说，“顺便说一下，我喜欢你的名字，很好听。”

　　“哈哈！”吉娅大笑。

　　“谢谢……”杜汉姆有些不明所以，突然间，她听见副导演安德森喊了起来：“全世界准备！”叶惟在笑说闲话：“我们刚在谈着取昵称，我想在你的中学时代，如果你有被欺凌，可能已经有个昵称叫Dumb-Hand（笨手）了。”

　　“他们直接叫我笨蛋。”她不由失笑，姓Dunham就会这样。

　　叶惟眨了下左眼，表示是亲近的玩闹：“那我叫你笨手。”

　　杜汉姆点头笑说OK，当然不会介意，VIY给取昵称！幸福来得太突然了。她们果然是大人物。

　　与此同时，整个片场人员们轰然的走动，安德森又在喊：“所有不参与镜头拍摄工作的闲人们走到一边安静待着，如果可以请不要发出你的呼吸声！甚至心里也不要说话！”

　　联合第二副导布丽特·马灵、迈克·卡希尔带着詹妮弗走向远处的镜头起拍台位，这是个单人镜头，不用彩排，因为是数字拍摄的缘故，叶惟说了会很少彩排，拍着当彩排，好的直接采用，坏的重新拍。

　　艾丽西卡走着过来，杜汉姆得到机会跟在摄影机旁边，又听叶惟说道：“笨手，你知道不，詹妮这是为了照顾菜鸟，如果不，她会说‘Noncombatants，nobody-moves，nobody-gets-hurt！（非战斗人员们，没有人乱动，就没有人受伤）’，意思是‘你们这些没事做的失败者赶紧滚到一边老实待着，看我们这些艺术家大显身手！’”

　　Noncombatant？杜汉姆大感有趣，真是形象的表明了有职位但处于空闲的人员，“那真有趣。”

　　“有趣的多着呢，我再教你一句别的。”叶惟换了个表情，疑惑的看着走来的艾丽西卡，问道：“你是来自田纳西州的吗？”

　　杜汉姆知道这个，顿时不禁露笑，这不是片场话，这是泡妞搭讪话“你是来自田纳西州的吗？因为你是我看到的唯一的十分女孩。（Are-you-from-Tennessee?Because-you-are-the-only-ten-I-see。）。”经典但老套，现在没多少男生还会用了，更别说VIY这种泡妞高手，他在搞怪而已。

　　艾丽西卡一怔，显然没听说过，疑惑着笑答：“不，我来自瑞典。”

　　“那就奇怪了。”叶惟看了看左右，又看向她：“因为你是我看到的唯一的十分女孩，但你也是唯一甜得我不行的女孩。”

　　杜汉姆、吉娅、不参与年轻人谈笑的摄影师迈克尔·格雷迪等人都纷纷爆笑，“I'm-from-Sweden。”、“But-you-are-also-the-only-sweet-I'm-done。”坏小子张口就是新经典。

　　“哈哈。”艾丽西卡乐笑的同时眼眸溢彩，真的就好了。

　　“开个玩笑！”叶惟认真正经的样子，说道：“艾丽丝，你非常美，但我这是说着玩的，你只是个香甜可口的女孩。”

　　Swedish-girl（瑞典女孩），Sweet-delicious-girl（香甜可口的女孩），众人的笑声停不下，艾丽西卡耸了耸肩；杜汉姆心中嘀咕，果然不简单，这都当众调情了，昨晚VIY吃了个饱吧……

　　“我呢？”吉娅眯着双眼的看叶惟。

　　“你一百分。”叶惟会意她的警告“搞什么？小心我向莉莉打小报告”，咳咳，刚才有点得意忘形，真的认真起来，拍了拍手掌：“大伙儿，再快点！魔法时间不多了。”

　　他看看越发明亮的天空，看看远方萧索的山林。

　　密苏里的冬天是会下雪的，在原著中所描述的外景都离不开雪，冰天雪地那种。不过十月份这里不会降雪，也就不可能拍出书中的严冬感。之所以选择在10月拍，档期并不是主因，而是他不打算以严冬作为影像画面的主基调。

　　文字和影像的最大特性在于一个提供想象，另一个实现想象，读W'sB的严冬依然能百感交集，影像的话就色彩单调了。

　　他不是没有拍过严冬，《驱魔录像》就是，严冬让人感觉绝望、压抑、惧怕；深秋则让人感觉破败、低落、危险迫近。后者更适合表现它复杂的情感。随着故事的推移，冬天感将会越来越强烈，直到最后凛冬的到来。

　　“都准备好了。”安德森走来说，片场已经迅速的安静下来，闲人们走到镜头外的一边待着。

　　“我们还等什么？”叶惟笑问。

　　杜汉姆专注的看着这一切，这个镜头很简单，交给副导演、第二副导完成都行的，但这也是开机镜头！片场弥漫着一股新人们共有的紧张情绪。

　　现在是魔法时间，最省事的是灯光部门，自然光充足而柔和，这种光质让画面特别清澄，背景的山林和近景的屋边有色彩明暗的对比，当詹妮弗走近，以屋灯的观众光源心理感给她打上副光突出她。

　　看着灯光、录音、摄影、场务等部门一一就绪，周围密密麻麻站满人，大本营还有，屋内布景的还有，超过50人，杜汉姆不由心中感叹“真是大制作啊”，突然就听到打板的声响，然后是叶惟喊了一声：“FIRE！”

　　片场顿时全然不同了，奇妙的寂静中，所有人望着远处的詹妮弗，她抱着一堆短小木头，面无表情的走来这边，一只杂毛中小型狗演员跟随右边，清晨的风朝左吹动她的裙角，微露牛仔裤，活生生一个早起干活的山乡女孩。

　　她走近屋子前边的劈柴点，木桩头边只还有零散的几根矮木和凌乱的木屑，当走到桩头边，她一下把怀中的木头都扔向地面，一通砰砰的响声，她一边走来屋子，一边喊道：“男孩们，还没起床吗？”

　　“CUT！完美！！！”

　　※※

　　“为什么你不拧他的耳朵？你得拧他的耳朵！”

　　“导演，你先听我说！刚才那一瞬间，我的大脑告诉我，‘芮’的行为不是那样，她会更为严肃。”

　　“你的大脑？你的心呢？等等！你不是要告诉我你选择了表现派吧？认真的？”

　　“我……我没有做出选择，这是自然而然的，这样演我感到更自在。”

　　“见鬼，真他马见鬼。”

　　W'sB片场一片死寂，除了争执中的两个人，导演和女主角。因为没有被要求回避视线，众人有在看着，有在望向别处，都有点惊讶，开拍到现在还没有半个小时，魔法时间都没过。

　　听到一连串的Damn，也在看着的杜汉姆不禁皱眉，那女孩真有种，看把导演给气的，连她都为之紧张。

　　这场戏是原著的开篇，芮站在屋前的台阶上望着初晨的环境，小弟哈罗德走了出来，指了指小溪对面挂着鹿尸的小树，有了一番对话：

　　【“也许今天晚上，金头发米尔顿会带一块过来给我们吃。”

　　“可能吧。”

　　“难道一家人不该这样吗？”

　　“说是这么说。”

　　“也许我们应该开口问。”

　　她朝他看了看。哈罗德随意地微笑着，黑色的头发在风中飘动。芮一把抓住了哈罗德离自己最近的那只耳朵，拧得他张开了嘴，也挣扎着举起手来抓她的耳朵。她一直拧着，直到他疼得放弃了挣扎。

　　“绝不。该让人家主动送来的东西，绝不能开口要。”

　　“我觉得冷，”他口里嘟哝，揉着耳朵，“我们只剩粗玉米面了吗？”

　　“多搁点黄油。黄油还多着呢。”

　　他拉着门，两人都进了屋。

　　“不，没有了。”】

　　剧本的开头场景改编得不是只站着张望，而是通过芮砍柴、劈柴等一些行动去表现故事背景和人物心理；这场戏得到保留，发生于劈柴木桩边。哈罗德先出场，本来芮听了他的话，要扔下斧头，拧他的耳朵教训他。她说“黄油还多着呢”，接着出场的桑尼说“不，没有了。”

　　拧耳朵是写进剧本的角色行动，编剧和导演同一个人，那演员就应该这么演出来。没有彩排，结果劳伦斯没有那么做，她只是提着斧头严肃地念白。

　　现在显然导演不满她擅自的即兴表演，但最可怕的是劳伦斯似乎还要硬抗。

　　“该死的！”导演又骂了声，深吸一口气，对沉默的劳伦斯说道：“为什么要拧耳朵？因为那是芮的女性化表现，在这个阶段，她不喜欢拿斧头劈柴！她会抓弟弟的耳朵，她的教导带有亲昵。还有这个场景，与最后的场景有着呼应的作用，那不是几句话能和你说清楚的。你认为呢？”

　　杜汉姆默默地点头，聪明人都知道该怎么办……

　　劳伦斯的声音不大却有着坚定：“我认为……我不知道那么多，但我觉得就芮这个人物，她在这里不会拧耳朵，她会拧盖尔的耳朵，但不会拧两个弟弟的，就是……她不是会害怕他们吗。”

　　“我告诉过你！她的害怕是因为她爱他们，她不懂能怎么爱护他们！她希望他们更有骨气，做个好人，但她又得让他们学会生存，但学会生存又是在成为坏人，那是她唯一能教他们的，她唯一懂的，所以她害怕！她拧耳朵就源于这份复杂，她并不确定！她害怕有一天哈罗德的挣扎能打败她，那一天始终会到来，她害怕，所以她才要去确定，她还能带领他们！那是一场角力，家庭权力的、母权和父权的角力。我说得够清楚了吗？”

　　导演的话震耳欲聋，众人都明白了，劳伦斯却还在罗嗦：“我是觉得……她的内心那么复杂痛苦，她应该是有些身体僵硬的，拧耳朵太活泼了……斧头不也是她的力量吗……”

　　“所以她扔掉，改用拧耳朵，因为他们是家人！难道哈罗德不听话，她还用斧头砍他了？拧耳朵才是他们姐弟三人的力量比拼方式，也是芮现阶段的女权表达方式。你不能只考虑单个场景，要考虑整个故事。”

　　“我……我就是有考虑。”劳伦斯还在说，大概周围众人的目光很冷，她的脸有点发红，“这里拧耳朵好像是为了你说的那些喻意去扭曲人物的表现。我觉得在日常生活里，芮就是那样。”

　　“你有没有用心体会过角色？”导演的语气在发沉。

　　“我有！”劳伦斯急忙说，“我都看到她了，我只是不是她。”他问道：“你看到什么？”她说出想法：“芮不是一个感情奔放、不带脑子说话做事的人。从小的艰苦让她考虑事情、作出反应都不是从心出发的，是从脑子出发的，她没兴趣去拧耳朵，她不是城里人，不是私立名校的学生，她不是那样反应的。我是说……”

　　片场突然间有了些火药味。

　　维坎德愕然的看着像疯了的好友，她在讽刺他吗？她怎么敢！虽然导演总是说不要当他的应声虫，但是这样……这样真行吗？就像走在万丈高空的钢索上。

　　杜汉姆看看周围，发现很多人似乎在莞尔，也是，一个16岁的新人演员对天才导演说什么心和脑……

　　“魔法时间不多了，你想什么都好，就按照我说的来演。”导演同样十分强硬，指着演哈罗德的小男孩，命令道：“拧他的耳朵！要拧断下来一样。”

　　“但是……但是……”劳伦斯的脸容越发涨红，看着他转身走回摄影机那边，真是急坏了，却毫无办法。她也应该乖乖听话才对，她懂些什么呢，只是感觉真不是那样……逻辑不对。

　　一旦这里是那样，定了基调以后都会那样，真不甘心。如果就这样，那不是和丽兹·奥尔森一样了吗？

　　明明是他说不要当应声虫。劳伦斯不由得跟着上去。

　　“什么？”导演回头望了她一眼。

　　“我保留意见。”劳伦斯嘀咕了句。

　　片场静了一瞬间，随即不知道谁最先笑了出声，引起众人一片轰然大笑：“哈哈哈哈！”、“哈哈哈！”、“噗哈哈哈……”

　　摄影师在笑、副导演在笑，场记也在笑，录音师在笑，艺术指导在笑……如同多米诺骨牌被推倒，老油条们纷纷都笑了，吉娅也被逗得微笑。有时候笑果就是这样，听着别人笑，自己也忍不住笑，越笑越好笑。

　　而且众人压抑了多时，这一笑真的停不下来，也真的非常刺耳。

　　杜汉姆等新人们都为劳伦斯感到尴尬，有些不懂该不该笑，这是不是也在取笑他们？

　　她只见劳伦斯的脸色连连地变幻，呆站在那里，像是快要哭的样子。

　　她再看看导演，偏就他没有笑，他在看着周围……

　　“很好笑吗？”

　　※※

　　“为什么你不拧他的耳朵？怎么了？”

　　“惟，刚才那一瞬间，我看到了‘芮’的内心，她很痛苦，痛得身体都发僵了，所以我觉得她的表现不应该是拧耳朵，就那么站着说就好。”

　　“等等，你看到了芮？你选择了表现派？”

　　“我不知道，老兄，我猜那是自然的选择，我没有去想，但自然就这么演了，我感觉更自在。”

　　“真见鬼，老兄！你还真是天赋异禀，天呐，在现今这个年代，别说电影演员了，舞台演员有没有这么年轻的表现派优秀演员？我想不到有谁，连我都不是。不知道你会不会是，只是……你知道在选秀会的时候，应该说一直，我以为你用的方法演技，真见鬼……”

　　“呃……演得好就行吧？”

　　“道理是这样。”

　　天空还未日出，W'sB片场正发生着一场意见分歧。

　　叶惟又惊讶又担心甚至失望，表现派？WTF？

　　詹妮弗不好意思的傻笑，其实也不知道自己对不对，诚恳地问道：“那么？芮的表现逻辑告诉我，这里不能拧耳朵。”

　　“斯坦尼拉夫斯基让我转告你：给我拧耳朵。”他几乎不假思索，她急了：“但是！”他大声的打断：“这里需要拧耳朵，有很多作用不能简单给你说清楚，但绝对符合这个人物的反应逻辑。好吧，我给你讲讲……”他解释了一番，才又道：“清楚了吗？抓紧魔法时间。”

　　很多战斗或非战斗人员都默然点头，艾丽西卡也有些急，珍！VIY说得清楚了，听他的吧。

　　“但我觉得。”詹妮弗还在争说，“我不懂导演、编剧那些，就是……我是从角色的本身来想，她不会为了表现你的意图就不是她，她有她的日常方式，就是……就是，这种事情、类似的事情肯定不是第一次了，她怎么会反应那样强烈？”

　　“也许就是第一次呢？”叶惟耸肩问道，“第一次情况这么糟糕。”

　　“我是觉得……”

　　“你有想法很好，我很喜欢，但这一回就那么演，拧他的耳朵。”叶惟强硬起了语气，指了指演哈罗德的小男孩，“用力地拧。”他说罢往几步外的摄影机边走回去。

　　詹妮弗心里不情愿，不由得跟着上去，声音有点激动：“因为你自己的意图，你在控制芮！我是说，我理解的、我看到的不是这样一个人。角色的行动逻辑，不是有一大部分是由演员创作吗？”

　　“就那么演。”叶惟回头说。

　　吉娅没有参与，杜汉姆等人不管老油条还是菜鸟，机灵的都主动回避视线了，不机灵的也像块木头，天知道人家什么关系。

　　詹妮弗不知道还能说什么，只知道自己抗争失败了，真不甘心……她说着凌乱的想法：“惟，我不是不服你，两种表现可能都行，只是我们对芮的把握不一样，可能里面有男生和女生、城里人和乡下人的分别，我想我更懂这些乡下人。”

　　“没时间了，你就那么演。”叶惟不耐烦似的瞪了她一眼。

　　“哦。”詹妮弗心头发闷得难受，“那我保留意见。”

　　片场静了一瞬间，叶惟突然噗通的笑了起来，不是因为“保留意见”，却是闪念想起“笑柄冰淇淋（Stale-Ice）”，想起了莉莉，顿时越笑越好笑：“哈哈哈哈！有趣……哈哈哈，哈哈！”

　　见VIY乐不可支的，老油条们陆续被逗笑了，她Under-Protest？当然有趣了……吉娅都不禁失笑，搞什么？她在搞什么？他又在搞什么？有那么好笑吗？

　　菜鸟们有的发呆，有的跟着傻笑；杜汉姆愣住，对小暴君生起着一股反感。

　　“哈哈哈哈哈！”叶惟还在笑，笑得有点手舞足蹈，笑得脸都红了，“噢我的天啊，哈哈哈……”

　　“呵呵。”詹妮弗先是傻笑了声，但听着四面八方响起的笑声，尤其是叶惟的狂笑，她很快就被尴尬、不安、难过、茫然等种种的心情填满，猛然才发现自己犯蠢了，还以为叶惟真把她当什么人物。

　　“哈哈……OK，够了！”叶惟竭力地止住笑声，刚要深呼吸调整气息，闪过什么念头，又爆笑起来：“哈哈哈哈哈！”

　　詹妮弗感觉自己的面部肌肉变得僵硬却又发颤，看了那边颦眉的艾丽西卡一眼，目眶在被热流冲击……


第502章 我不想往表演投入我任何的情感

　　“早上好，祝你的新电影拍得一切顺利，让观众们喜爱得《深入骨头》、《可爱的骨头》、《冬天的骨头》！LOL”

　　“！！！洛杉矶才凌晨四点，你在梦游？O_o”

　　“定时发送的。我在·_-”

　　“真智能，￣·_-￣”

　　“那是眉毛？才没有那么细！”

　　“▆▆▆▆__▆▆▆▆

　　〇________〇”

　　“鼻子呢？”

　　“这里，┻”

　　“总算又能呼吸了。”

　　“你的鼻子真像中指。”

　　……

　　将近日出了，天空染成了一片橙红，光线越发的明亮，爆笑声响彻了山林间的W'sB片场，惊得四周的树林有群鸟飞起。现在已经只剩下单一的一把男生笑声，就是停不下来。

　　“惟格！”吉娅不得不认真的疑问，没看见詹妮弗都要哭了吗，叶惟还笑得几乎滚地，太刻薄了。

　　副导演安德森、摄影师格雷迪都觉得这样不好，其实刚才大家笑只是条件反射，VIY这笑得过分了，却不好说些什么。他是这里唯一的国王，他想让詹妮弗·劳伦斯立即滚蛋也就一句话的事。

　　“哈哈哈！”叶惟还在笑着，清朗的笑声还超级贱，像恶作剧得逞还是什么的。

　　杜汉姆听得出来，学校里那些恶人的笑声就是这种笑声，就算詹妮弗甩叶惟一巴掌，她敢肯定，她试过，这种人反而会笑得更加起劲，笑得你精神崩溃，留下心理阴影，每晚做恶梦都响着这种笑声。

　　那人是真真正正的坏蛋……

　　“惟。”艾丽西卡一时情急，想说些什么为詹妮弗求情，或者调解这个场面，她感觉心脏在破碎。

　　“我知道我很可笑……”詹妮弗声音颤抖的说了句，双目在泫然，“我只是想演好这个角色……”

　　在刚刚深呼吸的时候，叶惟已经惊觉到事态不好，自己因为詹妮无意中说了句有趣话，联想到和莉莉的嬉笑爱恋，一笑就收不住了，却制造了完全错误的信号。

　　一瞬间脑海急速地运转，就有了应对。听着詹妮的哽咽，他大笑地说道：“你知道什么？你屁都不懂。”

　　You-don't-know-SHIT。这句话顿时让片场更加鸦雀无声，有些老油条想起拍《灵魂冲浪人》时，VIY狂喷了加菲猫一通。

　　搞什么鬼！？吉娅几乎要怒喊，毕竟叶惟才是导演，忍着没说话。这也太伤人了，詹妮弗是个新人不假，她是不怎么懂电影和片场，但至于这样骂她吗？难道他要踢走詹妮弗换上替补演员？

　　“我……”詹妮弗的面容一阵红一阵白，周围的风景、众人、一切，都在天旋地转。

　　“你根本就不懂我现在的心情！”叶惟突然亲昵的推了她的后脑勺一下，看着她错愕的眼睛，感慨地笑道：“哇噢！你个女牛仔，你真是惊喜到我了！我太他马高兴了！”

　　什么？整个片场都一愣，吉娅最先反应过来，翻了记白眼，FUCK。

　　“难以置信！我到底找到了什么？一个表演天才？比那更多！”先不去管那些疑虑，叶惟放大着心中高兴的那部分，环顾周围愕然的众人，笑问道：“你们呢？你们在笑什么？以为我嘲笑她？她好笑？她愚蠢？不不不！”

　　艾丽西卡激动中笑了，想起那顿早餐，是的就是这样，他可以前后两句话就让人的心情从天堂到地狱又到天堂！

　　“我赚到了！”叶惟大叫一声，拉过懵了的詹妮弗的手臂，认真的道：“我要向你们隆重介绍，这是个勇敢、天赋异禀、才华横溢的女孩，她有一颗优秀演员的心。你们谁觉得她在犯蠢？不！她只是在和我争夺着对‘芮’的控制权，这他马的就是一个好演员应该做和必须做到的事情！不管这回是不是笨拙的，下回、下下回，她不断地进步，很快，她将会是可怕的！”

　　詹妮弗任他拉着，一张脸涨了个通红，就像悬在半空中，不知道刚才是真的，还是现在是真的，还是……怎么回事？

　　刚才笑没笑的众人都一片安静，因为叶惟没说谁也没看谁，老油条们理解这种导演训话，菜鸟们则有些凌乱。杜汉姆看看这个，看看那个，真不愧是VIY，没人知道他在想什么。

　　“你们可以不相信我的话，可以不屑我的信心！”叶惟拍了拍詹妮弗的肩膀，她的泪珠被拍得掉落，他越说越大声：“但我要告诉你们，这个女孩前途无量，大明星？是的！奥斯卡？是的！当她站上奥斯卡的领奖台，她的获奖感言会有这么一句：谢谢那些曾经嘲笑我的人！包括你，叶惟，现在你们可以闭嘴了，带上你们的赞叹滚蛋，因为我不在乎！”

　　众人仿佛能听到集体哇噢了声，VIY对他的未来女孩们的信心从来不是秘密，但说到这种程度好像还是第一次，在SS、TLB片场就没有过。谁都听明白叶惟另一层意思：你们对詹妮弗放尊重点，我笑她可以，你们不行，她是我的人，别他马冒犯她。

　　“JL，我改变主意了，这场戏就按照你说的来拍，不拧耳朵了。”

　　叶惟对詹妮弗认真地说，这是经过了权衡考虑的决定，相比几个喻意，一个没被摧毁的女主演更重要、最重要。那只是原因的其中之一，总的来说他犯了错误，没有做好导演工作，这不是不可共存解决的分歧。

　　“嗯呜……”詹妮弗哽咽着点点头，想说些什么却说不了话，竭力地忍着不让自己哭出来，他在说什么？不拧耳朵了？这人真坏，自己是被他弄哭的，不是丢人，是这人太坏了……

　　“嘿没事。”叶惟温声的安慰，“我理解你，全部。”

　　他望了望日出的天空，魔法时间过去了，光源已经变得不适合之前的布置，詹妮弗的情绪也不能立即开演，她还得洗个脸补补妆，他有些话要和她单独说清楚。

　　“休息半小时！”叶惟大喊，开机都没有半小时呢，“大家去吃点早餐、晨运什么的。詹妮，跟我来，我们谈谈戏。”他说罢往大本营相反方向的北边山路走去。

　　一场片场风波就这么平息，当下众人各做各事，没有人谈论刚才，很多人去食物桌那边拿零食。

　　吉娅上去搂了搂詹妮，艾丽西卡也走来和詹妮拍拍手掌。

　　“我没事。”詹妮弗抹了一把眼泪，快步跟上走远的叶惟。

　　……

　　叶惟察觉到自己出了问题，被莉莉说中了，他太开心了，既不是发霉的冰，也不是平常那样，随时就能开心得跳舞，随时就会得意忘形，被她害惨了，她怎么那么好。

　　办公室、片场都高得独裁的权力也使自己有时候，不是有了架子，而是过于肆意待人，刚才自己真欠揍。

　　如果这是拍疯狂的喜剧，这没有问题，但W'sB不是，这种个人心态、氛围对于他自己、整个团队的创作都不正确，这使得潜意识的对口情感受到压制，这种时候的“好状态”是假的。

　　一个诗人在狂喜状态写一首忧伤的诗，那能怎么样？

　　假如《断背山》片场是嘻嘻哈哈的，假如李安和希斯·莱杰等人笑闹着拍完，他们的表现也许就很糟糕了。

　　还好这个问题在刚刚开拍的现在就暴露，不能再继续这样下去，这样不行。

　　走在僻静的山林小路上，呼吸着新鲜的空气，看着周围的秋天晨景，就算身处于萧索的景象中，甜蜜的心却一点颓败的感触都没有。怎么办呢？真不想运用情感记忆……

　　听到身后的脚步声越来越近，叶惟回头一看，对跟来的詹妮弗笑了笑，“刚才吓着你了，我向你道歉，对不起。”

　　“呃……”詹妮弗的心情已经平复了很多，却又变得不懂如何和他相处，“没什么，我有点情绪化了。”

　　“不，刚才是我混蛋，我很高兴，但我表达的时机和方式不对，你该打我的，艾玛·罗伯茨就会。”叶惟笑说，詹妮弗不由哈哈失笑，他伸出手掌，“我们没事了？”她和他击了击掌，“我们不酷谁酷？”

　　“伙计，你选择用表现派去演芮，我的感受就像……”叶惟边走边细说刚才，“惊讶。”

　　“老兄，我没分那么清楚。”詹妮弗连忙要解释，“不过……是的！我不喜欢体验派，不喜欢方法演技，我不想往表演投入我任何的情感。”还是干脆承认吧，不然他导戏说情感，她想的是理智，那还怎么合作，被解雇也认了。

　　一口气说罢，她长呼了一口气，“我就这么去表演的。”

　　“所以才见鬼，伙计。”叶惟耸了耸肩。

　　所谓表现派，其实是个很松散模糊的体系，鼻祖之一的法国著名戏剧演员大柯克兰（1841～1909）这么说“表演不是演员和角色合二为一，而是演员以绝对的理智冷静来真实表现角色的情感。”顺便说一下，他是最出名、最具代表性的“大鼻子情圣”。

　　这实际上是古典戏剧表演方法，与之几乎对立的是体验派，亦即是斯坦尼斯拉夫斯基体系，源于20世纪早期的莫斯科。

　　斯坦尼（1863～1938）把表演彻底改变了。他是第一个把表演艺术做成体系的人，毕生以他自己的才华激情，加以前人的精华经验，整理编订了一整套的理论、技巧、训练方法等等，著有演员必读的《演员的自我修养》、《塑造人物》、《创造角色》和《我的艺术生活》。

　　简单地说，他主张演员需要为艺术奉献，表演是完全地融入角色，运用自身的记忆和想象、并通过精确的肢体动作去表达真心实意的情感，把角色细致入微地写实。这就需要长时间的训练，包括形体技术、情感体验、严格的自我分析和批判等。好莱坞的心理医生们真的要感谢斯坦尼。

　　而所谓的方法派，Method-Acting，是体验派的美国化。如果说理查德·波列拉夫斯基（1889～1937）还是斯坦尼的真传门生，师承于他的李·斯特拉斯伯格（1901～1982）就是方法派的鼻祖。

　　20世纪20年代，波列拉夫斯基带着莫斯科艺术剧院团队流亡到了纽约，斯特拉斯伯格被他们的演出震撼了，随后参加了波列拉夫斯基的培训班，并在30年代与导演哈罗德·克鲁曼组建了“团体剧院”，他把从体验派学到的东西加以整理和发展，创造出两大有美国快餐文化性质的核心“即兴表演”和“情感记忆”。

　　斯坦尼说“表演需要精确细致到每个微小动作的排练”，说“演员和角色的情感统一、真挚、可信”，斯特拉斯伯格说“不，即兴表演也可以”、说“你演的时候你想什么观众哪知道，角色悲伤，你也悲伤就行了，运用你的情感记忆，情感的驱动力是否一致不重要”。

　　他的理念和方式就像打开了一条捷径，大受欢迎的同时，他也确实培养出一个个优秀的演员，遍布戏剧和电影等，像阿尔·帕西诺就是其中之一。而师承哈罗德·克鲁曼的女戏剧大师乌塔·哈根（1919～2004）是方法派另一个重要人物，她自己是3次托尼奖得主，她也传授了众多演员和表演老师，比如英国最著名的表演老师之一的多琳·卡农，把英国的表演方式也改变了。

　　但时间一长，分流的理论主义自然就多。斯特拉·艾德勒（1901～1992）就不服气斯特拉斯伯格，她在团体剧院当演员时和斯特拉斯伯格屡屡冲突，因为她用他的方法派越演越困惑，“这样演起来不对路啊！好像没有了激情，有的只是痛苦，都不知道自己在做什么。”为了寻找答案，她当时到了莫斯科探访斯坦尼问他究竟。

　　于是有了斯坦尼对方法派唯一一次的表态：“因为你忽视了最高任务和贯串动作，所以你的表演没有欲望，也就没有动力。”最高任务、贯串动作是其体系的核心之一，前者是指角色在剧本规定的情境里的欲望需求，后者是指角色为了完成任务所做的一个完整的系列行动。他的话等于说“你们这些方法派情感上偷梁换柱，行动上乱七八糟，当然不行了。”

　　艾德勒有一种恍然大悟，她回到美国后开展自己的方法派。

　　相比斯特拉斯伯格，她更着重想象力，要从“情感记忆”和“最高任务”间取得平衡，当一个演员要演的情景是角色走在瑞士的一个湖边，斯坦尼是“一定是走在瑞士的湖边”，斯特拉斯伯格是“走在厕所边、飞在天空上，随便吧，情感一致就行”，艾德勒的原话是：“如果你感受不到你在瑞士的湖边，你就用记忆中以前在自己家乡的湖边替代。”

　　而在后来，她开发了很多想象力的训练方法，对于剧本本身越发地回归，强调表演时要把自己放进特定情景之中。想象力越高越好，你不必有过真实的体验经历，也不必拿自己的情感记忆换来换去。

　　她也追求形体的训练、行动的准确，一方面继承了斯坦尼体系，名言有“选择体现智慧”，“决定成就的是行动，而不是话语”，另一方面她强调在表演中可以作出独立的、个人的选择，而不是一味地遵守准备时、排练时由别人和自己所设定的死板套路。

　　艾德勒派系的成就一点不输斯特拉斯伯格派系，马龙·白兰度、沃伦·比蒂、罗伯特·德尼罗等人都是她的亲传弟子。

　　表现派、体验派、两个方法派，在演员平时的训练培养、表演前的筹备、表演时的心理状态和形体行动，都有很多的不同，很多的不能共存，以至于一个演员往往要站队。

　　比如詹妮弗要演芮，体验派会坚定的说“我是芮！”，斯特拉斯伯格方法派笑呵呵的说“我是不是芮没关系，观众觉得我是芮就行”，艾德勒方法派感受着说“我想象我是芮”，而表现派耸肩说“什么？我在模仿芮而已，想象、设计、排练、表现，我们的最好朋友是理智和冷静！”

　　人的性格各异，演员当然要选择最适合自己的法门。

　　但是说到难度，从常理和现状而言，斯特拉斯伯格方法派最容易，也最被全世界演员使用，缺陷也很明显，演员很容易演什么角色都是自己，像莱昂纳多；其次是艾德勒方法派，但对想象力天赋的要求极高；再是体验派。表现派现在属于异端。

　　叶惟之所以担心甚至失望，就因为詹妮弗要用表现派，好像是一种好高骛远。他还没有导演过表现派演员，艾玛是方法派，丽兹用着艾德勒方法派目标着体验派，好笑的是她的想象力被自己困着。

　　这些少女里面，没有别人会说“我不想往表演投入我任何的情感”，只有这家伙，詹妮弗·劳伦斯。

　　“呃，老兄……”詹妮弗看着他，说出心里话希望能得到理解：“我两年半前开始学表演，在参加选秀会之前，我就已经什么都学了，今年来我接受了你布置的那些体验派训练，我没有爱上体验派，我反而确定了。”

　　她故作着尴尬的表情，“我爱表现派。我是发现，当我保持着头脑清醒，不投入情感、不代入角色，那是最好的我。我试过了！让我用什么情感记忆，我就是演不了，也没有意思。”

　　“我说了，你天赋异禀。”叶惟摊举了下双手，望着天空中东面初升的太阳，像是无语问苍天。

　　他的脚步大了点，詹妮弗也快步跟上去，继续道：“我是觉得那样很蠢，我就是我，我不想失去对自己的控制，那样很不自在。好吧老兄，我没有艺术奉献精神……”

　　“伙计。”叶惟又一次不禁笑了，推了她后脑勺一下，“长了个聪明脑袋就要好好的使用，对吗？”詹妮弗顿时也失笑了：“我不知道，表演这事就挺蠢的。”叶惟设想地问道：“如果有一个角色，你冷静着怎么都演不好，但只要你失去一点点的理智，就会很好很好。你会怎么做？”

　　詹妮弗认真的想了半晌，幽静的山林让心中的反感如此明显，摇头道：“那我不演那个角色。”

　　“所有角色都这样呢？”叶惟又问。

　　“不可能！”她大叫，他说“假如！”她乐笑了起来：“那我只演搞笑的喜剧，能做我自己的。”

　　“我演‘婚礼之神’可不只是做自己。噢！我明白了，你不想因为演戏就痛苦，像小时候打疫苗的那个痛。”

　　“是的，我不想。”詹妮弗破罐子破摔了，“我喜欢看着角色，我不管那算不算艺术，我喜欢那种感觉。是不是很落后？”

　　她屁都不懂但懂这个，现在表现派不但过时，还会被认为低廉下作。虽然表演都是欺骗，但人们喜欢听说一个演员为了一个角色表演前做了好几个月的体验、表演时投入巨大的感情、表演后出了很多心理问题；却不会喜欢听说一个演员只是在表现那个角色，像一台冰冷的机器。

　　她不清楚VIY的态度，但经过今年来的合作交流，他先是理所当然的把她视为方法派演员，今天又……

　　“也不是。”叶惟组织了下说辞，讲道：“其实就表演来说，方法派是走捷径，它有太多的缺陷了，你以为我就喜欢情感替代？一点都不，说不定演着哪个角色就情感错乱、就发疯了，演着都像是对自己的一种背叛，我也不喜欢。”

　　“哈哈！”詹妮弗高兴被理解，更高兴他似乎是“自己人”，就是这种感觉，“你也没有艺术奉献精神。”

　　“不然你以为我为什么当导演？我这么帅。”叶惟刚说罢，就被她抬手推了一下后脑勺，他笑道：“方法派能这么昌盛，只是它容易，还正好吻合镜头表演的节奏和剪辑，前5分钟你还演着A这场戏的镜头，你要开心；现在你演着B这场戏，你要伤心；5分钟后你要演C这场戏，你又要开心了。而三场戏在剧本上不是连贯的顺序，BOOM！体验派演电影更容易疯掉。

　　体验派也不是最终答案，什么才是，谁知道呢。但如果你用表现派演出比方法派更好的效果，为什么不？长远来说，你可以获得更大的成就，也许更加接近表演的真谛，也许还能开创你自己的体系呢。”

　　“也许！”詹妮弗大笑，被他说得真有点害羞，她懂个屁啊，真蠢。

　　叶惟停住了脚步，以示话语的认真：“你这样能演好，那就这样，但你一定是要能演好。我会用表现派的门道去导你，再用一些你乐意用的艾德勒方法，只是想象，不投入情感，怎么样？”

　　“好，我一直也都有用想象。”詹妮弗也正起了脸容。

　　“刚才在片场我那番话，不是为了给你出头，是我对你的真实看法。”

　　叶惟凝视她的眼睛，慢语说道：“我要你领导这部电影！它不会拿奥斯卡最佳导演提名，但它会拿最佳女主角提名甚至获奖，因为它是你的。它不是我的，不是艾丽西卡的，它是你的电影。”

　　“老兄……”詹妮弗有些愣着，不太明白他的意思，心跳像在情感爆发。

　　“不要十年后了，就现在！就你！这不是一个愿望，这是一个目标。为了完成目标，我会对你非常残酷，你想象不到的。”

　　他的沉声像在冷笑，凌厉的目光对着她神光闪烁的眼眸。

　　“你害怕、没有信心、没有兴趣的话，立即说，立即滚蛋，我立即换人，下午就能接着拍，那就是方法派。”


第503章 天才和天才

　　“我愿意！是的，我愿意！”

　　詹妮弗向叶惟点头地大声说，脸容毅然，一定要答应，不然后悔终生。

　　“OK。”叶惟转了转眼睛，I-do这话怎么有点别扭，为什么这家伙说话比督爷还搞笑？说I'm-in不行吗？他的古怪样子让她激动中疑问：“怎么？”他笑了声：“那现在就开始。先解决之前我们的意见分歧，你觉得那是为什么？”

　　“我们对芮的理解不同。”詹妮弗回答，刚才就这么想。

　　叶惟点头道：“正确，但那是行动的选择。对于人物需求，我们是一致的，芮要管教住两个弟弟，因此她展露自己的力量。”詹妮弗没有异议的说是，他又道：“我们不同的行动选择，是因为我们对这个场景的需求不同。”

　　“导演的需求第一位，我知道的。”詹妮弗感觉自己的态度很矛盾。

　　“你先听我说。”叶惟走到山坡边，往铺满落叶的林地席地坐下，并不茂盛的树木挡不了洒照下来的清晨阳光，他晒着暖阳，继续道：“很久以前我就确定我要怎么拍这部电影，导演存在感会非常非常轻，它会像伪纪录片，发生事情、有个隐形的摄影机跟随着芮纪录了下来，所以我甚至没有设计一个长镜头。”

　　詹妮弗刚要往他旁边坐下却猛然停住，想起自己身穿着戏服呢，不用叶惟提醒，她只站靠着左边一棵榆树，听着他说话。

　　她还是有点明白的，因为有看过一些导演学的书籍，他要减少其它调度，最大化演员调度，并让“芮”成为领导者……

　　“但我毕竟是个导演。”叶惟转头的望去，微笑道：“我有我要说的，我也要考虑影片的整体，从方方面面。”

　　“我知道，电影的本质是导演的图画，就算有好剧本、好演员，没有好导演是不可能好的，我只是……”詹妮弗越想越回味觉得之前自己狂热了，她的权力也许会变化，导演是电影的灵魂，这点是不会变的。

　　她干笑了一声，“老兄，其实我真的不懂电影，如果干扰了你，还是拧耳朵吧？”

　　“伙计，说什么呢？保持你的劲头！”叶惟顿时喝斥，“别担心我，别在意那些贱人，在我的地盘，你怎么撒野都行。”

　　詹妮弗默然地点头，突然因为他这句话心潮汹涌，“你也不用担心我，我在学校被欺凌得惨多了。”

　　“说说？”叶惟皱眉。詹妮弗还没说就呼了一口气，支支唔唔，“你知道”了半天，才缓缓的讲道：“这也是原因，我一点都不想触碰这些回忆。小学是……非常烂，我也不知道为什么，我总是会成为别人的箭靶，我做得好、做得不好，都会那样，那些女生就是太过分了。”

　　她局促的耸耸肩，“我转学了几次，还是不行，然后……像一种自我保护机制，我主动当班上的小丑，嘻哈罗！”她做了几个逗趣表情，“我有趣、我大嘴巴，事实上我是个无聊的人，但我当小丑，你知道学校里没人特意欺凌小丑，那是属于大家的。”

　　叶惟听着说道：“我为你难过，我理解，我最好的朋友列夫，他也是小丑，我不是，我是恶霸的恶霸。”

　　“我没认识你这样的人。”詹妮弗一声叹息，想到什么好笑的，渐渐有点冷笑：“我讨厌上学。我本来以为中学会好一些，我不当小丑了，我当天才优等生，日子的确好过了一些，但是……有一个女孩，我以为我和她是朋友呢，她是那种火辣风云人物，有一天她让我帮忙派送她的生日派对邀请函，我开心极了，就像‘终于！我加入她们了，我精彩的中学生活开始了。’我帮忙了。你猜猜接下来？”

　　“你在派对上被淋了一身猪血？”叶惟想起《魔女嘉莉》。

　　“不是。”詹妮弗笑了笑，“我没被邀请。”

　　叶惟轻叹着挠挠头，“别破坏我对乡村姑娘的憧憬好吗？听上去比加州女孩还缺德。那家伙有说谢谢吗？”

　　“她说‘派对不是给书呆子的’，我向她吐了一口口水。”詹妮弗作啐口水状，“她大叫，我想把她塞进垃圾桶来着，她太大了，塞不进去。”叶惟不由乐了：“噢所以就此你也成了恶霸的恶霸？”詹妮弗点点头：“是的。”

　　“学校怎么说？”叶惟笑问。

　　她也开怀笑了，“在我们那地方，学校不管，我们也不会闹上学校，那多娘们啊，被人笑死的。”

　　“然后你组建自己的姐妹帮了？”他又问。

　　“没有，我想办法快点离开学校。”詹妮弗继续在回忆，因为现在的结果，也就没那么苦涩，“我人生第一次去了纽约，我妈妈带我去暑期旅游。那打开了我的眼界……改变了我的心态，我不在乎学校和小镇的破事了，那什么都不是。”

　　“都不要在乎。”叶惟认真说，“那种破事在哪里都有，还会伴随一个人的一生，你今天不就遇上了？哈哈。”

　　詹妮弗没有笑，嗓音的沙哑更多了些：“是啊，总会有贱人跑到你面前拉尿拉屎，还自鸣得意。为什么要在乎？为什么要感觉自己被伤害？连踢他们的屁股都嫌脏了脚。过好自己的，你过得越好，才越是报仇。我现在就这么想。”

　　叶惟向她竖起了右手大拇指，“好女孩，就这样。”

　　“呃老兄，这些我很少对别人说，我两个哥哥都不知道。”詹妮弗忽而有些尴尬，也不知自己怎么说起这些，“我是想说……我真的了解这种乡下环境，我能看到芮的反应不会那么强烈，我就是懂这个。”

　　“我受的欺凌不会比你少。”叶惟一笑，望向清晨的蓝天，“分别在于从幼儿园起我就凶了，越来越少的人敢欺负我、欺负得了我。你说的我也懂，从日常反应的方面去出发，你说得对，拧耳朵是一种满足了情景需求的戏剧化表现，不拧耳朵是闲话家常。这点对于你的芮尤其严重，对于我的芮不是，但演芮的人是你。”

　　“那么？”詹妮弗走了过来，蹲弯着身子。

　　叶惟说着想法：“我们的分歧没有对错，但可以避免错误。一个最真实动人的芮是这部电影的最高任务，我身为导演，有责任想出另一种方式，既可以满足你对人物的塑造，也可以满足我对拧耳朵这一个行动的深层意义的表达，不同的只是芮的行动选择，而这方面的创作，如果你的行动方案也行得通，我就应该让你发挥。”

　　他看向詹妮的眼睛，笑道：“别忘了，这是你的电影，我要为你服务。”

　　“呵呵……”詹妮弗满心的难以置信，选择不了自己的行动，只能僵着脸，“能行吗？我们的需求都能共存？”

　　“烂导演会说，滚到一边去；好导演会说，让我想想。”叶惟说着突然一叹，“但现在我们还有另一个问题。”她疑问是什么，他答道：“我们太亲近了。这对我们的创作情绪都没有好处。”

　　詹妮弗顿时起身走开，靠回树去，傻笑道：“反正我不运用情感去表演。”

　　“不是那回事，是创作情绪。”叶惟解释了起来：“当你处于一个适合的创作气氛中，你的潜意识源泉才会向你提供正确的泉水。你知道不管什么表演方式、创作方式都离不开潜意识，所有都要进去，只是开门的钥匙不同，你想是冷静型钥匙。”

　　“是的。”詹妮弗也思索起该怎么办。

　　“詹妮，听着！我非常认真。”叶惟已经有了主意，说道：“我刚才就告诉你，我会对你非常残酷，当我们回到片场直到杀青，非常非常！我会骂你、打你、杀掉你、吃掉你，明白我的意思吗？”

　　“但我都知道了。”詹妮弗笑，为了她好而对她凶，她都知道了，哪还会有效。

　　叶惟不以为然，这家伙只是不清楚为什么他是恶霸的恶霸，“等杀青了，我们再来一个大大的拥抱，也许还去打一场保龄球，还遇上了贼人，我们和他们打起来，然后艾丽西卡心脏病发死掉。”

　　“哈哈。”詹妮弗笑出声，《谋杀绿脚趾》。

　　“但是现在，我要你恨我，但你又拿我没有办法。”叶惟望着她，“好吗？”

　　“好！”詹妮弗郑重地点头，心中激荡着一股浪潮，“只要能让这部电影好，能让我演好芮，就好。”

　　“音乐……”叶惟忽然的嘀咕，又有了个主意，“对了，歌曲，我们应该多听听卡朋特，你知道他们不？让心情低落下来，与旧有的情感记忆无关，这是新的记忆，这是自然的感触，不是对我们自身，是对于W'sB这个故事，想想芮。”

　　他说着翻动衣袋拿出了手机，一边按动，一边轻声说：“现在就让我们听听……Those-Good-Old-Dreams。”

　　“我喜欢卡朋特。”詹妮弗双手后按着榆树树身，其实因为他喜爱才开始当起歌迷，不过自己也喜欢，很好听。

　　很快手机传出的歌声响在山林之间，在清晨的阳光下，他静静的听着，她也静静的听着。

　　“还是一个孩子的时候，我就懂得做白日梦了

　　自己一个人创造幻想

　　当我长大后，人们说那些是自欺欺人

　　但是我的心帮助我留住那些回忆

　　就像，当我走过这个世界，我发现它是围绕着我

　　一些新鲜而又熟悉的感觉弥漫空气中

　　我能感到它在周围，像圣诞节晚上孩子的眼睛

　　我看向你，寻找着我祈祷的答复

　　对于那些美好陈旧的梦想，这是全新的一天

　　似乎一个接着一个会实现

　　在这个清晨，我敞开心扉

　　在这个清晨，一切都将过去”

　　如同歌曲唱的，詹妮弗感觉到了，就在周围，就在空气中，怎么回事……心脏的跳动节奏不对劲，眼睛不敢再看他，但又无法收回目光，看着他的眼睛变得温和、感性、朦胧，而又那么那么的成熟。

　　“相同的老戏剧，但有一些场景改变了

　　不再是黑暗的地平线，只有湛蓝

　　对于那些美好陈旧的梦想，这是全新的一天

　　我一切就是梦想着爱你”

　　詹妮弗深吸一口气，终于移开目光，但一切景象都那么梦幻，怎么回事……不对劲……这是浪漫？青春？在16岁到来了？什么！！！天啊……这样怎么可能会恨他？为什么？别，别！别想自己了，想芮，想芮！

　　虽然她不情愿对角色投入情感，却不代表她不会感受，听着“对于那些美好陈旧的梦想，这是全新的一天，似乎一个接着一个会实现”，被他捉到了……她也捉到了自己的心情，同时也是芮的心情。

　　芮坚持要穿裙子，坚持要有骨气，就是这种心情，依然心怀着梦想，期盼在新一天里有什么改变……而自己还没有烂透。

　　她看到了，没有汽油了，链条锯用不了，芮不得不到树林里砍些小木头烧火，芮被生活压迫得不成样子，但芮没有认输，不想认输。她忽然也理解他为什么坚持拧耳朵，因为他的芮更感性和美好，还没有被磨灭殆尽。

　　而她的芮更务实和麻木，更无聊……这就是叶惟和詹妮弗·劳伦斯的分别，这就是。

　　难道要在一部电影里看到自己这种人？真可怕。

　　Those-Good-Old-Dreams在循环播放着，詹妮弗正入了迷，没有注意到脚边的落叶堆有什么在爬动，直至靴子像碰到什么，才骤然触电一般反应过来，大蜘蛛！完全是条件反射，她跳了开去，失声尖叫：“啊啊啊！！！！！！”

　　叶惟吓了一跳，惊得猛地起身望去，詹妮弗已经疯了般躲到他身后，惊慌得几乎哭出来的大叫：“它来了！！！”她扯住了他的外套，往他后背缩去，尖叫不已：“打死它！求你了！打死它！”

　　“什么呀？”叶惟十分愕然，没看见哥斯拉或者大白鲨，只见那棵榆树边有一只淡褐色的大蜘蛛索索地爬过，伪装成了泥土落叶就躲在树边，他觉得比起她害怕蜘蛛，蜘蛛更害怕她……

　　“它来了，打死它！！！”詹妮弗还在失控地大叫。

　　“冷静伙计。”叶惟忍不住笑了起来，张开双手隔开中间，自己不会也不会让她滥杀无辜，回头笑道：“只是一只蜘蛛，它听到卡朋特来的，它也是歌迷。拜托？你害怕蜘蛛？有什么好怕的，它们很可爱啊。”

　　他拉着她的手臂，要走近蜘蛛去，“现在就克服恐惧！”

　　“不，不！”詹妮弗浑身都颤抖了，双脚死死的撑着山地，哭声的哀求：“噢不！不要，我不行，我真的不行，不！！”

　　叶惟只是想看看她有多怕，见她脸色都发白了，不再逗她了，去捡回手机关了歌声，就拉着她转身离去，回头对那只蜘蛛笑道：“抱歉老兄，我们打扰你了，祝你有美好的一天。珍，你还好吗？哈哈哈……”

　　“我有蜘蛛恐惧症，严重的……”詹妮弗吓得说话都不利索，如果没他拉着，她可能已经站不稳。

　　“所以你不会去看《蜘蛛侠》？真是悲伤。”叶惟好笑。詹妮弗调整着呼吸地苦笑说：“谁会喜欢蜘蛛侠？”叶惟微微耸肩：“说得也是，可怜的彼得·帕克，终于知道为什么他感情生活那么不幸了。”

　　“呼……我小时候，被蜘蛛咬过。”她脸上冒着冷汗，脚步渐渐地回复稳健，“在我们那个地方，一个农场，总是有很多蜘蛛，它们总是能让我抓狂。”他奇怪地说：“我小时候被狗咬过，多手乱摸陌生狗狗的鼻子，但我还是个狗痴，为什么？”她才奇怪了：“你会多手乱摸蜘蛛吗？”

　　“有道理，噢明白了，所以我不是彼得·帕克。”叶惟笑说着往片场的方向走回去，虽然灵感被打断，刚才已经有了些想法，他对她说道：“整场戏重新设计吧，你就以你的方式对哈罗德说出芮的台词。”

　　恢复过来的詹妮弗当即淡声演道：“绝不。该让人家主动送来的东西，绝不能开口要。”

　　叶惟以手势配合地讲道：“然后芮往桩头上的木柴一斧头劈下去，啪的木头被劈成两半，这个举动是一种力量的展示。然后哈罗德一边给芮收拾木头，这是力量处于劣势的表现，一边嘟噜说‘但是我很饿，我们只剩粗玉米面了吗？’

　　芮说‘多搁点黄油，黄油还多着呢。’走来听到的桑尼说‘不，没有了。’他和哈罗德都望向金头发米尔顿家树上的鹿肉，眼神有一种明显的需求渴望和行动暗示，他们要么是准备去开口要，要么是准备去偷。

　　芮看着他们，说‘那我们就饿着点。’他们哦了一声，老老实实的给芮往木桩立好另一根木头，芮继续劈，这场戏结束。这样也进行了一场交锋，不过是温和的眼神交锋和心理交锋，芮赢了，她还能带领他们。”

　　叶惟说罢看向詹妮弗，问道：“这样处理，符合你的人物逻辑吗？”

　　“当然！就是这样！”詹妮弗喜笑的点头，“就是这种表现！没多么强烈，只是普普通通的那样。”

　　“我和你差不多同步了。”叶惟继续想着什么，边走边道：“接下来别说话，我得重新设计这场戏的分镜头。”

　　这就是才华，詹妮弗不由得说道：“这是你的电影，电影就是导演的。”

　　“别拍马屁了，我们的，行了吧。”叶惟呵的一笑，并不怎么受用，一个个调度方案在脑海中翻腾、成形、取舍。

　　三人身形的大小差距对比要拍出来，显示出芮的强势；两个男孩望鹿肉那里要用一个连贯的转拍镜头，揭露他们的心理活动，但芮的声音把镜头转回来，就像一次拉扯的角力，转到她那里，她赢了，镜头变得稳定……

　　詹妮弗看看叶惟，看看入目的远处片场，看看蓝天，一起漫步山林间的感觉真好，可惜路程太短。

　　当两人回到片场，众人还在各忙各的，吃零食、闲聊等，詹妮弗要去由化妆组重新化妆，而叶惟要给拍摄部门讲新的拍摄方案，正走向木桩头摄影机那边，却被吉娅叫住。

　　“刚才怎么回事？”走到一边，吉娅立即的惊疑询问。叶惟叹道：“是我不好，轻率了，现在好了，这场戏重新拍。”吉娅张望四周的众人，压着声音：“你们刚才的动静，我们都能听到。”

　　叶惟一怔，“什么意思？你听到什么？”吉娅瞥了瞥他的一个部位，他的神情刹那间变得古怪：“詹妮那些尖叫？一只蜘蛛！她吓坏了。噢我的天，你们想哪去了，还好我没有杀掉那蜘蛛，如果你们不信，它可以给我做证。”

　　蜘蛛？女牛仔怕蜘蛛？吉娅有些宕机了，边打量他，边说：“小子，刚才真的很古怪，那种叫声……这里又没有网球场。”

　　叶惟举起摊开的双手，无奈得要倒地：“该死的！我只是想做个好人！我能怎么办？我是导演！有些话我要和她单独说，单独说你们又以为我上了她一回，认真的？”他看看左手的手表，“25分钟？我？该死的！你屁都不懂！”

　　“那这事怎么搞？”吉娅也确定真不是，主要是他没有那种气味，做了肯定有气味，但没有。

　　可是整个片场好几十人，还有着很多不熟的菜鸟，不管真假，这事很有可能会传出去成了片场八卦，这小子倒不会有法律麻烦，年龄和年龄差都在法律允许自愿发生的数值里……为什么她这么清楚？上半年这小子都疯了，做大师的当然要查清楚。

　　虽然法律没麻烦，但这种风流韵事怎么说呢，对影片的声誉影响不好。至于VIY的声誉？那是什么？

　　“我还能解释吗？‘嘿，大伙儿，我刚才没有操她。’耶稣！”叶惟拍了拍脑袋，摇头道：“这事太假了，时间、衣装……全部都不成立，你把真相给我传扬开去就行，会相信的人就会相信。如果上了八卦媒体……嘿有没有这事，八卦都会有，别忘了，吉娅，我们都在约会，小心点。”

　　不过他想有必要今晚电话里给莉莉把这个当笑话讲了，那才是要在乎的。

　　叶惟抬步走去，对跟来的吉娅抱怨道：“你知道不，吉娅大师，有时候一些话语、一些事情根本不是那样，是每个人的潜意识，让自己联想到了自己倾向的情况。朵朵只会以为我们是在打怪兽，你们呢？你们真该检讨一下自己都在想什么。”

　　他环顾周围众人一大圈，连艾丽西卡的眼神都怪怪的，不禁吼了起来：“就是你们！全部的你们！复工！”

　　……

　　不久之后，“FIRE！”的喊声再度响起在《冬天的骨头》片场，拍摄这场做了重新布置的风波戏。

　　安德森、杜汉姆等人都发现詹妮弗的精神劲头比之前更好，表演状态似乎也是。其实懂性事的都看得出刚才那是一场乌龙，老油条们也知道叶惟的风格，绯闻炸弹的时候都不会，何况是号称收心的最近。

　　“CUT！JL，你这一斧头劈得太轻飘飘了，你的力量去哪了？拜托！你要表现得像……Jennif-uck！Jenni-f-uck-law！行吗？”

　　除非收心结束了。

　　※※

　　【詹妮弗·劳伦斯昵称盘点：

　　Jen:Jennifer的昵称。

　　JL:Jennifer-Lawrence的首字母缩写。

　　Jennif-uck：出于《冬天的骨头》片场，相传是叶惟所起，因为她劈柴的力气小了。

　　Jenni-f-uck-law：同样出于《冬天的骨头》片场和传言是叶惟所起，“詹妮操法律”和“詹妮弗·劳”谐音，粉丝们通常用于对劳伦斯无法无天、打破常理的赞美。

　　JLaw:Jenni-f-uck-law的简写。

　　……】

　　——Message-Boards“JL-nickname-list”

　　By-Simone-Late

　　IMDb


第504章 又是这个梦

　　“嘿，妮娜，最新消息！我和莉莉重新开始了。哇噢，是吗？我们都会有好运和幸福的，亲爱的，期待你的好消息。”

　　“你在说什么？”

　　整个世界朦朦胧胧的，好像什么都飘在半空中，湛蓝的安大略湖在底下又像在旁边。妮娜看着笑容兴奋的尤尼克，大感莫名其妙，不由挥手捶了他胸口一拳，“死呆子，你疯了？谁是莉莉？”

　　尤尼克叹息的道：“你还算好，但比不过她，和她比，你就是个蠢蛋。”

　　“我蠢！？你要死了，你已经死了！”妮娜霍然的大怒，噘着嘴提着气，双手环胸的侧身，“给你十秒安慰好我！不然……我告诉你，你也许会受到我好几个月的抵制，碰都不让你碰一下，我也不碰你一下，你自己看着办。”

　　突然间，整个天地轰隆隆作响，她还没有反应过来，地面就已经开裂出了一条巨大的裂谷，她在这边悬崖，他在那边。

　　怎么了？不该这样的。

　　妮娜眼睁睁的看着好多女人从四处涌现，叫喊着“VIY”的围住了尤尼克，一个个要和他亲嘴，有明星有模特还有海蕾她们……尤尼克和她们笑闹了起来，发出着一阵阵的欢笑。

　　“你们谁啊，停手！走开！！”她急得大跳，张舞着双手，“不准碰他，他是我的，只有我能碰他！你们听到了吗，滚蛋啊，再不走我打你们了！！！”

　　没有人理会她，只是继续的笑闹，尤尼克左搂右抱着两个超模，她急疯的大叫：“尤尼克！！！”突然蓝天变白了，一个身着蓝花图案的白色晚礼连衣裙的少女从天而降，就那样飞向了尤尼克。

　　“莉莉。”尤尼克一看到那少女顿时停了，那些女人一瞬间都消失不见。少女落在他的旁边，有些生气的揪住他的耳朵，拉着他转身走去，很快就走远了。

　　不，不！妮娜急得团团转，却隔着一道鸿沟过不去，只能大喊大叫：“尤尼克，尤尼克，尤尼克！！！”

　　在对面的悬崖，尤尼克回头望来，做了个拜拜的手势，那少女也回头望来，对她说道：“可悲的失败者。”

　　妮娜浑身都气抖了，但更大的是痛苦，看着尤尼克，不明白的哭问：“我们一起努力，我们是个整体，我们的巴黎……我们环游世界的计划，米米、顾小姐、以后的宝宝……你都忘了吗？对你来说，那都是什么？”

　　尤尼克没说话，那少女说道：“省省吧，他是我的惟，跟你玩玩而已，当真了？惟，走吧，这个老女人让我不舒服，一看她那样子就知道没长脑子。”尤尼克叹息道：“妮娜，给你个建议，回去保加利亚当吸血鬼，明白我的意思吗？你总是上当。”

　　“她听不明白的。”少女拉着尤尼克继续越走越远，越走越模糊。

　　“尤尼克！！！”妮娜喘气着看了看左右，又望向前方，两边悬崖的距离……可以跳过去的，绝对可以！

　　一个空翻就行！

　　她后退了几步就往前面冲去，在悬崖边跳了起来要翻腾过去，什么，零分！？突然身体往底下的深渊掉去，她尖叫起来，这回完了，死定了，要摔成很丑的一摊了，没了，什么都没了。

　　“为什么会这样……”

　　……

　　妮娜猛然的惊醒过来，没有睁开眼睛，在黑暗中脑子就完全清醒了，老天呐……又是这个梦！

　　第一次做这个梦是知道尤尼克也是VIY的那天晚上，那时候还不是完全这样，后来有一段很长的时间都不曾再梦过，但是今年来……最近几个月……最近这个月……经常都做这个梦，都变得更加丰富了。

　　莉莉·柯林斯无论怎么样都不会飞啊，有地心引力，不可能。

　　还有你，叶惟，我当然明白你什么意思！You-always-bite不就是句双关嘛，你总是咬人，你总是上当受骗。当时就不应该原谅这混蛋，当时尤尼克就死了，一整个就是欺骗，全是欺骗……

　　保加利亚人就等于吸血鬼吗，那你是不是等于熊猫，刻板印象！

　　什么老女人，不就大你两个月吗？还有为什么要空翻的跳过去，那都不是跳远的最好动作，为什么我不能飞？

　　不知所谓的梦！

　　“滚蛋。”妮娜没好气的嘟囔，真讨厌这个梦，就只会破坏好心情，他们真讨厌，说话好过分啊。

　　知道，知道，没错，这是自己的梦，道理上不关别人的事，但！什么都有原因嘛。记忆！

　　像表演学说的情感记忆有它的触发机制，人的潜意识无时无刻都在运转，才会经常在不需要一些记忆的时候、没想过它会出现的时候，突然冒了出来。活像走在路上突然遇到了前任。

　　哎，事情都这样了，大家都前进了，这些记忆就不能乖乖的埋藏心底吗？出来捣乱什么！滚，快滚。

　　不想睁开眼睛，因为睁开后就很难再睡着了，但又想知道现在是什么时候。妮娜睁开眼睛看向床头柜的闹钟，卧室里光线昏暗，5点半，还好快天亮了，10月3号，距离6号又近了一天……

　　今天星期二，没什么特别的上学天。虽然她现在有些演艺事业，还是要上高中的，和爸妈说好以后还要上大学，什么时候毕业另说，至少是个大学生。她也想那样，那样显得更有文化，其实就想真的更有文化。

　　很久以前，不知什么时候开始，一个心思盘绕在心头：“以前我是贪玩了点，不等于我蠢；我是活泼，但那些知性、优雅、成熟、智慧、艺术的一面，我也有，我也可以。又漂亮，又好身材。”

　　又年轻！人生长着呢，不为追求和取悦任何人，努力是为追求和取悦自己，了解自己，塑造自己，一个更好的自己。

　　总之就是，做最好的自己，让好事发生！

　　哈哈，真有道理。

　　最近喜欢上了看书，不是书虫那种，但比以前好多了，还在系统地学习法语，妮娜觉得自己真的聪明成熟了很多，不再是一年前那个只会嘻嘻哈哈粘着男朋友的小女生了，这叫女权觉醒。

　　也许哪天超能力也觉醒！就飞吧，反正不要吸血鬼，也不要嘉莉。

　　《魔女嘉莉》6号星期五就要公映了，登陆2579家北美影院。

　　妮娜想那正是让自己最近经常做那个梦的原因，以及时不时会想起叶惟的原因，这是仍然在连系着她和他的一条纽带，等这部电影过去了，有什么就会完全过去，然后就哈库拉玛塔塔。

　　一去想《嘉莉》上映这件事，心脏就有种紧张的发抽、期待的跃动，复杂，非常复杂，天啊！

　　事实上，她不只是幸运，但她真的很幸运，尤尼克说那叫福气，去年《驱魔录像》，今天就演了新版《魔女嘉莉》，学校里现在大家都叫她嘉莉，很多朋友都叫她富婆，那算什么。

　　《嘉莉》的预算高达1500万美元，比《灵魂冲浪人》还高500万，是今年狮门影业预算最高的一部电影，其次是1200万的《怒火攻心》，SS和《电锯惊魂3》都是1000万。

　　别人还以为她是女主角，片酬怎么都有一百万吧？有就好了，只有25万，没有分成。

　　不过比莉莉·柯林斯好，她是有钱，她父母的钱。

　　妮娜轻哼了声，转了个身继续假寐。25万对于她很多了，给了经纪佣金交了税也还是阔绰得很，而且有了名气，有CAA安排其它商业，真是财源滚滚来，衣物还有品牌赞助。

　　当明星有好的方面、不好的方面，更优质的生活就属于好的，所以她的紧张中有着忧虑，完蛋了怎么办？

　　算了，以前也没想过会当电影明星，以为体操退役后混个与艺术相关的工作就不得了，现在最糟糕还可以演电视剧呢。

　　说是这么说……

　　那不就是被淘汰了吗？

　　一阵没由来的心痛，妮娜捶了枕头几拳，才不！正要转个身，肩背却猛地扯了一下压着的长发，她一声痛叫，在整理头发间，仿佛听到谁在说话，气恼的咕嘟起来：“闭嘴，我不会剪的，这把长发是我的命。”

　　以前和尤尼克一起时，每次发生这种事，他都会说：“剪个短发吧，舒服一年半载。”

　　那混蛋留过中长发，因为“那是了解女生的重要一课”，他确实知道那意味着什么：“睡觉时会压扯到，梳理时会很痛，洗头时一系列麻烦，披垂时扰得脸痒痒，扎马尾时有重力坠在后面。”

　　“妮娜。”尤尼克的声音又温柔又真挚，“我希望你剪掉你的长头发，那样你会过得更轻松快乐，短头发的你我也喜欢。如果我们要走，我的莴苣姑娘，我们不需要用长头发，我会用给你写的情书铺砌成台阶，把你接下来。”

　　为什么他的情话总是还那么清晰？妮娜思考哲学问题一样去思考，大概是还没有听到更动听的情话。

　　又是一阵没由来的心痛，还有一丝想不清楚的恨意……

　　上星期《嘉莉》在洛杉矶举行了首映礼，她和作伴的妈妈一起出席，妈妈现在兼职她的经理人；剧组里该出席的都出席了，金伯莉、斯蒂芬·金等人，但是叶惟没有去。

　　他只是那天发了一条短信给她：“我已经以内部DVD看过《嘉莉》了，挺酷的，妮娜，你演得非常棒，前进！”

　　“谢谢，继续努力！”她回复。

　　就是那样。她很久没有见到过他了，也很久没有和他通过电话短信了，上上次是他和柯林斯复合的消息，她回复说：“哇，恭喜！！！太棒了，要好好的在一起噢，祝好运！”

　　其实心情很复杂，但真有一大部分是为他感到高兴，一小部分是妒忌……

　　本来以为他会出席的，为什么他就不出席呢？

　　最近几天，妮娜越想越有些不能释怀，大家都说“VIY太忙了”，又要忙SS的宣传，又要忙拍摄《冬天的骨头》，只是策划之一的《嘉莉》就忙不过来了。

　　“真有那么忙吗？那天他的电影都没开拍，出席个首映礼而已。”

　　妮娜不禁的抱怨出声，知道W'sB昨天才开拍，叶惟有在他的博客、脸谱等地更新了一篇日志，晒出一些当天的片场照片。她总觉得那个詹妮弗·劳伦斯很嚣张，却没什么特别，就比她高一点点，她有一个哥哥，劳伦斯有两个。

　　她看过W'sB原著，比绝大多数人看得都早，那时候叶惟还没确定真要改编拍摄呢。他考虑过由她演“盖尔”，后来说她太漂亮了不适合。那芮怎么样？他又说类型不同。

　　“CPP，你说呢？”妮娜看向听到动静走来床边的顾小姐，懒洋洋地问：“我是不是更厉害？”

　　顾小姐的可爱竖耳扭了扭，就当它说“是”吧。

　　“他就是不想见到我才不出席，但我们怎么了？我们是和平浪漫的分手，我们是好朋友啊！他怕什么？早就没事了！等我找到个新男朋友，我们甚至可以一起出去四人约会，没事啊！”

　　妮娜瞪着顾小姐，它圆滚滚的眼睛却望向别处，“看着我！这真是让我生气，他把正常的关系弄得不正常。就算你，CPP，你对前任也肯定会有不同的感觉，第一次坠入爱河、第一次性和有着很多很多特别的前任。我才不会见到他就绕路走，但他现在竟然那样，为什么？尴尬？他？这真是让我生气……为什么不出席呢，像土星奖那样不好吗？”

　　“呜唔……”顾小姐趴在地板上。

　　“我还以为你的混蛋爸爸会出席，再往他的专栏写篇影评，什么都没有，好像要撇清关系似的。”

　　妮娜说得自己气呼呼，“我和他交往一年多，一起成长像两个孩子成了大人，难道还比不过他和艾米·罗森几个月？莉莉·柯林斯不高兴？我们交往的时候，他和柯林斯从不见面吗？我有说过他什么吗？首映礼都不参加，气死我了。”

　　她翻了个身，平躺的望着天花板，又喃喃道：“再过十年、二十年，我见着他，我一样想骂他就骂他，我们就这个关系！”

　　不过不同于《海神号》完蛋，《嘉莉》真的很好看，她演得也真不错，不只是她自己觉得，妈妈都看得落泪了，现场大家看了也都说好，掌声非常热烈。

　　她不清楚评论界的反响，就希望会超好，烂番茄新鲜度100%、喜爱度95%、IMDb有9分那么好……不对，一般想得太好就不会实现，还是降低点……新鲜度90%、喜爱度85%和IMDb-8分。

　　票房当然更要好，同期新上映的对手有《无间道风云》和《德州电锯杀人狂前传》，要打败《无间道风云》拿到周冠军似乎不太可能，那电影有多少个巨星？拿第二名吧，恐怖片第一！最后北美票房破亿，全球票房收个两亿。

　　而且……这么想也许不好心，谁叫他那么讨厌，她巴不得《嘉莉》的票房比他的三部电影加起来都高。

　　“不，不是我的心肠怎么样，他毁了我们的浪漫分手，他根本就不尊重我，他知道我想他出席的，但他没有！”

　　他害我这么去想的！就不能高高兴兴的吗？妮娜突然坐了起身，憋着一口气地拿过床头柜上的手机，双手按动编入了一条短信：“Hello，busy-bee.What-flower-are-you-gathering-honey?”

　　你好，大忙人，你都在忙碌着什么啊？

　　你好，忙碌的蜜蜂，你在采集着什么花的花蜜？

　　等等……妮娜怔住的读了好几遍，Lily是百合花……答案是Lily！

　　“我创造了！”她顿时一拍床板，望着那边惊起身的顾小姐，狂喜的叫出声：“CPP，我创造了！这是一句双关语，太讽刺了，噢我的天，哈哈哈哈！”

　　Busy-bee和Lily

　　哈哈哈哈！

　　“我才是个天才……”妮娜乐得在床上滚来滚去，扔开了手机，双手伸着食指比划着击中、击中、又击中！

　　正当顾小姐兴奋地摆尾，她却很快的笑停下来，笑叹了一声，拿过手机按了几下，只是把短信保存到短信箱里，并没有发送出去。手机放回床头柜，她继续闭目假寐，想着不知什么。


第505章 什么是盖尔

　　“艾丽丝，我要先和你讲讲，什么是盖尔？”

　　“噢，好的。”

　　“你认为呢？”

　　“一个善良的无知少女。”

　　“盖尔·洛克伦是一个伙伴（Sidekick）。”

　　叶惟读《冬天的骨头》的第一遍就看明白，因为写得十分清晰，相对于芮，盖尔也是一个更好把握的人物。

　　原著这么介绍盖尔：

　　【盖尔·洛克伦是芮最要好的朋友，因为怀上了弗洛伊德·朗安的孩子，不得不跟他结了婚，住在这黄褐色的房车里，就在公婆家的旁边。二年级的时候，学校组织大家到猛犸泉旅游，芮和盖尔在一张野餐桌下追同一只青蛙，结果脑袋撞在了一起。两人揉着脑袋，站起身来。从她们眼神相接的那一刻起，两人就一直十分亲密。每年空闲的时候，她们都快乐地交换衣服，聊聊梦想和对其他人的看法。盖尔有了一个四个月大的宝宝，名叫奈德。她也新添了一层疑惑的伤逝，一种被遗弃的悲情，仿佛她眼睁睁看着这伟大的世界朝前滚滚而去，而一夜之间自己却被困在了原点。】

　　最后一段话可谓把盖尔的心态揭露得一清二楚。

　　而在写作编剧学里，芮是主人公，盖尔是一个非常非常好的、标准的Sidekick。

　　什么是Sidekick（伙伴，搭档，死党）？伙伴不同于盟友，除了戏份的多寡，最大的一个不同点是盟友因为各种原因而和主角统一战线，可以是被迫的、利益的、不得已的；而伙伴只有一个原因，“追同一只青蛙”。

　　主角和伙伴有着相同的目标，在W'sB里是找到芮的父亲，过上好的生活，对女权的争取。

　　看看伙伴的工作，看看盖尔都做了些什么：

　　一：伙伴追随主角，共处的时间非常多，还会和主角在完成目标的旅途中共患难，但不是故事的推动者和发起者，在整个过程中都不是任何重大转折抉择的来源。伙伴通常很有自知之明，不会和主角争功劳，所有推动故事发展的思想和力量都是主角的，但伙伴会给故事带来各异的戏剧性，也会提供另一个层面的关注和共鸣。

　　所以盖尔跟随着芮一起寻找芮的父亲，但她从来不是出主意、拿主意的人，她只是力所能及地帮助。

　　二：伙伴对主角绝对忠诚，简单来说，在任何情况之下，伙伴永远不会背叛主角。

　　为了芮，盖尔什么都可以贡献，她丈夫的小车，她的时间，还冒着被丈夫和公婆责骂的风险。

　　三：伙伴不和主角拥有一样的能力，说白了，你再有能力再了不起，你从来不会和主角一样厉害。

　　华生厉害吧？福尔摩斯更厉害。罗恩厉害吧？哈利·波特更厉害。盖尔是更加女性化的少女，她是妻子和妈妈，她有个小宝宝，她要喂奶，她有她的本事，但没有芮的能力。

　　四：伙伴不会死亡。有趣的是结局时主角可以死，伙伴不会死，大概这是伙伴唯一的福利了。因为伙伴象征着延续，如果伙伴死了就等于破坏了主角承载对社会未来的使命，也能这么说，如果主角连伙伴都救不了，你还当什么主角，还救得了谁？但反过来主角结局时死了，伙伴却可以继承主角的遗愿理想，把他的传奇讲给别人听。除非以毁灭告终的结局。

　　所以追寻目标的过程中，芮几乎被打死，盖尔毫发未伤，她好好的照顾芮。

　　五：伙伴不会经历人物成长。因为伙伴的存在是为了服务他们的英雄，给伙伴成长经历就会让整个故事分散掉，也使得主角的光芒变得黯淡。如果伙伴有成长，那就不是伙伴，而是主角了，一个故事双主角、三主角都行，但伙伴不是主角。

　　结局时芮完成了女权觉醒，而盖尔依然迷茫的困在原点。

　　六：伙伴经常质疑主角的行为，并引发冲突，然后提供建议。因为伙伴是世界上最了解主角的人，主角的优点、缺点、弱点、内心、内裤尺码……别说其他人了，比主角自己还了解。通常主角要做这件事，伙伴要不会说“这样真的行吗？”主角说“我只知道我一定要这么做。”伙伴就会“哦好吧，告诉我你的想法。”伙伴要不就说“你这样真的好吗？”主角就会“呃让我想想。”

　　盖尔就是这样，芮就是那样，而盖尔能做什么？帮助主角吧！

　　七：如果这是个爱情故事，同性伙伴通常会有喜剧爱情，去呼应、烘托主角的浪漫爱情。是的，你们屎尿屁，我们诗歌画。

　　所以盖尔以她悲剧的婚姻生活控诉没有女权是什么样子，衬托芮在这方面尚存的自由和未来可能性。

　　“盖尔真是一个尽忠职守的好伙伴！艾丽丝，你说呢？”

　　10月3日W'sB的片场继续在“多利家”，这个大场景的戏远没有拍完，这时候中午午餐时间，众人回了大本营进餐休歇。繁忙山坡的偏静一处是线上人员区，叶惟坐在导演椅上，与旁边的艾丽西卡、吉娅聊天谈戏。

　　艾丽西卡早已听得愣愣的：“我认为？这很酷……”吉娅持相反意见：“这才不酷，这只是很可怕。”

　　叶惟耸了耸肩，继续说道：“这的确很可怕，当你了解了创作故事和讲故事的门道后，会少了一些乐趣，但也会多了一些新乐趣。有得必有失，至少你现在知道了聪明的话就不要和主角争功劳，不然你不是伙伴，你是死得很惨。

　　盖尔有什么魅力？她既不像贫嘴驴那么搞笑，也不像R2-D2那么可爱，就只是个普通人。

　　但她真是这个故事的重要一员，尤其对于拍摄一个现实女权状况而不是讨好女权的故事，盖尔就是那个人，让假女权主义者们，意思是包括极端的、疯狂的、伪装的那些女人一边恨得牙痒痒“这个没用的女人”，一边长吁短叹“看男人多坏”的那个人。

　　盖尔是不是女权主义者？是，也不是，她的情况就像四个月的宝宝，女权初生状态的时候……BANG！只能伤逝了。

　　她是一个叛逆的、向往女权的却最后被自己和现实扔向传统的女性代表。

　　她漂亮，与男生厮混，被人搞大了肚子，不得不嫁人生孩子，走上她的黄脸婆之路。年轻丈夫还在搞外遇，她还得忍受，连她自己都不知道为什么，突然一夜之间一切就全完了。这就是盖尔的生存状况，也是很多很多年轻女性的生存状况。

　　盖尔能看到女权主义潮流大势的前进，但她被抛弃了，其实那股潮流不断都在抛弃女人出来。一个女人总会因为遇到某一个男人，爱情，或者意外怀孕，或者金钱、其它什么东西，就完了。这是女权主义者不想承认的事实。

　　这样不一定得不到幸福，一个女生，一个男生，爱情，结婚，生儿育女，白头到老，怎么就不幸福了？

　　真女权主义者说“我们谈谈婚后怎么保持我的事业追求，怎么分配经营家庭的事务。”假女权主义者说“怎么就幸福了？为什么怀孕不由男人来？”女孩们，为什么站着撒尿不由女人来？那很累的知道吗，上个洗手间还要站着，我们也要坐着一边撒尿一边玩手机，不然不公平。

　　别笑，我很认真的！芮和盖尔都是真女权主义者，特别是盖尔，她偏向于传统，她只是希望丈夫能对自己好好的，也能和公婆好好相处，日子可能过得很清贫但也时常有欢乐，然后奈德健康的长大，也许再生一个女孩，周末一家四口开着房车、穿着印有爱探险的朵拉的T恤去游玩之类。有一天小女儿迷上了选美比赛，有机会到加州参加“阳光小美女”全国赛，在盖尔的坚持下，全家出发了，谈着九步成功法则的弗洛伊德、不考上军校就不说话的奈德、自杀的同性恋弟弟、吸毒的老混蛋家公……

　　但她不会得到的，她是个失败的爱情追求者，她也是个失败的女权追求者，她是个失败者。

　　还不是喜剧，这是悲剧，可怜的家伙。W'sB结局时是那样，但在未来呢？

　　也许突然一天，盖尔女权觉醒了，受够了！去他马的。要么抛下了奈德，要么带着奈德，带着奈德吧，因为她的善良。她带着奈德坐灰狗到了加州，走在路上忽然被个家伙发现“你这姑娘长得很有气质，有兴趣做演员吗？我是个导演，叶惟。”盖尔说“我们母子有口饭吃就行了。”哇那是真的叶惟，他让她本色演出了一部关于骨头的电影，在冬天怎么御寒保护好骨头之类。

　　没想到这一演就成了个大明星，这个少女单身妈妈被八卦媒体疯狂挖掘黑历史，但谁在乎，那只是帮助她扩大知名度，好莱坞式故事、美国梦、追梦女郎、奥普拉脱口秀、《时代周刊》，迪拜一堆富翁邀请她免费去旅游，但她忙着呢，为洋基队开球、为超级碗中场表演、为麦当娜演唱会当嘉宾、为叶惟的新电影首映礼走个场，叶惟高兴得向每个人大喊“看到了吗，我和盖尔·洛克伦是朋友！”

　　盖尔到处大谈自己的不堪过去和女权意识，她成了女权主义者们的又一个领袖。她读大学进修自己，她做了大量的女权运动工作，当了联合国女权大使，由别人代笔的自传成了畅销书……几十年后，她正式参政了，先是加州州长，然后是竞选女总统，她的参选口号是“每个女性都是主角！”

　　然后所有女性都疯狂了“啊啊啊！”被女性们掌控着男性们也疯狂了“啊！”，“嘿我的伙伴，看来你是想晚上点击选择‘你是否年满18岁’了。”然后男性们就像“啊啊啊，盖尔！盖尔！盖尔！”最后盖尔成了又一位美国女总统，为什么是又？因为以现在的女权运动趋势来说，在那之前早就有老女人当上了，也许是希拉里，她女权得连自己丈夫搞外遇都OK，因为她不在乎。盖尔延续了美利坚精神，伟大的盖尔。

　　而奈德成了一个终日沉迷于派对的堕落星二代，在搬进白宫之前，某天吸毒过量死了。盖尔称之为“人生最悲痛的时刻”，还有了一场震撼的演讲“男人都是垃圾，包括我儿子。”她的民调支持率上升到前所未有那么高。

　　但也可能有一天，盖尔离婚了，奈德归她，她成了单身妈妈，以她微薄的酒吧服务生薪水和小费一个人养育着奈德。被粗鲁的垃圾男人言语调戏、拍拍屁股只是家常便饭，一次有个酒鬼真的很过分，那不只是拍，那是揉，盖尔泼了他一脸酒水，结果是向他苦苦道歉，还有哭着哀求暴怒的老板“我错了，这种事不会再发生了，不要解雇我，我需要这份工作”，盖尔吻干净那酒鬼脸上的酒这事才解决了，这还是好运的。

　　她也许再被哪个混蛋玩弄感情、溜人前还偷走她的钱；也可能一直保持单身，有那么两三个长期炮友，偶尔和英俊风趣的男客人一夜情，他们在卧室里疯狂做爱，奈德就在客厅里看着电视，播着《芝麻街》呢，但他没在看，他听着那些奇怪的声响，一心想着“我长大后一定要给妈妈过上好生活”但奈德从来没有得到好的教育，在公立学校里尽被欺凌，高中没读完就不读了，他有过闯荡，就只是成了一个外卖员，但他爱他的妻子和三个孩子，其中最大那个女儿叫苏茜。

　　是的，盖尔成了“奶奶”。某天她和苏茜通电话谈起了初吻，盖尔说“苏茜，我的宝贝，别担心那个，我和芮（Ree）的初吻就好极了，你和雷（Ray）也会好的，记得使用你的舌头。”苏茜悲惨的被个中年变态奸杀了，奈德疯了，可怜的盖尔！她真想死了拉倒，但她还得想办法帮助这个家庭振作起来。

　　这是最有可能发生的盖尔，也是原著给出的答案。

　　当上女总统的盖尔是假女权主义者们做梦都想要的盖尔，讨好女权就那么发展、就那么拍，不是完全不可能，一亿个盖尔中可能会出一个；当上奶奶的盖尔是现实世界的盖尔，那其他的99999999个盖尔的代表。

　　现在我们要拍的是现实的盖尔，她只是个没有能力、几乎什么都没有的普通小女孩，突然之间莫名其妙的就怀孕成了妻子和妈妈，她都不知道那意味着什么，直到现实告诉了她，她的人生完了。

　　她向芮提供帮助没什么女权的色彩，不过是想提供帮助，给自己个正当的理由离开那辆破房车，离开那个所谓的“家”，在外面多待一会而已。这算是女权觉醒吗？这不算。

　　所以艾丽西卡，很抱歉，你的角色就是这个样子，这个作用。芮的未来可以是女总统，盖尔只可以是奶奶。因为盖尔的存在，芮才显得更加强大，女权这事才显得更需要、更迫在眉睫，也更值得思考现状和如何去发展。”

　　叶惟拿起一瓶矿泉水拧开，咕咚咕咚喝了一大口，以眼神来回看爆笑过后静默的艾丽丝和吉娅，开口道：“说话啊？”

　　“我的荣幸……”艾丽西卡有些痴然，身心都在发热。

　　这是VIY第一次这样给她解剖盖尔，不是从演员-人物的角度，而是从作者和导演的创作角度，以前她只知道盖尔自身怎么怎么，哪知道隐藏着这么多艺术，还有“乐趣”，听他说话真是一种享受。

　　她又微笑问出一个疑惑：“为什么原著的答案是盖尔成为奶奶？”

　　“为什么？”叶惟把矿泉水放回旁边的垫箱上，上面还放着原著小说、剧本等物，他说道：“因为Gail这名字有两个含义，其中之一是监狱的意思，盖尔的人生就是个监狱。”艾丽西卡顿时噢了一声，点头的笑了起来。

　　“我的名字含义是地球。”吉娅说，叶惟不想让她威风：“在外星人看来，地球等于监狱。”吉娅果断的比了一下中指。

　　“我的是真诚的意思。”艾丽西卡笑说。

　　“Gail的另一个含义是为什么有等会的戏，我说这么多是因为……”叶惟正又要开说，却见到詹妮弗拿着几个百吉饼走过来，继而闯进了导演休息区。他立即沉下了脸，以冷漠的目光看着她，“走开。”

　　詹妮弗怔了怔，“老兄，我只是……”

　　“走开。”叶惟又说了一遍，“别他马的惹毛我。”

　　艾丽西卡、吉娅都看向詹妮弗，知道不能帮腔。这种事情昨天清早开始就一直发生，叶惟警告了谁都不要帮詹妮弗除非想惹毛他，而詹妮解释说那是为了适合的气氛，给她一个芮的真实处境，都为了电影，让大家不要过问。

　　“老兄，现在不是休息么？”詹妮弗想留下，站着就行，远远的听着艾丽丝一阵阵大笑，真的想参与。她和叶惟目光对峙了几秒，微微耸了耸肩，转身走去，开始有点讨厌他了……

　　“嘿，詹妮弗！”叶惟突然叫唤，詹妮弗惊喜的转身走回去：“我能留下？”他却问道：“有没有人说过你很胖？”

　　艾丽西卡一愣，吉娅张圆嘴巴，当面说一个女生胖超贱，而且詹妮还不胖。

　　“没有。”詹妮弗好笑的语气，就听到叶惟说：“那我告诉你，你很胖。”

　　她笑了笑，自己真不胖，只是不瘦，在现实里没有人会觉得她这样是胖，上了影像会显得有点胖而已。谁不想很上镜？但代价是现实里瘦得能被风吹起来，她不想长成那样。

　　“胖就胖吧，这就是我，我妈妈告诉我，健康才是最美丽。”

　　“你妈妈有没有告诉过你，你很好，你很漂亮，你很聪明，你很特别……”叶惟问道。

　　“有啊……”詹妮弗点头。艾丽西卡、吉娅也都默然地点头，都会有的吧。

　　叶惟认真地说：“无论你妈妈说了些什么，那不是真的，那只是妈妈脱口秀，别以为你与众不同。现在，走开。”

　　这家伙！詹妮弗有些真生气，心中泛起在学校被欺凌的记忆画面，“去你的。”她骂了声就转身离去，努力让自己冷静下来。

　　事情就这么运转，表现派需要理智的头脑，他却在扯着她失去理智，所以她就得在自己失去理智之后快速回归，再去想芮怎么样，而不像方法派直接就演。这样做的好处是她多了更多的情感经验，可以更理解、更想象芮的内心，以及激发潜意识里相应的部分去创作。但非常难！

　　她听到叶惟还在喊说：“JL，妈妈脱口秀里只有一句话是真的，‘我爱你！’妈妈会不停说，因为妈妈知道，你个可怜的小东西，你不会从我这里之外的人那听到这句话了。JL，懂数学吗，你得到的‘我爱你’有个总额，妈妈说得越多，别人说得越少，为什么你总被欺凌，因为你很惹人讨厌！你浑身甚至散发着猪屎的气味！”

　　听着这些VIY说了，吉娅的表情被一辆大货车刚刚迎面撞击了一样，詹妮弗这都能忍住，真强……

　　艾丽西卡皱眉的望着加快脚步走远的珍，她的背影似乎有点颤抖。

　　“我们说回刚才的话题。”叶惟突然像变了一个人，温声的道：“艾丽丝，我说这么多是因为那场戏可能会用上，我必须把这个素材拍下来，剪辑的时候再看看用不用。”

　　“我没问题的，我是个专业演员。”艾丽西卡对他一笑，“吻戏、裸戏、床戏，只要是为了艺术，对手是女演员男演员，我都可以。”吉娅也觉得叶惟大惊小怪，不就是盖尔和芮的热吻戏嘛，有什么大不了。

　　换了另一天，叶惟不会这么重视，说道：“今天是你的生日，18岁生日，这对你有多重要？今天你做的每件事都应该是特别的、有意义的、以后回忆起来会说‘哇噢’的，所以每件事，我得向你解释清楚为什么，好不好我不知道，但你需要知道。”

　　“谢谢。”艾丽西卡一时间说不出别的话，忽然理解了珍的意思，她现在一定是让人毛骨悚然的神情，无法自然反应。

　　叶惟继续解释道：“盖尔和芮的接吻，是对假女权的一个绝妙讽刺。”

　　原著这么写的：

　　【芮第一次亲吻男人的时候，其实对方并不是一个男人，而是盖尔扮成的“男人”。随着这个吻渐渐深入，扮成男人的盖尔把芮推倒在树荫底下的一片松针上，舌头深深地伸进芮的嘴里。芮发现自己吸吮着想象中这个男人的舌头，直到她尝到早晨喝的咖啡还有雪茄烟的味道。口水从她唇间流到下巴上。她睁开眼，然后微笑起来。继续扮男人的盖尔粗鲁地揉捏着她的乳房，亲吻着她的脖子，低声地喃喃。芮说：“就这样！我就要这样！”就在这样的嬉笑之中，她们练习了三个季度，一有独处的机会，就撅起嘴唇做准备。她们轮流扮演男人，轮流在上面和下面，一个哼着声争取，一个叹着气接受。芮第一次亲吻一个真正的男孩儿时，他的嘴唇软软的，羞怯地贴在她的嘴唇上，干干地一动不动，直到最后她不得不开了口：“舌头，甜心，舌头。”结果这个她叫作甜心的男孩儿转过头说了声：“恶心！”】

　　什么是真的男女差异？什么是假的男女差异？假女权往往混淆、无视、否定它们的存在。

　　整本书，芮和盖尔虽然都是异性恋，却表现出一种同性恋的亲密。首先女生就会表现得那样，天知道你们怎么想的，但两个女生能手牵手的一起去玩，而两个男生再怎么死党也不会手牵手的一起去玩，如果不小心碰到了，还得来个严正声明“伙计，相信我，那是无意的。”但两个女生好起来，可以拉手，可以抱着睡觉，亲嘴就为了好玩和训练。

　　“没有，没有这回事。”极端女权主义者不会承认这些差异，“你关心这个做什么？我们谈着女权！不想谈？那谈谈为什么你一把年纪还和你妈妈住在一起。”一不小心，话题就被她们用攻击要害转移了，真气人。

　　芮和盖尔的亲密表现是一种男女差异，也是一个隐喻，在假女权的眼中是没有男生的，男人都是渣滓，那找个女生谈恋爱过日子去吧，却又不行，不是那种感觉。只要是异性恋，男生离不开女生，女生也离不开男生，这个事实都要被假女权去扭曲。

　　女生和男生有些“差异”是性别歧视，是假的，应该被推翻的；有些差异则是真的，应该被继续承认和直视的，那样大家都活得更轻松。只是通常被假女权所道德绑架，什么都要推翻，恨不得女生也是男生。

　　所以这段真是把假女权讽刺得爆炸，芮和盖尔假扮男人，那时她们都没有觉醒真女权，只是假女权的假男人和假女权方式“有时候就哼着声争取，有时候就叹着气接受”，在同性之间互相嬉笑和崇拜，亲着的是女人，想着的却还是男人。结果来真的了，要和男生接吻了，假扮惯了男生的芮就被嫌弃，因为通常“甜心”应该是男的叫女的，就连这个假女权都要争。是的，很多假女权主义者就是“恶心”。

　　你们知道，我打过女人，也被女人打过，有趣的是我打女人的那次，很多女权组织跳出来说“该死的叶惟，你个暴力渣子，连女人都打，你怎么能打女人，就算她往你脸上扔了一陀屎，你也不能动她一下，因为她是女人。”我被女人打的那次，那些女权组织又跳出来了‘艾玛宝贝，打得好！冲冲冲，继续打！打死他！肯定是他的错，肯定！

　　无论如何，除了男女差异，这段还有又是女权面对现实的脆弱、假女权面对现实的荒谬。那么女权的盖尔就因为一个不入流的弗洛伊德·朗安，她的力量、她的人生可以因此全部完蛋。

　　这是女性的一个由来已久的情况，为什么？这很复杂。

　　是时候说说Gail的另一个含义了，欢快的、放荡的，词源是Gay，同性恋者，她和芮，还有，假女权、失败女权似乎唯一承认的‘女性是高贵的，男性是下贱的，配得上女性的只有女性’，转头被人搞大肚子。

　　但是这些内容。

　　叶惟看着听得入神的艾丽丝，说道：“我不知道能不能在一部电影里全部表达出来，要不要放进这趟旅程的行李箱里，也许行，也许不行，在剪辑室才能知道答案，现在先把素材拍好。”

　　“没问题。”艾丽西卡点点头，“我想吻珍很久了。”

　　“哈哈！”他不禁大笑，她也笑了：“女生。”

　　“不好意思？”静了许久的吉娅疑惑，突然的大声：“为什么我18岁生日的时候，你只是一通电话？嘿，我是吉娅大师！你的伙伴！”叶惟问道：“什么时候？”吉娅答道：“2005年1月1日。”

　　叶惟摊开双手，“选择在新年出生，你就怪不了别人不重视你的生日，你自己的错，不是我的。”在艾丽西卡的笑声中，他笑道：“那时候我……唔，那时候，我和妮娜在欧洲旅游呢，当时我们在恋爱……”

　　妮娜的笑脸在心中闪过，他沉静了下来，《魔女嘉莉》就要上映了，这部电影……他之前没有出席首映礼，是通过内部DVD看的。一来因为忙，二来狮门的宣传策略改变了，不想让他和《嘉莉》扯上太多关系而影响了《灵魂冲浪人》的宣传效果。

　　他非要出席也可以，但感觉现在还不适合和妮娜见面，她应该也不想他出席，那样她可以更轻松自在的看电影。大家都还需要时间，等她什么时候有了新恋情，也就好了吧。

　　不过《嘉莉》上映之后，叶惟想，自己有必要打个电话和妮娜谈谈……


第506章 卖花女

　　“你们吻的时候，都不要羞涩，这不是第一次，把你们的熟练表现出来。记得不是同性恋，只是女性之间的嬉闹，还有对过去的缅怀，所以不要演出一点点的性欲。我想这方面你们比我懂，拍着看吧，我希望可以一条过。明白吗？”

　　下午的阳光正暖，W'sB片场设在“多利家”旁边的树林，闲杂人等已经都被清场了，只有十几个必要的拍摄人员和两个演员。要拍的自然是芮和盖尔的吻戏，在剧本中盖尔开着汽车来了，芮和盖尔散步相谈和接吻。

　　后面这个场景有没有都不影响故事的发展，但属于故事的一部分。

　　詹妮弗是挺不情愿的，很有些怪异……她可以左右角色的行动选择，左右不了场景的取舍，这不是她的工作，也不是她的能力。她兴许没有艺术贡献精神，却有专业精神，剧组要拍演员当然就要演，而且签约时就注明有这场戏。

　　艾丽西卡自然得多，从昨天下午开演第一个镜头到现在，她的戏份演得都还算顺利，NG情况属于正常范围。

　　她是那种可以为艺术献身的人，芭蕾舞剧出身的她懂什么是表现派，对全身肌肉的控制力比詹妮弗还高，但演起电影来她最推崇体验派。每个人的思想都不同，她喜欢投入情感地表演。

　　拍了一段走谈，终于到了接吻镜头。这时候，两人听罢叶惟的导戏，都点头回答说：“明白了。”

　　“OK。”叶惟走回不远的摄影机那边去。

　　詹妮弗看向艾丽西卡，要说什么：“艾丽丝……”艾丽西卡瞪了她一眼，“不，我是盖尔。”詹妮弗当即闭嘴，她们的表演方式不一样，开演前最好不要沟通。

　　这是个小范围的正面边走边谈镜头，格雷迪穿上斯坦尼康地手持摄影，灯光组做好布光，叶惟要求这场戏要拍出唯美伤感的感觉，所以灯光柔和却不旖旎，像深秋的温暖阳光，忽然就被树木遮去，秋风带来凉意。

　　一切开始运转，当场记琳恩打下了场记板，叶惟向两位少女喊了声：“FIRE。”他身旁的吉娅饶有兴趣的微扬双眉。

　　两人朝镜头正面的走来，而摄影机往后退去。

　　“甜豆，我们多久没有吻过了？”詹妮弗微笑地说，那种不是真正笑的淡淡微笑，透露着角色心中的重压。

　　艾丽西卡轻笑了几声，当笑声消逝，心头的伤感溢出，“我不记得了。”似叹息的一声苦笑：“我们做了些什么。”

　　詹妮弗沉默的眼睛抬望了下天空，看向右边的艾丽西卡，艾丽西卡的苦笑转为微笑，詹妮弗看着她也露起了微笑，有一记眼神相触，几乎同时的撅起了嘴唇，就这么吻了起来。

　　这是一种回到过去的方式，那时候什么都还没有发生，她们还能怀着对未来的一切美好希望，想象着对方是自己的白马王子。

　　两人都尽自己所能地表演，一个表现着芮，另一个当着盖尔，她搂住了芮的脖子，热情地吻动，想象着正在吻着一个男人，自己的梦中情人叶惟，正好芮比她高一点，她微仰着头，不断地索取。

　　他就在那边，他在看着，这就是他……

　　她吻得几乎疯狂，从丈夫从公婆从人生受了的所有那些委屈，都在这个吻中释放着出来。

　　詹妮弗都被吻傻了，天啊我在和一个女生接吻，艾丽丝伸出了她的舌头！怎么办，吸吮？天啊……

　　吻了一会，詹妮弗数数到了12秒，就笑着推开了越吻越激烈的艾丽西卡，擦着嘴巴的道：“不是那种感觉了，我想象不了你是男人。”惟解释过，这是假女权的逝去，也是芮的真女权在渐渐觉醒。

　　艾丽西卡微笑的点点头，“我还能，你吻得比男人好多了。”盖尔还是假女权失败者。

　　“别说得那么恶心。”詹妮弗似厌恶的淡笑说。

　　两人又向前走去。

　　“CUT。”叶惟喊了停，场景拍完了，不需要继续即兴发挥，先对众人说道：“从芮和盖尔相视然后接吻那里起重拍，近景镜头。”他向众人布置好后，就摊开双手的走上去，问道：“JL，就这样？你懂接吻吗？刚才那不会是你的初吻吧？”

　　“不是，不是。”詹妮弗好一顿的摇头，“只是和女生间的初吻。”

　　“我要的是‘你吻得比男人好多了’，而你刚才表现得就像你他马的吻着个有口臭的人！艾丽丝，你有口臭吗？没有？那就奇怪了。拜托！不要有任何的青涩，再来。”

　　叶惟喷完了理亏不敢说话的詹妮，就对寿星艾丽丝笑了笑，“一看你就是个接吻高手，这很好，但收敛点，过火了。”

　　艾丽西卡耸了耸肩，笑得有点羞涩。

　　当叶惟走回去，吉娅轻声问道：“不亲身对詹妮弗导导戏？她应该吻得很少，你得教她。”叶惟没好气的应了句：“一边去，海皮妞·叶（Happynew-Year），我的兄弟。”吉娅嘟噜了声“该死的新年”，也就她了，其他人可不敢乱开玩笑。

　　很快，场记板又哒的一声，“FIRE。”

　　叶惟再次看着两个少女相视地微笑，同时撅起嘴唇吻了起来，这回詹妮弗自然了一些，却还不够，艾丽西卡还是有点过于狂野，她吻得简直像要吃掉詹妮弗。

　　她们搂在了一起，吻得滋滋响，她们的马尾晃动，胸部起伏，脸容发红。

　　他看着看着，忽然一个经常会有的念头又涌上来：“真讨厌自己。”因为他有些享受眼前的美景，看看啊，两个青春标致的美人儿……真讨厌自己。女生们有时候骂得没错，男生有时真的很贱。

　　“我还能，你吻得比男人好多了。”

　　“别说得那么恶心。”

　　“CUT。”叶惟叫停下来，向众人摇头道：“不行。”那边的詹妮弗顿时脸露苦色，艾丽西卡的双眸闪过一丝神秘的亮光。叶惟朝她们说道：“你们都还是老问题，一个要升，一个要降，OK？”两人点头应了好。

　　场记板又哒的一声，“FIRE。”

　　“CUT！你们两个有什么问题，不就是一个嬉闹的亲吻吗？再来！……FIRE！”

　　“CUT！詹妮弗，再放松点，这已经是清场加回避视线了，我不能回避，因为我是导演，我要看着你吻一个女人，没错！不喜欢就别当演员啊。艾丽丝，别那样了，吻，不是吃。再来……FIRE。”

　　“CUT！不行，不行……求你们了，我们没时间了，助理提醒我了，这个镜头不能再花时间了，再来！……FIRE！”

　　“他马的！！！冷静，我们都需要冷静，你们还需要擦干口水。再来！……FIRE。”

　　场边的人员们一片安静，导演火着呢，谁都不想触霉头。

　　但杜汉姆有点抑不住的疑惑，叶惟到底是不是女权主义者？这又到底将是怎么样的一部电影？开拍两天来，从起了怀疑到越发不确定。看看他那样子，怎么感觉他在戏弄她们……

　　场中的詹妮弗和艾丽西卡开始演起了第七条，相视而笑，再一次地相搂吻在一起。

　　……

　　多伦多的下午，韦克斯福德艺术学校如常的热闹。

　　“妮娜，能不能剧透结局，嘉莉还是会死吗？”

　　“媒体上说淋你的是真猪血，那是真的么？”

　　“你们别问了，我不能说这些。”

　　妮娜正和几个姐妹朋友走在向往图书馆的走廊路上，她背着斜挎包，抱着几本书，笑说着：“我只能说《嘉莉》非常精彩！不骗你们，相比老版，我们新版的特效超厉害，细节又现代，故事又丰富。”

　　“其实这算不算是VIY的电影？”凯瑟琳忽然问道。

　　“他？他……是个策划，算拍了一个镜头吧。”妮娜的高兴劲儿稍微低了点，白天走在学校和半夜躺在床上胡思乱想的心情是不同的，现在平静得多，叶惟应该真的忙不过来才不出席，别小心眼了。

　　她对朋友们笑道：“《嘉莉》是他制片的电影，要看他导演的电影还要等等，下周《灵魂冲浪人》，三部都要看。”

　　“那当然。”贝特是VIY粉丝，一向以自己是VIY前任女朋友的朋友身份自傲。

　　妮娜又兴奋的讲起来：“旧版《嘉莉》已经是30年前了，1976年上映的，30年里有过一部失败的续集，有一部电视电影版的，都不算数，今年我演的才是正式的新版《嘉莉》。”

　　她的高兴，大家都知道，但有些话她们听得耳朵都起茧了，女孩们笑闹间一片故作夸张的感叹：“噢！”

　　过几天《嘉莉》上映了有你们尖叫的！妮娜心里一哼，没再多说什么。

　　一伙女生来到图书馆找了位置坐下，开始做作业和看书。妮娜现在挺喜欢这种静雅的气氛，让她有一种很有格调的感觉。她把斜挎包和书本放到桌上，都是课外书，而且不是阅读作业。

　　她拿起其中的一本青春小说畅销书《暮光之城》看起来，这本书讲吸血鬼狼人什么的，很有趣。

　　接着之前的看了一会，妮娜忽然生起一个心念，如果现在再和叶惟交流读书、探讨学问等这些“书呆行为”，肯定不同了，肯定可以说上些什么，说不定他会被她什么想法惊艳，连连说着“我赞同。”

　　一切都会过去，而自己真的变得更好了。

　　……

　　夜幕降临了斯普林菲尔德，经过一整个白天的紧张工作后，W'sB剧组回到下榻的希尔顿花园酒店。今晚剧组还有活动，除了詹妮弗所有非临时剧组成员都可以出席，在一层酒吧举行的艾丽西卡的18岁生日派对。

　　此时已过8点，鸡尾酒会形式的派对已经十分喧闹，有剧组人员，也有普通商务旅客，在雅致的酒吧内、玻璃门外灯火通明的户外悠闲区笑谈、饮饮品，轻松着心情。

　　“向前走，继续向前走，放心，前面不是悬崖。”

　　一身半正式晚礼裙装的艾丽西卡被叶惟从后双手捂着眼睛，满脸的笑容，在他的指示下往前面走去，不知道他给自己准备了什么“大惊喜”，大概是一个巨大的生日蛋糕。

　　“停。”他说。她停下了脚步，他又说：“现在睁开你的眼睛！”他的双手移开，她睁开眼睛，顿时就见前方的吧台边站着一个熟悉的笑着的中年妇人，她失声的大叫：“妈妈！”

　　看着艾丽西卡激动地扑向她妈妈，叶惟大笑，周围众人也大笑欢呼，吉娅拿着一部DV拍摄着这个动人时刻，笑嘎嘎的。叶惟向镜头竖大拇指地笑道：“学到了，瑞典语的MAMA还是MAMA。”

　　艾丽西卡一直不知道这事，他故意和她说剧组会给她办生日派对但一切从简，保密邀请了她妈妈玛丽亚·法尔来，跟她妈妈串通给她个惊喜。要么就不办，不然怎么可能不请把她养育长大的单亲妈妈？

　　“宝贝。”玛丽亚·法尔搂抱住了女儿，也笑得开心，双目有欣慰的泪雾。

　　“妈……”艾丽西卡一下哭了出来，与妈妈一起过18岁生日，没有更好的生日礼物了，太棒了。虽然不是在家乡，父亲、继母和弟妹们都不在，却是在梦想成真的天堂。

　　“艾丽丝，先不要情感爆发，看看他们是谁？”叶惟突然高声说，众人一片欢呼雀跃！

　　噢我的天，不会吧……艾丽西卡从母亲的怀抱转过身，只见父亲、继母和五个弟妹都来了，他们都笑呼“艾丽丝”。她愣在了原地，深吸一口气，双手掩着嘴巴，忘情中说了瑞典语：“?h-min-gud。”

　　几乎一瞬间，她已经被弟妹们高兴的围住，她笑哭了出声，自己这一刻绝对是全世界最幸福的人。

　　“看看你女儿的笑容，维坎德医生，这种精神满足治好了我的忧郁症。”叶惟大笑，抬起右手掌要和斯凡特·维坎德击掌。不同艾曼妞，艾丽西卡是每隔一周周末就去她父亲家过的，他们两家保持着和平友好的关系，所以没有尴尬，只有欢笑。

　　斯凡特·维坎德和他击了下手掌，“你和艾丽丝？”

　　“好朋友。”叶惟乐道。

　　正开心着，他突然注意到一个侍应走来，之前吩咐过酒店人员如果詹妮弗想进来就告诉他，她不能参加因为“她感冒了”，侍应果然是来说JL想进来。当下他和众人喊了句“大伙儿，我走开一下”就快步流星的穿过人群，来到酒吧的门口。

　　詹妮弗站在外面的走廊，面无表情的样子。

　　“你来做什么？”叶惟冷眼的看向她，“回去你的房间，哭也好，睡觉也好，这里没有你的位置。”

　　“真有这个必要吗……”詹妮弗没有走，目光可以看见酒吧里的热闹，耳朵听见艾丽丝又哭又笑的声音。她不是不出席派对就要死的人，也知道是为了表演好，但真有这个必要吗……尤其她用表现派，体验派的艾丽丝却可以疯狂欣喜……

　　“我不能让你的猪屎味破坏了生日蛋糕的香味。”叶惟耸耸肩，“走吧。”

　　詹妮弗眼直直的看着叶惟，不知道为什么，突然就想哭，心脏像被攥爆成了一堆碎片，不禁的声颤说：“这种情感经验我已经有很多了，从小到大，很多的了……真有这个必要吗……我和艾丽丝是好朋友……”

　　“嘿，嘿！别哭。”叶惟有些手忙脚乱一般，“我这个人看不得女生哭，这真是杀着我。对不起！甜心，进来吧，我错了，没想到原来你这么弱。”

　　詹妮弗刚刚抬起的右脚又放了下去，泪目的泪水涌得更多，哽咽的说着什么，自己也听不清楚。

　　“我错了，我错了。”叶惟道歉了又道歉，“原来你只是个装腔作势的软蛋，自以为是的小娘们，我错了。”

　　“不。”詹妮弗微微的摇头，轻声哽咽道：“你没有错，你只是个混蛋。”

　　叶惟正要说话又停住，这话有道理，“哇噢，你真了解我。怎么的？你是进来不进来？”

　　“YOU-ARE-A-FUCKING-ASSHOLE！”詹妮弗哭着骂罢，忍住没啐口水，转身快步跑去了，杀青前不会再做这种事，不会！

　　死叶惟，死叶惟，死叶惟，死叶惟……

　　她几乎一路哭着的跑楼梯回到上层的套房，坐在自己的床床边，叶惟就是个冷血的混蛋！

　　作着深呼吸，努力让自己冷静下来，房间的寂静却像在不断说着派对的热闹，从小到大都被这么对待，我做错什么了？詹妮弗抓起一个枕头就扔了出去，继续深呼吸，调整着心态，他是为了我好……

　　喂，珍！怎么了？一个月时间有什么苦难挨不过去？相比两年半前，相比光明的未来，这些算什么，演电影不是为了找乐子，是为了出人头地！你甚至没有艺术贡献精神，你又不是救人救火，因为好意而骂你几句就委屈你了？

　　他说得没错，你是个软蛋，真受不了！

　　詹妮弗渐渐地平静下来，起身去把枕头捡了起来放回床上，靴子都没脱就躺下，继续想事情。

　　过了不知多久，房间门铃忽然被叮叮的按响，她心头一跳，酒店服务生？还是？起身走到房门边一看猫眼，只见叶惟就站在外面，就他一个人。她无声的说了句“你个混蛋别想上我！没门儿。”

　　她像公牛般瞪了瞪双眼，皱皱鼻子，瞬间恢复面无表情，打开了房门，问道：“你来做什么？”原话还给他。

　　叶惟微笑的道：“艾丽丝今晚不会回来这了，她和她的弟妹们住一个豪华套房。”

　　“那又怎么样？”詹妮弗平静的问，别想上我，坏小子，我不是无脑追星族，走吧。

　　“如果你睡不着。”叶惟的右手递来，手中拿着一本书，封面是个旧时代模样的欧洲女人，“看看这本剧本。”

　　詹妮弗一怔，从他手中接过书看起了封面，书名叫Pygmalion，作者George-Bernard-Shaw，叶惟也在说着：“萧伯纳的《卖花女》，你看过么？从奥维德的《变形记》中的神话皮格马利翁改编的。”

　　“我没看过。”她摇摇头，印象中都没听说过，这书已经被翻得挺旧的了，显然被他读过不少遍。

　　叶惟简单地介绍道：“皮格马利翁是古希腊的传说，他是一个国王，也是一个雕塑家。他因为厌恶世俗的女人，决意要当一辈子钻石王老五，有一次他雕塑了一个少女像，太美好了，他爱上了那座少女像。他就祈求爱神赐予她生命，爱神答应了，他和雕像少女结婚了。这是传统的父权产物，男性创造了女性，拥有着女性，神明也持这个观点。”

　　“哦？”詹妮弗皱了皱眉。

　　“但《卖花女》不是。”叶惟一笑，又说道：“伊莱扎是个贫苦的卖花女，语音学家赫根因为和一个朋友打赌，要六个月内把伊莱扎训练改造成上流淑女，六个月后，他成功了，伊莱扎成了上流社会的新星。在这个过程中，两人产生了感情。这是典型的灰姑娘故事，依然男权，赫根是那种骨子里对女性傲慢与偏见的大男人，没有男女平等的意识，在他眼里，伊莱扎也许还比不过他的拖鞋重要。伊莱扎看清楚了这些，然后她……”

　　“然后？”詹妮弗好奇的问，正反面地翻动手中的书。

　　“你自己读吧。”叶惟说。

　　“为什么？”她疑问，为了表演？

　　叶惟耸肩地笑道：“因为读了有益。如果女生在青少年时期要读点什么、要读点关于女权的书，读读萧伯纳吧。《卖花女》是他的代表作之一，女权觉醒，真女权，一个独立、自尊、追求男女平等的女孩。它拍过电影叫《窈窕淑女》，奥黛丽·赫本演伊莱扎那部，奥斯卡最佳影片。”他想了想，“好像有12项提名，只有其中几项没拿。”

　　“我知道了，我看过《窈窕淑女》。”詹妮弗点头，奥斯卡最佳影片她都看过，顿时疑惑了：“但最后他们还是在一起啊。”

　　“所以我不推荐你看电影版，那结局是个垃圾。”叶惟不喜欢的撇嘴，“有它的时代局限性，那时候女权还不兴。你知道不，萧伯纳是现代女权运动的先行者之一，那是一个真正伟大的人，他的思想有时代局限性，但更多是震撼，我推荐你多看他的书。”

　　詹妮弗像有了什么思得，看着手中的剧本，心中突然又温暖又清爽，“我会看的，萧伯纳，我会看的。”

　　“我不知道自己是不是赫根，但我希望你是伊莱扎。”叶惟笑说。

　　“哈哈。”詹妮弗失笑，他什么意思？赫根和伊莱扎是产生了感情的……

　　“我走了，派对还没有结束呢。”叶惟刚要转身走，突然又回头道：“珍，萧伯纳有句名言‘人生有两大悲剧，一种是得不到你要的，另一种是得到了。’”她若有所思，他扬了扬嘴角：“你知道那是什么意思？意思是‘你们这些失败者看看我多幸福，一群信以为真的傻子’，那是得到了自己想要的人说的话，别相信它，努力去得到你想要的，再说那句话。”

　　他对她摆摆手，转身走了。

　　詹妮弗从房门探头出来，双手环胸的抱着《卖花女》，望着那道潇洒离去的背影，一时发痴。

　　半晌，她关上房门，还没走到床边，立即就开始翻读了起来。

　　看了一会，因为看过电影，她有些心急难耐，很好奇原剧本的结局……又看了一会，她还是没忍住的翻到最后先看结局。她看着看着，忽然就傻笑了起来，明白了，他总是说的假女权和真女权，明白了。

　　电影版那是假女权，伊莱扎和赫根在一起，还是灰姑娘，还是父权。

　　而原著的结局伊莱扎毅然的离开了赫根，也没有听赫根说的嫁给哪个上流社会权贵，那些没有男女平等思想的俗物；也没有回去投靠发财了的父亲，都没有，她宣布要与弗莱迪结婚，一个贫穷但善良上进、尊重女性的同龄年轻男人。

　　伊莱扎不指望靠任何男人，尤其那些根本不尊重女性的男人，她有了独立能力，有了人格自尊，她还可以有爱情、好丈夫、幸福家庭，穷没关系，共患难也共富贵，她不怕，一起快乐奋斗就好。这是真女权。

　　这是芮要有的品质，要追寻的目标！

　　“嗯！”詹妮弗思索着点点头，看起了夹在剧本中的那一张雅致书签，两面都有叶惟亲笔写下的话语，一面写着“不要由男人决定你的人生。”另一面写着“一个女生当然能原谅一个男生，前提是那个男生值得原谅。”

　　叶惟，一个值得原谅的混蛋。她想。

　　※※

　　“我卖花，但我不卖自己。”——伊莱扎，《卖花女》


第507章 要来了

　　这天是《魔女嘉莉》影评人放映会的举办日子。狮门公司很紧张，影评人们很兴奋，太多期待的原因了，倒不是演员阵容有多么强大，而是创作团队的豪华。

　　编剧劳伦斯·科恩，斯蒂芬·金的老搭档，他也是旧版《嘉莉》的编剧；还有青年才俊的布拉德·法尔查克。

　　导演金伯莉·皮尔斯，不因为她是旧版导演布莱恩·德·帕尔玛的老朋友，她的处女作《男孩别哭》烂番茄新鲜度88%，$200万预算收$1154万票房，让希拉里·斯万克获得奥斯卡最佳女主角，科洛·塞维尼提名奥斯卡奖最佳女配角。

　　金伯莉就是最好的女导演之一、最会导演女演员的导演之一，这是她时隔7年的生涯第二作。

　　制片团队里还有一个亮眼的名字，叶惟。

　　最年轻的奥斯卡最佳导演和最佳制片人，不计其数的奖项得奖和提名，生涯前三部电影都创造了奇迹，惊人的票房回报率，新鲜度分别为86%，91%，97%。如今18岁的天才电影人在2006年的电影院正式登场，首先是策划的《嘉莉》。

　　两版Carrie正好相隔30年，已经有了足够大的空间去翻拍经典，配以这支创作团队，怎么能不期待？

　　《嘉莉》是恐怖故事的一座里程碑，有着非凡的地位。评论界的人们1976年时大都是年青人、青少年、小孩甚至还没出生，《嘉莉》对当时的青少年们又有另一层意义，30年后观看新版真让人感慨，他们的要求也会很高。

　　旧版是一部永远的经典，新版呢？

　　放映厅里弥漫着躁动的空气，影评人们座无虚席，此时都眼神热烈的望着即将开场的大银幕。

　　罗杰·艾伯特没来，6月份在他64岁生日之前，抗癌的他以外科手术切除了右颚的癌细胞和一部分颌骨，这导致他说话都不利索了，至今还在治疗调养身体，影评节目只能停摆，放映会亦无法出席，但他会通过试看DVD来完成影评工作。

　　理查德·罗佩知道罗杰一直都在期待叶惟的新电影，活到老年了，可以说什么事情、什么电影都见过了，少年天才却总是还会令人着迷，更别说VIY这种每一步都在创造历史的人物。

　　罗杰开玩笑说过看完叶惟这几部电影前，上帝来拉他走他都不走，要看看那小子能怎么的。

　　现在终于要陆续揭开神秘的面纱，至少罗杰能看到这一道开胃菜了。

　　※※

　　关注叶惟是克莱尔每天必做的事情。

　　她不是那种守在叶惟住所外面卖弄风情，等待他来了兴趣叫她进去再发生关系的骨肉皮，但她敢说那些皮骨肉都没她铁杆。她关注VIY方方面面的动态，私生活和事业都不会错过。

　　她是个高中的“书呆子”，戴着一副难看的近视眼镜，成绩优秀却没什么人缘，忙的不是约会派对游玩，是怎么能进一所常青藤大学，为此每天都累个半死，睡觉前就刷刷叶惟，发发少女梦。

　　经常还能得到一些激励，当然少不了的乐趣。

　　10月4日又是平常的一天，克莱尔在电脑前忙完学业都快凌晨了，开刷叶惟的博客、脸谱、YouTube等，没什么新东西，最新的还是昨天晒出的几张艾丽西卡·维坎德18岁生日派对上的照片。

　　克莱尔感觉VIY和维坎德也挺衬配，如果某天宣布他们一对，她不会失望。

　　每个粉丝都知道叶惟是一驾话题轰炸机，就算到了斯普林菲尔德照样的绯闻不断，W'sB开拍才几天就传出两条劲爆八卦。

　　一是开拍前夜，叶惟和他的两位少女演员在酒店外纵情嬉闹。先是有旅客告知了TMZ，有一个手机录像视频为证，可以见到叶惟和酒店人员交涉后带着她们在谈笑中走了，詹妮弗·劳伦斯还在跳着不知什么舞；接着消息被多方确认。

　　这事一经传出娱乐媒体就一片哗然，几乎要定性为桃色丑闻，还有媒体怀疑他们当时是否处于神智清醒的状态。

　　莱斯利·达特发言说只是普通事不要小题大做：“三个年轻人因为电影要开拍了情绪高昂唱起了歌，被酒店保安要求停止后当即就停止和道歉了，然后他们又散步了一阵就回去休息了。”

　　有可能真的就这样，有可能不是。克莱尔都羡慕，有什么不好，他们又不是书呆子，那是VIY和他的两个宠儿！

　　媒体公众可以确定的是叶惟不是前几个月的“Loser”了，他肯定有了好事发生，不是这样就是那样。

　　很可能花花浪子回归！另一条八卦是W'sB开拍那天清早，叶惟和劳伦斯在片场起冲突后，两人到旁边树林做了坏事。

　　知情人向RadarOnline透露：“他们去了半小时左右，那个叫声非常吓人，片场里的大家都尴尬极了，没人想听两个青少年发出那种声响。VIY把片场当成了他开的游乐园，真的很夸张。”而TMZ也根据线报报道说有这一回事。

　　但没有影像、没有照片，这条八卦没有任何的实质证据，还被莱斯利·达特严词驳斥：“只有他们起了创作分歧是真的，其它都是不实的胡扯，对当事人的名誉造成严重的伤害！我们考虑将追究相关媒体的法律责任。”

　　克莱尔也觉得是假的，这事本身就假，两件事结合起来就更假了：三人疯狂了一夜，清晨叶惟又和劳伦斯什么了。虽然有可能发生，但十分的小报风格，能拿出证据再说吧。

　　不过VIY风流不羁是真的，超能招惹女生，艾玛·罗伯茨、伊丽莎白·奥尔森、茉迪·赛明顿，新近的两人，都有实质证据表明他和她们的来往不限于工作，还会一起出去玩。

　　“希斯克拉姆”那么浪漫，克莱尔本来以为叶惟和奥尔森能维持个半年，没想到他们就玩完了，现在大坏蛋同时约会着劳伦斯和维坎德，这状况应该也是真的。

　　这些是乐趣，叶惟的事业是激励，看到偶像做着不普通的事情，创造一个个成就，真让克莱尔欣喜，追星都这样。

　　《半个尼尔森》在这第三周继续着好成绩，而“VIY一年四部曲”要来了！

　　距离LMS上映快一年，也就一年，在今年剩下的三个月里，10月、11月、12月，每个月都有一部叶惟导制编的新电影上映！对于影迷粉丝这是不亚于任何节日的庆典，三次。

　　惟格还在《可爱的骨头》出演“雷”，预告片里真帅。克莱尔打开YouTube又一次看起TLB的预告片，拉转到雷和苏茜的接吻场景，影像中在学校的走廊寄物柜边，伊丽莎白·奥尔森被叶惟吻去，看得她心跳加快。

　　他们真是配对，身高身形差刚刚好，奥尔森的眼睛满是温柔的爱恋，叶惟的眼睛可以杀死女生，她咝的一声，可惜还没看到两人吻上预告片就切换场景了，要看就得到电影院去。

　　拖回去再看一遍，她当然会去的，为了这个吻都要去，留言板里像她这么想的女生有很多。

　　10月份也有惊喜，因为有两部，一部下周五上映的《灵魂冲浪人》，另一部周五上映的《魔女嘉莉》，叶惟参与了它的制片，在IMDb他的个人页这样标注：

　　Producer

　　Winter's-Bone（producer）（filming）____2006

　　The-Lovely-Bones（producer）________2006

　　Soul-Surfer（producer）_____________2006

　　Carrie（executive-producer）________2006

　　这可没有多标注只属于挂名客串的uncredited，所以克莱尔对《嘉莉》有一份源于VIY的期待，不然可能还不一定去看，因为她早就看过旧版的DVD了，嘉莉的故事又是耳熟能详得像摩西分红海，没什么悬念和新鲜感。

　　几乎每个高中女生都知道，嘉莉被欺凌，被好人邀请去舞会，被坏人淋猪血，失控爆发好人坏人都杀，死掉。

　　预告片里的场面很惨烈，还是有特效的卖点。但是……克莱尔扶了扶脸上的大眼镜，妮娜·杜波夫怎么会是嘉莉？长得像杜波夫这样，在学校被欺负？不受男生欢迎？

　　杜波夫是万人迷，她这样的人才是嘉莉。

　　但她相信叶惟，是粉丝对他都有信心，哪怕他只是给些主意，也能让这部电影神奇起来，因为他可是个天才啊。

　　……

　　“一，二，三，柯林斯可以意味着C！”

　　夜空下的洛杉矶布伦特伍德，莉莉正奔跑在家里健身房的跑步机上，扎起的小马尾在一下下甩动，已经跑得浑身汗水。她看了看显示器上消耗掉的卡路里数字，噢才那么点……继续跑。

　　冲啊，今天目标减掉200卡路里。

　　这几天就是无法不想起那天看的《嘉莉》预告片，在嘉莉在学校女更衣室被欺凌的画面，泳装，妮娜的身材……太好了，那肩胸，那腰腿，女生看了都会哇的一声那种好。

　　她不是妒忌，只是也想有个好身材，哪有女生不想，哪有人不想。她对现在的自己不满意，妈妈说“你的身材很棒”，妈妈总是赞美她，她的眉毛、她的身材，但她知道不全部是真的……

　　跟那小流氓迟早会发生的，一发生，他会不会想“我就得到这些？还不如去踢足球。”很可能……能听到他的声音了……混蛋。

　　莉莉跑动间低头看自己，平平的胸，粗粗的腿，那些卡路里能不能别消耗了就换个位置，不行？那练吧！

　　腰再细点，腿再细点，就一点点……我要好身材！

　　只有几个闺蜜知道她和惟复合了，吩咐她们保密和不要通传什么VIY绯闻，没证据的没有理会的必要。

　　她并非没所谓，明白公众人物必然会这样而已，学校里的风云人物都一堆校内八卦，是假的就没什么好生气。

　　关键他最近那些绯闻，她都先一步就知道，有些还没上媒体呢。他总是发生什么可能会酿成绯闻的事就告诉她和解释，她其实不太喜欢那样，好像他们缺乏信任，是要沟通，这种沟通方式却好像不太好。

　　虽然每次都有“看他多紧张我”的开心，有时候还好笑好气，但转念想又怕这样会伤害了他的骄傲，虽然这也偶尔让她暗爽，却真怕长期下去会破坏了感情，男生会不会觉得很大压力？又怕如果沟通不好更加糟糕。

　　爱情有时甜透了心，有时又真是糟心。

　　莉莉不高兴他的绯闻，他总和每个女生都很好，谁都能成为好朋友，这点没什么改变，那就是叶惟。不是玩暧昧只是工作和朋友的话，又不好说他，她就没想好怎么办，不给他空间不行，给他太大空间那更不行……

　　也不高兴他没有保护好隐私，有些绯闻可以避免，他却那么张扬。

　　这是她生气的，矛盾的是她又爱他的潇洒……

　　莉莉思忖中健身完了后，到浴室洗了个舒服澡，敷上绿泥面膜，一边回去卧室，一边拿手机发了短信然后通话，她笑道：“今天怎么样？又有什么要向我汇报的吗？”

　　她想和他谈谈这个问题，一开口却不由地表示了自己的嗔意。

　　“今天我几乎被詹妮弗·劳伦斯气死。”叶惟的声音气冲冲似的，“如果可以，我真想打她一顿。”

　　“发生什么事了？”莉莉搭话。

　　“她坐了我的导演椅，她竟然敢坐了我的导演椅！导演椅，只有导演能坐的椅子，导演的女朋友都不行，那是国王的宝座，我也不知道为什么国王会坐一张全片场最小最矮最过时的小折椅，但不代表她可以坐。我是走开了，她找我说戏守着就坐了，最气人的是什么？最气人的是她说‘老兄，我没注意，这椅子上面没写Director，对不起，我错了。’我只能说‘你没有错，你只是个混蛋。’多么惹人讨厌的一个小屁孩！”

　　听着这些，莉莉忽然很想和他见面，也有点想公布恋情了。

　　“不说她了。我的女王，今天怎么样？”

　　“减了150卡路里……”

　　“你在减肥？所以你只有ly了？”

　　莉莉翻眸一笑，“不是，还是Fatly。”

　　“你哪来的肥肉？超市买的？”

　　“好主意！买些肥肉回来再全部扔掉，减肥成功。”

　　“告诉过你了，我是天才。”


第508章 魔女嘉莉

　　【布莱恩·德·帕尔玛的《魔女嘉莉》是一部绝对迷魂的恐怖电影，有着一个打从《大白鲨》的鲨鱼猛然跳上船之后，沿着那些最好的线条游过来的震撼结局。它也是（这也是使它这么棒的原因）一幅深邃敏锐的众生相。这个叫嘉莉的女孩不是另一个恐怖流水线生产的套路产品，她是个害羞的、灵秀的、复杂的高中生，就像我们都曾经认识的一类数量庞大的孩子们的其中一位。

　　虽然那儿有着些不同。她拥有心灵致动的超能力，不需接触就能以心思操控东西。这是她逐步觉醒的能力，在对她母亲尖厉的宗教狂热的回应中释放，这是显露自我的小法子。她照着一面镜子，那是破裂的，她在修复自我。她的母亲试图继续抓着她，但反被她扔出去背靠着沙发。但接着，在毕业舞会之夜……

　　在发生了那变化前，学生们渐进得这么无情残酷、这么毫无阻挡是为什么这部电影的最后20分钟如此迷人。这不是一部钉在危机中的科幻幻想电影，但它研究了一个我们都认识和理解的人物，当她充分利用（或者使用）她的奇异力量，我们都了解原因。

　　这种叙事发展的类型没有精确地展现帕尔玛的强项，但他在这里呈现出了绘画人格和人身攻击的天赋；我们真的猜不到德·帕尔玛，按理说以这么浮华的表面，怎么能拍到这么深入。

　　他成功的一部分原因是由于演嘉莉的茜茜·斯派塞克给了非常好的表演，以及演嘉莉母亲的派珀·劳瑞。她们形成了一个封闭、幽闭恐怖的家庭，这位母亲把她对性的精神恐惧翻译成了一个扭曲的个人宗教。她不断地严惩这个女孩，把她锁在一个有正可怕地流血的耶稣雕像的壁橱里面，还不准她发展正常的友谊。

　　所以嘉莉在学校里那么安静就不奇怪了，她有长长的金色头发但她却就让它直直的披垂，还用它基本上遮住她的脸。她坐在课室的最后面，不怎么说话，是同学们拿来制造笑话的廉易笑柄。与此同时，那个班里最受欢迎的女生谋划着一个真正残忍的恶作剧想要玩弄嘉莉，这依赖于另一位受欢迎的女孩的同样受欢迎的男朋友去邀请嘉莉出席毕业舞会——他是你们参加不同的每一项运动里相同的队友。但他不是在恶作剧，他是完全认真的邀请嘉莉。

　　然后德·帕尔玛给了我们一个意料之中却又不可思议的舞会场景——嘉莉在那里的表现，真的，变得那么美丽。虽然那有一点点不对劲，但德·帕尔玛有一个有效的传递方式，像嘉莉和她的舞伴跳舞，摄影机旋转地拍摄他们，浪漫开始了，但走得太快，像如果他们失控了将会……

　　我不想向你剧透甚至暗示接下来会发生什么，我不能糟蹋这个电影高潮的一点点，我只能说《魔女嘉莉》是一个真正的恐怖故事。这不是那种由一些陈旧的文森特·普赖斯经典的零件组装的粗制滥造的作品，它是真实的一部，从人物们本身挖掘产生的恐怖。最可怕的恐怖故事——M.R.詹姆斯、埃德加·爱伦·坡、奥利弗·奥尼恩斯的作品——都是这样的，他们开发出他们观察的众生的恐惧。这也发生在这部电影当中，使它成为永远。】

　　——罗杰·艾伯特，1976年1月1日

　　※※

　　“惟格，看过《嘉莉》的DVD了吗？”

　　“看过了。”

　　“你认为怎么样？”

　　“我不知道。”

　　听到叶惟语气平淡的这句话从电话传出，乔恩·菲尔海默心惊了下，VIY旅游回来反而更低落，问道：“那你的评价是？”

　　“也许行，也许不行，我不知道。”

　　“看来我们要对宣传计划做一些改变……惟格，怎么会？”

　　“办公室的怯懦和创作者的平庸被电影惩罚了。”

　　……

　　正如几乎所有主流、迷你主流电影公司，狮门的影片宣传由内部和外部机构筹划与执行。以外部来说，全美约有25个为国内电影发行服务的宣传机构，覆盖传统媒体、新媒体、不同地区和不同类别的传播平台，高低不等的费用取决于工作任务。

　　不是所有电影宣传都能是大片式的全世界全方位覆盖，怎么选择宣传阵地，就越发考量发行商的战略思维，还有针对地区、族裔、人群等的调研，所以宣传还没开始，就已经在调研公司那里花了上百万、好几百万美元是常规的事。

　　《嘉莉》的受众很清晰：想看惊悚片寻找刺激的年轻人、嘉莉的粉丝。

　　狮门继续重视在新媒体上的投入，预告片在互联网到处都是；影评人放映会当然有办。

　　虽然影评人们通常不会打破片商的影评发布定时禁令，但新闻媒体不一定会遵从，特别是那些最具影响力的媒体经常都会因自身利益偷跑影评，却不一定是好话，对于主流厂商的大片、独立厂商的小片都那样。

　　到了现在发行商们很多时候干脆周四就可以发影评，也许有一天会推前到周三，却不是现在。

　　这周的三部大规模新片在10月5日星期四前，《无间道风云》已经偷跑了9篇主流影评做足领跑的势头，除了因为它的片商华纳兄弟势力大，还因为9篇影评只有1篇给了差评，88%新鲜度，WB才会这么做。

　　同属时代华纳的新线公司的《德州电锯杀人狂前传》偷跑了两篇，《好莱坞报道者》和《娱乐周刊》，都是骂它陈词滥调、令人烦厌，它的影评发布解禁日就是上映前的今天，《嘉莉》自然要跟上，被赞被骂都比迟了一步好。

　　Carrie的MPAA评级：R级，血腥暴力和令人不安的画面、言语，一些性内容

　　……

　　“这里是最佳女主角提名名单：玛丽·克里斯汀·巴洛特，《表兄妹》；塔莉娅·夏尔，《洛奇》；茜茜·斯派塞克，《魔女嘉莉》；丽芙·乌曼，《面对面》；费·唐纳薇，《电视台风云》。获得奥斯卡的是……”

　　多伦多的天空初亮，妮娜在美梦中醒了过来，有些不爽，怎么就醒了呢，每次都这样，就差那么一点点！

　　她赖在床上回味起来，那是个关于奥斯卡的美梦。

　　《嘉莉》不是那种普通的青少年恐怖故事，演员表现出色的话是可以得到能有的嘉奖的，旧版就有两项奥斯卡提名，派珀·劳瑞的最佳女配角，茜茜·斯派塞克的最佳女主角。

　　那是斯派塞克第一次奥斯卡提名，至今有过6次，全是女主角奖，其中第2次在1981年《矿工的女儿》获得奥斯卡影后。她可真是个表演天才，她的时代里最好的女演员之一。

　　传奇开始于《嘉莉》，所以嘉莉是个非常抢手的角色，就不说那些一般演员了，很多少女大明星都想演，像林赛·罗韩。如果不是预算低、不是有《驱魔录像》和叶惟，妮娜知道自己演不了嘉莉。

　　她像不像嘉莉？现在再看旧版嘉莉，其实嘉莉是最时尚漂亮的那个，比如披垂的金色直发，在70年代流行的是电发卷发，像每个人都顶着一个爆炸头，如今那样才会被人取笑。

　　妮娜天生是黑色的直发，在《嘉莉》里的造型是黑棕的直长发，她觉得很漂亮。

　　但表演不是漂亮就行，而她真的尽力了，前期准备的时候、拍摄的时候，都尽自己最大的努力和实力了。这次演出一直都有很大的压力，演得精神非常疲累，以至于杀青那天，她有种解脱的感觉。

　　说起嘉莉，可能很多人会说怪异，但她想用善良，像妈妈说的“一只成长中的小象”。嘉莉并不想伤害任何人，只是似乎任何人都要伤害她，嘉莉的复仇是邪恶的吗？失控下的杀戮有没有对错？妮娜思考过，想不明白，但这种不明白不就是故事要讲的。叶惟说过“这是个悲剧”，她认同，这是个悲剧，所以嘉莉的复仇没有畅快，只是更大的痛苦，毁灭了别人，也毁灭了她自己。她用善良的内心去杀戮，真是个悲剧。

　　妮娜努力演出嘉莉的善良，一点点的开朗，不过头顶着压抑的乌云。金伯莉同意和鼓励她这么做，杀青时称赞她很好地完成了这份工作，但愿如此！想想希拉里·斯万克，想想茜茜·斯派塞克……

　　像刚才的美梦，就是，她以嘉莉入围了明年奥斯卡最佳女主角的角逐。

　　以前她就查过了，那样的话她可以成为史上第二年轻的提名人！以公布提名名单日来算，最年轻的是几年前《鲸骑士》的凯莎·卡斯特·休伊斯，13岁零三百多天，不记得了，那是休伊斯第一次演电影，真的了不起。

　　斯派塞克演嘉莉的时候27岁，而她自己17岁，她是史上最年轻的嘉莉，忠于原著的青少年。

　　在梦中，热闹的柯达剧院要颁发最佳女主角了，台上那个朦胧的黑发男嘉宾宣读完了提名名单，他一看信封，突然就笑了：“获得奥斯卡的是——！”电视屏幕分成五格，其中一格是她坐在那里，穿着华丽的晚礼服，然后就醒了。

　　如果能拿到提名就好了。第二年轻的奥斯卡最佳女主角提名人……那真是一切都不同了，多棒的人生。

　　今天就能知道会不会，今天就能看到影评界的评价！

　　……

　　“惟格，不好意思，它和我设想的效果不太一样。”金伯莉一声叹息。

　　“它没什么明显的过错，只是因为有旧版《嘉莉》它就错了。其实你可以拍得更大胆、更疯狂的，这太轻了，太少了。但很难怪你，剧本就没有做好，办公室那边又限制着你，你拿着一张错误的蓝图起大楼，不能怪你。”

　　“妮娜那女孩，非常努力，她理应得到更好的舞台的。”

　　“事情还没有定，别那么悲观，也许……也许是我们的自我要求过高了，毕竟它还是不错的。”

　　……

　　妮娜不是那种新片上映了不敢看成绩，等首周尘埃落定了才看的人，她不想多等一分钟，票房是成绩，评价也是成绩，都要第一时间就关注！现今这个时代，不用买各地的报纸杂志才能看到影评，上网就行了。

　　紧张期待的心情中，在学校度过一个上午后，中午时分没到食堂，妮娜独自一人带着笔记本电脑赶紧到了图书馆上网区，找了个偏静位置坐下打开电脑，CPP奔跑在悬崖公园湖边的桌面映入眼睛，她不由微笑，打算给CPP再改名叫做茜茜。

　　茜茜，我们会好运的，我们都会。

　　妮娜一边默默祈祷，一边打开浏览器查看，在打开什么前瞥了瞥左右，隔得老远才有看书做作业的学生。她点击几下，微微瞪圆的杏眸看起了屏幕中的一篇影评，才看了几行，秀眉就凝了起来，嘴唇喃动：“才不是……”

　　2/5分，《洛杉矶时报》的贝琪·夏基写的影评，那些文字渐渐在扭曲地飘浮：

　　“《嘉莉》应该要提供更多的女权主义者们手中的原料，相反皮尔斯只是做了一次重拍而不是一次再定义。”

　　“不是说《嘉莉》是部糟糕的电影，它不是，皮尔斯利用了所有新时代的技术和特效来讲述这个故事、展现嘉莉的超能力；编剧们还增设了网络暴力的桥段，用手机和新兴的社交网络进行更为广泛的欺凌。这都是亮点，但是依然……

　　斯蒂芬·金创作了一个那么扣人心弦和让人信服的幻想，关于青春期女孩的困难，特别是在她们还不明白时，身体发生的巨大变化让她们早已有的自己是怪胎和无力去竞争的感觉更加强烈。我曾经期望皮尔斯（她在1999年变性青少年伤痕题材的《男孩别哭》的表现是那么敏锐和淋漓尽致，使得希拉里·斯万克赢得奥斯卡）可以找到更多的东西去讲从70年代以来已经不同了的性别政治。然而这部电影一点都不能突破德·帕尔玛的非凡印烙，关于如何诠释《嘉莉》本有的独特观点。”

　　“同样让我期望的叶惟（你知道的电影天才，他今年刚成为最年轻的奥斯卡最佳导演提名人，他在青少女迷失和救赎失败题材的《驱魔录像》有着震撼人心的表现）没有展示作用，我不知道他具体参与了些什么，但他显然不能让皮尔斯走在正确的轨道上，它甚至没什么禁闭的恐怖力量。他们都像在德·帕尔玛的阴影中不知所措和尴尬地发抖。”

　　“所有演员和他们的表演都基本上符合金的想象。虽然相比旧版，妮娜·杜波夫塑造的嘉莉没有一个更好的处理，她也表现出这部电影随处可见的尴尬。这个灵敏的年轻女演员失去了她在《驱魔录像》中的惊艳和乐趣，从始至终都没有让观众到达嘉莉的内心深处，一切都缺乏着说服力。”

　　“除了一个可笑的净化过的结局，新版《嘉莉》和旧版《嘉莉》并没有多少的区别，还输掉了他们能输掉的一切，这是一个奇耻大辱。”

　　New-“Carrie”-is-not-that-different-from-old“Carrie”。And-lost-everything-they-can-lose，that's-a-crying-shame。

　　that's-a-crying-shame

　　crying-shame

　　shame

　　“我没哭，你才哭，贝琪·夏基，你这是偏见！谁要和旧版比了，我们有我们的精彩……而且你都说了，新版的特效好了那么多，嘉莉出丑的视频被坏学生传到网上，这不是很酷吗，什么叫输掉一切？这是先入为主的偏见！我尴尬？我不在乎你说什么。”

　　妮娜在心中气说，背靠着椅子一动不动了一会，直至右脚无意识的抖动了几下，她脑袋猛然一甩，继续查看。

　　有人说好，也总会有人说不好的，一个影评而已……两个而已。

　　《今天美国》的克劳蒂亚·普格打了2/4分：“没有提供新血，新版《嘉莉》只是一次纯粹的化妆翻新。它对这个基于斯蒂芬·金最畅销的1974年的小说的美国恐怖故事的重述没什么创造。如果导演金伯莉·皮尔斯有带来一种迷人的感觉像1999年的《男孩别哭》，这次重拍可能会值得一看。但皮尔斯的版本缺乏德·帕尔玛的原件版本的当今性，结果感觉像是一种苍白的模仿。”

　　“也许是因为我们已经看过30年前的旧版，所以新版更有理由去采用不同的策略，用些现代科技和特效并不够让它更好。皮尔斯应该用更多的喜剧风格或者更多的忧郁，像探索社会隔离和评估学校的欺凌、为了惩罚母亲把女儿锁在壁橱里这些对一个青少年的破坏性影响。总之不是这种失败的模仿。”

　　“这真是让人费解制片成员的叶惟担任着什么角色，这位天才应该明白这是行不通的，他的《驱魔录像》能成为一部经典电影并不是因为它翻新《驱魔人》，而是它以不同的混合的拍摄策略、社会角度和人物探究去讲述一个新的恐怖故事。新版《嘉莉》却只是翻拍了一个蹩脚版本。”

　　“杜波夫是个有才华的新晋女演员，但远远没有达到茜茜·斯派塞克的高度。因为我们都知道电影的发展和结束（它也并未给予惊喜），她过于温和的表演方式和释放出的正面能量更加使得影片呈现出一种令人无法忍受的拖沓和平淡，成了一场让人盼着越快结束越好的浩劫。”

　　Catastrophe？

　　谁在乎……我甚至不会拼这个词……

　　两个影评而已，她们都是女影评人，那种迷恋旧版的老女人，直发也算翻新吗？你们不会欣赏，多的人会。

　　图书馆里的空气像在凝固，妮娜大口的深吸了一口气，突然举拳作势要捶打电脑屏幕，不是这样的，不是！这是部好电影，妈妈和很多人都看哭了，叶惟也说很酷，除非……那只是安慰话？

　　“嗨，嘉莉。”、“嘉莉·杜波夫。”有几个走过的学生打起招呼。

　　妮娜迅速的点击关闭了网页，没有吭声回应，等周围重新没有人了，才动作缓慢的再查看起来。一股恐惧已经悄然的从心底蔓上心头，辗碎着那些美梦，涂抹着清醒的冷酷……

　　奥斯卡？金酸莓奖有你的份。

　　评价这么烂，票房也好不了哪里去。

　　手上突然停住，有些不敢打开可以一目了然的烂番茄网，杏目定定的望着空白的网页。

　　在死寂中，不知道为什么，她隐约听到了旧版《嘉莉》里的一把声音：

　　他会嘲笑你的，他们都会嘲笑你的，他会嘲笑你的，他们都会嘲笑你的，他们都会嘲笑你的，他们都会嘲笑你的，他们都会嘲笑你的，他们都会嘲笑你的，他们都会嘲笑你的，他们都会嘲笑你的……

　　……

　　“这不是电影这是模仿秀，彻头彻尾的令人沮丧，新版《嘉莉》除了证明旧版《嘉莉》有多么伟大之外就只剩下一堆废话。我不推荐你们看，绝对不用理会它。”——1/4，珍妮特·卡特索利斯，《纽约时报》

　　“新版《嘉莉》只是没有存在的必要，一个失败的非常蹩脚的商业产物。”——D，鲍勃·朗吉诺，《亚特兰大宪法报》

　　“他们在想什么？我们是活在60年代吗？简直就是一个有病的赝品，它每一处都展示着卑鄙的模仿和低标准的想象，太糟糕了。”——1.5/4，彼得·豪厄尔，《多伦多星报》

　　“很少有电影能像新版《嘉莉》那么令人期待结果令人失望，苍白无力的干巴巴的毫无创造力的故事和人物是唯一所见，CGI特效没有带来更大的能量，青少年演员没有带来更好的演绎，导演皮尔斯没有给出哪怕一点点的思考，就算没有新旧的对比，这也是一部失败之作。”——1.5/4，安妮·霍纳迪，《华盛顿邮报》

　　“我们觉得对不起妮娜·杜波夫，有茜茜·斯派塞克那样又笨又可怜又惹人同情的嘉莉在先，很难明白她演绎的嘉莉。斯派塞克是更怪异、更尴尬的，一个受伤的眼神就告诉我们她是被十几岁的天鹅们理所当然地攻击的丑小鸭。而杜波夫并没有挂着一块无形的‘踢我’的牌子在她背上，她不恰当地受欢迎和惹人喜爱，她在课室念诗而诗集掉在地上那种笨拙太少了。它就像你和你喜欢的人去毕业舞会，而不是你所爱的人。”——0.5/4，科林·科弗特，《明尼阿波利斯星坛报》

　　“无精打采的制作，让人痛苦的结果，包括猪血和全部。”——1/4，卢·拉姆尼克，《纽约邮报》

　　“在旧版电影中，当茜茜·斯派塞克扮演的嘉莉被淋下猪血并开始滥杀，就像是一直压抑的情感终于得到爆炸般的释放；而新版的嘉莉就像突然生气得失去了控制，其行为早已被剧本所预谋操纵。新旧两版的比较是不公平的，又是必然的，但即使就其本身而言，第一次看嘉莉故事的人也会因为它的空洞而失望。”——C，米迦勒·瑞齐兹哈芬，《好莱坞报道者》

　　“年度最失望的恐怖片，制作者基本什么都没做除了犯蠢，多么的让人失望！”——1.5/4分，韦斯利·莫里斯，《波士顿环球报》

　　《魔女嘉莉》新鲜度：31%

　　他们都会嘲笑你的，他们都会嘲笑你的，他们都会嘲笑你的，他们都会嘲笑你的，他们都会嘲笑你的，他们都会嘲笑你的，他们都会嘲笑你的，他们都会嘲笑你的，他们都会嘲笑你的，他们都会嘲笑你的……

　　※※

　　【发生在新版《嘉莉》上的事情，我们都不知道为什么，这一切似乎都说不通，它有金伯莉·皮尔斯（她的《男孩别哭》是1999年的最佳影片之一，永远的经典）导演，它有妮娜·杜波夫（她在《驱魔录像》演绎了一个印象深刻的被恶魔折磨的可怜少女）饰演嘉莉，朱丽安·摩尔饰演嘉莉的母亲，它的团队还有很多让人期待的名字。

　　结果他们给了我们这个，以为能欣赏到一部引人入胜和发人深省的影片却被淋猪血。所有的兴趣在开头20分钟就已经被它的愚笨、可以预料、浮于表面而丧失（我宁愿它会谈谈社会病理学）。你们看了可能要问我，新旧两版的分别在哪里？

　　如你所知，嘉莉是一个拥有心灵致动超能力的高中生，每天在家里被她的精神病母亲虐待和在学校里被欺凌，她被最受欢迎的女生盯上要恶整一次，另一个受欢迎的女生让她受欢迎的男朋友邀请嘉莉去舞会，在那里嘉莉受到了残酷无情的对待，然后她……该发生的就发生了。

　　基本上就是同名同姓的另一个叫嘉莉的女主角具有完全相同的能力，然后她在一个相同的故事里发生了她的故事，产生了完全相同的结果。编写这个剧本的编剧们还会领工资。对他们也太优厚了。如果你问我。

　　它并不让人心碎，毫无让人震惊，它有恐怖片要有的恐怖道具、恐怖配乐、恐怖场景、恐怖特效、恐怖血腥画画，但它就是不恐怖。它没有恐怖的人物，就只像一群人表演着“我们是《嘉莉》里那群人”，从未真正理解或表现出他们的人物内在的恐惧。

　　好吧，公平的来说，摩尔有着不错的表现，相比茜茜·斯派塞克更年轻的杜波夫有她的想法（新版里所有学生演员都更青春动感，可能是为了针对观看青少年选择奖的观众群）但她就像把一根钉子钉进海绵里，让人感觉不到力量。

　　虽然，它不全是拙劣的模仿，几乎一致的故事发展还是叫人打不起精神。这种对原版忠实的遵循没有产生相同的情感，皮尔斯犯下了无数的毛病，她是严重的水土不服，没有发挥出她在《男孩别哭》的敏锐和聪明。无论如何，我看不出她有真正想表达什么的意愿，它整个都缺乏着真情实感，只有平庸陈旧浮夸随意的处理。

　　像最重要的舞会惊变场景，当杜波夫像一个蹩脚舞者以她古怪的仪式般的动作进行着杀戮，皮尔斯应该知道那样子的调度只是使用了过量的安排，还使这部电影更加的失败，我们在无数地方看过那样的把戏，真的，有些时刻我以为自己看到了《星球大战》里的原力锁喉（虽然《星球大战》晚了旧版《嘉莉》一年才上映），这种滑稽充斥在这部电影里。旧版的处理毫无疑问更自然也更惊悚，而且那才是心灵致动。

　　旧版《嘉莉》有效是因为它把一出熟知的青少年戏剧嫁接了一个恐怖的结局，当然还有德·帕尔玛和他的明星们营造了情感说服力。新版《嘉莉》失效是因为它晚了30年，并且糟糕得可怕。

　　对了，我还要问，地球上最聪明的电影人叶惟做了些什么？他真是拍出《驱魔录像》的那个尤尼克·库勒吗？如果是他，他怎么会让这些人制造了这么一件毫无意义、矫揉造作的废品，还参与其中。他这回最聪明的是没有执导，规避了以他弱小的能力去对抗德·帕尔玛的非凡。

　　《男孩别哭》里的女主角的座右铭是“我是一个被困在女人身体里的男人”，这句话适用于新版《嘉莉》“我是一部被困在原版《嘉莉》里的翻新电影”，失望，无趣，可悲。】

　　——罗杰·艾伯特，2006年10月5日


第509章 人之常情而已

　　W'sB剧组继续在斯普林菲尔德进行紧张的拍摄，片场在“多利家”附近山林，今天天气阴沉，中午都不多阳光。

　　“嗯就这样。”众人正在大本营午休，叶惟坐在导演椅上，放下手机，眉头在微皱。

　　罗杰·艾伯特也给了差评，还要是只有一颗星，真他马刻薄。

　　《魔女嘉莉》没有出现奇迹，影评界的反响比预想的还糟糕。几乎一切当初的顾虑都成真了，编剧团队缺乏创造力、商业因素的束缚、金伯莉在商业和艺术间迷失了方向……

　　妮娜的演出其实还好，这不是她的问题，不是任何一个演员的问题，他们都被拖累了。

　　他提过很多意见，但属于别人听就听、不听就拉倒的那种，除非他担任比策划更高的职位。他的意见也并不是转头被扔进垃圾桶，执行的问题。翻拍经典影片的新版什么时候拍、什么人拍都是难事，金伯莉没有拍好，能怪她吗？

　　他自己都不能拍着胸口肯定的说“我会拍出一部新经典”，他没有给《嘉莉》提供更有力的帮助却是事实，它的拍摄和后制……没怎么参与，一个原因是他要忙SS和TLB，二是远离着妮娜，三是不在权责之内。

　　应该参与更多的……大概。

　　叶惟按动手机，本想打给妮娜谈谈这事，看看忙碌的周围，转念一想还是晚上打吧。

　　“嘿，惟。”詹妮弗拿着剧本走来要谈戏，艾丽西卡跟在她旁边凑热闹。与她们几乎同时来的还有道具师安德烈·卡佩尔，导演是片场“最受欢迎”的人，卡佩尔一走近就说道：“惟格，没有，我们实在找不到那种假松鼠。”

　　叶惟顿时不愿意听的偏过头，“给我想想办法。”

　　卡佩尔很无奈的看着国王，这是一个无厘头的难题。下午要拍芮、盖尔和芮两个弟弟宰猎来的松鼠的戏，芮教他们怎么剥皮等，导演要最真实的松鼠，但不准剧组为此去捕杀松鼠，或者从猎人那里买来松鼠，只要是杀死活松鼠都不行。

　　“像真的一样的假松鼠，除了特效，那是不可能有的。”卡佩尔只能直言，最真实的松鼠就是松鼠。

　　两位少女都听明白了。艾丽西卡想这就是叶惟的性格吧，真酷。詹妮弗觉得呃，她才是要剥松鼠皮的人，不是艾丽丝、桑尼或哈罗德或叶惟，是她，而且为了熟练，她需要先练习一下，也许还会NG……所以需要的不是一两只松鼠，而是至少十只。

　　“我建议还是使用真松鼠。”卡佩尔哄小孩般苦笑，“惟格，猎杀松鼠是平常事。”

　　叶惟微微摇头：“不，不行！它们原先在这里活得好好的，就因为我们拍电影死去，它们才不在乎艺术，这不行。也许我们杀的是一位新母亲！一对刚开始新生活的爱侣，不行。”然而这场戏一定要拍，这是塑造芮和这个故事的重要特质。

　　卡佩尔问过猎人了，继续劝道：“我们得到了个法子，诱引松鼠们吃麻药，它们会昏迷过去，我们再让它们在昏迷中因为窒息死亡，没有痛苦，还保存了最完整的尸体。”

　　“你跟我开玩笑吗？”叶惟猛地转头瞪向卡佩尔，“芮他们是用猎枪打回来的！那些松鼠一定会血肉模糊，还有我最痛恨的就是对动物下药为了杀它们。天啊！”他不禁喘了一口粗气，“如果要杀它们，至少让它们知道自己怎么死的，它们应该知道！是被什么物种、被谁杀的，然后它们会发出惨厉的叫声，好提醒家人朋友同伴们‘这里有危险，快跑、以后都要小心人类’，那也是动物的一种归宿，那它们才死得有价值，死得有尊严，死得有希望，但不包括在昏迷中死去。这个建议别提了，我是个伪善者。”

　　卡佩尔一时怔着，好像的确是这样，但是……那只是松鼠……

　　噢。艾丽西卡看着叶惟看得入迷。詹妮弗的眉角敛动，怎么以前没想过？这家伙真有意思。

　　“那么？”卡佩尔只能苦笑，“我们道具组真的没有办法了，不存在那种假松鼠。”

　　叶惟沉默了半晌，我是项目发起人和制编导，一切因为我而起，它们因为我而死。他起身说道：“正面猎杀，我来杀。”众人都一怔，他耸肩道：“这将是我第一次打猎，但我在游乐场是神枪手。”

　　……

　　“嘉莉！”、“明天你的新电影就上映了对吗，真等不及。”、“我们会去捧场的，哈哈。”

　　“谢谢。”妮娜走在学校不管哪里，不时都会有人打招呼，如果感觉对方不是出于恶意，她就会应上几句。什么是好意什么是恶意呢？她回头看看走廊上那帮笑谈着走远的人，他们发出一阵大笑，她觉得那是在嘲笑她……

　　31%新鲜度，浩劫般的表演。

　　真不明白啊，明明一切都很好的，最后却嘭的一声完蛋。奥斯卡的美梦果然就只是个梦，也许她28岁时可以获得提名，却不会是18岁，不是这一回。

　　“妮娜，找着你了。”一群姐妹朋友们迎面走来，妮娜顿时更加心烦，不想见到她们。

　　她们好像也已经知道，一个个的神情就不同于平时，早就看透这些女人了，猜测她们有多么高兴阴暗了点，但无论是幸灾乐祸还是可怜同情，她都不想要……

　　“你们知道了吧。”妮娜懒得绕圈子。女孩们面面相觑，“知道什么？”她白了她们一眼，最近她经常都会谈及《嘉莉》可能的好评，贝特还是VIY粉丝，贝特肯定有查看过的，大嘴巴一说，谁都会知道。

　　她主动替她们说了：“《嘉莉》的影评评价不怎么好。”女孩们震惊似的一片惊呼，“我很遗憾，妮娜。”、“真为你难过。”、“有什么关系，那些影评人连《歌舞青春》都说是烂片。”、“是啊，他们懂什么。”

　　其实妮娜心里不无这么想，新鲜度不好不等于票房就不好，虽然奥斯卡梦完了，但《嘉莉》是商业片嘛，1500万预算，收个5000万北美票房都是成功，票房好就不是失败！说不定还会……真有些影响力，明年就拿个青少年选择奖最佳惊悚电影给罗杰·艾伯特那些人看看。那也是奖。

　　想是这么想，妮娜现在不敢把话说得太满了，只呵呵笑道：“那叫观影需求不同，你们不用安慰我了，没事，说别的吧。”

　　反正这回丢脸大了，就看还能挽回多少。

　　中午知道结果后，妮娜整个下午都被一股郁闷缠绕，做什么事都没兴致。傍晚回到家，爸爸妈妈早有准备的在门廊就笑脸迎出来，笑得真是假，NG！

　　“亲爱的，欢迎回家。”米哈埃拉张手要拥抱女儿。

　　“宝贝，我们一起去湖边溜狗？”康斯坦丁扯了扯被牵着的CPP，让它去安慰主人。

　　“你们不用说了。”妮娜连连的呼气，面对家人有时会特别容易发脾气，她抱了抱妈妈，踢了爸爸一脚，以保加利亚语说道：“不会好的了，《嘉莉》的影评反响已经定了，这是部烂片，我的表演糟糕透顶。这个结果不会因为你们安慰就改变。”

　　CPP扑了她几下，她抱起它，叹了一声，“我没事，我会照顾好自己的，还有照顾好它，茜茜！它以后叫茜茜了。”她亲了茜茜的鼻子一口，“喜欢你的新名字吗，茜茜？噢看看你……你的可爱眼神，你是奥斯卡最佳女主角！”

　　米哈埃拉怎么能不安慰：“我和你经纪人谈过了，没那么糟糕，这不是你的错，更重要的是票房，就算假如票房也不好，一次失败都不算什么。你的事业才刚刚起步，不愁没有机会。”康斯坦丁也道：“我们不稀罕你当不当明星，最重要是你过得快乐，你已经非常让我们骄傲了。”米哈埃拉点头道：“亲爱的，我们爱你。”

　　“我知道的……”妮娜对爸妈一笑，笑出自己的傻乎乎，很灿烂的样子，“你们溜茜茜吧，我有点累想歇着。别再说《魔嘉》怎么样了，等首周完了再说。”她现在明白了为什么要尘埃落定再去看成绩，虽然不打算那么做。

　　爸爸去溜茜茜了，妈妈留在家，好像怕她会自杀似的，至于吗。

　　妮娜在家里这待待那待待，都觉得没意思，出去玩也没意思，快7点才会天黑，她巡察到了院子，瞥了瞥屋边那个小杂物房，已经明白为什么叶惟不出席首映礼。

　　因为他第一时间就看了影片，他知道那是烂片，他不想和它再扯上关系。她理解他，人之常情，换了她她可能也会这样做。他还有他的电影要宣传呢，不是不尊重她，只不过不想和不能掺和这趟浑水，为了她能演嘉莉，他掺和得够多的了。

　　这么想，妮娜倒是释然了。

　　朋友嘛就这样，事情本来就会这样，《嘉莉》结束后，他们只会更加地疏远，多年后突然在某个采访中有记者问她：“你和叶惟这些年还有来往吗？”她就回答：“啊？我们有好几年没联系过了。”

　　正看着天空的夕阳，突然手机响了起来，妮娜拿出一看，刚想到这人呢，就打来了。猜猜好了，他肯定会说“妮娜，你的表演很好，你是最好的，一切都会好的”这种安慰话。

　　她一边走向草坪，一边接通来电：“嗨，惟格。”

　　“晚上好，妮娜，最近怎么样？”手机传出叶惟爽朗的笑声，“我过了糟糕的一天，我杀了7只松鼠，我是个恶魔。”

　　“呵呵。”妮娜既没有兴趣又不想说话，只想快点挂线，呵笑道：“《嘉莉》搞砸了，我还以为会挺好的。”叶惟的声音低沉了些：“我也没想到，之前一直想影评界能打个60分。”她先说起安慰话：“有时候我们成功，有时候我们失败，无论如何，生活总是在前进不是吗？”

　　那头的叶惟静了几秒，“是啊，失败不可怕，可怕的是失去失败的勇气。”

　　“我也这么想，我知道的。”妮娜笑说，“没事！”

　　叶惟还在说：“妮娜，《嘉莉》的失败不是因为你没演好，有时候演员就只能被动着失败。那场舞会爆发杀戮戏，你张动双手那样演是你的主意还是金伯莉的主意？”

　　“金伯莉的主意。”妮娜回答他。

　　“当然，因为以那场戏整体的设计，镜头、道具、特效等方面，每个演员演嘉莉都要配合着那样演。这能怪你吗？不能。如果谁拿这点批评你才是错的，那些影评人也知道不能怪你，你能看到，他们都说是皮尔斯的错，为你感到惋惜。”

　　“我有看到，是的。”

　　“所以不要责怪你自己。”叶惟安慰说，“不是你的过失，一点都不是，你被拖累了。”

　　“哈哈，我才没有责怪自己，坏运气而已，我理解。”妮娜乐笑着一声喟然的笑叹，“但怎么都有些难过，人之常情而已，你总不能不让我难过一下吧？”就听到他也笑了：“可以，我也在难过，被骂惨了，他马的，罗杰·艾伯特真的气着我了。”

　　“你也别责怪自己，你只是挂个名而已，不关你的事。”妮娜不想再多说下去，“那就这样了？我还有事情忙。”

　　“哦好的，回聊。”叶惟说，“再见。”

　　“再见。”

　　按断了通话，妮娜往前院草坪坐下，脸容的神情渐渐成了颓然，看了看入夜的天空，又低头看向地面。

　　尤尼克，你在哪里？

　　我好想你。


第510章 还是朋友

　　“新版《嘉莉》只不过是一次好莱坞公司的盗墓——渐变懒惰地进入版权墓地，挖掘一个肥沃的坟墓，再冷静地剥削它的每一点金银，再拿着它们去典当。”——2/4，斯蒂芬·惠迪，《纽瓦克明星纪事报》

　　“金伯莉·皮尔斯的翻新《嘉莉》如同奴隶般盲从1976年布莱恩·德·帕尔马的版本，而且未能作出任何真正的冲击。”——2/5，罗布·卡内瓦莱，《清单》

　　“它是枯燥乏味的、呆滞的、用砂纸磨光的和可预料的，又一部不让人吃惊、落后于时代的商品，吸引对它有着好奇心的青少年们在它的开幕周末乖乖地交上自己的现金。”——1/5，戴夫·怀特，Movies.com

　　《嘉莉》的评价惨败蔓延在线上线下的全球影评界，这个情况真是出乎了影迷粉丝们的意料，行业也一片哗然。

　　10月5号和6号过去，尽管有少数的合格或好评声音，像《圣路易斯邮报》的凯文·约翰逊就喜爱的打了3.5/4分：“新版不会掩盖卓越的原版，但它有自己的优点，《嘉莉》是个享受血腥的好时机。”《费城问询报》的史蒂文·雷亚打了3/4分：“如果你想在这个传奇故事刺出另一份青少年被欺凌迫得要进行爆烈的复仇的伤痛，好吧，大家，金伯莉·皮尔斯就是想这么拍。”

　　然而总体上，洛杉矶、纽约、芝加哥等这些影评重镇，其代表性的评论无不是说烂。

　　烂番茄新鲜度只有26%！还在进一步地下降。

　　皮尔斯，失败；编剧团队，失败；制片团队，失败；制片成员之一的叶惟，失败。

　　电影天才VIY失败！不管叶惟担任的是什么角色，以往只要有他的名字的电影就没有过失败，叶惟自己的没有，买来发行的《半个尼尔森》没有，一直声势不小的、前任女友主演的《嘉莉》却竟然惨成这样。

　　这回就连惟黑们都有些措手不及，惟密们更是惊得不敢相信，他们的心情与影评界没什么分别，也在期待新的经典《嘉莉》，只是怎么会……

　　媒体们以影评人们的态度已经在对叶惟作着质疑和抨击，一向把他赞上天的罗杰·艾伯特都炮轰了他！媒体引述时就是用“炮轰（Flak）”一词，像《综艺》报道说“罗杰·艾伯特炮轰新版《嘉莉》毫无意义和叶惟令人失望”，海外媒体也这样转载了去。

　　《灵魂冲浪人》10月13号上映，本周日8号就要在洛杉矶举行首映礼，在这个关头，天才没有取得好开始。

　　《天使之舞》、《婚期将至》、《驱魔录像》、《阳光小美女》、《粗话世界》之后，第一次如此惨败。

　　怎么回事！？媒体们和惟黑们很自然地把矛头对准了叶惟今年来放纵的生活作风，事情相当明显，这小子成就传奇后就根本没用心做电影，他是有才华，但把时间心思都花在泡妞玩乐的方面，真正的晕头转向了。

　　“《嘉莉》不是VIY的电影！他只是挂名做宣传而已，它和他基本上无关。”惟密们争相为叶惟解释辩护，不见狮门的宣传早已连叶惟的名字都不多提了吗，这不是他的错，要骂就骂金伯莉·皮尔斯。

　　人们期待叶惟说些什么，但两天过去，他并没有更新他任何的社交网站，好像隐居在山林中。

　　而首周的首天票房（10月6日）已经出炉，像《嘉莉》这种走常规发行路线的商业片来说，第一天的情况就可以预见整体的走势和结果。

　　根据BOM的统计报道：

　　排名———电影————日票房————影院/平均———预算（百万）

　　第一位：《无间道风云》—$8，689，561——3，017/$2，880——$90

　　第二位：《德州电锯杀人狂前传》—$7，354，000—2，820/$2，608—$16

　　第三位：《丛林大反攻》—$6，212，884——3，833/$1，621——$85

　　第四位：《魔女嘉莉》——$5，325，635——2，579/$2，065——$15

　　首天只有凄惨的532万！输给了《德州电锯杀人狂前传》，连第二周的《丛林大反攻》都没有赢，未能进入前三名……

　　相比1500万的预算似乎还好？现在不是暑假，不是任何的节假日，这个档期新片的周末票房可以占到首周票房的70%-80%甚至更高，这么算《嘉莉》的首周票房就只有1500万，好运的话下画时能有个3000万。

　　这赚什么？发行宣传费都赚不回来，还有1500万制片费……

　　指望海外市场吧，狮门却没有强大的海外发行系统，全部要和别人合作，高风险使得一切都非常困难；指望影碟销售吧，《嘉莉》在IMDb仅仅5.3分，烂番茄喜爱度是个打翻的爆米花桶的42%，自身口碑不好、故事毫无悬念再加上旧版的竞争，影碟一年内能不能有500万销售额都是个问题。

　　普通观众和影评界持着几乎相同的看法：这是一部烂电影。

　　韦迪利·M以一星点评说：“新版《嘉莉》的技术效果一般，故事人物过时，不知道为什么要重拍，最后的场景真糟糕！唯一让人感兴趣的是朱莉安·摩尔的演出，太浪费了。我想说清楚自己的失望，但算了，为了这么个没什么特别的东西说太多很没意思。”

　　尼基·J也只是打了一星：“我可以欣赏它的努力，演员们的、导演的、也许还有叶惟的，但我不能说它起效了。故事是70年代的，其它却是现代的，很怪异的感觉，有什么学校会让他们那样明目张胆欺负一个学生？说实话看它还不如在家里重看一遍老版。可惜人们通常不喜欢看旧电影，以为都是新的好，那是他们的损失。”

　　格蕾丝·D打了两星：“为什么会这样？如果妮娜·杜波夫是嘉莉那说明电影里所有人都瞎了眼，她就是不适合。因为叶惟，她却得到了角色，他们真的毁了《嘉莉》重拍的机会，想想吧，这个版本后，可能要再过30年才会再有一部新版《嘉莉》，这让我感觉可悲和可怕，其实你真不能期望一个青少年太多。”

　　艾达·P打了一星：“这部电影当恐怖片看是可笑的，当喜剧看就会不错。妮娜·杜波夫没有传达出任何真实的情感，我在看毕业舞会场景时不断地大笑，放映厅里很多人也这样，它就像一部迪士尼频道版的《嘉莉》，除了一些漂亮青少年在装模作样就什么都不剩了，但你不能接触他们，也不能给他们的脸来一拳。浪费了我一个晚上，不推荐。”

　　丹尼斯·L打了两星：“旧版在70年代很吓人，新版在21世纪什么都不是。时代已经变了，被欺凌惨了的孩子们会带上一把机关枪到他们的学校扫射并杀死所有人，超级英雄们也让嘉莉的超能力像小孩过家家。人们都说拍烂了，真相是《嘉莉》这个故事已经平淡无奇，这是一次毫无意义的重拍。”

　　在社交网络上有很多人分享自己的观影感受，虽然票房不高，在脸谱还成了热门话题，零星的称赞、一片片的失望：“重点在哪里？”、“为什么他们会以为观众接受这部电影？”、“第一次因为叶惟的电影想骂人！”……

　　在YouTube也有一些网民录制的观影感受视频，当点开其中热门的“谈谈新版《嘉莉》和VIY”，视频里的金发少女看着镜头微笑说：“嘿大伙儿，今天我想和你们谈谈新版《嘉莉》和VIY，这部电影怎么说呢。”她的眼睛微微翻转，摇头道：“我感觉自己被愚弄了，宣传给的什么期待都没有实现，怎么能拍得那么蠢呢……”

　　糟糕的观众口碑彻底证实了《嘉莉》的失利，绝无可能上演什么反击和商业奇迹。它现在要考虑的不是赚多少、有多大的影响力，而是怎么可以不亏钱……

　　这是一个电影业的日常故事，一切成功的元素都有了，结果是失败。

　　有人欢喜有人愁，当初没有和未能接手这个项目而逃过一劫的片商们自然欢喜了，狮门突然就成了艰难的蠢蛋。

　　《嘉莉》号列车已然冲出了轨道，冲向万丈悬崖之下，无法挽救，只有惨烈地陨落。

　　……

　　10月8日星期天的清早，多伦多士嘉堡悬崖公园还没什么游人，天空和安大略湖都一片湛蓝，枫叶的火红、桦叶的金黄等色彩让公园斑斓灿烂，野鹅群在内湖悠然地戏水，一个黑棕长发少女踢着一颗小石子地走过。

　　在这收获的季节，《嘉莉》的票房没有好，两天过去刚刚$1000万出头。这当然是一大笔钱，但从成绩来说只是个微小的数字，像媒体说的“惨败”、“VIY失灵”。

　　妮娜大力地一脚把脚边的小石踢向安大略湖，却踢不走心中的郁闷。

　　今年其实她改变了很多，脾气变好了、想得多了、思想成熟了……平时遇到什么烦恼，自己能安慰好自己，还能想出些道理来，但是这一回，她想不通搞不定，这一回……又是那种感觉，人生全完了。

　　不想和爸妈、哥哥说，说也就是安慰来安慰去；也不想和朋友们说，每当这种时候，她就觉得自己做人好失败，朋友、好朋友、异性朋友都一大堆，到头来，知心朋友却没几个，有也是说的话连她都觉得对方幼稚。

　　真想和谁谈谈，得到一些会让她舒心的鼓励，也许还是“一切都会好的”那些话，由不同的人来说就是不同。叶惟？不是。她从他那里得不到能量，只会更沮丧，还不如戴米安。

　　至少戴米安会叫她“甜心”，而她不会反感。但她受不了戴米安说着说着就感慨：“真羡慕你捏过VIY的屁股，还不只是一次，想想那个，甜心，你很幸运了。”戴米安就那么说的。

　　妮娜知道自己想要谁的鼓励，尤尼克。好笑的是，他不再存在了。

　　但他又似乎存在于悬崖公园的每一处空气中，她看看偏静而优美的周围，就是在这里，尤尼克一夜间堆了很多的雪雕请求她原谅。回想起来真有意思，NI王国，那天拍的照片都还在呢，相册里、电脑里，虽然她现在不会打开看，就像放进了杂物房。

　　走着、看着、想着，妮娜沐浴在早晨的阳光下，从逝去的快乐时光中汲取着温暖的力量，心境渐渐地宁静。

　　“妮娜，痛就是我们的力量。”没人说话，尤尼克的声音是从心底响起的。

　　“我知道。”她仰头望了望蓝天白云，“没事儿，我那25万片酬又不用退回去，哈哈。”

　　真的没事儿！嘻嘻哈哈还不是活到现在快18岁。

　　比你活得都久了。

　　妮娜忽然生起个想法，人们死了会被安葬，有个坟墓，不管有没有天堂，活着的人什么时候想念死去的人，有什么话想对他们说就可以到坟墓前说。但尤尼克没有坟墓！就连以后茜茜去世了都会有宠物坟墓，尤尼克竟然没有。

　　叶惟是活得好好的，可他不是尤尼克，他不是。

　　“我得给尤尼克立个墓。”妮娜起了这个主意就再也按不下去，感觉这里就是最好的安葬地，不需要立一大块墓碑，她自己知道就行了。

　　她环顾了四周一圈，目光锁定了湖边的那些石头，走去挑选捡了一些，再往悬崖底山坡边选了一个好位置堆彻起来，堆出一个颇有艺术气息的石头阵。这才从斜挎包里拿出给粉丝签名用的黑色签名笔，往左手拿着的一块长方形石头写上：“顾游，UNIQUE-KU，1988-2-19——”

　　她停顿着思索，尤尼克什么时候死的呢？她写下分手信那天？他答应分手？他回信？他和莉莉·柯林斯复合？前几天？

　　想了一会，最终写上“2005-12-25”，她写下分手信那天。

　　“好了。”妮娜把墓碑石头立放在石头阵的中间，一眼看去很像回事。她蹲着身子的看着看着，双眼突然就发热泛泪，嘴巴几乎没忍住呜的一声哭出来。

　　她哽咽的说起心里话：“尤尼克，我有好多话想和你说，你在天堂听到吗……我又搞砸了，我不知道应该怎么办，我知道继续前进就好，你知道我不是软弱的人，我没有哭，我只是……我只是想你了……”

　　“妮娜！”

　　听到一把喊声传来，妮娜猛然吓了一大跳，弹了下而跌坐在地上，她顺着声音转头望去，只见一个身着黑色大衣和牛仔裤的黑发时尚帅哥大步地跑来，他脸露微笑，是尤尼克。

　　天啊不会吧……她一时间完全愣住，鬼魂？那是鬼魂？心头一下猛跳，闪过很多的奇幻故事，《哈利·波特》、《暮光之城》、《小仙子》，那是尤尼克！！！叶惟体内有两个灵魂，一个是叶惟，另一个是尤尼克，他离开那具躯体后就一直跟着她，今天她突然开窍立了这个墓，他终于可以现身了，就在那里！像《人鬼情未了》。

　　“找到你了，本来想先给你打个电话的，但有的是时间，我就想先过来这里看看。”尤尼克一边跑近一边笑说，“刚才我去看了顾小姐，噢是CPP，它真可爱，你把它养得真好，它还记得我，兴奋极了。”

　　听到他的话，妮娜顿时全然清醒了，不是什么鬼魂……那是叶惟，他来了多伦多……今天不是《灵魂冲浪人》在洛杉矶举办首映礼的日子吗？他怎么来了多伦多？

　　凌乱的心思还没捋顺，叶惟已经跑到前面，他打量起了她，眼神明亮，惊艳般的赞美：“哇噢，你看上去很好。”

　　妮娜对于男生的打量目光和色迷迷目光都见怪不怪了，有时候得意，有时候厌恶，他的目光则让她……他留意到什么，看向了她旁边那堆石头，“那是什么？”

　　什么？不能让他看到！她急忙抓住那块墓碑石头紧抱在怀中，他好奇地问道：“上面写着什么？”

　　“别动！”妮娜朝他一声尖叫，冲向不远的湖边，双手使尽全力地把碑石掷出去，咚的一声，碑石落在湖面溅起巨大的水花，落入湖中消失不见，她这才松出一口气。

　　“许愿石？”叶惟跟了上来。

　　妮娜真是无语，拍拍手掌地说：“只是一块破石头，上面写着‘嘉莉·怀特下地狱！’因为她烂透了。行了吗？”她瞪向叶惟，不知怎么就发起了火：“你来做什么？安慰我？谢谢了，我不用你可怜……她知道？”

　　她看看周围，想到一个可能，不禁惊急地问：“你女朋友？她知道你来了这里？她也来了！？”

　　见妮娜又慌又气的涨红了脸，叶惟微怔的连忙道：“莉莉知道，但她没来。我告诉过她，她理解，她知道我们还是朋友。”

　　他当然有和莉莉说过，听得出莉莉既理解又吃醋，还好，如果连正常交际的空间和信任都没有，恋情怎么可能长久？普通人都不能，每个人都有异性朋友，有些正好是前任。

　　关键是他并不是来找妮娜玩，看到她的泪眼，他知道自己来对了。

　　那天的电话他就知道。这事真的怪他，之前没想到《嘉莉》的成绩竟会这么糟糕，没出席它的首映礼，无论妮娜当时想不想他出席，现在一定会怀疑他是嫌弃《嘉莉》和她才不出席。

　　推荐妮娜演《嘉莉》的人、她想辞演又喝斥她坚持要她演的人、没有跟好《嘉莉》害她掉进泥潭的人都是他。于情于义于理，在她最需要支持的时候，他希望自己能以朋友的身份支持她。

　　他又说道：“我就是想用行动告诉你，妮娜，我是站在你的阵营的。”

　　妮娜却寒了脸，咬牙切齿的道：“你以为我是个爱哭宝宝？就因为这样？”她嘶吼着走了几步，每次都这样，比赛不行、约会不行、电影不行……明明变得更好了，一面对他就乱七八糟。

　　“不是，我是说。”叶惟正要解释。

　　“看看这些！”妮娜拉起了浅蓝运动裤的裤管露出小腿，抬起了左腿，怒道：“看到了吗？那些伤痕！”

　　叶惟看着她纤秀的小腿，知道她在发泄，没说话的点点头，她的两只脚才是伤痕累累，都变形了。

　　“看看啊！”妮娜叫着又换了右腿抬起，“这些都是一次次受伤造成的！因为体操、舞蹈……看看这，我最近练芭蕾扭伤的，你知道有多痛吗！？你不知道！”她吼了声，其实早已向他展示和讲述过身上的每个伤痕，也不知道自己在发什么疯：

　　“我拥有这些伤痕！舞者才拥有这些伤痕，坚强的小妞才拥有这些伤痕，它们哪里都不会去，就在这里了！一辈子都在，我和它们玩得开心呢。你以为我是只小鸟，受点挫折就要别人哄着么？需要你安慰吗？我不是嘉莉！我不是，所以每个人才嘲笑我，因为我不是嘉莉……”

　　她几乎哭了出声，去年的初夏也是在公园湖边，他们说了很多很多、说好了很多很多，但从那开始，一切渐渐就不同了。时光早已改变了除风景之外的一切，现在又怎么昨天重现？

　　没有再说什么，妮娜走到湖边的石堆坐下，泪目望着无边无际的安大略湖。

　　叶惟隔着她一个身位的坐下，也望着远方的湖平线，“你错了，你是嘉莉。”

　　“我不是。”妮娜说。

　　“你是。”叶惟说。

　　“随便你说吧。”妮娜转眸看了他一眼，情绪慢慢平复下来，问道：“今天不是《灵魂冲浪人》首映礼吗？”

　　“是。”

　　“那为什么你在这里？你应该在洛杉矶。”她看着他咧嘴笑了起来，没好气的道：“行了行了，我知道了，我们还是朋友。你回去洛杉矶吧，还来得及。”首映礼是下午进行的，现在不到早上9点，还有航班能赶往LA。

　　叶惟笑道：“我不出席了。今天就在多伦多过，晚上回去斯普林菲尔德。”他见她又要发怒，大声的认真道：“妮娜，我一直都认为，虽然我们没能一起下去，但我们是朋友。我不知道还要说多少次，需要的话我就说，我在乎你，我珍重你，我连列夫、诺亚他们伤心欲绝的时候我都陪着他们，何况是你？”

　　“我才不是伤心欲绝……”妮娜嘟噜，“我也用不着你陪，我今天有约会，早上来公园晨运而已。”

　　“你自己安排，我就是来公猪之城一天游。”叶惟放松地噢的一声，“有一阵子没有过这样的宁静了，正好想想事情。”

　　妮娜真想把他踢进湖里，“你不能缺席的，那是你的电影首映礼！每个人都问‘VIY在哪里？VIY在哪里？’哦他在公猪之城，因为他前任女友心情不好……什么啊！你那么多前任女友，每天都有人心情不好，你不用做事了。”

　　“也许我该以它为正职来发展？”叶惟哈哈一笑，说真的：“妮娜，首映礼什么都决定不了，影片的品质、宣传的力度和成效不因为一个首映礼就改变。它更多是给电影人们的奖励、明星们要求的待遇、粉丝们参与的机会、媒体们报道的材料，给公众一种感觉，这是部上了档次的电影。但成功失败不由这个决定，更不由谁出席或缺席决定，我出席有话题，缺席还更大话题呢。”

　　“不管你说什么。”妮娜摇头，过了半晌才继续道：“你要出席的，要就是要。还有，我给你朋友的提醒，你女朋友肯定因为这事气坏了，她现在不停都在想，你和我是不是滚床单了，越想就越生气，你等死吧。”

　　“她知道我不会。”叶惟听得失笑，心里确有一些担心，“也知道你不会。”

　　“大情圣，别相信女生相信你那种话。”妮娜哼了声，心中说着：忘了我们怎么分手的吗，我就不信莉莉·柯林斯那么大度，随便吧，随便吧！哪天你们就又分手了，但我不会再和你在一起，让你比流落街头还可怜。

　　叶惟若有所思，又打量起妮娜，“伙计，你说话像个诗人。”

　　是吧？我就说了！妮娜心头一跳，我变得更好更好了！高兴却还板着脸，说道：“你走不走？你不走，我走了，我现在就去洛杉矶。”她起身走去。

　　“等等。”叶惟追了上去。

　　“你去不去？”妮娜回头看来，叶惟点点头。她催促道：“那快啊，没机票了有你哭的。”看着叶惟朝回路走远了，她才呼了一口气，心思颇为空白，连一声再见都不说，没礼貌。

　　妮娜又往石堆坐了回去，望着湖面不想动弹，想事情也不想。

　　过了很久，她才像回过神来，想走了，起身离去。

　　走了一段湖畔路，游人的身影渐渐多了，她却突然惊讶的看到叶惟在走来，他没有走！她不由快步冲过去，声音不禁发沙：“你想我绑住你再把你扔进飞机的行李舱？敢骗我！？”

　　“你是不是误会了，刚才那是保加利亚式点头。”叶惟点着头的惊说。妮娜一下红了脸，深呼吸的道：“你怎么不去死？这是保加利亚式祝福。”叶惟耸耸肩：“我知道不是，停止诋毁你的文化。”

　　真是活人能被他活活气死。妮娜来了火气，不想和他罗嗦了，“我这就去洛杉矶！”

　　“妮娜，嘿。”叶惟叫住了她，微笑道：“有时候说话比不过不说话，尤其是这种有人生气的时候。”妮娜打断：“我没有生气，我只是……看不惯你。”叶惟继续说：“OK，所以我昨晚就把我的一些话写成一封信。”

　　他从大衣口袋里拿出那封露出半截的白信封，“这里，给你。”

　　“又是信。”妮娜噘嘴地接过了信封，当面给别人信，不古怪吗。

　　“使命已达！那我走了。你会看的吧？”叶惟心情跃跃般的问，妮娜摇了摇头，叶惟问：“保加利亚式的？”妮娜又摇头又翻白眼：“我会看的，快滚。”

　　叶惟看着她的杏眸，道别说：“那回头见，坚强的小妞。”感受到他眼神的温暖，妮娜还是忍不住地浅露笑容，“回头见。喂，加油！《灵魂冲浪人》会好的，坏运气消耗完了，好运气来了。”他一见她笑也笑了，“我也希望这样。”

　　“走了。”他摆摆手，转身走去。

　　“你开车来的？”妮娜朝他的背影问道。他回回头地答道：“是的，我借用了你们家的车。我回去还了车，再和CPP玩一会就去机场。”妮娜说道：“茜茜，CPP现在叫茜茜。”

　　叶惟回头一笑，“酷，知道了。”

　　“没有恶意的。”妮娜转瞬就笑脸灿烂。

　　“我知道！”叶惟喊说。

　　“还有，我不是只会咬人。”他在走远，妮娜也要喊。

　　“你当然了，你还会表演，会跳舞，会体操，会瑜伽，会唱歌，会所有运动，会做饰物，会做布偶，会下厨，会心灵致动，也会原力锁喉……”

　　叶惟的身影越来越远，话声越来越小，他说着突然向前趔趄了去，“别推我！我在走了。”

　　他怎么知道的？妮娜鬼祟的收回伸出的左手掌，乐笑出声：“哈哈。”是啊，我会的东西真多。

　　秋早的阳光像照进了心房，那么的舒服，他不是尤尼克，但有这么一个好朋友，总不是坏事。她看看手中的信封，拆开取出了里面的几页信纸，一边走向不远的公园椅，一边看了起来。

　　那个单词是什么意思……


第511章 不是他的错

　　叶惟打算不出席《灵魂冲浪人》首映礼！

　　周六这天下午，朱莉娅·罗伯茨收到这个突发消息。

　　对《嘉莉》的惨败，她也是心情复杂，就那么败得一点余地都没有。虽然叶惟参与不多，但它似乎是一个迹象，制作期更早于《嘉莉》的SS一向都争议不断，当时的叶惟非常疯狂，他在夏威夷花花、滋事、打架……

　　要说18岁的VIY才尽了那不太可能，只是才子被浮华名利毁掉的事情又不是没有，况且迷失了沉浮一段时间甚至好些年的情况连斯皮尔伯格都有过，她也有过，她就怕SS正好撞上叶惟的迷失期。

　　正如很多媒体和人士那样，罗伯茨现在对SS多了一份疑惑，尽管她已经看过并感觉不错，而影评人放映会的反响掩藏在纷乱的迷雾之中。

　　她本来还想在明天SS首映礼结束后找叶惟当面谈谈，可是消息说他不回洛杉矶了，原因是“要给W'sB到多伦多勘景”，真的！？显然他是去找妮娜·杜波夫，前期勘景不需要导演，更不必急在首映礼这一天。

　　罗伯茨没想管别人的私生活，但这场首映礼是她送给艾玛的这份礼物的终点站，之后成绩怎么样由电影院决定，终点站却不能没有叶惟。她当即打给了他谈这件事。

　　“惟格，你必须出席，我们说好的。”

　　“我们没说好我要被艾玛揍一顿。”

　　“你个臭小子……”

　　“开个玩笑，朱莉娅。”叶惟大笑起来，“但我真的无法出席，我得去多伦多一趟，我也会去的。”

　　罗伯茨知道说不动他，改变了策略地问道：“你觉得SS怎么样？”之前在狮门看内部首映时她就问过，当时叶惟答得很平静“不错，有很多的乐趣。”她想先再确定一下。

　　叶惟沉默了几瞬，“唔……你知道，说实话我身为创作者有我的盲点，有时候会有些偏袒和盲目乐观。我认为它是一部好电影，至于能到达什么程度我说不准。”

　　他的保守让罗伯茨心中的复杂更甚，这小子可不是靠“我说不准”取得现今成就的，VIY的绝对自信和成功兑现才是，他这么说说明在他看来，SS有问题。

　　“惟格，艾玛现在的事业发展不算顺利。”罗伯茨叹息说，“今年《美人鱼》失败了，明年的《南茜·朱尔》又说不好，中间这部电影对她太重要了，如果它也失败了，那就……”唯一会发生的后果是，艾玛的星运堪忧。

　　“会好的，她会好的。”叶惟说着。

　　罗伯茨当然希望VIY还是VIY，事实却是他连他宝贝的妮娜·杜波夫都推向失败，他的造星本事就像一个泡沫，看上去很好，但似乎随时就破灭。她一直都不喜欢艾玛演独臂运动少女，要是SS搞砸了……

　　她知道最近叶惟已经承受了很大的新压力，但还是要敲打他：“艾玛真的很努力，很喜欢你、信任你，把你视为偶像。惟格，我不敢想象如果因为你的轻狂毁了艾玛的未来，那有多么糟糕？”

　　“不会的，艾玛那么精灵。”叶惟的声音认真了很多，“《灵魂冲浪人》和《嘉莉》不同。”

　　罗伯茨也知道不同，而且倾向于相信，那不是天才的错，他还有他的天才魔力。

　　※※

　　妮娜从悬崖公园回到家的时候，叶惟已经去机场了，茜茜还处于兴奋状态中，围在她身边蹦跳叫唤了好一阵子，像在说“他来过，我的混蛋老爸，他来过！”行了行了，顾茜茜，我知道。

　　她回卧室打开电脑，对着这封信上网查了一些单词的意思，才把这封信看了个完整，好吧，天才就是天才……

　　不是说埋怨金伯莉不好，如果《嘉莉》由叶惟来拍，那一定会很不一样。

　　妮娜再次读起这封信，脸露微笑。

　　【亲爱的妮娜

　　谈起你的学校班级里的“嘉莉”，你第一个想到的是谁？

　　我想大多数人想到的都会是一个安静、内向、瘦弱、有点怪异的女孩，她坐在最后面或者墙边或者角落，没有人在意她，除了欺凌她的时候。

　　欺凌并不就是戏剧中淋猪血这种极端情况，包括但不等于，通常是言语攻击、小捉弄，在她出丑时参与集体的取笑。

　　我不想谈我遭受的欺凌史，我要告诉你我的欺凌史。大家都以为我不会欺凌别人，那不是真的。在我刚刚上幼儿园时，我曾经和一个刚认识的漂亮女孩一起嘲笑另一个刚认识的体胖女孩，就是不断地说她胖、说她可悲，她哭了。然后我和那个漂亮女孩就像做了什么了不起的大事般一起大笑，有些旁观者也笑，有些说我们不对，我们都为之得意洋洋。

　　多么可恶，我们并没有受到什么惩罚，只是一通教育，而那胖女孩则得到一通安慰。

　　天知道那时候的我在想什么，很可能是我想在新环境、新群体中出个风头，向其他孩子宣示我的存在，还有为了讨好那个漂亮女孩，向她展示我的强大，也向别人展示她是我的。那女孩的确和我好过一阵子，但我很快发现她的浅薄，源于我的良心不安，我知道那是错的，尤其当我和那个胖女孩成了朋友。

　　因为我良心不安，我就时常找她说话，就那么成了朋友。她不是典型的嘉莉，她是那种有点吵、每个人的开心果那种人，我发现了她的善良开朗，知道了她其实很在意、很不喜欢任何人对她的取笑。

　　我发现得越多，就越明白自己有多么错。直至现在我还能清晰想起我和那漂亮女孩一起欺凌她的景象，以及我们大概说了些什么话。那是我记忆中我唯一的一次有意欺凌，而在球场上喷垃圾话、男孩间的争斗，我想那可不算；至于无意的欺凌我觉得自己肯定有过，而且不会少，但我不知道。

　　那次欺凌改变了我，我渐渐变得喜欢结交这些被人们称为怪胎、白痴、被人欺凌的那些人，像列夫，像诺亚，你认识的我很多的好朋友。因为我知道这些人有多善良，与他们交朋友，他们会有多真诚，他们又有多需要别人的真诚。奇怪的是我从来没有对那胖女孩作过诚意的正式道歉，我们读了不同的中学就没再见过了。

　　不是每个人都会像我这样开明，十之八九的恶霸会一直是恶霸，从幼儿园一直持续到高中甚至更远地去欺负老实人。而嘉莉们从小到大越来越无法待在学校哪怕多一秒钟，那几乎是个地狱。

　　大家都知道那样不好，然而那些孩子和青少年不在乎，任由着他们的恶、竞争天性、表现欲、愚蠢、荷尔蒙在胡作非为，却从来不去多想自己对别人的言行会对别人造成什么样的影响，也许是不可磨灭的心灵伤害。

　　“能怪我吗？”、“你怎么不说？”、“谁知道你那么脆弱”、“哈哈哈！”欺凌者总是有很多的理由，有些就是死不悔改，那些叫做坏人。他们的幼稚无知可以原谅，他们的傲慢冷酷却是不可原谅的真真正正的恶行。

　　有人说，年轻人犯错，上帝都会原谅。上帝可以原谅他们、原谅我，不是嘉莉。

　　我认识很多嘉莉，有那种典型的嘉莉，有更多不典型的，有的嘉莉很凶，随时就能爆发，别以为没有人欺凌得了她，那正是她拿来保护自己的手段；有的嘉莉很搞笑，当了小丑被别人取笑就显得不那么尴尬；有的嘉莉像个隐形人，没有人欺凌她，但也没有人在乎她，大家连她的名字都不清楚，那本身就是一种残酷的群体欺凌。

　　学校是一个美丽的战场，每个人分门别类，在自己的圈子中竞争、在整体中生存，以各种的方式展现自己和保护自己。有时候万众瞩目，有时候在暗处舔伤口。

　　旧版《嘉莉》呈现的是我们最为熟知的、被明着欺凌最过分的那类嘉莉，也是70年代的传统嘉莉。到了现如今，那样的嘉莉也许不多见了，更多的是看上去开朗正常的只有一点点“特别”的各类型嘉莉。新版《嘉莉》的定位就是后者，一个新嘉莉，这一群人的一个缩影。新嘉莉遭受的欺凌也许没那么分明，但得到的心理创伤一点不比旧嘉莉要少。

　　妮娜，你的嘉莉很好，因为你实际上已经以你的创造力、观察力和情感优异地演出了新嘉莉的面貌和神韵。

　　遗憾的是新版《嘉莉》犯了一个巨大的错误，它有勇气去革新人们对于嘉莉、嘉莉母亲、校园欺凌等的认识，却没有能力做好，最后只能仓促地模仿起了旧版，什么都不是。我是指幕后团队，特别是金伯莉·皮尔斯。

　　我对金伯莉实在有着错误的过高期望，应该说她早已以《男孩别哭》证明了她是谁，她在挖掘人物心理、营造气氛的方面是一绝的，她非常适合讲这个故事，所以她才得到导演话筒。我一直提醒她，这是一部恐怖片，一定要做好压抑气氛的营造，其它的都排在后面，这是个前提。金伯莉同意我，但是没有实现。

　　本来我以为我可以看到一个善良的、故作坚强的、有她的热情和漂亮的嘉莉，单亲家庭的问题、校园里不断的明面欺凌和隐形欺凌对她造成层层递进的伤害，每个人都没有想到，这个连可怜虫、公众笑柄都不是的小女孩已经被伤害得快发疯，终于在毕业舞会的一个恶作剧后，她爆发了。

　　在那时候，旧嘉莉的杀戮是理所当然的、电影里外的人们都会理解；而我设想新嘉莉的杀戮是意料之外的，电影里的人不理解但是观众们理解，正如很多的校园枪击案，乍一看那么的突然、不可理喻、“没有人想过他会这样做，他是个好孩子”，其实凡事都有因果。想一想，你有没有参与过对某个人的集体发笑？你是没有恶意，那人很受伤，别那么做。

　　要在舞会场景大爆发就需要做好一切的铺垫，嘉莉的痛苦、坏人们的坏都要深刻地刻画出来。如果让观众们不原谅他们，那不行，那只是痛快的复仇，校园杀戮却没什么好痛快的；观众情感需要在原谅和不原谅之间，对嘉莉代入和不代入之间，像旁观着又像亲手杀着，好人和坏人一起死去，一切都是个恐怖的悲剧，那就会彻底的心寒、心痛、心碎，浑身颤抖。

　　旧版做到了，完美地做到了。布莱恩·德·帕尔玛是一位大师，他在镜头的运用、剪辑的节奏、配乐的烘托等的方面，大胆疯狂而又恰到好处，金伯莉全部都比不过。并不是没有打平甚至做到更好的机会，因为我们拥有特效的优势，可惜现在有的只是些平庸的科幻动作场面，缺乏恐怖的力量。

　　最大的问题在于，缺乏恐怖的情感。新版并不是要在情感上做什么改变，所有的恐怖故事都是相同的情感，恐惧，而一切的恐惧都生于无能为力。《嘉莉》是对无法挽救悲剧的恐惧，只要是恐怖片，不管怎么拍都是要以自己的道路通往这个境地。

　　然而没有做到。为什么没有？

　　一大原因是旧版的人物们都是复杂的，多多少少的，好人中有坏的部分，坏人中有好的部分，处于一个可挽救成幸福故事的中间，像我曾经欺凌过别人，但我不是十恶不赦的坏人，我是无知，我可以变好，欺凌者和被欺凌者可以做朋友。旧版先给了观众们这样的希望，已经在实现了，大家都在为嘉莉欢呼鼓掌，再进行彻底的毁灭，猪血淋下。

　　新版却处理得善恶分明，也就缺乏了信服力，那些不是真人，没有人是只有一面的，特别是心智并不成熟的青少年。当善恶分明，观众们也就没有那种纠结的情感，好人死掉，“噢，不好。”坏人死掉，“噢，好。”这样没什么恐怖的，有的只是些滑稽感。另一大原因是影片气氛铺垫是一点没有落实，只有些青春校园片的明丽和温和，就在一个没有构成情感冲击力的情况下推至了舞会场景，导致了观众们既不紧张也不理解嘉莉，如很多人抱怨说新嘉莉的爆发是突然的发怒。

　　并不是你没有演好，要做好这些，表演是最后一环。首先剧本就要做好，我当初并不满意剧本，但因为权力有限、那时候的我又很诡异，我就由它去了。它有空间拍好的，然而金伯莉拍砸了，一半责任在她，另一半责任在于对她指手画脚的办公室。

　　这次失败，演员们有多大责任呢？几乎没有。这不是演员们可以控制、影响和决定的事情，你们只是被牵累了。

　　这可以是任何主创的错，但不是演员的。妮娜，特别是你，你演得很好，比你在《驱魔录像》进步得太多，但你的光芒在这部电影中从未得到绽放的机会，反而变成不知内情者们眼中的莫名其妙。

　　想想多么可惜啊，本来拍好的话，新版《嘉莉》不说能不能超越旧版，怎么都不会是平庸之作，它会从另一个方向去讲述这个恐怖故事，完善和更新“嘉莉”的另一面。说实话，我后悔了，我应该当监制的，结果可能会好一些。

　　现在说什么都已经太迟，错误已经铸成，我们只能吞下这个苦果。

　　妮娜，我之前没有出席《嘉莉》的首映礼，这就是我最近新犯的无意欺凌之一，我不知道那会伤害你，不然我又怎么可能不出席？对不起。我有我的愚蠢，这是其中之一。

　　很多时候欺凌不是源于仇恨，而是源于冷漠。

　　我知道你现在一定在为这次失败而痛苦，对你冷漠？我做不到。所以我写了这封信，我来了多伦多，我要清楚的告诉你，别责怪和讨厌你自己，那些对你的嘉莉的冷嘲热讽基本上骂错了人，也有很多是出于恶意，别去在乎，别让他们欺凌得了你。

　　还有一些是善意的失望，包括刻薄鬼罗杰·艾伯特，他是在病床上看的电影写的影评，他只是失望。我明白，让别人失望的滋味很不好受，妮娜，我也在痛苦！我从来都不喜欢失败，但我不害怕失败，一点点吧，如你所说人之常情而已。

　　我们曾经一起经历过《驱魔录像》的成功喜悦，现在一起经历《嘉莉》的失败苦涩，以后还会有一次次的成功和失败，有什么大不了？没什么大不了。

　　是的，有时候我们成功，有时候我们失败，无论如何，生活总是在前进。

　　只要你相信和努力，一切都会好的。

　　——你的好朋友，叶惟】

　　※※

　　“影片开始后，无聊的老套故事让我很快就失去耐心，妮娜·杜波夫糟糕的表演让嘉莉像个鲜艳的废物，我开始不耐烦地敲打我的脚，期待着那决定性的时刻舞会场景的到来。但是当那一刻到达，我对这部电影完全失望了，这次重拍真的没有必要。”——1星，Shane-K

　　“虽然朱丽安·摩尔和一些其他年轻演员都尽自己最大的努力去表演，仍然是些没有灵魂、没有意义的表现。新版《嘉莉》有良好的意图却充满着错误，最错的是试图模仿伟大的布莱恩·德·帕尔玛的版本。我喜欢《驱魔录像》里的妮娜·杜波夫，她这回是可笑的，那个舞会场景是什么见鬼玩意？What-the-f。”——2星，Lauren-G

　　“我喜欢斯蒂芬·金的故事是因为会有深深的不安，而不是紧张惊险的动作，不幸的是《嘉莉》已经不再让人害怕，它不但过时，它对我来说也太熟悉了。银幕上发生的一切我看着都无动于衷，除了朱丽安·摩尔是吓人的，它没有什么可怕的东西，茜茜·斯派塞克是更好的嘉莉。”——2星，Darryl-S

　　“为了世界上的环保事业，请停止重拍不可超越的《嘉莉》！我们不需要这么一大块新鲜垃圾。”——1星，Chris-M


第512章 它是真实的

　　2003年10月31日星期五，清晨7:30的海风吹拂着夏威夷可爱岛，北部海面上一波波的海浪拍打向隧道海滩，正是冲浪的好时候。就有一行四人在沿着海滩冲浪，大呼笑语不断。

　　13岁的贝瑟尼·汉密尔顿，她的最好朋友阿兰娜·布兰查德，阿兰娜的父亲霍尔特和哥哥拜伦。

　　从8岁那年拿下Rell-Sunn-Menehune冲浪大赛冠军起，贝瑟尼就是别人眼中的冲浪天才，她正为自己参加的第一次NSSA国家大赛作训练，明年1月份，踏上最高舞台的海浪，梦想飞扬！

　　在又一次冲浪结束后，贝瑟尼躺在冲浪板上休息，望着蔚蓝的天空。冲浪板在随海飘浮，哗然的海声阵阵，她却感到那么宁静，不由得展开了双手，抚摸着那温柔而温暖的海水，就像在海中跳舞。

　　“贝丝，贝丝……”阿兰娜划水着游过去。

　　“生活是如此美好，感谢上帝。”贝瑟尼轻声的感慨。

　　海水飞溅，看似平静的海面突然哗啦的冲出一道灰色的影子，在阿兰娜的尖叫声中，贝瑟尼感到身下冲浪板猛烈地晃动，几乎掉进了海中，莫名的剧痛让她失声惨叫，一刹那后就是一片麻木，喷洒的鲜血已经染红了大海。

　　“鲨鱼，有鲨鱼！！！”阿兰娜哭喊了起来。

　　尖叫和惨叫当即让霍尔特和拜伦望去，他们的脸色都变了，惊乱中猛地划水过去，霍尔特喊着：“待在板子上，别掉进水里！”紧张惊惧像乌云般笼罩，那是什么鲨鱼？在哪里？四人都陷入致命的危险，贝瑟尼还在急速地大量失血。

　　贝瑟尼近乎是瘫在板上，阿兰娜已经泪流满面。

　　“回去岸边！快！”霍尔特大喊，与拜伦一起拉着贝瑟尼的冲浪板，帮助她划回去，阿兰娜紧随在旁边。

　　一切都混乱极了，海岸越来越近，贝瑟尼的神智越来越模糊，却清楚地意识到发生了什么，自己没了一条胳膊，完了。

　　……

　　——《灵魂冲浪人》

　　MPAA评级：PG，一个紧张激烈的事故片段和一些主题素材

　　※※

　　位于西洛杉矶UCLA附近的褐熊影院是一家顶级影院，地段好、人流多、外观美、硬件设备先进，还是洛杉矶的历史文化古迹（建于1937年），所以时常都会有电影在这里举办首映礼，铺着红地毯，星光璀璨。

　　今天褐熊影院迎来SS的首映礼，狮门公司对此的投入不大也不小，比不过六大片商发行大片的规格，但有做足了工夫。

　　虽然《嘉莉》折戟了，狮门对叶惟没什么怨言，乔恩·菲尔海默等人继续恭敬他如小皇帝一般，责任算不到他头上，他们也都知道，事实上叶惟已经很好地履行了他的职责。

　　叶惟给的想法意见不但没有问题，还能解决现在的失败原因，是公司没有重视和片场没有做好。

　　所以狮门在SS的宣传发行上一点都没有减速，而不管SS是成功或失败，叶惟都还是贵宾，天才的友谊是狮门长远发展的战略之一。

　　放眼整个行业，就现在，VIY的地位也并未受到实际的动摇，距离三振出局的境况还隔着一个星系那么远。当然了，如果他持续地失败，以他自己的电影失败，他的受捧度自然会下降，道路不会像现在这般好走。

　　2006年的“VIY三部曲”即将真正地到来了，三部没有任何借口的、失败了就全是他责任的电影，《灵魂冲浪人》是第一部。

　　但狮门有了个新问题，叶惟突然说不出席首映礼，他的个性又发作了。

　　乔恩·菲尔海默劝了劝不动，公关人员只能通知好受邀的媒体们这个新消息，官方理由是“叶惟要忙W'sB的勘景”。

　　当消息传了开去，准备出席首映礼的人们无不惊异。

　　收到叶惟亲自来电的艾玛一声惊呼：“什么！？为什么？”她听了他说要去多伦多安慰妮娜，简直要气炸，《嘉莉》成绩不好又不是她害的，SS不重要吗！我们就不是朋友吗！SS还制作得这么艰苦！

　　“对不起，艾玛，我之前没出席《嘉莉》的首映礼错了，我得修正这个错误。”

　　“但你也是在犯着另一个错误！”

　　“我这不是通知你了吗？”

　　※※

　　2006年10月5日的《奥普拉脱口秀》为SS剧组的做客，电视屏幕中的演播厅里，三位年轻人和奥普拉坐在一张米色的布艺长沙发上作着访谈。奥普拉坐在最右侧，而叶惟坐在最左侧，右手搭靠沙发，脸上挂着潇洒的微笑。

　　艾玛、贝瑟尼依次而坐，都是笑容甜美。

　　贝瑟尼正谈着她的故事拍成电影的经过和她的心情，从出版传记、电影立项到热度过去而停滞不前，她看看叶惟，又笑道：“然后惟加入了，没有谁更让我高兴的了。我真的非常感激这一切，关于坚强的故事有很多，我的故事却能由我最喜欢之一的导演拍成电影，这太梦幻了。上帝真为我们做好了安排，我希望能以我的故事让更多人受到鼓励，感受到上帝给予我们的勇气。”

　　观众们顿时一片热烈的掌声，镜头扫去，好几个中年女人都眼眶似有泪水。

　　镜头一切对准了沙发左侧的叶惟，他接过话地说道：“贝丝的故事就像所有伟大的体育故事，传奇、不可思议、鼓舞人心，像《洛奇》、《百万美元宝贝》，分别在于，它是真实的。”

　　演播厅沸腾起了观众们的轰然笑呼，奥普拉讶然的样子，被叶惟举例的那两部电影都是奥斯卡最佳影片，永远的经典，他这个说法可有点儿挑衅。艾玛瞪目的大笑。

　　叶惟没事人的继续说：“它也像所有伟大的体育电影，不只是关于运动的本身，还关于爱，信念，来自家人、朋友甚至对手的情感。”艾玛点着头，这时似乎要说什么的看向叶惟，他看了看她，她说道：“还有金吉。”

　　“金吉？那是家人。”他耸肩，向奥普拉解释：“金吉是贝瑟尼家里的狗狗。”

　　在全场的笑声中，贝瑟尼笑着点头：“是的，它现实里叫哈纳莱，一直都给我很大的支持。”奥普拉疑问：“电影里它改名的原因是什么？”叶惟认真的道：“哈纳莱取自贝丝家附近的哈纳莱湾，这会向疯狂追星族暴露她的地址，所以……”

　　忽然会意过来的观众们笑疯了，一阵情不自禁的掌声响起，奥普拉故作惊讶：“你说了。”

　　叶惟愣住般的看着贝瑟尼，“不好意思，我……我是故意的。”艾玛轻捶了他肩膀一拳，全场笑声更大了。叶惟笑说道：“金吉更可爱一些，现在就是哈纳莱的昵称。”贝瑟尼点头，叶惟又说：“哈纳莱湾真是个美丽的地方。”

　　“你在那里确实拥有一段快乐时光。”艾玛冷不防地说。

　　“我想念那里的热石SPA。”叶惟点头。

　　奥普拉大笑不已，问道：“艾玛，为了饰演贝瑟尼，你学会了冲浪？”

　　“是啊！”艾玛接过话的讲了起来。

　　※※

　　“就是这样了，都怪我，我一定要去多伦多一趟和妮娜谈谈，行吗？”

　　这种情况下，能有别的回答么？莉莉觉得没有，尽显大方的对手机那头的叶惟说：“行啊，有什么问题？其实你不用和我解释这么多的，我们不需要这么生分。替我向妮娜问好，她的嘉莉演得很好。”

　　他开心的噢了声，“我会的。莉莉，你真好，这真的——真好。”

　　这些赞美解不了莉莉生起的心闷，这样是没有问题，是不用解释那么多，但是她，不喜欢。

　　她为《嘉莉》感到惋惜，为《灵魂冲浪人》感到纠结，可一事归一事，什么普通朋友，她不相信这个。惟和吉娅有可能、惟和艾玛·罗伯茨也有可能，惟和妮娜？她知道那是不可能的，妮娜是她最大的情敌。

　　现在男朋友去安慰这个最大情敌，他交往一年多的前任女朋友……

　　结束通话后，莉莉一声闷叹，小流氓，大混蛋！倒不是怀疑他要劈腿，是不情愿他和妮娜待在一起，像天平在倾斜。

　　但如果可能呢？他和妮娜真的完全已是普通朋友了呢？他和妮娜交往时，她和他时常会见到面，打招呼谈一会，闲逛、聊聊电话也有，如果因此对他发难，岂不是很小气？宽容自己刻薄别人？把他管得太紧？好像不断计较着他使坏的那段过去？

　　从周六傍晚到周日清早，莉莉都被这些愁闷缠绕，还有一些失落，还以为今天会和他见面，他原定凌晨的航班回去斯普林菲尔德，那他们就有一个晚上的约会时间。

　　她想来想去，干脆对自己承认了：我就是小气，妮娜是不同的！永远都不同。

　　外边的天空太阳初升，莉莉刚起床就接到叶惟的来电，多伦多那边快10点，他应该和妮娜会面了。莉莉微皱眉头，一边走向阳台，一边接通手机的来电：“早上好，惟。”

　　他的声音传出：“嘿早上好，我在回去洛杉矶，快登机了，预计下午13:15降落，我先去首映礼，然后，我们约会。”

　　莉莉一听，心头顿时松了下来，也许想多了。她看着橙红的天空，问道：“妮娜怎么样了？”

　　“还好，你知道妮娜天性活泼热切，又有点爱钻牛角尖，我向她解释清楚《嘉莉》失败真不是她的错，她就没什么了。妮娜有她的周末约会，而我不停想着你，我想拥抱你亲吻你，那为什么还留在多伦多？我就走了。”叶惟说道。

　　“哦。”莉莉的嘴角不由地翘动，他明白我生气了。

　　“我的公主，我们一起出席首映礼怎么样？”叶惟忽然的问道。

　　宣布恋情？莉莉的眸光看看这看看那，细想心思并没有那种强烈的心情，只是一点点，就回说：“惟，我还不想……我们不是保密得挺好吗？我觉得还可以安静一段时间，只有我们。”

　　“宣布不宣布都是只有我们，但依照你的主意来。”他笑了声，“我是不想你生气，因为我现在想，我去多伦多这件事没有考虑好你的感受，我不想向你道歉，我只想说，我爱你。”

　　莉莉也一声轻笑，心在舒畅甜蜜，“我也爱你。那晚上的约会我安排？”

　　“好的。”叶惟说，“我想带上朵朵，她最近又有离家出走的冲动。”莉莉笑了起来，“带上朵朵最好了，她让我安全。”他一会意就倒吸冷气：“噢不……我真蠢，能不带她吗？”莉莉否决：“不能。”

　　“我这辈子都要被朵朵坑害。”叶惟叹息地说，“那你下午会看同步吧？《灵魂冲浪人》。”他送了她一张试看DVD。

　　晨风有点凉，莉莉转身走回去，大声道：“家庭影院，准备好了，零食、抱枕、准备好了，几个好朋友，准备好了，鲨鱼拳击不倒翁，准备好了，擦眼泪的纸巾，准备好了！”

　　虽然这部电影时而让她想起一些不愉快的事情，等看入戏了就好。

　　“但愿不会让你们失望。”叶惟说。

　　莉莉早已知道他对SS没有必胜的信心，很想鼓励好他：“怎么会呢，就算下午看的是《天使之舞》，我都不会失望，那也是惊人的！那都三年前了。说起来，现在和那时候真有些像。”

　　“《天使之舞》？我就怕不是它。”

　　※※

　　“特效也许比30年前进步，但影片几乎所有其它的方面都逊色于旧版。”——2/5，艾伦·亨特，英国《每日快报》

　　“《嘉莉》这一次重拍没犯什么真正的错误，它只是大多数方面都比不过原版。”——2.5/5，丹·考夫曼，《人工宝石杂志》

　　“这次翻新改造也许能为《嘉莉》带来些新观众，影响不大，与原版相比就变得黯淡苍白。”——2/4，威尔逊·莫拉莱斯，《论坛新闻报》


第513章 天才新作上映

　　十月的洛杉矶还很暖热，下午的阳光正明媚，褐熊影院前的场道上铺了红地毯，正进行着《灵魂冲浪人》首映礼的入场。

　　媒体记者们按动着相机的快门，拍摄着半正式着装的出席嘉宾们，汉密尔顿一家、影片中的汉密尔顿一家都在，科林·费斯、海伦·亨特、安德鲁·加菲尔德、泽维尔·多兰、艾玛·罗伯茨。

　　还有谢琳·伍德蕾、戴米安·拉什、梅丽莎·麦卡西等人，主演们几乎全来了，包括狗狗金吉和它的原型哈纳莱。

　　欢声笑语一片热闹，但是差着一个人，叶惟。

　　他的缺席自然让各方失望，参与首映的幸运观众们、闻风而来的大部分是少女的粉丝们之前听到VIY不来就一阵惊叫，要不是为了见到VIY哪会守在这里？街道边顿时散了很多人。

　　记者们打趣叶惟是因为《嘉莉》失败而没脸见人，八卦媒体的新闻标题就准备这样写。

　　镜头捕捉下的艾玛笑容灿烂，其实心里很有点不高兴，当初真的揍轻了；不过更多是欢跃，今年是她事业大突破的一年，三月份有《美人鱼》，虽然成绩不好，十月份又有《灵魂冲浪人》，都与大海有关。

　　突然间惊呼响起，随即是不同的少女激动叫声：“惟！！！”记者们一看也是哄然，嘉宾们转头看去，艾玛惊讶地瞪大眼睛张大嘴巴，只见有一辆大众POLO停在路边，几名保安助理迎了上去，护着叶惟走来。

　　他的穿着随意，灰色休闲外套和牛仔裤，像街边的路人，俊朗的脸庞在微笑。

　　怎么回事？艾玛惊笑了起来，贝瑟尼也在欣喜，加菲尔德像僵了僵，戴米安大喊：“惟格！”多兰点头的打招呼。

　　“嘿，戴米，嘿，泽维尔！”叶惟冲他们一笑，如果不是公众场合，他已经搂住这对甜蜜爱侣调笑一番了。

　　褐熊影院前一片闹腾，没人想到叶惟会上演这样一出隆重登场，但来了就好。记者们连忙拍着新照片，叶惟走过去，众人把中间的位置腾出来让他站过去，他一走去就搂着旁边贝瑟尼的腰身，举止亲密却属于礼仪。

　　叶惟没搂艾玛是因为身高差不太适合，就算她穿了高跟鞋，他一站过来，艾玛就感觉旁边多了一座大山。

　　“你不是不来吗？”她去挽他的一条手臂。

　　“这叫惊喜。”叶惟笑说，“人生苦短，总得多找点乐趣。”

　　艾玛的气已经全消了，想来也是，他怎么敢不出席我的首映礼！不怕被崔吉咬吗？她小声地笑道：“这才是好朋友。”

　　拍了一会照，众人就要入场了，纷纷携手的走进褐熊影院。

　　“占卜的结果怎么样？”叶惟问艾玛。

　　艾玛翻了一下白眼，知道他是指占卜SS的成绩，自己还真有占卜过……好结果！她雀跃地笑道：“正位星星牌，意味着我们前途光明，这部电影充满着希望。”叶惟听着点点头，“你占卜准吗？”

　　“有时候吧！”

　　……

　　SS首映礼的开场时间为16:30，而斯普林菲尔德和洛杉矶时差2小时，这时快六点半就快日落了。在希尔顿花院酒店的一间套房里，吉娅即将要举行一场SS的同步放映会，出席的人不多，只有艾丽西卡。

　　艾丽西卡坐在沙发上，看着吉娅往DVD播放机放进那张瑰宝的内部DVD，兴奋的心情让她握拳，能看到首映真是荣幸！

　　还有一些紧张。

　　VIY选秀会从年初到现在，一直都承受着很多的非议，关于惟的眼光、她们的实力、他选中她们的内幕原因。

　　好好的选秀会被媒体说得十分不堪，艾玛·罗伯茨是裙带关系、伊丽莎白·奥尔森是金钱开路，而她和詹妮弗这些谁都不是的人则因为她们当了惟的宠物，但与此同时，说她和詹妮弗长相平庸的也是那些媒体。

　　在八卦媒体那，中途退出的坎迪丝·阿科拉被描述为向魔爪说不的英雄，除了罗南、伍德蕾、周和罗比，其他人都和惟传过或者传着绯闻。罗伯茨、奥尔森那些还是正常的，她和詹妮弗的是妖魔化，有些编得相当过分。

　　不管外界怎么说，不知道别人如何，艾丽西卡最清楚自己的经历，没有暗箱操作，没有性，她倒想有，一个吻都好。

　　“你真该庆幸赶上好时间。”吉娅走回来往沙发坐下，还没有到点，“惟格拍《灵魂冲浪人》时的状态和现在完全不一样。这么说吧，他在艾玛的表演上花的心思，还没有在你这里花得多，艾玛可是女主角。”

　　“我真的走运了。”艾丽西卡点头慨说，由于当选的意外仍然存在，都以为要空手回去瑞典的。

　　一切只是越来越梦幻，戏份充足的女配角、VIY对“盖尔”非常重视、终生不忘的18岁生日派对、充满可能的未来。

　　“艾玛在片场的表演我觉得……”吉娅正说着，门铃的响声打断了她的话，她起身走去，看都不看猫眼就打开门，只见詹妮弗笑嘿嘿的站在走廊，“我从艾丽丝那听说了。”

　　“你知道我不能放你进来。”吉娅语气无奈，詹妮没有被邀请是叶惟的主意，他再三叮嘱要孤立詹妮。詹妮弗连忙恳求道：“吉娅大师，惟让我们别当他的应声虫，让我看不会错的。”吉娅突然惊醒般说着“是啊，我为什么要听他的？今天周日放假！”她招招手，“进来吧，哈哈哈！”

　　詹妮弗立即一溜烟窜进了房间，往沙发一屁股坐下，抱住艾丽丝抱得紧紧，再要赶她走可不容易。

　　“珍，这会不会……”

　　“不会。”

　　詹妮弗和艾丽西卡笑闹地互相推搡，吉娅走来说道：“我不会告密的，要是走漏风声不关我的事。”詹妮弗不会让她们难做：“明天我会向他自首，艾丽丝你就不用担心让他失望了。”艾丽西卡说：“我是怕会不会影响你的表演状态。”詹妮弗叫道：“我怎么演戏的你又不是不知道。”

　　“到点咯！”吉娅一声骤然亢奋的大吼，震住整张沙发，“别吵了，看电影看电影！天才新作啊！”

　　吉娅期待已久了，两人也是，两双望着液晶电视屏幕的眼睛都泛闪着不同寻常的神光。

　　她们和艾玛·罗伯茨属于两个阶级，艾玛是前途广大的名门新星、颇有人气的青少年偶像（第7届青少年选择奖——最佳突破TV女星提名，《Unfabulous》），她们？外界都说她们是十人中最差的那几个，凑数的，VIY为了利于自己控制的，水货中的水货。

　　两人当然不服气，还得到支持，不清楚惟是不是对艾玛她们也说了那些话，但她们有被那样激励：

　　“在未来，艾丽西卡成了优秀演员和明星。”、“你们在笑什么？以为我嘲笑她？我告诉你们，这个女孩前途无量！”、“我看到更多，我看到十年后的2016年，你们同时提名奥斯卡最佳女主角。”……

　　年轻就是相信一切梦想都能成真，无论打头阵的《灵魂冲浪人》怎么样、罗伯茨和伍德蕾怎么样，两人都会继续为实现梦想和实现回击那一天努力，为绽放自己和叶惟的荣光努力。

　　不过这部电影和她们又确实有着莫大的关系。

　　媒体大众期盼、争议、猜测已久的未来女孩们的首秀，VIY的少女三部曲，就要开始了！

　　※※

　　SS的影评人放映会在严肃的气氛中开始，影评人们观看着大银幕上放起狮门的片头，经过《嘉莉》的大失望后，对于叶惟的一切，他们都没有盲目乐观。

　　但《嘉莉》失败的主责人不是叶惟是制片事实也是评论界的共识，众人对SS的期待从未下降，这不只是天才新作，叶惟懂得怎么讲这种故事，讲《天使之舞》时他还是15岁末的小孩，讲SS的是18岁初的浪子，它对于他应该是游刃有余的舞台。

　　运动题材的电影每年都有不少，今天就看看这个足球队长导演在冲浪上怎么挥洒才华。

　　……

　　10月13日星期五，《灵魂冲浪人》登陆2757家北美影院，本周大规模新片还有其它4部，大都来势汹汹：

　　恐怖片《咒怨2》，索尼，3211家；《海军陆战队员》，福克斯，2545家；喜剧片《年度人物》，环球，2515家；剧情片《与王一夜》，独立发行商8X，909家。它们都是$2000万预算的影片，而SS是$1000万。

　　竞争的还有次周的《无间道风云》、《魔女嘉莉》等影片，这周的影市战场必定激烈而残酷，谁将夺得周票房冠军？

　　这天从午夜场起，想看这些新片的人们就陆续走进电影院，影迷粉丝们在各个放映厅捧场。

　　SS的观众不只是影迷粉丝，不只是阿纳斯塔西等的冲浪运动员、带上家人们的中年妇女、虔诚的基督信众、以为这是《蓝色激情》那种性感美女冲浪片的蠢男，更有电影行业的人员们。

　　兴趣来自于很多方面，据说马丁·斯科塞斯就很紧张叶惟的三部曲会在颁奖季扮演什么角色，有没有份量撼动《无间道风云》的大热声势。也据说彼得·杰克逊在密切关注，一旦SS不行就要哈哈嘲笑。

　　演员们要看，经纪人们要看，片商的高管们也要看，这将影响全行业对于叶惟的看法和定位。他的W'sB年内就会制作完毕，他的下个项目受不受欢迎、大片厂要不要进一步招安，叶惟还是不是神童，都由这三部曲决定。

　　不同于《嘉莉》，这是VIY正式的继公路喜剧神作《阳光小美女》后的新电影。

　　两部电影上映日时隔仅仅11个月，LMS下画至今仅仅过了5个月！时隔这么短、制作周期这么短，不是B级、Z级剥削片，要票房也要冲击颁奖季，对天才就不是问题。

　　对天才只是一块小蛋糕！

　　“唔唔。”丽兹往嘴巴塞了一把爆米花啃起来，看看周围的观众人影，上座情况不错。

　　自从惟和莉莉复合后，她和他就很少联系了，也就偶尔见到什么特别爆笑的笑话会给他短信分享一下，然后他通常回复“LOLizzzzzz”有次估计他笑得肚子痛，回复了“LOLizzzzzzzzzzzzzzzzzzzz”，挺有趣的。

　　TLB不到一个月后就将上映了，奥尔森姐妹说“你以最烂的方式葬送了自己，比发胖还糟糕”，她真拿她们没办法，不懂电影又喜欢叽歪。如果SS是烂片，她们会欣喜若狂的，她们就那样。

　　惟，别让她们罗嗦！不想被她们烦。

　　※※

　　“开场了！”

　　洛杉矶布伦特伍德，16:30一到，叶家也正举行的SS首映派对同步开始，叶浩根、顾乔、朵朵，还有受邀的列夫、巴德、陈诺等叶惟的老友、他们的几个弟妹，把宽敞的客厅变得拥挤。

　　大电视屏幕怎么都没有大银幕过瘾，但他们都选择了第一时间，比别人早看一个星期，说出去那多威风！上映后再到影院看第二遍，好电影就得多看几遍。

　　有这打算的还有莉莉和她的几个闺蜜，豪华雅丽的家庭影院中，女生们看着小型银幕的影片片头，狮门之后是追梦联盟，一只纸飞机飞翔在天空中，莉莉顿时就看得入神。

　　……

　　褐熊影院的影厅近700个座位座无虚席，贝瑟尼亲自登台作了开场语，在全场的嘉宾观众们的热烈掌声中，她回到前排座位坐下，两边是家人们，而叶惟等剧组人员就在旁边。

　　影院静了下来，似乎有胶片运转的哒嗒声响在耳旁呢喃，在众人的注目中，大银幕上开始放映影片。

　　坐第一排中间的叶惟也在望着大银幕，不管能收获到什么果实，收获的季节到来了。狮门、追梦联盟、普雷通的片头让他想起了很多，今年的种种浮涌心头……

　　在正片开始第1秒的这一瞬间，他听到了骤起的抽泣声，转头望去，是那边贝瑟尼情不自禁的哭了，她的家人也像在哽咽。

　　后背冒出冷汗，心脏一下下的猛烈悸动，突然间那么的害怕，他害怕这是一部烂电影，害怕它会失败。

　　你真的尽力了吗？

　　没有。

　　满意吗？

　　不满意。


第514章 还不能下定论

　　【SOUL-SURFER】

　　在包括2757家北美影院在内的所有放映《灵魂冲浪人》的银幕和荧屏上，开映不久都有这一幕片名画面。

　　观众们被镜头带进了风光美丽的夏威夷可爱岛，湛蓝的天空，蔚蓝的大海，山林、海岸、沙滩，在柔光暖色中宛如天堂。与此同时，贝瑟尼的旁白配以影像介绍着人物和故事背景。

　　她生于一个冲浪手家庭，爸爸汤姆和妈妈谢里，两个哥哥诺亚和提姆，他们都冲浪，她也是从小冲浪并展现出不凡的天赋。她的最好朋友阿兰娜、宠物狗金吉，都在她的旁白中登场。

　　【BASED-ON-A-TRUE-STORY】

　　片名后又提示这是基于真实故事改编的电影，贝瑟尼开朗的旁白声作了一次主题的暗示：“我爱他们，我所有的力量都来自于我和基督的联系，以及我家人和朋友们的爱和鼓励。”

　　大银幕上，金发少女冲浪在一道大浪上，看上去力量无穷。

　　看着这幕听着这句话，影厅里那些虔诚教徒们已经在无声地鼓掌，热心的中年妈妈们目眶发烫，好样的贝瑟尼！

　　影片的主创主演们名字放在了开头，逐一在相应画面适合的空位以适宜的白字显示，EMMA-ROBERTS，COLIN-FIRTH，HELEN-HUNT，SHAILENE-WOODLEY……

　　就只是这样？一个胡须胖子眯起以激光治好近视的眼睛，这个开场太普通了。

　　这几分钟的一切都属于电影的基础叙事手法，那种谁都可以拍得出来的东西，不需要天才不天才，拿着这么个真实故事和那本自传，学过导演的谁都可以。他本想过这般处理《可爱的骨头》的开场，那小子吹得天花乱坠最后也就这样？

　　那小子有吹的资本，他的几部电影开头就各有惊艳，绘出影片的气氛，像磁铁一般迅速地把观众吸进银幕世界里。但不是这一回，同时身为主编剧的叶惟，没有使用如LMS那样的场景开场，而是用旁白讲解这种最普通的方式，导致开头过去，那些人物还只有名字和身份，没有性格。

　　这可不是天才做的事情，不过有时候，最普通就等于最有效，还不能下定论。

　　【SCREENPLAY-BY-VIGOR-YEAH

　　MICHAEL-ARNDT-and-HUCK-BOTKO】

　　看到荧屏中编剧栏里叶惟的名字，安静了一会的酒店套房响起了喝彩声，詹妮弗、艾丽西卡都在笑呼；吉娅却皱了皱细眉，效果似乎一般般，斯科塞斯和见不得叶惟好的人们要是看了，现在一定露出神秘的微笑。

　　15岁的艾玛忠实还原了13岁零8个月的贝瑟尼不大的身形，风格可爱的比基尼秀出玲珑的身段，有点锻炼的小肌肉。

　　饰演一个快乐的邻家女孩，她笑着就是戏，轻微的抬头纹，两只圆大的眼睛，挺拔的鼻子，咧开的大嘴巴里洁白的牙齿，那神气的模样有她自己独特的阳光，又有一些娇傲。

　　普通观众们看着挺好，青少年们颇熟悉她了，朱莉娅·罗伯茨的侄女！男生们瞧着漂亮可爱，女生们瞧着则有亲切感，相比那些腿长就100cm的超模，“贝瑟尼”看着更平易近人。

　　这不是朱莉娅·罗伯茨第一次看了，看公映比看狮门内部首映时紧张得多，因为周围的普通观众们的反响才决定着成败。当她听见后排几个年轻人小声私语“她真漂亮”，罗伯茨开心了一下，但不够。

　　艾玛的星途这次是升是降，能不能就此成为大银幕人气新星，得到的评价决不能只是“漂亮”。

　　在彼得·赫勒、马克·福利尼奥、德奇·霍夫施泰特尔等一连串制片人名字后，行进画面中又单独介绍第一制片人：

　　【PRODUCED-BY-VIGOR-YEAH】

　　褐熊影院的银幕中，在海岸边的白色大帐篷下，汉密尔顿一家与众多居民一起参加可爱岛北岸基督教教会户外礼拜。银幕外贝瑟尼等人看着这完全真实的再现，看多少次都感觉真奇妙。

　　青年导师莎拉·希尔多年来为这座教堂工作，这时镜头对准着饰演莎拉的梅丽莎·麦卡西，她就像办了一支乐队开着演唱会，两边有教徒在弹乐器伴奏，她的胖脸满是和善喜感的笑容，对麦克风唱着歌：

　　“我祈祷雨水的到来，洗去让我变得麻木的东西，我祈祷一场猛烈的暴风雨，去淹没我的罪恶。”

　　麦卡西一边唱一边手舞足蹈，可爱岛北岸认识莎拉导师的观众们看得纷纷笑了，虽然莎拉也很欢乐，但这是戏剧化了点。

　　路边餐厅那个肥婆侍应！看过LMS的观众们大多还有印象，这个肥婆的辨识度实在太高。众多影迷粉丝注意到一个有趣的情况，艾玛·罗伯茨在LMS客串也是在那里，她们的搭档关系延续到SS里了。

　　逗趣搞笑的肥婆还就是惹人开心，像银幕里欢笑的居民，银幕外也一片笑脸。

　　丽兹哈哈笑了起来，那是我的目标！就算胖成那样，也是个优秀的演员。这首歌叫什么？轻快动感又有韵味，很好听。

　　“我祈祷雨水的到来，洗去让我变得麻木的东西……”居民们欢笑着一起唱，贝瑟尼也在唱。艾玛可以一展她的青春歌喉，其它声音都成了背景音，她的歌声响彻放映厅：“当你的风雨要来，它就会到来。你的风雨到来了，你的风雨到来了——”

　　纽约曼哈顿，放映厅的气氛突然一变，欢快宁静中翻起一丝诡异的愀心。

　　艾米莞尔而笑，这首Pray-For-Rain还真适合，这么快就越来越有趣了，她能看到那条叫VIY的鲨鱼因为歌声而游近。

　　也许很多人会疑惑配乐的曲目，身为配乐师的迈克·吉亚奇诺自然清楚全部，这是福音摇滚乐队PFR的同名歌曲，不过这不是他的主意。他负责的工作是原创配乐，而插曲的挑选全是叶惟亲管的，没有与歌手合作做更费时的新歌。

　　叶惟这回使用的全部是福音音乐，而且几乎都非常冷门，但导演作了决定，吉亚奇诺和混音那边听着又很棒，取得版权不难也不贵，有个被看中两首歌的年轻女歌手洽谈时简直高兴得想免费，其中一首根据叶惟的要求、在他的监制下进行了新的编排录制，也就有了现在的公映版。

　　很多人怀疑叶惟对SS是否足够努力，吉亚奇诺、剪辑师苏珊妮·海因斯等后制人员不那么看，问题不是叶惟够不够努力，而是他有多拼命，一周放假一天，整天泡在各个后制工作室，无论多繁琐都半点不含糊，他的才华、专业和用心有目共睹。

　　如果说私生活，那时候叶惟和艾米·罗森在稳定交往，不过他们没见过罗森去探班。

　　平静的空气笼罩着影评人放映会，要做判断一切都为时尚早，影评人们还没有任何惊喜却是事实。

　　数字拍摄不影响观感，影片的技术层面没有问题，景物还拍得很美，但故事场景、镜头运用、演员表演，都在平淡的轨道中前行，只有导师莎拉和这首配曲还算不俗。天才浪子VIY，这个开始对不起你的名头和人们的期待吧？

　　【DIRECTED-BY-VIGOR-YEAH】

　　当看见影像中显示出这一行文字，影片由叶惟导演，无数人都为之展露笑容，影迷粉丝感到振奋和信心，列夫巴德等人和朵朵等小孩一通激动欢呼，仿佛这是叶惟破天荒的第一回执导，《天使之舞》都过去三年了。

　　诸多的少女演员在各地无声地鼓掌，已有过合作的、受过帮助的、钦慕其才华的、梦想一朝能合作的……

　　“不知道坎迪丝·阿科拉有没有看？肯定有。”凯尔茜心想，仍然无法原谅阿科拉的退出。

　　“VIY，上帝保佑你。”茉迪默默地祝福，旁边一起看的斯黛拉和萨菲只有羡慕，下个月TLB一上映，茉迪就正式成大明星了。

　　歌声渐消，镜头一切开头结束了，汉密尔顿一家五口再加金吉在海滩上嬉玩，又玩起冲浪，家庭的亲情温馨几乎能溢出银幕，费斯、亨特、加菲尔德、多兰和艾玛的组合，运动风范和书卷气息一样多。

　　家庭影院里，莉莉不由得跟闺蜜们笑说：“达西先生冲浪，很酷不是吗？一点都不！他就是想毁掉达西先生。”

　　“来吧，金吉，你能行的！”银幕中贝瑟尼要金吉一同冲浪，镜头快切，金吉趴在冲浪板上飘往海面，还真行！

　　在玩闹之间有一个铺垫信息被透露，贝爸汤姆的膝盖有伤患；随后贝瑟尼和阿兰娜的双人游玩戏中，不但有即将的北岸地区冲浪赛的连接信息，还有另一个铺垫信息，万圣夜前夕的青少年们的夜晚冲浪活动。

　　熟知贝瑟尼故事的观众们看着越发紧张，越来越近了，这些真实事件都会在10月31日万圣夜那天惊人的会合。

　　经纪人们、关注着未来女孩们的各方人士心中有所盘算，谢琳·伍德蕾是配角，受限于发挥空间，暂时表现不多但过得去；而艾玛·罗伯茨演得也不错，但只是青春商业片里的不错，不比她在《美人鱼》高明多少。

　　谁的问题？演员？导演？

　　叶惟千挑万选找来的十张牌里的那张KING，就只是这样？


第515章 贝瑟尼的对手

　　“有请北岸地区青少年冲浪赛冠军得主领奖，贝瑟尼·汉密尔顿！”

　　大银幕里的海岸边领奖台一片欢腾，观众们也看得高兴，这场冲浪赛只有短短的几分钟，与其说是体育竞赛不如说是人物展现，戏里戏外每个人都看到了贝瑟尼的天赋、才能、远大美好的未来。

　　贝瑟尼站上领奖台的正中，右手高高的举起奖杯，左手也在张扬，在掌声欢呼声中笑容灿烂！

　　多伦多，放映厅里观众们坐了个大半满，与父母一起来观影的妮娜竖起两只大拇指，不是给艾玛是给贝瑟尼，同为运动员，她想自己大概明白所有这些心情，知道这有多么了不起。

　　举起冠军荣耀的时候，那感觉就像赢得了目前能赢得的一切，还会继续赢得更多……

　　洛杉矶，33岁的青年编剧埃里克·古根海姆有点疑惑，没有对手的设置！NYU艺术学院编剧学出身，担任过改编真实事件的体育电影《冰上奇迹》的唯一编剧（80%新鲜度，90%喜爱度，IMDb-7.5），他清楚该怎么运行。

　　也许哪个故事不需要有对手，但涉及争胜的体育故事怎么能没有？像《冰上奇迹》里年轻的美国冰球队在奥运决赛面对连续四届冠军苏联队，没有任何人看好美国队，当黑马战胜了不可能战胜的对手，激动人心的奇迹就发生了。

　　如果这部电影要登场对手，显然这个场景就是最好的登场时机，贝瑟尼可以赢也可以输，都能与第二或第一的对手建立联系，并一直延续到故事的最后，到时怎么处理都有更大的张力，奇迹般的冠军，或者虽败犹荣并且化敌为友，都会一起站在冠军领奖台上，再进行一番感人的演讲。

　　这是竞技题材的常见桥段和主题精神，甚至连桑德拉·布洛克那部动作喜剧《选美俏卧底》（2001）都这么做；而以嘉奖场景作为结局就更广泛了，《星球大战1》也都是。

　　但现在贝瑟尼没有对手！连这方面的苗头都没有。

　　没任何的争执段落，贝瑟尼赢下冠军，阿兰娜第二名，另一个黑发少女第三名，一片和气。叶惟在想什么？

　　古根海姆看着银幕里欣喜激动的汉密尔顿家，一时间想不明白。

　　“汤姆老兄，你们女儿有实力成为职业选手。”赛事裁判组的一个夏威夷人中年大叔本与汤姆、谢里笑谈，“她的灵气、她的意志，她拥有一个光明的未来。”

　　两人都笑容骄傲，而汤姆特别的骄傲，他望着那边领奖台上的贝瑟尼，说道：“她是天生的冠军。”

　　特写镜头把科林·费斯望女成龙的眼神完全呈现在银幕中。

　　朱莉娅·罗伯茨不禁赞叹，费斯这演得真好！艾玛真的该学着点。

　　LMS和SS都有望女成龙的父亲，但心理、行为和表现是不同的，LMS的理查德与成功失败的关系不只是对女儿的期望，那已经成了他的人生哲学、对待所有人的划分方式，又因为其它生活压力，所以理查德很严肃烦躁，偶尔地搞笑。

　　而“汤姆”是很欢乐和善，偶尔的严肃，正是那不经意间显露出的一点点严肃全然暴露了他心中的骄傲与期望，这不是他的生活哲学，但他有这么一个女儿，他就成了一个骄傲的父亲。

　　理查德巴望着奥利弗成功；贝瑟尼的成功让汤姆愿望她更成功，这是两者的不同。相同的是汉克斯和费斯都传神的演绎了一位父亲，还没有遮掩其他演员的光彩，而是把群戏带动起来，都是最好的演员。

　　这种骄傲也表现在谢里、诺亚和提姆那，全家人都沉浸在冠军喜悦当中。当大叔本跟他们说有专业的冲浪手经纪公司要签约赞助贝瑟尼和阿兰娜，他们和走来的布兰查德一家、贝瑟尼，众人都惊喜极了。

　　两个少女欣狂得又蹦跳又大叫，进军职业选手！

　　有没有兴趣？

　　“是的，是的，是的！”她们连连的欢呼，两家人都欢天喜地。

　　银幕外投入了故事的观众们亦感到高兴，这时镜头一切，画框右近景是那个获第三名的黑发少女斜侧面，她抱着冲浪板，面无表情的望着远景那边的贝瑟尼等人，大景深让众人和经纪人的笑脸都十分清晰。

　　很明显没有经纪公司看中她，她似乎没有成为职业选手的机会。

　　古根海姆顿时上了心，这少女其实就是对手？银幕上一个反向镜头，左近景的贝瑟尼欢笑中望见了远处的黑发少女，她的笑容微变，她注意到只有前两名被赞助的情况了。

　　这不像是在建立对手……

　　“嘿，阿什利！”

　　银幕中的海滩边停车场，黑发少女阿什利在离去，贝瑟尼的呼唤画外音响起，阿什利回头看去。过肩镜头，贝瑟尼奔近了过来，“我们能谈谈吗？”阿什利疑惑地问：“谈什么？”

　　在单人镜头和过肩镜头的切换间，两人谈起了刚才的比赛，贝瑟尼透露了从父亲那里得到的致胜秘诀，又给了自己的建议，最后更是作出邀请：“平时我和阿兰娜都一起接受我们父母的训练，不如你加入我们？”

　　阿什利被她的真挚热诚感动了，之前冷淡的脸容露着微笑，“不了，谢谢，我有别的训练安排。”

　　“那行。”贝瑟尼点头，笑道：“下次比赛我们再比比。”

　　“嗯，我不会让你的。”阿什利笑说。

　　“我也不会。”

　　在这次谈话中唯一的一个侧面中景双人镜头里，左边的贝瑟尼伸出左手，右边的阿什利伸出右手而左手抱着冲浪板，两人笑着击了击手掌，成为了朋友！

　　古根海姆倒吸一口冷气，普通观众不知道这意味着什么，他却知道。

　　阿什利不是坏人式对手，不是对手，也许她是对手式朋友，但她是朋友。在这个故事中，贝瑟尼将没有对手！叶惟以最高调最明确的方式宣示了这一点。

　　朋友式对手和对手式朋友产生的情感作用是不同的，为什么主角们总是有对手？因为这是最原始的故事，人们就总有对手，学业上、职场上、生活中等等，每个人都有过对手，赢过和输过。

　　当看上去最强劲的反派人物对抗主角，还一副嘲讽嘴脸“你是个垃圾，看我怎么收拾你”，这就会产生最原始、最简单也最容易的情感共鸣，这可恶的家伙算哪根葱？无论是否认同主角，观众们就会站到主角这边，因为他们认同一件事，赶紧把这个反派收拾掉，别再让他在那里嚣张了。

　　虽然对手不一定是那么典型的坏人或恶人，也不一定会可恨，却一定是和主角对立的，这才有冲突。

　　贝瑟尼的对手是自己？这正是古根海姆更惊讶的，灾难不是对手；自己不是对手，不应该是……

　　原因还是在于情感共鸣，尽管任何陷入自我斗争的人物的内心世界都必定挣扎纠结，但如果缺乏外部世界的明确对抗力量，这种主角就容易惹人烦，因为什么个人问题都不是通用的。

　　当主角的问题要归咎于自己，主角痛苦，有些观众会感同身受；有些观众却不但不痛苦还觉得主角矫情，只因不一定有那样的情感记忆和纽带，他们并不理解，也就无法体验到一场情感之旅。

　　所以还不如建立提供外部对抗力量的反派，一个嘲讽，谁都情感共鸣了。

　　像《与歌同行》里的主角有着严重的自毁本能，他与心中的恶魔交锋，但他还有一个明确的外部对手，他父亲。他从父亲那遭受的精神虐待扭曲了他的灵魂。这就避免了让主角自己做对手，让观众有可见的冲突。

　　但是……凡事没有绝对，不应该只是因为很少故事的个人问题会有通用属性，亦因为无论如何，太难刻画此类主人公。

　　贝瑟尼的故事通用吗？几念之间，古根海姆就一下惊醒，断臂能归罪她自己吗？这是绝对的不公平遭遇，这是通用的观众情感纽带，而且贝瑟尼将不只是内心痛苦，还有外部对抗力量——她的身体。

　　不过要做到观众们一路追随贝瑟尼，依然太难太难，自己当对手能否有足够的戏剧冲突张力？想一想漫长的第二幕……

　　叶惟能行吗？古根海姆看着银幕中贝瑟尼击出的左手，心头一闪询问起此刻的感受，那就是……她是个天使般的好女孩。

　　贝瑟尼真好！

　　安静的放映厅内，这个感想众多观众也都有，善良、热心、为他人着想、温暖甜美的笑容，真是上帝的好孩子。但与此同时，那股不安的暗流越来越强烈了，正在涌上心头，似乎喜欢得贝瑟尼越多，就越为她感到揪心。

　　身为VIY铁杆粉丝，即使上周的《嘉莉》大失所望，克莱尔还是第一时间来影院看SS，当看到这一幕，她的心脏在隐隐发痛，好像自己成了那条鲨鱼的帮凶。

　　“哈哈！”酒店套房里，吉娅忽然的失笑，詹妮弗和艾丽西卡都瞥了她一眼，神情像是说“这都笑？”吉娅和她们很难解释，“阿曼达·阿什利”是个虚构人物，最先在剧本都不叫这个，在片场拍摄时突然改了名字，摆明是阿纳斯塔西·阿什利。

　　可能那小子当时是图好玩、为了泡妞，当时没事，现在莉莉看了会怎么想？有人有麻烦了，哈哈哈！


第516章 好人和坏事

　　伴随着轻快的配乐，大银幕里的可爱岛北岸基督教教会，贝瑟尼、阿兰娜等一大群青少年在听青年导师莎拉的授课。莎拉说得嘻嘻哈哈，众人也接连的笑闹，但贝瑟尼十分认真，近乎于严肃，显然她是这里最虔诚的那个信徒。

　　“生活中会遇到很多困难挫折。”莎拉导师又说，“不过呢，‘不要惧怕，也不要惊惶，因为你无论往哪里去，耶和华你的神必与你同在。’这是《约书亚记》第一章……第五句话。”

　　镜头一切，一直没有说话的贝瑟尼突然举手，阿兰娜几人在看她，她说道：“莎拉，这是《约书亚记》第一章第九句话。”

　　特写镜头中莎拉的胖脸一愣。

　　在众人的轰然欢笑中，她走回讲台拿起一本《圣经》看了看，望向那边也在笑的贝瑟尼，大声道：“你说对了！但你是个书呆子。”众人的笑声更大，贝瑟尼笑着翻起了白眼。

　　银幕外叶家里哈佛·西湖学子们的大笑有着另一层的乐趣，他们知道这个！惟哥曾经做过这样的事情！

　　轻笑声响在影院放映厅，人们尤其年轻人们很难不喜欢风趣和蔼的莎拉导师，而贝瑟尼无疑向所有人展示了她有多么熟读经书熟知教义，甚至连青年导师都比不过她。

　　褐熊影院里的汉密尔顿家知道这是戏剧化改编，艾玛清楚着这几句台词的深意，对于这句经文，莎拉是真正懂得的，已经接受和战胜过考验，贝瑟尼只是熟读经书而已，她是个还未经历过命运考验的书呆子。

　　但贝瑟尼的心肠真好，她不但是纠正莎拉的错误，在随后莎拉向众人说起一个到夏威夷大岛的义工慈善活动，她表现得最为积极，当听到活动时间和训练时间冲突了，莎拉让她缺席吧，好好备战下个月的夏威夷地区赛，过后再参加以后的活动。

　　然而贝瑟尼稍作犹豫之后就决定牺牲一个周末的训练时间，跟莎拉一起去帮助别人。她的声音开朗：“神爱世人，我们怎么能不呢？”莎拉笑呵呵的点头同意。

　　多伦多，米哈埃拉看看妮娜，感觉从贝瑟尼那看到了女儿的影子，虽然妮娜对基督没那么狂热。

　　贝瑟尼有青春年轻的活泼热情，在赛场上友善、在赛场下鼓励对手，她热爱家庭，忠诚信仰，熟经书而又热衷慈善，没有任何不好的东西，但是……当有这种念头，观众们感动的心都会生寒。

　　因为那个必定的故事预期，贝瑟尼会出事，这样的贝瑟尼会出事。

　　胡须胖子眯着的眼睛闪过一道异光，天才的胆子就是大……

　　不管有多少的非议，VIY的才华和高傲就在那里。影片放映到现在，镜头运用等调度很平实，还见不到有什么了不起之处，但就剧本改编来说，就故事主题来说，叶惟的处理非常大胆。

　　第一幕过去一半了吧，贝瑟尼有什么错误吗？没有，她的一切都是正确的、美好的，是要嘉奖而不是惩罚的。

　　而贝瑟尼被鲨鱼袭击在讲故事的游戏规则里是一种惩罚，上帝的惩罚，也即是命运的考验。

　　在无数的故事中，包括叶惟自己的短片《天使之舞》，主角出事是有原因的，这个原因使得主角出事，当主角认识到这个原因并解决问题，那么就重获新生，故事走向结束。

　　试想一下，如果贝瑟尼对阿什利表现出哪怕一点点的傲慢，她被胜利和成功冲昏了头脑，忘记了上帝的旨意，她和莎拉导师起了争执，在训练和慈善之间选择了训练，就等于选择了自我，离开了爱。

　　这是有罪的，这些铺垫就会自然的推动她受到惩罚。

　　自我、冲浪VS爱、更广阔的一切，哪个更好？哪个是真理？

　　这会顺理成章的成为影片主题，而当贝瑟尼经历了她的救赎之旅，因为什么事件触动心灵，也许就是某一次帮助别人的慈善活动，她摒弃了自我，感悟了上帝的真正教义，爱。她就复活了，再在一场冲浪比赛中拿下冠军，故事就完了。

　　自我→摒弃自我

　　重视外表→看淡了外表

　　不帮助别人→帮助别人

　　失败→胜利

　　好莱坞和独立电影都通常这么讲故事，现在这部《灵魂冲浪人》呢？

　　叶惟不这么讲！一点点都不。现在大银幕中的贝瑟尼非但没有罪，她有功，她的仁爱、善良、美好每个人都能看到，她并不自我，超乎普通人的成熟，她为了帮助别人而牺牲自我，也许她是世界上最忠实的基督教教徒。

　　贝瑟尼现在做的事情，本应该是她在影片结局后做的事情。如果编故事、讲故事的人资质平庸就会。

　　胡须胖子心中一笑，叶惟还真的抓住了，有罪的贝瑟尼被上帝惩罚再进行救赎，怎么讲都只不过是平淡的故事，而无罪有功的贝瑟尼被上帝惩罚……

　　影片的张力其实都在暗中埋下了，当灾难摧毁了这一切美好，得益于这个故事的巨大转折的真实说服力，那会震撼的。看来这是个自我救赎的故事，也是个反传统自我救赎的故事。

　　看着银幕的影像，专业电影人们一念间会想得更多，意料和惊奇得更多；但普通观众们就是在看电影，美丽的夏威夷、甜美善良的少女、惊人的故事预期，“不耐”这个词似乎不是很受欢迎。

　　“羡慕”这个词在很多年轻人心中生起。

　　贝瑟尼和阿兰娜都是在家自学的，谢里辅导她们，因为距离她们家最近的中学都有40分钟车程，费那时间还不如用于冲浪训练。谢里的教育既温馨又严格，这天是万圣夜的前夕，晚上在阿兰娜的怂恿下，贝瑟尼偷偷离家去参加年轻人们的夜间冲浪。

　　但她是做完作业才去，而阿兰娜没有，还一直催促“顾不上了！”但她坚持，也因此去迟了，两人到的时候活动都快结束了，她们也下水冲浪游泳，看帅哥、笑闹，享受着青春。

　　褐熊影院，看到这里，阿兰娜·布兰查德仿佛回到了三年前，真有些看傻了，叶惟不在那里，他却还原了出来。

　　银幕里10月31日到来，放映厅的气氛开始凝滞，清晨在汉密尔顿家，谢里和贝瑟尼谈起昨晚的夜间冲浪一事，贝瑟尼笑着表示了歉意；汤姆要去医院做膝盖手术了，二哥提姆开车载他去；贝瑟尼要和阿兰娜父女三人去晨间冲浪训练；谢里和大哥诺亚留在家中作万圣节的装饰布置。

　　“回头见，甜心。”

　　“回头见，爸爸，手术顺利。”

　　在屋子的门廊，众人笑语道别，贝瑟尼抱着冲浪板，兴冲冲的跟着阿兰娜三人走了。

　　她不知道将会发生什么。

　　观众们的心在揪起，从洛杉矶到纽约，从夏威夷到多伦多，紧张的乌云正在形成。那些不知情的极少数观众则还陶醉于明快的配乐声中，满心温情而又有青春的动感。

　　清晨的海岸风光无限，海浪声传进观众的耳朵，贝瑟尼四人来到海滩就欢笑着奔向大海，冲浪去！

　　这注定是一个交叉蒙太奇，镜头一切就是在医院手术室，身着病服的汤姆躺在手术台，两名护士在忙活，外科医生大卫·罗温斯基推门走进手术室，问道：“汤姆，麻醉药开始起效了吗？感觉怎么样？”汤姆回答道：“一点点。”大卫点头笑说：“再过一会就该完全没感觉了，然后我们马上就让你回到大海和贝瑟尼一起冲浪。”汤姆笑道：“谢了，大卫。”

　　场景一换，在隧道海滩，四人游向大海、冲浪、欢声笑语，有航拍镜头、海面镜头，没有海里仰拍镜头，似乎毫无危险。

　　场景又一换，在汉密尔顿家，谢里和诺亚一边布置装饰一边聊天，她问道：“你们真的都有参加过月圆夜冲浪吗？”诺亚失笑道：“妈妈，岛上每个孩子都会去，贝丝也只是个孩子，今晚她还会去讨糖呢。”谢里脸露慈母的笑容。

　　场景突然到了大海里面，仰视角度的镜头可以看到阳光从海面透下，一块冲浪板在划过，镜头刹那间急速上升，在冲出大海的瞬间切至俯视大海的全景镜头，只见贝瑟尼在冲浪。

　　无数的观众心也骤然抽紧了一下，被镜头的运动吓了一跳。

　　金伯莉·皮尔斯清晰的感到自己的心在一点点地收紧，由于前面的铺垫塑造，就算明知道会发生什么……也感觉紧张，反而因为有那个预期，而有另一种令人发寒的不安。

　　没人想那发生，但它一定会发生。越是不想，越是不安，她真的拍砸了《嘉莉》。

　　银幕中几个冲浪镜头和海里镜头的混剪后，放映厅像一根诡异地绷紧的弦线，随时就要断裂，这时俯视镜头下，贝瑟尼和阿兰娜躺在板子上随海飘浮，霍尔特和拜伦在远处，镜头向笑谈着晚上万圣夜活动的两位少女推近而去。

　　阵阵哗然的海声渐变宁静，贝瑟尼闭上了眼睛，展开双手起舞般地戏水，海水在起伏，阳光照得海面波光粼粼。

　　这一幕真是美极了，汹涌的暗流却让观众们的心越发压抑，不忍心看这惊悚的反差。

　　“贝丝……”阿兰娜划水要游近过去。

　　镜头从阿兰娜的视角对准了贝瑟尼的左手，特写镜头，她的左手轻缓地摆动，就像在温柔地安抚观众们快要窒息的心。

　　正面近景镜头，贝瑟尼闭目浅笑，轻声的感慨：“生活是如此美好，感谢上帝。”

　　就在Thank-God的话音还没有落下之际，God的尾音已经成了惊呼惨叫，海面翻腾出一道灰影，贝瑟尼一下晃动。一个稍现即逝的大特写镜头，观众们眼睁睁看着那只温柔的左手猛地一下五指张开，在颤抖，在被染得血红的海水淹没并沉入黑暗。

　　整个银幕仿佛溅满了鲜血，电影院爆起一片惊呼，周围的观众纷纷失声说着“噢不”，皮尔斯像被惊雷打中。

　　古根海姆瞪大了眼睛，竟然在这里用这么句极其讽刺、渗人、恶毒的台词，VIY真能把故事救回来吗？

　　银幕中镜头惊急的切至全景，那道跃起的灰影落回了海里，海面同时被染开一片血红并蔓延开去，贝瑟尼几乎掉进海里，阿兰娜惨声的大叫：“鲨鱼，有鲨鱼！！！”

　　配乐骤然地响起，犹如是突发的暴风雨，沉重惊慌轰隆，双人镜头中的霍尔特父子变了脸色，当即划水过去，“待在板子上，别掉进水里！”镜头一切，贝瑟尼勉强趴在冲浪板上，只剩一小段的左臂血流如注，她神情痛苦而茫然。

　　“回去岸边！快！”什么都那么惊乱，霍尔特父子拉着贝瑟尼的板子帮助她划回去，阿兰娜紧跟在旁边，贝瑟尼的右手也在颤抖着划动。航拍镜头让观众看到四人距离海岸越来越近，一条触目惊心的血路在海中飘散。

　　雷鸣般的配乐越发急悚，四人回到岸边搁浅处，“去叫救护车！”霍尔特冷静的一边用衣物给贝瑟尼扎堵住左臂伤口，一边指导着儿女帮忙，拜伦先冲向沙滩树林停车处去，阿兰娜帮手拉贝瑟尼回去。

　　放映厅的空气凝固了，巨大的心理压迫侵噬着每一位观众……

　　交叉蒙太奇在继续，医院手术室，大卫医生正要给汤姆开始手术，手术室的门突然被推开，一个护士冲进来急说：“医生，我们需要这个手术室，一个13岁的女孩在北岸遭到了鲨鱼袭击。”

　　也听到的汤姆神情一变，大卫跟着护士快步出去，汤姆惊问：“是谁？”

　　“我去看看。”大卫回头看了眼，“汤姆，待在那里。”

　　树林中拜伦在打电话；海滩上霍尔特父女在施救贝瑟尼；救护车在路上急行，鸣笛声十分刺耳。

　　汉密尔顿家，谢里接起响起的手机，微笑地问：“你好？”几秒之后，她的脸色变得惊恐，手机掉落地上，她疯了般往外面奔去。诺亚惊问“妈妈？”的追上去。

　　无数的父母观众感到心碎，银幕又回到海滩，冲回来的拜伦帮忙一起抬贝瑟尼到回去的林路。

　　医院手术室，大卫回来了，严肃的对汤姆说道：“是贝瑟尼。”已被搬到病床上的汤姆一下涨红了脸，发出惊悲的一声，本能地挣扎着要下床，但双腿却已经无法动弹，只有上身在挪动。

　　“汤姆，汤姆！”大卫连忙按住他，大声说：“别动，你别添乱，我们会全力救她的。”汤姆满脸的焚急悲痛。

　　海滩边的林路，贝瑟尼被医护人员紧急地从冲浪板搬到担架，再推上救护车。霍尔特跟了进去，当救护车驶走，阿兰娜痛哭出声，拜伦搂住她的肩膀，也是不知所措。

　　急行的救护车内，贝瑟尼躺在担架上，面容嘴唇都没什么血色，看上去神智也模糊了，走到了死亡边缘。

　　一位先前在教会登场过的中年女护士握着她的右手，鼓励着道：“贝瑟尼，坚持住，上帝永远都不会离开或者抛弃你，上帝永远都不会离开或者抛弃你……”

　　God-will-never-leave-you-or-forsake-you

　　听着这句话，克莱尔空白的脑海没什么想法，有种说不出的痛心，她觉得哪怕是虔诚的教徒们这一刻都心情复杂。

　　这时大银幕出现了三格分割画面，左边是诺亚开车载着母亲赶往医院的影像，谢里作着茫然的祈祷；中间是救护车向医院奔去、车内贝瑟尼垂死的影像；右边是医院手术室，汤姆被护士们推了出去，他神情沉重，在走道等待的提姆无力的靠着墙。

　　三格分割，一家人，很快成了三个特写镜头，茫然的谢里、陷入昏迷的贝瑟尼、悲急的汤姆。

　　车子、救护车和病床都在移动，他们都在移动，但他们被紧密连系着，连系他们的不只是镜头，还有血肉亲情。

　　还有那撕心的痛！

　　那痛把观众们也紧密的连系。

　　因为贝瑟尼是完全无罪无辜的、美好的，观众才会有这样彻底的切肤之痛。

　　镜头在说话！皮尔斯深吸了一口气，这就是导演做的，这就是导演！之前平实的影像以这个交叉蒙太奇大爆发，叶惟正往这部电影打上自己的烙印，他在淋漓尽致地表演，他的表演也让演员们谁都那么好。

　　每次看到这里，朱莉娅·罗伯茨都深受触动，其实这部电影不可能是烂片，怎么可能？

　　银幕中的三格分割画面在医院走廊融汇成了一块，医生护士推着贝瑟尼的病床赶向手术室，汤姆的病床被推走，谢里和提姆赶至的冲来。“宝贝！”在两张病床交错的瞬间，汤姆看着一个小时前还好好的女儿断臂昏迷，他的眼睛涌起了泪水。

　　贝瑟尼的病床被推进手术室，谢里的脚步渐渐减慢停下，她双手捂着脸庞，掩住了哽咽的哭声。诺亚和提姆都面如死灰，霍尔特有些愧疚的站在那里。配乐停下了，一片死寂。

　　他们看不到手术室的情况，观众们同样看不到，只有死寂以及无法平息的心痛。

　　前面20分钟看似平静的故事搅起了惊天巨浪的7分钟，往每个人的心脏都狠狠地刺了一刀。古根海姆已经明白了影片真正的主题，叶惟真正想谈的话都随着鲨鱼一起浮上水面了。

　　放映厅再恢复声音是沙沙的海浪声，极致的柔光宛如是在天堂，阳光照映着金发，贝瑟尼行走在海面上，她张开双手，笑容灿烂的仰视天空。显然这是在出事前，她闭目想象的画面。

　　“贝瑟尼？”

　　突然有隐约的呼唤声响起，贝瑟尼张目转头看去，一声骇人的哗啦，海面爆起一道巨浪扑向她。

　　观众们的心又一下抽紧，镜头一切到了医院病房，才总算稍松了下来，虽然明知道，贝瑟尼没死。

　　全景镜头，只见汉密尔顿家、布兰查德家的众人都在，都沉默的走神。病床上的贝瑟尼输着血浆和点滴，她面色苍白，左臂成了一个被白纱布包扎好的布团。

　　还没有人注意到贝瑟尼醒来了，她面无表情的样子，眼睛缓转了一圈看清楚周围，右手动了动，极轻的叹息了一声。

　　这声叹息让谢里顿时看去，闪过的欣喜，强作的笑容，“嘿，甜心。”全景镜头，全房人都动了起来，阳台的汤姆奔来，阿兰娜望去，众人围向病床。贝瑟尼轻声地问道：“我什么时候可以再冲浪？”众人又陷入了沉默。

　　很多听得心酸的观众在叹息，她不是在乐观幽默，她是在认真的问，因为她已经明白过来，她隐约知道失去一只手臂对于她在冲浪赛场上、对于她的未来那意味着什么，她想确切知道。

　　“等你康复了就行。”汤姆回答了这问题，他往床边坐下，紧握女儿的右手，骄傲的父亲、痛苦的父亲。

　　“哦。”贝瑟尼无力的应了声，“我的肩膀好痛。”诺亚去叫医生，谢里连声的安慰：“甜心，会好的……”三人镜头中，那边的霍尔特说道：“你真的非常坚强。”拜伦点点头，阿兰娜嘴唇微动，想说什么安慰话没说得出来。

　　大卫医生进了病房，与贝瑟尼一番交谈。观众们这才清楚之前具体有多么危急，贝瑟尼最多时失去了60%血液，如果不是霍尔特处理及时，救护得快，很可能就……

　　大卫鼓励几句就要走了，在汤姆和谢里送医生出去的同时，走廊上莎拉导师脚步匆匆的到来。她打过招呼，当先地走进病房，“嘿，嘿！”那喜感的笑容和笑声，真让观众感觉有一道阳光透进愁云惨雾里。

　　“贝丝，还好吗？”莎拉进入了双人镜头的画框右侧，往病床边坐下。

　　“我不明白……”贝瑟尼转眸看看她，眉头从微皱到川字，“我是个坏人？”

　　全景镜头，众人都没有说话，汤姆和谢里黯然神伤。

　　贝瑟尼是坏人还是好人？

　　古根海姆不由点头，没错，这就是了。贝瑟尼当然是个好女孩，那为什么这种坏事会发生在好人身上？她那么善良，那么虔诚，那么好，如果真有上帝，上帝为什么要这样对她？

　　为什么让这种事情发生？为什么让不好的事情发生？

　　当她问出“我是坏人吗？”这一句话，就意味她质疑上帝了，她的信仰开始动摇，美好开始破灭，种种的坏开始滋生。

　　观众就这么眼巴巴的看着最美好的事物在成尘，看着她身心都在坠入深渊。但是为什么？贝瑟尼不明白，观众也不明白，所以情感共鸣，同情她，紧张她，希望她找到答案，观众也想知道答案。

　　他们知道会有的，因为另一个故事预期，贝瑟尼将会战胜一切困难，重新回到冲浪赛场。

　　然而此时此刻，放映厅里是此起彼伏的轻叹，各种不同的观众情感翻腾交织在一起。

　　银幕中，贝瑟尼双目发红，莎拉低头凑近，没有之前一直的搞笑，她说得很温柔很热诚：“‘因为我知道我对你的安排。’这是主耶和华说的，‘安排是要培育你，而不是伤害你，安排是要给你希望和未来。’这是《耶利米书》第二十九章第十一句。”

　　特写镜头，有泪水在贝瑟尼的眼眸泛滚，睁得定定的，可以看到她内心的伤痛，却不知道心在想着什么，可怕的沉默。

　　影片放映到了31分钟，第一幕结束。

　　本来完美、平静、毫无冲突的海面，因为这个真实的转折变得惊涛骇浪。


第517章 又哭又笑

　　《灵魂冲浪人》放映了半小时，观众们的心情各有不同，但眼睛都离不开银幕了。

　　丽兹生于基督教家庭，却是个无神论者，现在所见的问题是原因之一。她真有些奇怪叶惟到底是要拍一部让人看了信上帝呢，还是不信上帝的电影？他正在把笼子里的恶魔放出来。

　　“吉娅，罗伯茨这不是演得很好吗？”

　　酒店套房里，艾丽西卡眨动泛泪的眼睛，詹妮弗闻言点点头：“是啊，演得很棒。”她们听叶惟明说暗说的说过很多次“艾玛演得不好，我不满意”，这不是很好吗？还要怎么好？那她们的表现如何？成像时能不能有这样？

　　“不知道，我也第一次看。”吉娅耸肩，在片场的时候好像很随意，但的确看着没那么坏，这就是镜头表演吧，好导演在剪辑室有各种的妙手，而且。她颇有察觉地说：“艾玛演刁蛮衰人比演甜心少女更传神。”

　　不只是她感觉，叶惟也说过艾玛的贱、强悍属性不容忽视，这次当然与贱无关，却有游走在黑暗边缘，所以她演贝瑟尼比完全甜美阳光更适合。吉娅很期待：“第二幕有好戏看了。”

　　詹妮弗起着好胜心，艾玛演得好，谢琳也不差，她演起苦脸真有天赋。荧幕中病房里只剩下两个少女，阿兰娜哽咽，贝瑟尼心不在焉，两人互相鼓励了一通，然而有点隔阂感。

　　这个意外不能怪任何人，布兰查德一家更是救了贝瑟尼的恩人，她显然也不是在责怪谁，只是彻底的失落……

　　放映厅的气氛同样非常低落，看着银幕中贝瑟尼的泪眼，妮娜长长的叹了一声，似乎所有的负面情绪都被勾动起来。

　　影像到了医院食堂，关注起了副故事的主角们——贝瑟尼的家人，他们的心灵也已经起了变化。

　　不需要言语，两个双人反打镜头把一桌四人的神情呈现观众眼前，四张脸庞展现了四颗心。诺亚、提姆都无精打采；汤姆特别严肃，他的悲痛烦闷几乎能透出银幕，就连最为平静的谢里，也掩不住她眼底的哀痛。

　　艾维·考夫曼终于真正明白叶惟的选角原因，这些人不是最典型的夏威夷冲浪手形象，但他们的书卷气和忧郁已经悄然发挥起重大的作用，让人更能感受到他们的痛苦，以及这次意外的悲哀。

　　当只要大笑的时候，他们不是最好的，当还要沉下脸，他们看上去什么都如此正确。

　　“诺亚，你能好好的吃饭吗？”银幕中，汤姆突然找茬。

　　“我怎么了？”诺亚有些不满。

　　父子两人都像炸药桶爆炸，从莫须有的小吵迅速变为大闹，都只是在发泄着心中的不安和悲痛。提姆试图劝架也被骂了，周围的目光投来，谢里不满的大声：“你们都给我停下，现在是要吵架的时候吗？”她作了下深呼吸，安慰家人们：“贝丝还好！我们能渡过难关的，生活会继续……”

　　诺亚不禁的打断：“生活是会继续，但都已经改变了！”谢里又大声：“你得接受所有的变化，你们都是！”汤姆沉默着没说话，谢里又说道：“我们全家人都在。”诺亚沉声说了句“我很抱歉”就起身走了，提姆不想留下的也起身走，“我去看贝瑟尼。”

　　谢里叫不住他们，她看看汤姆，无奈道：“说点什么？老天。”汤姆低着头，自责、痛苦都在流露：“我说了，我告诉孩子们，一切都会好。但如果不是呢？一切不会好？那我们从现在就得学会接受这个事实，适应这个事实。”谢里陷入了沉默。

　　如果不是呢？一切只会一团糟呢？

　　观众们听着一向开朗的汤姆这么悲观脆弱的话，越发为这家人感到揪心。不同于LMS里就算爷爷去世了也是黑色幽默，这回是真正的难过。不只是贝瑟尼在破灭，全家都在破灭。

　　他们的人生态度、信心、信念，全部都遭受着巨大的冲击，随时就是翻船一般的颠覆。

　　而他们的新生活必然会到来，这场猛烈的暴风雨是冲洗他们的罪过，还是给他们带来罪过？没有罪过又要冲洗什么？

　　家庭影院里，莉莉一叹，因病烦恼时也会想“为什么是我得ADHD？我做错什么了？为什么是我？”她想这部电影能给她一点答案，不过那样自己铁定要在爱情中更痴狂，还真有点不安。

　　断臂的贝瑟尼让人怜惜但依然很美，古根海姆等众多编剧知道这标志着第二幕的开始，第二幕有一个重要阶段就是满足观众想看到的那些故事细节，贝瑟尼的生活变化这一点无疑是最大的观众兴趣。

　　她成了一位名人是真实也是观众焦点，银幕中果然马上有所表现，记者们堵在医院外要做采访，还有狗仔想溜进病房偷拍贝瑟尼的第一手照片，被及时回来的提姆拦截住驱赶走。

　　贝瑟尼在病房里看电视，几乎每个频道都报道着她的新闻，她成了公众人物。

　　蜂拥的媒体记者让汉密尔顿家一时间不知道该怎么处理，尤其他们还处于悲伤之中，根本就没心情应对这些。出院这天在医院外，父子三人差点和记者们动粗，谢里护着贝瑟尼，好不容易全家才上了车离去。

　　马克·赫雷拉对此感到很有趣又很赞佩，他是《星岛日报》的记者，当时就有努力接触汉密尔顿家，后来做了个专访。

　　他们并不轻易透露真实的心情，对外都表现出一种不可思议的乐观；在贝瑟尼那本自传中才有一些，“重新振作并不容易”、“我不想让别人同情我”、“我还在学习如何应对挫败感”等。

　　而现在，在叶惟的电影里，他看到了一群活人，要乐观和坚强并不容易的活人。

　　大银幕中在汉密尔顿一家在回家的路途上，北岸居民们把写有自己的祝福语的冲浪板立在马路的两边，贝瑟尼由此露出了许久未有的笑容，观众们也不由感动。

　　不过紧接着，众人在车上远远就看到一大群媒体记者守候在他们家前面的公众区域，有摄影记者，也有电视台摄制队，挤得水泄不通。一看到他们回来就汹涌而去，各种纷乱的声音清晰的混在一起：“贝瑟尼·汉密尔顿回家了！现在我们能看到她的车子在驶来。”、“生命的奇迹，贝瑟尼·汉密尔顿！”、“我们会尝试做一个现场连线采访。”……

　　车内视角的远景镜头让观众们如同是贝瑟尼的一位家人，身临其境的看着这一切。有趣？愤怒？烦躁？关键是贝丝的态度。正面近景镜头对准后排，她皱眉的样子明显不悦。

　　“能叫他们走开吗？”车内五人镜头，后排左边的谢里疑说，右边的提姆说道：“我下车让他们走。”反打镜头只见记者们涌近了，前排开车的诺亚发怒道：“我们直接开过去，看他们谁敢拦！”他按动车喇叭，就要踩油门。在刺耳的喇叭声中，汤姆连声喝住：“不不不，走！先不回去了，诺亚！”

　　诺亚还是听了，插入镜头，他猛地一下打转方向盘，全景镜头，只见车子在道路上扬长而去，记者们纷纷追车但追不上，最后都只能停下来，有金吉的画外音吠叫。

　　看过传记的人们都知道这是真事，他们最终没回家，而是到了北岸东面的阿纳霍拉租了一间海边旅游屋住了一阵。

　　银幕中正自然、低落又忠实地还原这一情况，一个蒙太奇后，五人走进屋子客厅张望着陌生的周围。观众们都看明白他们入住了一间租来的海边小屋。

　　“我回家去带东西来。”汤姆说，谢里说道：“我一起去吧。”汤姆点头，“你们要我们带什么都说好了。”

　　镜头跟随着贝瑟尼，她走了开去，交谈的家人们成了背景，她走到客厅的一面墙镜前，望着镜内断臂的自己，气息顿时急促了起来，几乎是嘤咛哭声。听到妈妈的呼唤，她立即回头，咧嘴地露出笑容，“金吉，记得把金吉带上。”

　　众人对她微笑，汤姆和谢里走了，诺亚和提姆都神情关心。

　　“我没事。”贝瑟尼笑了笑，转身走去，脚步很快就匆赶。

　　与此同时，放映厅有插曲的歌声响起。

　　吉亚奇诺知道这是现年18岁的贝瑟尼·迪琳（Bethany-Dillon）16岁时独立发行的个人首张专辑Beautiful-Sessions（2004-1-15）的主打歌Beautiful，从大众上来说迪琳不太出名，但她在福音音乐领域是个超新星天才，她的Dreamer是《梦想奔驰》的片尾曲。迪琳也是虔诚的教徒，对名利看得很淡，只想为上帝唱歌，所以保持着独立，没往歌星发展。

　　他同意叶惟说的“也许这就是上帝的安排”，那个贝瑟尼的歌，如此适合这个贝瑟尼的故事。

　　忧伤的伴奏乐声中，心痛的观众们从卫生间的盥洗盆镜子的镜像里，只见贝瑟尼走了进来，因为身处隐闭的空间，她即时完全不加保留的展露情绪，看着镜中的自己，右手抚摸残断的左臂，她脸容发红，眼睛泛泪。

　　青春的女声轻缓地唱着：“

　　我曾经是那么独特

　　现在我感觉到肤浅

　　我依靠化妆去遮掩一切

　　独自哭着入睡，因为我无法保持大家的关注

　　我以为我可以坚强

　　但这只是摧毁着我

　　有人听到我的哭泣吗？

　　我在为新生活而死去”

　　贝瑟尼强忍着哭泣，她打开水龙头以水声遮盖哭声，右手突然捶了左肩一拳，又去擦抹不断涌流的眼泪。她摆动身子以各个角度照镜，直至泪流满脸，痛苦的右手捏住盥洗盆。

　　这时一连串的闪回镜头，她张开双手面朝大海，她在海上冲浪，她高举起冠军奖杯，她笑容灿烂……

　　“我想自己是美丽的

　　让你们保持着惊叹

　　看见我的心灵，因而惊艳

　　我想听到你们都说

　　我这个人相当可以

　　只是想成为爱和美丽的贤人”

　　褐熊影院里的汉密尔顿们都有点哽咽。一颗颗的观众心在发颤，又像被那只手使劲地攥着，为这个天使女孩那么的痛心、揪心、忧心，一双双的观众眼睛在发热，如此简单的情感冲击，如此强烈的情感冲击。

　　闪回结束，银幕中出现交叉蒙太奇，汤姆、谢里直接从记者群中大步走过；两人进了屋子，金吉奔了上来；他们收拾东西，汤姆拿起一块冲浪板停了停还是放下；海边小屋，贝瑟尼在厨房厨柜上切水果，但她用一只手难以完成，西红柿不稳的从厨柜上的切板滑走，掉到地板上。

　　贝瑟尼皱眉看去，突然往地板坐下，用两只脚夹住了那颗西红柿，右手拿刀去切了起来，脸露着倔强。

　　“有时候我想要做别人多过做自己

　　为了照镜子的快乐而战斗

　　试图去找失去的任何东西

　　你不帮助我回归到荣誉吗？”

　　走来厨房的诺亚和提姆见状都怔了怔，他们相视一眼，突然不约而同的走向厨柜，各拿起一把水果刀和一颗西红柿，往贝瑟尼的两边也坐下，也用双脚夹住西红柿，右手持刀地切起来。贝瑟尼左右的看看他们，失笑了一下，那是发自内心的温暖的笑。两个哥哥也都笑了，他们先后的抬起左手，都去搓她的脑袋。

　　“我想自己是美丽的

　　让你们保持着惊叹

　　看见我的心灵，因而惊艳

　　我想听到你们都说

　　我这个人相当可以

　　只是想成为爱的贤人”

　　这份哥哥温情不只是安抚着贝瑟尼，也在安抚着每一位观众。无数人都露出了微笑，那些有感情深厚的哥哥的女孩儿就更是感慨良多了，妮娜有一个哥哥，丽兹有一个哥哥，詹妮弗有两个哥哥……

　　朵朵有一个哥哥。

　　更多人的感动是亲情，家人之间的爱滋润着心田。

　　银幕中，汤姆和谢里带着行李和金吉回来了，金吉吠了一声就奔向还坐在地板上的贝瑟尼，它急得团团转，发出伤心的呜呜，用鼻子对她的左臂又嗅又蹭，像在检查她的伤势。贝瑟尼用右手搂抱住金吉，又笑又哭地蹭它的沙皮皱褶。

　　五人全景镜头，背景的汤姆和谢里轻轻的相搂，看着孩子们，近景的兄妹三人抚摸着金吉，大家都一脸真挚而苦涩的笑容。那微不足道的家庭争吵显然已经消解，不管生活怎么变化，他们都是一家人，这是不变的。

　　他们一起努力地坚强，他们一起面对，他们做好迎接新生活的准备了。

　　谢里走了去，拿起厨柜上水果盘里的一颗柠檬，鼓励女儿道：“甜心，别管那西红柿了。如果生活给了你柠檬，那你就做柠檬汁吧。”

　　贝瑟尼落泪的笑着点点头，向两个哥哥说笑道：“听到没有？”诺亚、提姆也都笑着点头。

　　坚强的女孩！银幕外，越来越多的观众看得落泪。

　　艾米呼着气的擦擦眼角，贝瑟尼是不幸的，但有这样的家庭真让人羡慕，真想结婚，真想拥有……

　　叶惟不愧是叶惟，在处理家庭温情的事情上从来都不会出错，不管是在短片、长片，是在喜剧、悲剧，他每次都能令人感动，他触到了人心最柔软的那一处，他能沉入黑暗，也能带来光明。

　　完美的插曲歌声渐渐消停不见，观众们痛了有一阵的心无疑舒缓了很多，但又保持着对故事的情感。影片在松紧升降之间不但自然而然，还成功的塑造了这个家庭，表现了开头旁白点题说的“家人和朋友们的爱和鼓励”这一部分。

　　此时此刻，毫无疑问，这一部分是支撑贝瑟尼坚强面对新生活的关键，她不明白为什么上帝要这样对待她，汉密尔顿全家都不明白，但是前进吧！如果生活给了你柠檬，那你就做柠檬汁。

　　伤口稍为被抚平了，却不是治愈，是期待而不是结束，贝瑟尼还没有重新冲浪。

　　普通观众不清楚影片表现出的节奏有多么了不起，而电影人们多少知道这真不容易。胡须胖子双手环胸，也许那小子在《可爱的骨头》真的可以做好情感统一，比他的方案更好。

　　银幕影像在继续，一家人的晚餐餐桌谈话，汤姆说了一件事，有个电视节目想赞助贝瑟尼安装假肢，节目报销那高昂的费用。全家尊重贝瑟尼的意见，她同意了，神情语气都有明显的期待，装上假肢会不会就能像以前那样？

　　全家人对此都很期待，但这让观众们刚刚被温暖的心又悄然起了一圈圈涟漪。

　　接下来继续着兑现式情节，贝瑟尼和谢里一起到医院复诊，大卫医生为她拆了纱布，她和观众都首次看到那左臂的真面貌，只剩一小截肉团，上面还有着缝线。她强颜欢笑，离开医生后，两人走在街头，她的断臂让小孩子投来奇异的目光，但她还以善意的笑容，无人时却变成面无表情。

　　坚强不是一趟容易的旅程，光是拥有出发前的决心是不够的，还要有直面路上疮痍的勇气、迈过难关的才能。

　　一家人又去教会做礼拜了，然而相比影片开头的精神面貌，他们这回都没那么热情了，尤其是汤姆，在莎拉导师笑哈哈讲教之间，镜头捕捉着他有点冷的脸庞，甚至似是不屑，他的信仰动摇比贝瑟尼还严重。

　　观众们心头的涟漪更大。

　　夜景的汉密尔顿家，显然已经过了一段时间，记者们不再成群，他们搬回来了。诺亚接到电话，他神情一变的看向沙发的家人们，“爸爸。”传记读者们知道那条可恶的虎鲨被捕获了，那是事发两个星期后。

　　低沉的配乐响起，黑夜下的海岸边码头，父子三人带着贝瑟尼的冲浪板到达。在人们的围观中，汤姆蹲下身，亲自以冲浪板的缺口和虎鲨的嘴巴对接，大小完全吻合，就是这一条。

　　汤姆望着已经死去的被起重机吊在那里的鲨鱼，双目几乎能喷出火来，他突然挥拳砸向鲨鱼，砰砰砰的一拳又一拳。诺亚和提姆连忙上前拉住他，本、霍尔特等人也来劝慰，但他的神情依然忿恨，怒火正吞噬着他的心。

　　场景一切，贝瑟尼躺在卧室的床上辗转难眠。

　　接着白天在沙滩，阿兰娜拍摄冲浪少女的摄影写真，她立着冲浪板，甩动秀发，美丽动人。她的母亲、哥哥、之前的经纪人都在场边看着，还有贝瑟尼，她的失神对比着阿兰娜的明艳，似乎也有什么在她的眼睛中燃起。

　　她抿抿嘴，转身走开了。走在沙滩上，海风吹动她的金发，她眺望大海，望着远方在冲浪的人们，她瞥了瞥自己的左臂，又望向远方，自语了一句：“那里更适合我。”

　　从影像的气氛，从贝瑟尼的眼神，观众们都感受到了，她要回归大海！

　　果然这天，就在感恩节的前一天，2003年11月25日星期六，在家前院的休闲桌边，家人们正谈着明晚的感恩节庆典，贝瑟尼突然走来宣布：“是时候再冲浪了，就今天。”

　　四人闻言都愣住，这回汤姆最先的笑了，隐约还有一点点的望女成龙，他看看妻儿，“那我们还等什么？”

　　明快的配乐响起，放映厅的气氛随之激动，褐熊影院里冲起了一片掌声！

　　银幕上再一次到了海滩，汉密尔顿全家、阿兰娜都在，诺亚拿着个DV机负责摄影，汤姆和谢里护着贝瑟尼下水去冲浪。第一次尝试，贝瑟尼未能成功的站起来，她被海浪打进了海里。银幕里一片惊呼，银幕外无数人在紧张。

　　最紧张的人是汤姆，他给了女儿自己的建议。接着第二次尝试，贝瑟尼弓着身子站起到一半，再次被海浪打翻。镜头扫视到众人的神情已经没了刚才的兴奋，她简直就是被海浪扇了一巴掌，汤姆和谢里立即猛游过去，贝瑟尼没事，汤姆激励地喊着：“甜心，就差一点点！”谢里不禁道：“汤姆，别迫她。”

　　“我行的，没关系，再来一次。”海水中的贝瑟尼对父母笑笑，朝岸边的大哥打着手势，喊道：“再来一次！”

　　观众们的心也被海浪猛拍了两下，摇摇欲碎的看着贝瑟尼进行第三次尝试，一道大浪汹涌而来，伏在冲浪板上的贝瑟尼如同一条矫健的断臂美人鱼，猛然的站起身，站稳了！

　　她驾驭着浪潮，往岸边一路冲去，左手没有了，右手伸着在保持平衡。

　　岸边的阿兰娜已经忍不住欢呼雀跃，提姆吼叫着奔进了海中，诺亚哈哈笑了。当贝瑟尼完美的冲完了这一整个浪，再跳进了海里，那边忍着的汤姆终于激动大叫：“成功了，成功了！我们成功了！”谢里惊喜、欣慰、难以置信……

　　他们的巨大喜悦也在观众的心中，丽兹听到周围有几声压轻的“YES！”是的，非常棒！

　　“这只是个开始。”海边沙滩，贝瑟尼被欢喜的家人们和好友簇拥着，她也是十分兴奋，显然重拾了自信，她向众人宣布要继续参加夏威夷地区赛，并且展望明年一月的国家大赛。

　　众人顿时又是惊讶，显然他们觉得贝丝还能冲浪就已经很满足了，职业比赛？最先笑出声的还是汤姆：“那我们得抓紧训练了！”得到父亲的支持，贝瑟尼笑得神气，更有一些迫不及待。

　　影片放映到现在，50分钟出头，到了故事的中点位置，贝瑟尼回到大海再次冲浪，似乎胜利在即，真会这样吗？

　　古根海姆不这么看，相信众多的影迷也能看得到，叶惟在铺垫和暗示上的火候太到位了！

　　贝瑟尼的这一次复出固然是因为坚强、对冲浪的热爱，但她的另一大驱动力是什么？不是因为信仰，而是源于负面的争强好胜，她不要别人同情，她要威风给包括阿兰娜等所有人看看。

　　这不是救赎自我，反而恰恰是毁灭自我，她从天使变成了凡人，冲浪从享受纯粹的快乐成了一种逞强的武器。

　　她自我、怨怼、孤立，她的家庭也是这样，汤姆暴揍鲨鱼出了一口恶气却也没有宽恕，兄弟两人也差不多，谢里最为坚守却也在迷茫。到目前为止，支撑他们前进的无关信仰，完全见不到信仰的力量，只有对信仰的渐渐远离。

　　支撑他们的是复仇，对鲨鱼的、对外表的、对阿兰娜等人的、对冲浪比赛、一切。他们并没有真正接受和再出发，他们只是想着失去的都要拿回来，假肢让贝瑟尼恢复身体、就这样参加即将的比赛还目标冠军……

　　一股暗汹多时的海流突然又在涌上心头，观众们既期待比赛，又忐忑比赛。

　　银幕中，夜晚的小镇教会，感恩节庆典在举行，居民们身着夏威夷衫和戴着花圈，在吃东西、笑谈。汉密尔顿家走在其中，一路很多人打招呼，两位哥哥走开了，三人遇着本，汤姆自豪地向他说出新消息，本又惊喜又祝贺。贝瑟尼笑说：“我不保证还能拿冠军，尽力拿奖吧。”汤姆大笑，谢里说道：“甜心，我们已经非常为你骄傲了。”

　　在欢乐的聚餐场景后，居民们在跳舞。这一刻开头时的宁静温馨温暖又回来了。镜头没有跟随汤姆和谢里，或者霍尔特和他妻子，而是跟着莎拉导师，她扭动肥胖的身躯跳夏威夷舞，跳得比其他任何人都要起劲。

　　莎拉跳向了站在那边的贝瑟尼，“贝丝，来跳舞啊！”

　　“哈哈！”贝瑟尼一笑，没有跳起来，“我这样就好，别管我。”

　　“来啊，来啊！”莎拉继续在扭身跳动，以她的生活态度而不只是说教，去传达上帝的教义。

　　银幕外，罗伯茨不由再次感慨梅丽莎·麦卡西这回真赚了，这部电影什么都可能有人不喜欢，但大智若愚的莎拉导师绝对谁都喜欢。不过银幕里贝瑟尼笑着摇头的跑了，她依然很看不开，她在封闭着自己的心。

　　一个近景镜头，莎拉望着跑远的贝瑟尼，脸露担心的神情。

　　这个神情也让观众们的心再度发紧，仿佛能听到镜头说：暴风雨马上又将到来。

　　暴风雨来得那么快！

　　镜头硬切就成了摄像机画面，像这是伪纪录片，只见白天在汉密尔顿家的前院，电视台的节目正在拍摄，医疗器械公司的人员向贝瑟尼展示假肢，节目中年男主持人满脸令人反感的堆笑，话语像在推销器械，还开玩笑说：“贝瑟尼，有了它，你就能做任何事情，比如给你的右手抓痒，哈哈。”

　　汤姆四人的脸色都霍然一下变了，贝瑟尼呵的一声，望着那只很假的假肢，心中的失望已经摆上脸。当人员为她装上了假肢，让她动动看，却就只是这样，不能承重、无法控制手指头，除了假装有左手，一点用都没有。

　　之前全家的期待，彻底的幻灭。

　　贝瑟尼几乎当场哭出来。坏人没有得到任何惩罚，场景一切，她装着假肢的走进客厅，哽咽快哭，几下暴躁的动作拆掉了左肩的假肢就随手的扔掉，大步走回房间。金吉嘶鸣着扑上去咬住那只假肢甩来甩去。

　　“贝丝……”谢里等人尾随进来，他们的脸庞又一次没了快乐。

　　哒哒的敲门声，谢里走进贝瑟尼的卧室，她侧身躺在床上缩成一团，谢里边走来边道：“甜心，不喜欢戴就别戴好了。”贝瑟尼背对着母亲，倔强的眼神一眨不眨，说道：“别担心我，没事……”谢里坐在床边，轻抚她的肩膀，安慰道：“真正爱你的人、值得你去爱的人是不会介意的，就只会看到你的美丽，那就是爱。”贝瑟尼轻声说：“我说了我没事。”谢里还要安慰：“有个雕像叫断臂维纳斯……”

　　贝瑟尼猛地扭头，单人近景镜头，她大声了一些：“我自己介意，如果我有两只手，我做什么都会做得更好，你明白吗？无论怎么样，那都不会再有了。”反打过肩镜头，谢里难过的苦笑：“宝贝，你失去了一些机会，但你也得到一些机会……”贝瑟尼起身下床往外面走去，搁下了一句：“我什么都没得到。”

　　I-got-nothing.

　　短短几句的对话，皮尔斯又有心在发寒发沉发痛的感觉，从“生活是这么美好”到“我什么都没有”，如此的真实！真实的挫折感、怨天尤人、人性的黑暗，真实的一个13岁末的小女孩。

　　——只是不断失去，什么都没得到，直至一无所有。

　　看着贝瑟尼与以前的她、与上帝渐行渐远，观众的叹息响在北美各地。

　　银幕中这天的晚餐，贝瑟尼并没有戴上假肢，全家例行手握手的饭前祈祷，诺亚搭着她的左肩。观众可以看出他们都正远离着信仰，都憋着一股闷劲，汤姆睁着眼睛，他看到孩子们的嘴唇都没念动，只有谢里还在一本正经。

　　一个父女的训练场景让放映厅有了赛事迫近的紧张气氛，在热烈和配乐和现场播报声之中，银幕到了举行赛事的海岸边，地区赛进行！无数人都在为贝瑟尼默声的加油。

　　然而这只是再一次的彻底幻灭。

　　残酷的镜头把贝瑟尼如何困在海上的冲击区、一次次被海浪打翻、吃海水，哪怕连一个小浪都没抓住的窘态全都展示出来，引得海岸边一阵阵惊呼，赛事主持人话语同情，家人们如同在火架上煎熬，随时要跳进海里。

　　与此同时，其他少女选手的英姿也在交叉呈现，她们已经把好几个小浪让给贝瑟尼了，尤其阿兰娜像保镖一般，但她无法站起来。阿兰娜抓住一个大浪，阿什利来了一记让全场惊艳欢呼的动作，主持人惊叫：“她的表现不可思议！”

　　镜头连接着贝瑟尼还留在海上，没其他人了，她不肯走，却又被一个大浪打翻，她的冲浪板不堪冲击的被打断了，而她几乎是溺水的晕头转向。主持人也因她惊叫：“贝瑟尼·汉密尔顿，噢她的冲浪板断了！”海上的救生员立即驶着摩托艇过去营救她。

　　岸边的人们一片紧张，谢里双手抱头，汤姆一脸呆滞，兄弟两人慌急的奔去海边接应。

　　所有的期待都完了，贝瑟尼无法驾驭职业比赛强度的浪……

　　银幕里外的观众们都不好受。只见贝瑟尼被救回了岸边，她面无表情，湿透的脸上流的不知是海水还是泪水。上前的阿兰娜想安慰她：“贝丝……”贝瑟尼瞪了她一眼，右手一把推开了最好朋友，“走开！”阿兰娜愣在了那里，背景是少女选手们。

　　她又向围上来的家人们低吼道：“别说了，都完了，全部都完了。”涌来的记者们要采访她，她猛地穿过人群，往远处奔跑了去。谢里跟着跑去，汤姆父子三人都脸沉沉的非常难过。

　　放映厅里每一点滴的空气都在压抑，一个个观众无措的变换座姿。

　　贝瑟尼以最最难堪的方式得到了失败，她的自信和骄傲，一点不剩。痛！痛苦不只是因为挫折的本身，更因为前后的对比，赢了冠军不骄不躁会给对手建议的天使好女孩，现在瞪吼最好朋友和家人。

　　但在此之前，她到底做错了什么呢？什么都没有。

　　看着贝瑟尼这样，看着她在停车场想把头发扎成马尾都没办法做到，每个人都爱莫能助，能做的只有心碎。

　　受挫的不只是贝瑟尼，一家人都陷入完全的低落。

　　在屋子边的树林间，汤姆和谢里吵了起来，他想女儿继续坚持，不然就真的输了，面对其它事也会输；她要他别再给女儿压力和鼓吹复出，人生不是只限于冲浪赛场上！两人都出于对女儿的爱，都对，却在激烈的冲突。

　　谢里不禁怒声的警告：“别再让她以为自己再也无法冲浪就天塌了！”汤姆正要说什么，特写镜头中他的脸庞突然一怔，谢里惊讶的回头看去，贝瑟尼牵着金吉就站在不远，又是面无表情。

　　她全都听到了，每天不断鼓励她的妈妈其实心中觉得“她再也无法冲浪了”。谢里慌张的解释：“宝贝……我是说，你用不着勉强自己，有比冲浪更重要的东西……”贝瑟尼强颜的微笑，对于她，冲浪非常、非常、非常重要。

　　观众们的难受在急速加剧，这一刻，对贝爸贝妈的情感互相交织。贝爸之前看似自私，其实他只是懂女儿；贝妈生怕发生现在发生的，一直想女儿放下，也应该放下，但她确实不看好女儿能在大海上重生。

　　银幕中，汤姆也苦涩的微笑，走向女儿，却像在弃舍了什么，他说道：“甜心，你妈妈说得对，冲浪只是人生的一部分，并不是全部。我们都爱你，无论怎么样，我们爱你……”

　　“爸妈，我知道的。”贝瑟尼抿嘴的点点头，“金吉，我们走吧。”她不想停留的继续溜狗走了，刚刚走远，她就茫然的自语，又像在对金吉诉说：“如果我连冲浪都做不好，我还能做好什么？我是个冠军！我……我曾经是个冠军。”

　　皮尔斯感到心脏又遭了一记重击。

　　对于这位独臂少女，问题不是能不能冲浪，是旧生活和新生活的冲撞，而冲浪是最大的一个代表，她热爱的、梦想的、荣耀的、美丽的、连系着她与过去所有那些美好的、似乎可以把她带回过往的珍宝，也是让她获得自信、坚强前行的源泉之一。

　　现在呢？结束了，冲浪和一切都似乎完结了，她不再是冠军，她只是个失败者，赛场上的生活中的人生里的失败者。

　　一具失去了所有美好、爱、信念，只剩下所谓的坚强、不知道为什么坚强而坚强的行尸走肉。

　　黑暗的海水正在淹没她，把她冲往一个只有种种的不安、不忿、恐惧、怨恨、堕落的无底深渊。

　　也如坠深渊的放映厅一片死寂，呼吸声很沉重，很多人在抓头摸脸。这时银幕中莎拉导师出场了！观众们精神一振，仿佛看到了救星。只见莎拉走进汉密尔顿家的前院，见不到贝瑟尼哥妹三人，汤姆和谢里坐在休闲桌边发呆。

　　“噢嘿，汤姆，谢里。我的小宝贝呢？”莎拉张望周围。

　　“他们三个出去玩了。”谢里起身和莎拉轻拥了一下，感谢起她的造访。汤姆没有说话，也没有动弹，只是冷眼旁观。

　　“比赛的事情，我都听说了，贝丝需要一些礼物。”莎拉从身上手袋里拿出了什么，特写镜头见到是一件DIY的白T恤，上面印有一条张口喊出蓝字“Go，Bethany-Hamilton！”的虎鲨。她向两人笑说：“我希望贝丝能喜欢这件T恤。”

　　观众们顿时有些哭笑不得，但谁都知道莎拉导师绝无恶意，她是希望贝瑟尼接受这一切，拥抱爱与宽恕，真正地前进。

　　会意的谢里脸露苦笑，没说好也没说不好。突然间，汤姆从椅子暴起，像一头被激怒的野兽，对莎拉咆哮如雷：“立即从我家滚！！！”他的吼声让莎拉和观众们都吓了一跳，一颗颗心在抽紧，莎拉代表着上帝，汤姆这是在……

　　“走啊！！！”汤姆走近了莎拉，满脸发红，看上去几乎要失去理智地揍她。

　　“汤姆！”谢里失声。莎拉惊声：“汤姆，你先冷静，听我说。”汤姆又寒声道：“我要你立即离开，这里是私人领地！”谢里无奈的看向莎拉，“抱歉莎拉，他就是……”莎拉叹息说着“没关系，我理解”的要走，“那我先走了，跟贝瑟尼说我来过，我想和她谈谈，还有这件T恤。”她要把T恤交给谢里，汤姆却一下抢过猛地扔了出去：“带上你的白痴T恤滚！”谢里又一声大叫：“汤姆！！！”汤姆喘着粗气的转身走向屋子。

　　一片低声在放映厅生起，很多不安的轻轻“噢”，很多入神的祝福。

　　古根海姆是感叹，汤姆驱逐莎拉导师！这自然合理的、又骤然爆炸的冲突真是撼动心灵。但这又将如何救赎？从片长和节奏来说，最精彩的转折段落就要来了。

　　无数的观众眼睛看着银幕中切了场景，极致的柔光让人知道这是在梦境中，有双手的贝瑟尼抱着一块冲浪板，独自一人奔跑在海滩上，她欢笑着奔向大海。转瞬就成了黑夜的女生卧室，一声惊急的呼吸，贝瑟尼睁开眼睛，她立即看看自己的左臂。

　　特写镜头，那里还是只剩一小截。

　　在梦中，她拥有两条胳膊，醒来时，她不愿清醒，希望自己断臂只是一场噩梦，但不是，双手是梦，这是现实。

　　上帝视角的俯视镜头，两道泪水从贝瑟尼的双眼涌出流下，特写镜头，那眼睛在仰望上空，近得连瞳孔都一清二楚，她轻声说起了话，颤抖的声音是那么诚恳、彷徨无助、哀求、令人心碎：

　　“我的主，如果你真的存在，求求你出现吧。我不告诉任何人，我保证！我不会告诉任何人你的出现，你就出现告诉我你真的存在，告诉我为什么……”

　　放映厅里忽然有观众忍不住的低哭声。

　　上帝啊，你在哪里？

　　你有看到这个可怜的小女孩吗？救救她！求求你，救救她。

　　神迹并没有在银幕中出现，一个黑夜繁星的空镜头又变成白天。清晨在饭厅，黯伤的贝瑟尼走进只见家人们在餐桌边谈着什么，一看见她就停下话声，她疑问：“你们在说什么？”汤姆先说了起来，却是在商议要不要搬家，到一个新环境过新生活。他和定居在蒙大拿州的一位朋友有过联系，那儿很美丽宁静，有农场、有学校、有新工作、新朋友……

　　“蒙大拿州？那里不是没有大海吗？”她问道。众人一片沉默，显然就是为了这样，别让她再触景伤情、再纠结于冲浪。谢里温柔的道：“亲爱的，说说你的想法？”贝瑟尼也为之沉默了。

　　痛苦从大银幕蔓进了观众们的破碎心头，汉密尔顿家要离开家园？搬去只有山没有海的地方？彻底的远离？

　　这时放映厅响起许久未有的插曲前奏乐声，迈克尔.W.史密斯（Michael-W-Smith）的Let-Me-Show-You-The-Way，苏珊妮·海因斯每次看到这个完全由惟格剪的蒙太奇都会泛泪，真是致命的蒙太奇。

　　清亮的男声轻缓地唱着：

　　“我在看着你，我的老朋友

　　假装一切都好是没用的”

　　上个场景没有明说家庭会议的结果，但影像说了一切。贝瑟尼走在海滩边，右手拿着一个玻璃瓶子，边走边目光留恋的望着大海，海风吹拂着她的淡金长发。她往沙滩坐下，抓起一把沙子放进玻璃瓶里。

　　“现在别那么勇敢，别那么骄傲

　　我想让你知道，我现在是为你而来

　　我看见你受伤了，这让我心痛

　　其实事情不一定就是这样”

　　汉密尔顿家，众人不同之前的衣着显示时间已经过了有一阵，他们到处忙着收拾东西。贝瑟尼走过客厅，一瓶装满的海沙赫然放在物品凌乱的茶几上。谢里拉开奖杯柜的玻璃，要收拾那些奖杯、奖章等物，她拿起一个相框看，里面装有贝瑟尼小时候第一次夺冠的照片。

　　前院外面的车道，汤姆、诺亚和提姆在把一块块的冲浪板放上了杂乱地装满很多杂物的一辆小货车，显然这些是不要的东西，那只假肢、那件鲨鱼T恤也被扔在那里。草坪上的金吉抬头看去，贝瑟尼走过，她神情落寞。

　　“如果你让我更靠近你

　　让我了解你

　　让我为你指明方向”

　　贝瑟尼走在小镇的路上，她看到阿兰娜在远远，似乎是要和好友道别，但茫然的她停步没有走过去，她转头走了。

　　教会就在前边，像正在举行着什么活动，人来人往的，有孩子们在追逐跑动，很是欢乐热闹。贝瑟尼再一次停步，莎拉导师来叫过她，但她犹豫要不要过去，眼神挣扎。

　　场景一切，汤姆在家中厨房的厨柜底收拾出几瓶尘封的酒水，他突然扭开一瓶，猛灌的喝了几口，眼神却只是更加迷茫。

　　“我在为你感伤，如此的心伤

　　当我们俩的这颗心足够强大

　　如果你给我你的痛，我会给你我的爱

　　把你的痛都放进我的心，直到你重新坚强

　　我讨厌看到你在远离

　　当不是一句经文就能说得清楚”

　　贝瑟尼走进了教会的大堂，歌声渐渐地停下，里边的莎拉导师看到她，顿时惊喜的一声：“贝丝，你来了。”

　　看着贝丝牵强的微笑，泪目的观众们却都松了一口气，不作多想就见两人到了一间雅致的办公室的一台电脑前。

　　莎拉笑说：“让我给你看看这个，刚好昨天从老家寄到的录像带。”贝瑟尼疑惑，莎拉操作电脑播起了一段冲浪录像，一个年青女人在大海展现着矫健和美丽，“看到了吗？这是曾经的我。”贝瑟尼皱起了眉头，“怎么回事？”莎拉说道：“你知道我从加州来的，我年轻时也冲浪，然后发生了一次意外……”

　　特写镜头对准电脑屏幕，只见录像中的冲浪者被大浪打翻。

　　贝瑟尼一声惊呼，莎拉却哈笑道：“不是这次，那次没有拍下，我被冲浪板打中了颈椎，差点就全身瘫痪了。在我休养那段时间，我看了很多书，我看到了上帝。”她的胖脸笑得开怀，“然后我找到了真正的自己，就是现在这个我，我明白了上帝让它发生是有他的安排的。贝丝，为什么你的意外发生，我不知道，这不由别人告诉你，你得自己寻找你的答案，找到你是谁。”

　　贝瑟尼的脸容若有所思，微微地点头。

　　歌声又响起了：

　　“如果你让我更靠近你

　　让我了解你

　　让我为你指明方向”

　　现实中，这是莎拉·希尔的真实经历。电影里，导师以亲身经历带来了转折的启迪，也带来了死亡的气息，有时候不好的事情就会发生，不只是你。

　　有人来叫莎拉，她看看贝瑟尼就先走开了。

　　贝瑟尼站了几秒，往电脑椅坐下，再次看起了莎拉年轻时的冲浪录像，不幸的意外却造就了现在的莎拉导师。她迷茫的眼眸有点凝动，右手往键盘打字，屏幕中显示她在谷歌搜索“Bethany-Hamilton”，她自己。

　　但是，贝瑟尼·汉密尔顿，是谁？

　　正面中景镜头，她在查看搜索到的信息，神态变幻。而观众们只见大银幕中在她的周围，逐渐地出现一个个信息框，每一个是一条文字信息：“贝瑟尼·汉密尔顿，你的勇气给了我巨大的鼓励，我正处于人生低谷，但我知道不只是我在战斗，上帝保佑我们。”、“贝瑟尼·汉密尔顿，你是我所知道的最坚强的女孩，加油！”、“贝瑟尼，听说你再度在冲浪赛场奋战了，我感动得无以复加！我想和你分享我的艰难故事……”、“女孩儿，你的勇敢令我对生活有了新的看法，我那点追梦的不顺心，与你相比又算得什么？”……

　　贝瑟尼·汉密尔顿，她并不是这个世界上唯一莫名不幸的人，多的人比她更惨、比她更坚强，她并没有什么特别。

　　然而她又是那么的特别，因为她的故事有机会被人们熟知，她给人力量，她给人信念，她的坚强也许没有原因，但她成为了别人坚强的原因。

　　上帝不会直接出现地告诉世人他的存在，但上帝随处可见，只要你相信、你呼唤，你就会看到、听见。

　　因为上帝一直就在每个人的心中。

　　“今天我会是你的磐石

　　那天我听到了你的呼唤

　　因为我知道你只会找我”

　　电脑前的贝瑟尼泪流满面，观众们的心灵在颤抖，看着整个银幕成了分割画面，数不清楚那么多的一格格是一条条来自全世界的信息，人们祝福她、分享自己的故事、诉说从她的故事的收获。互联网似乎看不见摸不着，但是爱连接了世界。

　　一个贝瑟尼的近景，她在哭着绽露笑容。

　　分割画面，先是六格，那六格不同的文字留言突然变成了影像画面，可以见到有学校里的学生、运动场上的运动员、办公室里的上班族，医院里的病人、在公园和孩子玩耍的母亲、在家中看报纸的老人，两排六格变三排十二格、四排二十四格、无穷无尽那么多……各年龄各族裔各职业的人，有健全人，有残疾人，还有阿什利，她在一开始第一排中间那格。

　　他们并不就是什么贤人，什么超级坚强、信念从不动摇、不会脆弱的人，不！

　　他们都只是普通人，一个个平凡、善良、勇敢、坚强、努力、最终还会坚守信念的人。

　　“有人会让你昂起头来

　　有人会向你展示光明

　　有人会让你昂起头来

　　有人会向你展示真理”

　　那些美好、那些爱，都不是什么特别稀罕的品质，而是属于人性的一部分，每个人都能让心灵绽放光芒，那光芒照耀别人，反照自己。贝瑟尼的故事鼓励了千千万万的人，而他们的故事也鼓励了她。

　　也许还是不明白，但是没关系，前进吧！

　　答案不在这里，答案在前面，救赎不在这里，救赎在前面，带着这些信念、爱和鼓励，前进吧！

　　当你找到了你的答案，找到了你是谁，别忘记告诉别人！当你看到了上帝，听到了他的话，不要不告诉任何人，要告诉任何人，要大声的说“我看到上帝了！他告诉我，你要坚强！别害怕，我与你同在，正就是你的爱，你的善，你的好，你的信仰。”

　　贝瑟尼·汉密尔顿，前进吧。

　　这就是上帝的安排，安排是要培育你，而不是伤害你，安排是要给你希望和未来。

　　“让我为你指明方向

　　如果你让我更靠近你

　　让我了解你

　　让我为你指明方向”

　　大银幕中，分割画面结束，贝瑟尼擦了擦泪水，她站了起身，往外面快步走去。

　　观众们的泪目都睁大了，心在怦然有力地跳动。贝瑟尼从快步成了奔跑，就像在梦境中那样，她奔出了教会，在海岸边奔往家的方向，阳光照耀着她，海风吹拂着她，美得如同天使。

　　这是个移动的长镜头，镜头跟着她一路奔跑，她沿途都对别人笑，对阿兰娜笑喊，她奔回了自己家前院，没有人在外面，只有金吉摇着尾上来。她停住脚步，看向那辆还未开走的小货车，眼睛般的镜头对准了那些冲浪板。

　　场景一切，客厅，汤姆四人在搬动着一张布艺沙发，他们突然都怔住了，镜头顺着他们的目光反打，只见贝瑟尼站在门口入道那，她右手抱着一块蓝色的冲浪板，脸容在笑，上身穿着那件鲨鱼祝福T恤！

　　Go，Bethany-Hamilton！

　　哈哈！各地的放映厅都响起一阵轻笑，观众们发自内心的笑了，这太棒了。

　　镜头反打回去，谢里失笑了起来，诺亚和提姆也笑了，汤姆惊讶的皱眉，有些不敢确定。贝瑟尼走近，侧角度全景镜头把全家人和金吉都拍了进去，贝瑟尼俏皮的笑问：“爸爸，我有个问题，如果搬去蒙大拿州，我们到哪里冲浪？”

　　中景镜头，汤姆绷得严肃的脸庞渐渐的也是笑了，“那怎么办？”众人纷纷笑出了声。

　　“不去了！”贝瑟尼大笑，“因为一次鲨鱼袭击，我们就要离开大海？才不！”她向家人们招手，指引着他们从黑暗中回来，回来吧回来吧都回来吧！她笑喊：“放下那张沙发，我们需要的是冲浪，我还要参加国家大赛的，我的积分够了，但训练时间不多了！”

　　金吉喜悦的吠叫了声，全家人都在惊笑，搬中间的兄弟两人最先松开沙发，“不管了，冲浪去！”、“走！”他们和贝瑟尼都欢呼着奔了出去，谢里也释然的笑着跟去，“汤姆，让我们看看会发生什么吧。”汤姆突然就比她急的奔去，对孩子们笑喊：“这次我们得找到让贝丝能顺利站起来的办法！”

　　银幕中的气氛顿时之间完全地反转，却又顺理成章，全家人其实都不想走，全家人都因为贝瑟尼的坚强而坚强！

　　坚持爱和鼓励，坚持那些正确的信念，前进吧！

　　在明快清爽的配乐中，汉密尔顿家进行冲浪训练、用电脑看录像作总结、在比赛规则允许内打造贝瑟尼的专用冲浪板；贝瑟尼和阿兰娜击掌的和好了，两家人一起训练和聚餐，欢声笑语；在女儿的反哺下，汤姆也感悟了，在又一次礼拜，他甚至和莎拉导师跳起了舞，惹得众人大笑；一家五口一起逛街，身着同款的T恤……

　　轰然的笑声响彻放映厅，VIY的幽默闪光！T恤的图案是PS过的贝瑟尼版《创造亚当》，贝瑟尼没有了左手，自然无法伸手去接触上帝，但上帝的右手PS得很长，伸去要触到她的断臂。

　　就算世人没有了左手，上帝也不会离弃世人！

　　在又一次的餐桌饭前祈祷中，全家手握着手，诺亚搭着妹妹的左肩，五人一起闭上眼睛，微笑的念起祈祷词。全家都在重新振作、重拾信仰、重获内心的平静。

　　国家大赛举行的日子临近，这一次一定会有不同。

　　影片放到了83分钟，第二幕结束，观众们又哭又笑。


第518章 信念永不破灭

　　褐熊影院里气氛热烈，观众们因为银幕影像又哭又笑；而斯普林菲尔德的酒店套房里很安静。

　　詹妮弗、艾丽西卡虽然都很自信，却有一种再也不敢小看艾玛·罗伯茨的感觉，这演得也太好了！怎么会被说“让我失望”呢？她都把“贝瑟尼”演活在电影中了！那么的真实。

　　吉娅也已经石化，瞪大了眼睛，见鬼的怎么回事？不是鼻子发酸，也不是艾玛的表演……

　　是叶惟的导演表现！

　　之前聊闲话的时候她还听过他说“不太确定”，他是为了现在吗？被他摆了一道还要惊讶的赞美他？像被他要求打他一巴掌结果是被耍？那混蛋！这还不确定不满意？

　　“真是个混蛋。”吉娅有感无处发的看看两人，她们以为那是艾玛爆发？那是导演爆发！

　　就说刚刚这个一分钟多能有两分钟的运动长镜头，从贝瑟尼奔出教会到跑回家的前院草坪，在稳定、巧妙、自然的镜头随拍中，她跑过海滩、树林、小镇的街路，她和沿途居民打招呼，她向阿兰娜笑喊，她像一只快乐的小鸟。

　　这个镜头把贝瑟尼心态的转变、信仰的重燃、更大的力量觉醒，把她的坚强开朗、把观众那股压抑在心中很久的闷气一口气完全地抒发出来！这痛快淋漓的感觉，因为这是从地狱一路奔跑回到天堂，从黑暗一路奔回光明，奔向美好和自由。

　　有了先前的一切，谁在这个长镜头里一路奔跑一路欢笑都会爆发。不是说艾玛不好，是她的表现真的被加成了。

　　这要多么强大的调度力！普通镜头谁都会拍，长镜头是最佳导演们的创举。这个奔跑运动长镜头简直媲美……《阿甘正传》那些？《罗拉快跑》那些？不像不像，更有《四百击》的那个结局长镜头的风范。

　　从此电影史上又多一个经典长镜头了，痛心的是它拍摄的时候，她竟然不在！看不过眼他的态度而走人了。

　　可是她走之前，分镜剧本上没有这个长镜头啊！难道是他受了她刺激而创作的？

　　这长镜头刚结束又来鲨鱼T恤……再来一个蒙太奇！吉娅一拍大腿，有这些东西作底气，难怪叶惟不在乎艾玛演得怎么样，就算她去演也能混个惊艳亮相，看看“阿什利”的演员特丽莎·梅诺尔，没谁认识这位也第一次演电影的少女，她认识。

　　特丽莎是个“受骗少女”，当初过了选秀会简历关面试的三人之一，比不过茉迪的才能和受宠，但现在也演得好好的。

　　已经毫无疑问，叶惟正在锋芒毕露地挥洒才华！那些平实都是为了后面爆发的假象，这部电影真被他完全掌控在手中，也许是因为制编导的统一，看上去VIY想怎么样就怎么样。

　　相比他在用现实主义手法去拍《冬天的骨头》，身为一个不久将来的电影导演，吉娅越看SS越感爽翻。《灵魂冲浪人》再次告诉世人“电影是导演的！”，随便一个普通观众都会同意“这导演太强了！”

　　各种的蒙太奇，长镜头，闪回，分割画面，道具运用、布景装置、从场景台词到场面调度的象征/隐喻/呼应、神配乐……

　　就像拿着一把机关枪打松鼠！

　　但她又没感觉特别的形式主义或者意识流，处理得不落痕迹，谁都看得懂，谁都能有自己的感受。管它呢，能把长镜头和蒙太奇同时用得这么棒，巴赞看了都要竖大拇指。

　　“我做了坏事！”看到PS《创造亚当》T恤，吉娅不禁吼了出声，如果非要风流他才能拍出这种电影，“莉莉做了坏事！我真宁愿他把你们都操了！”詹妮弗、艾丽西卡都愣着，什么啊……

　　吉娅可不管她们，眼巴巴的望着荧幕，最后12分钟一秒不能错过，来吧更多的惊喜！

　　对于接下来的故事，观众们跃跃的心最大的期待莫过于贝瑟尼会不会再拿到冠军？

　　古根海姆则很有些好奇，从不自我到自我再到不自我，从信仰到不信仰再到信仰，怎么处理才不落入俗套？

　　赛果只有两种，按照现实第二年的拿冠军，成功；第一年的第5名，失败。“玛姬”、“奥利弗”，叶惟喜欢拍失败者，失败的话只有虽败犹荣一途，那会怎么拍？同站领奖台这种场面太过好莱坞结局了，天才不会这样吧？

　　当2004年1月举行的NSSA国家大赛的主持人话声在放映厅响起，银幕影像来到沙滩比赛现场，这是影片中最大型的一次比赛，全国的顶尖选手齐聚在这里，有现场观众，也有电视直播。

　　在主持人向银幕里外所有人介绍比赛规则“预赛、决赛都25分钟，每位选手能抓十道浪，其中评分最高的两次作为总分，由五位国际评委打分”的同时，镜头也把盛大的比赛现场描绘出来。

　　观众们、工作人员们、选手的家人朋友们，还有选手们！

　　算是对手的一群人出现了，只是一组镜头和几句主持介绍就把这些非夏威夷当地的、贝瑟尼她们不认识的、更加高大的少女们拍出气势，一扫其中几位少女的神情，这让人争心一振。

　　不过观众们更紧张的是贝瑟尼能不能战胜自己，而且她现在肩负着来自全世界的巨大期望。

　　好结果和冠军画等号吗？

　　在预赛开始前，汤姆对贝瑟尼一番教导鼓励，尽显慈父的心情，“今天的浪很大，如果你每一道都要拿下，光是打水就会消耗完你的体力，不要每道浪都上去，你要有所选择。”贝瑟尼微微点头，汤姆又说：“最好的冲浪手懂得感受大海，他们看着还没有完全形成浪的澎湃海水，经验和灵感会告诉他们最棒的浪什么时候会来。甜心，听从你的内心，相信它。”

　　贝瑟尼望着大海地点头，“我努力。”

　　镜头一切，哔的一下喇叭声，各小组预赛正式开始！观众欢呼声中，少女们抱着冲浪板奔进大海。

　　快节奏的剪辑，贝瑟尼成功的一道冲浪，家人们和电视前的众人都兴奋不已，但她依然有笨拙落水的时刻；阿兰娜、阿什利都有好表现，外地少女们同样强势；评委们在打分，主持们在播报，一场场的预赛结束，决赛！

　　六个人，三位夏威夷少女，三位观众不认识的外地少女。

　　配乐激烈了起来，六位少女在海面打水、冲浪，为了大浪发生争夺，主持人时而惊呼时而赞叹，沙滩上的人们反应各异，汉密尔顿们时而激动时而哑然。观众们亦因为贝瑟尼的狼狈镜头而揪心。

　　现场的记数记分牌的数字在变化，贝瑟尼的冲浪数在增加上去，其他人也是。

　　但在分数这边，她还只排在第五位，阿兰娜第四位，阿什利第三位。

　　主持人快声说着现在的情况，领跑冠军的选手名字十分陌生，几位选手都冲完十道浪了，到了海边休歇，而三位夏威夷少女还在远处。主持人说道：“比赛时间还有最后3分钟，阿曼达·阿什利、阿兰娜·布兰查德、贝瑟尼·汉密尔顿，她们都还有冲浪机会！”

　　另一位主持人接话道：“是的，但时间只够她们再冲一个浪了，这个浪将决定最终的排名！就算汉密尔顿，一个9.5分以上的完美的浪就能上升到冠军位置！她们都有创造奇迹的机会！”

　　“一个大浪来了！没有人打水……她们还要等待！”主持人惊呼，“她们在交流着什么。”

　　那道大浪汹涌又平息，现场计时器显示只剩2分钟多了，一张张观众脸庞都紧张得严肃。

　　“阿兰娜，阿什利，再等等！”三人中景镜头，三位少女都伏在海面的冲浪板上，中间的贝瑟尼喊住了左右的两人，她们都看看她，脸上越发的疑惑，又一个不错的浪在到来。

　　近景镜头，贝瑟尼凝视着远方，反打远景镜头，只见远方的海面在起伏不定，似有什么在形成。她的右手在轻抚海水，感受着地说道：“有一个巨浪要来了，很快。”

　　三人中景显出了两位少女半信半疑的样子，阿什利比较不相信：“你怎么知道？”

　　贝瑟尼眼神坚定，语气温和：“因为这是不会突然消失的东西，它永远不会离开，现在正是它会出现的时候。”

　　大海就是大海，信仰就是信仰。

　　它们都不会突然消失，无论发生了什么，它们都还在。但要你们去相信和坚持，那些爱、希望、美好，在艰难的时刻，它们才更是如此如此的宝贵。现在正是考验你们的时候，现在正是它们会出现的时候。

　　“我留下。”阿兰娜首先说，“贝丝，我相信你。”贝瑟尼对她一下微笑，“相信大海吧。”阿什利稍作犹豫后也笑说：“我在做蠢事，但不做可能更后悔。”

　　不管是否有过犹豫、有着犹豫，她们都相信了！她们感受到了贝瑟尼的内心荣光，她们也在展现自己的荣光。

　　镜头切到岸边的主持台，两位主持非常疑惑，“又一道大浪过去了，时间不多，她们还在等什么？！”主持的声音正说着突然就成了尖叫般的惊呼：“噢，我的上帝！”

　　贝瑟尼的神情平静而欣然，阿兰娜和阿什利都一脸的震撼，她们都看到了什么？

　　现场观众们顿时沸腾了，汉密尔顿们也沸腾了，镜头切去，只见大海的远方有一道滔天的巨浪汹涌澎湃而来，那是今天比赛最大的、影片开头以来最大的、比《惊爆点》里的浪还要大的巨浪。

　　那是上帝！

　　这时候放映厅响起迈克尔.W.史密斯（Michael-W-Smith）的纯音乐Freedom，融合着海浪声、现场观众的呼声，银幕中三位少女都奋力打水游向巨浪，其他看呆的选手们距离太远了以至无法阻挡她们。

　　隔开一段距离，三位少女都在浪潮上站了起身，开始乘风御浪！从侧面大远景镜头看去，滔天的巨浪似是要打向她们，又似是她们引领着巨浪冲往海滩，又似是三条美人鱼在自由嬉游。

　　银幕外的观众们也都纷纷看呆了，如果说《惊爆点》那是惊险刺激、《蓝色激情》那是火辣性感，这个，《灵魂冲浪人》，用不着也许，它就是迄今为止电影史上最美的冲浪影像，太美了，一切都在升华。

　　镜头对准了中间的贝瑟尼，她英姿飒爽的在前进，身后的海水越来越近、越来越大了，浪水倾倒落下形成了一条海面隧道。那边的阿什利扭转身姿往右而去，阿兰娜往左而去，贝瑟尼也在转往画框右边的穿越隧道。

　　岸边的观众们都张目望着，电视前的观众们、汉密尔顿们全在望着，期待着。

　　而银幕外的人们无疑最期待那道独臂身影的出现。

　　镜头变得慢速，几乎把每滴海水的起落都拍得清楚，蓝色冲浪板上的贝瑟尼身子有点摇晃，海浪的冲击力太大了，她伸开右手要控制平衡，但是不够！她还需要一只左手，或者更好的没了左手的身体和技术。

　　突然间，她脚下一个打滑。

　　侧面全景镜头中，浪滔隧道里的贝瑟尼飞了起来，连着她的脚的冲浪板也在飞。在配乐的风笛声中，在半身镜头中，她被海水完全的环绕包围，她张着的右手像在飞舞，在被海水打中的那瞬间，她在微笑。

　　够了，得到的够多了。

　　生活是这么美好，感谢上帝。

　　现场观众们只见从浪滔隧道的两边，右边的阿什利当选出来了，左边的阿兰娜出来了，她们在继续一路冲向海岸，完美的身姿在阳光下闪亮。她们尽力回头望去，观众们也看到了，这道巨浪全打下，贝瑟尼还没有从隧道出来。

　　她抱着冲浪板飘在海面上，她落水了，失败了。

　　这一瞬间，放映厅里突然有不止一个的观众泪崩，鼻子发酸，眼眶泛泪，哭出了声，翻腾的心就如同被那道巨浪打中。而与此同时，银幕中的贝瑟尼爬上冲浪板站起身，以余浪再次冲去。

　　海滩上的汉密尔顿们全都露出复杂的笑容。

　　主持人报着这又令人兴奋又令人惋惜的情况，“阿曼达·阿什利，9.7分！评委们打出了今天的最高分，她上升到第一名！！！阿兰娜·布兰查德，9.2分，上升到了第二名！！贝瑟尼·汉密尔顿，无效，时间也已经结束了，她还是第五名。”

　　另一位主持人感慨道：“多么惊人的一道浪，多么传奇的一场比赛！”

　　贝瑟尼回到海岸，她与家人朋友们笑语拥抱，汤姆和谢里都足以欣慰，但观众们还在震撼。

　　多么棒的一部电影！古根海姆呼出一口气，真没想到是这样的处理，这样积极励志的悲情。最后一分钟营救、反最后一分钟营救都不出奇，但叶惟找到了另一种方式去融合两者。

　　阿什利逆转拿到冠军，固然是自身努力和相信，也是受贝瑟尼的鼓励、教授和浪感而成功，她因为爱和信仰而成功；贝瑟尼确实是虽败犹荣，可是她的失败完全确切来源于她的不幸，她没有对此怨恨了，有的只是再次站起来，比赛失败了但自我获得成功，因为爱和信仰而成功。

　　上帝给三人的安排并不同，却一样的光荣。

　　“第五名，贝瑟尼·汉密尔顿！”

　　银幕中现场进行颁奖，六名进了决赛的少女都有奖杯，冠亚季军站在台上，五六名站在台下两边。贝瑟尼笑着从颁奖人员手中接过了她的小奖杯，用右手高举起来，颁奖台周围的众人家人一片掌声欢呼。

　　放映厅里弥漫开一股气氛，为阿什利高兴，但这个冠军有贝瑟尼的功劳，会一起同站冠军台吗？

　　阿兰娜举起亚军奖杯后，就是阿什利了，她双手接过巨大的冠军奖杯，果然朝台下呼唤道：“贝丝，上来！快上来！”贝瑟尼看向她，却摇头笑道：“不是现在，有一天我会以冠军身份上去的。你们都小心了，我在变得更好！”

　　现场观众在善笑，电影观众也不由一片轻笑。这个坚强的小妞，依然有她骄傲的一面，却又开朗、阳光、自信，她有她的方式去面对成败得失，她还会继续冲浪、为进军职业的梦想而战！

　　是的，她每一天都变得更好。

　　阿什利表示理解的一笑，拿着冠军奖杯，向所有人说起了冠军感言：“我热爱冲浪这项运动，虽然它会让人得疹子，被暗礁割伤甚至发生更可怕的事情。但我想……其实是贝瑟尼启示我的，不要因为那些可怕就抛弃那些好，要从可怕之中找到更多的好。像冲浪总能让我认识一些特别的人，贝瑟尼，最后那道浪是她观察到的，而她分享给了我们。

　　她是个天使，我不过是个凡人，也许正因为这样，上帝才让她这么的不同吧。”

　　在阿什利说话间，镜头扫着汤姆、谢里、阿兰娜等人，扫着贝瑟尼，那一张张的灿烂笑脸！

　　这时镜头上升，切至了对海滩、对夏威夷岛屿的美丽的航拍镜头。

　　贝瑟尼的旁白声伴随着柔和的配乐在响起：“为什么坏事会发生在好人身上？我不假装知道全部答案，但上帝知道，而我们可以信任他的安排。我想以亲身经历告诉人们这点，我不想要的是让人们同情我，或者把我当偶像来崇拜。我没什么大不了，我只是希望把我的故事中那些对于别人有益和有趣的东西分享出去，大家也都鼓励我和帮助我这么做，它似乎是我的本分。”

　　话音未落场景一切，观众们只见在一个电视节目演播厅的地方，贝瑟尼坐在左边的嘉宾椅子上，对面是一个中年男主持人，熟知她的人顿时笑了，这是戏剧再现她接受ABC频道Nightline的访谈。

　　主持人的样子却好像没什么被感动，“所以你要写一本传记？”

　　贝瑟尼点头笑道：“有很多人帮我，但还是不容易，我要把我的心掏出来，这真不容易，诚实的面对自己是最难的。”

　　“你会继续冲浪吗？”主持人问道。

　　贝瑟尼毫不犹豫的点头，有点肃起脸容，“当然了！我会继续追求我的冲浪梦想。”主持人问道：“为什么？”贝瑟尼想了想地说道：“我认为冲浪最迷人的方面在于，就算再大的风浪打过来，你还能站在上面，展现你的风采。这也是我们的人生之道。”

　　主持人依然没什么感动，又问道：“你有男朋友了吗？”

　　银幕外轰然笑声起，当时的访谈真有这问题；银幕里的贝瑟尼愣住了，主持人又追问“约会？”她蒙然的表情像在说“我能不回答吗？”主持人还问“休闲约会？”她微微的翻了下白眼。

　　幽默的场景不只是打趣了名人文化，还塑造了真实的少女，也拍出贝瑟尼的年少窘态，她还会面对很多很多的考验。电影留白了贝瑟尼的感情生活，就在她翻白眼的瞬间，画面切回了刚才的风景。

　　海风在拂动海滩边树木的绿叶，镜头在翩翩的移动，旁白声又起：“我还在学习怎么当一个名人，学习如何应对挫折感和每一天。我只有14岁，我的故事并没有结束。”

　　有金黄的细沙随风飘舞在天空中，镜头一路移去并拉远，蓝天下大海边，贝瑟尼一个人站在意外发生地的隧道海滩上，独臂的她右手拿着那个之前装满海沙的玻璃瓶在甩动，把里面的沙子都扬出去。

　　海风在永不停止，她披垂的淡金长发在飘逸，沙子在飞舞，再回到归宿之地——

　　海沙自由了，贝瑟尼·汉密尔顿自由了！

　　“上帝为我准备了些什么？我真的不知道，但我确实知道一件事：我的人生历险才刚刚开始。”

　　话音落下，95分钟的正片结束，当凯蒂·哈德森16岁时发行的同名专辑Katy-Hudson（2001-5-06）的Faith-Won't-Fail响起，银幕中进入片尾，片头没介绍的其他重要人员们的名字在左边滚动，贝瑟尼的真实影像出现在右边！

　　褐熊影院里已经是全场起立，七百多位嘉宾和观众们拍动着手掌，红了脸、落泪、高呼……由心而发的赞叹祝福！！！

　　“你可以把我扔进狮子窝

　　但它们伤不了我

　　因为你的恩慈环绕着我

　　那让我自由”

　　影像中的真人贝瑟尼身着病服，坐在病房的病床上，看向镜头而笑；她在医院走廊右手拍打汽球做复健；她刚回家时切水果，单手捧水果盘却倾倒一地；金吉检查般嗅她的断臂。

　　“我能行走在大海上

　　而不会被浪涛淹没

　　因为我的眼睛凝视着你

　　没有谁可以击败我”

　　影像中贝瑟尼第一次回归大海再度冲浪，经过两次失败在第三次尝试中，她成功站起来并一路冲到了岸边；她平时的刻苦训练；她在NSSA国家大赛的精彩表现。

　　“因为他终会胜利的

　　在我经历的所有考验和磨难中

　　他终会胜利的

　　在我经历的所有罪过和诱惑中

　　他终会胜利的”

　　贝瑟尼在2004年NSSA国家大赛拿下第五名，在欢呼声中，她从工作人员手中接过奖杯；而在2005年，她拿到了冠军！这个冲浪天才饱经磨难后，再次回到冠军台上，她单手提起巨大的冠军奖杯！

　　“当我失败，他会来激励我

　　因此一次又一次，我的信念永不破灭

　　一次一次又一次，我的信念永不破灭”

　　同在2005年，贝瑟尼受世界展望会的邀请，一同前去南亚海啸的重灾区泰国做慈善，在那里，她教孩子们跳夏威夷舞，教孩子们冲浪，她接受采访时笑说：“看着他越来越会冲浪，可以起身一路到海滩，感觉很棒，非常的棒。”

　　“他的天使们环绕着我

　　而你为了我血流如注

　　我会继续前行

　　不会失败

　　因为一次又一次，我的信念永不破灭”

　　贝瑟尼走在职棒赛场上为MLB开球，现场山呼般的喝彩声，主持人说着“2004球季的荣誉开球者是，贝瑟尼·汉密尔顿！”她用右手扔出了一记好球！她在2004年获得青少年选择奖的“最勇敢”奖，她上台领奖时说道：“我认为我从基督耶稣那获得了勇气，他说‘要坚强！’”她更荣获2004年ESPY的“年度最佳复出”奖。

　　“因为他终会胜利的

　　在我经历的所有考验和磨难中

　　他终会胜利的

　　在我经历的所有罪过和诱惑中

　　他终会胜利的”

　　影院里突然一阵欢笑，印有ABC频道台标的真实的Nightline访谈片段出现了，主持人问道：“你有男朋友了吗？”贝瑟尼愣了愣，说得很慢：“我没有男朋友……现在生活非常忙碌，而且我也不着急。我真的很高兴把我的纯洁保留到我的婚姻，我没在追求任何一个人，但真有享受生活。”

　　“当我失败，他会来激励我

　　一次又一次

　　他终会胜利的

　　一次又一次

　　我的信念永不破灭”

　　这时候其他人的真人影像相继出现了，汤姆、谢里、诺亚、提姆、阿兰娜、霍尔特、拜伦、莎拉导师、贝瑟尼的教练罗素·路易斯等人，还有金吉，他们都冲浪，全部都冲浪。其中出事前还有双手的贝瑟尼也在其中，她和两个哥哥一起冲浪、她和阿兰娜弹吉他、她和金吉玩耍……

　　又有电影剧组拍摄的贝瑟尼冲浪的英姿！她成功的穿过一个大浪隧道，她在海面上翻腾，如此的闪耀。

　　放映厅里早就掌声轰然，看看周围激动的观众们，有成年人也有青少年，朱莉娅·罗伯茨边鼓掌边咧着嘴巴大笑不已，颁奖季？奥斯卡还不知道，青少年选择奖没跑了。

　　电影天才叶惟，没有让人失望！

　　洛杉矶，纽约，芝加哥，多伦多……

　　没几个观众有现在就离场的意思，真人影像精彩，片尾曲又好听！这时候歌声渐停，真人影像也没了，完整的片尾演职表在银幕放出，最先滚动的是演员表，另一首歌的歌声随即响起，还是凯蒂·哈德森的歌，Growing-Pains。

　　这首清新俏皮的少女歌给观众们带去不一样的情感，那颗澎湃的心犹如被青春的阳光照洒，刚要离场的观众又停下脚步，听起贝瑟尼的另一面心声：

　　“你可能以为

　　我可以找到

　　一首简单的歌

　　一张我的照片

　　向公众表演

　　我还非得提供它

　　我也许没有一个哲学博士学位

　　或者雄才伟辩的那样说话

　　我什么都不是

　　我比你看到的我更普通

　　我长篇大论想说的是

　　我只是个孩子

　　在很多方面都是！”

　　纽约曼哈顿，艾米跟着这首不出名的歌曲轻哼，这可不只是贝瑟尼的心声，也是叶惟的心声，是她的心声，是千千万万的年轻人的心声。

　　“我仍然在成长

　　还要舒展羽翼

　　仍在打破困迫

　　在那些新鞋子里

　　寻找一种方式

　　去创造自己的独特标记

　　我就只是一个无知小妞

　　少不更事

　　这是人生的一部分

　　所以没什么要害怕

　　那些成长的苦痛

　　我都会战胜克服”

　　多伦多士嘉堡，因为这首歌，放映厅里又响起了热烈的观众掌声，妮娜就在使劲地鼓掌，笑容灿烂，感觉自己被治愈了，被彻底的治愈了！

　　“我不感到悔恨

　　我不感到羞耻

　　我现在还没有开始去说些方言呢（speaketh：方言，基督教所指的凡人听不懂的话，要通过翻译判断是圣言还是妖言）

　　（像最有智慧的先知）

　　也许有一天会

　　但现在我很感激

　　成为我家族谱上的一员

　　而楼上的哥哥

　　对我真的很好

　　对我好的工作做得不错

　　这份工作呢可能

　　要以永恒来完成”

　　洛杉矶布伦特伍德，叶家的客厅一片停不下的欢腾，而巴德还在泣不成声，朵朵劝慰他别哭了，沙子不可能飘进他的眼睛！

　　托托想认识那只会冲浪的沙皮狗。

　　“只是当我懂了我能懂的一切

　　那些成长的痛苦和打击又来了！

　　我仍然在成长

　　还要舒展羽翼

　　仍在打破困迫

　　在那些新鞋子里

　　寻找一种方式

　　去创造自己的独特标记

　　我就只是一个无知小妞

　　少不更事

　　这是人生的一部分

　　所以没什么要害怕

　　那些成长的苦痛

　　我都会战胜克服”

　　豪华的家庭影院里亦一片女孩们的感动掌声，莉莉噢的一声，想说什么，却只能又长噢的一声，她觉得自己要发花痴了。

　　“一次，又一次

　　再一次，痛苦来了！

　　它会就在这次结束吗？

　　‘它是我们的人生课

　　使我们变聪明睿智’

　　但少年人和老年人

　　都告诉我这些大道理

　　天啊，那些成长的痛苦

　　永远都不会远离

　　所以我还得继续努力坚强”

　　褐熊影院的观众们已经疯狂了，掌声欢呼声无法表达心中因为贝瑟尼、因为这个故事、因为这部电影而汹涌的百感。汉密尔顿们也无法表达此刻的心情，连自己都感动了，交给VIY改编拍摄是对的，完美！

　　首排座位中间，艾玛激动得声音发颤：“太帅了！天啊，惟，这太棒了！”这么好的电影，她竟然差点就不演了，还好够聪明！

　　叶惟也在起立鼓掌，却有些冷脸，对她说了一句话。

　　“我不满意。”

　　“你说什么？”艾玛听不清楚的疑问，大家的喝彩太大了，歌曲又太好听。

　　“我长篇大论想说的是

　　我只是个孩子

　　在很多方面都是！

　　我仍然在成长

　　还要舒展羽翼

　　仍在打破困迫

　　在那些新鞋子里

　　寻找一种方式

　　去创造自己的独特标记

　　我就只是一个无知小妞

　　少不更事

　　这是人生的一部分

　　所以没什么要害怕

　　那些成长的苦痛

　　我都会战胜克服

　　噢，宝贝

　　什么事儿都不用担心

　　谢谢，非常谢谢，谢谢你们，谢谢你们！”


第519章 完美的感叹号

　　褐熊影院里又一阵山呼海啸的喝彩，艾玛真的听不清楚叶惟的话声，疑问道：“你说什么？”她突然就被叶惟轻拥住，心头怦然一跳，不过只是庆功礼仪而已，听到他说：“对这部电影，我不满意，我很羞愧。”

　　她顿时招牌的微张嘴巴瞪眼睛的惊讶状，开玩笑？对一定是开玩笑！她失笑起来：“哈哈哈！”

　　看看沸腾的周围，叶惟一声哂笑，有高兴，却也有一种有负于人的感觉。就在这种复杂的心情中，他走去与贝瑟尼等人拥抱握手，欢庆这个时刻。

　　当大银幕中的片尾结束，影院里渐渐静了下来。因为是贝瑟尼登台做的开场，现在完场怎么也要叶惟上去说几句了，要么就不出席，不然所有人都不满意这场首映礼。

　　在热烈掌声中，休闲外套搭牛仔裤的叶惟走上舞台，接过工作人员递来的无线麦克风，说了几声“谢谢”。

　　扫视前方台下还在起立的众人，他作了个请坐的手势：“请坐吧，因为我是个会雄才伟辩的那样说话的人。”一片欢笑轰起，众人纷纷落座，眼睛都在望着他，就想听听他的口才。

　　“我不是一个基督徒。”叶惟首先说。

　　这句话、第一句话，让全场都怔了怔，早已知道的人们疑惑，宗教信仰自由，可现在是适合说这点的场合吗？才知道的人们则很有些愕然，拍出这部电影的人不是基督徒？

　　叶惟接着说道：“但我对一切未知都心怀着谦卑，我还在寻找我的答案。我相信神明的存在，也相信贝瑟尼的经历是始于上帝的安排。为什么呢？”他看向那边贝瑟尼的笑脸。

　　众人都想知道原因。

　　“你们也许不清楚，贝瑟尼的父亲汤姆在手术台上得知女儿出事了、再把手术台让给她是真的。莎拉导师因为一次严重的冲浪意外而改变也是事实。

　　那是发生在她高中毕业后不久，她之后开始学习神学寻找人生的道路，在加略山教会圣经学院完成了副学士学位。后来一次到可爱岛的旅行，她决定定居在那里，再后来她在北岸创办了为岛上儿童和青少年作辅导服务的教会。莎拉·希尔，一个善心热诚的女人。

　　所以这些看似戏剧化的情节并不是戏剧加工，是不是有人在惊讶‘这么巧？’伙计，这不是巧合。”

　　叶惟的话声停顿，台下的高呼声更显响亮，汉密尔顿们都有点肃穆。叶惟笑了笑，继续道：“不只是这样，还有一个非常让人震惊的事实，她的名字。Bethany-Hamilton，她的名字昭示了她这个故事，就像一个传奇里的英雄。”

　　影院里好奇的气氛在上升，连贝瑟尼自己都没听说过？

　　向来热衷于神秘学的艾玛神情跃跃，为什么，Bethany是个很常见的女生名字，Hamilton似乎也没什么特别。

　　“汉密尔顿家的各位，你们知道我是无意冒犯。”叶惟见贝瑟尼等人点点头，才向全场揭晓：“Hamilton有两个含义，一是断肢的、有疤痕的；另一个是山。我想你们都发现了，Hill，莎拉导师就姓Hill，有趣的是她们都叫山，但她们都属于大海。”

　　众人响起一片惊声，艾玛张圆了嘴巴。

　　叶惟继续说：“而Bethany源自《圣经》中记载的一个村落，耶稣曾经在那里行教。贝瑟尼是个穷苦的小地方，几乎什么都没有，但人们过着光明的生活。于是它就有了它的一个意思，外表苦痛但内在美好。”

　　惊呼欢呼都更大，这里虔诚的基督徒不多，但大都看过或听过《圣经》的故事。

　　“Bethany-Hamilton，她是谁？她这个人怎么样？其实她的名字就已经告诉了我们。”

　　叶惟的话又引起满堂彩，他笑了声再道：“这就像电影人物‘阿曼达·阿什利’，Amanda意为值得被爱的人、上帝的天使，她因为贝瑟尼的爱拿到冠军，但她是个好人，值得被爱；Ashley意为树林，山最通常的景象。所以阿什利是贝瑟尼的一个影子。”

　　这下观众们欢腾不已，像得到什么补偿，贝瑟尼也是笑了。

　　艾玛惊奇中感到有哪里不对劲，是吗？不是指阿纳斯塔西·阿什利？看来她和吉娅都误会他了啊……等等，她倒吸冷气，同一个名字，当时阿纳斯塔西·阿什利高兴，现在贝瑟尼和所有人高兴，估计他也这么和莉莉解释，天呐这人……

　　台上的叶惟似乎还在一本正经地胡说八道：“不同在于，安排‘阿什利’的是我，安排贝瑟尼的是上帝。贝瑟尼·汉密尔顿，这个女孩从出生起就接受了上帝的一个使命，而她也完成了。贝丝！你的信念必将被全世界熟知，你是个传奇。”

　　被四周的喝彩环绕，被爸妈搂着肩膀，贝瑟尼笑容感激。

　　对她来说，那次鲨鱼袭击早已不再是可怕的事情，因为所有现在的好事都来源于它。正如她最近告诉媒体的，仍然冲浪、更热爱生活、或许比两只手的她还能拥抱到更多的人，那次事故是上帝的一次变相赐福。

　　扫视欢腾的众人，叶惟度了两步，见艾玛张嘴像在问着什么，他又笑道：“你们中肯定有谁好奇我的名字含义，我问过我老爸了，我的英文名Vigor-Yeah意为活力蓬勃，而中文名叶惟，意思是‘惟一的一片叶子’，世界上每一片叶子都不一样，但都能茁壮成长，展现自己独特的美丽。我是惟一的一片叶子，每个人也是。”

　　众人要开始鼓掌，有些后排的幸运粉丝观众已经在激动大叫——

　　叶惟只能大声了些：“贝瑟尼的故事给人启示，但我认为它不只限于宗教信仰。不管你信什么或者不信什么，都能从她的经历中得到有益有爱的东西，这是人性中美好的那部分，是共同相通的。

　　所以拍这个故事，我有两个出发点，一是从贝瑟尼的内心世界呈现一个戏剧而真实的她，她的个性、她的精神、她的力量源泉；二是她的人性闪光，无论它们为什么闪现，关键是，人类可以做到这样，可以像她那样。

　　观众有自己的情感连系，当你们在影片中看到了什么闪光、萌发了什么想法，那不是我的，不是贝瑟尼的，是你们的！你们的善心造就了你们的感动，也造就了你们对生活的新看法。这很好，这很酷，保持吧，让神明的光芒照耀着我们。”

　　叶惟话音未落，影院一片雷轰般的高呼声，有观众在起立，非耶稣支持者们这下也能尽情地叫好。

　　什么叫雄才伟辩？艾玛微微耸肩，这就是了。

　　“我还没说完呢！”叶惟叫住纷纷要起立的众人，影院里一阵大笑，他说出一个早有的想法刚才的决定：“另外，我在这里宣布，我个人从《灵魂冲浪人》获得的总收益，包括一切，我将永远把其中一半捐给世界展望会，另一半捐给我自己还正筹建的非营利慈善基金。”

　　在轰然爆起的欢呼大叫中，他继续高声：“上世纪50年代，罗伯特·皮尔斯牧师到中国布道时，因为救助一个被虐待遗弃的小孤女白玉而后来成立世界展望会，到现在已经帮助了全球无数的孩童。我的慈善会也差不多起于这种初衷，我希望我的绵薄之力可以帮到那些需要帮助的儿童，让更多的人得到能每周坐在电影院里看一场电影的机会。

　　以前我做慈善不喜欢声扬，那让我觉得自己很酷。但我现在喜欢大声地说出来，加入我们吧，谢谢！！！”

　　他宣布这个决定后，心头这才安然了很多，真心的笑了起来。

　　这下子，褐熊影院的掌声喝彩声不可思议的刷新了今天的新高，为这场首映礼画上完美的感叹号！贝瑟尼一家人、艾玛和谢琳等剧组人员们，媒体记者和观众们，所有人都在起立鼓掌！

　　这真的大不了，多少的基督徒都不能做到这样的善行。

　　艾玛也不禁连连的惊赞，不同于她的30万片酬，她知道惟可是有现金盈亏平衡点1美元的20%北美票房毛利分成和其它种种的分成，如果SS能保持他的成绩，就算差一些，那随时都是二千万美元以上的善款数目。

　　对于身家几千万的一个18岁年轻人，这样子视钱财如浮云，简直酷毙了！他还开着那辆大众POLO出席的首映礼！

　　也许不是每个人都是世上惟一的一片叶子，但叶惟一定是。


第520章 它让我不安

　　SS的首映礼圆满结束后，接着没有庆功活动，叶惟与艾玛、贝瑟尼、戴米安、多兰等同龄人去吃了顿晚餐才匆匆回家，当回到家也已经晚上八点了。

　　天空早已入夜，叶家的热闹则早已散场，陈诺和科尔温早回家为学业奋斗，就列夫、巴德还在，他们留下来吃的晚餐专程等他回来一聚。在客厅刚刚欢聚一会，他们赞了影片一通后就露出了真面目。

　　“惟哥，介绍我认识贝瑟尼吧！”列夫的大鼻子张动，“这部电影让我爱上她了，我单身。”

　　“别罗嗦了，给我电话号码。”巴德气哧哧的，好像叶惟说不就要揍他。

　　叶惟上下打量他们，“贝瑟尼是个虔诚基督徒你们都知道的，在她那里没什么Hang-Out、休闲约会、约会、严肃约会这些事，只有两种，一，你们是男朋友和女朋友，二，你们不是。等你们谁成功和她发展了，做好准备男女朋友的时候才有接吻，订婚了才可能让你接触一下，三垒就只可能完婚那天了。你们喜欢吗？”

　　两人顿时闷声，不是想当花花公子，约会都没有接吻就的确……

　　“我喜欢，感觉这是上帝的安排。”列夫作了个重大决定，仿佛贝瑟尼对他就有兴趣。巴德支唔道：“惟哥，我想清楚了，我喜欢的是艾玛演的贝瑟尼，我想追求艾玛。”

　　“你？”叶惟瞥瞥他，实话实说：“先练出一身肌肉，艾玛只喜欢帅哥，像我这么帅的。巴德，运动改变人生。列夫，介绍你认识可以，但贝瑟尼太传统了，等我拍完《冬天的骨头》你还有那想法，我再给你当爱玛。”

　　正兴奋的列夫一声嚎叫：“惟哥！我还以为今天就能认识。”

　　“今晚剩下几小时没空陪你们，我有别的更重要的安排，哈哈哈！”叶惟大笑，向来承认自己重色轻友的优良品德。时间不多，当即下了逐客令，带上朵朵开上有儿童安全椅的家里SUV出门去。

　　朵朵很高兴他带她出去玩，一会儿问去哪里，还不知道他和莉莉复合了；一会儿说要学冲浪，又问遇着鲨鱼怎么办，又说想去看望艾玛，看了她还有两只手才能放心。

　　这颗电灯泡虽然烦人，但如果公主还有什么生气，她可以卖萌救哥哥。

　　越来越驶近莉莉家，叶惟的心情越发变得明朗，确定了没有可疑车辆跟踪才驶到豪宅的外面，发出短信：“我到了，安全。”

　　很快有回复短信：“收到。”

　　叶惟放下手机，扭头看向朵朵，严肃地说：“朵朵，哥哥要告诉你一件事。”朵朵很少见他这么严肃，惊呼道：“艾玛的手真没了？”叶惟正声：“我有了女朋友。”朵朵感到奇了：“哥哥你不是一直有吗？”

　　“不是……”

　　小孩子不懂事，叶惟不想废话，望向车窗外的眼睛突然一亮，只见一道倩影走出大屋子走来，她中长棕发披肩，身着时尚的白色长外套和牛仔裤，右手挽着一个浅红手袋，着厚底鞋却还步伐优雅。

　　他降下车窗，她朝这边看来，英丽的脸容顿时露笑，就这么看着她，他都心满意足。

　　朵朵奇怪的也望车外，瞥见什么而惊疑：“那个是……那是莉莉，哥哥，莉莉！”她惊讶的目光随莉莉而移动，莉莉走到车边拉开一边后车门，边坐进来边笑打招呼：“嗨，朵萝茜！好久没见了。”

　　“莉莉！”朵朵喜叫着张手要抱，苦于被绑在安全椅上。她忽然会意，惊喜道：“你们又好了！？”

　　“算你聪明，哈哈！”叶惟大笑，趁安全赶紧锁上车门开车离开。莉莉系好安全带，俏皮的伸手点了点朵朵的脸颊：“是的，怎么样？”朵朵忙不迭地点头：“好，当然好啊，太好了！”

　　她打从记事起哥哥就和莉莉在一起了，后来和妮娜，现在又和莉莉！娜娜、莉莉她都喜欢，最棒了。

　　“莉莉，有糖吃吗？”朵朵的大眼睛闪过企盼。

　　“有。”莉莉早有准备，从外套衣袋拿出一颗好时水果软糖拆了包装，喂到朵朵的嘴边。

　　朵朵一口吃进嘴巴，还没嚼呢就感慨开了：“真甜……”只是一颗小软糖，几下就没了，她又讨要：“莉莉？还有么？”莉莉还没说什么，叶惟就叫停：“别给她了，出发前她已经吃了一包M&M's。”朵朵急忙解释：“是哥哥你吃，我才吃几颗，你一口就把整袋吃光了。”叶惟失声：“什么？我是什么？吃豆人？”朵朵吐舌头作嘘。

　　看着这兄妹两人争吵起来，莉莉笑得欢乐，因为糖小，还是再给了朵朵一颗。

　　朵朵一边嚼糖，一边朝前排耀武扬威的比划V手势！

　　“你嚣张不了多久了，你快开始掉牙的了。”叶惟边开车边说。

　　他零点的航班，11点就要去机场，在那之前就得回家，所以这次约会也就够看一场电影。莉莉做好了安排，不是看电影，是去西好莱坞一家今年新兴的真人密室逃脱游戏店玩。他们以前都没玩过，对此很感兴趣。

　　车子在夜幕下行进，莉莉说起了SS，连声称赞拍得精彩动人。朵朵点头同意：“艾玛好坚强哦！”叶惟纠正：“不是艾玛，是贝瑟尼。其实……我自己不太满意。”莉莉微怔地问道：“说说？”

　　望着前方的夜路，叶惟忽地一叹：“它还可以更好，很多方面，像表演，艾玛的表演我最不满意……”朵朵听得懂这句，心切的护着艾玛：“哥哥你怎么看的电影，艾玛那么好。”叶惟无奈：“我是导演，那是我拍的，你只是导演的妹妹。闭嘴！”

　　“我也觉得很好。”莉莉声援委屈的朵朵，可能因为她对艾玛没多少醋意吧，能欣赏和感动艾玛的演绎。

　　叶惟说道：“影片现在的面貌不在计划内，杀青后开始后期制作之前，你知道……我就不满意那些素材，我觉得总体属于平庸，就想在后制上尽力去补救，我只能使用更多的形式手法。也许效果还不错，但我知道这是补救，我在片场没做好才要那样，我没有掌控它，我也没有投入它……没有足够的投入。”

　　他顿着话语，等路况平静了，又道：“我像个工匠，只是不在做好莱坞爆米花，做的独立电影爆米花，我自己的爆米花。我没想它要做爆米花，我想创作它而不是制作它……这也许是一部很好看、很励志的电影，也许大家很喜欢，但它让我不安。”

　　朵朵都被绕晕了，好像眼前有很多爆米花在飞，“哥哥，你在说什么？”

　　莉莉已经明白他的纠结，不由又恋慕又好笑，替他翻译的道：“你哥哥是说‘我不喜欢不用心的电影，但我不用心就可以把观众迷得神魂颠倒，我太有才华了，这让我不安。’”

　　“哈哈。”叶惟闻言失笑，“怎么你就这么了解我？没错，无论我的才华是高是低，这都是浅层的，没到深层。”

　　“你真懂乘势赞自己。”莉莉却嗔说，“反正，我们看的人都被感动了，真的很鼓舞人心。”她鼓励道：“嘿！像影片里说的，要从坏事中发现好事，或许影片在你计划内反而不好呢？现在是好电影就够了，观众也需要这样的电影。”

　　叶惟点点头，心里又宽了很多，“你说得对，但愿是好电影吧。”她轻笑：“就是。”他告诉了她自己的慈善决定：“我想在这部电影上面，我怎么都得做一些正确的事情，我当场宣布后真是松了一口气。”

　　“惟。”莉莉的心跳因他的善良潇洒而鹿撞，“就这件事，你非常了不起。”

　　“谢谢。”叶惟一笑，“我这个人呢？”

　　“那还用说吗。”

　　“我知道，混蛋。”

　　“你知道就好。”

　　朵朵趁两人笑着打情骂俏没留意，小手悄悄地伸去探进莉莉的衣袋……


第521章 解不开的困惑

　　史上最糟糕的一次真人密室逃脱游戏！

　　三人走进这家叫“迷宫房间”的游戏店时快晚上九点了，这家店有四个迷宫，都是限定在一小时内凭搜索、推理、算数等逃出迷宫，莉莉已经预订好了其中一个侦探逃出古屋的。

　　接待他们的工作人员马科斯刚一照面就惊讶的认出叶惟，而和他一起来的两人，小女孩显然是他妹妹，叶惟作为成年人能带儿童进店，而这个浓眉少女……

　　马科斯还没反应呢，少女彬彬但又威严的让他叫老板过来，之后一番交涉，她搬出了顾客的隐私权等等什么的，警告如果游戏店有任何向媒体曝料，都将要追究法律责任。大家都被吓着了，老板连声说绝对不会。

　　叶惟兄妹两人游手好闲的看看这看看那，全程没参与，马科斯真不知道这少女是叶惟的女伴还是助理了。

　　搞定所有曝光隐患后，很快，三人就来到古屋迷宫开始游戏，都兴致冲冲。

　　叶惟满心想要打破42分钟这个顾客最快逃脱纪录，立即搜索起房间内最显眼的古典书桌，莉莉跟随旁边一同行动，有种他们是福尔摩斯和艾琳·艾德勒的感觉。但还有“华生”，朵朵到处蹦来跳去，“哥哥，莉莉，这是什么？我找到了一把钥匙！”

　　两人霍地望去，朵朵在墙角的地上捡到一把铜钥匙，正举着查看。

　　“给我。”叶惟走去要拿过，很明显这是打开什么锁的钥匙。

　　“不给！我找到的。”朵朵跑开。叶惟要强抢，莉莉叫住他，童声的哄道：“朵朵，这是团队游戏，我们是一支团队！合作才好的。”朵朵还在犹豫，叶惟心痛时间的白白流失：“快给我！”

　　刚要交出钥匙的朵朵顿时抓紧在手中，“不给不给！”

　　叶惟旋即有个主意，“我们用一颗糖交换你的钥匙。”他看看莉莉，她点头笑道：“还有。”她伸手进衣袋，却只能拿出几块空的糖纸，不由怔着的看看他。叶惟一看朵朵偷笑就知道怎么回事，卷起衣袖要动手！

　　“等等，朵萝茜，你去试试打开那些箱柜，说不定里面有糖呢。”莉莉继续要哄，叶惟没那个耐心：“你个小坏蛋想困死在这里是吧？我可以成全你。”朵朵一点不害怕的吐舌：“哥哥你不用吓我，这只是游戏。”

　　“这不是游戏，这是生或者死！”叶惟真要抓狂，5分钟就都花在争吵上面，这才是开始啊。

　　莉莉边瞪他边轻声：“你就没有撒娇的时候吗？”她被他倏然袭击般箍抱地吻了一口，“现在就是。”她翻眸白了他一眼，嘴角俏笑，扭身要挣开。叶惟抱紧她还要亲，“今天逃不出去了，我们玩点别的。”

　　“噢，你们亲亲！”朵朵见状惊呼。

　　“一边去。”莉莉用力推开叶惟，笑盈盈的再去和朵朵谈判，团队精神！

　　朵朵并没有在犟只是玩而已，当下听了话，亲自去开书桌的抽屉，一个个的试开，但是手脚很慢，等她好不容易成功靠墙杂物柜的一个抽屉，总用时都过10分钟了。

　　当一个小时过去，别说破纪录，三人还被困在最开始的书房里。

　　马科斯等人都傻了，开店以来还没有客人止步书房，平均25分钟就能出去，天才VIY竟然！老板对此很惊疑，难度太高了？开门做生意，太容易和太难都不好。老板诚心的问三人意见，朵朵作了代表发言：“哪里都找不着糖果，玩得没意思。”

　　叶惟是捂着脸走出游戏店的，这要是传了出去，他的公众形象就得破灭。

　　最开心的人是莉莉，回到车子后，不加忍耐的笑了个半死。

　　已经晚上十点多，是时候启程回家。半个多小时后，叶惟先把麻烦鬼朵朵送回家，发誓不会再带她去玩真人密室逃脱；再送莉莉回家，见还有些时间，他停车在街道边，与她二人世界。

　　没了电灯泡，甜蜜就抑不住了，两人在一记绵长的热吻中互诉相思和爱恋，吻了又吻，相视而笑。

　　过了一阵，渐渐又谈及《灵魂冲浪人》，莉莉更清楚到叶惟是真的在烦惑，还没解开心结。她想帮到他，可是这一次，她却并不能真正明白他为什么苦恼，也不知道该怎么说，因为SS是那么棒。

　　她只能给予他自己真挚的意见：“惟，在我看来，这部电影很好，很好！我不骗你，我一点都不喜欢它幕后那些事，我听都不想听到，一点都不喜欢！但它打动了我，贝瑟尼重新振作那里，我都哭了，《剪刀手爱德华》才能让我哭，你也有那本事。”

　　“我的问题就是它不能让我哭。”叶惟微笑地叹息，仰头靠着驾驶座，“我不知道，我还要想想。”

　　莉莉握着他的手，“想好了告诉我，有什么都告诉我。”

　　叶惟点点头，手和心都一片温暖。

　　……

　　放映一结束，吉娅就着魔般按动遥控机，一遍遍的回放那些华彩片段，看得连连赞叹。詹妮弗和艾西丽卡也在看着感慨着，想想《冬天的骨头》也会有这么好甚至更好……

　　三人一起到酒店餐厅吃过晚餐才散班，吉娅再回到套房时见时间差不多了，就给叶惟发短信：“如果这就是你要的，吉娅大师被你耍了，SS的震撼力让我怀疑自己当初质疑你是否正确。”

　　这都不满意？要么是叶惟耍人，要么是完美主义作祟，或者两方面都有。

　　直到凌晨一点多，吉娅都睡下了，手机的短信声让她醒来，一看是叶惟的回复：“没有耍你，但我也在困惑这些感受。”

　　吉娅在奇怪的心情中和叶惟聊了一会短信，然后是电话，发现他多少有点是完美主义，最核心的原因则是失控，从前制到后制，他在失控状态中完成的这部电影，现在就怎么看都有些不对味。

　　听听他说的，她觉得超棒的那些形式手法，他在质疑是不是“过多”，因为他的感觉不是这样。

　　从电影诞生之初，现实主义（Realistic）和形式主义（Formalistic）就是划分电影风格最常用的两个词。

　　不过它们在规则那些极端倾向这两种风格的电影才最好用，但风格极端的电影属于少数，通常是处于两者的中间，那就是古典主义（Classicism）。这么说吧，一般情况下，纪录片是现实主义，剧情片是古典主义，而先锋派电影是形式主义。

　　《四百击》是现实主义，《阿甘正传》是古典主义，《罗拉快跑》是形式主义。

　　叶惟的电影里《粗话世界》是形式主义，其它的全是古典主义，其中《婚期将至》、《灵魂冲浪人》偏向于形式主义，现在拍摄中的《冬天的骨头》则偏向于现实主义。

　　现实主义就是少用、最好不用技法，蒙太奇手法也是被反对的，摄影机是纪录的工具而不是所摄的表面可见的事物的“评论”发声筒。最高准则是简单、自然、直接，导演宁可抹杀自己，也不做操纵、不显现自我。像叶惟在W'sB开机前就告诉大家，他要躲起来拍这部电影，幕后每个人都要这样，让演员们和素材成为观众唯一所见。

　　但不是意味现实主义就缺乏艺术性，而是最好的现实主义者懂得怎么隐藏其艺术手段。

　　形式主义就不同了，正正的相反，导演最关心的是如何表达他对事物主观和个人的看法，什么技法需要就用，所以通常比较花哨，还有很大程度的操纵和对“现实”风格化的处理，像叶惟在SS用的两次分割画面以及其它很多。那还不算什么，有些非常抽象的先锋派电影，可是以纯粹的形式和技巧构成唯一内容来表现自我。——除了导演自己谁都看不懂。

　　一般形式的艺术是显见的，但这些手法无疑会分散观众对内容的注意力，察觉到导演的存在，听到镜头在说话。

　　叶惟对SS的设想本是没有明显偏向的古典主义，结果他说杀青后不满意拍到的素材，感觉只用那些素材无法完成他想要的电影，他就铆足了劲在后制阶段挽救回来，更多的形式技法、更多的操纵，对观众进行自我情感的灌输，而不是观众自己客观的品味。

　　但他又有两大尴尬，一是因为半路出家导致风格不彻底。比如一些镜头的角度就没做好，高角度镜头更能呈现出画面中人物的困境、卑微感、无力感以及被伤害、有危险等，有些应该用高角度的镜头他却拍了水平视线。这是让影片某些部分显得平实的元凶，虽然他尽力营造为暴风雨的前夕的感觉，包括使用Pray-For-Rain这首歌作配乐。

　　二是形式主义是源于导演想强烈、显露地表达自我，可他不是，他是带着功利的目标去做，因为大概那么做观众会喜欢，他就那么做，这实际是商业片的宗旨，他这么拍独立电影，就似乎与艺术无关了。

　　这样感动得了别人，感动不了他自己。

　　看着自己一手做出来的《灵魂冲浪人》，他就又不满、又困惑。

　　困惑为什么别人真的会喜欢，困惑如果这样就能把电影拍好，甚至拍出一部经典，电影艺术到底是什么？

　　SS的首映反响对他造成了很大的认知冲击，他在思考更多，关于现实、形式、主观、客观、自我情感、观众共鸣、黑手操纵等等……这涉及一个最基本的导演问题，他想怎么样去拍电影？

　　说回W'sB开拍那天清晨的分歧，叶惟之所以顺了詹妮弗的意思就有这方面的原因，他意识到拧耳朵这个人物行动对于詹妮弗的“芮”是操纵扭曲的，那是他不能容许发生在W'sB里的事情。他要遵从现实主义的最大感觉，应该说幻觉，就是电影的世界是未经操纵地反映了真实的世界。

　　《灵魂冲浪人》不是，作为一部改编真实故事的电影却不是。

　　它是如此的戏剧化，不是得益于开场那句“BASED-ON-A-TRUE-STORY”，它的信服力就会差上很多，那非他所愿。

　　吉娅虽然听得懂这些，却不代表她到达了这里，她根本无法领会他的心情，就更别说给他什么指导了，她这次还真做不了大师。不只是她，同龄人中有谁可以？不是谁都是VIY这种天才，就算才华出众的，像泽维尔·多兰那小子，也差得太远。

　　他们还在为设计出一个长镜头或者蒙太奇自我感觉良好，人家叶惟在苦恼该选择长镜头还是蒙太奇？他们还在对着什么青少年伤痕题目或真心或强说愁的长吁短叹，人家叶惟的艺术感触都不知道去到哪里了，让他自己都迷惑。

　　这怎么交流？

　　“小子，老实说，《婚期将至》的时候我还能看见你，《阳光小美女》的时候我就看不到你了，现在？你的境界暂时不是我可以理解感受的，我都不明白你怎么能做出那些蒙太奇，最不明白你怎么能整体处理得那么自然！”

　　“我不知道。”

　　听到他的惘然，吉娅长长的一叹，“不说了，我们谈这个我就只能赞你，你该找像我家老头那些大师谈谈，我希望你不会被凯瑟琳·毕格罗那种四十五十岁的老女人搞到手，你现在很危险。”

　　“老天……吉娅，苏珊·萨兰登怎么样？她六十岁，拜托！我是莉莉的人。”

　　“苏珊不就是莉莉吗？”

　　……

　　夜幕下的洛杉矶机场灯火通明，一架架客机如常的起飞降落。

　　叶惟独自坐在候机椅上等待即将的登机，中转达拉斯再回斯普林菲尔德，明早10点到达。这一走要等20号晚再回洛杉矶，21号星期六那天是朵朵6岁生日，他早已安排好21号剧组放假而周日开工。

　　结束了和吉娅的通话，叶惟放下手机，望着偌大的机场，一声苦笑。

　　吉娅胡思乱想却有句话没错，他感觉无法和同龄人谈这些问题，找不到人谈，吉娅不行，多兰不行，列夫他们更不行，莉莉也不行，他知道莉莉的心意，她的爱让他欢喜，自责烦闷没了，但困惑还在。

　　什么时候找那些“电影小子”谈谈？又冒昧又不好说话。

　　叶惟翻动起手机的通讯录，有些迷茫。


第522章 人类没那么聪明

　　一架空客飞机正在飞往达拉斯的夜空途中，商务舱里很安静，乘客们几乎都在睡觉，而叶惟借着灯光在看书，心头有很多凌乱在缠绕，没有整理出头绪前他睡不着。

　　旁边轻步走过的空姐瞥瞥他，登机时就认出VIY了，也已经有过合影。

　　“嘿，玛尔。”叶惟看了她一眼。

　　玛尔停步弯腰，轻声问道：“惟格，需要我做什么？”VIY如传闻中那样随和，还把升舱的机会让给了别人。

　　“你说人心中的激情会在冷静状态下呈现吗？”叶惟认真的问。玛尔一愣，激情？她打量了他几眼，语调有点暧昧：“我不知道，等下机了，我们再喝杯咖啡谈谈？”叶惟耸肩的笑说：“不了，我就是在做哲学思考。”玛尔笑脸着走开了。

　　叶惟继续看手上的《李安传》，上机前他没找到谁谈谈，就往书籍寻找启迪。这次他又从家中带走了些书，带在身边的有几本，《电影艺术》不管用，心理学经典《梦的解析》也不管用，再翻翻电影人的传记……

　　这些书都不是第一次看了，但有些地方以前没为意，理解和记忆都不深。

　　渐渐的看到什么，他顿时心头一跳，知道这就是自己要寻找的：

　　【回想起来，拍摄《饮食男女》时，我是一头雾水，不知道片子出来会是个什么样，我抓不住它的滋味（Taste）。每场戏拍什么都清楚，也知道有的戏还不错，但要怎么穿插、口味是什么，我闻不到。每部电影都有一种口味，一种味觉，寻找的就是那种感觉，靠的是这个来打动观众。

　　在“未知”的状况下，只有硬着头皮坚持下去。总觉得手上做的，好像又不是心里想的，总是不对味。】

　　叶惟逐句地细看，虽然具体的不尽相同，但差不多是这种迷失的感觉。

　　而且这真有趣，他想起来了，《饮食男女》是早就看过的，以前初看这传记的时候特意去查过它的成绩，就用铅笔记在这段里的，翻过几页果然在书页空白处见到有：1994年，IMDb-7.8分，烂番茄新鲜度93%、喜爱度92%，北美票房$7，294，403，奥斯卡和金球奖最佳外语片提名。

　　他还记得这部华语电影被改编翻拍了两次，一次是拉美裔版，一次是非裔版，成绩都还不错。

　　这样的一部经典对于李安而言，却有着这么糟糕的拍摄期。

　　叶惟不由一声呵笑，心情涌动中继续看，很快又看到让他深省的几个段落：

　　【经过几年的沉淀，我的电影里最常被提到的就是《饮食男女》与《冰风暴》，说是印象最深刻。

　　有人说喜欢《冰风暴》，我比较知道原因，可是《饮食男女》我不很清楚，为什么对很多人来说，它是那么动人！

　　这两部片子都是我比较不熟悉的，摸索着做，拍的时候没什么把握，剪接时最为困难。《与魔鬼共骑》的困难是在于怎么剪短，但没有转换的问题，可是这两部都是拼凑式、立体式的。

　　比起《冰风暴》，《饮食男女》在制作上的缺点比较多，以我个人来看，有些我喜欢，有些我觉得别扭。拍的时候，有时我真的不晓得自己在干什么，我知道哪场戏好，但整个片子的味道是什么，以及它后来会有那股劲道，事隔多年，还有人来跟我说喜欢，这些都是我未曾料到的。记得1997年因《冰风暴》到夏威夷影展时，有个人来跟我说：“就是想来跟你说一声，我爸爸去世前，病得有一年多没跟家人讲话，可是临走前，我们陪他看《饮食男女》录影带，他唯一跟我们开口沟通，就是讲这部片子。”那人只是告诉我有这事，我也很迷惑。】

　　叶惟读着读着，读到一句《饮食男女》在李安心中的位置：“对我来说，这始终是个谜。”这本传记成书于2002年，即是说李安拍完《卧虎藏龙》后都还是没弄懂《饮食男女》。

　　为什么自己不喜欢的、觉得没拍好的、不对味的一部电影会是动人的经典？

　　李安的电影，叶惟早已全部都看过，“父亲三部曲”的最后一部《饮食男女》自然不例外。

　　在他看来它毫无疑问是部经典，它最动人的地方就正在于它的走味，准确的说是走味与不走味之间，让整部影片笼罩着一股只可意会不可言传的尴尬。这种尴尬恰恰是影片的故事和时代背景的灵魂，聚集处身时代变革大潮中的鳏夫与其三个女儿，把当时台湾社会的转型交替、东西方文化的冲突的过程中的尴尬、不适和负罪感完全表现了出来。

　　每个人都在传统和潮流的抗衡夹缝中挣扎，从东方的压抑、含蓄、传承到西方的奔放、直接、自由，每个人最终都承认了自己的欲望，鳏夫的老少恋、小女儿的未婚早孕、大女儿的闪婚，正所谓“饮食男女，人之大欲存焉”，没什么好回避的。但这也宣告东方传统风气的远去，大家庭的破败，反而是一直最西化最叛逆的二女儿留守传统，最后一幕更是令人意外的亲情流露。

　　时代的变化是不可阻挡的，有些旧繁华终会成为历史，只能再在梦中寻觅得见。不过怎么变都好，东方式的亲情始终都在，传统也会以某种新方式得到保留和延续，往往是最意想不到的方式。

　　这不就是《饮食男女》的味道和劲道吗？这么好的电影，这么统一的尴尬滋味直至最后一幕，从尴尬猝然的百感交集。李安是在别扭什么、迷惑什么？

　　“哈哈哈。”叶惟不禁的哂笑，心中有些放松下来。

　　他的不满有一部分源于不安，首映礼的反响是会骗人的，家人朋友恋人和粉丝的反应也都会骗人，他害怕SS其实是部烂电影，害怕它的成绩不好，害怕辜负别人。

　　自己的心理真的非常矛盾，既害怕失败，又想获得一些有益的警示，让胸口那颗心跳得更加有劲。

　　如果影片大获成功真难保不会情不自禁的傲慢，但一次真人密室逃脱游戏的失败都不爽半天，SS要是像《嘉莉》那样惨败了，肯定不好受……大家的期望和努力也会被辜负个透。

　　但现在他看到这不是自己独有的拍片情况，就安心了很多。

　　他不懂李安的困惑，别人也不懂他的，可是观众们有自己的感受，也许SS确定是一部动人的好电影，至于原因对于他也许永远是个谜团，这是创作者的盲点之一。

　　《饮食男女》的成功是瞎猫碰上死耗子吗？不是，绝对不是！可能李安拍摄时的不知所措使他刚好拍出了那种尴尬的精髓，那却是潜意识的活动，这部意外的、失控的经典其实还是李安的才华展现。——脑子里没那些东西怎么做得出来？

　　叶惟闭上眼睛，让自己沉入SS的制片长河中，可以看见每个阶段的自己：

　　接手的、访谈贝瑟尼一家的、做计划的、写剧本的、前筹的、拍摄期的……在夏威夷很多时候像一只苍蝇乱飞，为了激发灵感就疯狂的做爱、滋事，很凌乱，有些是闪光，有些是平庸……想起来很久没做爱了……

　　在后制的那段时光里，他和艾米挺开心的，那时候状况安定，SS更让他找到另一个可以毫不保留的情感宣泄口，就借贝瑟尼的故事把压在心底的光明需求渴求、与黑暗的抗争，迷茫、挫败、痛苦等的种种感觉，都一股脑的扔了进去。

　　只是过后就没有再去品味，每每看到，自己就有些尴尬别扭，大概是比别人看到更多，看到那混合着黑暗的气息。

　　这算是制作还是创作？两者都有吧……

　　无论如何，这不是很有趣吗？拍电影想要控制一切是不可能的，一天几百个决定，有没有抓住味道都会充满意外，好的坏的未知的各种意外，正因为这样，拍电影才有意思，影片才有独立的灵魂，甚至连创作者都不能轻易地理解。

　　艺术创作实在是一趟认知自己和认知世界的旅程，不是那些已知的部分，而是未知的部分。你不知道自己能怎么样，当发生了，你就对自己有更多的了解，过去的自己、现阶段的自己、希望的自己，这是自我的探索发现，就像人生。

　　电影也好，人生也好，精彩在于未知。

　　对未知的好奇和探寻带来了最大的原动力之一。

　　想着这些，叶惟忽然想开了，没什么好纠结，不管好事坏事，人要知道所有答案是不可能的，大多数还有待寻找，一辈子的努力寻找，答案不在这里，答案在前面。

　　拍着拍着就知道了，又或者永远不知道。

　　那也没办法，人类没那么聪明。

　　叶惟笑了笑，望了眼又走过的空姐，真的很久没做爱了……


第523章 保持神秘

　　航班在9号这天凌晨5点抵达达拉斯机场，当下机在候机楼安顿好之后，叶惟第一时间就打给现在在亚洲制作新片《色戒》的李安，冒昧不冒昧不在考虑中，之前心态有些着迹了。

　　长谈了一通电话下来，叶惟得到很多的点拨。

　　李安仍然没弄懂《饮食男女》，他的鼓励不多却直中心头“拍片要有精神，新鲜感，想象力，活力，有个斗志，有个东西驱赶着你，你只要感觉你还有这个东西，你就没有问题。”

　　那当然是有的，太多东西想拍了，继续吧！

　　中转停留3小时40分，叶惟躺在候机椅上睡回笼觉，7点半日出了去吃早餐，8点45分又在冲向高空的飞机上，这回没有漂亮空姐可看，只有几个健硕的大妈，还好一路顺风在10点5分准时到达斯普林菲尔德。

　　先回下榻酒店一趟后，当即乘房车前往W'sB片场，还是在罗杰斯维尔镇那片山区，但“芮”开始走来走去，有时是她自己一个人，有时是和盖尔或者眼泪叔叔等人一起。

　　在路途中，吉娅给他讲了今天和等会的工作安排，他讲了些电影新心得，她竖了记中指。因为妒忌吧，他想。

　　两天间到了芝加哥、多伦多、洛杉矶、达拉斯又回到这里，叶惟看着山坡上人来人往的热闹大本营，真是心感安定，欢迎回到电影世界，永无止境的创作号列车继续上路！

　　要说感觉和滋味，拍W'sB可比拍SS明确得太多，他完全知道自己要什么、有没有做到。稍有困惑时想想之前的环游世界就会感触良多，越想越深就越明晰，孤冷的、贫险的质感。

　　“嘿詹妮！”叶惟边走边与众人打招呼，刚和副导演詹妮碰面，另一个詹妮弗也朝他走来，她还没说什么，他就笑道：“我已经知道了，感觉怎么样？”张望没看见一道身影的周围，“艾丽丝呢？”

　　詹妮弗微怔的看看吉娅，由衷赞道：“棒极了，很感动很激动人心，艾玛·罗伯茨演得很好。”

　　“你觉得她那样能提名奥斯卡吗？”叶惟看了她一眼，拍拍她的脑袋，大步走去，“你最好觉得不能。”

　　“呵呵。”詹妮弗一声憨笑，等等……他说什么？

　　……

　　“失败。妮娜·杜波夫是最大的错误，她似乎还冻结在茜茜·斯派塞克长长的阴影中。”——D，詹姆斯·维尼尔，《波士顿先驱报》

　　“德·帕尔马的电影给了《嘉莉》故事这么长久的后劲，是我们看到新版的真正原因。可惜这部拥有完美配置的新版只是毁了那股后劲，它既脱离生活的本质，也没有丝毫的恐惧。”——2/4，卡伦·索萨，《圣荷西水星报》

　　“重拍本身并不邪恶，只要新版本让人看到它有存在的理由。新版《嘉莉》的特效很好，但除此之外什么都没有。奇怪的是，还有叶惟，那个几乎拍什么都能让观众尖叫起来的电影天才，正如这部电影，他没有保持他的底线。”——1.5/4，丹尼尔·基梅尔，《科幻电影志》

　　……

　　《魔女嘉莉》的首周末票房（十月6-8，2006）只收下1398万排在第四位，排名延续开周首日的情况：《无间道风云》以2688万稳坐冠军，《德州电锯杀人狂前传》以1850万第二位，次周的《丛林大反攻》1562万第三位。

　　它在票房上的惨败已成定局，不但自身口碑差和缺乏吸引力，下周还要承受《灵魂冲浪人》、《咒怨2》等5部新片的冲击，下下周4部，而狮门的重头戏《电锯惊魂3》27号上映，年度开幕最大规模的3167家影院。

　　同为恐怖片，等待这部连《德锯前传》都斗不过的失败作的将是上映周期4、5周的匆匆下画。

　　这个结果不会落斯蒂芬·金、德·帕尔玛他们的面子，但对于参与新版的所有人都十分难堪。

　　妮娜·杜波夫的星运因此遭到重大的打击，本来凭伪纪录恐怖片成名就有一层“运气而已”、“登不了正式场合”的无形天花板挡在上空，这次没有一飞冲天成功，掉到下坡路去了，再有什么走不好那就是走向毁灭。

　　今年叶惟公开承认的唯二两个前女友都不怎么好运，《海神号》的惨败怪不到他头上，媒体大众最多是说他给艾米·罗森带去了一股衰气，还害得这个新一代玉女掌门人息影；《嘉莉》他则是难辞其咎，据说重拍的方案由他制定。

　　人们已经把怀疑的目光对准他正经八百地力捧（lionize）的艾玛·罗伯茨，埃里克·罗伯茨的女儿、朱莉娅·罗伯茨的侄女、看上去无可限量的甜心少女、在叶惟住处把他打入院的绯闻女友。

　　也把目光对准由她主演的那部《灵魂冲浪人》，它刚结束的首映礼占据了一些娱乐版面，粉丝们看得到两人举止亲密的走进褐熊影院，更多的在TMZ狗仔在附近的Barney's-Beanery餐厅外拍到叶惟等人首映后的聚餐进出餐厅的情形，其中一张照片里艾玛望向叶惟的眼神诠释了什么叫小女生的爱慕。

　　两人的关系似乎依然不简单。

　　叶惟的绯闻总是很多，因为SS和TLB的宣传，他最近的新言论也有不少，对惟黑们是烦人，对惟密们是听不够。

　　中立派人士通常也感兴趣，个性、幽默、毒舌、年少轻狂都不是VIY说了的最大招牌，不虚伪矫饰才是。早有媒体说这是新明星文化的趋势，像安妮·海瑟薇那样在信息时代装只是掉人气讨人厌的行为，像叶惟这样不装的大大咧咧说穿一切的却是争议中人气越来越高。

　　他是天才是明星，却一向以凡人自居，骂过不少事物和群体，但骂得最多的好像是他自己，傻子、混蛋、坏蛋、鼠辈等词话一次接一次，有时候真让惟密们头痛：VIY你就少骂两句吧，又被惟黑拿去曲解攻击了！

　　近来又有这样的VIY说了，《娱乐周刊》在专访中又一次问他为什么热衷于少女电影，算上《嘉莉》他参与的7部长片里有5部是少女主角。叶惟没有道貌岸然的说话，他表示：“不然呢？我可不想在青春的时候整天和一群男人或男孩工作，我看多了他们就讨厌，如果非得那样，我还是上学算了。”

　　那也可以关注女人题材不是吗？像和那些25岁-32岁的妙龄一代年轻女星合作？

　　叶惟对此表示：“也许某一天，但我现在只有18岁，如果我懂得控制梦境，我每晚的梦都要与青春少女有关。”

　　《娱乐周刊》又问起他和上一代女星的合作情况，LMS有现年39岁朱莉娅·罗伯茨，SS有43岁的海伦·亨特，TLB有35岁的蕾切尔·薇姿，这三位90年代开始火红的女星都是妈妈、也都演妈妈了。

　　而叶惟现在力捧的这些未来少女的“未来”是指2010s-2020s，假如她们真的能行，就将闪耀于那个时代的大银幕。

　　面对“你怎么评价她们？有没有感到她们的成熟魅力？”这个问题，叶惟的回答被影迷粉丝赞为经典：

　　“她们都非常专业、有才华，非常令人钦佩，很多时候你能从她们那学到东西，那甚至使你更美。

　　而且我不觉得用成熟（mature）这种最简单的词汇可以定义她们的魅力，认为可以的那一定是疯了，一个迷人的女人就是不管年龄多大了，依然有着小女孩的天真烂漫、少女的青春活力、女人的成熟智慧以及妇人的温厚亲和，你看看她们、看看梅丽尔·斯特里普就知道怎么回事，这些女人无论何时都风华正茂。

　　我喜欢她们，还有朱迪·福斯特、莫利·林沃德、乌玛·瑟曼、米娅·萨拉……很多很多，但如果我会和一位比自己年长很多的女人恋爱，我想世界上只有一个人能让那发生，薇诺娜·瑞德，我简直是爱她。”

　　《娱乐周刊》大概没想到这问题问中了叶惟的兴趣，他一口气说了那么多，把自己喜爱的80-90年代女星都说了，颇有一种“可惜没和她们生在同一个时代，不然”的浪子口吻。

　　向薇诺娜·瑞德表白的致敬的人不计其数，不过相差17岁像叶惟这么年少的名人他还是第一人，粉丝们这才知道VIY最迷的不是罗伯茨、福斯特或者谁，而是《希德姐妹帮》、《剪刀手爱德华》、《吸血僵尸惊情四百年》等的瑞德。

　　但情路坎坷的瑞德都35岁了，VIY显然不会真去追求童年女神，他的感情生活到底是什么状况？

　　正经、娱乐和八卦媒体都在关心这事，叶惟的恋情空窗期已经有半年之久了，期间有过确切的约会，有无数绯闻，就是没有女朋友，而现在传闻有。

　　这次专访中叶惟没有回答这类问题，媒体公众只能猜测，那些少女演员是旧闻了，就连SS的配曲歌手，贝瑟尼·迪琳这个非常低调的天才少女、曾经写歌向VIY告白的凯蒂·哈德森，都被列入可疑名单。

　　这周最轰动的VIY说了不是这些，是惊人的他宣布要把SS的个人总收益全部用作慈善。

　　媒体大众对此是一片哗然，四处都有称赞声，这样为慈善挥金如土的18岁少年，这样帮助千万孩子的善举，想黑他真不容易，但像《国家询问者报》这种小报要黑的继续黑：

　　根据知情人的透露，叶惟对SS的成绩很没有信心，认为很有可能会像《嘉莉》那样惨败，所谓的“总收益”也没几个钱，还不如捐出去赚名声，对他的形象进行修补经营，以换取更大的商业价值。

　　惟密们听了的都喷上这个可笑论调几句，然而它一样有市场，不只是惟黑，还有阴谋论爱好者们。

　　VIY的轻狂几乎都能变为神一般的事迹，像TET的“看到对手尸体”，LMS的“北美票房1.3亿美元”，人们盼望他说些“SS北美票房至少一亿”、“我从SS的总收益能有三千万美元”的狂话。

　　但这回面对诬蔑和质疑，直到10月13日星期五，SS在2757家北美影院拉开帷幕，除了公关发言人出面反驳，他并没有亲自在网络或哪里说过什么。

　　狮门给SS定的影评发布日就是13号，没有提前到周四，而且严禁任何的影评偷跑。都是为了排除一切意外，保持着VIY新作的神秘、对他的信心和期待，最大化的兑现关注者们的票房。

　　而这一天终于到来。

　　……

　　“《嘉莉》沿着一条可预见的、让人烦闷的直线，努力的击中沿途所有的预期记忆，少得可怜的新灵感，懒惰的制作团队。”——2.5/5，内森·雷宾，The-Dissolve

　　“人们总是想知道为什么经典都要重拍，但……真正的问题是电影摄制者们的状态怎么样，为什么《男孩别哭》的金伯莉·皮尔斯和《驱魔录像》的叶惟在这里搞砸得如此彻底，太糟糕了。”——D+，劳拉·克利福德，Reeling-Reviews

　　“无聊的、悲哀的、意料之中的、根本一点不可怕的新《嘉莉》。”——2/5，布鲁斯·柯克兰，Jam！Movies


第524章 一部励志电影

　　10月12日周四夜，《灵魂冲浪人》首映礼结束一周后就要公映了，W'sB剧组早已回到希尔顿花园酒店休息。

　　叶惟到健身房出了一身大汗后，在套房待了一会，又到酒店户外小花园散步。

　　他有些心神不宁，每次新片上映多少都会这样，但现在几乎堪比《婚期将至》的时候，却又很不同。那时他近乎于是个零，一旦失败就可能是毁灭的结果，而现在不管怎样他都有电影拍，只是……

　　一周来，他清楚的想明白了，自己不想失败！票房上、评价上都不想，这部电影值得那份荣耀，贝瑟尼、艾玛、全剧组，也许他也值得。如果不，他希望能看到一些发人深省的评论，别像《嘉莉》那样。

　　想起《嘉莉》，这周在心中渐渐形成的一股愤怒暗流就在起伏，《嘉莉》承受了各方诸多的批评指责，大部分只是些人云亦云，有些根本就没有道理，一些庸俗的所谓影评人胡扯一通后再用几个简单的负面形容词就去定义一部电影的好坏，更是无端加害妮娜的表演，茜茜·斯派塞克当然是经典，但妮娜并不糟糕，《嘉莉》不是她的问题。

　　他又愤怒，又对妮娜感到愧疚，不想还对贝瑟尼、艾玛等人愧疚了。

　　仰头望着黑夜中的繁星，但愿一切都好。

　　……

　　当12日过去，6-12号的新一周北美票房周榜出炉，排名和周末排名没有变化，《魔女嘉莉》只能以$1486万排在第四位，最终能否收下三千万也成问题，极可能还不如旧版的$3380万，那可是30年前。

　　$1500万制片预算的它处境非常艰难，回本只能寄望于长时间的各种版权收入。

　　周五这天，5部大规模上映新电影登场！包括惟密们期待已久的SS，虽然LMS和SS相隔还没有一年，粉丝们却真是有种“终于熬到了”的感觉，从午夜场开始，北美各地的铁杆惟密纷纷涌进那2757家影院先睹为快。

　　不只是普通观众，还有与叶惟关系密切的人们。

　　这时在Growing-Pains的歌声中，洛杉矶的一个放映厅内观众掌声热烈，丽兹也在起立地鼓掌，满脸的笑容，太棒了！叶惟真的不会让人失望，这拍得也太好了。

　　心情澎湃中，她拿出手机给叶惟发去一条赞美短信：“刚刚看完你的《灵魂冲浪人》，还在放映厅！100分，它让我的无神论产生了动摇，难以置信你是不可知论者而不是基督徒，难以置信的感动！另外一个小小的意见，为什么没有些美食镜头？生病恢复靠美食。这是我的信念，随便啦。”

　　还没走出影厅就收到一条回复短信：“不是有金吉吗？”

　　热狗。丽兹哈哈的笑，贝瑟尼那只狗叫Ginger（生姜），姜是Hot（辣）的，这个特别好笑。但真没想到这么晚他还回复，斯普林菲尔德还晚两小时啊，他是还没睡还是失眠？因为紧张？

　　她看看周围满意离去的观众们，肯定没问题，她自己就是个挑剔的人，而她只想为SS唱福音赞歌！现在真好奇影评界会怎么说，前几天还在大骂着《嘉莉》，马上又要为VIY欢呼，哈哈，这个也特别好笑。

　　更加期待《可爱的骨头》了，伊丽莎白·奥尔森第一部电影！或者第二部？《粗话世界》也算的。

　　……

　　对于SS的影评界评价，行业内外无数人都在关注，结果怎么样关系重大，颁奖季的形势、叶惟的行业位置等。前三作86%、91%、97%新鲜度的天才，影评界和独立电影界的宠儿，即将绽放什么光芒？

　　妮娜拉着父母去看了SS的午夜场，也许全世界只有她这么书呆，有什么关系，看了一部超棒的电影！被彻底治愈了。

　　这周她没怎么再查看《嘉莉》的评价，在学校有遭到一些言语戏弄，她有点烦却真的不在乎那些无聊青少年，他们懂什么呢，惟格的信说得清楚，不是她的错，她已经尽力了，失败是倒霉没办法。

　　SS给了她另一股鼓励力量，她也是基督徒，不怎么虔诚那种……大概是这个原因，她更喜欢那句谚语“如果生活给了你柠檬，那你就做柠檬汁吧！”这真是很好的生活态度。

　　妮娜本想给叶惟发条观影感受短信，但想想还是PM晚上再发，现在发显得迫不及待的好像不适合。

　　这一晚睡得不太踏实，不是因为短信，而是有些奇怪的“成绩狂热”，就像沿着TET、LMS那时的心情还有一股惯性。朦胧的半梦半醒之间，她看到SS的烂番茄新鲜度95%！

　　她不禁哇噢大叫，可以看得清楚那些摘录的简短影评怎么大赞特赞：“叶惟又一次为我们带来了不可思议的感动，妮娜·杜波夫演得棒极了。”、“叶惟和妮娜·杜波夫联手为我们呈现2006年最好的电影。”……

　　好像有什么不对，我演的是嘉莉啊，演贝瑟尼的人是艾玛·罗伯茨。

　　就这么一下，妮娜醒了过来，外面已经天亮了。

　　心有牵挂不想赖床，她一骨碌起床走向电脑桌开机上网，瞅瞅有没有影评发布了，还真有一篇！权威影视杂志Variety打了3.5/4分！！罗伯特·克勒点评说：“叶惟的才华为故事中高兴、悲伤、幽默等情感都提供了真诚的通道，《灵魂冲浪人》在真实故事和戏剧中取得平衡和升华，一位令人信服的独臂冲浪者，一部教人向善的可敬电影。”

　　“没错，说得好！Honorable，这个词真好！”

　　妮娜忍了一会的僵脸开心笑了，仰头的举起握紧的右手拳头，和尤尼克在什么电影看过这个欢庆动作来着？印象中是个穿得很随意的男生结局时做的，不记得了。这篇影评真是开了个好头，就是这样！

　　好评如SS中那个巨潮！

　　虽然是意料中的事情了，不妨Variety的影评带来好心情。妮娜在好心情中晨运溜狗，好心情中开车去上学，好心情中和朋友们谈论SS，看过的都说好，还没看过的她极力推荐：“去看看吧，很精彩，还对人生有帮助。”

　　到了中午午休，好心情中来到图书馆上网查看SS的最新评价，总体是什么情况应该出来了。

　　“我能行走在大海上，而不会被浪涛淹没……”妮娜轻唱着歌，打开收藏的SS烂番茄页面一看，歌声顿时停下，杏眸顿时微瞪，脑袋条件反射的后仰了下，像被什么击中。

　　什么……有没有搞错……什么！？

　　开什么玩笑！？

　　为什么！？

　　妮娜深吸一口气，一动不动的望着笔记本电脑屏幕，只有心脏在揪紧，整个人如同电脑宕机，他们疯了吗？

　　四十多篇影评了，32%新鲜度，几乎和26%的《嘉莉》一样惨。

　　她刷新了几遍，这就是SOUL-SURFER（2006）的页面，这就是它的评论界反响……

　　2/4分，柯克·霍尼克特，《好莱坞报道者》：

　　【体育记者总是报道每个最后的英雄时刻和让人难以置信的“好莱坞式结局”，然而在现实中，好莱坞通常是在基于一个真实的体育故事上做贫瘠的工作。——电影制作者把这种故事完全改编成电影剧本，从真实情节中耗尽所有颜料和奇人奇事，消除任何可能会分散观众对于他们决心传达的“励志”注意力的困难。

　　《灵魂冲浪人》也大致发生了这些事情，一个关于勇气的真实故事。

　　诚实地说，叶惟交出一份漂亮的工作成果，这个众所周知的18岁电影天才没有戴上小孩手套，他用他的方式创造了一群并不完美的、远离理想化的人物，跌宕起伏而合情合理的、颇有颠覆性的改编真实体育故事，他能得到每一位观众的眼泪。毫无疑问，这部电影将击中其目标受众，也能吸引更广泛的非基督教信仰的观众，成为那种热门影院消费。

　　但是，如果电影的真人女主角，贝瑟尼·汉密尔顿，有着更深的足够多的能提升电影的个人展现；如果电影的编剧、制片人、导演，叶惟，有着更专注的态度更大的追求，用一种更令人兴奋的方式去传达她的意志和勇气，《灵魂冲浪人》就可能突破只给普通观众励志的用途，它能到达伟大的范畴。

　　叶惟做的一切都刚刚好，用他神秘的双手牢牢控制着观众走在励志的道路上，他一路告诉了我们早已被反复告知的贝瑟尼故事：一个出生在夏威夷冲浪手家庭的冲浪手，2003年在她13岁时遭到鲨鱼袭击失去了她的左臂。仅仅一个月后，她战胜痛苦和磨难回到大海继续冲浪，遭受挫折但永不放弃，直至今天还在参加比赛。

　　这个故事我们早就熟悉得失去了激动，但叶惟仍能讲得那么鼓舞人心，甚至有时候跳到了列车外面，遗憾的是他没有勇气离开这趟列车。他还是在背诵那些事实，为什么贝瑟尼、她的家人和朋友，或者是什么让他们如此。

　　电影中有些非凡的闪耀，又一次的，叶惟没有让我们完整的看到，他吝啬于挖掘人物更深层次的挣扎，似乎是为了防止普通观众的励志受到影响，对于宗教信仰的质疑也是浅尝辄止，并迅速以一种戏剧化的滑稽去消解所有目标受众的不悦。这要借助于梅丽莎·麦卡西惊人的表现，她扮演的教会青少年导师每次出场都让其他演员仿佛不存在。

　　但主要演员们都有好表现，尤其是饰演贝瑟尼的15岁年轻演员艾玛·罗伯茨（朱莉娅·罗伯茨的侄女），以及演她父母的科林·费斯和海伦·亨特。作为一个初学者，罗伯茨优异的完成了她的冲浪场景，在那些戏剧性的时刻，如女主角自怜、受挫发怒、怀疑她的信仰、决心打破困难，她表现出青春和坚强的信服力。

　　电影中她很少化妆，费斯和亨特同样是这样，他们晒在太阳底下，坚韧的皮肤、朴实的面孔、结实的身形，一看就是深爱户外运动的人，特别是在海洋方面。总之这三人，还有演贝瑟尼的两个哥哥的安德鲁·加菲尔德和泽维尔·多兰，演贝瑟尼的好友的谢琳·伍德蕾这些人，都给出了他们在可怕的生活折磨中过关的团结，还有竞争精神和对卓越的追求。

　　从鲨鱼袭击到赶往附近医院那一段是影片最好的段落，贝瑟尼从教会赶回家和结局画面都是影片最好的镜头。此外，所有的夏威夷风景镜头、摄影机要在水上工作的镜头都拍得极好，贝瑟尼的比赛中有视觉和心理双重震撼的时刻。

　　影片尽可能的规避了好莱坞体育记者式的陈词滥调，之如特丽莎·梅诺尔扮演的冲浪手，一个本该在赛场上抓住每个机会嘲笑贝瑟尼的对手，她是贝瑟尼的受道者。贝瑟尼没有完成最后的英雄时刻，或者说换了一种新方式。

　　但它也有为数不少的俗套，像疯狂追逐贝瑟尼和她的家人的媒体记者们，贝瑟尼的好友拍摄写真而独臂的她只能在旁边可怜的看着，像所有的角色都能讲出一番大道理，他们多数在已知的故事情节中执行特定的功能，鲜有令人印象深刻的配角。这和叶惟的代表作《阳光小美女》连他自己客串的龙套都能让人耳目一新相比，你能看出分别。

　　配乐师迈克·吉亚奇诺应该单独挑出来，他出色地使用了夏威夷音乐风格和福音音乐歌曲。

　　这部电影很难去评定，如果你想感动励志一回掉些眼泪再笑着离开电影院，它是个极好的选择。但如果你有更高的期望，它会让你失望的，这仅仅是一部叶惟以其才华和手段轻松伪装成伟大电影的励志电影。你能说他不是天才吗？】

　　把《好莱坞报道者》这篇影评通读下来，妮娜看得愕然，这影评人明明看到那么多“好”，但是……SS很棒却不够伟大，只能给普通观众励志用？所以只打2/4分？

　　她瞪着那个“general-audiences”，就是说VIY拍得浅显了，普通观众们哭死也没用，他们可能也落泪了，只是因为有着更高期望所以不满意，32%新鲜度，他们要一部更让影评人兴奋的伟大电影……

　　“我明白了，这些影评人有些是白痴！！！”


第525章 两极化

　　“《灵魂冲浪人》拿了那个故事的复杂情感、决心和信念，并把它们转变得稍嫌有点简单。导演兼编剧叶惟以聪明的、潇洒的、令人愉悦的方式讲了一番陈词滥调，半立体的人物，良好的特效和优美的夏威夷风光。”——2/4，克里斯蒂·勒米尔，美联社

　　“对于一个13岁少女，贝瑟尼开始的自律乖巧很不真实，在她失去她的左臂后，尽管多次陷入挣扎，她的坚强乐观还是近乎怪异。电影制作者叶惟应该明白，塑造如此强硬的福音书人物不保证会是一部好电影。”——1.5/4，大卫·希治布兰德，《费城问询报》

　　“《灵魂冲浪人》似乎实在太过甜了。无论是谁，被鲨鱼袭击失去左臂都是可怕的事情，然而天才叶惟总是对那些可怕轻描淡写，例如贝瑟尼在康复过程中身体方面的挑战，我们只得到关于外貌和切水果的短暂痛苦就当即被甜得落泪，忘记了她应该会有更多的不适和转变，这些不是一句‘我相信上帝’就能解决的问题鲜见在影片中。”——B-，克里斯汀·钱普，Film.com

　　“当贝瑟尼从‘上帝为什么要给我作这个安排？’到‘无论如何，我相信他，战胜困难是我唯一的选择’，我停止眨动我的泪眼，说了声‘阿门’。当我回头来想，我不知道是不是在叶惟看来，一切难题其实都很容易，但《灵魂冲浪人》的人物们都比普通人类更聪明，那些非常闪耀的最好时刻是夸大的。”——2.5/4，韦斯利·莫里斯，《波士顿环球报》

　　看着电脑屏幕中烂番茄上这些影评，艾玛涨红的脸满是错愕，怎么都没有想到影评界对SS会有这样的看法，可以打人吗？《美人鱼》搞砸了她还能理解，它可还有51%新鲜度；这回，32%新鲜度？她完全无法认同！

　　什么见鬼的问题？简单？假？太甜？

　　“这！”艾玛真像喝水呛了一下，想解释却没有言语权。

　　从她接触了解到的真人贝瑟尼、剧本上的贝瑟尼，都就是特别坚强的那类人，而且片中已经有很多的脆弱了，还要怎么样？贝丝不停的哭了又哭吗？连她都不会吧，怎么算真实，怎么算不真实？

　　对了，贝丝在最后的旁白中也说“我还在学习如何应对挫折感和每一天”，这不真实？

　　她的康复并不容易，惟是没有多拍那部分，不也有关于苦训的蒙太奇表现了吗？如果重点拍那部分，那是另一部电影了吧，不会像现在这样把贝丝的人生各方面都照顾到。

　　艾玛不太懂，这些影评人好像是说SS用了一种不是更好/最好的方式，这种方式糟蹋了这个故事，所以就算以此拍得很棒也不行，因为方式就错了？真是不可理喻！

　　“上帝啊……”看着那刺目的32%新鲜度，心头涌起一股巨大的失落，她知道有什么不可能了，SS在颁奖季出局了。

　　这不是70%多那种抓着边缘，而是评论界骂的“烂片”，那些影评重镇纷纷失守，它的金球奖和奥斯卡征程等于被判了死刑，什么提名都成了妄想，她明年大概也没机会去奥斯卡颁奖礼……

　　青少年选择奖、MTV电影大奖等倒很有可能，因为观众们的反响如首映礼那般好，现在观众喜爱度93%，IMDb上7.7分。不是每个观众都喜欢，喜欢也不都是满分，但是总体上和影评界产生了严重分歧。

　　就正因为这样！艾玛真不服气，还有点自怜，自己今年两部电影都有这情况，《美人鱼》是喜爱度61%和IMDb-5.3分，但在Metacritic网，《美人鱼》是评论家51/100分（27篇）和观众8.1/10分（80篇），也很大的分歧。

　　不同于烂番茄和IMDb，Metacritic有它独特的打分系统，基于一个复杂的过程。简单说Metacritic网审慎地选择全球范围内最可靠的评论家们，让他们来评价电影，再把他们的影评转换成适当的分数，并在这之中取一个相对平均值，评为一部电影的得分。

　　所以虽然取样不多，但Metacritic的公正性、可信度也许更高，不过通常和烂番茄没多大的出入。

　　这是VIY电影第一次发生这种情况，SS还没有Metacritic的评测；而他的前三作，《婚期将至》75分和8.3分，《驱魔录像》80分和7.1分，《阳光小美女》92分和8.7分。

　　以现在的烂番茄指标换算就是30-40分和8-9分……这也是VIY电影第一次收到这么糟糕的影评界反响，仿佛有一幅伟大的画作被泼上了乱七八糟的油漆，艾玛深呼吸了下，只是越发地烦扰。

　　怎么会这样？

　　这么好的电影……这周和姑妈谈过，姑妈也很乐观，也和贝瑟尼谈过，贝瑟尼同样期盼着好成绩，每个人都是。不管影评界对票房的影响有多少，一定会有观众还没看SS就因为糟糕的指标打消兴趣，媒体们肯定要说什么天才陨落的话了……

　　这回还真的是“影评界炮轰VIY”。

　　惟怎么想？

　　……

　　“贝瑟尼故事值得一个更好的戏剧化的改编，虽然满怀善意、才华闪烁，但制作者叶惟选择了简单的方案，诸多激动人心的时刻掩不住《灵魂冲浪人》传教气息过重的尴尬。相比一个勇敢的少女，贝瑟尼更像是布道者。”——2/4，克劳迪娅·普格，《今日美国》

　　“无耻地迎合逃避现实的基督教家庭观众。在这幅喷漆肖像画里，电影唯一的决定人叶惟控制着这个独臂少女的每一句话、每一个行为和每一个想法，当每个人都放弃了，只有她还在坚持，这是个神话。”——1.5/4，卢·拉姆尼克，《纽约邮报》

　　“心灵鸡汤（Inspirational-Storytelling）可以把一个真实励志故事拉进沼泽的深底。我们想从《灵魂冲浪人》看到什么呢？肯定不是贝瑟尼·汉密尔顿令人无法相信的坚韧。电影过于强调信仰，上帝也许会秘密地工作，但好莱坞和叶惟不会。不管我们喜欢不喜欢，这部电影值得称赞但不值得推崇。”——2/4，迈克尔·奥苏利文，《华盛顿邮报》

　　“鉴于英雄故事的主题，这部电影的外表就像一盘看上去非常美味的让人兴奋的米饭布丁，当你真正去品味它，它内在的宗教情感过于浓重，而缺乏其它的味道。奇怪的是，导演叶惟并不是基督徒，但他确切地使用贝瑟尼的信仰把剧院的情绪掌控在手中，多希望他用的是一个13岁少女更真实的勇气。”——2/4，琳达·巴纳德，《多伦多星报》

　　炸锅了！

　　因为SS开出的评价反响，无数人大跌眼镜。

　　狮门公司吓了一大跳，滑进了惊慌的处境。之前做了很多公关工作还是没能扭转影评界的不安气氛，罗杰·艾伯特因疗养还没有发声，他可能竖大拇指可能竖小尾指，却都影响不了大势了。

　　媒体们已经在汹涌，电影天才叶惟，拍出了他生平的第一部烂片！

　　去年还把他捧在手心中亲吻的影评人们最近对他一踩再踩，在策划的《嘉莉》惨败一周后，制导编的《灵魂冲浪人》首天只有35%新鲜度！！！四十多篇的主流影评定下它是烂片的基调。

　　网络新媒体早一步的进行报道，烂番茄说“《灵魂冲浪人》登场失利，值得称赞的烂电影？”雅虎新闻说“叶惟新片《灵魂冲浪人》上映评价两极化，天才搞砸一年三部电影？”Filmcritic网说“解析花花公子叶惟传教作《灵魂冲浪人》的失败”……海外网媒也都作着转载跟进。

　　本周其它新片的影评界评价好不了哪里去，《咒怨2》10%和40%，《年度人物》21%和45%，《海军陆战队员》20%和60%，《与王一夜》19%和78%，但它们都不是冲奖电影，SS是不是？

　　叶惟的少女三部曲，第一部在颁奖季直接出局。

　　现在报道SS的惨败大都还带个问号，只要一等到它进一步地票房滑铁卢，已经张着獠牙的惟黑们、热闹不嫌大的媒体们就要把不可一世很久的VIY撕成碎片！

　　一个情况是人们都能注意到的，票房滑铁卢不一定会发生，SS在观众那得到了普遍的好评，不但各项指标都很高，在社交网络和论坛留言板等地，网民们谈论起来也是喝彩声最大，说感动的、落泪的、振奋的……

　　但也有一股不轻的声音，像众多影评人那样批判SS有着基督教狂热，这是它受诟病的主要原因之一。

　　美国是一个以基督教（包括新教、天主教、东正教、摩·门教）为主流宗教信仰的国家，1990年人口里的基督徒高达86.4%，如今逐年在大幅下降，到2006年还能有77.6%，超过四成美国民众受访者称他们每周或几乎每周都会去教堂做礼拜。而其他25%人口中，16.4%属于无宗教者（包括无神论者、不可知论者、简单的无宗教信仰者”和大概5%的其他宗教。

　　虽然基督教为主，但宗教自由才是美国的政治正确，非基督徒们的想法可是难以捉摸的。

　　不管目标受众和非受众的感受如何，所有影评人面对一部持有宗教立场的电影都会保守稳健的行事，像前几年争议巨大的《耶稣受难记》49%新鲜度和80%喜爱度、IMDb-7.1分；而本周的《与王一夜》是犹太教史诗片，同样遭遇这种境地。

　　也许没有人料到根本不是基督徒的叶惟，被期望能妥善地处理这个故事的宗教情感的人，竟然拍得贝瑟尼就像一位《圣经》里的女英雄，这自然有些吓着评论家们了，很多人就算自身是基督徒、就算看得落泪也要打低分。

　　在这种“很难去判定”的时候，最终往往被群体心理所左右，狮门公司努力争取3/4分却没有成功，很大原因在于《嘉莉》的失败加剧了影评界对叶惟的负面情绪，它未能为影评界提供“我打了SS高分，什么观众都会赞同”的勇气。

　　一部分是保守，一部分是真的过敏般反感，而现在评分一打就不可能集体更改。无论如何，影评人们只能坚持自己的“专业批判性”。

　　狮门公司又知道叶惟的难处，贝瑟尼的故事就是基督徒英雄故事，她在无数地方无数次宣扬她的信念力量，这个改编方案的宗教批判已经达到汉密尔顿家的极限，而且非基督徒观众的反响非常好。

　　“为什么人们会抱怨《灵魂冲浪人》的宗教基调？”

　　此时此刻，在网上就这方面支持SS的不只是基督徒，更多的反而是无神论者。在雅虎的新闻评论板，Pnogro就说：“我是个无神论者，看这部电影前我对贝瑟尼·汉密尔顿一无所知，我不关心她的宗教，但这部电影非常的好极！”

　　David81跟帖写道：“我也是，我是个铁杆无神论者，但我爱《灵魂冲浪人》，欣赏电影和真实的贝瑟尼。虽然我不同意基督徒和其它古老的思想，但我不能也不会怪她执着，信念的力量其实是人性中完全可以理解的部分。”

　　Cooljolie则写道：“基督教题材电影很容易有个问题，好像无神论或其它宗教的人都是无知的人，这类电影的虚伪让观众失去兴趣。不过我很高兴看到《灵魂冲浪人》没有发生这种事，叶惟真的找到一种有趣的方式既做了宣传，又让无神论的我能接受，我想要那件鲨鱼T恤！话说回来了，这电影是根据真人真事拍的，贝瑟尼的信仰就是那样，我只是觉得我看到一个真实的基督徒少女，可能有一点傲慢，但我感觉不到。”

　　NickMID叹息般的写道：“我早就发现了，有些人不愿意听到关于爱和信念，他们想要一部充满谎言、偷盗、性爱、疯狂、没有好人的电影，任何人向他们展示道德，那些好的东西，他们就‘噢噢噢，你侵犯了我的人权，你个伪君子’……老天。”

　　KigerSuki长篇大论的写道：“我是基督徒到无神论者，所以我从小到大接触到的基督教电影和书籍都很多。基督徒中大多数人，坦率地说，烂透了，他们看待不把他们的福音故事当回事的人就是坏人、要被拯救的人，多么无聊的一群傻瓜。这是我的宗教信仰发生转变的起因，我察觉到大多数信仰基督的人并不懂什么是爱和包容，甚至包括我的教会牧师，就是个恶霸，我不能容忍他们侮辱其他人。

　　《灵魂冲浪人》，我认为，这才是基督教电影应该的样子。它真的做了超棒的示例，不道貌岸然，也不自以为是，叶惟还使信仰那么显眼，谁都看得到它是怎么帮助贝瑟尼和她的家人在困难时获取信心，它很明显但不霸道，他们全都有扔掉它的时候，哇噢，光是这点我就佩服叶惟，他可真敢拍！

　　但他能挽回来，而且过程中他把贝瑟尼转化了，上帝不是唯一的理由，她从个人和上帝的单对单联系，变成她和全世界千万的其他人之间的联系，他们不一定是基督徒。她的勇气不只是来自上帝，还有那些人，事实上最后她还是持有疑惑，但依我看她只是放下了，顺其自然。她绝对不傲慢，这部电影也不，它是坦诚真诚的。

　　还有我爱青少年导师莎拉，她真是太有趣了！她简直完美，如果我这里的教会有这么一号人，我也会每周都去的。”

　　……

　　很多观众为VIY发声，而他的博客、脸谱等地还是一片诡异的寂静。惟密们倒有些着急了，VIY你就不说两句？

　　“与其拍一部女主角的手臂还要用数字特效删掉的人造的剧情片，你想知道为什么这部电影不是一部纪录片？我是说，应该让观众看到更多真实的情节、坦诚的人物访谈和非宗教化的情感，但叶惟没有表现出这种特质，他讲了一个漂亮的故事，而不是真实的故事。”——2/4，莫伊拉·麦克唐纳德，《西雅图时报》

　　“青少年电影人叶惟和青少年冲浪手贝瑟尼·汉密尔顿的励志故事本是一个最佳组合，可惜VIY好像忘记了什么叫挫折，这部电影除了一些特别棒的冲突时刻，其余时间都像一出多愁善感的传奇剧，太过睿智的对白，太多的传教。”——2.5/5，史提夫·拉莫斯，《票房杂志》

　　“太糟糕了，天才电影人叶惟把自己全部的天赋用在怎么赚取观众眼泪上，为此不惜将《灵魂冲浪人》带到了宗教洗脑电影般的境地，另外贝瑟尼的心态轻易转变让她像个意志不定的人，一会儿坚强一会儿脆弱，但要停留在坚强时她总能停留，还有那个搞笑的青少年导师……这部电影简直是肥皂剧和情景喜剧混合物。”——1/5，凯瑟琳·墨菲，MSN-Movies

　　“也许是时候承认，不管有什么问题，《灵魂冲浪人》都是一部相当有趣的明亮的令人鼓舞的电影。它有着这么真诚的精神，也不是全然的基督徒理想化表演，汉密尔顿家甚至有脱离宗教的意思。但作为一个评论家，我得看到更多，并去抱怨它的缺陷，叶惟没有把这部电影置于上流高质量的追求行列。”——B-，史蒂夫·珀塞尔，《坦帕湾时报》


第526章 笑话两则

　　“《灵魂冲浪人》因为可信的改编、有效的表演和极其成功的导演而成为一部令人全神贯注的、亲身经历般的电影，它比我们通常看到的好莱坞流行体育电影更合理、高级、动人。”——3.5/4分，肯尼思·图兰，《洛杉矶时报》

　　周五早上吃早餐的时候，莉莉从报纸读到了SS的好评，看得不由喜笑，Gangbusters这个词更让她笑出声。

　　Gangbusters是gang（一帮罪犯）和busters（破坏者，克星）的组合词，坏人们的克星，意思是极其成功有效、雷厉风行、果敢有力那些。这里既赞了导演的成功，又喻意SS的正气，但！导演是个小流氓。

　　那个小流氓又成功了！

　　她给他发了一条短信分享这个影评趣味，喜上心头。这种心情不是LMS是TET成功时的心情，不是多年前的《人猿泰山》，都不是，就像《婚期将至》那时的欢欣，确切实在的感觉“这是我的事情”。

　　“嘟呜，嘟呜——P.S.：我在车子内……”他回了短信。

　　是被抓进警车的吧，第几回了？哈哈。

　　愉悦的清晨后，莉莉没有去着迷这件事，安心上学，倒有多想要送朵朵什么生日礼物，还有万圣夜要扮什么。惟预计W'sB在30号能杀青，31号他能回来的话，这将是他们在恋爱中共度的第一个万圣节。

　　这些日子眨眨眼就要到来，但她都还没有想好计划，周末得逛街买些新衣服为出席朵朵的生日派对做准备。

　　中午时在学校食堂却突然得知SS的新情况。VIY的影响力在校内当然还在，时不时就成风云人物，他的帮派分子一个没少，她和几个好友在取餐时就听到另一伙人愤愤不平的谈着SS的影评界评价。

　　“你们说要有多么铁石心肠，才能说出‘它太多愁善感’的话？”

　　“我觉得最可笑的是还有人嫌VIY把台词写得太聪明，难道是想听些生活中的废话？”

　　“我打赌惟哥那么写了，那家伙就会嫌台词写得太笨拙。”

　　“不管他们说什么，都改变不了它是一部经典的事实。”

　　莉莉有些疑惑的望向取了餐走开的那伙男生，“他们”？怎么说得好像有很多影评人打了差评？

　　……

　　“不屈不挠地面对人生的挫折，这很好，但这部电影把故事讲得稍微有点零碎了。”——2.5/4，塞尔玛·亚当斯，《美国周刊》

　　“像一部赚钱用的励志电影，真实信息基本上都被构建了，却感觉是一个接着一个的蒙太奇。”——2/4，马特·佩斯，RedEye

　　“这部电影本该有一颗奋斗的心，结果依靠着一块奶酪。”——2/4，亚历山德拉·卡瓦洛，《波士顿凤凰报》

　　奶酪？指的是什么？那些甜？

　　午餐过后趁还在X时间，莉莉到了图书馆上网查看SS的影评情况，顿时懵了，在她心中SS是好电影毫无疑问，只是是不是对于评论界它有什么不足？不确定是因为惟自己也不满，他就是不满这些？

　　但又感觉，没什么道理……

　　“《灵魂冲浪人》关于那次灾难、基督徒的世界观描述得太少，叶惟在害怕什么？太胆怯了。”——2/5，马克·索韦罗，《奥斯汀编年史》

　　“这部电影的宗教情绪大于真实情感，导演叶惟是如此忙碌地设置感人时刻，但忘了把故事原有的痛苦给观众。”——2.5/4，杰森·赫克，《堪萨斯城星报》

　　“陈词滥调的流行体育电影，叶惟把大海和贝瑟尼与宗教的关系联系起来很虚假。”——1/4，小格兰·希思，《偏锋杂志》

　　……

　　叶惟白天在片场中忙碌度过，为了不影响拍摄状态，他早已下令谁都不要在工作时间以任何方式向他说SS的成绩。当然大小姐不是Everyone，是Onlyone，她喜欢就随时说什么都行，早上《洛杉矶时报》的好评也让他高兴，Gangbusters是个好词。

　　他的运气真不错，虽然剧组明天周六还要开工，该玩的五美元星期五游戏还是要玩。游戏主持人吉娅从帽子的钱堆里抽中了他的那张，因为他今天新片上映，为了留住运气就不重新抽或者请客了。

　　大家知道迷信的规矩，并没有微词。其实他不算迷信，体育也是个滋生各种迷信仪式的地方，他比赛前却从来没那么多事。但有中奖钱谁不要？这还不算是SS的收益，用来给朵朵买生日礼物吧，好几百块呢。

　　叶惟乘坐剧组车回的酒店，与化妆组谈了很多。

　　芮被暴揍的一场戏下周就拍了，这场戏在拍摄计划里是道分水岭。取景地总范围不大，演员的服装造型和精气神都有巨大不同，所以就算是同一个场景的戏，也分开芮被揍之前和被揍之后两阶段来拍。

　　可是现在有个问题，化妆组对詹妮弗化鼻青脸肿的妆效果不怎么样，之前他就不满意，到今天还没解决，都不够自然。

　　他下了死命令这个周末内一定要搞定，不然他可能就要来真的，拳打脚踢暴揍詹妮弗一顿。那样做不会不忍心，但她还能不能拍下去就不知道了，他应该也会真的被抓进警局。

　　回到酒店后，先解决肚子饿的问题，叶惟叫上迈克·卡希尔和布丽特·马灵这对副导情侣一起到餐厅吃晚餐。

　　事情总是来得那么突然，好好的晚餐才吃到一半，就见吉娅脚步匆匆的张望着走来。

　　“你还不知道？”她走近就问道，严肃得可怕。

　　“什么？”叶惟心头一惊，瞬间作了祈祷“拜托不要是关乎性命的噩耗”。马灵和卡希尔也是疑问。

　　“影评界都要把你骂臭了！”

　　叶惟怔了怔，设想过影评界会不喜欢，最可能是情感和宗教方面的原因，“有多坏？”他还以为怎么也能有个70%新鲜度，听到吉娅说“35%”自然有股“你和我开玩笑？”的好笑惊讶。

　　还有喜爱度93%，IMDb-7.7分，午夜场票房输给《咒怨2》排第二位……这还好，这真的还好，以家庭观众为主的SS不是午夜场最好的最热的选择，今晚就不同了，它会赢的。

　　但影评怎么回事？

　　“他们最好能说服我。”叶惟沉声说了句，继续对付那块牛排，“我他马受够那些陈词滥调（clichés）了。”

　　……

　　“像预期中的励志，我唯一的问题是，没有比陈词滥调更好的吗？”——2/5，格瑞·德雷克，Movies.com

　　“如果说《灵魂冲浪人》不是陈词滥调的体育电影，那会是一个谎言。”——2.5/5，大卫·怀特，Movies.com

　　“一系列激动人心的陈词滥调。”——2/5，特雷弗·约翰斯顿，Time-Out

　　……

　　吃完晚餐后，叶惟回到套房，因为到了非工作时间，两部手机都有了一些新信息，好几位密友的短信都在惊怒中安慰他。

　　他拿着笔记本电脑到办公桌前坐下，打开上网先搞清楚情况。还没有罗杰·艾伯特的影评，有柯克·霍尼克特、克里斯蒂·勒米尔、克劳迪娅·普格、卢·拉姆尼克、莫伊拉·麦克唐纳德……

　　看了一篇又一篇的差评，看到一个又一个的clichés，叶惟突然暴笑了起来：“哈哈哈哈！还真是些陈词滥调，哈哈哈！”

　　几乎是一瞬间，他心中厘清了很多东西，犹如是醍醐灌顶，想明白了：

　　《灵魂冲浪人》是一部好电影，一部有着独立电影精神的好电影！

　　这些骂声让他明悟了另一个自己不满不安的原因，不是做得不好，而是心底就怕发生眼前的情况，SS不符合影评界的审美标尺，并缺乏政治正确的护身，使得一大部分糊涂平庸的影评人如此的露出马脚。

　　不是确定自己的正确，而是确定他们的错误。

　　这些他马的很多就不是影评，只是纯粹的个人情绪和外在因素混合产生的唠叨。

　　而这些唠叨，已经一而再的冒犯着他、抵毁着原本的荣耀。

　　“哈哈哈。”笑声渐渐停下，叶惟望着那一列表的简短影评，那股愤怒的暗流终于还是汹涌上来，不能就这样算了。

　　他拿起手机打给了莉莉，接通后说道：“嘿。”手机传出她的回应：“嘿。”他十分认真的道：“莉莉，我们需要谈谈。”

　　“关于影评的情况？”她问，显然也知道了。

　　“是的，正在看呢，我非常不满，有些太扯了。莉莉，因为你不喜欢高调，我最近忍耐了一些事情，如果不我会为《嘉莉》辩护辩护的，只是它确实搞砸了，我又不想媒体编排我和妮娜，所以我忍了。但不是这回，这部电影没有搞砸！Gangbusters是对它很好的形容。”

　　叶惟话音刚落，那头的莉莉就说：“我知道经营爱情要互相迁就，可是，惟，我不想我们谁有忍受这种感觉，我不喜欢。还有，我想要的低调是私生活方面，不是受了委屈还不说话，你想说什么，你就说。我可也非常不满！”

　　“哈哈！”他不禁大笑，心头激活般生起很多想法，既然这样，那就放开手脚吧。

　　她微嗔的疑问：“有什么有趣的？”

　　“现在还没什么有趣的，很快就有了。”

　　“不过你回应前要不要问问公关和电影发行方？我怕媒体会说你是气急败坏不认栽。”

　　“我会交待好的，无论如何，我要还自己一个公道，还影评一个公道。别担心，我打口水仗什么时候输过？事理还在我这边。”

　　莉莉顿时失笑：“那也是，看来我期待就好。”

　　“还有笑啊。”叶惟冷哼几声，“我想到了两则笑话。”

　　“我已经在笑了怎么办？”

　　“别，这是很严肃的。”

　　“还在笑……唔……好了，来吧！”

　　※※

　　【笑话两则：

　　①

　　从前有一天，叶惟的新电影上映了，一群影评人看完后纷纷发表了影评并互相欣赏，其中第二受欢迎的一篇只有两个词“Oh，Yeah”，最受欢迎的只有一个词“What”

　　②

　　未来有一天，叶惟的孩子问他：“爸爸，什么是影评人？”他回答说：“孩子，影评人就是从诞生之初就有好有坏，一直被人骂你们是废物、你们要被时代淘汰了、你们快要死了，但一直活得好好的活到现在的人。”孩子听了又问：“那不就是爸爸你吗？”他回答说：“不一样，他们中还有女人。”

　　如果想看到更多，请看10月16日星期一的《洛杉矶时报》的VIY说了专栏文章《影评之死》】

　　——叶惟博客、Facebook日志《笑话两则》，2006年10月14日


第527章 谁把狗放出来了

　　好莱坞是一个没人和天才过不去的地方，除非不想混了。

　　1973年乔治·卢卡斯的《美国风情画》以$77.7万预算收下$1.40亿全球票房，为环球影业带来了$5200万的利润。这个惊人的回报率直到1999年才被《女巫布莱尔》打破。其时29岁的天才电影人卢卡斯雄心壮志地开展他的新项目，认为环球会毫不犹豫的给他提供百分之百他要的资金和一切，环球票房部却告诉他“你的新项目将是票房毒药，这是有数据统计分析的”，环球一美仙都不给他。后来20世纪福克斯投资了这个$1300万预算的科幻项目（开拍前差点撤资），《星球大战》。

　　这种幼稚的滔天错误，每天都在好莱坞发生。

　　虽然奥斯卡主办方叫“美国电影艺术与科学学院”，事实上电影艺术和科学几乎是反义。

　　为了尽量避免错误，就有了一个行业信条“不要试图理解或质疑天才，满足他们。”

　　周五晚接到叶惟的通知电话，乔恩·菲尔海默一点都不意外，如果VIY这都没有反应那还是VIY吗？

　　狮门选择投资VIY，应该说全行业一旦谁和他合作，都早已把他的个性放进评估里了。两年前叶惟说“我要和影评界闹一闹”还会有人惊讶，现在是一种理所当然。

　　真的是通知而已，不是商量。

　　美国电影史上出现过两次天才涌现浪潮，一次从30年代起发生，另一次从70年代起发生，科波拉、斯科塞斯、斯皮尔伯格、卢卡斯、泽米吉斯、德·帕尔玛、马力克、约翰·休斯、伍迪·艾伦、哈尔·阿什贝、鲍伯·拉菲尔森……这些改变了电影和好莱坞的电影小子，又称为“作者导演”（作品高度体现个人意志的导演，通常兼任编剧和制片）。

　　叶惟是个天才，是个作者导演，凡人和他作对是祸害自己。只要他保持着投资回报上的成功，基本上他想做什么就什么。好莱坞就是一个关着一群疯子的疯人院，你能指望疯子不做什么？

　　是天才是疯子也是大人物，很多人和金钱进入电影业就是为了认识这种世界上最独特的、最有趣的、最魅力的人物。

　　乔恩认识这个行业的无数凡人和天才，怎么去形容叶惟？每个人有自己的说话方式，叶惟的说话方式不是每个人都有，他一半的话聪明睿智自信而富有哲理，让人不知不觉间敬佩他，另一半的话风趣幽默亲和，就像一位老朋友，让人不知不觉间没了戒心，对他说了自己很多，而他可能还没有说一句他怎么样。

　　乔恩印象中还认识两三个能这样说话的人，沃伦·比蒂、约翰·特拉沃尔塔，这些人大概是他见过最风趣、最没有明星架子的巨星，还都是在有限的工作外的接触中的认知。知道为什么这些浪子泡妞无往而不利了吧，连他一个老男人都心服那种魅力，女人又如何抵挡？

　　叶惟还有另一种说话方式，非常强硬的话语像在说“你不懂，我不想和你解释，你就看着吧，你会懂的。”在这种时候，乔恩就会想起来“哦，对，他是个天才。”

　　“惟格，你看着闹。”乔恩回答说，就算说不最后还会被说服。

　　他关心的是影片能不能收益，从这方面去考虑，支持VIY闹是更好的。

　　因为SS的普通观众评价反响确保了叶惟不是无理取闹，会有支持他的舆论去对抗批评他的声音，不闹就是失败，闹了至少是争议之作，还博得大众关注，甚至随时间推移从烂片转为经典。大概这就是叶惟的想法。

　　关于影评对一部电影的票房业绩影响，好莱坞一直都有在评估。早在80年代，就有多家公司的调查数据显示答案是“几乎没有影响”，相比档期、宣传、题材、卡司等方面，影评的影响最为薄弱，还比不过首周周末的天气。

　　一大原因在于从80年代起，影评人逐渐地泛滥成灾，从每个城市发展到每个小镇都有自己当地的影评人，群体越大，平均水准就越低、商业行为就越多，影响力也就越来越小。

　　在80年代末，人们就开始说“影评死了”，说着说着说到现在，互联网使得影评人更加的泛滥成灾。

　　乔恩听叶惟说要写一篇这方面的文章发表，叶惟笑说：“我知道骂不死这些人，没有人能，他们只会好好的继续活下去。但我还是要骂骂。”这是当然，影评界有它的地位和行业作用，不管影响不影响票房都不碍它的运转。

　　其实并不是毫无影响，只是不在大片和商业类型片那里，而发生在艺术电影和小众电影上。

　　影评人的最大职责是以影评界这个宣传渠道帮助观众寻找、欣赏和支持小众艺术电影，使它们和好莱坞商业片分开，也使它们和独立电影人们生生不息，经典就是这么来的。

　　这个“观众”是指艺术院线观众，因为绝大多数普通观众/非影迷观众不看影评去选择电影，看了某部电影也不会特意去做评价，就不关心这些事情。通常是知识分子和潜在知识分子，这个群体才关心影评，而他们比较信赖主流纸媒的影评人，这些影评人本身就倾向于为他们写作，并且水准和职业道德较高，也要顾虑声誉。

　　《纽约时报》的一篇好评可以为一部外国电影的小规模开幕周末增添一倍的票房，开幕10万和20万的差别可就大了。

　　两年前《婚期将至》怎么一飞冲天的？它本身是好电影，被罗杰·艾伯特为首的影评界赞得像是史上最搞笑的恶搞电影，引起了大量观众的兴趣，前两周的平均单馆票房高得吓人，又有16岁天才的话题，观众的热情被引爆。

　　《驱魔录像》同样得益于影评界的好评，广告里如果没有那些竖起的大拇指，效果也许就会差很多。《阳光小美女》不是近乎100%新鲜度的话，叶惟可能还会成为最年轻的奥斯卡最佳导演提名人，但肯定不会势不可挡。

　　所以媒体常说VIY是影评界的宠儿，他们是一伙的，现在突然翻脸了。

　　叶惟要骂的不是什么小镇影评人或者网络影评人，是这些人，有头有面有影响力的影评家们。

　　虽然闹起来对SS有利，乔恩为了表示亲密还是提醒说：“有些影评人是给了影片好评的，对你是赞美有加，你可不要误伤他们，呵呵。你和影评界有着很好的关系，能保持多少是多少。”

　　“我自己就是影评人，我怎么可能仇视所有写影评的家伙？”叶惟笑了几声，“乔恩老兄，我很愤怒但我没有疯，我只是想说些看法。”

　　无论怎样，乔恩可管不来。

　　影评界的评价可以锦上添花也可以落井下石，说不定什么时候突然起到不可预料的作用，它是个不可控的X因素，闹起来就更失控了，真不知道SS这一次会是什么。

　　……

　　收到叶惟要大闹一场的通知电话，朱莉娅·罗伯茨心说了句“果然”，当她看见那触目惊心的35%新鲜度她就知道会这样。以叶惟的轻狂骄傲，有点小成绩时都敢“我永远不会对这事道歉”，现在生平第一次遭受影评界的批骂，一定死都要站着死。

　　她没想到的是这个局面，还以为要大获成功了，电影就是电影。

　　“别把艾玛扯进去，这是我唯一的要求。”

　　“但艾玛希望我把她扯进去。”

　　“别听她的！”

　　“好吧，好吧。朱莉娅，等这部电影的事情全部结束后，我就不欠你什么了，到时候我不再会听从你，也许某个午后我们喝杯咖啡谈谈电影。现在说真的……就这样，拜拜。”

　　“臭小子，不说说你的计划？”

　　“不了，留点惊喜吧，你会看到的。”

　　被他挂了电话，罗伯茨真有些恼，这臭小子翅膀长硬了，敢没大没小的，我还是二千万片酬俱乐部的成员！

　　明知道莫利·林沃德是她死对头，之前还在《娱乐周刊》专访中把她和林沃德放一起来说。

　　罗伯茨一向不爽林沃德，回到80年代末那时候，大家都20出头，还小她4个月的林沃德是青春校园片女王，而她还只是个初露头角的新星。当时是这样的，林沃德可以演任何电影的女主角，她不演了别人才有机会演。而林沃德是那种“追求艺术”的人，不想再演漂亮女孩，推演了包括《风月俏佳人》、《人鬼情未了》等片约，她要演能全部演的。

　　因为林沃德不演，《风月俏佳人》红了她，《人鬼情未了》红了黛咪·摩尔，而林沃德到欧洲追求艺术去了，最后到现在别说巨星，连明星都不是，家庭妇女半息影状态，虽然她现在也是。一直以来，她都美国甜心了，还整天被外界说“要不是林沃德不要，哪有罗伯茨的份”、“林沃德比罗伯茨好多了”、“罗伯茨不懂艺术”……她真的烦透任何她们的相提并论。

　　当电影明星，烦人的评论可不只是影评。

　　叶惟是不是故意的，她不知道，但这家伙已经触犯了她的禁忌。SS的票房成功了什么都好说，如果连票房也失败，她不会就这么作罢。一开始她就不同意艾玛演贝瑟尼，演了吧，SS整个制作期他都在胡来，这和当初说好的差远了。

　　只要票房成功，叶惟闹翻天都是给艾玛提高名气，他惹什么麻烦全是他的。当然，臭小子闹赢了会是好事，是他们这个小集团的胜利，不过他差着些教训……

　　罗伯茨心情复杂。

　　……

　　13日周五晚，丽兹收到叶惟一条群发短信：“我的朋友们，谁把狗放出来了？嗬嗬嗬，SS影评的反击开始！”猜中了！她兴奋地以能够的最快速度上网看看他的博客，看到他在斯普林菲尔德14日凌晨所发的《笑语两则》，顿时哈哈大笑。

　　“Oh，Yeah”像“哦，对了”又像叫他“噢，叶”，“What”是表示惊讶，那是在惊讶好还是坏呢？这影评写得“真棒”。第二个笑话也很好懂，他被妻子整天骂，问题谁是他的孩子的妈妈？慢着……这也是笑点！

　　The-Death-of-Film-Criticism?

　　听着很严肃啊。

　　有好戏看啦，哈哈！


第528章 口水战

　　叶惟的回应来得这么快！

　　媒体们还在忙着报道“叶惟新片上映遭影评界炮轰”，14日凌晨就要撰稿发表“新片被影评界批斥，叶惟嘲弄影评人是废物”、“叶惟写笑话回应影评界差评，口水战一触即发”，“事态升级！VIY痛斥影评界不知所谓”……

　　从凌晨到早上，从早上到中午，陆续得知的关注者们纷纷沸腾，此事成为一个个社交网站的热门话题。

　　这种事情不是第一次发生，每年都会有一些电影人，导演、明星、制片人或其他人员与某个影评人或整个影评界起争执。但这件事，前一天还没人有所意料的这件事！

　　前三部电影平均新鲜度91.3%的天才VIY，竟然用“废物（rubbishes）”来讽刺影评人们，而且声明不是写两则笑话就拉倒，他还要写长文，可能还要做些其它回击。

　　影评界VS叶惟

　　一场可预期的史诗级口水对决！爆发！

　　媒体们欢呼雀跃，惟密惟黑们都是振奋了精神。

　　双方阵营就怕叶惟不站出来，现在他舍得现身了，惟密们顿时有了主心骨，本来网上主要的声势就是支持SS，这下更可以驳斥那些差评了；而惟黑们就等着SS票房惨淡、叶惟出丑，然后……

　　各方所有人紧张的10月13日票房情况，终于在这天下午，由权威的BOM放出统计数据！

　　排名————电影———————当天票房

　　No.1——《灵魂冲浪人》，狮门，2，757——$11，080，383—$4，019

　　No.2——《咒怨2》，索尼/哥伦比亚，3，211——$10，018，039—$3，120

　　No.3——《无间行者》，华纳兄弟，3，017——$5，713，442—$1，894

　　没有惨淡！没有票房滑铁卢！SS以绝对的优势荣登冠军宝座！

　　从BOM的新闻“《灵魂冲浪人》开幕天强势登顶”开始，整个电影业又燃起了VIY电影狂潮，除狮门外的片商们又想起了被VIY电影统治的时分，仅仅时隔11个月，回到大收票房的冠军位置！

　　开幕日$1108万不多？要知道在这个档期，以2757家影院的规模，这是十分强劲的成绩。

　　《无间行者》只不过是$868万；《蓝色激情》是$574万（3002家，北美票房$4039万），而《惊爆点》以$4321万保持冲浪题材影史冠军，它们的成绩毫无疑问将被新冠军SS打破。

　　在有关体育的影片里，《极限特工》$1731万（$5，131，$1.42亿），《茶水男孩》$1287万（$4，831，$1.61亿），《奔腾年代》$638万（$3，210，$1.2亿），《光辉岁月》$636万（$3，415，$1.15亿）……

　　SS以华丽的开幕成绩，展现出了北美票房上亿的特质！而它的制片成本是区区的1000万美元。

　　尽管还有很多人置疑它的下降幅度，像同样不差的《咒怨2》不被看好能延续下去，因为它是有粉丝基础的，但评价口碑实在糟糕；而贝瑟尼故事粉丝和VIY粉丝也是个加成，粉丝的热情总在开始时洋溢，之后呢？

　　同时又因为SS被影评界叫烂，颁奖季出局，它会有多少后劲真要打个问号。

　　但是这一周末、这一周的票房冠军归属已经失去悬念，继TET、LMS后，叶惟拿到第三个周票房冠军。

　　这样怎么谈失败？

　　“你又成功了”是好莱坞首映礼后电影人们的客套话，而这一次，每个行业人员遇见那个天才小子，还真要说这句祝贺话：“你又成功了。”影评失败不算失败，否则好莱坞就是最大的失败者。

　　成功的人不只是VIY，谢琳·伍德蕾成功了，特丽莎·梅诺尔成功了，梅丽莎·麦卡西、安德鲁·加菲尔德……“贝瑟尼”艾玛·罗伯茨！SS卡司中最大的赢家。

　　好莱坞明星体系等级森严，电影明星，电视明星，歌手，模特。如果说后两者的主场不在这里，顶多是串串场；电影和电视却确实有着一道关连的天堑，升和降，成功和失败。

　　以尼克频道剧集《Unfabulous》成名的艾玛此前还在电视明星那一档，现在无疑是电影明星一档了！

　　媒体大众真正的开始把她当回事了，她不但出身不凡，已经还是新生代女演员中最耀眼、或许成绩最好的那几个之一，还不是大部分离开米老鼠就消失的“迪士尼孩子”，而是“未来女孩”暂时的大姐大。

　　当人们说起“艾玛”，都要说清楚是哪个艾玛，沃特森？还是罗伯茨？

　　形象健康阳光甜美但又会女生出拳的那个艾玛。一直以来的裙带关系质疑声，再也无法阻挡这位新星的崛起，她不是新一代美国甜心，但她将是她的时代的闪耀一员！

　　媒体们报道时纷纷写上“朱莉娅·罗伯茨可以笑得开心了”、“朱莉娅为侄女艾玛铺设了一条完美的道路”、“艾玛·罗伯茨在争议中一路向前”、“叶惟和艾玛·罗伯茨的住所内冲突再回顾”……

　　不管是为什么，成功和胜利可以解决很多问题，而对于正发生的口水仗，则是一把重大的助力。

　　帮助SS支持者们发动更猛烈的反击！票房冠军的93%喜爱度！很多惟黑已经悄然地散退。

　　但这场口水仗才刚刚开始，SS的高票房也给了影评界助力，这不是验证了他们的判断吗？没人说这部电影会惨淡下画，他们说的是“迎合观众的流行体育电影”，它浓重的商业气息，正是他们不喜欢它的原因。

　　媒体在报道叶惟的回应和预告的同时，也在采访着影评界。经常挨骂的影评人们总体上沉默以对，事发时间太短，可能有些人还不知道这回事。

　　而《好莱坞报道者》采访了自家影评人柯克·霍尼克特，他不和小孩计较般的回应：“成名让叶惟迷失了方向，我当然失望他接受不了批评，可他还只有18岁，我不会苛求这么年轻又这么成功的一个人，我相信他未来会认识到他今天的幼稚，那时候他就欠我一个道歉。”

　　近乎是小报的《纽约邮报》的影评人卢·拉姆尼克则相当动气：“叶惟的话反映了他的狂妄、骄傲、愚蠢！希望他不会再说什么会让他以后的孩子感到羞愧的无耻蠢话。”继在影评中称SS“无耻（shameless）”后，拉姆尼克第二度用这个词。

　　Film.com的克里斯汀·钱普的回应很简短：“叶惟气疯了。”

　　什么都掺一脚的TMZ采访到一位不知真假的不透露姓名主流影评家：“影评界对他的态度非常厌恶和失望，今年来叶惟就是个问题人物，他什么都好莱坞化了，好莱坞或许会捧着他，影评界不会。”

　　虽然还没有谁被指名道姓的说是废物，依然有越来越多的影评人发声表态，VIY实在是无法让人忽视的人物。

　　口水仗在升级，北美和海外都在看着这出热闹，期待着新一轮对决。

　　就在14-15号间的凌晨，叶惟不负众望的没有停下！

　　他继续在社交网站上更新日志，这篇《笑话五则》就像往火堆中浇了一桶汽油，轰起的是笑声和哗然声！

　　【笑话五则：

　　①

　　从前有一天，叶惟的新电影上映了。大卫·曼宁、佩顿·曼宁、伊莱·曼宁一起到电影院观看。他们只买了两张电影票，一位路人得知后很奇怪，为什么有人不用买票？大卫·曼宁说：“因为我是影评人。”

　　②

　　从前有一天，叶惟的新电影上映了。影评界普遍打了差评，欧文·格雷伯曼又一次与众不同，他抨击叶惟上一部获影评界高评价的电影是“次品”，这回他称赞其新片“不可思议”。仿佛看到他父母在舞台通道口紧张擦汗的电视镜头。

　　③

　　从前有一天，叶惟的新电影上映了。因为影评界恶评如潮，叶惟去请教大师：“大师，我的电影出了什么问题？”大师指了指旁边一个时尚的黑色手袋。叶惟疑问：“电影需要更好的服装设计？”大师说：“需要一个黑人教练。”

　　④

　　从前有一天，叶惟的新电影上映了。因为影评界恶评如潮，他愤怒极了，向上天诅咒说：“世界上的狗屁影评人都该死！”然后他死了，很多人都死了，全美国只剩下阿米什人和欧文·格雷伯曼。

　　⑤

　　未来有一天，考古人员出土了一座神秘的人类雕像，一个人张着特别巨大的嘴巴，但里面空空如也。一位专家研究后宣布：“那是21世纪的影评人。”另一位学者研究后反对：“影评人的嘴巴不可能那么干净。”世界上最长寿的老者看了表示：“那是大嘴猴，人类和影评人都不长那样。”

　　如果想看到更多，请看10月16日星期一的《洛杉矶时报》的VIY说了专栏文章《影评之死》】

　　……

　　这些笑话真是太损了！吉娅看了又看，笑了又笑，自己今晚要在欢乐亢奋的心情中入梦咯，没想到刚要睡着却笑醒了过来，艾玛那家伙应该也高兴得这样。

　　叶惟这次损得太狠，不只是损影评界，把电影、好莱坞、很多事物都损了。不过还真需要一些相应的了解，才知道最好笑的点是什么，像“大卫·曼宁”是谁，不会有很多人知道。

　　曼宁兄弟是橄榄球巨星，David-Manning？这是个不存在的虚假影评人，是索尼市场营销部主管马太·克雷默的化名，他从2000年下半年起对索尼/哥伦比亚旗下的多部电影给予一致吹嘘式的好评。

　　像是《圣战骑士》（2001），影评界普通差评，曼宁吹成史上最好的电影，还称赞男主角希斯·莱杰为“This-year's-hottest-new-star！”，莱杰现在是火热，但那时候当不上“年度最热的新星”这头衔，这电影的票房并不好。

　　而且吹莱杰就算了，毕竟他那么火辣！捆绑吹嘘《人面兽心》（2001）的罗伯·施奈德是“Another-winner！”，差到极点的各方评价，也不好的票房，另一个又热又辣的赢家？笑掉人的大牙。

　　还有《透明人》、《爱国者》、《垂直极限》……

　　曼宁装得像模像样，自称是康涅狄格州一家小周刊《里奇菲尔德报道》的影评人，还用电脑合成声音接受电视评论节目的电话采访。他出现一年后，引起注意了，《新闻周刊》的记者调查发现那周刊根本没这人，这事公布出去，惊动了全美。

　　大量观众状告索尼虚假宣传。终于在2005年8月，索尼提出庭外和解，同意退还曼宁评论过的那些电影的每一位不满意观众5美元，虽然这样赔不了多少，但声誉和股价大受影响。

　　请问“大卫·曼宁”看电影为什么不用买票？

　　第二个笑话很好理解，欧文·格雷伯曼也算是VIY的老冤家了，他供职于《娱乐周刊》，影评写得很扯，去年打了LMS差评还引发影评界对他的一通批判，而现在！他要是真上了《美国偶像》，肯定被西蒙·考威尔骂“再不闭嘴就缝住你的嘴巴。”

　　第三个笑话是最损、最不政治正确、她觉得最搞笑的，不是因为她的出镜，是“a-stylish-black-handbag”和“a-black-Coach”，Coach是教练的意思，也是一个时尚饰物知名品牌，最出名就是女士手袋。她没有一个黑色蔻驰，艾玛应该有。

　　叶惟开这玩笑是真的看透了“流行体育电影”是什么，她一想的确是这样，太多这种电影了，随便想就能想到《光辉岁月》、《卡特教练》，通常都又叫好又卖座。如果SS里贝瑟尼有个黑人教练，不要莎拉导师，由黑人教练教贝瑟尼冲浪和振作，超越种族的师徒情白人黑人老一套，那别说影评界激赞了，随时都是奥斯卡最佳影片。这才是好莱坞的陈词滥调！

　　第四个也精彩，嘲讽了现在的互联网时代，谁都敢说自己是影评人，其实要带个狗屁，包括叶惟自己，他这一诅咒全部人都死了，只有拒绝使用现代科技的阿米什人还存活，还有连狗屁影评人都不是的欧文·格雷伯曼。

　　第五个如果看过《人猿星球》系列就想得到那画面，大概是因为狗屁人类死光了，人猿崛起。

　　《笑话五则》好笑，但作为代号“RC”的还击行动中的成员，吉娅知道好玩的还没登场呢。

　　刚又要睡觉，床头柜上的手机响了起来，她拿过一看是叶惟的来电，难道是让她深夜去买避孕套？按了接通。

　　“大师要先提醒你，下班了，今天休息。”

　　“我有了另一个行动的想法，有太多的事情要做了。哎既然你不感兴趣，我找别人吧。”

　　“起床中！”


第529章 怎么回事

　　口水战升级！！！

　　叶惟的《笑话五则》一出，媒体们关注者们的声音纷纷杂杂，其中很多人叹说：“可怜的欧文·格雷伯曼！”

　　格雷伯曼在《娱乐周刊》供职16年了，贵为这家无聊但显赫的杂志社的首席影评人，大风大浪见过不少，但这么被人公然嘲弄真的不多，而且他确实给SS打了A的高评价，赞说“这是一场不可思议的感人至深的人生冲浪。”

　　天才电影人却让他闭上嘴巴并滚到一边去，似乎得到他的称赞是一种耻辱。

　　人们期待着格雷伯曼的回应，先看到的是15号周日这天的战况。

　　几乎所有纸媒的娱乐版面都有这场口水战的新报道，叶惟那边，七则笑话被大量转载；影评界这边，像《纽约邮报》这种类小报的影评人都炸了。《纽约邮报》的另一位影评人凯尔·史密斯就登出长文痛斥叶惟和类似现象：“正因为拍电影的这些人顽固自恋，烂片才充斥在我们的眼球。”

　　史密斯在把叶惟分类，这小子拍了烂片被批评就骂影评人，最没品行的那种！93%喜爱度自然不会出现在他的长文里。

　　不只是他，不只是类小报或小报，被群嘲的各界影评人越来越多地加入讨伐叶惟的行列中。

　　《今日美国》的克劳迪娅·普格发文表示“叶惟的幽默用错地方，非理性的态度令人无话可说”；《奥勒冈人报》的迈克尔·罗素以“叶惟嘲讽影评界突显其危险的膨胀”为题回击；《西雅图时报》的莫伊拉·麦克唐纳德之前有惟密的形象，这次驳斥他“现实的善好不是赞颂一部电影的理由”……

　　火力强大！主流影评家们合力声讨一个人，话语权的缺失让当事人几乎没有翻身的可能。但现今有了互联网，一切更加复杂，而纸媒的速度实在跟不上变化快，还好有网络媒体更紧密的注视着事态！

　　两度骂叶惟“无耻”的卢·拉姆尼克在他刚开通的Facebook上更新日志称“叶惟向我赠送礼物，让我为他的新电影说好话！”他晒出一组照片，只见是一支售价350英磅的百利金钢笔，包装盒的标识牌都还没有撕，附有一张精美的礼卡，上面果然有叶惟的笔迹写着的：“致亲爱的卢，请用这支笔为我写一篇华丽的影评！谢谢。你的朋友VIY。”

　　虽然“gorgeous”不一定就是指好评，这却无庸置疑是一桩行贿……

　　似乎有人在推动，这篇日志早上一出就在网络迅速传开，顿时间一片哗然。AOL、雅虎新闻等网站争先恐后的抢头条，像FOX新闻这种历来不喜欢叶惟的站点也第一时间报道和抨击，叶惟这回丢脸大了！

　　这种行业丑闻不多见但不是第一次发生，但发生在天才电影人和知名影评家那就极少了，或许就没有。

　　通常是某个小演员试图收买影评人，恳求“就算骂电影，也请认同我的表演”、“多赞我几句”之类。没有明星会这样做，只有那些没有公关、经纪团队，不懂生态又紧张成绩的无脑小演员才会自作主张这么做，希望事业上升却总是葬送自己。

　　因为对于影评人来说，这是个当英雄彰显正义的难得机会，不管出于真心或名利，总会曝光出去并痛骂行贿者。

　　对行贿者是丑闻，对拒不受贿者是佳闻！

　　叶惟什么身份？什么脑子？竟然做这种蠢事！

　　太棒了！刚要撤离的惟黑们立即汹涌出动，在各个新闻评论板，在社交网站，站在道德的制高点，数落着叶惟无耻、肮脏、虚伪的行为：“现在所有人都知道了原因，小东西是恼羞成怒。”、“VIY你可以闭嘴了，你就是个白痴。”、“一边骂影评界，一边送礼物，真是个伪君子，呵呵。”、“如果叶惟是个笑话，那也是个根本不好笑的失败笑话。”……

　　什么！？刚要宣示胜利的惟密们很震惊尴尬，那就是VIY的笔迹和签名，这点公众不陌生，因为他很多的原画、手稿都曝光过。但这是为什么？什么时候的事情？这在正常的公关范围内吗？

　　面对确凿的证据，VIY阵营的每一位都很难去辩驳，很多人也无法接受，尤其SS是一部阳光励志的电影。

　　这事让网上的风向来了个急转，声讨叶惟的、嘲笑的、质疑他不是第一回做而所以天才名头有水分的、表示失望的……VIY阵营突然地陷入崩裂，只盼望发言人有个好解释，别让这个污点那么难看。

　　网媒们在争相报道，可以预见明天的纸媒肯定也会这么报道：“叶惟试图贿赂《纽约邮报》影评人卢·拉姆尼克！”

　　《影评之死》还登不登了？活生生的第八则笑话！

　　开什么玩笑！？这无疑是叶惟的亲朋好友们得知消息后的第一反应，一定是模仿的笔迹，可是拉姆尼克敢这样说又不太可能是诬陷，怎么回事？惟不知情的发行公关？

　　狮门公司同样的惊讶，哪有这回事？公关都不是这么公关的，哪怕是那些金球奖评委影评人，送礼物、请旅游都早已不行，去年因几瓶啤酒闹出了人命。

　　而因为商业片的票房和影评界的评价没什么关系，花钱在那里除了花钱没别的用处，还不如一个电视广告管用，所以商业片特别是大片从来不管赞骂，只管收票房；文艺片则是影评界的立足之本，他们的读者和行业都不是傻子，那些臭名昭著的“影评人”只会被影迷唾弃、被影评界除名。

　　比如肖恩·爱德华（Shawn-Edwards），他是Fox4频道新闻节目Kansas-City的影评人，但在烂番茄上是找不到他的任何言论的，他也没有出现在Metacritic的影评人条目下。人们指责他是电影发行商的公关，甚至可能连那些短评句子都不是他写的。为此，爱德华多次加冕eFilmCritic评选的“年度广告机器奖”，别说影评家了，影评人生涯其实已经结束。

　　肖恩·爱德华、大卫·曼宁之流只能骗骗压根不熟悉影评界、平时很少看影评，偶尔碰见好评广告而增加了观影兴趣的普通观众。

　　相反欧文·格雷伯曼是整天被人吐槽，被叶惟取笑和影评人无关，他还是个被认可其合法性的影评人。

　　什么是一部电影对影评界的公关？那是舆论导向。一部独立电影通常从年初的圣丹斯电影节就开始运作，成功的话在上映前早就有了一股声势，像《半个尼尔森》今年做的，通过在多个电影节扬威建立起威望，影评界不打好评、不把它送进颁奖季都不行了。

　　所谓的影评界里面还分派系，洛杉矶、纽约、芝加哥等等，不同的协会、不同的风格，每年各地的影评人协会奖都有一些分歧争斗。电影的评论公关不是靠收买一两个影评人就可以搞定，收买一两十个也不行，随时成了丑闻而毁于一旦。

　　叶惟清楚这些！清楚试看DVD的包装连木盒都不能用了，送支百利金钢笔？他抽大麻抽高了都不可能做出这种蠢事。

　　正当狮门要出新闻发言人做危机公关，却收到神秘的知会……

　　这天下午，TMZ就宣布了一个惊人消息，它联系上卢·拉姆尼克要了解详情，拉姆尼克却对此事表示了惊疑：“那不是我，我还没有开通过Facebook。”脸谱网才公开一个月，不是学生去玩脸谱仍是件新鲜事。

　　那不是卢·拉姆尼克？

　　那是谁！？

　　TMZ记者留意到一点此前不被人注意的细节，“卢·拉姆尼克”的资料并没有自称为“《纽约邮报》的影评人”，而是goodandbadFilmCritic.com的影评人，打开这个一听就很可疑的网站，只有几行文字信息：

　　【Soul-Surfer-is-a-gorgeous-film，VIY-is-a-good-man.（Original-Score:4/4）

　　——Lou-Lumenick，goodandbadFilmCritic.com】

　　搞什么鬼！“卢·拉姆尼克”是最明显不过的恶作剧，背后可能是任何一个人，但他怎么会有叶惟的亲笔礼卡？假冒的？

　　TMZ惊愕、得知的媒体大众也都惊愕，一篇篇打上问号的新闻被更新在各网站上。这事儿真是一波未平一波又起，到了晚上，很多人才知道就已经有了几次变化，简直像希区柯克的电影般迷雾重重。

　　就在事情闹得乱哄哄之际，事态惊天的反转！

　　“拉姆尼克”更了又一篇日志“谢谢VIY的礼物，你这个人和电影都很好！”，他晒出自己和叶惟的一张合照，不是那个中年人卢·拉姆尼克！一个笑容憨厚的年青人，他还晒出自己的驾照，还真的就叫Lou-Lumenick，密苏里州斯普林菲尔德人……

　　惟密惟黑们的脑子都嗡了声……所以这整个就是叶惟的恶作剧？


第530章 多好的人

　　“卢·拉姆尼克”是叶惟的恶作剧？！

　　媒体大众对此一片凌乱，叶惟和“拉姆尼克”的两个Facebook都喧嚷起了人们的笑声、惊疑声和骂声。

　　惟密们自然为只是虚惊而松了一口气，有人享受到当中的好玩滋味，看看正骂得兴起的惟黑们像被一拳打碎了门牙！他们真的都被VIY耍惨了。也有人不满，惟哥你这是在搞什么？自己人都被耍了，而且这样真的好吗？

　　而相比尴尬，惟黑们恍了恍神就继续进攻，讥嘲这种行为无聊又幼稚，叶惟果然是个白痴！

　　一些网络媒体人也斥责叶惟这样几乎等同于造谣，今天不是愚人节，他这么做是断送他的正义性，把自己推向反面。所以一些惟黑媒体是出了丑，但也让帮他的那部分媒体感到着急，别整得别人想帮都帮不了。

　　各方都知道叶惟肯定会拿出一个说法。没有等待多久，恶作剧大白几小时后快凌晨，叶惟的社交网站就有了更新：

　　【哇噢！今天“卢·拉姆尼克事件”是怎么回事？事情很简单，正如你们所见到的。

　　卢真的是个影评人，事实上他经常去烂番茄点评电影，他只是没有为一家八卦报纸打工。我真的有送他礼物，请他为我写一篇好的影评。还要是半夜从黄页里找到他，再从酒店赶往卢的家，先看电影再评论。卢很喜欢我的新电影，没有礼物他也会打满分，但我毁了人家的好梦，怎么能不作点补偿？

　　无论如何，这不是谎言，我们自始至终的每一句话都由真诚所组成，卢还在个人资料中介绍了自己。可是这份真诚似乎太过显见了，反而使一些人往谎言去想，哪里都没有说的贿赂成了“真相”。

　　这事儿关乎看待事物的态度，我非常赞同贝瑟尼·汉密尔顿的一句话：“当你十分靠近某些事物，你就很难看到它们曾经或现在真实的样子。（When-you're-really-close-to-something，it's-hard-to-see-things-as-they-truly-were-or-are.）”你们知道，不要只看你们以乍眼间看到的外表，要以多个角度去看、用心去看，不然你很容易被自己欺骗，骗子叫陈词滥调。

　　或许有些人骂我“还不是你误导！”，人们被各种各样的误导左右着观念和认知，那么好骗！这才是最可怕的。

　　唔……好像有人问我是不是在指《灵魂冲浪人》的评价争议。是的！没错！影评界对它普遍的差评正误导着一部分观众，不是普遍高度好评的那大部分观众。一些影评人抱怨这部电影是个谎言，贝瑟尼虚假，每个人的言行举止都假。

　　我不能同意半点。首先，为什么？为什么贝瑟尼的心态和行为假？那些差评中没有一篇给出有信服力的理由，都只说因为“简单”、“人物太聪明”、“缺乏真情实感”、“宗教情感过重”……

　　不好意思？请容我打断一下，贝瑟尼是个非常虔诚的基督徒，宗教情感在她的内心世界起着支柱的力量。这部电影讲的是她的故事，我不可能去探讨因果，我只能也只想如实反映她的内心的面貌。

　　我是个不可知论者，但你和我都知道宗教信仰对一些人来说就是一切，贝瑟尼从不否认这一点。

　　“太多的宗教情感”不能是评它烂片的原因，因为这是贝瑟尼故事的原样，这是真实。但不是我自夸，宗教背景不会影响一个观众从《灵魂冲浪人》获取力量，它绝对不是讲了个简单故事。

　　有另一部分影评人批评它是忽略现实痛苦的心灵鸡汤。也许是因为影片的痛苦峰值没有达到他们的需求吧——贝瑟尼痛哭着从海滩这头打滚到海滩那头，遍体鳞伤后再站起来——问题它不是那样的一个故事，贝瑟尼也不是那样的一个人。

　　对于一位13-14岁的青春少女，坚强振作并不需要多么复杂的过程，直达贝瑟尼的灵魂深处，她的黑暗也就那些了。没有更多，更多的所谓“真实”的黑暗和难题是你们的，不是她的，她这样就已经是真实的她了。

　　说到这，我们就有了一个问题，是改编剧本阶段就考虑过的问题，是要一个真实的贝瑟尼，还是要一个评论界眼中的真实贝瑟尼？如果选择后者，就要把很多不属于她的黑暗加诸于她，她想的、说的、做的将是个成人内心的假少女。

　　我虽然无意拍一部青春电影，更不想拍一个假的贝瑟尼故事。所以我选择了前者，一个遭到鲨鱼袭击失去左臂后醒来第一句话是“我什么时候再能冲浪？”，一个月后重新训练，两个月后重返大海赛场，有痛苦，但更有坚强的真实的贝瑟尼。

　　年岁的增长不代表让人拥有更大的勇气，通常是恰恰相反的让人失去勇气。

　　“越多生活智慧，越少勇气”、“初生的小熊不怕狼群”等这些谚语也告诉着我们这点，这正是发生在贝瑟尼那的一个情况，她的勇气有多个来源，我敢说其中之一是她的年少。

　　年老的你们觉得应该更痛苦、更多挣扎、心态转变时更复杂，那是会发生在一个老了的人那里，不是她！为什么不愿意放下成见地看看这个13岁少女？你们没看到她那双满是纯真希望的眼睛吗？

　　所谓的年少勇气就是没想那么多，相信一切梦想都能成真，贝瑟尼相信了成年人不轻易甚至永远不会相信的，所以她创造了奇迹，而不是还在纠结要不要继续冲浪。但她一样有少女的善变（少男也会），她有受挫心、有过哭泣、想过放弃，她没有的是铁一般的决心或者从此以后不再有烦恼的电影式觉醒，就算她成为冲浪冠军，她依然会有下一次、下下一次的挫折与沮丧。

　　《灵魂冲浪人》已经呈现了最真实的贝瑟尼，我不明白这怎么会是虚假？

　　我更不明白“为什么是剧情片而不是纪录片”这种差评原因算是什么，为什么存在传记电影？为什么你是影评人？为什么我要写这篇日志？我都想知道原因。

　　话说回来了，你们要什么，我还是懂一些的，一个黑人教练，或者一个老头儿，最好的是，一个有着白羊毛般的发须的、在肖申克监狱坐过牢的黑人老头教练。那我的电影就有了政治正确盾牌，这比上帝吓人多了。

　　但我们到底有多少部这样的“教练—选手”电影了呢？好的坏的，被赞的被骂的，改编真实的虚构的？

　　《红粉联盟》（1992），《冰上轻驰》（1993），《茶水男孩》（1998），《光辉岁月》（2000），《心灵投手》（2002），《卡特教练》（2005），《重振球风》（2006，还在上映），《我们是马歇尔》（定档今年12-22）……

　　老天啊！太多了，根本就数不过来，只能说些具有代表性的，似乎世界离开教练就什么都无法运转（对不起，我的足球教练们，我爱你们！），不是的，我们还有GUCCI，不喜欢就PRADA好了，谁不喜欢熊猫呢？

　　这是好莱坞体育电影最大的陈词滥调，仿佛在这类影片中教育主角的唯一合法人是教练，其他人一旦那么做了就是太聪明，即使是主角的父母。拜托，谁不会说几句“一切都会好的”？

　　大伙儿，一切都会好的！

　　假的，这件事好不了了。首先我得说，我自己也是影评人，熟悉我的一些朋友大概也知道，无意冒犯，我要开始粗鲁了，影评界存在着一些傻瓜！没有别的意思，就是意为傻瓜（fools）。不过我倒也相信，他们今年内又会赞我才华横溢，两次。

　　另外今天这事不是我的首创，只不过是对大卫·梅里克的模仿而已。也许有人不知道怎么回事，我简单的告诉你吧。

　　传奇戏剧制作人David-Merrick（1911-2000，《你好，多莉！》等作品共获得过9个托尼奖，以及28项提名，个人2次荣誉奖）在1961年他的新剧《地铁就是用来睡觉的》（Subways-Are-For-Sleeping）开演前，他料定纽约七大剧评人霍华德·陶布曼、沃特·科尔、约翰·查普曼、约翰·麦克莱恩、小理查德·沃茨、诺尔曼·纳达尔和罗伯特·科尔曼将会抨击这部音乐剧，然后……

　　梅里克从纽约的黄页里找到和他们同名同姓的七个普通市民，邀请他们去看新剧的内部演出并获得他们名字的使用权，再哄他们说出如“一部近三十年来最伟大的音乐喜剧”、“有史以来最好的音乐剧”、“一部神话般的音乐剧，我爱它”等陈词滥调好评，再在《纽约先驱报》刊登全页广告，把这七位剧评人的好评和姓名（用粗体字）都登了上去。

　　这部“好评如潮”的音乐剧演了205场，几乎持续六个月，观众们看得开心极了，没有人在乎另一群剧评人说了些什么。

　　你要说观众受到误导了吗？这或许是名气、评论怎么影响观众的本质，当你带着朝圣和包容的心理去看某个作品，那什么都是好的，不好的也能容忍或者自找理由变为好的，你总是看到它的好；当你带着怀疑和挑剔的心理去看，那什么都是坏的，一点点不好就不能容忍，好的也能变为坏的，你总是看到它的坏。

　　1961年是这样，到现在还是这样，不只是发生在怎么看一部作品，而是发生在看待任何一件事物，客观和主见很少露脸。

　　不过事实证明在现今年代，你不可能用这招欺瞒世人六个月那么久了，狗仔队真的无处不在。

　　谈起大卫·梅里克这事，当年的人们有称赞他机智，有骂他假宣传，现在则大都是说美事一桩。很多事情需要时间去做评判，我把话放在这里了，45年之后当人们再谈起“卢·拉姆尼克事件”，只会报以欢笑并且称赞我这人有趣，可能还会说“你看看，你看看，叶惟当年为了警醒世人，连自己的声誉都肯牺牲，多好的人啊！我爱他。”

　　谢谢！说真的，这太好玩了，哈哈哈。

　　什么……还有更好玩的？欧文·格雷伯曼又出了风头？请看同步更新的另一篇文章《是时候评测影评人们了》。】


第531章 简直是一场狂欢

　　媒体大众真有些料想不到叶惟像个小孩般捣蛋后，回应长文还能这么犀利，他似乎句句在理，还多了个挡箭牌，大卫·梅里克。

　　教过叶惟的格瑞丝·艾西老师听了笑叹，典型的VIY恶作剧！被捉弄的对象都快气疯了，他却能理直气壮的开脱：“我这是让你们瞧瞧什么叫误导！而且既然50岁的大卫·梅里克这样做被传颂为经典，那还是确实欺骗了观众六个月，18岁的我没骗任何人，只是在一天之内自黑了一把，顺便看你们出丑，怎么就不好了？”这下谁想骂他还得先给他理由。

　　众人自然注意到他行文中的幽默，最耐人寻味的无疑是调侃流行体育电影那几段话。

　　影迷们纷纷在评论板为他注解：

　　“一个老头儿”显然是指《百万美元宝贝》，它同样是“教练—选手”类电影。这类电影的教练一般都是落魄的问题失败者，“在肖申克监狱坐过牢的黑人老头教练”不是摩根·弗里曼还能是谁，他在奇幻喜剧《冒牌天神》里就演上帝，笑眯眯的，一点不吓人。

　　弗里曼还是《百万美元宝贝》里教女主角打拳的两位拳击教练之一（奥斯卡最佳男配角），另一位是克林特·伊斯特伍德（奥斯卡最佳男主角提名），“白羊毛般的发须”应该是指他。叶惟把他们这对教练组合称为“熊猫”，一半黑一半白。

　　拿一部奥斯卡最佳影片代表泛滥成灾的政治正确体育片，这个从COACH到GUCCI、PRADA再到PANDA的谐音笑话真是讽刺到极点。众多评论跟帖打上LOL，不只是幽默，文章针对影评界的主要几点质疑做了睿智的回击，不能说没有道理。

　　还有自信的“影评界年内又会赞我两次”，媒体们知道这就是了，可以拿来做新闻的言论！今天刚有声音批疑叶惟没有好好拍《冬天的骨头》，心思时间都花在搞事上，他就这样搞砸的《灵魂冲浪人》，还敢说这种狂话。

　　但叶惟这么搞似是有意扩大关注度，一出自导自演的恶作剧后，这场口水战把更多人卷进来了，还上了谷歌新闻热搜榜。之前是普通的影评争议，现在往娱乐八卦发展去了。

　　被涮了一把的影评界估计正气得发颤。卢·拉姆尼克不知道别人，他自己就真的气得不轻，骂过那么多电影人，第一次被整蛊，还整得好像他真有犯过什么蠢，无耻的小子！

　　被屡次戏弄的欧文·格雷伯曼心情不可能好到哪里去，47岁的人了，纽约影评人协会的重要一员（30多个纽约主流刊物的影评人），他开始写影评的时候叶惟还没有出生呢。

　　还不等影评界有什么反应，叶惟同步更新了一篇名为《是时候评测影评人们了》的文章，标明了欢迎媒体转载。

　　影迷们一看就兴奋地哈哈大笑，这才是VIY的杀手锏！媒体们也是哗然，这回出丑的可不只是格雷伯曼一个：

　　【一直以来，电影人只有被影评人打分的份，观众则只能看着他们是竖起大拇指还是中指。

　　那我们应该相信哪位影评人？谁的影评最可靠？谁的最胡扯？谁是广告机器，谁是平庸分子，谁最“电影冷淡”，谁最热情似火，谁最毒舌，谁最陈词滥调，又是谁最公正严明，其影评仍然坚守着影评人的荣誉？

　　为了搞清楚这些问题，我们团队在这个周末日夜不停地求知，通过基于Metacritic和烂番茄上真实的数据统计，并对影评人们加以解析，我们有了一些有趣的结果。由于影评界劳苦功高却很少有人问津，我们准备了一些奖杯嘉奖他们。谁会荣获最傻瓜影评人奖？是时候评测他们了！】

　　叶惟团队瞄准了50位最有影响力的、目前还正活跃在大众视线的影评家，全是北美广播影评人协会成员（BFCA奖是近年最主要的奥斯卡风向标之一），肖恩·爱德华之流被如常的忽略了。

　　那怎么评测？团队以Metacritic的60分为界，粗暴地划分一部电影是GOOD或BAD，以此找出1996-2006年即最近十年的200部好片和200部烂片，50位影评人全都看过其中好坏各50部的，只多不少。

　　再根据他们在Metacritic的个人平均评分，去与Metacritic的影评界平均评分（有一个独特的复杂的评分系统）、观众平均评分，烂番茄观众喜爱度平均评分作比较，分为好、烂、综合三项，这就得出他们的影评写得如何的参考结果。

　　一位影评人对一部电影（像SS）的评价与群体综合评价不同，不能说明什么。当样本扩大到几百部几千部（这些电影中只有极少是争议之作），那么该名影评人的判断力和风格就显现了。

　　比如谁评过100部好电影，平均分是80分，评过100部烂电影，平均分是65分，综合是72.5分。而这200部电影的三个比较项的综合分各是65分、68分和70分，那意味着比最狂热的烂番茄用户还高了2.5分的这位影评人，每天都在胡说八道，要不就是习惯打分写评前先嗨起来。总之理论上随便一位烂番茄用户都比他更懂得分辨一部电影的好烂，随便一句话都比他的影评更具有客观的批判性。

　　叶惟在文中写明：“取样电影数量越多越能说明问题，本想每人至少统计好坏各500部，时间紧张只能各100部了，但已经符合科学，以后有需要再补全。”他还说罗杰·艾伯特不在50位影评人之中，因为拿过普利策奖的艾伯特就不要和同行们争这些奖了，不过仍会公布艾伯特的评测情况。

　　横向柱形图把评测结果一目了然的列出，媒体大众每一个都赫然看到欧文·格雷伯曼排在了高高的第一位，他的每项平均评分都比同行和普通观众高，而且不是高一点点……好评分90.6，差评分73.09，综合分81.45，综合分比同行高了16.3%（差评分甚至高了24.3%排第二位）！比烂番茄观众高了9%！两项都是最高。

　　叶惟点评说：【欧文，又是你！但为什么我们一点都不意外？大概这就是《娱乐周刊》风格吧，虽然我们也不知道那是什么。也许因为缺乏竞争的环境磨尽了欧文脑子的灵光，在统计过程中，我们发现他给《正义前锋》打了B+，“如果辛普森把她的超短裤挂起来后，还能继续星运上升，这不会让人惊讶”，杰西卡·辛普森，看好你的超短裤了，有人在打主意。欧文还评了《狗镇之主》A，“罕见的青春反叛神话”，更大的神话其实是它们的评分都高于《好家伙》的B。评了C的《阳光小美女》我们就忽略不计了，毕竟这种例子在欧文这里不会让人惊讶。欧文，拿着吧，最傻瓜影评人奖，非你莫属。】

　　影迷们爆笑之际有人去查看，还真是这样，《好家伙》和LMS这两部奥斯卡最佳影片提名电影在烂番茄上各96%和97%、97%和95%的评分，格雷伯曼给了B和C。

　　而叶惟引用他的影评句子“It-will-be-no-surprise-if-Simpson's-star-keeps-rising-long-after-she-has-hung-up-her-short-shorts.”就在那里，格雷伯曼本意是称赞辛普森演得好，不必卖弄性感也能当演员，被VIY一解释成了觊觎辛普森的超短裤。

　　很多人忽然明白叶惟为什么抓着格雷伯曼编笑话，原来早已有内情，怪不得嫌弃他给《灵魂冲浪人》A的好评。

　　这个奖不只是点评冠军，把所有高得出奇的影评人都揪出来了。叶惟继续以其毒辣的言语进行颁奖，最傻瓜第二名是《坦帕湾时报》的史蒂夫·珀塞尔，仅以微弱的劣势落败，高出同行16%，高出观众7.8%。

　　【拥有最高的差评分74，没有人比得过史蒂夫对赞美烂片的坚持不懈，他赞叹《蓝色激情》“简直是一场狂欢！”考虑到他住在酷热的坦帕湾，那的确是一场狂欢。有时候他又会作出一些令人匪夷所思的举动，他评论《人类之子》“这是一部深思熟虑的枪战冒险片，好的一部。”然后评为B-。头脑不清醒可能不是他的错，只是天气太热了。】

　　珀塞尔对SS也给了B-，尽管他大赞了它一番“相当有趣的明亮的令人鼓舞的”，但他“作为评论家要去抱怨它的缺陷”。

　　第三名是丽莎·施瓦茨鲍姆，《娱乐周刊》的另一位影评人，打分高于同行12.7%。

　　【正因为有丽莎的存在，欧文在他的工作单位才不显得那么尴尬，他们就像青蜂侠和加藤。在欧文的带领下，丽莎在《娱乐周刊》已经尽力挑剔了，不过人总有点喜爱，丽莎绝对是布兰妮·斯皮尔斯的铁粉，她以B+赞美内容和评论都惨不忍睹的《穿越乡间路》为“布兰妮被安然无恙的送上大银幕，我们所喜爱的这位20岁超级巨星女孩正在成名的高速公路上前进。”这部2002年的青少年电影本想把布兰妮捧成电影明星，然而至今我们还没看到布兰妮的第二部电影，也许是出车祸了吧。（别误会，我也是布兰妮的铁粉，噢宝贝宝贝。）】

　　被叶惟的跑调笑话逗得哑然失笑的人能铺满一银幕的分割画面，连小甜甜都调侃了，真够嘴贱的！传言他和贾斯汀·汀布莱克是好朋友……

　　果然是史诗级的口水战！VIY铁粉们可不管他开谁玩笑，这才真的是一场狂欢！

　　VIY以一张嘴巴有理有据的群攻几乎所有主流影评人，爆烈的火力让人完全无法招架。

　　评测无差别，《洛杉矶时报》两个影评人，称赞SS“Gangbusters”的肯尼思·图兰排在没什么危险的中游，只比同行高4.1%；还没评过SS但有骂过《嘉莉》是“奇耻大辱”的贝琪·夏基，她排在第五名，评分特点是高于同行很多达10.7%、低于观众一小些的4.3%，可信度有限的表现。

　　【贝琪·夏基是个谜一般的人物，在她还在为《芝加哥论坛报》写稿的岁月里，她就夸奖过不少的烂片，像把连欧文·格雷伯曼都以C级批评“这部电影唯一杀死的是你的时间”的《惊声尖叫3》称为杰作。我们都不知道贝琪具体为什么尖叫，可以肯定的是与惊恐无关。对了，她还经常把一些低评的浪漫爱情喜剧捧上天。】

　　谁都看出叶惟在讽刺夏基不懂恐怖片，抓着机会为《嘉莉》出气。

　　在评完这些出色的傻瓜影评人后，就是平庸影评人们了，这采取于Metacritic观众平均评分这一项数值的对比。

　　斯蒂芬·金2004年就发文炮轰过理查德·科利斯等一群影评人的平庸，好烂的电影都稳当评价了事。这次获得最平庸影评人的人还正是《时代周刊》的科利斯，统计表明他的评分是最接近大众的，三项数值都相差不足0.1，简直像先等所有取样电影的观众评分出炉确定后，再跟随结果去打分。

　　【难以置信的精确，说的是科利斯对于普通观众的心理把握，他就是全美民众的一面镜子。所以科利斯的影评和你在电影院听到的陌生人谈论，甚至在幼儿园随便问一位小朋友的看法，都没有分别，像我5岁大的妹妹，她也会说《哈利·波特与火焰杯》是“很棒的电影”。如果让欧文来点评，“读科利斯的文章唯一得到的是浪费时间”，还有浪费纸张。】

　　《今日美国》的克劳迪娅·普格以0.2%、《好莱坞报道者》的柯克·霍尼克特以0.3%的微弱对比差距紧随其后拿下亚军和季军。他们的影评也都是稳妥第一的风格，几乎都是废话。

　　两人都给了SS中间值的2/4分，一边说很好，一边说但应该更好，它的宗教基调阻碍了他们打好评。

　　【“叶惟的幽默用错地方，非理性的态度令人无话可说。”在一场影评争端中，普格如是说。现在面对冷冰冰的数据，不知道普格作何感想？她似乎把理性理解为平庸，想从她的影评中找到超短裤是很难的，并不是没有，她好评《疯狂农场》“一部热情招待年轻观众的甜美、温和、有趣的电影”，我正好看过这部被影评界骂臭的喜剧，怎么说呢……普格还给高评的《圣诞精灵》两星评分，“不惹人讨厌但像糖浆般太甜了。”】

　　【当霍尼克特给像《红磨坊》、《钢琴家》、《弗里达》、《牙医的秘密生活》都打了差评，他真的没有出问题？“这部电影缺乏让观众进入故事并认同角色的具体个人时刻。”他这么评说《钢琴家》。但霍尼克特拥有从烂片堆把评分平均回来的本事，看完施瓦茨鲍姆评为D、普格打了1.5/4分的《麻辣宝贝》后，“这也许是高血糖的垃圾食品，但由不断上升的年轻女演员布兰妮·墨菲和人小鬼大的达科塔·范宁组成的励志团队，让你忘记了那些危险的甜味剂。”难怪不喜欢牙医。】


第532章 影评之死

　　“哈哈哈！”

　　因为叶惟这篇《是时候评测影评人们了》，丽兹连番的乐笑，真可惜没能参与，这可是历史性的时刻啊！看着普格、霍尼克特等这些之前骂他的人都在上演现形记，感觉真爽，为好朋友骄傲嘛。

　　真想看到他们的表情！会不会很尴尬？还有什么？最挑剔影评人奖？

　　最挑剔影评人的评选取决于众人平均评分排行榜的最低者，一部电影想得到他们的好评是最困难的。

　　获奖者没有让媒体大众意外，有着“全美脾气最坏的影评人”之称的《华尔街日报》的乔·摩根斯顿，比同行低了11%，这位74岁的老头历尽了影评界的沧桑变化，是现存不多的老资历。

　　【我们才知道乔也已经获得普利策奖了！继罗杰·艾伯特和史蒂芬·亨特后的第三位，就在去年，恭喜恭喜。乔并没有被我们豁免，因为我们也发现了他另一秘密。乔是那个最暴脾气的老头邻居，如果他有两张嘴巴，他一整天都会在互骂中度过。他给公认的经典差评实在太多，评说《杀死比尔》“虐待演员和观众”那都不是事，但他也是《警犬追杀令》在Metacritic唯一的好评影评人（70分）“我为它的滑稽感到高兴”，等等……欧文打了它0分“点缀着奇怪的丢脸感觉”。这其实真是一个极好的广告“《警犬追杀令》！它能让最狂热的影评人呕吐，让最挑剔的影评人喝彩！”回头我就要看看这部电影。】

　　亚军是《纽约客》的安东尼·莱恩，他还没有评过SS，自然就缺乏话题，人们的目光已经被季军牢牢吸引住了，《纽约邮报》的首席影评人卢·拉姆尼克！最挑剔的奖项被纽约帮所包揽，东海岸的风格如此，但拉姆尼克和VIY的恩怨才是焦点。

　　【我的朋友卢很亲切和善，而这个卢是曾经在电影节和其他影评人争座位几乎打架的人，一直都觉得乔蒙受了很多冤屈。也许纽约影评人特别喜欢狗狗电影，卢以高于平均40分的75分称赞《102斑点狗》“这是那种超脱了评论的电影。”但当了全世界唯一好评者（75分）的《小丑杀手》是怎么回事，“首先这部黑色喜剧有一个男性强奸的场景，那比《激流四勇士》里的那个似乎温柔得多了。”无论你怎么想，我只是有个真诚建议，约会的时候千万别去看电影。】

　　叶惟对拉姆尼克的点评笑抽了很多人，可那就是拉姆尼克的评语，这能怪谁呢。

　　最挑剔之后是最中立，排行榜上与同行差值最不高不低的那些人。冠军是《芝加哥读者》的J.R.琼斯，亚军是《沙龙》的斯蒂芬妮·扎克拉克，季军是《旧金山纪事报》的迈克·拉萨尔。他们的差值都不足1%，基本上每次的评分都是主流影评界的综合意见。

　　【琼斯的59分和采样电影的平均得分几乎一样，你可以称他为“影评界的瑞士”，如果非要从50位影评人中选出一位来评估一部电影，他将是最稳定、最可信的那个。他就像妈妈织的毛衣，不宽大也不挑剔，不花哨也不丑陋，实用。他还像《十二怒汉》里面的亨利·方达，当大家吵得面红耳赤时，不妨听听他怎么说。】

　　文章中没有如何打趣这些中立影评人，紧接着公布了罗杰·艾伯特的评测，非常惊人的结果！

　　艾伯特竟然比同行们高了11.5%，能排在最傻瓜影评人第四位。文中试图作出分析，这和艾伯特的风格有关，他喜欢对好电影打高分，对坏电影打超低分远比其他人少，而且一些影评界烂片他则认为是高分好电影。

　　【天啊！罗杰，你怎么会排在这里？这让我们的工作成果简直全部毁了，罗杰是世界上最好的影评人之一。数据显示罗杰并不是最刻薄的嘴巴，相反他待人宽厚，还要极有主见……（欧文：他的主见是主见，我的主见就是犯傻？小子你给我说清楚！）好了好了，我们这个评测真的仅供参考，数据能说一些话，但还说不了全部。每部电影和每篇影评都要做具体的每次评估才能知道好坏。你知道有什么是科学搞不定的吗？对的，女人和电影。】

　　啊？丽兹看到最后怔了怔，噢！有点儿失落。不过想想的确是这样，比如SS现在和《102斑点狗》的新鲜度差不多，那么如果艾伯特打了SS高分，他和拉姆尼克在数据上是做了同样的事情，实际上并不一样。

　　太多新闻话题了！已经足够让媒体们兴奋，第一次有电影人以这种方式炮轰影评界，叶惟还在文章附录放出统计数据文件，任何人想要详细了解都能免费下载，以他的身份敢这么做，就不会做假。

　　影迷粉丝们真高兴，VIY说了就是新奇幽默，就算这玩意仅供参考，却绝对狠狠的耍了影评界一把！不知道J.R.琼斯等那些最中立影评人的评价是什么？

　　叶惟似乎是为了避嫌而没有提及，但很快就有影迷整理传播这些获奖影评人们的态度，莱恩、扎克拉克都还未作评，迈克·拉萨尔打了B-的差评……

　　一些影评人好像打定主意要无视SS或者看定了形势再评，不愿意参与进来，其实影迷都知道是由于SS敏感的宗教基调。而最傻、最平庸、最挑剔和最中立四位冠军，格雷伯曼打了A，理查德·科利斯还未作评，摩根斯顿和琼斯都打了好评！

　　“很难不喜欢它的感动。”——3/4，乔·摩根斯顿

　　“因为导演叶惟成熟的发挥、故事真实的勇气、无可挑剔的对话，这部可信的、疼痛和乐观的电影将永远留在记忆中。”——3.5/4，J.R.琼斯

　　能让冠军们全都乱了阵脚，这样的SS已经必定是观众拥护、影评争议的电影，就看会到哪样的争议程度了。

　　……

　　16号星期一如期到来，一个个新事态让这场口水战进入到白热化，被全球娱乐媒体所报道。

　　SS延续了首天的强势表现拿下北美周末票房冠军。《是时候评测影评人们了》引发影迷圈的网络热议，Metacritic网发言人表示早一步已和叶惟团队合作，网站将会完善这些评论家数据统计系统，像“平均评分（Average-review-score）”，与同行均分的对比，又像评论分组，所有评论中有多少比同行更高，多少一样，多少更低，让他们的风格和最新排名随时可以查到。

　　在疗养中的罗杰·艾伯特在《芝加哥太阳报》和他的影评官网发表了SS的影评，以两只大拇指做出了评分：★★★★

　　艾伯特参加过无数次口水战，而这次他决心支持SS，四星满分影评，字里行间流露着他的心情。

　　【《灵魂冲浪人》基于贝瑟尼·汉密尔顿的真实故事，一个现年16岁的少女在三年前遇到鲨鱼袭击而失去几乎整条左手臂。一个月后，她回到了冲浪板上，现在她已经赢下锦标赛冠军，刚刚成为专业冲浪者。所有这些都是了不起的事实。

　　这是部没有问题的电影，尽管它有一个看起来很简单的设定。

　　贝瑟尼（艾玛·罗伯茨）有一个和乐融融的专业冲浪运动员家庭，和一只又大又友善的狗，她有交心的好朋友，冲浪的天赋，生活于就在海滩边的地方。她是个忠坚虔诚的基督徒，还从她的精神领袖们那里得到了极大的支持，她是个有着强烈的竞争精神的永不言败的乐观主义者。这女孩几乎就活在梦幻中。

　　但影片里还有着更多。一个13岁的女孩失去一条手臂能继续微笑吗？不能，能也是装着没事。制片人、编剧和导演叶惟向观众展示了完整的贝瑟尼，那些灵魂的黑夜，悲伤和愤怒的时刻，虚无主义的诱惑，绝望的引诱，以及被憎恨的心摧毁。

　　叶惟讲故事的策略并没有控制贝瑟尼而不让她意识到这些痛苦，这部电影一次次让她直面自己故事的悲惨，像恶魔般不断引诱她怀疑她的宗教信仰，觉得一切糟糕透顶，她不可能完成一些鼓舞人心的事情，她是个悲剧。

　　正基于这种策略，《灵魂冲浪人》有很多特别令人信服的场景和台词。故事发生后，贝瑟尼在医院醒来就问她的青少年导师为什么上天要这样对待她？她回家后独自躲在卫生间哭泣。她装上无用的假肢后拒绝再使用它，并发怒说自己什么都没得到。她怒吼一直支持她的家人和挚友。她对她的狗吐露心声。

　　还有很多，最让我动容的时刻是贝瑟尼半夜恶梦醒来后哭着哀求上帝显灵，给她坚持勇气和信仰的理由。这是在电影史中都少有的如此有力的时刻，把崩溃的乐天派的忧郁、怀疑、在命运面前的卑微表现得淋漓尽致。对正在抗癌的我来说，我明白当中的黑暗，从那里开始我就有点止不住我的眼泪。

　　贝瑟尼完全有放弃的理由，她和她的家庭也一度放弃了，但她最终继续顽强。即使电影对她的康复过程稍显敷衍，什么都没有消失，真真实实的全在其中，这让我能毫不保留地为她的信念和精神喝彩，为她的痛苦而痛心，给她的决心充分的信任，认同她是一个伟大的运动员，这个13岁的女孩。

　　这部电影始终没有沉溺悲痛，它有很多细节让我欢笑，特别是贝瑟尼一家那件《创造亚当》改图版T恤，我不知道你的感觉，但我真的是拍掌大笑。这个细节也让那些用乐观掩盖压抑的家人那么真实，你能实质般感受到他们的心情，他们如何互相支持，如何把悲伤转化为温暖和爱，真是不可思议。

　　叶惟对细节的处理事实上非常周到，他清楚电影必须要告诉观众什么，例如贝瑟尼的医疗信息，一个月后就回归大海对伤口有什么风险，在医生给她建议和她父母的谈话中，我们得以了解她的康复是个困难和复杂的过程。而电影通过蒙太奇手法快速表达了这个过程，对一部分观众也许感觉有什么缺失，但如果你留意场景的细节，她是不容易的。有几个场景的贝瑟尼甚至有明显的失眠黑眼圈，那正是她灵魂挣扎的时刻。

　　艾玛·罗伯茨是个讨喜的、让人信服的女主角，相比她在她今年的另一部电影《美人鱼》中演的另一个13岁女孩，她就像被叶惟施放了什么奇幻魔法。演贝瑟尼父母的科林·费斯和海伦·亨特都有出色的演绎，虽然除了支持女儿，剧本的确没有给他们太多的选择，但他们抓住每个机会表现他们的复杂并在一次争吵中爆发。

　　哦，我怎么会忘记莎拉导师（梅丽莎·麦卡西），了不起的表演，了不起的人物，她是这部电影非常有效的缓冲带。贝瑟尼的挚友阿兰娜（谢琳·伍德蕾）忠实地发挥作用，另一位年轻女演员特丽莎·梅诺尔也让人印象深刻，她的冲浪手角色戏份不多，贝瑟尼的竞争对手，不是那种恶毒的金发女郎，这电影没有一个恶棍。

　　《灵魂冲浪人》告诉我，叶惟保持了水准，这个18岁的电影天才是个年少轻狂的问题人物，但他真的很会拍电影。

　　这是不是一部有益的励志影片？毫无疑问它是，不只是。】

　　……

　　也是在这天早上，随着新一天的《洛杉矶时报》发售和官网更新，整个周末被叶惟热炒的《影评之死》终于面世。

　　如果说艾伯特的参战令人激动，写出的上乘影评却不让人惊讶。叶惟这篇长文就完全出乎人们的意料，这不是典型的VIY说了，更不是他在社交网站的嬉笑怒骂，里面哪有什么笑话？

　　看着报纸和网页的很多人突然惊醒，那些笑话是诱饵！因为这根本一点都不轻松，这都不知道是给谁看的……

　　但有些人，感到了震撼。

　　【影评之死——叶惟，2006-10-16

　　要谈影评的死亡，有四个领域不得不先厘清，电影人界，学术界，影评界，观众界。四者之间怎么先后排序，起什么样的相互作用，都是一直争论不休的问题。核心问题在于他们怎么看待电影，他们又是怎么看电影。

　　观众界是最好介绍的了。电影绝对是最没有艺术架子的艺术创作品之一，对于其它大部分的艺术品，人们都默契的认同观者和评论者需要该艺术领域的一定学识，你要欣赏一幅梵高的画作就要有油画认知，你要评论一首肖邦的钢琴曲也得有乐理基础。懂得美学，兼备史学也是需要的，正如当你阅读一部托尔斯泰的小说。

　　但对电影这一领域，大众的默契则似乎是你不需要任何的学识，就可以观看、看懂并评论任意一部电影。

　　这自然是因为电影从诞生之初就被作为一种大众商品进行贩卖，它当商品比当艺术品的时间还长。后来好莱坞把这种商品变成了畅销商品，它多数时候就是在讨好观众。这使得日子一长，你走进艺术展馆总会带着尊重的心，你走进电影院却多半是想“我今天能不能有个乐子就看这些拍电影的了，他们最好能。”

　　电影不只是商品，电影还是一门艺术，不管是大众艺术或是什么。我不确定是从来如此还是时至今日才如此，多数观众已经遗忘甚至是不屑这一点。

　　回溯到1960s-1970s年代，观众界还不是现在这样，那也可能是美国影评界最好和最有影响力的一段岁月。一切开始于1955年著名影评家詹姆斯·艾吉去世，1958年他的影评文集出版，这是美国史上第一本影评文集，它意味影评人正式获得知识分子的头衔，他们写的东西会被严肃对待。然后，英雄人物们应运而生。

　　在那个年代，《纽约客》的影评家宝琳·凯尔的一篇影评就能把一部电影推举为伟大作品。很多新好莱坞电影因为得到她那激情锐利的呐喊，还未上映就轰动全美，又或是一夜间从无人问津变得场场爆满。

　　不过别误会，宝琳·凯尔是真正把影评推向大众化的人之一，她的理念初衷是“我担心某一天电影不再是唯一一种每个人都能自由享受并发表意见的艺术，我担心它变成像音乐、美术一样，成为只允许学术界研究和鉴赏的东西。”

　　罗杰·艾伯特也担心这点，他还担心电影艺术的平民化会使艺术电影失去地位和生存空间，因为大众最热衷的肯定是他们所能理解的那部分。所以他在《芝加哥太阳报》和影评电视节目中大力推荐经典艺术片和“被遗忘的电影”。

　　安德鲁·萨里斯是另一派的重要人物，你也许听说过“作者论”——电影是导演的作品。它源于法国导演弗朗索瓦·特吕弗。是萨里斯在美国带头极力传播作者论，用作者论写影评，发掘默默无闻的新导演，平反被人忽视的老导演。那时候法国新浪潮运动也开始了，随后是新好莱坞运动，导演的声望地位上升到了一个前所未有的高度。

　　萨里斯和凯尔是一生的死敌，两人从60年代起的论战奠定了美国影评界的派系。

　　凯尔不同意作者论和萨里斯其它那些理论，像是建立一个影评新体系“导演万神殿”（Pantheon，把导演们分层排序）的想法。她认为作者论是通过牺牲制片人、编剧和演员等主创来抬高导演，以其审美方式更会把一些垃圾（trash是凯尔最喜欢的影评用词之一）视为艺术，它是反智和反艺术的，如同某种邪教仪式。

　　而萨里斯对主流纸媒上的影评中的陈词滥调十分不屑。引用同时期另一位影评家以斯拉·古德曼讽刺的“决定性评语表”可以说明情况：

　　“人们说很多时候影评人们的影评比他们评论着的电影还要陈词滥调，样本评论语句有：‘绝对能火、令人震惊的、扣人心弦的、奢侈的和令人激动的、豪华的、迷人的想象力、前进、伟大的戏剧、绝对的银幕艺术、非常不错的表现、激动人心的紧张、巨大的动人、壮观的结局、无能的导演、异常的笨拙、惊掉下巴、肾上腺素狂飙、令人费解的、地狱般的、非常好的、引起共鸣、让人迷醉、黑暗的、令人难以置信的、强烈的自我、完美的程度、惊人的、了不起的。’听上去我们所有时间都在大惊小怪。”

　　萨里斯认为这些影评人没有激情，不敢冒险，他说“缺失批评理论使美国影评界喜怒无常，每部电影的好坏都只是因为看得开心或不开心。”他提出影评人一定要热爱电影，以电影艺术为呼吸，言之就要有物，应当结合理论、历史和电影本身的调度，解释清楚为什么一部电影是好电影或坏电影。

　　对于凯尔的论调，萨里斯承认影片的原始故事通常不是导演想出来的，但导演的工作主要就是以个人的风格把剧本文字转化为影像，而因为影评又是把影像转化为文字，所以传统影评人很少关注到影片纯粹的美学，只是复述了影片内容。而他的作者论影评，必须把形式放在比内容更高的位置来看待，这才能帮助影迷真正认识到导演的风格。

　　不满萨里斯的还有很多人，像德怀特·麦克唐纳，这位纽约的精英知识分子、文化评论家最不满的是萨里斯把属于大众文化的电影高雅化，如使用一些高雅艺术领域的评论术语去写影评，混淆了先锋艺术和主流艺术的界限。

　　他的批评逼迫评论家们纷纷选择阵营。——电影艺术算是什么。

　　相比麦克唐纳那帮轻视电影的人，凯尔和萨里斯实属着同一个热爱电影、与观众紧密联系的阵营。但凯尔是那种谁都骂的毒舌独行侠，她同时批评轻视和过于重视大众文化的评论家，也同时批判好莱坞和先锋派的电影人，她说“拒绝好莱坞，你是矫情；拒绝先锋电影，你是脑子有病。”萨里斯同样不认为他和凯尔有什么关连，抨击她不想把电影提升到主流艺术层次，其实是因为她老派保守的思想作祟。

　　两人及其阵营分子都认为自己那一套是艺术、正确的看待电影的态度、影评的未来。

　　你也看得到，影评界实在有过一个辉煌的百家争鸣时代，他们影响着人们今天如何看待电影和看电影。

　　不过在学术界的大部分学者们看来，他们都是白痴。电影的学术和媒体评论同出一源、互相交织、争斗已久，电影理论家大卫·波德维尔曾说：“在70年代，我开始读研究生时，我惊讶的发现新认识的朋友们对我给《电影评论》等媒体写的影评嗤之以鼻，学者们还对影迷们十分不感冒。而即使是有着学术教育背景的影评人们也会对学术界怀有敌意。”

　　归纳而言，学者认为影评人是靠着评论电影写稿赚钱、急匆匆地以一些特点词汇对一部电影下定论的狂热门外汉。一种是学术影评，另一种是新闻媒体影评，它们意见不合且没有弥合的前景。

　　波德维尔承认过两者的裂痕多归咎于学术派，还肯定了一些公众怀疑：

　　盛推“宏大理论（Grand-Theory）”的学术界既拒绝电影大众化，也拒绝作者论，不屑大众流行电影，远离电影制作，不关心好莱坞的运转，连史蒂文·斯皮尔伯格也怠慢对待。学术界更看重那些由艰深的理论、晦涩的术语拍成的沉闷作品，这正好符合以逐个逐个镜头鉴析研究电影的方式。他还透露其实有一批包括他自己在内的学者是仰慕一些有才华、爱电影的影评人的，而且从他们那获益匪浅，影评人们反之亦然。

　　波德维尔是个有很多美好愿望的人，像相比宏大理论，更推崇“中层研究（Mid-Level-Research）”，一种既不在学术界的空中阁楼，也不在影评界的地面报社的研究电影方式，“感性上的赏析和理性上的分析可以相得益彰”、“结合评论分析和带有理论反思的学术阐释”，两群人相互尊重、携手共进。

　　可惜波德维尔对中层研究至今还未作出详尽的阐释，大概学者和影评人的本质对立问题难以解决：写影评首先要说什么？如他所言，典型的媒体影评是回答了类似这些问题：“这部电影有什么与众不同的特点？这些特点怎么加强我们对其价值的认识？”而典型的学术影评则是回答类似：“如何把我的理论框架应用和解析在这部电影的哪个方面？”

　　学术界不注重对电影的评价，不少宏大理论学者认为所有形式的艺术都是一种用以实现社会控制的手段，电影体现了意识形态。比如说，一个观众在看一部老式西部片时其实已经接受了西部片里种族主义的假定。而能以某种方式逃离、对抗、最终战胜意识形态的导演才是好导演。

　　说了这么多，你也算认识学术界和影评界这对冤家了吧。但在谈其它之前，我还要说说另一位影评家，大名鼎鼎的“美国公众的良心”苏珊·桑塔格。这位伟大的女文人也参与过60年代那场评论界论战，是的，也被宝琳·凯尔骂过。

　　那时候，桑塔格正以两篇开创性的文章《反对阐释》和《一种文化与新感受力》在知识圈声名鹊起。她的理念是西方文化迷恋于对艺术作品进行阐释，迫使评论家非得从中寻找意义，压迫了感官体验，削弱了因感受艺术产生的乐趣。并认为老派的文化权威成了社会欣赏大众文化的绊脚石，应当抛除偏见，在传统外重新定义人文艺术。

　　在《反对阐释》中，对于哪种批评、哪种艺术评论最可取的问题，她主张更多地关注形式，以消除对内容过度强调引起的阐释自大。她也肯定了那些精确、细致的学术论文的价值。但是“现在重要的是恢复我们的感觉。我们必须学会去更多的看，更多的听，更多的感觉。”即观者要通彻艺术作品的内容、事物的外在，看到真实的本身、心灵的感受。评论是为了诉说它为什么，而不是它是什么。

　　凯尔极不赞同《反对阐释》，不喜欢桑塔格这些人给了一些“垃圾电影”尊重。她抨击桑塔格的影评“一视同仁、没有主见。”、“既然什么都行得通，那其实什么都没有发生，什么都不起作用。”她也批评先锋文化圈“要是我们拒绝评论的标准，接受每个人都说自己是艺术家，把反商业作品就奉为艺术，如果让桑塔格继续做她正在做的事情，评论的末日就到了。”

　　要电影坐稳大众文化的位子，影评大众化但保持影评人权威的宝琳·凯尔，影评风格轻蔑理论、主观、毒辣、重内容和主创们的表现（时至今天的主流媒体影评风格）。

　　要推行作者论，提升电影的艺术地位，每个人都是影评人，每位电影工作者都是艺术家，尊重所有人，但要给他们划分好才能等级的安德鲁·萨里斯，影评风格重形式、深奥难明。

　　反对简单化的阐释，要每个人见得人心，艺术批评民主化的苏珊·桑塔格，影评风格中立、关注形式、明晰的感知。

　　你支持谁？

　　在那场论战之后不久，好事都没有发生，坏事全来了。

　　也许所有事物都会这样，从低到高，从盛转衰。80年代起影评人开始泛滥成灾，其中多数人不懂电影制作、不懂学术理论、不懂艺术美学、不懂何为理性，也不懂何为感性、不懂怎么毒舌，也不懂怎么抒情……什么都不懂。只要你能弄清楚自己看了某部电影后是喜欢或者不喜欢，你有一份陈词滥调评语表，你刚好还会投稿，你就是影评人。

　　应该说每个人都有喜欢和讨厌一件作品的权利，无论主观客观，任何影评人也都会受喜好的影响。但在当时，以前还从未达到那么严峻的程度，于是从那时候起，影评渐渐失去影响力，到80年代末，人们就开始说“影评已死”。

　　与此同时，美国电影在大众流行娱乐的道路上一路狂飙，对行业中所有的大人物来说，艺术空间都越来越小。似乎被宝琳·凯尔不幸言中，肤浅的流行文化铺天盖地，本该独立自爱的艺术文化又在堕落，最终烂成一团。

　　为什么？1996年，桑塔格在《纽约时报》发表了《电影的没落》，她在文章中表示，相比电影质量本身，她更注意到观众素质的倒退：“走向末路的也许不是电影，而是迷影（Cinephilia）——这样一种用来专门描述因电影而生的爱。”

　　我完全同意。好莱坞全部时间、独立电影圈多数时间都在为观众拍电影，赚不了钱的人只有死路一条，如弗朗西斯·科波拉所说：“我走出学校后，就再没有自由地拍过电影了。”个人认为桑塔格本可以省个“也许”，银幕的面貌是观众需求的大体写照。

　　迷影这种爱，很多电影人都还有，但很多观众已经没有了，很多影评人也没有了，况且在写影评这件事上，只是有爱并不够，因为爱可以产生其它许多情感，包括恨。

　　你很喜欢一部烂电影，你很讨厌一部好电影，在这种情况下，你要如何去作出评论？

　　影评人不同于普通观众。这是评论界争执各方的共识之一，冲突的则是标准的高低、影评的写法。媒体影评是一部电影和观众之间的桥梁，影评界公告天下这道桥怎么样，在这点未发生彻底改变前，影评人应当有高于普通观众的水平。

　　回到之前的问题，我不知道你支持谁，但我认为他们都各有可取和不可取，我还十分赞同波德维尔说的影评最好能做到“描述剧情、再现情景、评价赏析”的三者合一。

　　在我看来，一个理想的影评人，要挚爱电影，却不再狂热。他观影时记得自己是自己，所有的那些情感和生活，但他还要有另一双眼睛和另一颗心——影评人的眼睛和心。这使他可以同时从主观和客观对待银幕中的一切。

　　而他之后写的影评，会有着广阔而又细腻的审美趣味，不会提及太多的理论，对形式的关注已经转化为心灵感知，通过语言巧妙的运用重现电影激发的效果，并传达电影的内容和剖析电影的特点，当需要的时候能以浅显的道理说出高深的理论，上通下达，对电影的全局和细节都了然心中。

　　我在这里尝试以2005年彼得·杰克逊导演版的《金刚》写一个举例影评段落：

　　“人生总有些时候感觉进入了一个新世界，那是让人心潮澎湃的梦想发生之地，似乎一直要寻找的东西都在这了。那些你渴望的美丽触手可及，指日可待。然而当你转头看看自己脚下，你还正处于一个随时万劫不复、摔得粉身碎骨的境地。当金刚攀在帝国大厦的顶端，它看到了什么，它又在想着什么？”

　　我不是说这一段落写得多好，只是我已经不记得有多久没在媒体那读过有这种企图的影评段落了。

　　你可以说多数日报周刊影评人不属于这个派别，紧张的截稿日期和字数限制也束缚着他们的深入发挥。这都是事实，另一事实是影评界的水平一路下滑，古德曼40多年前的讽刺越来越焕发出新活力。

　　有人会说“不对，现在好多了”，因为如果某个影评人说了些侮辱性的话语，或对政治正确越线，或搞私怨或腐败，他的名声将一塌糊涂，没有人再愿意读他写的文章。讽刺的是，这个时代进步反而成了影评人的掣肘，这些要顾虑的尺度实际上伤害了影评人对电影作出最公正的评论。在容易争议的时候，与其冒险赔上事业，一大部分影评人通常选择使用陈词滥调评语表了事。

　　无论是为什么，那些影评人回归到陈词滥调这一道路上，渐渐在没有争议时也那么赚飞来的稿费。而有时候他们和观众刻意保持距离，以彰显他们是专业人士；有时候他们则在讨好观众，以维护和提升专栏人气。他们变得不分青红皂白，又被宝琳·凯尔不幸言中，很多伪装成艺术品的电影被大吹特吹，很多良好的商业片被踩得什么都不是。

　　至于在网络影评人之中，多数人还没有区分清楚一个问题，这是自己的口味好坏还是标准上的好坏？

　　现在纸媒和网络的界限正越来越模糊，某程度上你可以把他们归为一群人，都差不多。愿意思考的影评人已经是稀有物种，影评已经沦为种种掣肘下的个人口味展现，最终集合为大众口味的展现。电影就这样被划分好或坏，这也许意味无论在商业或艺术领域，电影都在市场化、规范化、同质化、平庸化。

　　互联网把影评界搅了个透，有人说这是一场变革，其实有些情况在网络出现之前就存在了。——影评人是每个人的第二职业，每个人看了一部电影后都会有自己的意见：“天啊，他们拍得太棒了。”、“天啊，他们为什么要拍这样一部烂片？”

　　人们有权这么做，但我认为可笑的是，人们把这个就视为“评论（Criticism/Comment）”，不，那些只是谈论。

　　什么是电影谈论（Movie-Talk）？它正如你谈论其它一切日常生活的事物，你到某家餐厅吃了一顿饭，当你吃得高兴，你就告诉你的朋友们“那里有一家很棒的餐厅，你们都去试试吧。”当你吃得不高兴，你可能只是抱怨一句“真他马的见鬼。”或者还会告诉朋友们“那里有一家很烂的餐厅，千万不要去，太恶心了。”这就是本来，是现在，也是未来。观众们观影后还没有走出电影院，使用手机等无线通信设备上网登陆社交网站，打上一两句话发出去，就给一部电影下了定义。

　　糟糕的网络影评人和80年代开始泛滥的糟糕影评人没有分别，如果有，那就是评语更短。同样，优秀的网络影评人就是优秀的影评人。但可悲的现实是网络产生的优秀影评人数量微乎其微，同时产生了大量大量大量的只懂得、只愿意、只在乎“谈论”的糟糕影评人，然后网络把他们的力量扭在了一起。这就形成了非常可怕的局面，你上网登陆到任何一个影评网站或者社交网站就可以看见，糟糕影评人无处不在，并且以他们的谈论占据着公众眼球，并影响电影的命运。

　　更可怕的是没有淘汰机制，或者说不管用。那些在出版物上写影评的影评人们至少都在一条水准底线之上，而且他们有信用纪录，当他们的信用差到某种程度，他们就会被淘汰和遗忘。而互联网提供了无穷无尽无限的糟糕新血，并会发生劣币驱逐良币的现象，糟糕影评人成为主流，迷影走到了末路，有的是对待电影的一股浮躁暴戾。

　　互联网给了人们一个错觉，每个人都以为自己懂得一切。权威在崩溃，反智在咆哮，人们变得不再相信除自己的判断之外的影评，不再需要影评。这种转变不只是发生在如何对于影评，而几乎是一切。

　　有人可能会问“惟哥，你到底是站在哪边的，你不是要抨击影评界吗？”你还没看到吗？现在这就是影评界了！你、每个人都是影评人，无论一个人看电影是否思考，是否研究，是否喜爱电影，全是影评人，或者准确点，影谈人。

　　评论的末日到了！

　　拿破仑曾经有言“什么是历史？只不过是意见一致的谎言罢了。”这句话可以用于今天和未来的影评上：什么是影评？只不过是意见一致的谈论罢了。

　　其实在网络评论潮刚开始的时候，人们还抱有很多美好的祈望，波德维尔是其中之一，他认为网络可以帮助如他这些专业人士去启蒙受众对电影艺术的理解力。多年过去，事实证明那只是他一厢情愿。一开始，争当网络影评人的网友多数是迷影人，对电影和电影评论都有着尊重；很快的，他们都被淹没了。

　　我不确定在这种时代大潮下，影评界将会走向何方。我也不知道这是不是80年代的重现，时代给了我错觉，以后影评界依然会生生不息，找到它的出路。毕竟互联网确实也造就了很多好事，更多普通观众能成为影迷，而影迷则能接触到更多的影评文章和学术文章。往乐观去想，总会有一些英雄人物应运而生。

　　但我持悲观态度，虽然我希望它会越来越好。

　　佛教有句话叫“立行不求无魔，行无魔则誓愿不坚”，桑塔格将其理解为：“佛教中最美的观点之一就是，如果你其实身处人生某个没有痛苦折磨的时刻，那么，你就有义务去发现一些磨难，让自己与之接触。”

　　如今的影评界已经是妖魔鬼怪横行霸道的最苦难时刻，是生或死的问题。我也祈愿优秀影评人们不畏变革，让我“令人难以置信的、激动人心的紧张、肾上腺素狂飙、惊掉下巴、壮观的结局、完美的程度。”

　　最后还要告诉专栏读者们一个消息，这就是本专栏的最后一期文章了。

　　从2004年4月5日第1期的《胶片之死》到本期2006年10月16日的第133期的《影评之死》，结束得很美不是吗？这几天我意识到是该结束的时候了。如你们所知，我15岁起至今拍了三年电影，“非常不错的表现”，在《灵魂冲浪人》之前我一直都被各个评论界捧着，如果谁跟我说“影评界出了问题”我多半只是耸耸肩，“令人费解的”。

　　但最近从《魔女嘉莉》起影评界就给了我巨大的批判冲击，我看到了更多，对于电影、影评、影评界，以及对于自己。

　　这几天我抨击了很多的糟糕影评人，这件事却也让我变成了糟糕影评人，或者我一直都是。总之当尝到自己的作品被他们无理地批骂后，我感到出离的愤怒，这也意味我看待影评的态度已经改变，电影人的那部分在我脑子中瞬间占据更大地位，我开始同意一种论调，世界上没有哪怕一部的用心烂片，无论好坏，我会给所有用心制作的电影打满分，我清楚它们背后的荣誉。

　　但那不是影评，而我只会越来越这样，我不可能真正客观地看待一些不尽人意的用心烂片了，我无法写出我理想中的影评。这是一道选择题，当一个评论电影的人，还是当一个制作电影的人？我没有犹豫的作出选择。

　　我既然写不了影评，如果只写些心情日志、行业见闻也不如就顺应时代放在社交网站上，偶尔想发纸媒文章就投稿吧。

　　所以就是这样了，“VIY说了”专栏正式关闭。

　　不过，我当然仍是个影谈人，谁不是呢？现在是2006-10-16，影评还没有死，正被互联网掐住了喉咙，处于濒死的边缘；很快，进入2010s年代，影评就会死去，死在传统媒体上，死在互联网上，也许这一次就真的死了。

　　再见，詹姆斯·艾吉，再见，宝琳·凯尔，再见，罗杰·艾伯特，再见，安德鲁·萨里斯，再见，以斯拉·古德曼，再见，苏珊·桑塔格，再见，大卫·波德维尔，再见，迷影英雄们，再见，电影评论。

　　你好，电影谈论。】


第533章 余音

　　“Goodbye，Film-Criticism.

　　Hello，Movie-Talk.”

　　学校图书馆里，妮娜读着笔记本电脑屏幕里的The-Death-of-Film-Criticism，嘴巴微微的喃动。当看完了，她把网页拉上去瞥了几眼，又看看书桌上带着的那本《暮光之城》，眼神中透着一丝掩不住的失落。

　　没有更近，只是越来越远了。

　　但是……有个问题，谁可以？真的有同龄女生可以吗？

　　“多么书呆的一个家伙。”

　　……

　　《影评之死》彻底引爆了这场口水战，关注的媒体大众为之哗然，相比文章的质量更因为其观点，其中之一是网络助长了大众的傲慢愚蠢，而杀害影评和其它东西，叶惟还同意观众素质的倒退导致了电影的没落这种说法，虽然他也有对“良好的商业片”等的肯定，这实在是知识分子的口吻，但VIY又向来以接地气著称。

　　众多惟黑抓着这个作为黑点，但众多惟密和影迷却说看到了一个迷影英雄，那颗还没有腐朽的真心！

　　媒体们称叶惟有旧时代论战的遗风，不过现在是宝琳·凯尔和苏珊·桑塔格都去世了的年代，卢·拉姆尼克等人打打口水战可以，上升到这么严肃深入的程度就恕不奉陪了，谈SS就谈SS，谈影评界生存状况做什么。

　　倒是被调侃惨了的欧文·格雷伯曼站了出来，在《纽约时报》表示：“叶惟的话是他的态度，美国的影评界拥有一个分工明确、结构稳定的系统，我相信再过十年、二十年，影评都不会死。”

　　格雷伯曼说的其实是两个不同的东西，叶惟的观点当然不是指哪天起就再也不会有影评和好影评了，而是指影评的影响力日渐衰退，这点是公认的事实，最后没人看了，生存空间小得跟死了没什么分别。

　　《纽约时报》采访到大卫·波德维尔这位著名学者则坦然承认：“学术界和影评界都面临着危机，未来关于电影的对话会充满互联网，而电影评论早晚是会死的，到时人们只会重复背诵自己的喜好。”

　　波德维尔在学术界的影响力不是叶惟可比，他老人家这一发话，顿时引发学界的大动静，而影评界又岂容他们放肆。这场口水战就此转变成针对影评会不会死这个问题的知识圈激战。

　　但普罗大众真的不感兴趣，惟密们也不那么关注了，因为叶惟不再参与了。有人在Facebook问他为什么不回应格雷伯曼，他回复表示：“已经说了现在想说的话，全心拍电影中！”

　　W'sB紧张的拍摄使叶惟不得不全心，随着他的止战，SS口水战渐渐地结束，留下的是必定很长一段时间内都不会结束的争议。

　　口水战很难有胜负，叶惟取得上风却是有目共睹，尤其当罗杰·艾伯特、安东尼·莱恩（3/4，《纽约客》）、“最平庸的影评人”理查德·科利斯（4/5，《时代周刊》）、斯蒂芬妮·扎克拉克（3/4，《沙龙》）等一批主流影评人打了迟来的好评。就连《洛杉矶时报》另一位影评人贝琪·夏基也在网络发了3/4分的影评，不再是“奇耻大辱”，而是“让人苦笑中落泪。”

　　一些影评人虽然被叶惟调侃惨，但毕竟是职业影评人，一年中被骂被轻蔑不知多少次，搞私怨是最愚蠢的做法，叶惟今年可还有两部电影。这样除了与“糟糕影评人”分开，未尝不是对叶惟的一种还击。

　　胜利者叶惟却好像失去了什么，“VIY说了”专栏关闭！

　　这个惊人的消息对专栏读者们简直是晴天霹雳，写得好好的怎么就？

　　很多粉丝在叶惟的社交网站诉说着惋惜和挽留：“我和你的专栏共度了两年多的美好时光，不能继续下去吗？”、“我还记得你的《胶片之死》，那时候都还不是专栏呢。”、“这消息让我太难受了，买不到LAT的人大概不会理解在周一清晨，一边吃早餐一边读报纸上偶像的专栏的感觉，那就像一周开始的仪式。”……

　　在这网络时代，VIY说了确实是许多年轻人还捧着报纸读的理由。尽管“VIY说了”闭栏不会对LAT的总体销量造成冲击，但它有所下降是必然的，损失了电影版的人气专栏的LAT在官网发文表示惋慨，并感谢叶惟风雨不改的133期专栏连载。

　　有人欢喜有人愁，叶惟的读者不只有一个群体，《All-Dead》的读者们中很多就不读他的专栏。

　　这部网络连载末日小说断断续续的也更新26章了，紧张悬疑，人物丰满，而且经常有同类作品难见的黑色幽默，叶惟还亲手画了一些人设和插画，所以它有着一定的人气。然而更新速度又慢，时间又不固定，最近叶惟还说在W'sB杀青前都不会有更新。

　　但现在“VIY说了”关闭！他不用再每周都花时间写一篇专栏文章了，空出来那块时间做什么？《All-Dead》粉丝们在叶惟的社交网站打响争夺战般，喊出了口号：“All-Time！All-Dead！”

　　盯上叶惟的时间的不只是他们，YouTube上“VIY拍了”频道的粉丝们也很着急：“什么时候出新视频？”上个视频还是八月份火爆全球的“北极熊向人类的问好”，真怕他突然宣布VIY频道也关掉。

　　VIY最大的粉丝群当然是电影明星那一面，留言蜂拥而至：“娱乐新闻说《周六夜现场》邀请你做一期表演嘉宾，可是你拒绝了！为什么？”、“影评不写就不写了，我期待看到你参加综艺节目！考虑考虑《与星共舞》吧？”、“我推荐《极速前进》，第11季快开拍了！”、“有没有勇气录制一届喜剧中心吐槽大会！？”

　　《影评之死》怎么样反而没有被在乎，知识分子惟密们一片叹息。

　　不过也想看他做客脱口秀……


第534章 打我一下

　　《影评之死》的平淡反响让丽兹很为叶惟愤慨，事情不该是这样，它应该名噪一时。

　　她真喜欢那句“Good-things-didn't-happen，bad-things-come-in-threes.”这不是文章中最美的句子，不风趣幽默，也不深奥，但她从中感到了一种时代不再，英雄末路的悲情。

　　从那开始就满溢着这种情感，切合电影和影评的从好转坏，一个波澜壮阔的大时代不可避免地崩塌破灭，最后叶惟把专栏都关了，这真是壮烈，像烟花一样。她能感受到他的心情，那悲痛、悲愤，面对无法阻挡的大潮，他依然爆炸般迸发出自己的火花，希望惊醒别人，多一个算一个。多有男子气慨啊！

　　真不枉费我喜欢他！丽兹看得澎湃，可是呢，好事都没有发生，坏事全来了。

　　在LAT官网和叶惟的社交网站，不是没有赞叹和共鸣，但更多的是“VIY你都在想着些什么？”、“说实话很失望，我还以为会有十则笑话，这个东西我只看了几眼。”、“每当在这种时候，我就不能理解精英知识分子，或者说书呆子。”……

　　丽兹有些气不过，化名与网友们争论了几个回合，这篇文章考究详尽，言辞犀利而深切，让人深思自己是如何被个人喜好影响对电影的评判，还有影评该怎么写，还有！没什么网友理会她。

　　媒体大众反应冷淡的另一原因是影评界当起了缩头乌龟，没人写长文和叶惟论战，连漫骂都没有，弄得像叶惟说了一大堆废话。他也没什么好再说的了吧，又要忙拍电影。

　　这事至少说明了一点，影评真的正在死去，振聋发聩的声音都没人听了。她其实早也明白，大众并不真正关注那些值得深思的事情，除非有一个巨大的超级巨星在玩把戏或者什么的。

　　这场口水战如果叶惟没有玩那些把戏，又恶作剧又评测影评界，《影评之死》的影响力将会更小。而SS的争议可能就被影评界和媒体定义为他输不起，现在大家好歹不那样看，他的目的应该达到了。

　　周一那天晚上，丽兹给叶惟发去赞佩短信：“你的文章让我感触良多。如果谁不喜欢某个东西，说其它什么东西才是棒棒的，也许有其他哪个谁碰到那东西，然后认为它也是棒棒的。我是说……你应该明白，有人不喜欢但有人喜欢，我们对待一切都受着喜爱和认知的影响，没办法说是谁对了谁错了。我觉得这是令人欣慰的，也是令人悲哀的。”

　　叶惟可能在忙，拍夜景戏？过了很久，她都忘记留意手机了，却来了他的回复：

　　“世界上多数事物都不是简单的对或错，是人们喜欢简单的评定方便大脑回路。我认为悲哀的不是多面性，而是很多事物的面向对象是特定群体，但人们正在混淆趋同着一切，由不对口的群体去评判一件事物并以之作为标准。就像由一群小孩子评判《粉红猪小妹》和《谁陷害了兔子罗杰》谁更伟大，《粉红猪小妹》获胜，它对于小孩子这个群体确实是伟大的，这没有错误，错的是为什么要由小孩子群体去评判《谁陷害了兔子罗杰》？人们还能接受并且这将成为主流？这似乎就是影评大众化、民主化、简单化，并结合为最大群体‘互联网’后的结果，可悲。”

　　丽兹边看边想，突然敲了敲脑袋，才回复说：“是啊，可悲！心情都被你这事弄得不好了，有笑话吗？要那种影评人的。”

　　过了一会，手机又收到叶惟的短信：【丽萨·施瓦兹鲍姆看了《纽约时刻》后评了D“这电影比纽约第五街人行道上小贩兜售的Gucci手袋还假。”奥尔森姐妹听闻后很生气：“这白痴甚至从来都没有拥有过一个Gucci手袋！”、“这婊子甚至从来都没有拥有过一个Gucci手袋！”之后她们叫小妹来作评判，到底那女人是白痴还是婊子？小妹说：“都是。”奥尔森姐妹四处张望，“在哪里？”】

　　丽兹一看就忍都忍不住的呵呵傻笑，玛丽，阿什利，别怪我！这实在经典。Both（都是）和Boat（船），不只是谐音笑她们两个蠢，还摆明是救生艇那种船，真够讽刺的。

　　“喂！这可不是调侃影评人。”她回复。

　　“你说什么？她们也是影评人！”叶惟回复。

　　丽兹的笑声更大，还真是！

　　“荔枝，不扯了，回聊，我要打给我的公主了。”

　　“OK！”

　　……

　　SS口水战闹得纷纷扬扬，但在星期一，W'sB剧组如常地开工拍片。叶惟早已通过吉娅向所有人通达了他的意志：“片场外的一切事情都与你们无关，好好把芮的故事讲好！”

　　其实剧组每位成员都被SS所鼓舞，它的品质有目共睹，观众评价和票房又是那么生猛。之前质疑VIY一年三部电影的人都看到了，TET不是一次偶然，他可以在一个很短的制片周期内做出好电影来，这绝对是罗杰·科曼都羡慕的本事。

　　大家的劲头都很高，詹妮弗和艾丽西卡也都这样。

　　虽然SS陷入争议，艾玛的表现获得了各界几乎一致的掌声，零星的批评微不足道。也许除了叶惟还没有谁对她们的期望是明年进奥斯卡，所以艾玛这种表现和家世，SS这种成绩，已经确保她会挺进明年的儿童、青少年选择奖等奖，怎么能不满意？

　　过去周末狗仔队有拍到朱莉娅·罗伯茨的新照，她与丈夫到餐厅就餐，看着就心情极好，笑大一张嘴巴，很为侄女骄傲吧。

　　未来女孩们气势正劲，媒体对VIY选秀会的质疑自然暂时隐退了，现在艾玛和谢琳都惊艳亮相，还有一个之前没被人留意的特丽莎·梅诺尔，相比之下她都不被叶惟重视，茉迪·赛明顿呢？她们呢？

　　外界想知道，两人也都想知道。

　　那天一早在片场，叶惟拿着一份《圣路易斯快邮报》让她们看，报纸的电影娱乐版对他今年的颁奖季行情打了个大问号，SS完了，TLB有最难改编之称，W'sB又像撒钱玩似的。不只是《圣路易斯快邮报》，很多媒体都在看衰他。

　　“这些人啊，他们会‘惊掉下巴’的。”他大笑中再次表示了他对她们的信心和期望：“你们两个能让我出尽风头。”

　　詹妮弗老实不客气的点头，我的荣幸！

　　后来发生的事让她看出来了，叶惟这个人多么狡猾，他在打你一巴掌之前，总会先给你一颗糖吃，这样你被他打了也就还记着他的好，想着“他打我是有原因的，他可是给我糖吃的人。”

　　她不是在比喻，这天真的被他打了一拳，对左肩膀又快又重又狠的一拳。她的“主意”，情愿的，被打惨了，左肩青了一大块，手抬不起来，一扯动就痛，她却觉得有必要，他打得好……

　　芮被揍的那场戏今天拍摄，周日化妆组和她并没有休息，在酒店忙着做脸青鼻肿的造型。每次都花很久做好一个造型，得了通知的叶惟溜过来看看，说句“不行”就走。从早到晚一次又一次，她看着镜子中自己的脸不断变化，变得奇形怪状，最后一个把她都吓着，脸肿成了猪头，眼角裂开，鼻子断了，嘴巴歪了，到处是鲜血，太惨了。

　　不管导演满不满意，她用手机先把这珍贵时刻拍下来留作纪念，并发给了家人开玩笑：“因为不听话，我被导演打惨了。”没想到一语成谶。

　　“还差一点，还差一点。”叶惟打量了这个妆半晌，还是不满意，“你的眼神，差着你的眼神。”

　　詹妮弗挺无奈，说真的从小到大，她就是个上树捣蛋、下河捉鱼的野孩子，和两个哥哥打过架，和一些女孩也打过架，揍人和被人揍都是常事，已经尽力的演了，她不明白还差什么。

　　“你有被人痛扁过吗？”叶惟问。

　　“没有。”詹妮弗如实说，她既没有痛扁过谁，也没被谁痛扁过，没到那种程度。

　　“也许，我是说也许，你需要被人痛扁一次。”叶惟犯了难，伸手捏她妆肿的脸颊，妆容很坚固，他却似乎有点嫌弃，“你非常倔强，你没有跪下来过，不是对谁，是对生活，你一直在奋争，但你从来没有过绝望的失败。”

　　詹妮弗觉得自己都历尽磨难了，但也知道自己不过是个16岁少女，这可怎么办？

　　叶惟按按她的肩膀，“先就这样吧，拍摄的时候再看。”

　　然后这天剧组从白天工作到晚上，晚餐、上妆，终于在农舍片场开始拍她被痛扁后哀求坏蛋们放她一条生路那场戏。叶惟也开始变得不满，而且急速地加重，在又一次NG后，他当着所有人的面怒吼了她一通，像要生吞了她。

　　詹妮弗还从来没有见过这样暴怒的VIY，后来才听说他在SS片场喷过安德鲁·加菲尔德一次。

　　“不好意思！？劳伦斯小姐，你没被打过吗？你从什么城堡来的！？你他马懂不懂什么叫破碎的强硬，什么叫恐惧，崩溃，跪地求饶！那些人要虐杀你就像捏死一只蚂蚁，你说不定下一秒就会被人用这条马鞭勒死！你还犟！？你有什么资本犟？因为从剧本那知道自己不会死？你他马表现派，倒是给我表现真实的芮啊！”

　　“我、那……”詹妮弗想说什么说不出，事实上有些被吓着，片场的死寂让她更加慌乱，“我是不太明白……”

　　“我不想再给你罗嗦分析，你就想象现在被我暴揍了一顿，你还得求我不解雇你，你这块屎！你什么都不是，你就是块屎！明白吗，这场戏就是这样，你什么都不是，你就是块屎！！你什么都不是，你就是块屎！！哀求别人不要把你踩得稀巴烂的一块屎！！！”

　　她真是被吼得丢了魂，大概就他可以，换了别人都不行，他太凶了。不知是闪过什么想法，她说：“你能不能打我一下？”

　　吉娅等人怔了怔，但叶惟等了她的请求很久一般，骤然就挥拳砸向她的左肩膀，砰的一声闷响，片场每个人都听得到，都愣住了。詹妮弗被打得几乎摔倒地上，她呆目的望着他，不知道为什么，浑身不受控制的发颤……

　　“继续拍。”叶惟冷声的大喊。

　　接下来的事情，詹妮弗有些不记得了，这场戏不是用表现派演的，体验、方法演技……谁知道呢，就那么全部演完。

　　但从这一拳开始，她的日子像彻底地落入地狱，才清楚叶惟要冷对一个人可以到达何种冷酷无情的境地，即使明知道是为了电影好，为了符合剧本的片场气氛，也一样难煎。她甚至有时候怀疑需不需要、值不值得。

　　叶惟对艾丽丝超级好，她很难不羡慕，人家也是拍戏，怎么就像“维坎德小姐”？因为住一个房间，她知道艾丽丝迷VIY迷到了一个新高度，读了那篇《影评之死》能有一百次，每天都关注SS口水战的所有新动态，还收集媒体评论文章。

　　“专栏关闭太可惜了。”

　　“没什么，我重获了更多的空闲时间，这叫你关了一扇窗户，开了一扇门，比如到瑞典旅游。我喜欢瑞典，我计划明年就到斯德哥尔摩玩。”

　　艾丽丝听了满脸兴奋，“在斯德哥尔摩，我闭着眼睛都能走在路上。到时候我当你的导游？”

　　“为什么不？但你不是来自田纳西州的吗？”

　　“哈哈！”

　　W'sB的片场总有这副景象，两人或更多人在笑谈，詹妮弗游荡在旁边，没有说话，她说了什么当即就会冷场，直至她走开。整天都这样度过，20号周五下午收工后，小暴君为庆祝他妹妹的生日回去洛杉矶，周六休息，周日复工。

　　她和艾丽丝都送上礼物给他捎去。这属于工作外的私交了，最先是他摊手要：“朵朵收到越多人的礼物越开心！随便送点就行，价格不准超过35美元。”她在酒店旁的超市买了套30美元的儿童积木，盒子上标明适合“5-8岁儿童”，可她送出手后才想起，那是天才的6岁妹妹……还玩积木不？

　　难熬的日子让她每天都看一遍拍摄日程表，快了快了，还有一周多就杀青，之后就……

　　转念想想，心头顿时又难抑地不舍，一个月真短……疯了吗？斯德哥尔摩综合征？狗屁！


第535章 一点分歧

　　《灵魂冲浪人》毫无悬念的加冕10月13-19日本周的北美票房冠军，它在2757家影院以平均单馆$12，835收走$35，386，095，在争议声中表现强劲，赢得了无数观众的眼泪，成为史上最热的冲浪运动电影。

　　排行榜基本延续周末的走势，第二位《无间行者》$25，522，038（第二周），第三位《咒怨2》$20，680，202（首周），第四位的《年度人物》只能收到$1048万（首周），其它影片也都经营惨淡。

　　《魔女嘉莉》继续颓败，在2579家影院卖了$7，285，286（-51%）排在第六位，虽然本周赢了《德锯前传》，但上映两周后总票房$22，153，221，口碑又依然烂，着实让它的主创们高兴不起来。

　　而SS的影评界评价有所上升，一些看定形势的影评人的好评使它的烂番茄新鲜度从最低的32%升到了49%（136篇），Metacritic的平均评分是65分，不在烂片行列中；观众评价还是那么高，92%喜爱度和M网8.2分。

　　有了SS的好成绩，《嘉莉》那点损失对狮门影业就不算是什么了，公司发言人沃特莱博周六表示：“能让这样的一个真实故事深得观众们的感动，我们已经别无所求。”对于叶惟和影评界的争端，沃特莱博则说：“狮门永远支持电影制作人的合理申诉，我们和VIY有着坚实的合作关系，对他是全力支持的，期待未来更多的合作。”

　　赚钱是电影业的硬道理！SS第二周扩大放映规模至3016家影院，华尔街正忙着为狮门计算SS会带来多少盈收。

　　叶惟方面已经正式表明将要把个人总收益全部捐给慈善机构，这对SS的票房不是没有刺激作用；而贝瑟尼·汉密尔顿方面的版权费和红利条款还未公布，但贝瑟尼也宣布会将一部分收益捐出去，其它用于发展她的慈善与传教事业回馈大众。

　　在整场口水战当中，贝瑟尼他们都没有参与，一来与人口角不是虔诚教徒该做的事，二来可能只是帮倒忙。之前她的团队经理德奇·霍夫施泰特尔告诉媒体：“影片的发行是狮门负责的，我们还在了解情况。”

　　而现在周票房冠军了，作为最近全美最火的人之一，贝瑟尼不得不站出来说几句。

　　在接受《今日美国》的采访中，她谈了对影片引发的争议的看法，公关般的回答滴水不漏：“我觉得这部电影真的很好，我个人非常满意。一味的赞誉容易蒙蔽我们，争议可能会让我们看到更多，无论如何我们都要保持积极，从坏事中发现好事。”

　　另一个贝瑟尼也人气火爆，艾玛·罗伯茨！

　　乘着名气大涨的势头，艾玛在《洛杉矶时报》自信回击了关于裙带关系的指控：“裙带关系可以给你一些，但真的给不了你全部。‘罗伯茨’这个姓氏当然给了我优势，以前我经常想摆脱它，现在我可以坦然接受了，因为我就是我，这是不会改变的，还因为我做了那么多的努力，如果你不努力就不可能得到现在这些。”

　　谈及与叶惟的关系，她表示：“我13岁的时候就认识他了，一直都从他那里学到很多，像应该怎么看待自己。我们真是很要好的朋友，但我和他在小报里的关系精彩刺激多了，有时候我真想过小报里的生活，而不是沉闷的现实。”

　　不过艾玛还透露她最大的偶像并不是叶惟，“我最珍贵的财产，是鲁伯特·格林特的亲笔签名照。”

　　谈到未来的事业发展，她则告诉LAT重点会在大银幕：“我非常钟爱加布里埃尔·泽文的小说《另界》，那是非凡的，我推荐叶惟把它改编为电影很久了，他一直在考虑。据我所知，他还没有新项目的想法，我最希望的是他要拍《另界》，然后找我继续合作。”

　　三部电影，SS在热映、TLB在做上映前的冲刺宣传、W'sB在拍摄，叶惟的火热度比她们加起来还高。

　　而叶惟的小报生活一向更为精彩，有着各种的版本，《国家询问者报》里的叶惟是头顶生疮脚底流脓坏事做尽的垃圾精神病同性恋，TMZ上的叶惟几乎每天都在花天酒地，但有个传闻可以剔出去了，关于叶惟和艾米·罗森复合的传闻。

　　这位VIY正牌前女友最近有了新恋情，有狗仔在比弗利山庄拍到罗森和一位男士手牵手的去看音乐剧，她笑对狗仔的镜头，还摆手问好。经RadarOnline起底那个男人是唱片公司Interscope-Geffen-A&M的音乐制作人贾斯汀·西格尔。

　　罗森发言人向《综艺》确定消息，两人的确在开始交往，愉快开心，西格尔正和艾米一起制作她的第一张唱片。

　　什么啊艾米！媒体粉丝都是一片难以理解的惊呼，根本一点都不衬！艾米是息影的玉女掌门人，这个西格尔呢，长得不帅，戴个眼镜一脸呆样，IGA是很不错的公司，但他在IGA并不算什么大人物，没什么成就，第一次被媒体关注就是现在了。媒体们纷纷用艾米的“lucky-boyfriend”来称呼西格尔，评价这一配对是“bad-match”。

　　很多艾米粉丝虽然不喜欢叶惟，甚至试过疯狂唾骂他，可现在……艾米这是受了什么刺激？被花花公子伤透了心，就找这么一个憨豆？她的个性做派向来让人费解，影迷粉丝们对此只能祝福她了，一年分手两次其实也可以。

　　一些粉丝赶紧到了叶惟的社交网站留言，“你知道你的前任艾米的现状吗？她看似又要翻船了。”、“那家伙配不上艾米！”、“你在搞什么？难道你真是同性恋？”……

　　艾米·罗森是个私生活低调的人，叶惟绝对不是，他到底怎么回事？

　　洛城狗仔们已经全城出动，VIY的妹妹生日了！他因此回了洛杉矶不是秘密，如果他有恋情，这是最可能曝光的日子之一。

　　……

　　叶惟当然知道了艾米的新恋情，列夫告诉他的，他哈哈大笑了一通，没多少的特别感受，但对艾米的新男友一番挑剔是免不了的，怎么看都不喜欢，好吧，艾米幸福就好。

　　他和艾米平时短信通得很少，几乎就没有，彼此都知道一聊起来就停不下，不适合做的事最好就别做。这次发了几条，他做的开始：“哇噢，知道你的小秘密了，吃醋中。”艾米回复：“那就努力别让我过得比你更好，HAHA。”

　　“现在就已经是啦。”

　　“保持！反正我很不错。”

　　“看得出来。”

　　“再见了，前任。”

　　“好运。”

　　其实最近过得不怎么好，SS的事情没有“获胜”、“出了一口气”的感觉，他对每个人都摆出一副豁达的样子，内心深处却不想宽容自己。回顾SS的制片过程，只有后制阶段是无愧于心的，不管它怎么样，他都有所羞愧。

　　对艾玛的、贝瑟尼的，也对妮娜的。

　　他要牢牢的记住，这种羞愧，这种辜负别人的苦涩，这种某方面的失败，让自己不再犯这些错误，要能告诉自己并相信“我当时尽力了”，而不是“我当时没有做到我的最好”，要这是第一次也是最后一次。

　　这股心情不想告诉任何人，也不想告诉莉莉。

　　莉莉近来对他有些不满，一开始是因为“卢·拉姆尼克事件”，她厌恶假新闻，讨厌他对待新闻的态度和玩弄新闻的做法，这和“尤尼克·库勒”、“希斯克拉姆”都是两回事，她说这不是回应，这是愚蠢的恶霸行为，玩得过火了。

　　恶霸？他不同意她，很有趣啊，而且不只是为了图好玩，还有其它的目的。

　　“不只是？”她问。

　　“是的，一半是为了好玩，另一半是为了扩大关注，两者同样重要。”他说。

　　“为了扩大关注的话，你大可以找到另一种更好的方法，不是像这样哗众取宠。如果你是想告诉公众新闻媒介有时候是怎么误导大众、控制社会的，这也不是好的表达，因为是你先误导新闻，新闻才误导大众，这事只能说明新闻传播的盲目。”

　　莉莉就学新闻的，听她一说，他反驳不了，感觉也确实是，“但这很好玩！卢·拉姆尼克估计都气炸了。”

　　“我不认为。惟，这件事，单就这件事，我无法认同你。”

　　“哦，噢，我检讨检讨。”叶惟真有点没趣，还以为她会觉得挺酷的呢。

　　“没什么。”莉莉显然听得出他的不悦，语气越发有点生硬：“这只是我们的一点分歧。”

　　天下的情侣哪有完全没分歧的，比起他们的相契，这点分歧真不算什么，说不定过一阵他改变了心态，真心对她说：“你说得对。”或者她说“好吧，这事其实还不糟。”这不就是恋爱，莉莉也知道，所以先互相保留意见。

　　然而他们和一般情侣不同，莉莉也不是妮娜，这点矛盾在妮娜那转个头就没了，说多了她还嫌罗嗦，他和莉莉却好像不解决掉问题就不行，就有一丝间隙。

　　有句话叫祸不单行，这个小分歧还没解决，又出新问题。不是《影评之死》，莉莉很喜欢，虽然因为他把专栏关了而有些失落，但也理解，是因为他打詹妮弗的片场传闻。

　　这事儿成了八卦新闻难说谁是内鬼，当时片场除了剧组成员，可还有一些龙套演员，谁都可能是TMZ的线人。片场流言总是这么产生的。TMZ报道了这事，还“多方求证得到证实”，莱斯利负责公关发言，他负责给不知情的莉莉解释。

　　之前不跟她讲纯粹是因为没必要，这几天本来就由于忙碌和间隙没怎么聊电话，还大谈另一个女孩？

　　“那是个意外。”叶惟说的全是实话，“詹妮驾驭不了那场戏，表现派需要相应的阅历见解，她还不行，不推她体验一把，或者用情感记忆，就很难有我想要的效果。我本来只是要骂她，詹妮突然说‘你能不能打我一下？’”

　　他哈哈笑了声，尽量说得轻松：“我灵光一闪，为什么不？骂她骂得再多再狠还不如给她一拳，我就给了她肩膀一拳。后来的效果真棒！她也没事。所以可以这么说，我打她是为了她好，哈哈。”

　　莉莉却越说越生气：“我知道电影对你意味着什么，惟，我真的知道。但只能这样做吗？公众理解吗？你打架的传言太多了，你有很多关联暴力的真实新闻，现在又多一桩，新闻媒介可以发挥误导力了，你给了它们机会！我们都是公众人物，有些事情，我们得小心注意。我不想你再和暴力关联在一起了，丑闻都不想，不要只为了詹妮弗·劳伦斯好，为了你自己，为了我，为了我们！”

　　“噢……好的。”叶惟明白她的心意，也懂她的意思，恋情公布后，他的形象会影响到她的形象。他歉意道：“莉莉，是我不好，我以后会注意的了。”

　　手机那头的莉莉好一阵沉默，才道：“我不是要你忍受什么……有时候只是，你很气人。”

　　“为什么你就不会气人？”他哄她。

　　“因为……世界上的混蛋已经够多的了。”她说。

　　没有一个女孩是不需要哄的，女朋友永远是哄得最多的那个。但有时候，他实在不懂怎么哄莉莉，光说情话是不行的，又没什么办法，简直希望让她暴打一顿，就能让她把所有的不满都发泄掉，是艾玛就会。

　　20号周五傍晚离开斯普林菲尔德，中转达拉斯，回到洛杉矶时是23点半，带着行李回到布伦特伍德已是凌晨。

　　叶惟现在很少到圣莫尼卡的住所，准备杀青回来有空就搬走，那里有好的回忆，但也有很多不好的回忆，是时候搬家了。

　　这次回来都为了朵朵的生日，小孩子一个，爸爸妈妈没准备给她办盛大的生日派对，就是这天早上他和莉莉带她去玩，下午他和爸妈带她去玩，傍晚开始在家为她举办主要邀请她的小朋友们的生日派对，他凌晨又要走人。

　　当然他还有另一个行程任务。


第536章 喜欢白痴的白痴

　　周六清晨时分，天空蒙蒙亮，一辆SUV车就从叶家驶走。

　　“迪士尼乐园，迪士尼乐园，迪士尼乐园！”被绑定在后排儿童安全椅上的朵朵正兴奋叫嚷，她一身可爱风格的儿童秋装，米色长袖衫上印着一只棕熊。

　　“不是今天，今天的主题是亲近大自然。”叶惟一边开车，一边留意着车况，VILI恋保密戒备级别已经提升至最高。他转了几圈确定安全，才给莉莉发了出发短信，大吼一声：“目标，西岭峡谷背荒野公园！”

　　朵朵颇有些失望，“但是我生日去迪士尼乐园玩，这是传统。”

　　“传统？”叶惟一听哈哈笑了，“不就只是去年吗？”

　　“这就是传统！”

　　“那你的传统今年起开始变了。”

　　“啊？不！”朵朵大叫。

　　“哥哥今年18岁生日就是在山林中度过，你可没什么委屈的。”

　　“那你6岁生日呢？”

　　“反正也在洛杉矶范围。”

　　虽然洛杉矶的四季气候变化不大，秋天还是把山谷许多树木染得浅黄，在日出的光芒照映下如同油画一般。

　　荒野公园来去只有一条公路，路边空地停车场很小，周末来登山郊游的人却不少，看日出的游人车辆已经在占据停车场。还好半小时不到的车程，叶惟抢得一个车位，看得见莉莉的车子就停在那边。

　　一眼看尽没有狗仔，但也不能掉以轻心，因为有游人，带着狗狗一起来的，骑自行车的，难保没有谁瞥了眼：“咦！你不是VIY吗？”叶惟灵光一闪，间谍接头般朝莉莉的车打灯，三下大灯一下雾灯，还没下车就笑出声。

　　那边莉莉先下车了，她戴着一朵红色的时尚秋帽，棕色长发披肩，衣袖卷到手肘的白T恤搭淡蓝无袖外套，系上浅棕皮带的深红长裤，一个棕运动包，一双棕山地鞋，清丽的脸庞，矫健的身姿，好一个劲装大小姐。

　　他被惊艳得心脏噗通噗通的快跳，这是郊游还是出席时尚活动啊？瞧瞧自己，只是随意的卫衣和牛仔裤。

　　莉莉径直地走到驾驶座车门边，弯身歪歪头的看他，两道棕黑的粗眉永远那么英气，双眸如星，“嘿，笨蛋。”

　　“嘿，小红帽。”叶惟笑说，莉莉顿时也展露笑容。

　　两人相视笑着，感到有什么在消融，就融在这神清气爽的早晨。两周没见了，这几天的短电话不算愉快，他们说好今天要谈一谈，但现在面对面了，似乎之前只是焦虑。刚刚复合就远距离长时间分离，真不是好事。

　　“放我出去，莉莉！我在这！”朵朵又在破坏气氛。

　　叶惟先下车，再把她放了出去，莉莉搂住扑来的朵朵，“朵萝茜，生日快乐，吃过早餐了吗？”朵朵点头：“吃了个饼。”

　　“走开。”叶惟拉开朵朵推到一边，把莉莉抢回来，握住她的纤手，心跳快得凌乱，也就只有她能让他面对一个女生还会有这种不自然的菜鸟感觉了，自己泡妞的本领像在倒退。

　　他看着她，深情地呼唤：“柯林斯小姐。”

　　还不等莉莉回应，朵朵震惊般的张大双手，拖长声音地说：“Mi—ss——Co——llins？那我是Mi—ss—Yeah——！？哇！”

　　“你是讨厌鬼。”叶惟无奈，莉莉哈的哄道：“你是快乐天使。”他懒得理朵朵，背上带来的登山包，与她走向公园的山林，朵朵带路般蹦跳在前面，摸摸碰碰沿途的树木。

　　“朵朵，给我走慢点，你走失了或者被黑熊吃掉，就吃不到今晚的生日蛋糕啦。”

　　“朵朵，我还没送你生日礼物呢。”

　　“如果你高兴你就拍拍手！”

　　望着朵朵像只小猴子似的奔走拍手，叶惟不禁的乐笑，对莉莉感慨道：“有时候我真觉得我是霍尔顿，《麦田里的守望者》那个，朵朵是菲比，你看看她，真是要了我的命。”莉莉说道：“这多好，有时候我也觉得我是霍尔顿，但谁是我的菲比？”

　　叶惟看看她，温声道：“别离开我。”

　　莉莉转动眼眸作着俏皮的神态，“为什么我要离开你，你又做什么坏事了？”

　　“我让柯林斯小姐不高兴了。”他说得认真。

　　“我没有不高兴。”她皱眉地微笑，“我只是……我不知道，也许是的。”

　　“最近我们的分歧其实很正常。”叶惟望望澄澈的蓝天，踏着山路，说道：“有时你不高兴我做什么，有时我不高兴你做什么，情侣都会希望对方更合自己的期愿，所以才那么需要理解和互重。”

　　莉莉抿嘴的点头，叶惟看着她又说：“我想是我们以前还没到这个阶段，或者一直幸运的避开分歧，现在到了，我们都得改变心态，这肯定不是最后一次，我们会不断发生分歧，关系越紧密、年纪越大、生活事业越繁杂，分歧就越多。重要的是我们能解决掉，变得更好。”

　　“我知道……我是有点害怕……”莉莉握紧他的手，“像你说的，好像只是有爱并不够，爱是个源泉，它有太多的分流了。”

　　“那就是爱，它全部的面貌。往好的方向去想。”叶惟也在紧握她的手，“这反映了我们对彼此还有很多的不了解，有很多未知的差异。巨大的差异会说拜拜，但小小的差异是爱情的食粮。如果有一天，我们不再思考对方，不再有新的认知，只有熟悉，那么……我还没有试过，不清楚那种感觉，肯定是另一回事。现在我感觉很好，我们又多了解彼此一点了，更近了，对吧。”

　　“那是什么了解？”莉莉的眸子有着释然的笑意。

　　“你会觉得捉弄媒体是恶霸。”叶惟说。莉莉用力地靠了他肩膀一下，嗔道：“我是有点反应过大，可我真不喜欢你做八卦小报做的事。”因为她，他发觉自己是有些孟浪：“我是有点坏。”她睁定双目，“一点点？”

　　叶惟深吸一口气，“大坏蛋，又坏又蠢，像只大肥猪！嗷噜——”

　　莉莉偷笑般的咬唇轻笑，歪头靠着他，“你是个白痴，但我就是喜欢你。”

　　“也许是因为你也是个白痴。”叶惟抬手搂着她的肩膀。

　　她转眸看他，“我不知道为什么，我感觉我们这两句话好浪漫。”

　　“因为你是个白痴呀。”他笑说，她点头道：“我是，你也是，喜欢白痴的白痴。”

　　叶惟正要低头吻她，突然惊觉少了什么，那颗电灯泡呢，连忙看看周围，“朵朵在哪里？”莉莉顿时也一惊，张望四周，“朵朵！？”远远的隐约传来朵朵的激动叫声：“哥哥，莉莉，快来啊，好大一只蜘蛛！”

　　两人都松了一口气的垂头依偎。

　　“朵朵，你别被它咬着了。”

　　“我在用树枝和它玩！”

　　“不准你伤害它！”

　　叶惟立即冲向那边的小树林，宝贝妹妹也不能乱杀生。朵朵一溜烟的奔来跑过，手上的小枯枝扔向他，“哈哈！”他故作暴怒地挥拳踢脚：“啊啊啊！”转头一看，却见莉莉在双手叉腰的望来，好像在说，别暴力！

　　他顺势跳起了舞，正要从她身边跳过去，被她一把拉住。

　　“不谈谈你打詹妮弗·劳伦斯那一拳？”

　　“噢……她和你不同，她皮粗肉厚的，真的打不坏她。我知道要注意影响，以后会的了。”

　　“知道就好，下次要打就把她拉到一边再打。”

　　“呃遵命！对，就该那样。”

　　“我还有个问题，如果你觉得你是霍尔顿，那是不是也觉得我是莎莉？”

　　“我听不懂你在说什么。”

　　“哈哈，毕竟你是又大又蠢的猪恶霸。”

　　“大猪恶霸，好名字。”

　　※※

　　10月20日是洛城狗仔们集体失望的一天，没有拍到叶惟事关约会恋爱的照片，只拍到这天下午他们全家在克雷斯特伍德山庄公园玩的景象，但见不到有任何外人。

　　从照片中，媒体大众都看见叶惟笑得灿烂，心情非常好。

　　叶惟有欢喜的理由，狮门影业也有。

　　《灵魂冲浪人》的票房继续强劲，以$21，151，207（-40.2%，3016家影院平均$7，013）蝉联了10月20-26日的北美周冠军！VIY电影收获到第4个周冠军的同时，SS总票房升至$56，537，302。

　　本周的新片都开幕不强，预算四千万的《致命魔术》只有$1920万（2281家影院）排在第二，至此斯嘉丽·约翰逊今年的四部电影全都表现不佳，这个性感尤物急升的事业因而遇阻。预算九千万的《父辈的旗帜》更为惨淡，这部由派拉蒙发行的梦工厂遗产仅仅收走了$1357万（1876家影院），而这“孪生电影项目”的另一部《硫磺岛来信》（$1900万预算）还将在12-20上映。

　　开始削弱上映规模（-438，2，141）的《魔女嘉莉》本周只有$3，496，917收入，总票房攀到$2565万。但它能不能上三千万还是个疑问，狮门的年度吸金重头戏《电锯惊魂3》新一周上映，3167家影院，唯一有竞争力的新片，狮门连续三周称霸北美影市已成定局。

　　《冬天的骨头》进入杀青倒计时，而距离《可爱的骨头》上映只剩两周时间，首映礼更只剩一周不到。有派拉蒙强大的发行渠道，它的宣传正进行得如火如荼，“苏茜”伊丽莎白·奥尔森接连地出现在各个电影娱乐版面。

　　像在《娱乐周刊》的专访，谈及与叶惟合作的最好和最糟，她笑称：“最糟的是他不但神出鬼没，还严格控制你的饮食。我是个听到节食就有多远跑多远的人，但在拍摄TLB期间，每当我吃什么，他就会突然出现‘不准吃！’，再一把抢过他自己吃掉。我只能看着，这很痛苦。最好的是，他会让你觉得这都值得。”


第537章 封面人物

　　《冬天的骨头》是部没有男主角的电影，“眼泪叔叔”是一号男配角，当时有意出演并参与试镜的演员很多，最后约翰·哈克斯击败了小罗伯特·唐尼等人赢得角色。

　　47岁的约翰·哈克斯不是明星，一个摸爬滚打多年的演员，这已经是他演过最大的角色之一。在1988年的爱情喜剧《好人约翰尼》中，唐尼演男二号，而哈克斯只是名字都没有的龙套“披萨男孩”，现在真是每个人都有出头天。

　　叶惟不是不喜欢唐尼的表演，眼泪也是其所擅长的一类角色，但哈克斯更适合，还不是需要关照的大牌。哈克斯沉稳的表现并没有让他后悔这个选择，看上去简直完美。

　　从洛杉矶归来后，他不问外事的全心投入到W'sB的拍摄当中，每天从清晨忙到晚上，仅有的一天周休则配合TLB的宣传。

　　这段时间W'sB正式超越TET成为他拍得最辛苦的一部电影，脑力体力都倍受耗损，拍那场锯手戏还几乎掉落河里。而且在怎么折磨詹妮弗这事情上，他越发绷紧了神经，人心是肉做的，骂她打她，自己也不好受。

　　詹妮弗同样的身心疲累，光是每天开演前化妆三小时就够她受的了。从芮被揍的戏到剧本结束，故事时间也就几天，所以她的妆容变化很小，脸是紫青的肿，鼻子嘴巴稍微收拾了下，还是一个鸟样。

　　演员在片场很多时都是在等待，有次他看见她靠坐在演员椅上像是睡着，走去朝她脸庞连连地出虚拳，她都没有反应，睡得像死了一样。他大吼一声惊醒她，她吓得又叫又跳的翻倒在地，望着居高临下的他。

　　那瞬间，她的眼神就好像在说：“为什么你要这样对我？”

　　从那时候开始，他就有些不忍心。

　　这股压抑气氛笼罩着剧组，而每周六天、每天超时的工作节奏实在太累，大家都望着杀青日在前进，但终究要到31号周二。主要原因是天气预报那天将是乌云密布的阴天，是月底这几天里拍结局场景的最佳日子。

　　31号下午才杀青，就算赶上傍晚的航班回洛杉矶，到家安顿下来那都11月1日了，万圣夜怎么都赶不上。

　　叶惟决定留在斯普林菲尔德和剧组过完万圣夜再一起回去，当然包括演员们等许多人员将各散东西。艾丽西卡回去瑞典，詹妮弗倒也回去洛杉矶，因为为了她的演艺事业发展，他们家已经搬到洛杉矶了。

　　他知道莉莉一直挺期待他们的第一个恋爱万圣夜，当告诉她最新消息，她果然颇感可惜的语气：“天气的事也没办法，那留到明年吧。现在我真想念伦敦。”他说：“我想念你。”莉莉嘘了声：“别说那个词。”他笑说：“好的，柯林斯小姐。”

　　他们都不觉得“留到明年”算什么约定，如果展望十年后还要多说几句，明年那是一定还在一起的。

　　万圣夜不是大日子，叶惟想自己是有点更想在斯普林菲尔德玩的，在洛杉矶约会的话又不能公开露面，去哪里玩都不方便，如果两个人躲起来玩那和平时没什么分别。

　　剧组艰苦了一个月，每个人都理应得到一场欢乐的万圣夜派对。

　　他到时候要扮作一只松鼠，大声喊，大声笑，以松鼠舞引爆全场。

　　……

　　派拉蒙今年的营收只是一般，目前表现最好的动画片《篱笆墙外》（5-19）也不过$1.55亿北美票房，还未上映的电影中有破亿潜力的只有下周的《鼠国流浪记》，下下周的TLB，以及圣诞档的《夏洛特的网》。

　　TLB被寄予的期望更大了，宣发的投入也大，开幕将达3205家影院，之前商业喜剧《赖家王老五》（3-10，北美$0.88亿）的档次。这绝对是TLB在调研试映场中给了派拉蒙信心，很糟糕或很不确定通常只有2500家上下开幕，这让影迷们更加期待。

　　互联网上早已有风声在造势，一些“有幸先睹为快但不能剧透”的观众/宣传人员，这是一部“年度最催人泪下的电影”，“它会往每位观众心头烫下终生难忘的烙印”，“难以形容的触动”，“叶惟迄今最好的电影”……

　　是不是最好还不知道，但TLB无疑是叶惟今年三部曲的重头戏：改编超级畅销书，$2500万预算最高，声势最大，主流片商发行，十个未来女孩里六个属于TLB，还有一众明星组成的豪华卡司和他自己。

　　叶惟是影片宣传主力之一，另一位是伊丽莎白·奥尔森。

　　近日两人的绯闻有了新情况，他们被拍到出入斯普林菲尔德的一家餐馆，然而还有吉娅·科波拉等几人同行。原来这是两人于26日周四为PARADE杂志拍完封面照和做完专访后的聚餐。

　　所有人为了迁就叶惟而到了斯普林菲尔德，但《大观》是全美最被广泛阅读的星期天周刊杂志之一，有3200万销量、5400万读者。《娱乐周刊》好上，不是全美各界的大明星却不会出现在《大观》，还不是其中一篇文章或者访谈，而是封面访谈。

　　艾玛·罗伯茨近两年来有过Seventeen、Teen、Teen-Vogue等11次杂志封面了，而在《大观》未露过面。两大年轻女新星斯嘉丽·约翰逊（19岁，2003-12-7）、艾米·罗森（18岁，2004-10-19）至今都只有一篇相同栏目“In-Step-With”的访谈，她们都还不够格上封面。娜塔丽·波特曼都要23岁时（2004-11-28）才有过一次封面访谈“每一点点好的帮助”。

　　叶惟也是第一次登上《大观》封面，之前18岁生日时（2006-2-19）有过一篇文章报道“辉煌的18岁：叶惟”，这次上封面还要得益SS的势头和TLB的宣发。

　　据知情人向雅虎娱乐透露本来只是叶惟的封面，他因为忙碌拍片不想上，荒诞的想把机会让给伊丽莎白·奥尔森。可《大观》对小奥尔森没有兴趣，她连资格的边都不沾，后来双方经纪提出一个双人封面访谈的方案，得到各方的同意。

　　叶惟大方是一回事，小奥尔森敢以蹭光的方式上封面，还真够勇气，本就是奥尔森姐妹的妹妹，这样一个不好就会被人批评她裙带关系。谁来采访和写稿就特别重要了，著名新闻记者Jeanne-Wolf给了众人信心，“电影天才和他的女主角”。

　　这期《大观》在10月29号周日发售，封面照是天蓝的背景，叶惟和伊丽莎白·奥尔森左右而站，时尚俊丽的衣装，她抬起胳膊靠着他的肩膀，都脸露青春阳光的微笑，一对唯美的年少人儿。

　　通过访谈文章，每位杂志读者都看到两人默契十足，言语充满个性和妙趣，不是在恋爱也真是很好的朋友。

　　……

　　宽敞明亮的客厅里，莉莉看着手中这本《大观》，眉头微微的皱动，应该高兴才对，但为什么这么心闷。

　　【虽然都在洛杉矶出生长大，18岁的叶惟和17岁的伊丽莎白·奥尔森有着非常不同的童年，相同的是与电影的连系。

　　“我的超级影迷牙医爸爸为我的每颗牙都起了名字，全是他喜欢的演员。我曾经用‘杰克·尼科尔森’咬人，你能想象那个，可是我还用‘梅丽尔·斯特里普’吃东西呢？”这位已经全球知名的电影天才说。

　　“我那时候还不懂什么叫电影，以为就是拍家庭录像带。”奥尔森说。

　　她最出名的身份是奥尔森姐妹的妹妹，自4岁起就在姐姐们多部的录像电影中客串出镜，这位一直被遗忘的小妹第一部主演电影《可爱的骨头》将在11月10日上映，一个不幸被邪恶连环杀手（斯坦利·图齐）奸杀的少女在天堂观看她离世后的人间，她的父亲（基努·里维斯）、母亲（蕾切尔·薇姿）、外婆（苏珊·萨兰登）、男朋友（叶惟）等人的种种变故的故事。

　　这部改编于艾丽斯·西伯德所著的畅销书的奇幻家庭电影是叶惟今年又一部力作，兼任制片人、编剧和导演的他说：“丽兹极有才华，不过一开始我以为她是那种被宠坏的千金小姐，后来在片场发现，哪有呢，这家伙很好使唤，还超搞笑。”

　　有才华和有趣是他们互相最大的评价，奥尔森笑说：“说起搞笑我对他是甘拜下风。他还有很多方面都非常了不起，我很少崇拜一个人，可我真的崇拜他，我认为他是个真正的独立电影人。”

　　对于她，叶惟也有不少看法：“丽兹最大的问题是她太聪明了，她聪明得有些过了头，聪明到思维懒惰。其次的问题是她太率性了，她就像‘我认真的想过啦，我要这么做！’其实她思考的时间只有一秒种。因为她聪明，通常这一秒钟的思考就能让她如鱼得水，但也几乎所有时候，她都是在率性而为。有些人想得很多，有些想得很少，她是想得太快，是优点也是缺点吧。”

　　“好吧。”奥尔森说，她耸了耸肩，继续说：“我只是觉得人生在世，你怎么做你都只能控制那么点，所以无论你怎么都控制不了的事情，你根本不用去担心它。”叶惟说：“就像体重。”

　　奥尔森称她是反节食主义者，两年前她姐姐玛丽的厌食症困扰让她对此坚定不移，她说：“如果我死了可以不饿肚子地活着，那我就死了吧。”叶惟说：“很好的生活哲学。”尽管他一次次打趣她特别能吃，也说坚决反节食：“我们的生活观念被肤浅的时尚标尺扭曲了。有时候你为了工作要保持节制，但绝不能为了追求什么模特身材而把自己瘦成藤条，那既不美，也不健康。健康是第一的。”

　　“从我7岁开始，我就一直被问你什么时候长大、你长大了要做什么。”奥尔森说。演员、模特，她拒绝进军电视荧屏，到了百老汇发展，而后定下大银幕的目标，她还在寻找自己的位置。她说：“我都有想过，我也已经参加过戏剧和电影了。不同的是，戏剧有季节，电影总是在发生，我几乎每周都去看独立电影，那真让我兴奋。”

　　“事实上她最爱的电影可不是独立电影，是《异形魔怪》。”叶惟说。谈起这部1990年的惊悚喜剧，他们都像有说不完的话，相似的兴趣爱好造就了他们的友谊。她说：“我们经常拿它互开玩笑。”他说：“不包括这个，我在吃什么东西，她会突然窜出来想抢走，我能做的就是努力保住。”她说：“他把话说反了。”

　　与他们的友情不同，在《可爱的骨头》中他们饰演一对苦情的初恋小情侣，还都将献出自己的银幕初吻。

　　“我得说丽兹演得真不错，她这个人很好学，这让我的工作还算顺心。除了有那么几次，她突然失灵得像她的脑袋被吃掉了，那些时候我就会忍不住想‘我疯了吗，按概率她家就不会再出明星。’”叶惟说。他喜欢以玩笑话表达他对奥尔森的爱护，自从在年初他举办的一场演员提拔会上看过她的表演后，他就把她视为未来最成功的女演员之一。他说：“丽兹是个表演天才。”

　　奥尔森说：“叶惟的表演才华被忽视了，你说他是一个表演天才也可以的，和他演对手戏他真的很能带动你的表现。可能因为他比我更自恋吧，要演好电影你必须自恋，很多时候可只有你自己对着镜头唠叨。拍绿幕戏的阶段那更疯狂，不但是自己一个人演，还没有场景，做什么都像个疯子。”叶惟说：“的确，一旦我们没有全心投入，就会完全出戏。好几次，我们一看监视器都笑翻。”

　　“想象也是至关重要，有些时候我们真想不出他的描述，还好他会给你画出来，画得像真的一样。我就建议他‘你以后别讲了，都画吧。’他立即就画了一个汉堡包，我说‘你还是讲吧。’……】

　　没有继续看下去，莉莉合上这本《大观》放到沙发，起身走去。

　　走了几步，她回头瞥了瞥，折回去把杂志翻过来背面朝上，盖住了封面。

　　刚又走了几步，她再次折回，翻回封面朝上。


第538章 明天我们就能堆雪人了

　　多伦多从十月下旬就下起了雪，到处一片白皑。

　　《嘉莉》三周票房$2565万，冷得就像这初冬的天气。妮娜依然有些失落，但接受了现实。最近《迪格拉丝中学：下一代》第6季在CTV开播了，她的角色“米娅·琼斯”正式登场。13号和20号两集过后，人气很高，CTV已经想为“米娅·琼斯”出迷你集，只差她点头同意，这让她的心情在好起来。

　　往好的方向去想，哇噢，“妮娜·杜波夫”算是电影明星，至不济也有剧集演，生活又更丰富多彩的，有什么好抱怨的呢？

　　失败可能真能让一个人进步，妮娜觉得自己最近看开了很多，对那个人，尤尼克也好，叶惟也好，也都看开了。也许是真正地向自己承认一个事实吧，她和他真的不在同一个频道，这不是追不追赶就能解决的问题，再说他和莉莉·柯林斯都复合了。

　　那些搁以前很重要的想法，哇噢……过去了，感觉从来没有发生过。

　　妮娜从小就受欢迎，从来都一队队男生追求，要不要单身完全是由自己决定。这是她青春期开始约会后最长的一次空窗期，也就收到分手信后有过几次Hangout，一起溜狗游公园、逛街、看电影，都不满意。

　　有那么优秀的前男友，她还真看不上那些幼稚无知的家伙，还不如和戴米安玩。

　　演《迪格拉丝中学》有认识到一些新朋友，其中一个叫瑞安·库利，是开剧起的常驻角色J.T.约克的演员。一开始注意他是因为他的姓氏Cooley跟那人起的Cooler几乎一样，所以很奇怪的她对瑞安很有好感，自然就特别留心他。

　　瑞安今年18岁，小了叶惟三个月，他是爵士乐乐队Manteca成员查利·库利的儿子，在音乐、戏剧艺术方面都挺有才华的，长得一般高大，矮了叶惟半个头左右，一头棕色中长卷发，笑起来很阳光帅气，而且为人亲和有礼，最好的是还够成熟。

　　在之前拍摄期，妮娜和瑞安就成了不错的朋友。

　　其实虽然她加盟晚，可能演个一两季就不演，但真是剧组里的空降大人物。几个女主演有的连电视电影都没演过，而她怎么都是好莱坞新星，制片费1500万美元电影的女主角……虽然成绩不好。

　　所以有些人不是很喜欢她，都保持客气地疏远，甚至还有人对她表现出敌意，说话都带着酸味，真是莫名其妙。

　　瑞安不同，他有着一个很好的待人态度，平和、懂得尊重别人、说话有经过大脑。

　　如果说瑞安是运动员还是书呆子，妮娜觉得是书呆子，但她现在特别对书呆子有感觉……说些她听不懂的话，那会很帅。瑞安不是真的书呆啦，比青少年们博学而已。他肯定有察觉到她的好感，在她面前表现得很好。

　　女主演米丽娅姆·麦克唐纳很喜欢瑞安，相处间她看得出来。这19岁女人对她很大敌意，好像怕她一来，就把她米丽娅姆的一切都抢走，女主演、瑞安。不得不说，这种感觉助长了她对瑞安的兴趣。

　　妮娜一度还以为瑞安和米丽娅姆在约会，直至前些天瑞安终于踏出那步邀请她出去玩，她问：“你和米丽娅姆？”瑞安连声说：“朋友，朋友！”他们一起演五年了，从十四、十三岁到十九、十八，要约会早约会了，瑞安对米丽娅姆没感觉。

　　但那时候她还没好，对瑞安也就爱理不理的，现在心态不同了，尤尼克都沉入安大略湖湖底了。前几天她主动叫了瑞安出去Hangout，就是在公园走走，要散人回家时瑞安认真地问：“我们能约会吗？”

　　她看他真的挺顺眼，试试吧，就点头说：“可以啊。”

　　瑞安高兴得笑个不停，迟缓的去牵她的手，不像尤尼克当初立即就敢把她搂得紧紧的，还说什么“你完了。”她干脆一把牵过他的手，郑重地说：“我对约会很严肃的，只能一对一，没那么多耍滑头的步骤，明白没？”

　　“当然了。”还算瑞安回答得快。

　　单身有单身的好，能安安静静的整理自己，约会也有约会的好。

　　他们第一次约会在10月29号周日晚上，回想当初，她和尤尼克的第一次约会其实很随便，跟Hangout似的，她那时以为他就不懂这些所以没在意。但瑞安知道规矩，到国家电视塔上的360餐厅吃晚餐，瑞安穿着正装和皮鞋，头发梳得整齐；她穿深蓝色正装连衣裙和高跟鞋，拿着个银色小手包，有点严肃过头了……

　　餐厅在360度地缓缓旋转，多伦多的璀璨夜景就在窗外，餐桌互相靠得很近但顾客们一点都不吵杂，弥漫着一股天然的浪漫气氛，就差一个长得管家般的男侍应在旁边拉小提琴。

　　“妮娜，请坐。”瑞安把一张木椅子拉开，微笑的看她，女士优先。

　　“谢谢。”妮娜往椅子坐下，手包放在椅边，看着瑞安往对面椅子落座，绅士淑女的感觉不错。一位女侍应走来，两人都点了餐，侍应走开后，妮娜继续没有说话，等待瑞安先开展话题。

　　瑞安也在看着她，眼神很正气，抿着的嘴巴笑咧开，说道：“你说过你很擅长爵士舞，我是受着爵士乐的熏陶长大的，我很喜欢听迪恩·马丁、弗兰克·辛纳特拉他们的歌。我有想过约会你到舞厅玩，又怕你觉得那样轻浮。”

　　妮娜笑了笑，应道：“我还真擅长很多舞蹈，爵士舞是其中之一。我也有学过爵士乐，弗兰克·辛纳特拉的歌是很棒，他演戏也好，我看过他的《十一罗汉》，演得真好。”

　　“《十一罗汉》可是鼠帮的巅峰之作！”瑞安顿时兴奋说，像想到什么而停顿，笑了起来：“你知道‘鼠帮’吗？”妮娜点头，他笑道：“我喜欢鼠帮的音乐，但我的生活理念不是那样子。”

　　“哈哈！”妮娜不由得乐笑，“Rat-Pack”是辛纳特拉、迪恩·马丁等明星组成的一支没有固定成员的乐队，那些人全是整天享乐泡妞的花花公子，在那个时代很红，也影响着现今的文化，像领带系得松松垮垮的。《十一罗汉》是鼠帮电影代表作，不过现在人们说起Ocean's-Eleven通常都是说前几年布拉德·皮特等人的新版。她熟知这些，是因为尤尼克也喜欢鼠帮。

　　“你这话我听过。”她说着犹豫了下，还是道：“我前男友也这么说过。”瑞安一怔后笑道：“他就是一只老鼠，他说谎了，我没有。”他不是老鼠！妮娜正要反驳，算了吧，他是不是老鼠关你什么事呢，瑞安是不是才关你事。

　　但有个情况她想事先声明，认真道：“瑞安，如果我想提起我的前男友VIY我就会提起，他对我的影响真的很大，老版《十一罗汉》就是他介绍我看的。你不介意吧？”她不想约会一个畏惧或嫉恨叶惟的人。

　　“不介意。”瑞安的笑容不变，“我认为你的率真很迷人。”

　　这话中听，好感度上升！妮娜心头跃动得快了，也感到更轻松了，作为奖励给了他一记电眼，欢笑道：“其实你约会我去舞厅，我可会高兴得多，我这人坐不住，动起来我就高兴。”

　　“那下回？”瑞安笑问。

　　“绝对的！”

　　……

　　10月31日斯普林菲尔德的天气果然一如天气预报，乌沉沉的却就不下雨。W'sB剧组抓紧时间地拍摄，今天杀青就为了这样的景象效果，有几场戏甚至作了重拍。

　　“我知道是谁了。”

　　“啊？”

　　“杰苏普。我知道是谁了。”

　　萧索的山林间，多利家屋子外的空地，数字摄影机正在高速地运转，众人都望着表演区的状况，除了演员们的念白声没有其它声音，谁都知道这场戏的重要性。事前叶惟冷声的说要“一条过”，折磨了詹妮弗一个月，几乎就为了这仅有一次的哭泣。

　　眼泪叔叔想到是谁杀了杰苏普，他一知道就一定要去复仇，而芮知道他这一去就必死无疑。

　　约翰·哈克斯的话音还未落，站在他一步外的詹妮弗就骤然变了脸色，扁起发颤的嘴巴，张开双手一把抱住他，紧抱得自己颤抖。她哭了起来，发出不可受制却又沉沉压抑的呜咽声，被人打得半死的时候芮没有哭，这一刻她哭了，哭得让人心碎。

　　两个弟弟都不知所措的站在后边，年幼的脸庞像闪烁起了厉光。

　　哈克斯只是轻轻的搂了她一下，拍拍她的后背，就推开她，转身走去，什么都没有再说，一步都没有停留。

　　詹妮弗咬牙地把哭声咽回肚子里去，右手抬起擦抹通红双目的眼泪，望着眼泪叔叔开车离去。

　　“CUT，好！快。”叶惟几声大喊，众人立即忙活开来，机位、灯光、录音……分镜剧本上接着是眼泪叔叔驶车离去的镜头，然后芮和两个弟弟走到屋子门廊台阶坐下，而现在趁詹妮弗的情绪和神态还在，先拍那之后的镜头。

　　这场戏开拍前就调度好了，镜头正对着屋子，它几乎占了整个画框，就这么一间破屋子，却可以压垮几条人命。

　　战斗人员们迅速地各就各位，摄影机再度运转，场记板打下，“FIRE。”

　　忍着哭的詹妮弗坐在木台阶的中间，搁在膝上的双手抬起，又擦眼泪，又擤了一把鼻涕，就用右手手指擤出来扔到地上，一边伸脚去踩磨掉，一边往左手衣袖擦手，仍发出非常低的抽泣声。

　　两个弟弟坐在她的两边，有点不确定的尝试般去握她的手。

　　左边的哈罗德轻声问道：“我们有了这钱，你是不是就要走了？”芮转头看向他，沙哑的声音说：“你怎么这么想？”右边的桑尼看看她，低落地说：“我们听你说过部队什么的，那是我们不能去的地方。你是要离开我们了吗？”

　　芮一动不动的望着桑尼，沉默了半晌，抽泣也已经停了。她忽然转头前望，平静地说道：“不会。我没有你们两个在肩上压着，会迷路的。”

　　三人静静地坐着，都望着远方，哈德罗忽然说：“下雪了。”

　　“明天我们就能堆雪人了。”芮说。

　　镜头之外，艾丽西卡看向还沉静的叶惟，剧本至此结束。最后的“Snow.”和“Tomorrow-we-can-make-snowmen.”是改编的，原著中开头就是冰天雪地的寒冬，最后是桑尼问“这些钱我们怎么花啊？我们先买什么东西？”然后芮说“车。”她觉得应该是说无论如何，生活会继续，会变得越来越好，喻意女权运动也是这样。

　　而在改编剧本，她问过惟，他给她解释了一些，还开玩笑让她保密，不要告诉任何人，但她真有保密。

　　危机似乎已经度过，黑夜和冬天的到来却意味黑暗和严酷这才刚开始，这场雪将会很大，大得明天就能堆雪人，不过再怎么艰难，也可以勇敢乐观的面对。

　　不只是这样，“明天我们就能堆雪人了”有更重要的另一层意思：

　　堆雪人是一种享受生活，也是一种能力，但明天是什么时候？人们总是说明天会更好，希望在明天；女权主义总是说男人可以，女人也可以，“我们”都可以，我们能怎么怎么，我们也能怎么怎么，继续奋争下去，明天我们就能怎么怎么了。

　　但是在明天，不是在今天。这是女权运动的核心、现状和愿望。

　　被打得鼻青脸肿后依然继续奋争、更多奋争，这就是女权终究一步步地进步的原因吧。

　　此时除了三位演员，副导演安德森等很多人都朝叶惟望，这镜头拍完了，他是该喊CUT了。

　　叶惟知道状况，不喊又有什么所谓？拍好的影像不会丢失，为什么不看看接下来会发生什么事情，詹妮弗，你能给我惊喜吗？不需要多么惊艳，只需要你有行动，不要像块木头，做个优秀演员会做的……

　　片场陷入了寂静，三位演员都没有动，没有说话，只有坐着的微动作，静得有点诡异。就在这时候，詹妮弗突然站了起身，朝着镜头外的方向走去，哈德罗和桑尼有些犹豫的怔在台阶。

　　“CUT！！！”叶惟激动的大吼一声，一挥拳头，“非常好！”

　　这不是杀青镜头，但这就将是影片的结局！真高兴，真他马的高兴，詹妮弗能做出最后这个行动，她怎么可能不成功？这就是理解力，这就是想象力，反应力，这就是表演！

　　他不知道她想什么，这个行动真的给了他更大的剪辑空间，结局画面可以止于他们就坐在那里，可以止于芮站起来站到一半的那瞬间，标志着女权的奋力崛起，还可以止于芮走来，女权大潮走来，而男权在尴尬犹豫。

　　太他马棒了！

　　“继续！”

　　叶惟的欣狂感染了整个片场，众人都露起笑容。吉娅也是识货的人，对面无表情的詹妮弗直竖大拇指。

　　艾丽西卡明白詹妮做到了，“不要当我的应声虫”，从开拍天到杀青日，从保留意见到即兴发挥，詹妮做到了。看看把VIY开心得……好期待在电影院里观看这部电影，肯定会被震撼心灵。

　　接下来，她看着剧组在屋前空地忙碌的走来走去，一次次的FIRE和CUT，当余下的其它镜头都拍完，又已经过了大半个小时，到了下午五点多。

　　“CUT。”叶惟又一次叫停后，他环顾四周的众人，终于露出笑脸，像耗尽了激情的话声透着疲累：“大伙儿，杀青。”

　　片场顿时爆起一片欢呼，但每个人都有些激动不起来的疲静，似乎还在难以置信。叶惟望向仍然傻站在眼泪叔汉车子那边的詹妮弗，笑道：“詹妮弗，詹妮，珍，拍完了。”

　　“拍完了？”詹妮弗眼直直的望着他，一脸精神恍惚，突然奔跑地冲向他，她的眼泪止不住地涌流洒落，没有给他一拳，却是一把抱住他，抱得比之前芮抱眼泪叔叔还紧，像要把他抱碎。

　　她又哭了起来，这回几乎是放声痛哭，一边哭一边骂着：“我恨你，我恨你……”

　　众人都主动的回避视线，各做自己部门的杀青收拾。吉娅对艾丽西卡无奈地耸耸肩，再拍一个月，詹妮弗可能会疯掉，得看看心理医生吃吃药什么的，表现派演员也不容易。

　　叶惟双手用力地抱了哭泣的詹妮弗一下，坏笑的道：“恨我的人太多了，这话等你走上奥斯卡舞台再说吧，不然你的恨算得上是什么呢？”

　　“我一定会说，有一天……我会的，我恨你……”詹妮弗还在哭着，埋首在他肩膀。

　　“走吧，别抱着我，你自由了。”叶惟说。

　　詹妮弗什么都没说，只是紧紧地抱着他。

　　叶惟猛力地推开了她，高举起双拳，对所有人喔嗬的兴奋大叫：“今晚万圣夜派对！我要扮松鼠！谁都不要和我抢！”

　　※※

　　“下雪了！！！噢我的天，尤尼克，快看，那就是雪！”

　　“是的，雪。”

　　“你以前见过下雪？怎么一点都不激动？”

　　“呃，全世界够寒冷的地方都会下雪，雪其实是一种大气固态降水……”

　　“哈哈，闭嘴，多伦多的雪特别大！你看，照这样下去，明天我们就能堆雪人了。”


第539章 冰河世纪

　　夜幕降临北美大陆，斯普林菲尔德的乌蒙夜空没有繁星，W'sB剧组的万圣夜杀青派对在双橡园乡村俱乐部举行，每位成员可以自由选择出席与否。

　　要在双橡园办聚会就必须是俱乐部会员或有一位会员的担保发起。剧组中没有会员，但找个会员帮忙很容易，叶惟打个电话给丹尼尔·伍德里尔的事情。剧组预订了一个有舞池的会馆宴会厅，场地、餐饮等费用优惠后都2万美元。这笔花销不包括在300万制片预算里，是唯一老板叶惟掏腰包给的福利，为他工作是出了名的辛苦，他慷慨大方也是出了名。

　　能承办这场派对，会所经理迪安娜·希区柯克其实是喜出望外，别看她的姓氏好像和电影很有关系，这还是她首次服务电影剧组。双橡园本来提议办一个允许一些会员家庭参加的盛大派对，叶惟谢绝了。

　　这是非常私人的派对，严禁任何的拍摄和八卦，口号是“尽情装扮吧，哪怕是一只松鼠！”

　　这时灯火通明的会馆里W'sB剧组的宴会厅热闹一堂。派对是鸡尾酒会形式，休闲衣着和万圣节装扮都可以。连日来的忙碌让众人没那么多准备，得到放松就已经满足，服装组和化妆组的人员扮得最起劲，只是有些雷同，一群欧扎克山脉的黑帮分子。

　　而年轻人们之前忙里偷闲准备得最多，有妖魔鬼怪，也有哈利·波特、加勒比海盗、超人……

　　全场最抢眼的是叶惟、吉娅、詹妮弗和艾丽西卡这“冰河世纪”四人组，导演早就让吉娅备好全副行头了。

　　叶惟扮成松鼠“鼠奎特”，不但穿着一件带尾巴头套的松鼠皮连体衣服，还抱着一颗巨大的榛子。詹妮弗是剑齿虎“迪亚哥”，艾丽西卡是猛犸象“曼尼”，吉娅则是树懒“希德”。

　　人们在走动、笑谈、坐在椅子休憩，而在灯光闪耀下的舞池，一阵阵欢呼叫好。

　　“Precious.Precious.”叶惟动作滑稽的抱着大榛子，像咕噜般说话，扭动身子跳舞。场边的詹妮弗突然冲过来要抢榛子，他连忙双手紧抱，冲她呲牙的嘶鸣：“It's-my-precious！It's-precious！”

　　他的声音让众人乐不可支，扮西部女牛仔的杜汉姆笑呼：“彼得·杰克逊真应该看看你的表演！”叶惟脸上露起奸笑，把榛子高高的抛起又接住，耸起肩膀、左看右看，发出“嘻嘻嘻”的低笑声，“My-precious！”

　　“什么世道，松鼠都不怕老虎了！”詹妮弗又要抢，这回几乎扑到叶惟身上把他当牛骑，终于又可以一起玩个疯！

　　“哈哈！来吧，我们跳一支！”叶惟把榛子放进背袋，握起詹妮弗的手跳起随意的舞蹈。她人来疯的呼啦呼啦，对他叫着：“来啊，松鼠兄弟！来啊，松鼠兄弟！”

　　在轻快的密苏里乡村乐曲中，两位可怕舞者再度登场，艾丽西卡在振臂高呼，旁人们也是欢腾，吉娅已经也开跳了。

　　詹妮弗彻底的暴露自己野丫头的真面目，晃着脑袋、扭着腰臀、双手捶来摆去，时不时一声大叫。她起兴，叶惟也尽情，配合着她的狂野舞姿，扭起屁股摆松鼠尾巴，上次这么欢乐还是在开拍前那晚上。

　　一支疯舞过后，詹妮弗还想继续跳，但叶惟被艾丽西卡抢过了。

　　艾丽丝是个超级舞者，叶惟当然要使出最大的舞技，与她跳起交谊舞。芭蕾舞？抱歉，脚踝是足球运动员的生命！

　　“你说为什么会有冰河时期？”他笑看着艾丽丝望来的眼眸，一手搂着她的腰身，一手握手慢跳，只见她脸容失笑。

　　这是她在VIY选秀会的问答环节答过的问题，还有“最喜欢《冰河世纪》里哪只动物？”和“企鹅在北极还是南极？”她当时慌急的回答：“大自然的调节。”、“那只长毛象。”、“南极。”她还以为他一直不曾留意。

　　“为什么呢？”叶惟追问，不要再上自然课了。

　　“因为……”艾丽西卡想着，抓住灵光就说：“地球想请所有动物吃雪糕。”叶惟怔了怔，转了一圈才道：“OK，很有想法。在我看来是因为‘艾西时代’太酷了。”她会意而笑，Alicia和Ice。

　　“你明年真会到瑞典玩吗？”她问。

　　“是的，真会。”叶惟一边跳，一边答道：“但我们下次见面可不是在瑞典而是在洛杉矶，下下次也是。”

　　“我的‘盖尔’你还满意么？”她又问，舞步变得有点紧张。

　　“非常满意。”叶惟点头，“只有惊喜没有失望，我告诉你，你这段时间多逛街，你自由自在地逛街的日子不多了。”艾丽西卡笑了起来，贴近着他，像下定了决心，轻声问：“我怎么才能得到你的吻？”

　　“啊？”他几乎触电般一把扔开她，立即道：“怎么都不能，我有女朋友。”

　　艾丽西卡一瞬间被巨大失望击中，又不太相信，“真的？”他坚定的点头，她不由笑叹：“我只是想确定一下，因为我喜欢你。”她的表白自然大方，“我对你有了每个女孩都会有的感觉。”

　　“谢谢，非常谢谢！”叶惟也不是第一次处理这种情况了，有些好笑的是穿着松鼠服呢，与她跳到一边空静处，真诚的道：“艾丽丝，你是个令人愉快的女孩，所以我很喜欢和你聊天，可是我真的有女朋友了，不管我身处哪里，我的心在她那里。”

　　艾丽西卡的眸子满是羡慕，叶惟一声笑，与她一边转圈，一边道：“虽然是这样，我相信有一种方式能继续我们的友谊，男女间的纯友谊是很难的，但不是没有，像我和吉娅，对吧。”

　　“当然！”艾丽西卡本来就没抱多少期望，也就没多少失望。他的应对真好，她表白了、被拒绝了，却没有尴尬的感觉，反而好像变得更亲密，他知道我喜欢他。

　　叶惟忽然有了什么主意，神秘地笑道：“艾丽丝，最近我真的是沐浴在爱情的阳光下，这个月片场又发生了很多有趣的事，你、詹妮弗，都给了我灵感，我写了一首说唱叫《导演》。”

　　“我能听你唱吗？”艾丽西卡兴趣十足。

　　“不是听我唱，是一起唱！‘冰河世纪’乐团的首演！”叶惟越想越兴奋，松开艾丽丝，往热闹的周围吼了声：“GIA！”

　　吉娅不知从哪里跳着冒了出来，詹妮弗也来凑热闹。叶惟问道：“我的吉它在哪里？”吉娅愣说：“我不在乎，都杀青了。”叶惟低吼：“想玩好玩的，就给我找来一把该死的吉它！还有你们两个跟我来……”

　　众人吃甜点饮饮品，兴致来了到舞池跳舞，舞池的歌曲唱了一首首，派对的气氛正浓，离散场的十点还早。

　　“女士们先生们。”在又一首歌曲后，突然整个宴会厅响起广播声，马灵和卡希尔停下了舞，全场都安静了下来。会所DJ说道：“今晚的派对有一个表演环节，请以最热烈的掌声欢迎你们的表演嘉宾，‘冰河世纪’乐团！”

　　宴会厅顿时掀起一片掌声，众人闹腾的叫嚷，向着舞池围了过去。

　　只见舞池中叶惟、詹妮弗、吉娅和艾丽西卡从高到矮并排而站，七彩的灯光让他们像摇滚明星一般，但就叶惟身上带着一把原色木吉它。四人都很酷的严肃着脸，齐声道：“大家好，欢迎来到冰河世纪！今天我们要献上一首我们的说唱歌曲Director。”

　　围得水泄不通的众人一听到Director，本就热腾的气氛更加欢乐，副导演安德森也在叫呼！

　　“哟，哟，哟。”叶惟随手弹了吉它几下，试试嗓子，深呼吸了一记，认真起来但神情是在故作狂傲，弹起简单的吉它伴奏，语速适中的开唱：“Baby-light，Leave-right，Day-for-night，two-shot-montana，roundy-roundy-on-the-flight.（柔光灯，放那儿，日光夜景，双人近景镜头，最后转拍那架飞机。）”

　　他看着走出去的詹妮和艾丽丝，继续唱着：“You-listen-director's-bright，James-and-Athena，a-honey-honey-in-the-mind.（你们听着导演的聪明话，詹姆斯和阿西娜，一对真心真意的甜蜜情侣。）”

　　众人听了这两句充满片场气息的歌词，四周已经有笑呼声响起。一个月下来，菜鸟们也都熟悉了很多行话。

　　杜汉姆情不自禁地哈哈鼓掌，Baby-light是500-1000瓦的柔光灯，Leave-right是“Leave-are-right-there（把那玩意放在那里）”的简称，Day-for-night早就是通俗的说法，Montana是西班牙语中“山”的意思，拍到胸部的近景，Roundy-roundy是指镜头连贯地从这边快速拍向另一边的东西。

　　布光，布景，机位，镜头运动，导戏，一连串场面调度描述出一幅画面：在柔和的月光下，机场里一对情侣在依依不舍地道别，也许是男的或女的要搭飞机离去。

　　在叶惟唱的同时，两位少女演员走到前面站定，无声地相觑，似在深情地对视。

　　这时吉娅拍着手掌地大吼：“Noncombatants，nobody-moves，nobody-gets-hurt！（非战斗人员们，没有人乱动，就没有人受伤！）”她这话让副导演们纷纷爆笑，很多人都当即石化般自动配合这一出。

　　叶惟扬着眉头，接过唱：“Lights，Camera，Action！（打灯光，开始摄影，开拍！）”

　　他在弹吉它，两位少女继续不动的深情对视，他骤然就吼叫着唱：“Cut！No-good.You-touched-her-shoulder，You-takes-his-chest.Move-in-a-little-closer.（停！这条没过。你搭着她的肩膀，你摸着他的胸膛。(双关：你接手她的压力，你拿走他的金库。)更亲近一点。）”

　　众人的笑声更大，不知谁吹起口哨，这肯定不是W'sB的导演！

　　两位少女应声的有了动作，女扮男的詹妮弗刚刚伸手搭好艾丽西卡的肩膀，吉娅紧张的唱道：“Director！Bogies-at-six-o'clock.（导演！六点钟方向有怪兽出没/镜头可能花了，我们有麻烦了。）”

　　叶惟霍地看向吉娅，一脸惊怒的样子。这惹起众人的大笑惊呼，才刚刚开拍啊！如果真的发生在片场，除导演之外的人都有麻烦。叶惟尖叫道：“What-have-I-got?This-isn't-even-Walk-and-Talk！（我得到了些什么？这甚至不是‘边走边谈’镜头！）”

　　这是个双人近景，都没有走动，怎么会遇到怪兽呢？

　　吉娅瞪目的高声道：“But-if-they-are-looking-at-that，we-are-in-trouble.（但如果观众们看到那个，我们就有麻烦了。）”

　　叶惟发出一种极其狂妄自大的笑声，收回不屑的眼神，唱道：“Big-deal，I-can-fix-it-in-edit-table，such-as-rear-projection.Action！（大惊小怪，我能在剪辑桌上解决它，比如用背投。开拍！）”

　　又一阵爆笑，摄影师迈克尔·格雷迪笑得最欢，这首歌还真是他们这些人才能得到最大的乐趣！

　　吉娅的整句话就是摄影师经常对导演说的，当出现某些东西不搭配，有视差，穿帮，越轴等的问题时。有时导演会说“你说得对”，有时导演就说“大惊小怪”。

　　无论如何Rear-projection都无法解决，背面投影是指在拍摄时，将某个事先录好的场景（高速公路、滑雪、冲浪、向后退去的路景等等）投射在演员背后，以造成演员真的在驾车之类的假象。背投是最落后的，早已被正面投影Front-projection所替代，但自从CGI技术普及后，这些投影技术现在都被淘汰了。“导演”说要在剪辑室用背投解决镜头穿帮的问题……

　　看着众人的笑脸，叶惟有点忍不住笑场地露笑，连忙敛回来，这可是演出！

　　詹妮弗和艾丽西卡不愧是全职演员，她们在听到Action后就演起来，搭肩膀和搭胸膛地靠近。

　　叶惟越发不满地唱着，每一次Cut和Action都在递增，又在配合歌词的表演什么叫深情，模样很是滑稽。

　　“Cut！Give-me-more-damn-emotion.Don't-just-like-dull-ducks.Action！

　　（停！给我更多该死的感情，不要就像些呆头鸭。开拍！）

　　Cut！Don't-you-understand-what-is-affection?That's-drunk-on-each-other-necks.Action！

　　（停！难道你们不懂什么叫爱情？那就是在彼此的脖子上飘飘然地陶醉。开拍！）

　　Cut！Don't-you-understand-what-is-affection?That's-feel-have-all-good-lucks.Action！

　　（停！难道你们不懂什么叫爱情？那就是感觉拥有了全天下所有的好运。开拍！）

　　Cut！Don't-you-understand-what-is-affection?That's-any-time-heart-roll-rocks.Action！

　　（停！难道你们不懂什么叫爱情？那就是心无时无刻都在翻腾着摇滚乐。开拍！）”

　　知道VIY是怎么哄女孩的了！众人越发的欢乐，马灵看看卡希尔，杜汉姆搞怪的模仿着叶惟对爱情的演绎，飘飘然的、开心的、激动的。但一次次表演的两位少女似乎也有了不满，就在叶惟又喊开拍时，意外发生了。

　　詹妮弗突然说道：“I-under-protest.（我保留意见。）”叶惟被烫着的跳脚尖叫：“What-the-f-uck?（什么见鬼的？）”

　　全场顿时一片轰然大笑，所有人都在喝彩，这两句本来就有笑点，对于他们剧组那更是有着特殊的一面。之前这事是禁忌话题，现在两人自己把它拿出来打趣了，真是拔掉了每个人心头不管有没有的刺。

　　与此同时，詹妮弗十分质疑地问道：“You-are-a-bastard-dick.How-can-understand-method-acting-and-say-about-love?（你是个混蛋花花公子，怎么可能理解方法演技和谈什么爱情？）”

　　叶惟暴怒的神情像要用吉它砸她脑袋，鬼叫道：“Are-you-trying-to-sit-my-chair?Who-do-you-think-you-are?Stanislavski-says-you-suck！Action！（你是想坐我的导演椅吗？你以为你是谁啊？斯坦尼斯拉夫斯基说你烂透了！）”

　　“噗哈哈……！”吉娅笑场了，斯坦尼斯拉夫斯基骂方法派也骂表现派，“导演”是体验派。

　　开拍又起，艾丽西卡忍着笑地继续和詹妮弗演起深情的道别。

　　众人的欢呼声在围绕，七彩灯光在聚散，叶惟在摇头晃脑，一边弹着吉它，一边快声说唱：

　　“Cut！Give-me-more-damn-emotion.Don't-just-like-dull-ducks.Action！

　　（停！给我更多该死的感情，不要就像些呆头鸭。开拍！）

　　Cut！Don't-you-understand-what-is-affection?That's-all-pain-can-be-past.Action！

　　（停！难道你们不懂什么叫爱情？那就是一切悲伤痛苦都可以成为过去。开拍！）

　　Cut！Don't-you-understand-what-is-affection?That's-raintree-always-follow-back.Action！

　　（停！难道你们不懂什么叫爱情？那就是造雨喷洒车从此一直如影随形。开拍！）

　　Cut！Don't-you-understand-what-is-affection?That's-whole-world-Green-Acres-deck.Action！”

　　（停！难道你们不懂什么叫爱情？那就是整个世界都《绿色田野》风格。开拍！）

　　“呼呼！！！”众人因为这些情话而热烈。吉娅竖起大拇指，还真别说，这坏小子对爱情是有一套见解的。

　　造雨用的Raintree一直跟着，想下雨就下雨，多浪漫啊。Green-Acres是60-70年代家喻户晓的喜剧剧集，一对夫妇从纽约搬到乡下农场生活的故事，看上去很蠢但是有大批家庭主妇观众追捧的肥皂剧。它的场景总是阳光充足，风光明媚，摄影平面化，画面前景打光明显甚至是过度，整体制作精良，人物在画面中呈现完美形象，这就是“《绿色田野》风格”。

　　在片场是这样的，通常是摄影师受不了导演对布光的不满，就抱怨说：“你到底想要我拍什么？《绿色田野》吗？”

　　艺术指导朱莉·贝格霍夫也笑得开怀，W'sB的打光很少，画面萧索凛冽，完全是反GA。

　　“Director.”这次轮到了艾丽西卡出声打断，叶惟喘着粗气的望向她，随时就要爆发。艾丽西卡疑问道：“Are-you-from-Tennessee?（你是来自田纳西州的吗？）”叶惟又一声尖叫：“What-the-fuck?”艾丽西卡耸肩摊手：“Because-you-are-the-only-talent-I-see.（因为你是我唯一看到的天才。）”

　　老油条们又一片爆笑，Talent的词意为天才，但在片场是指龙套演员，在镜头中会被观众看得到，通常还有几句台词那种，他们并不一定真的是天才。这个词可以揶揄一切小人物。

　　另一位演员也不满了，你不就是个龙套导演吗，还指手画脚。

　　“No！I-from-Sweden，and-I-can-let-you-done！（不！我来自瑞典，我还能让你完蛋！）”叶惟大吼，转眼就是哀求的样子，快被演员逼疯的导演，继续唱道：“Please-give-me-more-damn-emotion.Don't-just-like-dull-ducks.Action！（求你们了，给我更多该死的感情，不要就像些呆头鸭。开拍！）

　　詹妮弗和艾丽西卡又一次次表演，叶惟又一次次发飙：

　　“Cut！Don't-you-understand-what-is-affection?That's-french-kiss-in-crowded-parks.Action！

　　（停！难道你们不懂什么叫爱情？那就是在人山人海的公园里法式热吻。开拍！）

　　Cut！Even-deus-ex-machina-can't-save-you-sim`pletons，sucks！Action！

　　（停！就算“机械之神”都帮不了你们这对头脑空空情感单调的傻瓜，烂透了！开拍！）

　　Cut！Screw-you-sandbags-don't-know-love！Fuck-off！！！

　　（停，你们这些不懂爱情的沙袋给我滚蛋！滚！！！）”

　　他发疯般大吼，舞池边的爆笑声刷新了最高分贝，机械之神还不是所有人都明白，Sandbags却大家都熟悉，沙袋是片场最常见的多功能工具之一，像为演员标记走位。

　　这时候，詹妮弗和艾丽西卡都怒了，挥着拳头的冲上去要揍他。叶惟顿时吓坏了一般，慌忙往人群外面跑去，连连的喊着：“Cut！Cut！Cut！”追打他的两位少女齐声凶喊：“Sure！We'll-cut-you-in-half！（当然！我们会把你剪成两段！）”

　　众人欢呼大笑，掌声雷动，分开了一条路，望着跑过的三人远远的跑了去，跑出宴会厅不知去了哪里。

　　吉娅咳咳地说道：“That's-it，that's-a-wrap.Yeah，that's-a-rat.（就这些了，杀青。没错，那是只老鼠。）”Wrap和Rat的谐音，副导演吐槽导演，那是个讨厌的家伙！

　　一说完这话，她终于也能像他们那样放声大笑，“冰河世纪”乐团的首演圆满成功！哈哈哈哈！

　　……

　　洛杉矶同样笼罩着万圣夜的气氛，小孩子们忙着讨糖，到处有欢庆的派对聚会。

　　莉莉很为未能如愿的和惟一起过第一个恋爱万圣夜感到可惜，还准备了很多……天气原因没办法。她有想过要不要到斯普林菲尔德会合他，但这天既不是在假期，明天还得上学；他又兴冲冲的说要出席剧组的派对，她如果也去那等于宣布恋情，这事怎么说呢……感觉困住了。

　　她最后没有去，今晚出席了学生会举办的一场万圣夜派对活动，与几位好友玩得一般高兴，时间差不多就走人回家。这边10点那边都12点凌晨了，他应该回酒店休息了吧，在这个节日，听他说鬼故事也还好。

　　手机拨打过去，嘟嘟几声后接通了，莉莉笑道：“万圣夜快乐，松鼠。”

　　“哈哈，万圣夜快乐，哥特女鬼！”手机传出叶惟的笑喊声，还有嘈杂纷乱的声音，不同的女生声在近距离的叫喊：“为什么会有冰河世纪？”、“因为我们太酷了！”

　　“詹妮，滚开！你们都滚开……”他一通叫骂，又笑道：“是詹妮弗和艾丽西卡，吉娅也在，我们一伙人正要去电影院看《电锯惊魂3》。我说了要和女朋友通电话，她们就捉弄我，她们不知道你是谁。”

　　莉莉微微的皱眉，这么晚了他还在和她们玩闹，还要去看午夜场，“噢，那么。”那你不想和我聊聊天？

　　“嘿我得出发了，明天见，晚安，拜拜，爱你！”

　　“……好的，晚安，明天见。”

　　她还没说完，他那边已经风风火火的挂断，有那么赶吗……冰河世纪？

　　为什么会有冰河世纪？因为被一个混蛋害的。

　　为什么会有侏罗纪？因为被一个混蛋害的。

　　为什么莉莉心情郁闷？因为被一个混蛋害的。


第540章 一百万

　　11月1日周三早上，W'sB剧组在布兰森地区机场就此解散。昨晚的万圣夜派对能打一百分，看看艰苦了一个月的众人欢笑着离开斯普林菲尔德，叶惟觉得那两万块花得超值，高福利是非工会项目的“小暴君”剧组的魅力之一。

　　不只是那样，昨晚派对过后，他们“冰河世纪”四人组开着一辆越野车继续去满城游荡，很危险但十分刺激，然后去电影院看了场《电锯惊魂3》，之后回到酒店还兴劲高昂，又去健身中心又去室内游泳池，过了大半夜才散了各回房间休息。

　　四人都知道，人生里可能就这么一次了，在这美好的青春时光，不管是新生代权霸的电影天才，或是大师孙女，或是一文不值的新演员，大家都还年少，也许过了很多年后回想起这部电影的杀青夜，他们都会哇的一声，那可有趣了。

　　回洛杉矶的航班7:46起飞，而回瑞典哥德堡的航班11:55，道别的时刻终归还是到来。

　　叶惟和艾丽西卡走到一边私语作别，并没有柔光打下，也不是夜景，但她非常不舍：“导演，这次出演改变了我的人生，无论成绩怎么样我都赢了，你教会了我很多，谢谢你，一路顺风。”

　　“我们会有下次合作的，你也一路顺风，再见。”叶惟搂过她低头吻了吻她的额头以表友爱，笑了笑，转身登机去。

　　艾丽西卡痴在原地，望着叶惟追上了走远的剧组众人，当他们的身影消失在登机口，她突然呜的一声哭了出来。

　　……

　　“今天回来洛杉矶？我有礼物吗？”

　　“还在达拉斯中转，刚吃过机场的早餐。没忘记你的礼物，只望不会吃撑你。我回去有空就给你，顺便要和你谈一件事。”

　　“什么事？”

　　“好事，电影的事。”

　　达拉斯沃斯堡机场的一所光洁餐厅内，叶惟坐在一张靠玻璃墙的餐桌边正和丽兹聊短信，被他叫来随行的詹妮弗坐在对面，右手拿着根牙签在剔牙，左手掌想掩挡又没掩严实，好像怕被说粗鲁，又怕被说装蒜。

　　叶惟头都没抬，却像额头长了眼睛一般，说道：“你就剔吧，反正在我眼中，用牙签怎么剔都不好，伤牙。”

　　“我的牙线刚好用完了……”詹妮弗辩解。

　　“我有牙线棒啊，一盒呢，随身带着。”叶惟边按手机边说。

　　“你不早说……”詹妮弗一下用力地剔，牙签剔断了，吱的一声。

　　“要说吗，我是牙医的儿子，拜托。”叶惟抬头笑看她，从衣袋里拿出一盒牙线棒随手扔过去，“拿去用吧。”他不管她怎么清洁牙齿了，继续聊短信，他讨厌低头族，但这事得和丽兹先说说。

　　上次见面是拍《大观》封面照那天，她的体形保持得挺好，让他可以放心给她买零食。

　　说起来那期封面访谈的反响很好很正面，这真的有TLB公关宣传团队的一份贡献。

　　其实一开始丽兹有犹豫要不要上，她这人很少犹豫，但上不上这个双人封面访谈对她的影响太大了。这会重大加深“叶惟+伊丽莎白·奥尔森”这对电影搭档的公众印象，毫无疑问一上的话，很长一段时间内，她将是“叶惟的女主角”，铁一般的VIY帮成员。

　　如果他们持续合作，那就像约翰·休斯和莫利·林沃德，昆汀·塔伦蒂诺和乌玛·瑟曼，如果他们很久不合作了，媒体大众会问“这两人为什么不合作了？”、“叶惟和丽兹破裂了吗？”

　　他们还只相差一岁，一年中还有三天是同龄，这更有八卦话题性，还本来有着绯闻。

　　他当然不想助长自己和丽兹的绯闻，问题在于，他和年轻女演员谁成了金牌搭档都会这样，媒体就靠这个吃饭的。

　　“金牌搭档”是个营销概念，使得一对电影人的影迷粉丝叠加，并且被人津津乐道，更容易赢得新粉。他和丽兹一组合，对TLB、未来的合作都有好处。“金牌搭档”也是个自然产物，对于导演，每个没合作过的演员都是新演员，谁都不知道一起工作会发生什么，也许好，也许坏，这种不稳定不但累人还可能害人，相反导演与合得来的老演员继续联手，互相都更好发挥。

　　叶惟+丽兹？他没所谓，自己肯定还会和丽兹合作，VIY选秀会不只是为了三部电影，也就是为了这些金牌搭档。但如果丽兹拒绝，他又完全理解，丽兹不像茉迪或者詹妮弗那样一穷二白，丽兹是“奥妹”，她犯不着和他绑在一起。

　　要是TLB失败了、他倒霉了，那对丽兹的伤害是巨大的，事业上“金酸莓搭档”，那些好的加成变为坏的拖累，还会被外界狠狠嘲笑，以为找到个天才好搭档结果是个天坑。

　　所以这是个选择，进一步押宝在他这里，还是不？

　　应该说SS的好成绩给了大家信心，布莱恩说“现在谁和你组金牌搭档是在抢！”是的，他和妮娜的搭档虽然破产了，但他还在上升，正是新组合诞生的时机。最近朱莉娅闲着没事就电话哄他，乐呵呵的说来说去其实就一句话，艾玛！

　　艾玛？顺其自然吧。

　　据说丽兹的经纪团队大力支持，关键是丽兹怎么想，反正没多久她就打来电话嘿地说：“如果TLB完蛋了，我就滚回百老汇断腿去，我相信是金子就会发光。”他问：“你不怕被取笑？”她没所谓地说：“我不看娱乐杂志，别人说什么我都不会尴尬。”

　　这种态度很好，正好他也是！所以有什么大不了？双人封面访谈！又一对电影金牌搭档在成长中。

　　“老兄。”对面的詹妮弗叫了声，“剔完了。”

　　“拿着吧，送给你作礼物。”叶惟说着放下手机，好笑的望向她，“有没有约会的感觉？”

　　詹妮弗却没有开玩笑回应，凝视了他半晌，让他有点毛骨悚然，她微沙的话声很认真：“我好像病了，不是旅游综合症……是斯德哥尔摩综合征。”

　　叶惟一下皱眉，又来表白？艾丽西卡他还明白，詹妮弗……他和她是大咧咧的老哥老妹啊！他耸肩道：“那可不是什么好事，不过不用去管它，时间一久自然就会好。詹妮，我没有对你们撒谎，我真的有女朋友，吉娅不是作证了吗？”

　　“我不是那意思，你想哪去了！？”詹妮弗慌急地说，很不自然的脸庞很快变得面无表情，“我是说虽然演这部电影几乎连命都丢了，我恨你，但我又感激你给我这个机会，我想和你继续合作的，只要有适合的机会。”

　　她这话表达得有些自恋和蠢，一打打演员想和叶惟合作，是她在高攀，却说得像她赏他面子。

　　只是她早就习惯在他面前放肆了，他这人心思细致却又豪爽。现在意识到不妥，她也没去费劲解释，继续道：“我感觉，和你拍完一部电影后，我对表演、电影、导演、艺术这些是什么，都有了好大的新认识。”

　　“那很酷。”叶惟笑说，忽然一下叹气：“SHIT，老妹，那是不是意味我老了？”他特意叫她SIS表明态度。

　　“没有，昨晚真的……”詹妮弗脸上渐渐有了些感慨，“那样庆祝自己好像做了的什么了不起的事情，那种成就感，满足感，我活了16年第一次尝到，就像那才是真的活着。”

　　那股成就和满足，叶惟心头也有，有更多，比如对她的。

　　其实以詹妮弗的天赋和韧劲，时运一到就能出头。这种人有很多，有的“突然”就爆发，有的可能一辈子都遇不着那个时运。所以像栽培花朵一样，自己来把一个表演天才从无名小卒栽培成重要人物，这种导演人生的感觉真不错。

　　“老妹。”叶惟又唤她，看着她的眼睛，真挚的道：“你是个刺头，有些时候是真的惹毛我，可那就是你啊！任何对你的罗嗦都只是束缚你的灵性。你坐我的导演椅，我生气吗？是的！你不坐我的导演椅，我更生气吗？是的！珍，不管和我合作或和谁合作，事业上、生活上，保持你这个样子，做个不理天高地厚的野丫头，没什么欺凌得了你，时光也不能，好吗？”

　　詹妮弗想不到他会说这么一番话，她的内心如此翻腾，不由得点头了又点头，双目定定的看着他，说道：“我不知道我以后会怎么想，但现在我想，如果可以，我想一直跟着你拍电影。”

　　“斯德哥尔摩综合征是吧。”叶惟笑了笑，没说好不好，讲了起来：“我见过、合作过很多的少女演员了，有些女孩挺好，演配角发挥本色的话可以出彩，但她们的才华撑不起一部电影，她们有魅力，但没有领导力，当不了主角。你知道我不太满意艾玛的表现，可她并不属于那一层次，她还是能当支撑的，丽兹也可以，她们还各有各的欠缺，阻碍着进入下一层次。而你。”

　　“怎么……”詹妮弗不禁屏住呼吸，我怎么？

　　叶惟指指她，“你有一种特质，一种能让影片变得更好的特质，鬼知道你从哪里得来的，你演起戏来就像……Gangbuster！”

　　“哦噢。”詹妮弗有些听傻了，眼睛余光瞥见餐桌上那根折断的牙签，“真的？因为我……我不知道，我是说我只是。”

　　“只是一个乡下女孩？”叶惟替她说了，詹妮弗挺挺眉头：“是啊。”叶惟失笑的道：“也许这就是为什么你有，她们没有，你是个普通人！超会表演的普通人。珍，时代不同了，像你这样的普通女孩，你们的时代来了。”

　　“那你还会找我合作是吗？”她像有了一百万不相信，立即要去银行取出来瞧瞧。

　　“废话，你是我认识的最好的少女演员，我们能成为金牌搭档的。”叶惟的语气理所当然，这事儿要罗嗦吗？詹妮弗顿时一记握拳，成了！叶惟又道：“快长大吧，长大了变个女人，就能演更多的角色。”她乐了：“老兄，你也就大我两岁，我长大你也真的老啦。”他嗤的一声表示不屑：“我永远年轻！而你只会越来越老，哈哈哈，再过几年，我就该叫你老姐了。”

　　“没有人永远年轻。”詹妮弗似有感触。

　　“那我就叫没有人。”叶惟笑着起身离去，已经结账给小费了，“对了，我要推荐你竞争一个电影角色。”

　　“什么……你的新电影！？”跟上来的詹妮弗闻言惊呼。

　　“不是，不是我的，我还没有新项目的想法；一个朋友的，他请我帮忙推荐一些人选给他。”叶惟瞥了瞥詹妮弗的肚子，“走吧，我们边走边谈，这个角色可不得了啊！”

　　詹妮弗脚步欢蹦的跟着，虽然惨遭拒绝，但心情大好，真有了一百万。


第541章 不加入后悔一辈子

　　在朵朵生日那天，上午郊游结束后，叶惟把朵朵送了回家，再去西好莱坞赴了一个应约的午餐，贾森·雷特曼。

　　现年29岁的贾森·雷特曼是著名犹太裔电影人伊万·雷特曼的长子。大雷特曼是新好莱坞浪潮的重要一员，制片&导演代表作《捉鬼敢死队》，还有《龙兄鼠弟》、《六天七夜》等，他现在还活跃在影坛，不过今年执导的《我的超级前女友》成绩一般。

　　而小雷特曼今年初为人父，他的编剧亚裔妻子米歇尔·李生了个女儿乔西。他是在片场长大的，从小在他父亲的电影里跑龙套，还做些助理工作。但他最初高中毕业后想当医生去，就要入读斯基德莫尔学院的医学预科前转学到了南加大读英语/创意写作专业，然后顺理成章的成了个电影人。

　　叶惟和雷特曼的结识没什么特别，雷特曼中学读的哈佛·西湖，他读的年代男校和女校刚刚合并，校长汤姆·赫德纳特还没有那么老。谈起校长来，两人都会唔的一声。倒不是雷特曼有多捣蛋，据讲他那时在学校就是个电影书呆失败者，但他现在是学校的一块招牌了，没被开除的才子导演。

　　雷特曼成名比叶惟晚，他是大学毕业后拍电视广告起家的，改编同名小说的自编自导的长片处女作《感谢你抽烟》在05年的多伦多电影节首映获赞，被福克斯探照灯买走发行。这部$650万制片费的R级喜剧今年三月上映，26周收下$2479万北美票房，全球票房已经破三千万，86%新鲜度，87%喜爱度，叫好卖座，大获成功。

　　29岁对于电影导演依然是一个非常年轻的岁数，以雷特曼的才华和人脉，毫无疑问一颗导演新星正火速升起。

　　两人的交情谈不上多铁，一起玩都没几回，却很对得上眼。

　　叶惟瞧雷特曼呢，这位老兄现今还是个纯粹的非好莱坞独立电影人，《感谢你抽烟》很棒，说“你女儿属狗啊”，他也知道什么意思。雷特曼瞧叶惟呢，怎么瞧怎么喜欢。

　　而且在这个行业中，就算自己不主动拉帮结派，也是会被别人划分的，两人有个共同阵营正是哈佛·西湖帮，又比如斯皮尔伯格的继女杰西卡·卡普肖、吉伦哈尔姐弟等，所以天然就是朋友。他被开除了但还算是的，HW电影节的叶惟奖都还在呢，雷特曼当了今年的嘉宾。

　　无论如何，雷特曼正忙着一个叫《朱诺》的剧情片新项目。

　　《朱诺》是一个典型的难产独立片项目。

　　一切源于编剧迪亚波罗·科蒂，这位28岁才女子在和睦的中产家庭长大，天主教学校毕业，当办公室文员，工作稳定，有丈夫家庭，闲时写写人气很高的博客。但这样的生活对她太闷了，一时兴起，23岁那年她参加了个脱衣舞业余表演大赛，压抑多年一朝得到解放，从此一发不可收拾。在丈夫的支持下，她当了一年脱衣舞女郎，继续写关于这行业的博客和书。

　　她的读者中包括制片人曼森·诺维克（《沉睡谷》、《红眼航班》），他劝她别再跳脱衣舞了，写电影剧本吧。后来科蒂根据自己的高中经历再加上少女早孕这个争议题材，就写出了《朱诺》。

　　诺维克把这个剧本推荐给他的好友雷特曼看，雷特曼一看就觉得“我不拍它会后悔一辈子”，拍了！那时候《感谢你抽烟》还没有发行，所以雄心勃勃的两人根本找不到钱。而找个有名气的导演更容易融资，诺维克一度都想找乔恩·波尔接手了（48岁，马丁·波尔的儿子，著名电影剪辑师，近年开始制片和导演），但雷特曼放下手头所有工作，为了这个导演话筒几乎和老友翻脸。

　　雷特曼就雷特曼吧，钱的问题却继续困扰着《朱诺》，不得不一次次推迟制作。

　　主流片商对它没有兴趣，独立片商们也被纷纷吓跑，为什么？

　　怀孕题材的电影历来很少，从80年代以来上映过的还只有11部，其中7部以亏钱告终，成功的也是史蒂夫·马丁的《新岳父大人2》、休·格兰特的《怀胎九月》这种明星喜剧片，那都是1995年的事了。

　　而2001年的高中少女怀孕故事的校园青春喜剧《甜心与辣妹》是《朱诺》最大的阴影，这样的一部模版电影，太惨了。$2700万预算，2150家影院开幕，5周匆匆下画总收走$1321万票房（全球$1698万），口碑评价烂得一塌糊涂，28%新鲜度，42%喜爱度，新线亏了一大笔，而长片处女作如此惨败的女导演弗朗西尼·麦克道格尔降格为录像电影导演（05年《溜冰甜心》，06年《奶牛美女》，未能翻身），编剧曼迪·纳尔逊被行业淘汰，当时前景不错的几位女主演，玛拉·索科洛芙、玛丽·谢尔顿、梅丽莎·乔治，全都星运大降，葬送了未来。

　　这就是碰高中女生怀孕、堕胎或不堕胎、孩子自己养或给人领养这些话题的下场。

　　但罗杰·艾伯特打了三星好评说：“它是活泼的、大胆的和俏皮的。”叶惟也觉得它没这么糟糕，只是发生了像SS的影评事情。这也意味就算《朱诺》拍得很好，它的争议性足以毁掉它，让它除了是一摊孕妇呕吐物外，什么都不是。

　　所以情况又像《阳光小美女》了，项目折腾来折腾去，约翰·马尔科维奇加入，吉姆·米勒加入，制片团队越来越庞大，资金却不见增加多少，怎么都无法投拍。这是连史蒂夫·宾那种职业冤大头都不敢投钱的项目。

　　于是《朱诺》自然的成了行业内有名的争议项目，大家读剧本似乎真有搞头，但一个不好就是完蛋。

　　2005年好莱坞“剧本黑名单”Top10里《朱诺》赫然在列。——“黑名单”始于去年，由制片人富兰克林·伦纳德创建，为了方便行业筛选阅读待拍的好剧本。黑名单先由一群制片人和片商高管列出自己认为的本年度Top10好剧本，传读后再进行Top10投票。这件新鲜事已经颇受行业关注。

　　黑名单的剧本大都是“问题好剧本”，就看谁敢砸钱进去试试是真金还是狗屎了。

　　转折发生在《感谢你抽烟》上映之后，雷特曼有了青年才俊的名头，《朱诺》就有了钱，但是……不够！现在怎么努力都只有$650万预算，还要得益于珍妮弗·加纳的降薪加盟。这个预算无法实现拍摄计划，除非把取景地明尼阿波利斯搬到加拿大的温哥华，仅仅6周30个工作日，修改一些需要天气配合等特别费钱的场景，布景道具能用便宜的、假的不用贵的、真的。

　　就算这样捉襟见肘也不一定能行，不发生意外还好，一旦因为什么少了几天那就等于少好几场戏。

　　如果能多那么两三百万，剧组无疑能更从容、更追求品质地拍摄。伊万·雷特曼拿不拿得出这几百万？那当然是拿得出的。可是能拿几回？制片是拿别人的钱去赌博，独立制片是找熟人和狂热门外汉坑，坑一个算一个。

　　雷特曼想坑叶惟，虽然最后《朱诺》血本无归是大概率的事，赚也赚不了几个钱，但为了独立电影嘛！

　　《朱诺》的难题不只是钱，还有演员，准确的说是少女演员。

　　这部九死一生的电影真失败了对珍妮弗·加纳没什么影响，明星帮扶独立文艺片的失败常事而已。对“朱诺”和她的闺蜜“利娅”却不同，玛拉·索科洛芙她们的悲叹还没有远去，谁想演这两个角色先得掂量掂量自己是否承受得起失败。

　　成功了又能多成功？2004年的《万福玛丽亚》（97%新鲜度，87%喜爱度，300万预算，652万/1259万票房，时22岁的凯特琳娜·桑迪诺·莫雷诺，银幕首秀就获奥斯卡最佳女主角提名）？但怀孕只是它的引子，17岁的哥伦比亚底层少女因此挺而走险参与人体运毒走私到纽约才是故事。它不能作为《朱诺》的参照。

　　这就造成一个局面，前景光明的少女演员们根本犯不着冒险去演它，哪怕动心了，经纪经理们都会强烈阻止。然而这些人恰是最有才华的那些人，《奶牛美女》的17岁主演艾莉森·米夏卡倒是会演，很多人都会，可她们能演出什么样子？

　　如果一切顺利，《朱诺》明年2-3月拍摄，剧组还在寻找两位勇敢的少女。海选找新人得花一笔钱，又是钱。现在行业里谁最熟少女演员？谁有大批好苗子可以推荐和影响她们敢出演？VIY不是唯一，也绝对是其中之一。

　　不过叶惟像一头鲨鱼，他们像一群鱼虾，他一旦加入，要坐在什么位置？要多大的权力？会不会往《朱诺》打上他的烙印？这是制片团队、导演、编剧都要考虑的事情。合作这种事愉快则已，闹起矛盾那关系就毁了。

　　所以雷特曼一直没有动用这张最后的王牌，最近才终于联系叶惟，拉他入伙当联合制片人，但诚恳的表明不希望《朱诺》因此变成一部VIY电影，当然他的建议会受到重视。

　　一是投资，二是人选。要是叶惟真不想让那些“未来女孩”去犯险，也希望他帮忙向他们找的人选美言几句，艾伦·佩吉是真不错，但人家还在考虑。这个凭《水果硬糖》成名的19岁女孩可火了，今年是《X战警：背水一战》的“幻影猫”，明年已有两部主角、一部配角电影。她不是未来，她就是现在。

　　“惟格，我们需要一个朱诺！”午餐桌上，雷特曼的语气说得就像需要一个外星人。

　　“你看莉莉·柯林斯怎么样？”叶惟开玩笑，“认识吧，我们的学妹哦，她正准备要尝试演戏呢。”

　　“哦？”雷特曼闻言一想顿时笑了，知道他开玩笑，也听出他言语间的亲昵，“我认识她，在学校的活动有见过。朱诺不是她那种类型，那是个叛逆、男孩子气的女孩，长得很普通，像只小野猫，聪明，自我，有点古怪。”

　　叶惟没有看过剧本，这剧本并不神秘，都传遍好莱坞了，雷特曼给了他一份。只是他在拍完W'sB之前不想被其它故事扰乱情绪，所以没去看。但听雷特曼说艾伦·佩吉是理想人选，他就明白怎么回事：“越普通越好的矮小女孩，发育不良似的，能突显她肚子的巨大沉重，是吗。”

　　雷特曼点头，就是那样！

　　“贾森，等我拍完W'sB读过这个剧本，我再答复你我关于这事的决定和想法。”叶惟在午餐桌上就给了这回答。

　　他们只能边等边忙了，明年二月《朱诺》能不能顺利开拍，很大程度上要看叶惟加不加入。

　　今天半夜“冰河世纪”玩够了散人后，叶惟回套房歇了一阵，忽然想起这事，起床找出《朱诺》剧本读了起来。没想到越读越精神，几页过后就兴奋得大叫，看了一遍立即又看第二遍……这他马的太棒了！

　　朱诺，惊为天人！

　　他这才知道自己那天说了什么蠢话，莉莉当然演不了！完全不是一个调，演“利娅”也不行，莉莉公主不属于这种“粗俗”的电影，而且她就是那种以其目前的表演才华撑不起一部电影的演员，她现在只能演她自己，让她演朱诺是会灾难级搞砸的。

　　但这能行啊！《朱诺》，这能行！

　　这他马的跟以前那些怀孕电影都不同，一，朱诺太有魅力了；二，朱诺家太有爱了；三，它不像《甜心与辣妹》是校园喜剧，整个故事有把“孩子们”，特别是朱诺认真对待；四，还是朱诺，她的台词都写得太经典了，她就是个“游泳池里的教皇”。

　　“游泳池里的教皇”是去年出版的布莱克·斯奈德所著的编剧学书籍《救猫咪》里说到的一个技巧，要以轻松、有趣的方式向观众抛出故事的必知信息，让观众愉快地接收那些闷。《阳光小美女》是那样，《朱诺》也是那样，能让观众们在一种轻快好玩的气氛下看了一个严肃、真实、有说服力和感人的故事。

　　朱诺家就是LMS式的有爱家庭，朱诺父母的幽默在青少年电影的历史中几乎是仅有的，这就叫酷。校园部分有《大人物拿破仑》的风气，虽然远没到那种程度，那也叫酷。

　　而且更深的感情和主题从隐藏渐变清晰，这故事不只是说少女早孕，而关于所有青少年的成长焦虑、自作聪明，那种微妙的似乎早熟其实幼稚的心态：看校园里的同龄人都是白痴，莫名其妙的就崇拜起一个除了年纪大、没有任何优点的社会人士。

　　朱诺和领养家庭父亲马克可能发展出的不明智感受正基于此，她瞧不起孩子爸爸保利的不成熟，保利是幼稚，但成熟的成年人是恶心。最后不蠢的朱诺幡然看透，也就有了她和保利的和好。不只是这样，朱诺和领养家庭母亲凡妮莎的女性同感，还有中产家庭的危机、校园欺凌、社会压迫等老一套都有所提及，这个剧本有着非常罕见的深度。

　　雷特曼能拍好的，不是说星二代就一定厉害，但他不可能不去请教他的老头，伊万·雷特曼是个搞笑着讲故事的高人，再看看《感谢你抽烟》，他们父子也许有什么独门喜剧秘笈。

　　关键是时代不同了，这些争议话题讲起来危险，一旦成功那就是现象级的，是革命性的，“朱诺”事实上是一个极具颁奖季冲击力的女主角。

　　还有个情况，贾德·阿帕图的新电影《一夜大肚》（环球影业，3000万预算）已经制作好，定档明年6月1日上映。在《四十岁的老处男》的巨大成功后，谁再轻视“怪胎与书呆”的才华谁是傻子，这老小子瞄准了年轻人瞎玩怀孕喜剧，环球投资那么大，还敢放在暑假档最热月，就在《加勒比海盗3》的次周，这说明什么？市场来了，《一夜大肚》品质过硬，宣发投入将会很大。

　　所以《朱诺》最理想的未来是什么？《一夜大肚》成功了并且引发巨大效应，人们绝对会意犹未尽，影院多久没有出现过像样的怀孕电影了？11年了。市场需求热起来，一段时间后，就在人们不再谈论《一夜大肚》而把目光投向其它同类电影时，品质很棒的、有着良好宣发的《朱诺》上映！那会发生什么？

　　这些不神秘，它能融到650万是有原因的。

　　每个投拍项目的策划书都能有好结局，或隐藏的坏结局。行业普遍认为等待《朱诺》的将是坏结局，叶惟觉得是好结局，简单，真实，聪明，有趣，酷，还有一辆大卡车在前面开路，它怎么可能是《甜心与辣妹》的重现？

　　在电影业做这个赌博，不管输赢都值得，不然等它成功了，真会后悔一辈子。

　　贾森，你真是走运了啊！

　　在酒店套房里，叶惟就决定带钱加入，300万500万都行。而另一方面，他愿意向女孩们推荐朱诺、利娅并且游说，就算最后惨败，他也会问心无愧。

　　那么推荐谁呢？或者说……帮助谁拿下这两个角色？

　　不知道为什么，他第一个想到的是妮娜，如果妮娜能出演朱诺……也许她就会梦想成真，她就会笑得很灿烂。


第542章 私心

　　对于《朱诺》，叶惟很有些私心，没有绝对信心的雷特曼想坑他，但这么好的剧本，他巴不得买下整个项目。

　　650万美元是一大笔钱，用来拍一部胶片电影却只是小成本，而且雷特曼他们都要拿报酬的，那是预算中的一部分。

　　如果失败了，雷特曼不会就此出局，新人编剧科蒂会，诺维克降格回去副制片人，或者制作录像电影去，所有主创的职业生涯都将受到非常沉重的打击。他们赌上前途去做这个项目，拿钱保障后路也是应该。

　　其实只要转个弯，改用数字拍摄，650万就能变得充裕，而不是像现在考虑要用什么品牌型号的彩色负片。雷特曼给他的制片计划书里是准备用柯达的Vision2-200T-5217和Vision2-Expression-500T-5229。当然了，当然了，这都是好负片，高感光度，细颗粒，能拍到真实细致的色彩，会让观众看得很舒服。

　　但是又贵又麻烦，尤其在资金短缺的情况下，有必要吗？

　　他用数字摄影机拍四部电影了，并不怀念35mm胶片。差别没有多大，又不是拍《天堂之日》，光感质感都够用了，后期还能调色，调了之后，观众真没什么观感差异，哪分得出呢。

　　W'sB甚至不会怎么费这事，一是因为它预算低，没钱做那么多；二是时间不多了，几乎是做好就要上映；三是它的画面风格凛冽粗犷，拍摄时在片场已经尽量的控制好了光影色彩，素材达到想要的色调，不需调色就很好。也就是要调几场很难控制的夜景戏和因为季节拍不出冬天到来感觉的一些镜头。

　　说实话，叶惟不知道自己的下一部胶片电影会在什么时候，还有没有？现在是胶片和数字的过渡期，而数字技术正越来越好，再这样下去，柯达公司迟早都会停产Vision、Vision2、Eastman-EXR等这些负片，时间问题。

　　如果他强烈建议雷特曼他们改用数字拍摄，并为他们说清楚好处、注意事项等，说不定就能解决他们的预算困境，但那样就不需要他的钱了。他没有这么做，胶片有胶片的好，而且雷特曼不是没用数字摄影机拍过短片，只不过更钟情潘纳维申，所以给了他加入的机会。

　　这么渴望加入倒不是想着赚钱，《朱诺》计划走扬名电影节、与发行商买断交易的路子，就算成功又能赚多少呢；亦不是为了把它变成一部VIY电影，都已经说好了，他注资的话能当个联合制片人，不干预导演创作，也没什么事做，哪怕有奥斯卡最佳影片提名也不会作为前三席贡献的制片人署名，他要前三参与也可以，但那就真有工作忙了。

　　清早在酒店套房，叶惟就打给了雷特曼，对方说的“有决定第一时间通知我，任何时候”，洛杉矶才凌晨四点，希望别吵到乔西小宝宝吧。

　　雷特曼不是项目的制片团队一员，除了专心创作，他当了导演，实在是不能再当制片人了，否则影片一旦玩完对他是打碎满篮子鸡蛋，只做导演到时候还能推卸说都是制片不好。每部电影失败都要牺牲一两个人，《嘉莉》牺牲的是可怜的金伯莉·皮尔斯。

　　但事实上雷特曼是项目两位始创人之一，也负责现阶段和他的联系。

　　“贾森，我看过剧本了，很有趣，但这也太犯险了，谁蠢到去拍少女怀孕电影？我不知道你们怎么想的，这是个疯狂的赌博！不过我这个人对疯狂的事就是特别感兴趣，你的才华、贾德·阿帕图的才华给了我赌的理由。所以我出350万，凑够一千万预算，一千万拍这个剧本，怎么都够了吧？”

　　叶惟话音未落，就听到手机那头响起雷特曼的不禁轻呼。他知道自己这事做得像史蒂夫·宾，就要这样。因为雷特曼亲自投钱填补空缺是完全没财力问题的，只是不想亏自己的钱。他的吃相不能太难看，故意说得没什么信心，以免反而被踢出局。

　　但雷特曼却似乎嫌钱多了：“一千万预算会让影片的销售变得困难，惟格，我们再有100-150万就够了。”

　　“够在明尼阿波利斯拍摄吗？够拍9周吗？”叶惟驳斥般的语气，“800万是够让这个项目顺利投拍，1000万可以实现你们最初的最好的方案！”

　　策划书里发行部分有说成功发行《感谢你抽烟》的福克斯探照灯已经有所重视雷特曼的新作，双方争取二度合作，但800万成本卖个1000万就很不错，1000万成本得卖到1200万去。他们折腾这么久，最初的心气早就没了。

　　“我们总要考虑发行……”雷特曼说。

　　“如果是好电影，发行就绝对不是问题。1500万价格我们都要考虑卖不卖。”叶惟显露出矛盾的信心，哈哈笑道：“我是说你看看《半个尼尔森》现在不是卖得很好吗？没有主流片商敢高价买断的话，我们和狮门可以合作，和IFC等独立发行商也可以合作，分成发行，怕什么了？伙计，一切其实在于你们的信心，又不是向银行贷款，又没有预售版权，融资合同的回报周期长着呢，明年底上映搭顺风车是好，但不是一定，我们甚至可以参加08年的圣丹斯，拿个评审团大奖，瞧瞧有没有片商感兴趣？”

　　雷特曼是真没有他这份轻狂，“你说的都是好事，投资人们不会喜欢我们只往乐观方向去想。”

　　叶惟哈哈笑道：“不，你知道的，投资人们爱死了，他们不喜欢的是无法狂热地做白日梦。真正不喜欢的是下一拔投资人，因为你们之前的失败证明那只是吹牛皮，只是暴露了制片的本质，没什么计划，全是赌博。老兄，我们清楚怎么回事，怎么好像赌这一把，你们比我还没有把握？”

　　“惟格，你输得起，我们这边几个人真的输不起。”被拆穿的雷特曼也无奈的笑了起来，“这是曼森·诺维克他第一次以制片人身份参与银幕电影项目，还是第一制片人，你也知道游戏规则，如果卖不出去，赚不了钱，拍得再好对制片也是失败了。它是我们的《婚期将至》。”

　　“我理解，但我不支持。”叶惟说得认真，“有时候你就得全部下注，赢就荣华富贵，输就一无所有。我就这样过来的，电影不就这么回事，问问凯文·史密斯去，问问彼得·杰克逊，乔治·卢卡斯，问问你老头，问问你自己，赢或输，没有中间线！”

　　雷特曼呵笑了几声，掩藏着态度。

　　他不说叶惟也知道，雷特曼是导演，拍的独立文艺片，他把电影拍好，有评价口碑，有奖项荣誉就是成功了，赚不赚得了钱都不会牺牲他，所以他才不制片。担忧预算过高的是制片人们，没一个导演嫌钱多的。

　　但这事怎么说呢，分而治之，不把雷特曼心中那把火给撩起来，烧起来，他又怎么会支持一千万预算？

　　叶惟继续游说：“贾森老兄，想想吧，拿着1000万慢慢拍，没有制片人令人烦透的叫嚷‘你不删减一些镜头，我们没钱拍完这滩狗屎’。明尼阿波利斯和温哥华相同吗？高中的建筑风格都不一样，还有你是想配角们说着明尼苏达州口音还是温哥华口音？你们到温哥华拍还不如就把故事背景改为温哥华，不然加拿大的景和口音、明尼苏达州的故事地，简直是灾难。”

　　口音的问题对于观众这也许不是大事，对于追求艺术的导演，这就是大事。

　　“就像你在初中部上十二年级一样滑稽。”叶惟的话声顿了顿，“但如果是一千万预算，那能多做多少事情？”

　　这件事反转了，之前是雷特曼拉着他入伙，现在却是他拉着雷特曼要多给钱。150万和350万，18%和35%项目股份赋予他的联合制片人权力、选角事务的话语权是不同的，他想要的正是确保朱诺和利娅都由他的嫡系出演，前提是雷特曼也满意。

　　叶惟知道有必要声明：“而且我告诉你，不管我投资多少，我都不会对你的工作指手画脚，这点我要写进合同。”

　　“惟格，我们各方需要一场制片会议。”雷特曼有点转了口风，钱+保证，他不可能不心动。

　　会议当然是需要的，叶惟应好，又道：“我明天就得开始忙《冬天的骨头》的后制，大家最好都爽利点。是了，人选的事你是问对人了，我这里有好些优秀的少女演员朋友等着演好电影。哈哈，也许我还可以担任你的选角导演，我推荐人员去试镜，谁赢下角色由你决定。”

　　他虽然是半开玩笑的语气，其实就在说出自己要参与选角的要求。

　　导演不能接受的是空降最终人选，推荐试镜不算什么。他当然明白人选的重要，这是他们赌上未来的项目，如果他的要求不合理，他们肯定宁愿预算就650万也不稀罕他的钱。

　　“你的人选建议很重要，我问你就为了这个。”雷特曼强调是建议，“现在的情况是，朱诺，艾伦·佩吉团队有在考虑；利娅，我们还没有候选。”他是说朱诺绝对不能也不会偏私，利娅可以听你的。

　　“酷，我这边先沟通好，谁愿意了，名单好了，会议时再说。”

　　早上的电话就谈了这些，350万不行的话，150万也是要加入的，自从看了这剧本，他就有些迫不及待。

　　推荐谁试镜朱诺？艾伦·佩吉非常棒，丽兹也棒棒的，他最想帮助妮娜拿下角色，但读剧本的时候脑海中的“朱诺”是丽兹，可能是因为她的肚子吃撑了就会像怀孕吧，她没那么娇小但也不高大，没那么普通但也顺眼，幽默、个性、古灵精怪。

　　詹妮弗还行，她有她的风格。西尔莎·罗南年纪过小不适合，安娜索菲亚有点过甜，艾玛？她外形适合，可朱莉娅听说了肯定见鬼一般大叫：“别害艾玛！”艾玛能演刁蛮少女，早孕少女？杀了朱莉娅吧。

　　他还是会推荐艾玛去试镜，他和朱莉娅已经两清了，只是如果佩吉愿意出演，艾玛很难赢，与佩吉相同身形的人都很难赢。还有个就叫朱诺的朱诺·坦普尔，17岁，英国纪录片导演朱利安·坦普尔的女儿，今年刚开始发展表演事业，参加过VIY选秀会，表现不错，外形气质都和佩吉差不多。

　　在飞往达拉斯的航班上，叶惟想了又想，就他自己来说，似乎除了莉莉，这些人都可以演朱诺，他都有信心导好。

　　丽兹演能有她的灵动，詹妮弗演能有她的硬朗，难度最小；艾玛演能有她的俏皮，安娜有她的阳光，坦普尔有她的个性，难度中等；妮娜演也能有妮娜的活泼，难度最大，因为她太漂亮了，又没能力以演技配合外形创造超越剧本的朱诺。

　　但如果妮娜演了，并且有好成绩……

　　私心归私心，叶惟知道妮娜不是最适合的人选，再说要她怎么赢丽兹、詹妮弗，甚至佩吉？就当他有足够的权力，非要妮娜演，雷特曼绝对会翻脸。不过妮娜真的很适合利娅！一个高大漂亮的闺蜜。

　　妮娜演不了朱诺演个利娅也挺好的，她的事业会大有突破，开拓恐怖片之外的形象。所以这个角色就不向谁推荐了，留给妮娜保底能演这部很可能是现象级的电影。

　　而朱诺，空闲时间有限，他要重点帮助丽兹和詹妮弗，她们最有资本战胜还在考虑的佩吉。


第543章 子弹时间

　　在达拉斯机场中转时，叶惟和詹妮弗溜达了一圈，给了她一份《朱诺》剧本。

　　他对她毫不掩藏自己对《朱诺》的信心，这是个源于生活而高于生活的普通女孩，魅力不比芮差，只会更可能成为流行文化银幕人物，谁演了都是大赚。

　　阻碍詹妮弗演朱诺的最大问题是她的身形，170cm多的个头实在与娇小没有关系，但毕竟只是16岁的身材，大骨架长的依然是小胳膊小腿，估计等她19岁是绝对演不了的，16岁还可以。

　　而且她有演技上的优势，眼神间那种轻蔑、硬朗，女流氓似的，这种气质又很能诠释朱诺的一种可能性。

　　“詹妮，这个角色非常有争议，别听你的经纪人或者谁瞎说，听我的，全力去竞争朱诺！”

　　听了叶惟的话，詹妮弗连连点头：“收到了。”她虽然年轻阅历少，却懂得这其中的亲密，要是叶惟瞧都不想多瞧她一眼，哪会给她推荐角色呢，他的每句话可都有着影响力。

　　叶惟笑道：“加把劲吧，以你的才华，去演些愚蠢校园青春片或者谁的女朋友，那是浪费生命。”

　　詹妮弗顿时也笑了：“老兄，哪能呢，我愿意别人也不愿意。我不是没试镜过那些角色，最伤人的一次，人家问‘你真是个女生吗？’”她满脸自嘲，“演那些角色要性感漂亮，我又不性感漂亮。”

　　“不，你还年轻而已。”叶惟安慰的拍拍她肩膀，“不一定是你，你太高大了，但我希望是你。”

　　“希望那样。”詹妮弗脸上神情平静，心里却是爽翻的大笑：

　　哈哈哈哈，这什么啊，老娘也有今天！

　　……

　　W'sB剧组这天13:21抵达洛杉矶机场的航班，凯伦早就在相应航站楼等接机。

　　自从詹妮弗九月初去了斯普林菲尔德前筹开始，她就像失去了女儿，只在开拍前几天专程去探班过一次，就像探监一样，需要征得叶惟的同意。因为不能打扰詹妮弗的状态，整个拍摄期都不准探班，所幸还能电话联系。不然女儿真像加入了邪教而生死不明。

　　那些片场流言每次都让还没有习惯过公众人物家属生活的全家惊叫，简直像一出真人秀！

　　开拍前夕，叶惟和詹妮、维坎德出去鬼混了一夜；开拍当天，叶惟在片场戏弄詹妮，然后又去鬼混；叶惟让她们演吻戏演了一次又一次；叶惟不断对詹妮进行言语侮辱，对她十分残酷，甚至不准她出席维坎德的18岁生日派对；叶惟暴打詹妮……

　　所有这些八卦流言，外界议论纷纷，W'sB剧组一开始还回应解释，后来大都冷处理了。

　　坏小子叶惟到底做了些什么，没做了些什么，只有当事人知道。

　　凯伦有时候真怀疑支持女儿追求演艺事业是否正确，这还是叶惟所带来的影响，詹妮自己越红，正常人的生活就越远。

　　有次她问詹妮怎么回事，女儿发了火：“不用去管，不用去管！我能说什么？抱怨？和一群世界上最酷的人一起工作，就这样还赚了两万美金！等拍完了，又可以放长假几个月了，宣传走秀那叫干活吗？演电影辛苦什么啊？真受不了！”

　　说是这么说，直到现在，凯伦接到终于归来的女儿，拉着她摸摸看看，还好好的，这才松了一口气。

　　叶惟和他的几个助理就在旁边，他提着个旅行包，笑道：“劳伦斯女士，这个女牛仔还给你了，依然能骑牛一分钟。”

　　“咳咳。”詹妮弗咳了几声。凯伦会意，女儿早就吩咐过要注意形象，别一副肯塔基州保守派乡下巴的模样，这里是加利福尼亚！自由主义，酷起来！凯伦尽最大努力的摆出和善笑容，感激说道：“谢谢你，你对詹妮的赏识改变了我们全家。”

　　“她的优秀让我没有选择，为你的女儿感到骄傲吧。”叶惟一笑，看看詹妮弗，“走了，回头见。”

　　“回头见。”詹妮弗说。

　　众人一番道别后就先后离去，当叶惟等人走远了，詹妮弗顿时对母亲惊道：“刚才你在做什么？笑成那样？很奇怪啊！！”凯伦调侃女儿地问道：“那男孩真辣。”詹妮弗没劲地说：“他有女朋友了，别这样看我，不是我。”

　　……

　　离开机场后，叶惟直接回去布伦特伍德，守家的托托热情得疯了，几乎咬了他一口。因为要赶去看朵朵的比赛，没和托托玩多久，他就开着自己的大众车前去伯克利霍尔学校。

　　朵朵继承兄业在学校参加了女子足球队，还只是幼儿园队成员，今天有场和米尔曼学校的比赛。

　　叶惟有段时间没回小学了，仍然那么优美，走在校园中自然感触良多，尤其来到多用体育场边，望着绿茵场上两群小女孩像模像样的踢着球，他在球场上真是度过了很多的美好岁月。

　　两边场边有些临时座椅，家长们在观看笑谈叫好。叶惟很容易就找到老爸老妈的身影，走过去往他们旁边的空位坐下，大声道：“哇噢，看看你们的女儿！真像一道旋风。”

　　“小子！”、“惟。”老爸老妈都已经在高兴欢笑，老妈要好好的瞧他肥了还是瘦了，其实才不见10天。

　　避开老妈的关怀，叶惟鼓着掌的站起来，大喊道：“加油啊，山猫！加油啊，朵朵！”

　　那边带球奔跑着的朵朵望来，小脸蛋顿时欣喜笑开了，然而随即就被一个小姑娘抢走了脚下足球，她叫着奔去反抢。

　　叶惟突然瞧见了什么，看看爸妈，惊叫道：“发生什么事了？她的下左中切牙，不见了！什么时候！？”

　　“就在今天早上。”老爸哈哈笑说，老妈也是好笑：“她吃完一颗巧克力糖，跟我们说‘这颗牙好像要掉了’她自己抓着晃了晃就掉了。”他听得不禁大笑，“天啊。”

　　天啊！朵朵都开始掉乳牙了，真的不再是那个小宝宝了，可是自己也真的错过了很多。

　　叶惟不由得有点失落，明年又要一头扎进后制室一个月。不管好坏，对于观众们是三部电影5小时多的时间，对于他是一年。一个盘绕多时的心思变得清晰：够了，试过了，继续这种工作狂节奏的生活没有意义，明年要活得不一样。

　　……

　　比赛最后以3:3打平，但朵朵没有进球，这让她有些不高兴。这就是哥哥站出来发言的时候：“你要牢记，足球比赛是团队运动，不要问自己有没有进球，问自己有没有出力！对队友们也要这样，没有团队的任何一员，都没有这场胜利。”

　　“哥哥，我们打平了啊。”朵朵听了疑惑。

　　“呃……在我心中就是赢了，你知道，这事跟看待事物的角度有关系。”

　　比赛结束后，一家人在学校玩了一会就先散了，老妈还得带朵朵去学钢琴，老爸和他都各有自己的事。他要把《朱诺》剧本和礼物给丽兹，她约他在比弗利山庄的罗迪欧大道购物街的香奈儿店外面路口见面。

　　这是繁华热闹的路段，狗仔队也多，但也就见一面，之后她逛她的街，像在短信里说的“今天注定是一个大丰收的日子！”他继续访友派礼物，今晚和莉莉约会。

　　莉莉做的安排，又是什么神秘的荒山野岭……

　　也许因为他这回有点不乐意，因为……唉，丽兹约他在罗迪欧大道见面，他懒得罗嗦了，难道还得跑去石峡谷水库吗？

　　苏茜是个古灵精怪的人，只不过成长被中断了；朱诺也是个不按格线来书写的人，相比苏茜的单纯，她更叛逆、粗俗、率性。不在严肃状态的丽兹就是半个朱诺，她有一种非常独特的气质，大概源于她对世俗的轻蔑，神态动作卖萌起来，就又可爱又个性。

　　有这外形气质，所以相比詹妮弗，他其实更看好丽兹，她演起来是事半功倍的。他不想做不专业的事情，但丽兹愿意演而又表现出色的话，如果雷特曼看不上，他还真要和这位老兄理论理论。

　　快日落了，下午近5点的阳光很温暖，叶惟来早了些，手提着一个蓝色沃尔玛超市无纺布购物袋，张望着周围。

　　十字路口车来车往，宽阔的街边人行道上往来着逛街的游人，见不到有狗仔队，他忽然又开始担心，被狗仔队拍到怎么办？交接了就赶紧走人吧。真是多品牌，身边的CHANEL，对面的BVLGARI、BARBARA-BUI、CUESS……

　　叶惟正有些出神的看着过斑马线的几位靓丽女人，突然背后响起一声笑呼：“嘿！”他说着“嘿，丽……”的转身，却有着闪电划过心头，这把声音，话声一顿转身看见半步外的少女。

　　一瞬间后背涌出冷汗，他的嘴巴急刹车般的扭曲：“丽——莉！”

　　那少女的身形不算高大，穿了中跟凉鞋168cm左右，衣着非常时尚，宽松七分袖白色外套和白色短裙，衣领口和双手小手臂露出里穿的黑色衬衫，披肩浅棕秀发戴着个黑色大蝴蝶结发带，双手提着一个黑色香奈儿小手袋，外套边角上镶织的珍珠装饰闪闪发亮，她望来的双眸里神采飞扬。

　　莉莉！怎么回事，她怎么在这……

　　“真巧。”莉莉的笑脸眉目如画，掩不住的欣然。

　　“是啊……”叶惟压下慌乱，心念电转起来，“你来逛街？”

　　莉莉点头，“没有逃课哦，放学忙完了才来逛逛。那你为什么来这里？”

　　她情不自禁的用上撒娇语气，难道是过来给我买礼物？初春手袋快发布了，今天这家香奈儿店发出了秘密打折发售活动的电邮和短信，这是VIP客户会有的优惠。这么一想倒奇怪了，他应该收不到通知的，袋子是……沃尔玛……附近有沃尔玛？

　　那就是巧遇了，这都能遇上，不是命运是什么。

　　“呃。”叶惟不知道该怎么说，心乱中笑哈哈的转移话题：“你看着真漂亮。”实话如此，她这身造型真是超级优雅超级美。

　　莉莉低眸看看自己，笑容又开心又有点不好意思，“这是庄严的复古风和年轻的现代风的结合，还好吧，本来搭配一双过膝高筒靴才好，但我的腿没那么长……衬得不好看。”

　　“这很棒，真的，这很酷。”叶惟一边说一边想，不能让莉莉和丽兹碰面对吗？他突然看见丽兹从前一个街口过了斑马线，傻愣愣的大步走来，显然也从那边的停车场而来。

　　因为莉莉背对着她，丽兹可能以为只是个时尚路人，她朝他挥手的打招呼，傻脸上也满是笑容。他已经明白了，这两位大小姐都放学了来逛街，也许就是都来CHANEL。

　　电光石火之间，叶惟感觉进入了子弹时间，怎么办？

　　一，向莉莉惊呼“前面有狗仔队！你不要回头望，快走。”莉莉肯定一溜烟走得没影；二，冲丽兹做狰狞的表情示意让她快走，但莉莉会回头望；三，一把将莉莉公主抱抱起，二话不说调头走人；四，或者就这样，碰面就碰面，有什么好怕的？他和丽兹清清白白，莉莉不会误会和生气的……

　　“陪我购物不？”莉莉神情跃跃，上次一起逛街都是九月份在圣莫尼卡那次了，和他还从来没有一起逛过罗迪欧大道，以前因为他的经济不好，她手上这个Classic-Flap就要二千块，那样不适合。

　　如果被狗仔队拍到……就，顺其自然，是什么就什么。

　　有了这想法，她心里又在紧张，又在放松，很矛盾，就让这巧遇推自己一把。

　　“香奈儿？”叶惟说，莉莉点点头，“我要买包包。”丽兹越来越近了，他越来越心焦，“但你不是有很多香奈儿包包吗？COACH怎么样？”莉莉一声清笑，双眸转溜的道：“收藏啊，今年的好些初秋包我都还没有，我喜欢香奈儿。”

　　叶惟心头大叫，老天爷，把卡尔·拉格斐收了吧！或者丽兹·奥尔森也行。

　　丽兹这个迟钝的蠢货，不但没有会意他的眼神，脚步还更欢快了。经验告诉他不要冒险，不要！又不想骗莉莉，他上前一步伸手要搂住她肩膀拉她走，“我喜欢蔻驰。”

　　“笨蛋，今天香奈儿有折扣。”莉莉笑嗔着避开，笑闹间转过身，却看见几步外的一道金发身影，伊丽莎白·奥尔森。

　　叶惟心头一叹，好吧。

　　“唔……嗨。”丽兹怔了怔，脚步减慢下来，怎么慢也就那么几步。他没说会带着女朋友一起来，早说嘛。她笑语打招呼：“莉莉，惟格，你们好。嘿，你怎么不说莉莉会来，早知道我也要打扮。你们两个，这可不酷。”

　　她在开玩笑，但也是说真的，自己没怎么化妆，穿得很随意，蓝黑格子外套和黑牛仔裤，斜挎的也背着个今年初秋版的Classic-Flap，不过是米色的。总之这次被莉莉衬成“天才”了，没几句台词，交接完礼物和剧本就完事。

　　“嘿丽兹！”叶惟其实不想丽兹说话，这下好了，这下热闹了。

　　莉莉的脸色以肉眼可见的速度在变冷，“没有，我和他只是巧遇，你们约好了？那我不打扰你们了。”她说罢就要转身走。

　　“莉莉！”叶惟连忙叫住，又连忙向愣住的丽兹瞪目做了个“配合我解释”的表情。这里人来人往，实在不是谈话的好地方，但现在不说清楚，那就麻烦大了。

　　干嘛瞪我啊，我哪知道……丽兹心里嘟囔，只听到他快声的向莉莉说：“贾森·雷特曼做着个叫《朱诺》的项目，他拜托我帮他找演员人选，我现在就忙这个，我要把《朱诺》剧本给丽兹，她约了我在这见面。因为也来买香奈儿？我不知道。”

　　丽兹肯定的点头：“是的，今天有折扣。”莉莉还是面无表情的，叶惟急道：“是真的，剧本就在这里。”他从购物袋里拿出一份剧本，“看，JUNO！”莉莉的目光望向袋子里，装满一包包一袋袋的零食。

　　叶惟又解释道：“这一袋都是送给丽兹的礼物，我给大家都买了很多不同的礼物。”

　　有走过的路人望来，丽兹明白该赶快了事，“没错，我们见面就只为了交接东西。”她好笑的嘿了声，“惟格，把东西给我啊。”叶惟把东西都交给丽兹，大声道：“那你看过剧本再告诉我想法。”丽兹应好：“好的，你和莉莉逛街去吧。”

　　莉莉也不知道自己在笑还是没在笑，他们一唱一和真是好搭档，天才导演和天才女演员，还有个疑神疑鬼的神经质。她手上抓紧了手包带子，呵呵笑道：“丽兹，那我们先走了，很高兴见到你。”

　　“拜拜，丽兹。”叶惟要的是赶紧离开这里，拉着莉莉的手就往前方走去，刚走出几步，却被她甩开了手、冷冰冰的剜了一眼。

　　“BYE。”丽兹望着两人在走远，叶惟不停的向莉莉说着什么，那样子可怜得……让她有点莫名心痛。

　　虽然以前就知道，还真是第一次亲眼看到叶惟这副模样，多酷多坏多男子气慨的人啊！风趣巧妙的话一句接一句……不是没见过他怎么和女生相处，在TLB片场，他一个人可以控住一群女生……

　　愣是被莉莉收服成这样，又挺滑稽的。


第544章 只是有时候

　　“莉莉，这根本就说不通，就算我和丽兹偷偷约会也不会约在那里，那里是香奈儿！”

　　“嗯，我知道，我什么都没有误会，我相信你们说的。”

　　“那……那你别生气好吗。”

　　“我生气有什么关系，我不生气又有什么关系？”

　　“我的世界的阴晴。”

　　“你的世界一向都阳光灿烂。”

　　“因为你在我的心中，是的，你就在我的心中，从这一天起，现在和永远……”

　　“闭嘴，别唱了，闭嘴！”

　　“一唱这首歌，我就是停不下来。刚才的气氛是有点尴尬，我道歉，但是，这事实上是一种……因果。”

　　落日映得天空通红，叶惟跟着莉莉一路来到对面街巷间的小型停车场，两边五十多个车位几乎停满了车，其中不乏豪车的身影，叶惟的车子不是停在这边，莉莉的是。

　　由于安静，这时没有停车和取车的人，他们的争执声显得特别响亮，斜对面不很远的Luxe酒店后门的两个守门人似在望来。

　　叶惟看着莉莉冰冷的脸容，不是在生气就有鬼了。他觉得这事真他马冤枉，没人做错什么，只是在错误的时间在错误的地点错误的碰见了。无论如何，他想她息怒，哄她，却没有策略，说着说着就扯到了因果，认真的？

　　“什么因果？”莉莉敛眉的问道。

　　“因为。”叶惟耸了耸肩，“我的丽兹有工作上的来往，所以会有这种正常的见面。”

　　“那为什么会尴尬？”莉莉又问。叶惟一怔，“我不知道……怕你误会吧。”莉莉突然的气红了脸，冲他吼道：“你搞什么啊！？”叶惟愣住的张张嘴，“我只是要把《朱诺》的剧本给丽兹。”莉莉却更加生气了，挥起手袋打他。

　　“不是那回事！打着工作的名义就可以这样吗，正常？你和伊丽莎白·奥尔森……这一带有多少狗仔队你不清楚？如果被狗仔队拍到你们站在一起的照片，那就是个约会！如果是在这里，那就是你们到酒店开房了，八卦媒体会说你们开房做什么？谈剧本！？你们这样的‘约会’有多少次了？你和其他女孩的呢？你告诉我有多少次了？你个白痴！！！”

　　被莉莉怒骂一通，叶惟深吸一口气，不知道为什么，她这句“You-fool”让他心头发沉：我是蠢货，你呢？

　　当然了！他知道，他完全知道，应该怎么摆平一个生气中的女孩，知道和女朋友吵架的时候还讲道理是造反找死不想活，但这都是因果！不解决掉原因是不行的，这回真的不想哄了，他想解决。

　　“莉莉，我们这个恋爱状态对我来说够了。”叶惟能多认真就多认真，“我们公布恋情吧，是时候了。周末《可爱的骨头》首映礼，你和我一起出席好吗？我想你和我一起出席。”

　　“不！”莉莉几乎是想都没想，望着一辆黑色轿车在巷道徐徐驶过，才继续怒道：“我说了多少次，我不喜欢公开的谈恋爱。什么事情都要曝光才好？什么都要破坏掉？每个人都谈论，祝福的、质疑的、侮辱的……那样你就高兴？对你是出风头？‘我搞定了菲尔·柯林斯的女儿’？那可真酷，真酷！”

　　莉莉·柯林斯，你疯了吗？叶惟又一下深呼吸，追上要取车离去的莉莉，问道：“那你怎么能怪我？”

　　她怔了怔，他慢语调地说：“我是说这就是原因，因为我们秘密恋爱，媒体们才能肆无忌惮地猜测和造谣，一些女孩以为我单身而对我有了不适当的好感，我不是说丽兹，而是……你指的那些，到头来你怪我，你要我做个没人喜欢的男生？我做不到。”

　　“哈哈。”莉莉一开始还沉静，听到最后笑了，“那是你的问题，不是我的，为什么我没有一箩筐一箩筐的绯闻！？”

　　“你还不是明星！”叶惟不禁说，“你还只是一个校园女生。”

　　莉莉越发的冷眸寒声：“我出生没几天就上了杂志封面，我的眼睛甚至还没能睁开。从我记事起，我每天都被狗仔队追着，我在路上跳一下都能上该死的《太阳报》头条，所以请你别告诉我我是什么！”

　　“哇哦！哇哦……”叶惟不知道为何发笑，“看来又是我的错。”

　　“怎么敢？你是天才怎么会错，你只是分不清楚界线，你只是不懂保护自己的隐私，你只是在犯浑！”莉莉拿出车匙按了按，旁边的玛莎拉蒂车嘟嘟了声，她又望向他，“我不同，我发过誓，我会不同。”

　　叶惟倚靠着她的车子，点点头似在深思什么。

　　“走开，我走了。”莉莉说。

　　这时候两人都见到那边的一个守门人走了过来。守门人还没说什么，莉莉就平静的道：“先生，我和他认识，没事，不需要帮助。我们在谈事情，你走吧，谢谢了。”守门人说了句“好的，你需要帮助就喊”，叶惟被他多看了几眼，顿时怒火冲起，瞪他道：“什么！？她是我女朋友！认识我吗？认识她吗？”

　　“上车！给我滚进车子里去。”莉莉怒了，一把拉开驾驶座车门。

　　叶惟举手地坐进去，莉莉怒说“坐过去！”叶惟没有动，她只好关上车门，自己走去坐进副驾。

　　等守门人走远，莉莉问：“刚才是怎么回事？”叶惟笑了笑，仰头靠座的哈哈大笑：“做应该做的事。莉莉，我不喜欢高调谈恋爱，但我更不喜欢做贼似的！以前，现在，你知道我任何时候都可以公布，我一直都在等你的旨意，因为我不想给你压力，我想宠着你，所以我不说。你真觉得我有多么享受？朵朵生日、万圣夜、每次约会，我们都最好跑去科罗拉多大峡谷？”

　　“万圣夜你在哪里？”莉莉竭力的抑下哭意，还好意思说万圣夜，一直等他的电话，一直以为他会再打来……

　　“斯普林菲尔德。”叶惟看见她眼眸闪烁的泪光，语气立时软了下来：“这也是同一个因果。莉莉，别人说什么，我们为什么要在乎呢？我这么说不是自以为自己有多了不起，但这个世界多数人就是些无聊人。生活多美好，为什么要浪费时间陪那些无聊人扯淡？他们脑子不好使，你能怎么的？为此痛苦吗？他们应该自己努力变得更好，而不是我们为了他们的看法变得更差。”

　　莉莉一言不发，不知道想着什么，有没有听进去。

　　叶惟伸手去握她的手，又道：“我不想每件事都向你汇报，你也说不需要，我不想害怕你，不想我们的关系像长官和下属，我想继续我们的爱情，不会被公布影响的爱情，只会更强大。我真的觉得是时候了，这事已经在杀害我们了。”

　　“那依你的因果系统，是不是我害得你绯闻丑闻缠身？”莉莉望向他，任他握着手，却没有动作。

　　“那是另一回事……”叶惟无奈的皱皱眉。

　　莉莉追问道：“你打詹妮弗·劳伦斯怪我吗？被艾玛·罗伯茨打怪我吗？和杜晨·科洛斯上床怪我吗？被艾梅柏·希尔德威胁怪我吗？你有去看过你的八卦吗，你有至少20个约会关系，如果加上流言，翻倍，三年时间，这就是你！都怪我吗？”

　　“八卦媒体是什么，你不是不知道！”叶惟被打败般往方向盘倒去。

　　“除了那些假的，你问问自己，有多少是真的？”莉莉强颜的笑，“要我数出来吗？”叶惟叹道：“我们不是说好了么，都过去了。我是花了一段时间，但我现在就属于你。”

　　“说得好听，你是我男朋友，你还是多少人的男闺蜜？看着我！妮娜？奥尔森？罗森？劳伦斯？罗伯茨？维坎德？赛明顿？斯图尔特？沃特森？还有谁？吉娅？我信得过吉娅。其他的，我不喜欢她们！以前不是这样的，我们就是我们，没有这些人，我不想我们的世界有这些人！惟，你和奥尔森其实什么关系？一脚踏两船？”

　　“不是！”叶惟沉闷半晌，猛地一下抬头看向数落着他的莉莉，有些压不住情绪地抱怨：“你就是永远不肯相信任何人。”

　　莉莉的眼眸中骤然又燃起了烈火，话声发颤：“我不相信你？我不相信你，我们会复合吗？你个白痴！！！我相信你啊，你是没有劈腿，可你就是有在玩暧昧！别人是两万个真爱，你是两亿个真爱，谁都可以。”

　　她这话说得莫名其妙，叶惟却听得明白。这是种爱情观，地球上有两万人可以是你的真爱，就看你先遇到哪一个。在第二个理想伴侣出现前，你已经和前一个有了稳固的爱情，那就会成为好朋友，不然就容易摇摆不定，直至与谁有了灵魂的爱。

　　“两百亿个又怎么样？我们是我们了。”他真有点动气，“我非常确定这点，也许是你还没有确定。”

　　“玩暧昧的不是我！”莉莉更动气，指向外面，“下车！不想和你吵了。”

　　“不……”叶惟连连的深呼吸，莉莉又说“下车。”他心头霍然爆炸一般，造反就造反，今天就不伺候大小姐了！

　　他微瞪发怔的她，“柯林斯小姐，你根本不懂发生着什么事情！如果因为我的人际交往，让你感觉不好，我先抱歉，但那是工作，那是生活！你也一样，你有多少男性朋友是我不认识的？你之前约会谁了？我他马什么都不知道。我有巴不得你去读女校吗？我相信你！所以我不找你麻烦。如果说恋爱要互相牺牲，是的，你有牺牲，但我也有牺牲！”

　　他马的快半年没做爱了，有个漂亮女朋友爱抚都不行，没有需求吗？我混蛋？

　　昨晚和艾丽西卡风流一夜才是混蛋，还说我玩暧昧，你才是个傻瓜！！！

　　“哈哈哈，你牺牲！我不懂因果，反正我害得你牺牲大了对吧。”莉莉怒笑了起来，泪光泛涌。

　　叶惟心痛如绞，嘴巴却停不住：“我只是说我也有牺牲，我有在乎我们的感情，不是你把道理全占了。你说万圣夜，是的我是没有赶回来，我本可以赶回来，为什么不？因为我想玩个痛快，千万别误会，跟爱、性、暧昧都无关，只是随便发疯，结果我还要和其他人才能玩，我都不能和你一起疯。”

　　“你……白痴……”莉莉几乎哭了出来，紧抓手包，“是啊，我害惨你了，害你不能继续发臭，是我不好……”

　　“只有你说我臭！别人都他马说酷。我是戏耍媒体、教训卢·拉姆尼克，那就是臭了？”

　　叶惟不去看她，望着前方楼房的白色墙壁，一口气说道：“噢是的，瞧我这记性，你是个公主，你还要当星二代的模范，你要参加那些名门慈善晚会，你要当香奈儿或者什么的代言人，你要当最年轻的脱口秀主持人，你要完美的正面形象，人人谈起你就说个性但正派，看啊，莉莉·柯林斯多好啊！对不起，是我害你。所以这就是你的顾虑？这就是为什么一直不肯给我这个穷小子、坏小子个‘名份’。那我们要不要来一次DTR，重新谈谈我们到底是什么关系，休闲的？严肃的？秘密情人？”

　　他怎么能说这些话？莉莉感到心都碎了，浑身冒着心寒的冷汗，跟他倾谈的梦想，他现在拿来攻击她。

　　“我不是一个公主……是你一直说我是个公主，其实你一直都觉得我是有毛病，认识第一天就说我是个神经质，是个要奉承的被宠坏的星二代，不管我怎么样，你都没有改变看法。也许这是事实吧，有什么是我不能，但妮娜能、奥尔森能给你的……那你为什么要招惹我？让我自生自灭……不好么？”

　　为什么还说什么非我不可，说什么永远爱我……

　　就算我真有哪里不对，不是说好要宠坏我么？你不能让我真以为自己是个公主，你却不满我信以为真，你不能这么做。

　　“你……”莉莉几近哭泣，已经说不出话。

　　叶惟能察觉到自己在失控，像就要弄哭她，像想得到她的泪泣，却又心惊肉跳，你疯了？这是莉莉，你在恶毒的骂着莉莉。该死的嘴巴继续说着：“你知道什么是丽兹能而你不能的吗，妮娜能，你也不能，詹妮弗能，你也不能，我特别讨厌你这点，就是这个！这就是！”

　　他竖起了双手中指，“来啊，向你鄙夷的事物竖中指吧！你不。你是个淑女，所以有些好玩的事你说那是臭，那么酷的，你说我坏，你高高在上。你也知道我就这样一个人，我想的话我躺在街上睡大觉都可以，我不在意那些无聊谈论，是你在意！

　　那本就是当明星名人的一部分，你不想接受那部分，但你又想当明星名人。要离开好莱坞、离开洛杉矶，我现在就可以回家收拾行李晚上走人，你呢？莉莉？你以这座城市呼吸，你喜欢它，又讨厌它，又害怕它！为什么不给它这个！”

　　叶惟摆动起了两根中指，莉莉一双泪目瞪着他，突然爆发的大叫：“我是在意，我是在意啊！！！你不在意你很酷，我不酷行不行，我就喜欢装，就喜欢争取好的避免坏的，怎么样？不行吗！？”

　　她想向他竖中指，可那不正是被他带着走么……从来没有被谁这么说过，还要是他……说那些女的能而我不能……

　　原来他这么不满我吗？一直觉得忍受我这么多、自己牺牲那么多吗？真可笑啊！这一切都。

　　“VIY，我还会继续装，装淑女下去！直至某一天我变了想法，我想，那时候是我年轻，太自以为是了。现在，给我下车。”莉莉见他不动，挥起手包打他，哭喊道：“下车！”

　　叶惟微微摇头：“不，走不动了。”

　　“我理解，我是个目标，目标达成，你就没劲了。”莉莉一边开副驾车门，一边哽咽道：“我向你承认，你做到了，你搞定了我，又一次！你做到了，你可以做下一件你感兴趣的事情去了，搞定丽兹？谁想要你谁要，你个傻瓜，不可救药的大傻瓜！”

　　“我不是傻瓜。”叶惟心中凌乱而空白，看见她的眼泪落下，刹那间清醒过来，“对不起，我失控了。”

　　“也是，我们中只有我是白痴。”莉莉感觉心脏从剧痛渐变麻木，原来所谓的永远，是不到两个月吗？不是快乐，也不是痛苦，只有可怕的麻木，似乎没什么爱连系着“我们”，而“不可调和的分歧”正在把“我们”分开。

　　“莉莉！”叶惟叫了声，扑身伸手去拉住她，“我说了很多过激的话，有些是气话，但这句非常确定，我爱你。”

　　“我想冷静几天。”莉莉回眸的望向他，沉默了半晌，“你说的，我说的，我们都好好想想……我们该怎么继续下去或者不。”

　　叶惟皱着眉头，发了一通脾气后，回想起来，仿佛刚才的激烈争吵不曾发生过，可就是有什么发生了，他和她第一次热恋中因为确切的矛盾吵翻。

　　他不放手，关心的道：“我开车载你回去吧。”

　　“不用了，我自己能行。”莉莉轻声说。

　　“我们要冷静，这不就是冷静的行为吗？”他对她笑笑，“给我车匙。”她还是说不：“车子就停在这里，我去逛街，我会叫助理来接我，你别担心了。”她使劲地甩开他的手，走下车子。

　　叶惟也只好下车，日落后的天空在变暗，他望着莉莉走远的背影消失在街巷出口转角，马路上依然车来车往。

　　他叹了一口气。

　　莉莉，对不起。男生和女朋友这样吵很没品很蠢，要继续最后肯定还得认错，只是有时候，男生也会生气。

　　如果不生气，很累的。


第545章 这事跟自由意志有点关系

　　乌黑的夜空上星星寥落，晚上本来去约会的，现在叶惟回到圣莫尼卡的住所。因为没有雇请保姆园丁，又警告妈妈止步，缺乏打理的后花园已经长满了野草，在深秋的夜风中摇曳。

　　他坐在休闲桌边，饮着自己沏的清茶，像喝酒一般自醉。

　　放下青瓷茶盅，拿起手机瞧了瞧，从傍晚起就和莉莉陷入冷战状态，冷静？很冷静啊。按动手机给她发去一条短信：“嘿，都是我不好，人在失控下都言不由衷，原谅我啦。”

　　过了一阵子，手机还没有动静。叶惟拿起茶盅豪饮了一大口，啊的长声感慨：“Phuket。”忙忙《朱诺》的人选推荐工作吧，他用手机打给妮娜，不想先发短信了，妮娜娜娜娜娜——

　　嘟了五声后被接通了，手机传出妮娜有点疑惑的声音：“惟格？”

　　“嘿，妮娜。”叶惟望向夜空，笑了一声，“最近怎么样？”

　　“你等等。”妮娜话音刚落，热闹的背景声听不见了，她显然走去一个安静处，半晌才恢复声响：“有什么事吗？”

　　听着她淳厚的声音，叶惟懒懒的靠着椅背，说道：“是有件正事，我想推荐你参与一个电影角色的试镜。是这样的，我刚开始加入一个叫《朱诺》的项目，导演贾森·雷特曼是我好朋友，才华横溢的一个人。它有两个角色适合你，一是女主角朱诺，但朱诺最好要长得娇小普通，所以这个算是碰运气，尽力就好；二是女配角利娅，她简直是为你而生，各方面都太适合了，你只要去试镜就能百分百的拿下。”

　　“哦……谢谢你，但是。”妮娜顿了顿，应该笑得娇憨，“不了，我没有兴趣。”

　　“你听说过《朱诺》？”叶惟疑问，听到她说“没有”，他连忙说：“它的故事非常有趣，我给你讲讲。”妮娜却叫停道：“不了，我真的不感兴趣。”他继续道：“不是的，它是你最喜欢的那类喜剧，讲一个个性的高中少女朱诺意外怀孕……”

　　妮娜不理他在说话，大声而平静的道：“不是因为故事，你不明白吗，我不想再和你纠缠不清了。我有男朋友了！”叶惟停住了话，心脏正常反应地揪紧，妮娜又说：“瑞安·库利，《迪格拉丝中学》的主演之一。我想过了，你会让瑞安不开心，让我……胡想，我们不再来往最好。”

　　叶惟握起茶盅一口把余茶饮尽，作痛的心有了决定，“妮娜，我祝福你们，你知道的。”妮娜轻嗯，他又道：“你先听我说，别插嘴。这真是一个好项目，以我的判断，它九成是会超级成功的，它很可能会是颁奖季的明星，剧本真的写得太好了，随便一个电影导演中规中矩地把它的场景台词拍出来，那也会是一部合格的电影，不管出演朱诺或利娅，对你的事业都会有莫大的提升，帮助你突破自我。”

　　他呼吸了下，接着道：“你不想和我再有关连，那我不参加这项目了。你不计片酬的去加盟，利娅绝对会是你的。妮娜，一定要演《朱诺》！现在不屑它的人，不用多久，也许明年底就会集体后悔，到时候就迟了。我把剧本传真给你，你看了再考虑，好吗？”

　　“嘉莉你也说是好角色。”妮娜忽然说，平淡的语气又不像抱怨。

　　叶惟一愣，“嘉莉的确是好角色，只是搞砸了。这种事情不会发生在《朱诺》这，它很好拍，雷特曼能拍好的。”

　　“尤……尼克。”妮娜叫出口也是怔了怔，马上又说：“还是叫你尤尼克顺口。”叶惟说OK，她道：“尤尼克，我现在就很认真很认真的答复你，我不想参与你的任何项目。”叶惟无奈道：“它不是我的项目，我只是个闲人……”

　　妮娜大声道：“你也听我说完，《朱诺》是吗？我记住它了，不管你参加不参加，我都不会演它，你知道我说了我就会做到。我不想你为了我，放弃你自己的利益，明白吗？我不要，我们不是那种关系了。还有，你也不要再过问我的事业，我不是小孩子，我有经纪团队，有经理人——我妈妈！你不是团队的一员，尤尼克，谢谢你，但……算了吧。”

　　“妮娜……”叶惟不知道该说什么。

　　手机那头的妮娜呵笑了声，“还记得那次吗，我知道你是叶惟那次，我很生气，你连夜堆了一个冰雪王国给我。那时候我是真感动，现在我明白了，雪人都是会融的，留不住的。我明白了，我真的明白了，你呢？这回你听我的，就让它融了吧。”

　　叶惟沉默了一会，一动不动，突然眨了眨眼，说道：“我明白了，听你的。但我还是要给你剧本，你改变主意随时告诉我。”

　　“不会。”妮娜语气决然，“不说了，瑞安叫我了，电影快开场了，《电锯惊魂3》，那……拜拜。”

　　“拜拜。”叶惟几乎是嘀咕，放下通话结束的手机，《电锯惊魂3》？烂片。

　　他握起茶壶直往嘴巴里倒，实在没茶水了，好一会才倒出几滴来，又啊的长声感慨，Phuket！

　　这天终于到来，前女友有了新男友，前男友怎么折腾都不想多瞧一眼，当然了。忽然想起另一位前女友艾曼妞，如果和她聊聊天，也许她能指点一下迷津……真是贱啊你！

　　“恶心！”叶惟大吼自己，从莉莉那里受到的沮丧，就想从前女友那找安慰吗，那根本不能解决问题，只会更加的糟糕，而且俗不可耐！他一边捶打胸口，一边大叫：“你这个蠢货，恶心！自以为是！你他马就是一坨屎！！”

　　他长叹一口气，妮娜不是任你指挥的木偶，“利娅”先空置着吧，还不知道能不能加入这项目呢。

　　起身去厨房拿了一罐可乐，拉开易拉罐滋的一声，叶惟边喝边回到后园坐下。一看手机有了条新短信，连忙打开一瞧，顿时咂嘴，不是莉莉的，丽兹的。

　　打开看看，丽兹写道：“天啊！！！我已经爱上《朱诺》了，你说得没错，它会是年度最好的剧本！”

　　由着不知什么心情，叶惟按动手机回复道：“你个跟屁虫，我说好，你就说好。”

　　“跟屁虫？不，我是个贪吃的小婊子。”丽兹回复。

　　叶惟看着哈哈笑了起来，这是朱诺的用语，是她和利娅往报纸寻找宝宝领养家庭时，形容已经有三个孩子的一个家庭是“greedy-little-bitches”。人家是贪婪孩子，她是贪婪食物。

　　他仰头故作爆笑：“哈哈哈哈哈哈！真蠢，丽兹·奥尔森……”他回复道：“你只是个蠢货。”

　　不一会，丽兹又回复说：“我是一只从大海来的挪威海兽！”

　　这傻帽！叶惟看着又大笑，“I-am-a-Kracken-from-the-sea！”也是朱诺的话，Kracken是挪威传说的北海巨妖，丽兹来说这话特别搞笑。这出于朱诺和一个亚裔女同学的谈话。

　　女同学说：“我有点注意力上的麻烦。”朱诺说：“噢，如果你想要，我可以卖点我的Adderall给你。”女同学说：“不，谢谢了，我戒药了。”朱诺就说：“那是个明智的选择。因为我知道有个女孩由于同时吃了太多这种治疗药，结果她就像疯了，她扯掉了她的衣服，然后跳进了商城广场的喷泉，吼着‘我是一只从大海来的挪威海兽！’”女同学说：“我听说那人就是你。”朱诺说：“好吧，很高兴遇见你。”

　　这里有个信息，朱诺患有ADHD，还是学校里的药贩子，会卖药给为了考试成绩而磕药的同学，也可能那只是开玩笑。如果清楚编剧迪亚波罗·科蒂的背景就明白其深意，她是朱诺的原型，她高中上的天主教私立学校，学风非常森严的地方。事实上朱诺不代表公立学校的学生，她是个私立名校里被条框和期望所压抑的人，平时不会瞎玩，她的个性与她的环境是冲突的，然后就是反抗了，就像科蒂一时兴起去跳脱衣舞，她一时兴起要破处，结果砰！

　　是的，朱诺患有ADHD，所以她的父亲和继母对她的那种宽容幽默的态度也具有这一层原因，而且同时她的早孕也显得更为严重，因为她是个病人，平时还要服吃阿得拉治病，这头怀孕了。

　　如果了解阿得拉、利他林这些药的副作用就会更清楚，即使按照医嘱吃药，也可能会导致精神病、焦虑症、抑郁症和严重的心脏问题。他不是不认识患有ADHD的同学，莉莉真是很了不起，至少她没有不停地咬手指甲、弄头发……

　　该死的ADHD。

　　叶惟笑停了下来，莉莉的健康重要？还是你狗屁的需求？你这是爱她？怪她一直“还没准备好”？不知道青春期是最多变化的治疗阶段吗？决定着成年后还要不要每天吃药！今天还气她？想她精神病？等等……

　　像有一声惊雷响起，知道她患病这事还是影响了自己对她的看法和相处方式，你怕她，莉莉是对的。

　　再看手机上丽兹的这条短信，他完全没了劲头，回复道：“你有ADHD吗？”

　　“没有。”

　　“那你为什么吃阿得拉？”

　　“因为我是个贪吃的小婊子。”

　　“白痴。”

　　“HAHA。”

　　叶惟没了心情兴致和丽兹扯淡，你这是在做什么？丽兹不是，你才他马是个贪心的小婊子！傻帽，蠢货，白痴，混蛋，人渣，垃圾！丽兹吸引你了？承认吧，你确实有被丽兹吸引，确实有在玩暧昧……不只是和丽兹……

　　为什么？怎么没有以前和刚复合那会那样全心全意的爱莉莉？还不是由于妮娜或艾米，丽兹？

　　“该死的混蛋。”叶惟骂着自己，望着夜空，思索了这些问题良久，也许问题在于，你到底不满莉莉什么？

　　复合以来，自己似乎越来越没有把莉莉以女朋友看待，而是需要讨好的一个长官，一个要呵护的病人，是不介意她有ADHD，是喜欢她的小迷糊小冲动，但害怕伤害她，又没有标准可言，而变得小心翼翼，有了很多本不该有的压力。

　　十月份就三次见面，1号在丹佛玩、SS首映礼和朵朵生日，电话从每次聊不完到匆匆打招呼。

　　从什么时候开始的呢？叶惟想了又想，就是从艾梅柏突然的威胁开始，那次虽然搞定了，但真的有什么刺进了他的心头，隐约地不停说着：事情没完，过去不是那么容易就过去的……

　　从那开始就有些变了，一方面担心又出什么祸事，另一方面无论什么原因，结果就是出了很多自己搞出的祸事，都害怕惹莉莉不高兴，甚至要分手。他变得事事要向她汇报解释，有些想做或想说的都诸多顾忌，这些都消磨着那份爱，取而代之的是一种疲累。又因为几件事上的分歧闹得不愉快，莉莉真的不爽了，他就更加忐忑，还心生不满。

　　哪是有多么不满莉莉，其实是不满这种情况吧……像是她的奴隶。竟然开始有点嫌弃莉莉，挑起她的缺点来，以此让自己心里好过一些，像“她没那么好，你不用忐忑”，这真他马幼稚，导致十天没见，不是思念反而是逃避，造反的心思也越发强烈。

　　这是爱一个人吗？这不是，爱一个人是理解她的缺点，是连夜飞奔回洛杉矶只为了能拥抱她。

　　那是莉莉要的，只是那样而已。

　　“就只是那样而已！她是你女朋友，不对她好，对别人好？你才是脑子有病！”叶惟打了自己一巴掌，没怎么用力，怕打乱此时的反省思绪，好吧。今天这事真的跟看待事物的角度有关系。

　　能怪莉莉生气吗？你自己是清楚一切怎么回事，没有背叛行为，能算正常交际，也许；但在莉莉看来，一个令人失望的万圣夜之后，男朋友和其他女生瞎玩了一夜，回来不是赶着见她，而是去见丽兹了。

　　狗屁因果！这太糟糕了。

　　“伙计，你到底在想什么？你心里给她制订了怎么样的恋爱守则？”叶惟问自己，想莉莉无条件信任盲从你，就像“没事没事，这什么情况我一眼就看出来，我相信你，我崇拜你”？因为艾丽西卡把你给捧的？

　　想想她的崇拜爱慕痴迷的眼神，你不满莉莉没有那样。

　　叶惟喝了口可乐刺激了下，莉莉过去崇拜你吗？也许。好像今年重新追求她和复合以来，自己做了很多事情向她示爱，她很喜欢《灵魂冲浪人》，喜欢他的很多，但就是不会崇拜，不舍得迷失她自己，不愿意一起去冒险，不肯公布恋情。你觉得“丽兹也是大小姐啊，她都崇拜我、相信我、把星途押在我身上。莉莉就不行。”似乎做什么莉莉都不会崇拜你，你不满。

　　但相同吗？

　　一个是工作，一个是爱情。

　　如果今天的事情发生在艾丽西卡那里，她会怎么反应？丽兹又会怎么反应？

　　问问好了。叶惟立即发了一条认真的短信出去：“丽兹，坦白告诉我，如果今天你是莉莉，莉莉是丽兹，男朋友还是男朋友。你明白我的意思吧，你会怎么做？”其实不用问都知道，哪有女孩子不生气，换了是妮娜，他已经死了吧。

　　没一会，丽兹发来回复：“嘭！我会把你抬起来，再扔到马路上。”

　　叶惟望着手机屏幕，渐渐的一声失笑，这就是了。是的，女朋友就是这样，这就是女朋友。

　　不是莉莉怎么样，也不是丽兹怎么样，是“女朋友”怎么样，是“恋爱”、“爱情”怎么样，如果有女孩不在乎不生气不撒娇，那不是相信不相信你，那是不爱你了。这么简单的道理还要思考？

　　为什么？因为你又臭美，膨胀，自命不凡了！

　　“你个蠢货！”叶惟大骂自己，回想莉莉的言行，她除了一开始震怒时有些失礼，之后就都很得体，直至局面的失控。——在停车场她突然爆炸一般，他说了什么话让她那么愤怒？

　　“那为什么会尴尬？”

　　“我不知道……怕你误会吧。”

　　女生的心思本就非常敏感细腻，莉莉尤其如此。

　　“怕你误会”是导火索，他当时可能用了一种埋怨的语气“你的多疑是尴尬的根源”，那无疑是划分了两个阵营，一个是他和丽兹，另一个是莉莉，就像先前三人对峙时，显得莉莉是唐突的那个。

　　但她才是女朋友，丽兹不是。

　　他用了最糟糕的处理方式，而且当时脑子不清醒，没去想那对莉莉造成的伤害，在应该认错求原谅的时候，还去怨怪她多疑。莉莉爆发并不是因为多疑，是因为他说她多疑，像在说患有ADHD的她“还不是因为你是个怪胎”。

　　还所有事情都碰到一起，她一直就不悦他不注意保护隐私，他答应过她会改，今天却有意地挑衅。

　　谁会不爆发？

　　简直不可原谅。叶惟都懒得骂自己了，一声叹息。那他是什么时候爆发的呢？应该……呃，就是……莉莉说“请你不要告诉我我是什么”，她这话让他又有那种该死的感觉，超级超级不喜欢的，他配不上她的感觉……就迅速的失控。

　　看你都做了些什么？真的把她弄哭了，逼她以这种方式示爱了，高兴了？平衡了？威风了？幼稚。

　　叶惟的沉思被手机的短信打断，还是丽兹发来的：“和莉莉吵架了？”他按手机回复：“你懂的，恋爱中的常事，不说了，明天有空我再打给你谈《朱诺》的事。”丽兹回复道：“好的，我才不会为情圣担心，晚安。”

　　情圣？傻蛋一个。

　　不过这话说对了，这其实只是恋爱中的常事，只不过因为平时自己和莉莉太好了，或者说莉莉太好了，吵架少得接近为零，一旦发生才似乎是什么大事。唉，叶惟啊叶惟，你这么混蛋，要有多爱你才能这样忍受你？莉莉真是把你给宠坏了。

　　再想想吧，如果昨晚那样的电话发生在尤尼克和妮娜之间。

　　“哈哈。”叶惟想着一笑，当时玩得疯，和莉莉说了几句话就急冲冲挂线走人了。她肯定有生气了，而妮娜甚至会因为他说话“语气不对”生气，妮娜会因为他哄她哄得“不够心思”生气，妮娜会因为她哄他而他“反应冷淡”生气……

　　他从来没有嫌弃过妮娜这些，因为她很好哄，哄她很有乐趣，她会崇拜痴迷；但他又确实偶尔受不了她热情过度，小性子多，好奇心少。比如他兴冲冲说了一番话，有什么关于宇宙或历史或什么的新发现，她却来一句“你关心这个做什么，傻啊你，知道啦知道啦，不感兴趣，别烦我，书呆子。”有时候有趣，有时候很没劲。

　　那时候，他一边享受妮娜的好，一边又嫌妮娜的笨，矛盾渐渐的越来越多。如果一直交往到现在，吵架次数比和莉莉的多一百倍吧，为什么妮娜一百次你都费心去哄，莉莉一次就怨怪她？

　　叶惟想得皱眉，因为在你心中……妮娜是笨妞，笨妞就那样，莉莉是仙女，仙女不该那样？

　　双重标准，唉。如果你真想要一个盲从你的漂亮女朋友其实很简单，找个谁都不是、毫无才华和主见的女粉丝就行了，那是恋爱吗？也许你连一天都受不了。

　　试想莉莉说的那些女性好友，与哪个一起不会出问题？艾玛，嫌她刁蛮任性；詹妮弗，表演天才，女牛仔，女疯子，他喜欢和这样的人一起玩，可以玩得很疯，但不喜欢和这样的人恋爱，无声胜有声、浪漫那些，也许她就不懂；艾丽西卡，她是崇拜你，然后呢，没了；茉迪，真怀疑她会不会发脾气，她太害羞了，太静了，一天不说话都行，你喜欢那样？

　　斯图尔特、沃特森，根本就不算朋友，谁会喜欢斯图尔特啊……除非是乔恩·斯图尔特；沃特森，一看到她就看看周围，哈利和罗恩呢？吉娅，吉娅不是。艾米，很少女孩能像她那么好，可她太聪明了，什么时候放，什么时候收，太会控制局面，约会就恋爱，恋爱就婚姻家庭孩子马上到来，可能最后连姓氏都得改叫罗森。

　　丽兹？丽兹……挺好的，但肯定也有她的问题，像发胖、吃穷什么的。

　　莉莉是大小姐了些，认识第一天，他就知道她有点神经质，那就是她啊，多可爱啊。

　　多好的女孩！

　　是了，她也是个女孩，一个女孩会生气，会撒娇，会难过，会不可理喻，有数不过来的优点，也有缺点。

　　叶惟觉得自己想通了，也许是因为吼了她一通，吐出很多心中的乌云，让他看得更清楚。

　　莉莉说得没错，以前他们是不同的，以前没有这些人，他亲密的女性朋友大都是她的朋友，现在……有些过分了。不是有些，就是过分了。其实莉莉的要求很多很高吗？不，她知书识礼，通情达理，只是有点更缺乏安全感，需要不断地向她展现对她的爱，让她每天醒来都确定自己沉浸在爱河中。不只是说几句“我爱你”，你有多久没有为她做过什么了？一个月？而复合还不到两个月？

　　你个蠢货！！！难以置信，这是你的问题，全是你的问题，喜新忘旧，三心两意，见异思迁，高傲自大，好面子，臭美……你的问题毁了你和妮娜，毁了你和艾米，当然还毁了你和莉莉，现在似乎又来一次。

　　“你进步了些什么？跟谁都会这样，两百亿个真爱都不管用，你他马个傻子！！！”

　　叶惟猛地站起身，发狂的大吼大叫了一通，抓着那罐可乐使劲地扔了出去，砰的一声像在说：真可笑！

　　他拿起手机看看，21:16，今天不能就这样结束！对，今晚才是万圣夜！

　　给莉莉发了一条短信后，叶惟冲向屋子要马上出门，心头急速的紧张起来，不想她多难过一秒钟，更突然发现自己正在失去着她，这他马的！别，莉莉，不要像朱诺那样，不要！！！

　　他一边奔跑，一边留意着路过的周围，扮什么呢？有什么道具？

　　松鼠？老鼠？不不不，灵光一闪，他大叫出声：“猪头！”

　　有部经典的英国奇幻类CULT片叫《时光大盗》，故事简单说就是一个小男孩突然某天被从衣柜跑出来的一群小矮人带着一起穿越时空到处去冒险，拿破仑、罗宾汉、古希腊……到处去。有阵子小矮人们被恶魔用魔法变成了猪头人身的东西，他可不想扮小矮人，也不是白马王子，他要扮……大的，大猪恶霸，因为莉莉而生，劫走她，穿越时空补过万圣夜！

　　此时来到客厅，叶惟立即打给熟悉的道具师们，向他们一个个请求帮忙：“我要一个猪头头套，可爱点的，这事跟自由意志有点关系。”、“猪头头套，有没有？”、“老兄，当然就像一只猪啊！”、“我这就去拿！”

　　他正要冲出屋子，忽然瞥见茶几上的一支黑色记号笔，跑去拿起它，往右手小手臂内侧涂涂写写。

　　一涂完就随手扔掉了笔，往外面冲去，很快开上大众车，在夜空下飞驰而去。

　　不知道为什么，叶惟脑海里响起了《雨人》里汤姆·克鲁斯带着达斯汀·霍夫曼去赌场算牌赌钱那段的经典配乐，哒哒哒哒，哒哒哒哒哒哒……也许因为他和霍夫曼都是某方面的天才的傻子吧，还和克鲁斯都那么帅。

　　“我的公主，我来了！”


第546章 真没出息

　　“嘿，都是我不好，人在失控下都言不由衷，原谅我啦。”

　　明亮宽雅的客厅中，挂墙式大液晶电视屏幕里的频道被不停地切换。莉莉坐在布艺沙发上，一手抱着个抱枕，一手拿着遥控器，手机扔在旁边，脸容上面无表情。

　　本来今晚定了和那混蛋去约会的，现在不去了，没有其它安排，就窝在家里过，正好，明天还得上学。

　　莉莉不喜欢吵架，非常非常的不喜欢。从小时候瞧见父母吵个不停直至分离破散起，她就十分厌恶这种事，尤其在感情上，什么大吼大叫大哭摔东西……试过之后就更不喜欢了，情愿先冷处理，冷静下来再说话。

　　她也有些害怕吵架，早就看透了这种事的本质，只不过是互相激怒。闹着玩的，看着对方发火，可能还高兴得很；但如果吵得严重，真正的互相惹恼了，轻则突然关系紧张，重则直接结束，因为双方都觉得相处不下去了。

　　他们吵了这一场，似乎就有这种感觉，他竟然说她矫情、公主病、不相信他、高高在上……

　　莉莉扔开抱枕，喘了一口大气，你呢，不讲道理的死小流氓！

　　她情愿他说的是“天啊，你的眉毛再粗一点都成刘海了”，那把眉毛修细就行，或者是“天啊，你今天这身看上去太糟糕了”，她是海伦那样能引发特洛伊战争的绝代美女吗？穿什么都好看吗？虽然那混蛋一直是那么说的，她知道不是，她觉得自己长得还算好看，但身材不好。反正这样的话，可以换一个妆容造型，真不行就骂他“只在乎姿色的肤浅笨蛋！”真是进可攻退可守。

　　可是今天发生的事情，不是这回事，真不是。

　　又拿过手机瞧了瞧，莉莉傲气地扬起了眉毛，回复吗？回复什么？

　　一去认真想这事就心乱如麻，依然很是难以相信，他怎么能说出那些话来？那么难听、过分、毫无风度、几乎是侮辱……

　　先不管说的对不对或者是不是有原因，男朋友对女朋友那样说话吗？之后转头就认错请求原谅，那你的话到底算是什么，如果都是你不好，发生了这种事，又怎么能轻易原谅你？

　　真是个悲剧，也许今天就不该去逛香奈儿，不就是想买个新手包今晚约会。她不禁一声叹息。

　　她知道，在自己内心的最深处，那片只有自己能看见的角落，自己一点都不想它发生。

　　因为她真的爱他，珍惜着这段感情。他说她也约会也有男闺蜜，闲逛约会是有过，接受机会试试看，可还不是你花心，一下就有新女友，然后又一个新女友……她不那样，男闺蜜也没有，而且从来没有爱他那样爱过别人，他难道不明白吗？不然为什么要复合，世界上可不是只有VIY这一个又有才华又帅的人。

　　是啊，为什么就是放不下忘不了这混蛋？

　　你真没出息啊！莉莉轻轻地摇头，真是没出息，非常没出息。

　　异地恋的这一个半月里，她每天都魂牵梦萦的思念着他，他一条短信笑话能让她笑上半天，一句情话能让她激动陶醉，他的电影让她直要发花痴，他的其它才情都欣赏了又欣赏；他那些混账，她有说过他，但也去理解他，给他找解释：他不是故意的、他是工作、他是我的、他就那么酷……

　　她又能察觉到有什么在变化，他对她的事情和心思越来越没兴趣，他张口闭口就詹妮弗、丽兹、艾玛，他要关闭“VIY说了”专栏，她竟然是从他的专栏才得知，他解释说是为了《影评之死》最后迸发出的悲壮力量，说得通，但这个专栏对他们的特别意义，他似乎没有在意。

　　“卢·拉姆尼克事件”，她不过是向他表达了点不满的意见，他就开始讲道理、讲对错了，弄得她也要讲，还要面对面的坐下来严肃地谈一谈。其实她觉得有些小题大作，没错，那事往大去看待是分歧，她不支持他，因为可以做到更好更适当啊。但是呢，只要他不好意思而狡黠的笑笑，说句“知道了吧，这就是你的爱的麻烦”，她差不多就被搞定了，她想自己向来就是在无奈中喜欢他会做一些她不会做和不敢做的“坏事”，像他说的竖中指。

　　她喜欢的惟说不定转头连她都捉弄了，又会让她大笑不已；现在他就像惊讶的“什么？你认为那不酷？天啊，那你真逊啊，那我们可怎么办？”然后一切就很复杂，要决出输赢一般，为什么呢？真不明白。

　　但她知道，是有问题了，也肯定有她的方面的原因。因为接连有了几次冲突？她当然不喜欢他再卷入暴力事件，能避免为什么不？那次真是要严肃对待的，又有点……吃醋，可能是她说得激动了，他又开始道歉，她还因此心疼他，觉得他太在乎了，潇洒的他要忍受束缚，她知道那不好。

　　所以朵朵生日那天，她想向他说清楚自己的心意，明明也说了，他是白痴，但她就是喜欢。他说得很好，他们到了一个恋爱的新阶段，小差异是爱情食粮，也让他们更近了，真的很好，没怎么严肃就好像都解决了，那天很开心。

　　结果不是那回事，她为万圣夜准备了很多，他因为工作赶不回来，她什么时候有过抱怨？现在他却说原来是不想和她玩，玩得不尽兴……连一个电话都已经不想聊了。这意味什么？

　　“唉！”莉莉按动手机输入好几条短信最后都删掉，再次放下手机，回什么都似乎不好。

　　她不喜欢哭，哭是不能实质解决任何事的，不是吗？

　　今天她掉了眼泪，可是他不为所动，还在继续说说说，说得又狠又凶，她的眼泪也不管用了。那时候，她恨不得自己放声大哭，瞧瞧他会怎么的，但那样太逊了，她忍着，只是哽咽。

　　也许因为她不想把事情弄成一哭就完事，那是掩盖问题，她从来不把感情事当儿戏。他呢，那么凶……我刺激你了？一切都怪我了？还因果，最大的原因就是犯傻和你复合，否则哪有这些事对不对，你就能和你的丽兹一起做你们认为很酷的事去！

　　莉莉，冷静！

　　“我哪里错了么？”莉莉问自己，忍着心痛、集中注意力去思索他的话。

　　都很难听，也许有些是失控的气话，却怎么都表达了他一些心思。公布恋情一事上……其实都想顺其自然了，复合不到两个月，这速度不算慢吧？普通人恋爱两个月也不一定会公告朋友们啊。还有呢，在意外界声音？没有说他酷？还要怎么说？

　　莉莉希望自己能想个明白，但想来想去都一团糟，隐约感觉自己是有些不好的地方，但他的话很多都没有道理，简直让人对他有了更深的认识，真差劲。思绪理不清楚，晚上没吃药可能有影响，想起这玩意就烦闷，他要么嫌弃了，要么特殊看待她了，像个疯子，说了不能告诉他的……

　　不想了，不想了。

　　明天还要上学，还有很多事情要做，那个无聊恶棍……他在做什么？不想了！

　　莉莉气恼的哼了声，走神的望着电视屏幕。过了不知多久，胡思乱想的脑袋发胀发疼，就在这时，手机又来了短信，她拿起一看又是叶惟发来的：“我的公主，我来了！”

　　她怔了怔，随即就反应过来，他过来这里？不是说好冷静几天吗……还叫我公主，讽刺？还是？

　　不，他说真的！莉莉心头一跳，这人厚脸皮，说什么他肯定都会跑来的，他是说就在路上了，如果是从他家出发，那不一会就到……她握着手机就连忙起身，奔出客厅冲向楼上。

　　不能让他看见我现在的样子！一身睡衣，没有化妆，满脸油光，脸颊还有一颗粉刺，不行不行！

　　吵架归吵架，就算不是绝代美女，形象不能没有！不然如果分手了，他连后悔都不会，只会把她忘记得很快。

　　不管怎么，都要在那混蛋心中留下最美的一面，还要展现性感，谗死他……

　　……应该不会决裂吧？

　　真没出息！


第547章 时光大盗

　　朦胧的夜色下，一辆大众POLO飞驰在圣莫尼卡。叶惟先是到朱莉·贝格霍夫的工作室取了个猪头头套，真是劳驾贝格霍夫的助理了。

　　这个猪头不算可爱，有些吓人，肉褐色、一双招风大耳朵，耸起的猪鼻猪嘴，眼睛孔能露出眼睛。这玩意本来就是用于惊悚片的，那种低成本录像带CULT片，“猪头杀人狂”之类……但最重要的是心意！

　　叶惟当即赶往莉莉家，一路高歌着即兴现编的歌儿：“All-my-life-is-for-this-time，I'm-on-fire！'cause-your-sunshine，your-moonlight，your-love-and-your-eyes！”

　　为了提防可能的狗仔队，他把车子停远一些再步行过去，来到莉莉家前院外面，戴上了猪头头套，给莉莉发去一条短信：“我的公主，我已经到了你的宫殿外面，等待你的接见。”

　　过了一会，手机来了条短信回复：“...”

　　叶惟自我感觉很酷帅的继续站在那，犹如一座雕像，她会出来的。

　　又过了一阵，只见亮着灯火的宫殿打开了大门，走出一道少女身影，她朝这边望，没有走来。她拿起手机按动，马上他就收到一条短信：“那是你？像一只猪。”

　　“哈哈哈！”叶惟粗着嗓子大笑，大步地走过去，“我的公主，我美丽的公主！是我！”

　　哇噢，当他走近，顿时被她惊艳到了。不同于傍晚那身优雅的打扮，此时莉莉换了露脐装，一件白色长袖圆领短上衣，巧露纤腰和光洁的小肚脐，酥胸撑起了上衣的弧度，灰色的百褶短裙只遮掩了半段大腿，雪白的肌肤大片大片展露，脚踏一双白色绑带凉鞋，青春，时尚，性感。

　　留意到他的目光，她变了变站姿，这身子一扭，短裙轻摆，那不加装饰的自然中分披垂的浅棕秀发也在飘动。她的妆容十分精致，英气的粗眉画得笔直，大地色眼影柔和而明亮，浅红色的嘴唇光泽而清盈，嘴儿微噘，双眸微转，就像夏日的凉风，又像秋日的晚霞，冬日的晨雨，春日的嫩芽娇花。

　　叶惟真有点愕然，这么精心打扮……是什么意思？而且她很少这样打扮，结合着清纯和性感，哇噢……他嗅着她淡雅的百合清香，不由得身心陶醉，摆摆手：“嗨……”

　　“嗨。”莉莉平淡的应了声，也在打量他，还是那身夹克T恤牛仔裤，戴着个丑怪的猪头。

　　“你今晚真的好美。”叶惟赞说，“不可思议。”

　　莉莉的眼神有着好奇，但语气依然冷淡：“你这是做什么？”

　　“我被恶魔施了法术，成了这个样子，他们都叫我大猪恶霸。”叶惟叹息，眼睛一秒不停的瞧着她。莉莉白了他一眼，冷声说了句：“活该。”叶惟往屋子里走去，莉莉惊呼的要拦住他，我可没请你进屋啊！

　　叶惟已经哼着歌儿走进去了，张看起了豪华雅丽的周围，好久没来这了，问道：“塔沃曼女士在家吗？”

　　“不，她还没回来……就我在家。”莉莉说着有点奇怪的不安，怕什么，这里是我的地盘！

　　“那正好了。”叶惟回头望向她，笑道：“我们要进行一场秘密的大冒险，哈哈。”

　　莉莉看着他像没事发生过一样，这人真厚脸皮呀！骂我的那些话就都算了吗？什么“你是个公主”、“你高高在上”、“我特别讨厌你这点”……她一想起就寒了心，不和他绕圈子了，说道：“惟，我们说好了先冷静几天的，我还不想看到你。”

　　“是的我知道，所以我得到了这个猪头。”

　　两人说话间来到宽敞的客厅，叶惟毫不客气的往布艺沙发坐下，莉莉一脸无奈的坐往侧边的副沙发，双腿并拢的坐得端庄。叶惟疑问：“没有茶？”莉莉说：“没有茶。”

　　“好吧，我已经冷静好了。”他凝视着她，认真说：“我作了一番深刻的反省，你猜猜怎么着？”她嘀咕：“我不知道猪也会反省。”他点头道：“会的，我感觉自己复活了！”

　　“……你一直都是混蛋，用不着复活。”莉莉瞥了瞥他就又收回目光，目视前方，复活？什么意思？

　　叶惟一动不动的望着她，一动就很难受，真心的道：“今天的事是件好事，因为我们出问题了，如果不是及时的那么失控，也许我们的感情会渐渐消亡。莉莉，你能理解吗，我不想再向你诸多道歉了，这是问题之一。我前段时间莫名其妙的有些害怕你，关于你对我那段疯狂日子的态度、你的情绪、你的ADHD……有时候我还会愧疚，我疲累，我逃避你，再那样下去没有意思。”

　　“哦。”莉莉看向他，心扉在发紧，其实她早有察觉，多次告诉他不要，他却还是怕了她，这真让她沮丧。

　　她又一次讨厌起了自己的懦弱，没有大声直白的告诉他她心里的感受，她是如何无法停止的爱他。

　　“从今晚开始，在自然对你和顾忌对你之间，我会选择自然。你大可以吃过量的利他林或阿得拉嗨得飞起，我会向你竖中指‘你个贪吃的……小混蛋’。”叶惟及时改了口，莉莉毕竟不是丽兹，只见她噘了噘嘴，安全，莉莉真正生气会完全冷脸的。

　　他靠向沙发，话声温柔回来：“莉莉，我还要告诉你，吵架时我说了些非常恶心的话，我被你刺伤了，你的一些大小姐的话。我就一个劲的想弄哭你，我承认那超级幼稚，爱情让人疯狂，没办法。”

　　莉莉又“哦”了声，那天以安格斯和伊师塔的身份就谈过了，她知道他说什么，回想起来自己是有点盛气凌人……

　　“我对你有些不满是真的，不过我当时没有说完我的话。”叶惟坐过去一些，要去握她搁在膝盖上的手，说道：“那也是为什么我爱你，你让我更好的看到自己、更全面的去理解事物。我是可以竖中指、可以甩手走人，但你做什么都要做到最好，留下来要在不妥协中以你的方式创造你的位置，那也是一种勇气，那也是酷，那让我又恨又爱。”

　　“哦……”莉莉轻甩了被他抓着的左手一下，没有继续甩开，就会说漂亮话。

　　他握捏着她的手，越发的深情：“没有人是完美的，但你非常接近，比我更接近。你对我的那些不满，我想过了，我越想越不能理解，为什么你会原谅我，为什么你会容忍我到今天？我越想也越害怕，我似乎怎么折腾都跳不出一个盒子，那盒子上面写着‘装有一个混蛋’，似乎我就是这么一个人，似乎我迟早……还会失去你。”

　　莉莉望着他的猪头，明明很滑稽，她却心乱如麻，他反省得还行……自己呢？

　　叶惟叹了一声，“我只能努力，用行动而不是话语去努力。只是我有个小请求，你可以骂我、打我，请不要不说话！我这人你也知道，我很会和女生相处，但我面对你总是做不到自如，老天啊，我爱死你了。”他握紧她的手。

　　少来，现在就在哄我……莉莉确定了自己的没出息，明知道还在感动，至少他有放下面子来哄她，给足她原谅他的理由。

　　她觉得能给机会，这事说不定真是件好事呢……说出口的却是不情不愿：“惟，我还在想，我没有你聪明，真的，我还要想……但是……我没有想过这次吵架会让我们分手……我也说了些气话，你气得我的。”

　　“是我不好。”叶惟顿时笑了，猪头遮住了他有多高兴，公主，你肯说话就没事！他恳求道：“麻烦你想快点，因为能解除恶魔这个法术的人只有你。只要你吻我一口。”他仰了仰猪嘴。

　　莉莉挺眉的唔了声，那么丑的猪头……

　　“等你想吻就吻。”叶惟没有进迫，“对了，为了对抗恶魔，我向神明求得了一句魔法咒语，可以穿越时空！为免忘记了，我把它记到了身上。”他卷起右手的衣袖露出小手臂，“就是这个！”

　　莉莉瞧去只见他的手臂中间多了四个黑色的英文字母“LCBF”，心里一下猛跳，情不自禁的抿嘴失笑，“又多一个糟糕的纹身。”随即想起纹身怎么可能这么快？之前就纹好的？

　　她伸手去搓了几下就开始掉色，不是纹身和纹身贴纸，记号笔画上去的……

　　“住手，别！”叶惟大叫着阻下她，“没有这个咒语，我们就不能打败恶魔了。这是个缩写，完整句子是‘Lily-Collins-boy-friend’。”莉莉不禁掴了他的手臂一下，忍不住的被逗乐，“白痴。”他又道：“还可以读作‘Love-can-be-forever’。”她连连的做着古怪表情，发出嗯呃的声音，像抽风一样。

　　“现在就开始吧。”叶惟站起身，十分严肃郑重的模样，“现在是2006年11月1日22:26，我们要回到昨天，10月31日万圣夜！”他大吼一声：“LCBF！”

　　周围毫无声响，莉莉还坐在副沙发上，就眼睛转溜了一圈。

　　叶惟没劲的耸耸肩，“好吧，施法失败。”莉莉突然说：“因为你还差着一句，HFAA。”他顿时大喜，这是那天他对她说的自己的孩童梦想“Have-fun-as-always”，惊醒起什么，他连忙抢先说道：“Humor-flawless-awesome-angel！”她慢悠悠地说：“Hood-fool-awful-ass.”他扭头瞧瞧自己的屁股，“我觉得还好啊？”

　　见莉莉要发火似的转身抓起个抱枕，叶惟刹那间瞧见什么美景，有穿安全裤……

　　她似乎注意到他的眼神了，双眉一扬，他已经大吼起来：“LCBFHFAA！”

　　两人都感到客厅一阵扭曲后又平静了下来，叶惟惊讶的环顾四周，“你感觉到了吗？我们刚刚穿越了时空。”莉莉一边起身，一边也张望周围，“真神奇。现在是万圣夜？”他张开了双手，“没错！我的公主，欢迎来到10月31日晚上。”

　　她笑问道：“那要注意什么？”他对她认真说：“好问题，回到过去可不是闹着玩的，任何一点点的改变都会引发蝴蝶效应，导致未来的大不相同，还会使宇宙进行分裂。非常复杂，所以我们一定要谨慎行事。”她又问：“做好事也不行？”他耸耸肩：“公主，在宇宙面前无所谓好坏，只有因果。”

　　“哦。”莉莉若有所思的点头，忽然惊道：“有人来了，应该是昨天的我。”

　　“没事没事，我已经施法了，我们正处于隐身隐声的状态。”叶惟与她并排的站到角落，一起望着过道门口。

　　两人只见一个哥特女鬼打扮的粗眉少女走了进来，她还没有坐下，就兴冲冲的拿着手机打电话，对那头笑道：“万圣夜快乐，松鼠。”不过很快她就变了脸色，闷闷不乐的，“噢，那么……好的，晚安，明天见。”

　　莉莉同情地叹道：“她肯定要摔东西了。”叶惟就见那少女果然把手袋扔向沙发，生气地骂道：“为什么有冰河世纪？因为你是个白痴！”他感慨道：“她刚才打给的是她男朋友？怎么的一个白痴！”莉莉深表同意：“就是啊，她还想过去斯普林菲尔德和他会合。”叶惟扭头看着她，莉莉又嘀咕地说：“但这阵子她没顾理好他的感受……也不算占了全部道理吧。”

　　两人默默的手牵着手，以力道诉说着彼此心意。

　　那少女闷怒的坐了一会就起身走了。莉莉说道：“走吧，这天没意思，我们能穿越到更久的以前吗？”叶惟点头：“当然了！以我的法力，一万年之内都行。”她失笑道：“不用那么久远，我想到1993年，英国伦敦，我想看看我自己。”

　　“愿意为你效劳。”叶惟凝神起来，“这次有点远，握紧我的手了，千万不要迷失在时空隧道里。”莉莉握紧他的手，叶惟喊了声：“LCBFHFAA。”周围地动山摇般在扭曲，各种的奇异色彩在变幻倒退，一股巨力几乎把他们冲散，他抱住了她，她依搂着他。

　　当一切平静下来，四周的景象都已经变了，一间英伦风格的大屋客厅，布置装饰都是90年代的事物，电视机是传统的CRT电视，茶几上的电话也是拨盘式电话，就像到了《憨豆先生》里面。

　　莉莉看看这碰碰那，忽而叹了一口气，“跟我来。”叶惟跟在她身旁走去，一路好奇的看着周围。

　　来到走廊就听到有女人的激动吵声从屋门方向传来，莉莉皱起了眉头，叶惟猜得到那是她父母在吵架。他们慢慢的走向门口，只见一个灰大衣的女人拿着个黑色的诺基亚大哥大在通话：“菲尔，拉倒吧，拉倒吧！我不想和你吵，你个卑鄙混蛋。”

　　“噢我的……”叶惟突然惊叫，看见一个粗眉小女孩从走廊那边走来，她抱着个熊娃娃，疑惑忐忑的望着母亲。莉莉向他笑了笑，“被你看到喽，我的眉毛从小就很粗。”

　　“为什么你不去死！”那女人刚一回头看到小女孩，顿时压下声音：“莉莉来了。别再打来了，我说过我不想再和你说话……菲尔，你有什么想说的都写下来传真给我，我不会再接你的电话，她听到了。不……不！想都别想，她不会跟你，她是我的。她有ADHD！你会花时间亲自照顾她吗？还是请保姆？医疗团队？拉倒吧，你就开你的巡回演唱会去吧。”

　　小女孩一步步的走近，小声问道：“妈妈，发生什么事了？”一口纯正的英伦口音。

　　女人结束了通话，目眶有点泛泪，走去弯身安慰女儿道：“没事，宝贝。”小女孩一看母亲要哭，小嘴一扁也要哭了：“是我做错什么了吗？”女人急忙说：“不，才没有！你怎么这么想呢。”小女孩哭道：“我病了……爸爸就不要我了……”

　　“噢……F。”叶惟看得心痛，真切地明白了为什么菲尔从此是全英国最讨厌的人，他看看莉莉，叹道：“我永远都无法切身理解这是什么感受。”莉莉轻轻的呼气，“羞愧，自卑，害怕，疑惑，不知所措。”

　　“这真不是一首歌就能弥补的。”他不由说。她微微耸肩，“我不怨恨他，那就是他啊，菲尔·柯林斯。”

　　女人温柔的安慰了小女孩一通后，带着她到卫生间洗脸去。

　　两人守在门口，不多时，女人抱着小女孩、提着个手袋往屋外走去。两人跟了出去，这天的天气很晴朗，因为魔法他们可以飞行，跟着女人和小女孩进了的保姆车一起出街，随行的还有好几个助理保镖。

　　保姆车刚刚驶出被花草掩盖的院落高墙，蹲守在外面的成群狗仔队就汹涌的奔来，按动手中相机的快门抓拍个不停。小女孩在车内隔着车窗的望着他们，脸蛋上很不高兴。

　　保姆车到了一个公园外停下，一行人要进去公园里玩。跟随而来的狗仔们继续跟在四周拍摄，走得太近的就被保镖拦开，但狗仔比保镖多，有些狗仔一边拍一边问：“吉尔，你和菲尔现在什么情况了？”、“为什么你们要到儿童医院，莉莉还好吗？”、“说几句吧？”、“据说莉莉精神崩溃了？”、“你们还会再发布官方街拍吗？”

　　女人一言不发，小女孩埋首在她怀中，用小手遮着侧脸。保镖助理们奋力隔开狗仔们，他们就是想制造新闻。

　　“嘿，嘿！”叶惟不禁怒喊，“这太过分了！”莉莉却轻笑了声：“这还不算过分。”他实在是气不过：“她只有4岁！没有法律管管吗？”她反问道：“你觉得在八卦媒体和狗仔们那有法律和道德吗？我？摇滚明星的女儿？婴儿起就是公众人物？戴安娜王妃都被逼死，我算什么。”他看看她，说道：“我不知道什么戴安娜王妃，我只知道你是我的公主。”她抿嘴一笑。

　　虽然狗仔成群结队，进去公园辽阔的树林草坪后，小女孩还是玩得挺开心。

　　她奔来跑去的有点活跃过度，一会儿追逐野鹅，一会儿拍打古老的大树，转头又被踩着自行车经过的游人吸引去注意力，撒腿的追上去，但立即又奔向另一边，连自己都疑惑的寻找起什么来。

　　“我现在其实已经好了。”莉莉对叶惟说，“吃药只是为了稳固，不吃也行的。”叶惟温声说：“听医生的。”

　　女人等一行人在周围看护着小女孩，但她着实太过多动了，玩得兴起就在欢笑中一溜烟的奔往不知哪去，叫都叫不住。就在众人要追上小女孩的同时，另一边有个身影鬼祟的中年男人也在走近她，一边拍照，一边问道：“莉莉，你妈妈和你爸爸要离婚了，你想跟谁？”

　　小女孩停了下来，又惊怒又怯懦的望着那狗仔，刺眼的摄影闪光让她皱眉闭目。

　　发现状况的众人疯了般奔来，女人边跑边惊声大叫：“离她远点！莉莉，过来，过来妈妈这。”小女孩回过神的转身奔回去。

　　“那婊子养的！！！”叶惟也已经怒不可遏，挥拳的冲去。莉莉急忙要拉住他，“不，惟！蝴蝶效应！”叶惟又一次失控了：“我他马不在乎，嘿，你个婊子养的！”他解除了隐身隐声，周围顿时一片惊呼，小女孩也是愣住了。

　　“惟……等等……”莉莉突然一愣，双手捂嘴的惊道：“噢我的天，你就是大猪恶霸！”

　　叶惟一拳击中那个中年狗仔的鼻子，砰的一声重响！中年狗仔惨叫了起来，倒在地上。叶惟扑上去按着他就一顿狂风暴雨的狠揍，把他的相机砸碎、把胶卷全部拉了出来，怒道：“再他马骚扰莉莉和塔沃曼女士，我杀了你！记住我大猪恶霸的话！”

　　那中年狗仔既吓了个半死，也被揍了个半死，什么都顾不上了，爬着逃离这里，“救命，救命啊……”

　　叶惟又追上去踢了狗仔一脚，这才转身走向处于惊呆状态的众人，他尽力和善的哈哈笑了声，摆手打招呼：“你们好，你们可以叫我大猪恶霸。”女人惊疑道：“你、你好……”小女孩害怕的抓着妈妈衣服，又惊奇的看着这个忽然出现的猪头侠。

　　他走过去弯下身子，抚了抚小女孩的脑袋，向她笑道：“莉莉，小莉莉，别害怕，别哭泣，不需要羞愧，也不用在意外界无聊的声音，一切都会好的！我大猪恶霸说的。你现在的这点磨难只是造就了未来你是谁，一个美好的美丽的天使女孩。记住了，在未来你会遇到你的挚爱，灵魂的伴侣，我不能直接告诉你他是谁，一点提示，你们正式认识的第一次会面，他会给你唱两首歌，其中一首是猫王的Always-On-My-Mind。他会爱你、保护你、理解你、努力让你的梦想都成真，让你活在一切欢笑当中。但是也请你记住，他也只是个男孩，如果他做错了什么，惹你不开心，多给他一些机会，看在我大猪恶霸的份上。那说定了！”

　　小女孩懵懂的点头。

　　那边的莉莉一脸好笑，嗔道：“你这样做真卑鄙，怪不得我就是……拿你没办法。”

　　叶惟继续向女人说道：“塔沃曼女士，你是个不可思议的强大女人，谢谢你！麻烦你照顾好莉莉了。另外，记得给她制订一个超级严格的生活准则！你知道的，ADHD孩子需要那个，为了她好，18岁前不准约会，除非那男生叫叶惟，答应我，答应我！”

　　女人还在震惊中，说不出话来……

　　“你真是够了！”莉莉奔过来扯住他要拉他走。叶惟还不肯走的说着：“还有记住，2006年万圣节那晚，你不要回家。”莉莉慌急的大喊：“就现在，同时，美国洛杉矶布伦特伍德，叶惟旁边，LCBFHFAA！”

　　四周一阵光影变幻，当景象重新稳定，两人就见他们身处于另一个公园，有些小孩在不远处玩着秋千，一个小男孩正搂着一个花裙金发小女孩的肩膀，走向正闲聊着看守孩子的家长们。

　　“嘿妈妈，她是贝茜，我的新女朋友。贝茜，这是我妈。”小男孩向一位黑发女人介绍起来，小女孩笑嘻嘻的。

　　“谁是贝茜？”莉莉生气的看着叶惟，“还是新女朋友？”叶惟摊开双手，摇头说：“我不知道，我不记得她是谁，她甚至不是我的邻居。”两人跟着那对奔跑欢玩的小情侣到了滑梯边，莉莉突然现身了，叶惟紧张的惊呼：“嘿！”

　　“惟格。”莉莉走了过去，瞪了瞪小女孩吓跑了她，而小男孩疑惑的看着她，“你认识我？”

　　“你在做什么……”叶惟痛苦的抱住脑袋，“别，别！”

　　“听着，我是你未来的挚爱。”莉莉弯身对小男孩笑语，性感潮流的打扮让他看呆了眼，“也许你会有过很多女朋友，你认得我的眉毛就行了。”她扬了扬英眉，“我不是一个容易相处的女孩，我有普通女孩的烦扰，还有一些别的麻烦。我还在思考……像有时候犯公主病……不过，我会尝试让自己变得更酷的！你说你讨厌我的原因也是为什么爱我，我也是。我爱你的潇洒，我爱你带领我，我也爱教训你。我希望你别那么坏，对女朋友作过的承诺要算数，因为你的每个承诺，她都会当真的……她是个傻瓜。”

　　小男孩一边懵懂点头，一边问道：“还有什么吗？”

　　“我还在想。”莉莉笑说。

　　“老天……我的头，我的头……回去！”叶惟头痛得直要滚地，奔去抱住莉莉，“回去2006年，LCBFHFAA！”

　　全世界轰然的扭曲，时空隧道的巨力冲击让两人都要抱紧对方，斑斓的色彩光影在快进。当嘎的一声停下，两人平安地回到了2006年万圣节晚上，莉莉家的后花园。

　　叶惟刚刚松了口气，就惊讶看着怀中的莉莉：“是你！那个粗眉毛的大姐姐，我到现在还记得你说‘她是个傻瓜。’”她大方的承认：“是的，是我。”他认真的道：“我会的，我对你说的，你对我说的，我都会的。”

　　“把你的猪头拿掉吧，我要看你。”莉莉俏声说。叶惟叹道：“做不到，我被恶魔施法了。”他指指猪嘴巴。她噗哧失笑的正要说“想都别想”，说到一半突然停住，她仰头亲了他的猪嘴巴一口。

　　轰！像有什么点燃爆炸了。

　　叶惟一下摘掉猪头头套扔开，搂住莉莉吻向她，她没有推避，仰头迎来。

　　两人把多天来的思念、今天的跌宕起伏、吵架的痛、和好的乐、都投入在这激烈而深情的拥吻中。他抱着她，吻着她，抚摸着她的纤腰，得寸进尺的往上探索，她的气息变得凌乱，眼神痴醉，也在热吻着他。

　　这些激情、温暖、甜蜜、投合、欢趣……这一切都告诉他们，爱还在，只是更胜从前了。

　　夜空下，他们一边亲热，一边转着圈，感受着天旋地转。


第548章 爱情故事

　　塔沃曼刚回到家就发现不对，客厅很有些凌乱，沙发摆放的位置都不同了，莉莉的一个手袋被扔在地板上。

　　“莉莉？亲爱的？”她心中闪过些不好的想法，立即沿着足迹走去。莉莉说过傍晚和惟格见过，他晚上要和家人相处，约会取消，今晚不出街了。现在都23:16了，莉莉也该睡觉的了，但屋子里还到处亮着灯。

　　她在走廊突然看见了打斗痕迹，一个飞马铁艺雕像翻倒在地，墙上有个大脚印，周围其它一些艺术装饰品都乱糟糟的。

　　“莉莉！”她一边喊，一边奔向后花园，隐约有声响从那边传来，越近听得越清楚，莉莉声音惊慌：“别，恶心！”还有男人的笑声：“哈哈哈哈！”她一下慌了神，正要先报警再取枪去拼命，却听到莉莉也笑了：“哈哈，白痴。”

　　塔沃曼顿时愣住，反应过来就长松了一口气，几乎被吓死！那是谁？惟格？听笑声像是。他们似乎也听见她的叫声了，静了下来。塔沃曼故意弄响脚步声，“莉莉？”

　　当她来到屋后厨厅，只见莉莉站在通往后院的门口，像把守在那里。她瞧瞧女儿这身性感打扮，脸容通红和头发蓬乱的，就知道小情侣刚在亲热，她没看见周围有什么人影，明显躲在后院。

　　“我刚才听到你在和谁说话？”塔沃曼问道。

　　“是的。”莉莉面无表情的点头，“大猪恶霸，还记得吗？”

　　Baddie.Big-Pig？那是什么？塔沃曼听不明白，莉莉突然做起了狰狞的表情，嘴巴张动，有一把粗犷低沉的声音响起：“我就是大猪恶霸，塔沃曼女士，很高兴再次见到你，嘿嘿嘿嘿嘿……你的女儿是我的了，嘿嘿嘿！”

　　像有一股冷风吹过，她又好笑又无奈：“惟格，出来吧，我认出你的声音了。”

　　“谁是惟格？你不记得我了吗？”莉莉使劲地抓扯自己的头发，满脸的极度痛苦，她的哭声：“妈妈，救救我……”那把恐怖的怪声随即又起：“呵呵呵呵！嘿嘿嘿！哈哈哈……#%^@#^～#@^……你女儿的心脏真好吃啊……我爱死了……咔咔咔咔！”

　　莉莉痛苦的捂着胸口，塔沃曼却没有被吓到，显然这是“《驱魔人》恶作剧”，但怎么能相信呢，女儿演得很浮夸，那混小子又没有认真，“Your-daughter's-heart-is-so-delicious.”这种话与其说是吓她，还不如说是说给莉莉听的情话。

　　“你们吓不到我。”她笑着摇头，“好了，‘大猪恶霸’，出来吧，我知道你就在门后。”

　　“嘿嘿嘿……为什么你不自己过来看看呢？”莉莉依然狰狞着脸孔，作着对不上的凌乱嘴型：“但你确定？如果你过来看不到我，你女儿这张美若天仙的脸，将会被她自己撕烂。”莉莉抬手作势要抓脸，做了个诡异的笑容，“吉尔，你的选择！”

　　塔沃曼盯着莉莉看，忽然自己做起鬼脸逗她笑，女儿一笑场他们就搞砸了，敢耍大人？

　　“吉尔，你的选择。”莉莉没有笑场，怪声又说了遍。

　　“那你想要什么？”塔沃曼问，就顺顺他们的意思，被捉弄也认了。

　　“13年前我就告诉过你我要什么，今天我是来拿的。”大猪恶霸的怪声回答，“给你一分钟想清楚再告诉我，那是什么？”塔沃曼怔着：“什么？”莉莉僵冷起了脸容，看仇人般看着她，一言不发。

　　“13年前？”塔沃曼不知道这是不是什么电影的梗，想了会想不到，“印第安纳·琼斯？法柜？糖果？”像是万圣夜的不给糖就捣乱，她笑问：“你们还要糖？”

　　突然这时候，莉莉痛苦不堪的往地上倒去，塔沃曼正要走过去，背后骤然响起尖叫：“回答错误……咿哈！！！”她惊了惊的转头看去，就看到一个面目可憎的猪头人身的东西，顿时吓得大叫：“噢！！”

　　她的脸色一瞬间变坏了，趔趄的后退几乎没站稳，这是什么……

　　“哈哈哈哈哈！”莉莉发出再也忍不住的爆笑声，不愧是足球队队长，跑得真快啊，“妈妈，他就是大猪恶霸！”

　　“是的，就是我，还记得吗？”猪头人说。

　　塔沃曼一看清楚那人的身型和手指纹身就知道是谁，她看看“大猪恶霸”，看看欢奔过来的女儿，看着两人激动的击了击掌，心有余悸的吁了声，“天啊，你们……那可以吓死人的……”

　　“噢对不起，塔沃曼女士，万圣夜快乐。”叶惟恢复正常嗓音，笑道：“今晚才是万圣夜。”

　　莉莉真的乐了，抱着他的手臂，兴奋说：“我妈妈刚才，‘那你想要什么？’哈哈！”叶惟搂紧了她，朝塔沃曼笑道：“我要你女儿。”莉莉白了他一眼，却没有放开他，不断在笑。

　　这感觉真好，一起玩有趣的蠢事，还是一次即兴表演合作，他导演，她表演！

　　“你们。”塔沃曼也是笑了，笑得开怀，但说道：“惟格，立即离开我家；莉莉，回去楼上你房间，你被禁足了。”

　　“唔……”欢欣着的两人都愣了下来。叶惟摘掉了头套，莉莉急说：“我们还要看一部电影。”他说：“《爱情故事》。”她摆摆手：“妈妈，你就别管了，你自己去休息吧。”

　　“什么时候了？年轻人们？”塔沃曼不得不严肃起来，都快凌晨了，莉莉需要遵守严格规律的时间管理安排，必要的行为治疗影响着停药后是否还能保持正常的行为。而且睡眠是否充足会影响多巴胺的水平，多巴胺分泌过少就会无法集中注意力，睡不好的平常人都会犯困走神焦虑，类似于一些ADHD症状，睡不好的ADHD患者是不可能保持专注的，所以这方面没有商量余地。

　　莉莉的病情反复与那段时间她常常失眠有关。现在好不容易稳定回来，叶惟又总是带着她违规，三番两次晚睡甚至通宵。塔沃曼不是没有和他谈过这些，却又要来一次，当着她面。

　　“惟格，时间不早了。”塔沃曼没有明说，顾着女儿的自尊心。

　　叶惟有些犹豫的看向莉莉，“呃……也许……”

　　莉莉顿时又心急又心痛，激动地叫道：“妈妈，拜托，这不公平！”叶惟对她耳语：“都怪我，自作自受。”莉莉不由乐笑，冷静了些但依然央求母亲：“就看完这部电影，看完我马上去睡觉，他马上走，妈妈？求你了。”

　　塔沃曼真的难办，知道这样很扫兴，但这是个连锁的生活循环系统。凌晨睡觉就已经很晚，看完那电影还不得闹到2点去，莉莉不是精力过剩的叶惟，每次违规对她的健康都是巨大损害。

　　“就一次！”莉莉又急了，因为这个该死的病，都让他们快完了。能怪他吗，谁会喜欢这么多有的没的，谈恋爱还那么麻烦，要照顾她那么多，就像他说的“无法和你一起玩个痛快”，一想到这，她就想哭，可是也不能怪妈妈，只能怪自己。

　　察觉到莉莉的情绪躁动，叶惟连忙安慰地捋捋她的肩膀，笑道：“是啊，塔沃曼女士，我知道这事跟多巴胺有关，但医学界有个共识，爱情会激发多巴胺的分泌，事实上，我，区区在下。”他指指自己，“是莉莉的灵丹妙药。”莉莉噗哧的失笑：“闭嘴！”

　　塔沃曼笑看着女儿，被她眼巴巴的望着……谁没有年轻过呢，混小子其实说得有道理，正面情绪确实是灵丹妙药，现在赶莉莉去睡她肯定更加睡不好的……有了无奈的决定：“那好，就一次，再给你们一个半小时。”

　　“太棒了，谢谢妈妈！”莉莉欢呼雀跃，叶惟却犯了难：“《爱情故事》的片长好像不止一个半小时。”

　　“哪里快进一些就行了，我建议在奥利弗带詹妮弗回他家的那段。”塔沃曼笑说，她当然看过《爱情故事》，犹记得年少时第一次观看感动得一塌糊涂。

　　莉莉闻言不满：“那里怎么能快进！”叶惟真心支持她：“绝对不行啊！我还记得詹妮弗的‘HOLY-SHIT’，我第一次来这里做客也是那样。这部电影一分钟都不能快进。”

　　“一个半小时已经开始，你们再不抓紧就只能把他们认识那段也快进了。”

　　“开什么玩笑！”、“那里是最好的！”

　　“我可不管。”

　　莉莉牵着叶惟的手转身奔去，“走走走！”

　　“我们回到它首映那天怎么样？”

　　“那还等什么？”

　　塔沃曼听得非常疑惑，只见两人一边走一边喊着：“《爱情故事》首映那天，LCBFHFAA！”叶惟一把抱起了莉莉，“抓紧了！”莉莉箍抱着他，“好的！”他们奔出厨厅，跑得没影了，话声还在传来：“记住了，那是70年代，如果有什么改变也许会扼杀我们的出生，所以我们都不要现身，就看一场电影！”、“即使以你的法力？”、“即使是我大猪恶霸！”

　　他们在说什么？

　　……

　　叶惟和莉莉感到周围一阵剧烈的时空扭曲，他们不得不抱在一起，当景象再度清晰可见，已经身处豪华而老旧的剧院里。

　　剧院座无虚席，70年代衣着和发型的观众们都在望着前方的大银幕，快开场了！两人快步来到中排位置过道，用魔法变了一张隐形的古典沙发出来，手牵手的坐下，正如他们第一次一同看这部电影时那样。

　　1970年，《爱情故事》，当年1亿票房，调整通货膨胀后排在影史第31位，包括最佳影片、最佳导演、男女主角、原创剧本等7项奥斯卡提名的划时代爱情经典。

　　当两人刚刚舒惬的相搂好，大银幕上出现了古旧的派拉蒙片头，忧伤的钢琴乐响起了，一个男子孤独的坐在空荡无人的溜冰场外，镜头在向他的背影缓慢地推近，旁白声响起：“你能谈一个25岁就去世的女孩的一生些什么？谈她的美丽动人和才华横溢？她喜欢莫扎特和巴哈？还有披头士？以及我？”

　　莉莉已经噢的一声，叶惟搂紧她：“我不会像詹妮那样的。”莉莉看向他，“我也不会。”

　　在现今，这个经典故事显得老套，奥利弗·巴雷特和詹妮弗·卡瓦莱里在哈佛大学相识，他是富家子，哈佛大学的“巴雷特堂”都是其爷爷捐建，亲和帅气；她是面包师的女儿，风趣幽默。两人一见钟情，从欢喜冤家到坠入爱河，但詹妮弗遭到了奥利弗父亲的轻蔑，他不但瞧不起她，还反对儿子要与詹妮弗结婚的想法。

　　本就和父亲关系不好的奥利弗怒而和家族划清界线，和相爱的詹妮弗结婚。她为了他放弃去巴黎追求音乐学业的机会，当起一个小学音乐老师，供养他继续攻读法学院。奥利弗失去了家里的经济支持，更因为富有背景拿不到奖学金，只能一边上学一边做些苦工帮补。两人的日子过得清贫，却相濡以沫，偶有矛盾吵架也只是让感情变得更好。

　　就这样过了几年，奥利弗终于以优异的成绩毕业了，成为一名律师。他们搬到纽约，生活开始什么都美满起来，他们想要一个孩子。然而就在这时候，詹妮弗却被诊断出了血癌，虽然有治疗，奥利弗为了她的医药费向父亲低头，但詹妮还是在圣诞夜离开了人间，留下奥利弗独自伤悲。

　　因为家世背景，叶惟一向说自己是詹妮弗，莉莉是奥利弗；可是詹妮弗的演员艾丽·麦古奥是个粗眉美女，詹妮的父亲叫“菲尔”；他是男生，她是女生……所以他们总有说不完的打趣。

　　影片的开头第一幕是最快乐的，两人看着奥利弗和詹妮弗在校园怎么相识相恋，都不由连连的欢笑。

　　“还记得那只松鼠吗？”莉莉忽然轻声问。

　　“呃……当然。”叶惟点头，好像，应该。

　　“我在想它现在怎么样。”她微笑。

　　“一定很好。”他吻了她一口，初识那会真是有趣。

　　银幕中的情侣正漫步校园内，詹妮弗对奥利弗有些像玩游戏，他不满继续这种关系了，说道：“我认为你害怕，你筑起一道玻璃墙来防止受到伤害，但也让人无法接近。这是个保险，不是吗？詹妮，至少我有勇气承认我的感情，总有一天你会有勇气承认其实你也在乎。”

　　詹妮弗看着他半晌，忽然道：“我在乎。”奥利弗怔住了。他们亲吻在一起，在柔和的钢琴乐中，银幕出现了他们的第一次亲密接触，没有裸·露镜头，只是肩膀和后背，十分唯美。

　　这让银幕外的气氛越发旖旎，叶惟吻着莉莉的娇嫩嘴唇，双手也开始不安生。她很快捉住他的手，轻笑道：“只能亲吻。”他笑了笑，“OK。”看电影吧！她却又偷吻般啄了啄他的嘴巴，他回击地啄去。

　　“你不记得那只松鼠了，对么？”

　　“怎么可能，它那么肥。”

　　两人看着银幕里詹妮弗向奥利弗说了第一次的“我爱你”，在蒙太奇中，他们在雪地嬉闹、搞怪、拥抱、热吻……

　　都回忆起了很多，第一次“我爱你”，第一次“我喜欢你”，第一次“你好”。

　　※※

　　“你总是在我的心中，你总是在我的心中！告诉我，请告诉我你甜蜜的爱还没有逝去。”

　　“还唱，还唱，还唱！”

　　“给我，请你多给我一次机会，让我使你满意，心满意足——”

　　“可不可以闭嘴！”

　　“不好意思，你父亲是小猫王，这是猫王的歌，关你什么事了？”

　　“因为……因为你唱得很难听，让人受不了。”

　　“那是你的听力问题。”

　　2003年11月5日，哈佛·西湖初中部。

　　监工教员叫了好几声“停下，回来”，两个学生还在一边打闹一边互骂，只能严肃地喊道：“叶惟，莉莉·柯林斯，你们两个再不停下来好好工作，都罚一个小时墨鱼任务时间。”

　　这招有效，两人顿时不约而同的住声奔回来，与翠丝特、巴布继续前行，一路收拾清理垃圾。

　　不多时就来到了校内的足球场附近，球场上正有九年级-十年级级别的男子队在踢比赛，裁判吹着哨子，场边的教练、一些学生父母、学生观众等人正在大呼小叫。

　　突然，一个出了边线的足球飞得老远，落到叶惟几人旁边。

　　场边一大堆备用球，当然不需要去捡，但见到是叶惟，就有人笑喊道：“惟，麻烦把球踢回来！”

　　“没问题！”叶惟基本都认识那些己校球员，就放下了垃圾篓，颠起那颗足球一脚踢去，足球划过一道漂亮的弧线，落到了发边线球的球员身边，这一脚十分潇洒，让场上的哈佛·西湖队员们欢呼不已。

　　眼见球队士气大盛，场边的教练也很开心，向叶惟挺了挺大拇指！

　　“你真有一脚。”巴布不禁称赞。

　　“跟职业球员差得远了。”

　　叶惟说着谦虚话，神情却颇为得意。

　　莉莉看了看翠丝特，眼神像在说“看到他多么可恶没有？”她忽然打趣道：“队长，为什么你不下场去踢？”

　　“可以吗？”叶惟故作惊喜，当然知道这是开玩笑。

　　“百分之百的不可以！”莉莉白了他一眼，抬步走去。

　　这个玩笑可不怎么有趣。叶惟看看巴布，看看翠丝特，奇了怪了，“她是看上我了吗？”两人都帮不上他的无奈样子。他冲她的背影做了个鬼脸，谁在乎！摇滚巨星的女儿了不起吗？漂亮了不起吗？我为什么要受这份大小姐脾气？

　　叶惟决定不管莉莉·柯林斯了，既然她态度恶劣，他当她透明就是。

　　巴布和翠丝特对他是没有意见的，三人一边捡拾零星的垃圾，一边聊得挺欢，反而是莉莉被孤立了一般，像雾都孤儿。

　　当四人来到校区西面边缘的树丛边，发现了一个乐事薯片的袋子，巴布就要去钳起来，却突然有一只硕大的松鼠从树木间窜了出来，吱吱叫着，吓了巴布一跳。

　　美国的松鼠大都不怕人，校园里的尤甚，这一只也不例外，它跳跃在薯片袋子边，好像怕袋子被他们抢走，也许是因为那里面还有什么薯片残渣。

　　真不知道这是学生乱扔的垃圾，还是松鼠抢走的战利品。

　　“走开！”叶惟驱赶地喝了一声，举起垃圾篓作势要打它。

　　“你做什么！”莉莉急忙叫住，仿佛叶惟下一秒就会把那只松鼠踢到太平洋，走了上前挡着，瞪大流彩的双眸，急道：“别伤害它！想都别想，它只是一只小松鼠。”

　　松鼠已经吓得放弃了对薯片袋的争夺，随时逃窜到树上。

　　“我只是驱赶它……”

　　“你吼了，那会吓着它的，也会使它对人类失去信任，那它就不敢向学生要食物了，它会饿死的。”

　　“好吧，好吧，我犯了一个巨大的错误，我居然吓到了一只3磅重的‘小松鼠’！杀了我吧！”

　　叶惟大叫着走开，不想掺和这事。

　　“那我可以钳走这袋子吗？”巴布尴尬的问道，翠丝特点头：“钳走吧。”

　　“没事，你安全了。”莉莉不理叶惟的嘲讽，眼神温柔的望着那只松鼠，微微弯下身子，一边从斜挎包里取出一包饼干，一边哄小孩般的笑说道：“别听他的，你才不胖，不要节食哈。我这里有一点吃的，给。”

　　她撕开了包装纸，把饼干扔给了松鼠。它也真是机灵，一下跃起就双手接住饼干，然后又一下飞奔回去树上。

　　“不说谢谢吗？这样不太礼貌呢。”

　　莉莉一脸甜美的笑容，抬头望着树上的松鼠，舒展的双眉既妩媚又英气。

　　不远处，叶惟三人聊着天，不是说这事怎么样，而是谈着电影的话题。

　　“老兄，你好像挺懂电影的啊，《黑客帝国3》今天上映，你看了没有？我看了午夜场。”

　　“哈哈哈！上个月27日那天我已经看过了，是的，我是迪士尼音乐厅全球首映礼的幸运观众之一！还几乎要到基努·里维斯的签名。太酷了，我爱它！虽然现在影评界对它评论不高，但我爱它，这是完美的收官作。”

　　“噢？打斗戏精彩不？”

　　“我不想说那个！翠丝特，你知道要看懂这种电影、理解导演想讲什么，你需要整理思绪和线索，你甚至得了解导演的为人。沃卓斯基兄弟是佛教的粉丝，他们喜欢真幻、轮回、因果那些理论，这在《矩阵革命》里都有表现。

　　是的，这电影有着很深的佛教思想，最重要的是两点，一，在佛教看来，一切都是空的，没什么真实和虚幻的分别，所以虚拟世界、母体、锡安、母体之外、地球、宇宙、宇宙之外……哪个世界才是真的？或者所有一切都是虚幻？一切都只是程序？

　　这问题没有答案，我们没有，沃卓斯基兄弟也没有，凡人不会知道的。

　　二，人和机器人的争斗，这个话题在很多的科幻电影里都有探究，一定会是人类胜利吗？只有人类才是正义吗？不，万物平等，人和机器人没什么分别。这电影构建了一个完整的科幻世界，真的说了些话，还有着那么酷的风格、视觉效果、动作场面……”

　　“哇噢！”叶惟说得激动，感叹道：“沃卓斯基兄弟有这样的一个三部曲，真是大师级的人物了。你们说呢？”

　　巴布和翠丝特都呆住了，下巴快要贴到地上，能说些什么？说他们看前两部的时候根本没有想过这些，只是觉得基努·里维斯打得很帅？

　　“怎么，你刚才说的那个词……没什么了。”翠丝特讪笑地摆摆手。

　　“原来有这么多深意？”巴布傻笑的挠挠头，“看来我得去再看一遍……”

　　“万物平等，但可以吓唬松鼠。”那边的莉莉嘟囔着什么地走来，把饼干包装纸放进叶惟抱着的垃圾篓里，又道：“看来你对电影的了解，不只是记得影片的上映时间，还记得一些影评。”

　　“哈哈哈！”叶惟不禁大笑起来，毫不退让：“莉莉，告诉你一个秘密，就你，我曾经把《帝国大厦》从头到尾看了一遍，八小时的片子，我一秒都没有错过，我就是一个超级书呆子！”

　　事实上，莉莉三人都不知道《帝国大厦》是什么……

　　叶惟耸了耸肩，道：“反正我不会否认我对电影的狂热，拍电影是我的梦想。”

　　“那很好啊。”翠丝特和巴布都是笑赞，又表示期待：“说不定以后哪一天，我们就会看到你的电影了。”、“是啊！”

　　“我相信那一天不会很远。”叶惟点了点头，笑道：“至少，明年学校的电影节上，你们会看到一部短片。”

　　“太棒了！”两人的语气变得兴奋。

　　“我希望不会是什么踢球打中了松鼠的家庭视频。”

　　“嘿，为什么你这么刻薄？”

　　“因为你是个刻薄的家伙！”

　　眼见叶惟和莉莉眼瞪眼的又吵了起来，不远的教员再度挥来了监工的鞭子。

　　※※

　　观看《爱情故事》的两人渐渐地没怎么说话，他们看电影都不喜欢说话，今天算是说得多的了。有时候乐笑，有时候轻吻，情不自禁的叹息，情不自禁的落泪，一秒钟都没有快进，直至最后奥利弗独自坐在溜冰场外，令人心碎。

　　“你知道我和你一起看电影最尴尬的是什么吗？”莉莉问。

　　“什么？”叶惟眨目地看她。莉莉微笑说：“你感触得泪流满脸，而我只是眼眶泛泪。”她为他擦起了泪。他搂紧了她，温声道：“毕竟死的人是詹妮啊。莉莉，别离开我。”她点点头，“我不敢。”

　　“为什么你不敢？”他问。

　　“我怕一离开就找不回你了。”她说。

　　两人凝视着彼此的眼睛，就要以热吻感受那妙不可言的爱情力量。

　　突然这时候有敲门声响起，把他们从70年代拉了回来，她家的家庭影院……

　　“年轻人们，1点多了，超时了。”塔沃曼的严肃声音传来。

　　莉莉顿时一脸无奈，叶惟笑道：“我们最好听从，你母亲法力高强。”莉莉歉意的看他，正要说“对不起”，叶惟吻了吻她的嘴儿，说道：“不，爱就是永远不必说对不起。”她笑了：“是的，爱就是永远不必说对不起。”

　　……

　　这次塔沃曼没有再宽容，几乎是用扫地把叶惟赶出去，莉莉只好乖乖的送他走。

　　“明天见。”

　　“嗯，晚安。”

　　夜深了，秋风寒冷，两人就在前院草坪道别。叶惟又说：“你回去吧，我看着你安全走进屋子，我就走。”披上件棕色大衣的莉莉又抚了他的手一下，就转身回去。当她走出几步，他喊住她：“嘿！”

　　莉莉转头望来，叶惟说道：“我可能几个月都不会打电话给你了。”她先是一怔，“为什么？”有点迟钝地意识到自己被整，这是奥利弗整詹妮弗的话，果然又听到他笑道：“也可能我一回家就会打给你。”她真的不得不嗔说：“混蛋。”

　　她继续往屋子走去，忽然转身倒退着走，朝他喊道：“你想怎么样公布我们的恋情？这几天给我些有意思的方案，我要挑选一个，然后在我们认识三周年那天，以前，现在，两次都公布！”

　　“什么……”这次轮到叶惟一怔，他没有反应过来，反而傻了般望着她。

　　什么？什么！？什么！！！他傻傻的道：“你是说……”

　　“我说了什么就是我的意思。”莉莉握拳的大步倒走，大声喊道：“还有这句，我恨你，你个傻瓜！”她突然笑容灿烂。

　　“我爱你！！！”叶惟猛然激动地大喊起来，老天啊！妈妈呀！怎么会有这种好事！他激动得挥拳、蹦跳、翻起了筋斗，一个接着一个，成了，成了，太棒了！认识三周年那天？哪天来着？不管了，会想到的！

　　“我也爱你。”远处的莉莉弯眸笑说，快步奔进了屋子。

　　连连地喘着粗气，叶惟渐渐的静下，站立了良久，这才转身离去。他仰头望着星空，左手提着猪头头套，右手握拳的高高举起，做出《早餐俱乐部》结局的经典动作。

　　一个流氓，一个公主，一个爱情故事。

　　仿佛一切也都定格了。


第549章 更好

　　2号周四早上，叶惟心情欢畅地走进W'sB的剪辑室，与剪辑师苏珊妮·海因斯一起领头开始它的剪辑工作，这是他们的第四度、年内第三次合作。海因斯全程参与了少女三部曲的剪辑，在一个以导演为绝对主导的剪辑室里，这位老熟人发挥着非常好的作用。

　　影片的剪辑风格与SS全然不同，平实、冷峻、极简形式，在配乐方面同样如此，尽量少用甚至不用音乐，所以配乐师麦切尔·丹纳的工作量很少，这是他们第一次合作，丹纳也是《与魔鬼共骑》的配乐师。斯普林菲尔德背景地和故事情感使插曲注定要用乡村音乐女歌手经典曲目，比如琼·贝兹的歌，当然得在预算允许范围之内。

　　当进入工作状态，叶惟把快乐转为了效率，一早上过去稍有疲倦，午休时和女朋友通几条短信，就又劲头十足。

　　是的，女朋友！他已经想起了认识纪念日是哪一天，11月5日，就是这周的星期天！而TLB首映礼在周六4号举行。

　　大事真的一件接着一件。他的合同里有明确条款标明他的私生活和宣传发行没有配合关系，所以派拉蒙要炒他和丽兹的绯闻，但他一向坚决否认，他的恋情想什么时候公布就公布，在TLB公映前夕公布没有问题，似乎还像是配合宣传。

　　叶惟有和莱斯利、TLB宣传团队先说了一声，宣传方那边想知道是谁，他让他们等新闻报道，识趣的话停掉绯闻炒作吧。

　　虽然决定明年不要再这么忙，他现在仍在忙碌号列车上高速前进。

　　2号这天傍晚，叶惟带着索尔顿律师，在非常规时间出席了《朱诺》的一场关于他投资的制片会议，他要在半夜开这场会都行。其实不是第一制片人，他就并不想加入到制片的实务工作中去，雷特曼他们显然也不希望，因为他要做前三制片人的话意味着现在的团队构架要有大改变。

　　他当个出钱不出力的co-producer就行了，但这次投资因为女朋友的吃醋、妮娜的拒绝出演，让他突然没多么在乎。在会议中告诉曼森·诺维克、利安妮·哈尔丰、吉姆·米勒等制片人：“我有数字强迫症，要么让我投350万，要么我一分钱都不会投。”

　　有黄金的人的傲慢是幽默，一众制片人会感到被冒犯吗？这事挺搞笑的，他要给他们钱啊！

　　他们就像一只流浪狗，他拿着一块饼干站在那里，“你要么过来，这块饼干全给你，别想我捏碎给你一点点。”流浪狗小心翼翼地走来，犹豫了一会，最终还是上前吃掉了饼干。

　　诺维克、雷特曼等人全票通过接受悬崖电影的350万投资，《朱诺》的预算定为1000万美元。有了这些钱，它可以在明尼阿波利斯拍摄了，8周，但依然要省着来。

　　叶惟几乎当场就签下合同，不过他不是想当冤大头，现在是有些钱但还没到砸钱玩的地步，这是一笔高风险的电影投资。35%股份赋予他的权力就是，他是以后决定《朱诺》怎么发行的那几个人之一，雷特曼都不行，他可以。要怎么发行不是现在就能知道的，得看过成片再作商议，电影没拍出来之前没人知道。这是个《星球大战》都被鄙弃的有趣行业！

　　他的制片工作真不多，而贵为联合制片人，贵为VIY，他在演员人选方面有些话语权了，项目也需要他的影响力。

　　他已经推荐了丽兹、詹妮弗和艾玛竞争“朱诺”，把剧本、个人的角色见解、针对每个人不同的建议电邮给她们就拉倒，就不经理人一般跟随了，女朋友不喜欢、他也明白自己不能那样和没兴趣那样了。

　　而在“利娅”方面，既然妮娜不演，他把这个保底机会给了丽兹……只是因为适合，前提是演朱诺的不是詹妮弗，168cm的丽兹不适合搭配她，两者必须要一高一矮。如果丽兹能演朱诺，他再推荐其他人去试镜利娅。

　　艾梅柏？当然不了，170cm就不适合。叶惟这天和艾梅柏通过一个电话，他打去的，告诉了她他将不再资助她了，资助了她15万美元就这样结束，不用还，而且他会从通讯录中删除她，不想再有任何联系。

　　正是为了与某些东西划清界线，像洗礼一样。

　　艾梅柏倒也像松了一口气，欣然接受和祝福他。她这么豁达不是她转了性子，是她转了运，《男孩都爱曼迪·莱恩》在上个月的奥斯丁电影节卖出去了，这部75万制片费的B级恐怖片的品质似乎不错，狮门买走了。

　　他真的和这事无关，从来没有向狮门或任何人表示过“艾梅柏那部电影可真棒，一定要买，不买吃亏”，但因为艾梅柏加盟该片的时候他们还在约会，又因为他为她花了些钱换造型置行头，她被认为是他的宠儿，她加盟该片被认为是他的决定，然后……

　　无论如何，这事发生后他没有去问，狮门买走是要赚钱的，这部电影肯定能发行影碟了，如果卖得好，也许还能得到一周几家北美影院试映的机会。

　　事业有个或上或下的势头，艾梅柏在电影领域的小小成就、性感的本钱、有所进步的演技，使她赢得了CW频道新剧集《棕榈泉秘事》的一个主要角色的竞争，即将就要开拍，明年播出。所以她的事业是突然上升了，虽说离什么明星都还很远，却有了看得到的前途。

　　现在艾梅柏是怕了他找她麻烦，毁掉她争战已久的影视明星道路。

　　叶惟没有那意思，也不会再帮她，出头天到来了，就看她自己的本事。至于那些恩怨随风散了吧！他不再害怕什么公布艳照威胁了，因为他有了不同的心态，不同的信心，那不会毁了爱情，恐惧和逃避才会。

　　他其实还资助着一群少女，都是小数额，并要视乎表现和情况，一个类似奖学金的东西。他有想过停掉，但似乎有些追梦少女真的需要帮助，现在小有名气的特丽莎受过帮助，茉迪受过帮助，还有玛歌特……

　　特丽莎不是，茉迪不是，但玛歌特是他的一个心魔，一份羞愧。他早已把玛歌特视为学生，还会继续帮助她，只是是时候直面心魔了。平时没有联系，这天他打给了玛歌特，向她作了一番诚挚的道歉。

　　玛歌特却很是纳闷，不理解他为什么觉得自己有错，甚至说卑鄙？对她来说，那是美好的珍贵的回忆。

　　“奥利弗和叶惟都不会那样做，那就是为什么。”他说。

　　玛歌特似懂非懂。她以后会懂的，等她真正爱一个男生。

　　叶惟不要再有这种自我背叛了，他要把这些羞愧一个个的清理掉，要以一个更好的姿态做男朋友。

　　他把这些都告诉了女朋友，不是为了什么，就是想她知道，他有多么为她痴狂，她高兴，他就高兴，她的赞美是最大的治愈。

　　有一份羞愧埋藏在他心中十几年了，如果真能回到过去，他说不定会当场揍自己一顿。他和妮娜说过的他唯一一次有意的校园欺凌。也许自己从小是个混蛋，但他决定挑战这只老心魔，以YouTube谈话视频的方式谈谈嘉莉、谈谈校园欺凌，再公开向那位老朋友打电话道歉。

　　有些事情，不能只停留在态度上的改变，要用行动，只有用行动才可以实现：自己真的更好了。

　　她才不是傻瓜。


第550章 道歉

　　在3号凌晨，VIY拍了频道时隔多月终于有了新视频，粉丝们知道的都先睹为快。但这回不像“北极熊向人类的问好”的刺激有趣，这个15分钟的谈话自拍“反校园欺凌：我为唯一一次欺凌道歉”片名就很严肃。

　　当观众们点开视频，只见叶惟坐在一间雅致办公室的电脑桌边，对着摄像头笑谈起来：“嘿，大伙儿，好久不见。”

　　影迷粉丝接着听到他首度公开谈论新版《魔女嘉莉》，他对它的评语是“有好的想法，但缺乏力量”，不失为是一部好电影，而妮娜·杜波夫实际上做了出色的表演。

　　在八卦媒体看来，谈及这位前女友时，叶惟的神情难掩温柔，话声都轻缓了些：“妮娜……妮娜的表演，有些对她的评论很不公平。他们之所以说她不好只是因为茜茜·斯派塞克的嘉莉太具代表性，她创造了一个新嘉莉，但有些人就是不懂欣赏，只想着拿她和斯派塞克进行无理的比较，可她们并不是基于同一种角色思路和同一部电影，要说她怎么样就该只看她怎么样。这是我的意见。”

　　叶惟为妮娜的辨护让他们的粉丝们纷纷又说出一向有的声音：“为什么要分开呢？真喜欢你们在一起。复合吧！”

　　主流媒体的新闻焦点在反校园欺凌那里，叶惟谈完《嘉莉》后就继续说这话题，他透露自己遭过无数的言语欺凌和一些行为欺凌，但今天不想谈，而要谈他的“唯一一次有意欺凌”，初读幼儿园时嘲笑一个体胖女孩。

　　VIY这般吐露心声让人震惊，影迷粉丝都赞同他刷新了自黑新高度的说法。一般明星名人揭露自己不为人知的过去都说的受害经历，或者解释自己某段时间为什么混账，然而大反派直接公开说“我欺凌过别人一次，我一直为之非常羞愧。”

　　叶惟不只是说出秘密，还倾诉那次欺凌是如何渐渐的改变了他，他又如何和被欺凌者佩帕成为好朋友……最后要向佩帕电话道歉！他表示已经发过短信给佩帕，她同意公开谈谈这件事。

　　以后也许还会有，而现在这种事情真是YouTube史上第一回，道歉者还是个大明星，还是VIY！

　　“对于道歉我已经有了心意，我将永远不会对这件事道歉”的叶惟，对另一件他惭愧的、没人知道的陈年旧事道歉了。

　　视频和新闻报道的评论板充满了人们的热议，大部分人称赞VIY的勇气和良知，坏小子一方面很坏，另一方面却可称楷模，绝不是那些幼稚烦人的青少年明星中的一员；也有小部分人质疑这是叶惟自导自演的一场秀，幼儿园？这样说谁能责怪他？

　　但感动的留言把它们淹没，人们像在同侪互助会般倾谈着自己的故事，说要做点什么，说这个视频意义不凡。

　　视频影像中，叶惟拿着手机打给了佩帕，并把通话声外放，嘟嘟几声后被接通了，他的脸庞没了笑容，有点紧张地说：“嘿，佩帕，我是惟。”

　　“噢天啊……惟，你说真的？”手机响起一把惊讶的少女声音。

　　无数观众看到这都笑了，她的反应就像“VIY真的还记着我这小人物？要向我道歉！？”

　　叶惟呵哈的笑了起来，脸上似有几乎从未出现过的腼腆，他说道：“佩帕，我非常对不起。那天的情景，我到现在都还记得，你不说话、面无表情的坐在那里，我和那个女孩像两个小丑地不停言语攻击你……那时我真的，我也不明白为什么自己能那么残忍和白痴。你知道后来我们成了朋友，我认识到你是个非常善良非常好的人，那让我变得更好了。但在今天之前，我从来没有向你就这事正式道歉过，我想我以前有很多懦弱，但现在我要告诉你，我一直都放不下这事，事实上每次我倒霉了，我都会想这是不是我的报应，我真的很对不起。”

　　“噢，惟……”佩帕沉默了一会，只有感慨的呼吸声，“惟格，之前你短信我，我真不敢相信，搞什么鬼？我还在想你是不是要恶作剧我，哈哈哈，那才像是你做的。”叶惟轻笑道：“不不不。”女声越说越认真：“那件事当时的确对我造成很大的伤害，那是第一天上学，我本来就担心着我的体重，你们的取笑真让我很难过。但你是个好人，很好的混蛋，是吧？后来的发展……我想想，你是我最意想不到的朋友，我们是朋友对吧。”

　　“当然。”叶惟点头说。

　　“在学校里当小丑很不容易。”佩帕叹说，“当我走在学校里，每个人看我，我都担心是不是在笑我，是不是又在背后说我些什么。谁能想到你给了我很大的支持，虽然你没安慰我或者像‘我要和你约会’……”两人都不由大笑，佩帕又说：“但你真有和我做朋友，你是不多会注意我、尊重我的人，还有可能你不记得了，那次手工课作业，五人一组做木屋，我们分在一组。”

　　叶惟眨了眨眼睛，神情像在努力回想，也不知道想起来了没有，他“噢”的一声。

　　“你是领导，我还以为自己会像以前那样被自动归分为废物，我说什么都会被其他人说‘闭嘴，没人让你说话’。”佩帕笑了声，“结果那次手工课到现在还鼓励着我，你有问我意见，派给我装饰木屋的任务，我还记得我把一棵塑料圣诞树放在门廊那，你问我‘你怎么想到的？’……后来我们组的木屋是最棒的。你不知道，那对我意味太多了。后来上了中学，我在中学还是过得不怎么好，但我应对起来还行，你让我知道不是每个人都那样对我的。其实你要给我道歉，我真觉得该道歉的不是你，怎么会是你呢？现在我想当室内设计师，那是你的影响。”

　　“哇噢。”叶惟笑得又惊又喜，“佩帕，我想不到会是这样，糟糕了，这视频发出去，别人说我们是演戏。”

　　佩帕哈哈大笑，“如果你找我演戏也行啊，我也想当电影明星。”

　　“OK，有机会的话。”叶惟点点头，“那你愿意原谅我吗？”

　　“很早我就原谅你了，还在幼儿园的时候。”佩帕乐道，“但这事真让我开心，电影天才VIY还向我道歉！我在学校的日子可能更不好过了，很多女生想撕碎我的，哈哈哈。”

　　“如果她们是婊子，她们就会。”叶惟一笑，“谢谢你，佩帕！谢谢你的原谅、你了不起的乐观，我真是松了一口气。我等会再打给你，视频不能太长，不然大家可就不耐烦啦。”

　　“哦好的，那等会聊。”

　　“再见。”叶惟结束通话后，沉静了半晌，忽而对镜头作了个激动欢欣的表情，笑叹道：“你们要我怎么说呢？佩帕……天呐，真棒。噢放下了，放下了，我终于不用再带着这块大石生活了，这种感觉真好。话说回来，你们看到了吗？那是一个嘉莉，佩帕是个嘉莉，但她和茜茜·斯派塞克的嘉莉是两种类型的女生。她没有超能力……我想，她有的。”

　　他停了停话，神情认真：“她有一种坚强成长的能力，她也有一种感化别人的能力，就算是我这样的坏蛋，都被她收拾了。我希望她的超能力每个人都有。

　　我想说，看了这个视频的各位，如果你有什么欺凌史，不要以为那没什么大不了，只是玩闹什么的，不！那就是大事，鼓起你的善良与勇气，不要再逃避了，向被你欺凌过的人打个电话，道歉，谈谈你当时他马的怎么想的。白痴们，欺凌别人那不是酷，那是你是个婊子养的，你父母是婊子。

　　不过我可不指望那些白痴有几个能理解，所以！如果你有什么被欺凌史，放松点，乐观点，一切都会好的，不要在乎那些婊子的发贱，要带着大石过日子的不是你们。要是有什么混蛋坏蛋良心未泯向你道歉，我有个奉劝，一笑泯恩仇吧！这不是大道理，这是VIY说了。佩帕，再一次谢谢你。谢谢大家观看，下个视频见，再见！”

　　影像里的叶惟摆摆手，露起阳光灿烂的笑容。


第551章 情况特殊

　　叶惟在YouTube的自黑道歉成了新闻，打从他回了洛杉矶，这两天关于他的新闻雨后春笋般冒出来。要绯闻有绯闻，有狗仔在机场拍到他和詹妮弗·劳伦斯道别的照片，但周围一群人，所谓的“亲密道别”很牵强。

　　要行业动作有行业动作，确定的消息，叶惟加入富有争议的独立电影项目《朱诺》！

　　这条消息由3号的《好莱坞报道者》日报报道，叶惟是以投资加入并担任联合制片人，双方已经达成意向。制片人曼森·诺维克表示：“他这么看好这个项目，我们非常兴奋。”导演贾森·雷特曼则透露：“我一直都在邀请惟格加入，他的才能和影响力对我们是个补充，这让我们的工作都更好的运转起来。”而叶惟的话很简短：“我爱朱诺。”

　　这事震惊了电影行业和影迷圈，VIY怎么突然就？

　　人们一度认为叶惟对《朱诺》毫无兴趣，因为这个问题剧本在去年就名动好莱坞了，而他和它没有半点流言，“少女三部曲”显明《朱诺》不被他赏识。但现在似乎只是因为没有执导的机会，或者说他不想和贾森·雷特曼争。

　　一大一少两位哈佛·西湖系的才子意料中的首次合作，各方人士纷纷猜测原因，是叶惟真的看好，还是拉朋友一把？

　　不管怎么样，《朱诺》这项目顿时有什么变了，如果说之前少女演员们不想多瞧它一眼，现在怎么都要读读剧本了。但如今不是她们说了算！另一个消息同时公布，伊丽莎白·奥尔森、詹妮弗·劳伦斯都将试镜《朱诺》，还有艾伦·佩姬，竞争角色都未知。

　　任何一个经纪人都因此惊讶，任何一个影迷都为之惊奇，叶惟这是发动VIY帮的核心成员去演这个少女早孕的故事！

　　而“朱诺”，从一个无人靠近的怪胎突然变为众所瞩目的舞会皇后。

　　叶惟也不是每次出手都大获成功的，悬崖电影参与投资的家庭喜剧《狗狗的圣诞节》最近悄然的售给了狮门影业。显然它没有成为《大人物拿破仑》的潜质，这只是一笔120万买断的小交易，没有影院发行计划。

　　相对其65万制片费，盈利55万已经令人满意，投资人们赚了钱，达鲁姆·詹金斯等电影人有了职业好开头，而狮门通过其发行渠道，以海外版权、影碟和点播等赚回120万不是难事，片库里又多了一部欠缺的喜剧，能作为“家庭观影夜”、“快乐平安夜”之类的影碟租赁组合的配搭，所以这是个双赢。

　　独立电影这么多，喜剧更是不计其数。购片高管们都知道《狗狗的圣诞节》只比普通好一些。狮门会买它离不开叶惟的牵线，叶惟为狮门赚了那么多钱，本就有着每年购片硬指标的狮门花小钱买他相关的其它电影是本份，这还不是砸钱请他全家去旅游。

　　不过VIY这回没赚到多少钱也不是秘密，就算全给他也就55万，他愿意为大制片厂拍商业片的话，一部电影就能稳赚这数目的十倍以上。该笔投资出于友情而已，《朱诺》也是差不多？

　　但天才小子今年的另一笔敢死队式投资赚大了，被其150万买走的《半个尼尔森》！

　　当10月27日-11月2日过去，这部独立电影至今上映7周，在艺术院线最大放映规模486家已收下$727.5万票房，冲上一千万不再是狂热的预测，而是可以肯定的趋势。70万制片费做到这样，它已是本年度最成功的独立电影之一，弗雷克夫妇大出风头的同时，发行商IFC正在以它冲击颁奖季赚钱兼扩大品牌影响力，而叶惟是有了一只生金蛋的鹅。

　　失败之作《魔女嘉莉》第4周只剩1478家影院，已进入下画倒计时，在增添本周的$196万后，它的总票房攀升至$2761万。

　　这周的恐怖片市场属于冠军《电锯惊魂3》，它在3167家影院狂收$4457万，创了系列的开幕新高！尽管它的评价口碑也创了新低，仅仅1000万预算却让狮门笑得停不下来，还会继续一年一部拍下去。

　　本周季军是《无间行者》，而亚军正是蝉联两周冠军后退下来的《灵魂冲浪人》，它在持续的3016家影院收走$14，361，670，三周总票房突破至$70，898，972，进一步提高史上最成功的冲浪电影的高度。

　　这是VIY丰收的季节，这是VIY支持者们的光荣时刻！

　　这边SS挺进第4周，那边TLB就要首映了！它将在11月4日星期六下午于洛杉矶柯达剧院举行盛大的首映礼。

　　柯达剧院是奥斯卡举办地，在那里办首映的通常都是商业大片，但这次情况特殊！无论影片是好是坏，光是叶惟制编导、斯皮尔伯格监制，都使派拉蒙必须安排最高规格的首映礼，他们都将出席。

　　媒体记者们如此兴奋不只因为他们，据派拉蒙方面的通知，全体TLB主演们都会出席，艾丽斯·西伯德夫妇、彼得·杰克逊夫妇也将出席，还有派翠西娅·克拉克森、埃帕莎·默克森等实力女演员，更引人注目的助阵嘉宾不是她们，而是两个童星出身的20岁女星，当红的阿曼达·贝尼斯（《父女大不同》、《足球尤物》等）、新红的卡米拉·贝勒（《杰克和罗斯的情歌》、《来电惊魂》等）。

　　还有一些冉冉升起的迪士尼频道少女，《歌舞青春》的瓦妮莎·哈金斯、演了《奶牛美女》的流行少女二重奏组合Aly-and-AJ的艾莉森·米夏卡和阿曼达·米夏卡，还有凯·帕娜贝克、艾米丽·奥斯蒙特……几乎全跑来了。很显然的是，她们不只是为了蹭红地毯，认识叶惟也是一个重要目的，至少支持他的电影首映博个好感。当她们要离开迪士尼频道那块小小的荧屏，从剧集和电视电影晋升为电影，那点好感可能就带来难以想象的功用。

　　而VIY帮这边，艾玛·罗伯茨、安娜索菲亚·罗伯也都会助阵。

　　但是毫无疑问，她们想抢“苏茜”的风头可不容易，伊丽莎白·奥尔森最近的风头连她的两个姐姐都比不过，因为TLB的宣传频频曝光，又和叶惟有才子佳人的绯闻，她凭美貌和个性迅速地吸引了一批粉丝，电影还没上映就已经走红。

　　而所有这些都抬高着叶惟的声势、影迷粉丝们的期待，TLB是部比《朱诺》还大争议的电影，最难改编、制片过程换了几批主创、叶惟和彼得·杰克逊争得几乎打起来、玩笑般的战书、坎迪丝·阿科拉的退出……

　　它的品质到底怎么样？与叶惟还没算吵完的影评界又会如何评价？VIY电影能不能斩获第五个北美票房周冠军？

　　“少女三部曲”第二部《可爱的骨头》，“年度最催人泪下的电影”，即将首映。

　　……

　　3号星期五白天，叶惟继续在W'sB的剪辑室中度过，而晚上的行程是看房子。

　　搬家这件事早就有在开展，现在那间住所12月结束就过租期，不会再续租，就让它过去吧！

　　新住所还是要租房住，要更加幽静隐秘，因为女朋友会来作客的，她不喜欢保护不了隐私的地方。

　　反正他不喜欢住到比弗利山庄那种地方去，不但狗仔多，空气中都弥漫着一股肤浅庸俗的气味。他看中了太平洋帕利塞德，北面是布伦特伍德，东面是圣莫尼卡，回家、访友、上班、游玩都很方便，环境好治安好空气好，斯皮尔伯格家就住在这儿。

　　汉克斯家在这里也有一套海景房产，但由于他们很不常住，房子基本上就是空置在那里，平时还要花钱雇人打理，也许因此，最近要挂牌出售。他一听说就联系阿甘问，不愁钱为什么急着卖啊？这房子一看就保升值！先出租吧。

　　原来卖房是汉克斯的财务经理的主意，毕竟现在卖掉比购入的时候已经赚一笔了。这次汉克斯轻易被他说动，既然他想租就租给他好了。他还得瞧瞧适合不适合，他只去过那里一次，认识艾玛的那次，印象中很好。

　　汉克斯夫妇没时间陪他看房子，他又不需要被经理人烦，让吉娅去拿了钥匙回来，他自己看个饱再作决定。

　　明天周六，女朋友不用上学，他邀请她今晚一起过来参观，给些意见，女朋友答应了！但她的母亲说，11点前要把她送回家。而她说，依然要小心狗仔队，别倒在黎明前的黑暗。说得好。

　　太平洋的海风阵阵吹来，月光照洒在花园和中庭。上次走进这所建于上世纪二十年代的古典大屋已经是两年前夏天的事了，那时候他和她还没有因误解分手，再次踏足这里，他和她又在一起了。

　　“女朋友，明天你真的不当我的女伴吗？”

　　此时古典而简朴的客厅内灯光明亮，叶惟半躺在褐色的皮沙发上，莉莉侧躺在他左臂弯中，他下巴抵着她的头顶，他左手举拿着手机，右手轻抚她拿着手机的左手，而她的右手压在身下，眼睛各看着各的手机，拇指不时的按动。

　　他们正在模仿《爱情故事》里的一个经典画面，不过奥利弗和詹妮弗拿着的是书本，时代变迁呐。

　　“不了。”莉莉轻声说，她会作为普通观众出席TLB首映礼去支持他。

　　“其实提前一天公布也行吧？”叶惟轻抚她的小手臂。

　　“不行。”莉莉嘴角微扬，“你真的要这样？一直叫我女朋友。”他说了声“是的”，她笑说：“但我喜欢听你叫我的名字。”他一笑：“OK，莉莉。”她又说道：“我不想我们的恋情在那种场合公布，一点都不私人。”

　　“明白了。”

　　“而且明天你是‘雷’，你是伊丽莎白·奥尔森的男朋友。”

　　“噢哦……”他吻了她的秀发一下，“雷是苏茜的男朋友，我是你的。”她清笑了声，“我不喜欢你和别人演情侣，我知道这样不艺术，我不在乎。”他乐道：“这就是女朋友的艺术。”

　　“我承认，我很爱吃醋，你那视频我就吃醋。”莉莉示威般的语气。叶惟侧头要瞧瞧她，“妮娜？她有新男朋友了，她演的剧集《迪格拉丝中学》的男主演之一。戴米安·拉什告诉我的，他不知道我们复合了。”莉莉顿时身子微动，随即静下来静了一会，双眸转溜，“不只是妮娜，还有佩帕。”叶惟怔了怔，“哦……好吧。”

　　她微笑道：“你们那次手工课，听上去很浪漫。”他支唔说：“其实我不记得了，好像是有那回事，就是想不起具体的情景。”她说道：“惟，改天介绍佩帕我认识，我想多认识你的朋友，老朋友、新朋友，说不定我能多几个好朋友呢。”他饶有兴趣的应好：“只要你想，女朋友。”

　　两人默然无声了一会，各用手机无线浏览着什么。

　　“我发现这个姿势挺累的……”他忽然说。

　　“我也觉得，手都压麻了。”

　　“那快点完成啊。”

　　“嗯……我爱你。”

　　他们终于知道詹妮弗对奥利弗说出第一次“我爱你”后接着发生了什么，影片里是镜头一切到了雪地玩闹的蒙太奇，而在当时……他们都迅速的坐了起身，她因为碰着发麻的右手而哎呀叫，他伸腰揉手臂甩手掌，然后去拉扯她的右手，被她嗔叫着踢了一脚。


第552章 服装

　　“茉迪，我可怜的茉迪，你说你该怎么办？”

　　圣莫尼卡一所中档的青年公寓里正一片愁云惨雾，斯黛拉在走来走去，萨菲连连的叹息，茉迪也倒着双眉。

　　其实她们的日子是过得越来越好，茉迪是当中最好的，演了“大琳茜”，不算电影明星怎么也是个电影演员了。她早就不做餐厅侍应之类的劳苦工作，有VIY的建议和帮助，她今年上表演课、在线高中课程等增进自己，而作为一名“未来女孩”，多个小成本独立电影剧组向她抛出橄榄枝，前途明亮得很。

　　得益于大礼包，上了些表演课和改善生活，斯黛拉也不做侍应了。

　　她现在在一个即兴表演剧团里混，有时候又去小孩的生日派对扮小丑赚点外快，影视试镜没有停，但没什么上升，她的竞争力还是不够，长得不够漂亮、不够特别，演技不够高超、不够性格……

　　萨菲是更差的那个，她什么都更普通，基本上只是还住在洛杉矶而已，不做群演连饭都开不了。

　　虽然安慰自己说“不是只有银幕电影演员才是演员”，两人的明星梦却在清醒过来，她们不是完全没机会，但表演实在要讲点天赋。又不甘心就此转行，或者做助理、秘书等演艺圈相关工作，而VIY给她们指了一个方向，创业！

　　事关人生，斯黛拉厚着脸皮问茉迪要了叶惟的号码打过去问的，他建议说：“你们可以试试拍YouTube视频，经营一个喜剧频道，弄些搞笑视频赚广告费。当两个美女放得下身段恶整自己逗人笑，年轻人肯定会感兴趣，那能行的。”

　　两人听了都感觉打开了一个新世界，是啊！问题是她们不懂拍视频……

　　“你们自学吧？都只需要些简单的技术，一回两回就懂了，搞笑视频关键在于点子，还能找人合作。”

　　叶惟介绍了些朋友给她们认识，她们开了个YouTube频道“Crazy-Girls”从此开始了搞笑视频事业的发展。十月初的事了，到现在她们就弄了一个家庭录像水平的视频“把我的BFF的生日蛋糕扔在地上”，她们是从“婚礼之神”那复制来的想法，演的，不过那天真是萨菲生日，她晚上回来，斯黛拉捧着个蛋糕迎上去笑说“生日快乐！”并说了一通称赞祝福的话，正当萨菲感动惊喜不已的时候，斯黛拉一下把蛋糕砸到地上并放声大笑，萨菲欲哭无泪，而固定好的“隐藏摄像机”拍下了这一切。

　　这个就2分钟的视频至今有3万多点击，并为频道吸引了643个订阅，评论板的一条条“LOL”让她们都很高兴，被关注的、明星的感觉。现在谈收入、网络红人还太早，但她们真的好像找到人生新希望，正策划着频道的第二个视频！

　　现状是她们三个的收入都只够勉强维持她们的演艺生活，添衣化妆打扮等各方面都很拮据，平时就算了，明天茉迪要出席TLB首映礼！连一套像样的半正式新衣服都没有。

　　“明天的红地毯是个战场啊！”斯黛拉向茉迪说，谁会是最明丽动人的那个？谁会被媒体们评选为“最佳着装”？

　　她边走动边说：“伊丽莎白·奥尔森，人家有时尚界宠儿奥尔森姐妹撑腰；达科塔·约翰逊，绝对也有私人造型化妆团队；西尔莎·罗南也是星二代，衣服多得穿不过来；凯尔茜·周是医学博士的女儿，有钱人。”

　　大家都知道TLB的六位未来女孩里就数茉迪和玛歌特·罗比是穷鬼，又数茉迪更穷。她们不知道罗比的准备，但是茉迪准备穿那套白色的职业连衣裙，是很好看，问题她已经在多次的活动场合穿过了！现在又来一次？

　　“不如我穿普通的外套牛仔裤？”坐在沙发上的茉迪小声说。

　　“你在幽默？不？那你就是在犯傻。”斯黛拉真没好气，要是她有茉迪的外貌、天赋和好运，哎！听到茉迪又说“演员还是要看表演实力的”，她不禁问道：“VIY有推荐你去试镜《朱诺》吗？你的长相和实力哪里比不过伊丽莎白·奥尔森？”

　　茉迪有些语塞，萨菲倒帮腔起来：“真不能怪茉迪，我们烦这个的时候，奥尔森兴许在和叶惟约会，事情就不同。”

　　斯黛拉又怎么会不知道，从这种活动就显出差异，主办方是不管服装和行车的，茉迪既没有私人团队，也不够地位能让名牌提供衣服，租辆保姆车请一两个临时助理都说没钱，想出个风头可不容易！其实有个办法是穿什么奇装异服去，但想来会被VIY厌恶，那就得不偿失了。

　　“怎么办呢？”

　　“茉迪，我们凑钱给你去租一套。”

　　萨菲的想法切合实际，正当三人只能这样的时候，茉迪的手机有来电，她拿着一看顿时呆了，说了声“VIY打来的。”客厅里响起了两把惊叫声，斯黛拉急道：“听我来，外放！”她让茉迪等着手机嘟了三声，才道：“接，热情点！！！”

　　茉迪真怕叶惟那边等急了，一接通就连忙说：“你好，惟。”斯黛拉和萨菲相视无奈，这叫热情啊？这叫慌张。

　　“嘿茉迪，晚上好。明天就是首映礼了，要走红地毯，服装造型方面没问题吧？”叶惟的亲和声音从手机传出。斯黛拉还没反应呢，茉迪就答道：“没……没问题，谢谢你的关心。”她们无力的要倒地。叶惟哈哈笑问：“你想又穿那套职业连衣裙出席？”茉迪由慌变愣：“你怎么、怎么知道的……”

　　“我猜的。”叶惟笑了声。

　　斯黛拉做着口型：“求助啊，求助啊！”茉迪闷着不知道该怎么说。

　　叶惟已经在继续说：“是这样的，我女朋友突然想到这事，她说不能轻视，让我打给你问问。既然这样，她想帮忙，就是她当你的造型师，借一套她的衣服给你用，她的身形和你差不多。你知道的，我们是好意，你应得一个完美的首映礼。”

　　“噢。”茉迪看看两个好友，她们都怔着了，这让她更为慌乱：“我真谢谢丽兹……”

　　“不，不是！！”叶惟几乎是尖叫，“不是丽兹，不是她！茉迪，我和她清清白白。”茉迪傻了的支唔：“呃，我，我是呃，听说了绯闻……”他一声笑叹：“我们也有绯闻。正确答案是别轻信那玩意。怎么样？如果你愿意，明天你就知道她是谁，现在我不告诉你，哈哈，被好奇心引着走吧小妞！”

　　茉迪真的很感激，这虽然有点难为情，但怎么好拒绝别人的好意呢？她脸红着道：“好的，谢谢你们。”

　　“那太棒了！你还住在那里吗？”

　　“没有，我们搬了。”

　　“那你等会把地址短信给我，明天早上会有专车去接你的，我有其它事要忙，所以我就不管了。”

　　“哦，哦好的。”

　　结束通话后，客厅里一时无声，直至萨菲倒吸一口冷气：“那是谁？”斯黛拉紧接着惊道：“VIY的神秘女友是想用你教训奥尔森一顿啊！”萨菲随即也醒悟过来，“是啊，茉迪，你成代理人了。”

　　茉迪不太同意地摇头，更相信VIY说的“我们是好意。”

　　……

　　“丽兹，你认真的？”

　　豪华的家庭化妆间里正有一场争吵，玛丽·凯特和阿什丽的灰绿双眸都闪烁异光，像让小妹穿着这身衣服去TLB首映礼会是奥尔森家族的耻辱。最近丽兹又吃胖了不少，还穿束腰无袖连衣裙，让她的水桶腰、宽肩膀和肉手变得更显眼，简直是重大灾难。

　　丽兹右手撑着腰，一边扭身一边瞅全身镜中的自己，“挺好啊，很有曲线美。”

　　“你要穿这身，你是去出丑。”玛丽·凯特被气着了，她和阿什丽郑重其事的准备了多天，小妹当耳边风。

　　“为什么你这么叛逆？”阿什丽冷不丁的问了句。

　　她们真的不懂，迷叶惟就算了，不得不承认他是个电影天才，有些利用价值，那现在要收获了，不穿好一些？这不只是她伊丽莎白·奥尔森一个人的事情，奥尔森姐妹的时尚威望都会受影响，品牌价值不升反降。

　　“我真感觉很好，我就穿这身。”丽兹越看越喜欢，她不胖，她只是不瘦。可她们又怎么会懂呢？丽兹有点戏谑地说：“你们就妒忌吧，当初我参加VIY选秀会，还说我疯了，明天我的第一部电影要首映咯！真高兴。”

　　玛丽·凯特苦了脸，还不至于妒忌小妹，但少不了些心情复杂。事实证明丽兹是对的，叶惟的一年三部电影已经成功一部了，第二部更加声势浩大，他闹腾一年，人气不断走高，在新兴社交网站的影响力更无人能比。丽兹年初说的“你们不懂电影”、“我要当个真正的演员”、“叶惟很好”都在应验，家里最聪明的孩子？

　　“明天你就不高兴了。”阿什丽冷笑说，“你确定你这样比得过叶惟的女伴？”

　　“唔……”丽兹望着镜中的自己，灰眸眨了眨，他会带女伴出席吗？谁？莉莉？

　　“难道真就是你？”玛丽·凯特神情紧张，绯闻担忧早已成真，丽兹何止是和叶惟扯在一起，现在是绑在一起了。她们之前极力反对她和叶惟联手上《大观》封面，所有人还在劝她，她把飞往斯普林菲尔德的机票都买好了。

　　“不是我。”丽兹耸肩，“我认识他晚了。”发生那事后，这几天他都不搭理她了，《朱诺》剧本也不多谈，意思很明显，好朋友变为朋友。她笑说：“你能拿命运怎么办？”

　　玛丽·凯特和阿什丽相视一眼，都悄然的松了一口气。

　　“我这身衣服真的不好看吗？”丽兹看看她们。


第553章 就是这种感觉

　　茉迪这晚睡得不怎么踏实，朦胧中想了很多。

　　她觉得自己真是个幸运儿，来洛杉矶闯荡不过是11个月，人生却早已驶向了另一个方向。她想起自己被骗，想起得到斯黛拉的好心帮助，奇迹般的见到叶惟，一起出席金球奖……

　　她把这11个月的人生过了一遍，直至这一天，自己参演的第一部电影要首映了！

　　不再只是个幸运儿，还是以一个电影演员的身份，与大家一起踏上荣誉的红地毯，太奇妙了。这是个新起点，似乎可以往前做些新美梦，找回妈妈、把哥哥从乡下接出来当她的助理、出演第二部电影。

　　茉迪喜欢叶惟，但对他并没有非分之想，在TLB剧组她是见识到了，那是不可能的。对于她，叶惟的意思有好朋友、恩人、偶像、导师，她总是希望自己能在他那里做到更好，在他的女朋友面前也是这样，不管那是谁。

　　这天早上，茉迪准备好后就在公寓等待，时近9点收到叶惟的短信通知，车子到了。

　　她来到公寓外面街道，是一辆豪华的黑色保姆车，她上车后就出发了。车上除了司机还有一名中年女助理，如果是斯黛拉一定会说上很多话，但她认识过后只是静静的坐着，明知道这很不好，却真的不懂交际。

　　茉迪留意到车外的街景到了什么富人住宅区，她看不出这是哪里，车子最后停在一栋双层大屋的前院。在她下车的同时，有个棕外套蓝牛仔裤的少女从屋门那边迎来，她一看清楚是谁，顿时怔着了。

　　少女走到跟前，脸露亲和的微笑，大方的伸出右手，“欢迎，你好，茉迪！认识一下，我是莉莉·柯林斯。”

　　“你、你好……”茉迪的话声有点哆嗦，动作笨拙的伸手和她握手。忽然间，心头涌起那个骗子善劝般的话：“你要穿得像莉莉·柯林斯，像妮娜·杜波夫，像她们这样才行。”

　　“叫我莉莉。”莉莉·柯林斯笑说，向女助理和司机打过招呼，就带着她走进屋子，健谈地问道：“你喜欢哪位设计师的风格？我特别喜欢斯特拉·麦卡特尼、马修·威廉姆森、维维安·韦斯特伍德、亚历山大·麦昆……”

　　对方热情的声音渐低，茉迪感到尴尬在滋生，只能如实地说：“我不知道，我是说，我不懂这些。”

　　“噢，没事。”柯林斯点点头，清笑道：“谁也不是天生就懂时尚，但谁都能时尚！我认为你很适合马修·威廉姆森，他的设计飘逸、精致，色彩线条丰富但非常能突显女性的姿态，像一首诗，很适合你的气质。如果你想走独特的路线，大胆但不浮夸，像一件艺术品，我推荐亚历山大·麦昆，我想你戴骷髅丝巾那会很个性的。你要喝点什么吗，茶还是咖啡？”

　　茉迪支唔着要了一杯茶。

　　其实都是她尴尬，莉莉·柯林斯是热情大方、谦和有礼，一点都不像小镇里那些皇后，有件漂亮新衣服就高傲地炫耀多天。莉莉态度自然，风趣博学的为她介绍时尚潮流什么的，让她渐渐的也变得自然。

　　但她不知道该说什么，多数时候只能听着，不过还算听得明白，她喜欢马修·威廉姆森的风格，莉莉听了说好，还说给她搭配今年香奈儿的复古风，这都适合她的气质。

　　走在简雅宽敞的服装间，看着一排排挂衣架上满挂的各式衣服，各种风格、款式、品牌……茉迪感到眼花缭乱，没有看见帽子、手袋、鞋子等，应该又另外有专门的房间。

　　她忽然古怪的想，如果斯黛拉和萨菲走在这里会说些什么？真的事情就不同。

　　“这条裙怎么样？”莉莉从一排连衣裙衣架取下一条浅色调的印花绉纱连衣裙，往身上比划，说道：“这条裙就是马修·威廉姆森今年早春的设计，我真喜欢它的印花，繁多、斑斓，可就是有清雅的感觉，你看这些线条，很有东方韵味。《可爱的骨头》不是有着佛学观吗，穿它出席正好了。”

　　茉迪望着一身华衣的莉莉，就这么突然有了个决定，也许是清楚了自己的想法：我要自信起来，像惟格、莉莉这些人一样自信，我不要穿得和莉莉一样，我要穿出自己的风格。

　　她一直都记着惟格说的“奥利弗是真正的赢家，因为她赢了自己！”

　　“莉莉……”茉迪鼓起勇气说。

　　“嗯？”莉莉应了声。

　　“谢谢你的好意，但我想穿我自己那套职业连衣裙。”茉迪的声音已经弱了三分，很怕对方觉得她是不识好人心。

　　莉莉闻言一怔，随之笑了起来，点点头：“好的，那我们要在佩饰方面多花心思了！”

　　……

　　上午的阳光高照，圣莫尼卡12街西段一所住宅里，搬家进行时。

　　经过昨晚的一番考察，莉莉喜欢，叶惟自己也喜欢，所以决定让阿甘成为他的房东，住得高兴说不定就买下来。正式租房合同还没有签呢，他就忙着要搬过去。

　　因为下午的首映礼，今天他给自己放假，但他没什么要为首映礼忙的，准时到场就行了。派拉蒙那边邀请了一堆不知道谁去助阵，他有点不乐意，自己电影的首映礼红地毯成了秀场，乌烟瘴气的，想到就烦。

　　在这里住了近一年，虽然一大半时间在外头，要收拾的东西却真不少，他叫上吉娅来干活，列夫他们忙学业都没空。

　　他的私人物品早已收拾好了，就是工作室的物件要区别对待，至于其它的让老妈监督搬家公司保证万无一失。

　　吉娅要先收拾工作室的奖杯陈列柜，柜里放着些主要奖杯，还有个陈列室，放那些说不上名字的小奖杯、青少年选择奖的冲浪板等等。都是艾米弄的，之前他都随便放置，包括那个目前他最主要的得奖，LMS获得的金球奖音乐/喜剧类最佳影片。

　　这个奖杯可谓命运多舛，扔在客厅的茶几上就有一段日子。叶惟拿着它转动着瞧了瞧，笑了笑，扔进脚边的塑料箱里，它撞到HW电影节叶惟奖奖杯，砰的一声闷响。

　　吉娅愕然的张大嘴巴，“你疯了吗？”

　　“什么？”叶惟望向她，“就一个奖杯而已，奖项拿了又摔不走。”

　　“你别收拾这里了，你走开，我看得心痛。”吉娅拿起那金球奖奖杯检查，“我还没有那么酷。”叶惟突然道：“吉娅，这个奖杯送给你了，你拿走吧。”吉娅一副“有这种好事？”的疑惑样子，“为什么？”

　　“因为我不想看到它，它惹我生气，它过去了。”叶惟耸肩，莉莉应该也不想看到它，谁都知道他和艾米相识于金球奖。

　　“那我拿走了，卖铜铁也值点钱。”吉娅瞧着手中的奖杯，当今天的劳动报酬。

　　“你把它扔进太平洋填海也没所谓。”叶惟走向书柜收拾藏书，一本本地放进箱子。当拿到《走进丛林：一个探险家的亚马逊指南》，他随意地翻动起来。

　　退役军官、旅游探险家约翰·坎宁安这本书是他读了又读的，但今年来除了刚搬家那会，还是第一次打开。它有很高的丛林冒险指导价值，像怎么预防和应对一系列疾病、中毒的急救措施、野生动物的习性、植物的作用……

　　他突然停在了中间一页，上面的丛林插图边有圆珠笔笔迹写着的：

　　【叶惟，帮我照顾好妮娜，我回丛林去了，拜托了。——顾游

　　2004年11月23日】

　　“FUCK。”叶惟忽而的笑骂，看到16岁的自己，或者说顾游。自言自语的轻声只有自己能听清楚：“对不起，尤尼克，我有我的女孩要照顾。妮娜也不需要我，她会很好的，越来越好，那就是她一直做的。”

　　他合上这本书，把它也放进书箱里。

　　听到一阵嘀嘀咕咕，吉娅瞥了瞥叶惟，在说我坏话？“眼里只有奖杯，没想到吉娅那么庸俗”？

　　嘿！她没劲的拍拍手掌，走向他的办公桌，就看见一份图文并茂的分镜剧本放在那，旁边有铅笔、橡胶等工具，像是刚刚绘制的。她一边拿起，一边问道：“小子，我能瞧瞧这个吗？”

　　她已经看到最上面的第一页，顿时很疑惑，希斯克拉姆？YouTube视频的脚本？数字是镜头序号，带字母的表示是延续。刚看了几眼，她就失声喷笑：“哈哈哈哈！”

　　不就是个只有几个场景的视频吗，还制作这么精细的电影脚本般的玩意。哦懂了，这是向女朋友秀才华和心思啊！

　　“真有你的，真有你的！”吉娅看得欢乐，她好像发现了一个秘密，这对情侣要公布恋情了！

　　“吉娅！”叶惟一声惊呼，冲过去一把抢过分镜表，生气道：“不酷，伙计，这可不酷。”

　　“那是什么？你的下部电影？”吉娅乐哈哈的打趣，说真的W'sB都快制作好了，VIY的新项目还没有声息呢，真不像他。

　　叶惟看着手中的分镜表，也不禁乐笑了：“比那个更重要。”

　　吉娅问道：“还没有新项目的想法吗？”叶惟耸了耸肩，她又好奇问：“你想拍商业片，还是继续文艺片？”叶惟想着回答：“我不知道，吉娅，我需要休假，我暂时什么电影都不想拍。尤其一做就要奔波一年半年好几个月的项目，暂时没兴趣。”

　　“那我不担心。”吉娅做双手抓东西的动作，笑得猥琐，“你的兴趣总是来得很快，哈哈。”

　　“也许。”叶惟一边把办公桌上其它几份文件拿好，一边笑道：“但肯定不是商业片，我还年轻，我现在也不缺钱，我想享受更纯粹的拍电影的快乐，拍点酷的东西、那些商业片给不了我的。像什么时候兴头来了，弄个《驱魔录像》或者《粗话世界》，那样好玩。”

　　“你可有得年轻，10年后你都还是年轻导演。”吉娅想想就觉得恐怖，“有什么想法凑我一份吧。”

　　“少不了你。”叶惟带上一叠文件，往工作室外面走去，“剩下的你收拾吧，之后运过去放在大厅就行。我走了，家里今天有客人，也该到了。”

　　“喂，才刚开始！”吉娅傻了眼，朝他喊道：“助理也有人权的啊！”

　　“助理没有人权。”

　　“谁帮我把箱子搬到车子上去？”

　　“你的助理。”

　　叶惟一路大步的走出屋子，望着湛蓝的天空，没有停步，没有回头去望一眼，就这样开车离去。

　　透过挡风玻璃，他看见沿途的风景，还记得新年伊始是怎么从家里搬出来搬到住所，现在像有什么结束了，回家去！他也不知道为什么，感到一股莫名的巨大快乐，不由得笑了一路。

　　十几分钟就回到了布伦特伍德，回到了家。他望见那栋被花草树木环绕的灰顶白墙的两层屋子，就迫不及待的停车下车，发现前院多了一辆SUV，客人已经来了！也已经能听到从后花园那边传来的玩闹欢笑。

　　叶惟往那边跑去，刚到半路的屋边，有两只可爱的狗狗疯奔而来扑向他，托托和贝拉！

　　“哇噢！”他大笑，它们不断地蹦跳扑打他，“天使在哪里？”

　　话音未落，就见到前方走来两个女孩儿，一个朵朵，一个金发的小少女，笑容特别灿烂，她笑呼道：“谁是你每一天最好的朋友？”朵朵挥拳的大叫：“阿娜，阿娜！”她又笑呼：“谁带你前去特雷比西亚玩？”

　　叶惟抱起了两只狗狗，也笑得开心，大叫道：“阿娜，阿娜！”

　　“就是我啦！”安娜跳起打了个空翻，稳稳的落地，右手竖起一只大拇指，神气十足，“阿娜索菲亚·罗伯！”

　　没错就是这种感觉，我爱的！还差一个莉莉。

　　※※

　　【1，中景，正面平拍，画面显示希斯克拉姆戴着笑脸面具的坐在杂物房的高脚椅上，抱着一把吉它，望着镜头。

　　希斯克拉姆：“你好，我是希斯克拉姆，今天我要为你唱的歌是Donovan的I-love-you-baby。”

　　1b，希开始弹吉它，唱歌，唱至“我从你的眼睛看到，你也是真心的”一句，有隐约的笑声传来。

　　1c，希停顿下来，转身向左，像在望着什么。

　　希（嘀咕）：“谁在笑？”

　　1d，希把吉它放下，站起身走向镜头，再走出镜头，他摇动摄影机对准门口。

　　2，远景，仰角，门口外是空荡的走廊，脚步声越来越近。

　　希（画外音，惊讶）：“噢天啊，是她……”

　　2b，一个美丽的少女入镜，她从门口步姿优雅的走来，就像仙女下凡。她靠近镜头，可以看清楚她是谁，她皱眉的笑望着镜头外的希斯克拉姆。

　　少女慨叹的说话（即兴台词）。

　　她转而望向镜头，（停顿一会，笑着打招呼）：“大家好！我是莉莉·柯林斯！”

　　3，近景，仰角，镜头急转，希斯克拉姆面向镜头，少女出镜。

　　希（紧张）：“大伙儿，我得走了，今天就到这里。”

　　少女（画外音）：“把摄影机给我。”

　　希转头看，（轻声）：“我能说不吗？”

　　4，瞬间黑幕，几秒后，《星球大战》开头字幕效果显示：

　　这是一个说来话长的故事，简单来说，他们是一对甜蜜的情侣，后来因为太年轻而分手了，后来又在一起了，感觉不错呢。

　　5，摄于2004年2月的一段DV影像，更年少的两人在圣莫尼卡海滩玩。

　　摄影机正对大海，特写镜头，两人一左一右的都在凑近镜头看。

　　少女：“设置好了吗？”

　　少年：“好了。”

　　少女（疑问）：“那我们要做些什么？”

　　少年（坏笑）：“接吻。”

　　少女转头看看他，笑着跑开了：“如果你能抓住我！”

　　少年转身奔跑地追上去。

　　两人在海滩上快乐的玩闹。转场。

　　6，双人远景，正面平拍，两人坐在新居客厅的沙发的两侧，她在左边，他在右边，还戴着笑脸面具。

　　希：“我要坐左边。”

　　少女：“为什么？”

　　希：“因为画面右侧给人更大的观感压力，而我是个好人。”

　　少女说话（即兴台词）。

　　6b，希一点点的挪坐过去，越来越靠近少女，手部动作紧张，头转向左边。

　　少女转头看着他，笑了起来，她伸手把希的面具摘掉，他露出了真面目，猪头。

　　希要用右手挡脸，手被少女握住，她主动凑去吻了他一口。

　　6c，希立即坐得笔直，神情痴呆。少女也望向镜头，笑容灿烂。

　　希：“那是什么？”

　　少女：“你说呢？”

　　希（毫不犹豫）：“那是一切。”

　　少女即兴反应。转场。

　　7，圣莫尼卡海滩，远景，镜头正对大海，画面里只有两人。左边的少女笑看着，即兴反应。右边的希斯克拉姆边弹吉它边唱歌，接着之前的段落唱下去。

　　8，大远景，侧角，画面左侧是大海，右侧是沙滩，吉它立在旁边，两人拥吻在一起，海风吹拂，晴空万里。结束。】

　　※※

　　下午的时候，叶惟和莉莉到巴林顿狗狗公园悄悄的见面，他把贝拉带来让莉莉溜着掩人耳目，他溜托托，不过都松绑的。

　　“茉迪的情况怎么样？”他问起这事。

　　“我推荐给她一条漂亮的裙子。”莉莉歪了歪头，对他轻笑说：“但是，茉迪做了最棒的选择！她很了不起。”

　　“那我就拭目以待了。嘿对了，你看看这些。”叶惟停步下来，从运动挎包里拿出一叠文件递给她，兴冲冲的道：“这是我最新想到的一些方案，我强烈推荐最上面的那个，非常有趣。”

　　“哦？”莉莉接过看了起来，看着一幅幅分镜图，嘴角微翘，却又眉头微皱，“哇噢……”叶惟跃跃的笑问：“怎么样？台词都可以改，你喜欢怎么就怎么，但两年前的那段影像改不了了，无能为力。”

　　她看了看他，有些欲言又止，继续看其它方案，全是视频，有个最后是“烟花灿烂，繁星璀璨”……

　　她笑了声，措辞有思考过才说：“惟，这些方案是不是都有点过于华丽了？”他怔着的眨眨眼睛，“这不算什么吧？很快就能拍好剪好，一点都不费事，而且这么重要的时刻。”

　　莉莉也以兴冲冲的语气说出想法：“我有个主意，我们就发布一组两张图片，一张是过去的我们，一张是现在的我们，一样的背景内容，只是我们更大了。再用文字说‘我们又在一起了，真棒啊。’”

　　叶惟努力消化的样子，好一会，忽然问：“我能说不吗？”

　　“瞬间黑幕。”莉莉故作凶恶的作势要卷衣袖揍人。

　　“等等！”叶惟叫停，神秘的道：“你再想想，不要急，首映礼结束了再告诉我你的决定。”

　　“嗯……好吧，我再想想。”莉莉又看起手中文件，肯定不是这个，在海滩上，詹妮弗·劳伦斯骑着一头公牛奔来，然后他们在一群人中走出，劳伦斯把牛交给他们，他们骑上牛一起奔向远方。这是什么……

　　哦标明这是开玩笑的，恶搞《大人物拿破仑》……真是发散性思维。

　　……

　　回到洛杉矶后，詹妮弗除了筹备《朱诺》的试镜，就闲着没事做，盯着日历过日子，12月15日却似乎遥遥无期。

　　今天才是11月4日，TLB首映的日子。

　　她这几天上网看了很多新闻，听说会有很多青少年女星去蹭红地毯，几乎都没参加过VIY选秀会的。虽然她们是明星，她却有些不屑，现在知道来套近乎了，当初怎么不参加？真受不了。

　　年初那场VIY选秀会，已经正在开花结果，VIY帮的声势越来越大。

　　不只是嫡系，还有旁系，像那个艾玛·斯通，她出演了喜剧片《太坏了》的一个主要女配角，第一次电影演出。烂仔帮里贾德·阿帕图那一支派的电影，他们明年两部电影，一部是《一夜大肚》，另一部是《太坏了》，这部2000万预算的青春喜剧片简直是必定成功的。9月时就开拍了，现已杀青，明年暑假上映。

　　外界一直以来对VIY选秀会充满争议，其中之一是惟给一些落选少女发了建议电邮。那个珍妮塞丝·罗德里格兹向《纽约时报》骂了他一顿，说他的建议是侮辱奚落她，把惟形容为“怪物”。

　　但艾玛·斯通最近向《娱乐周刊》透露，当初她也有收到惟的电邮，他给了她很多建议，特别是把一头金发染成红发，那真的彻底改变了她的形象气质和事业。斯通似乎不想被完全划进烂仔帮，她说：“参加VIY选秀会的经历是一笔宝贵财富，我一直都觉得我和叶惟有某种师徒关系，希望以后能和他合作。”因此她也被认为是VIY帮的一员。

　　詹妮弗不傻，现在SS成功了，眼瞧着TLB也要成功，艾玛·斯通才出来“仗义”说话，之前干嘛去了？

　　惟不会被这些人灌迷魂汤迷得晕头转向吧？新电影找她们演之类？

　　一部2000万预算的贾德·阿帕图商业片主要女配角，一部300万预算的VIY独立电影的女主角，哪个比较厉害？

　　尽管斯通的片酬比她的两万块要多，詹妮弗觉得是自己。

　　如果说VIY少女帮是一支篮球队——肯塔基州没有NBA球队，而现在她是湖人队球迷了，哈哈——她打中锋，妮娜·杜波夫打大前锋，伊丽莎白·奥尔森打小前锋，艾玛·罗伯茨打得分后卫，艾丽西卡打组织后卫。VIY是教练，也许这能拍一部“天才教练美少女球员奇迹队”什么的电影。

　　她意思是，自己怎么着也是一员首发悍将，比特丽莎·梅诺尔要厉害，是三当家或者四当家。具体很难判定，艾玛·罗伯茨好像没被推荐试镜《朱诺》，不过人家今天去捧场助阵了。

　　她和TLB有什么关系吗？都是叶惟的电影。

　　不知道别人有没有，詹妮弗自己这几天有想过会不会被他邀请去助阵，甚至作为女伴……还想如果去要穿什么，其实她真的穿不惯晚装裙和高跟鞋，但柯达剧院啊！没有发生，她没有被邀请，艾丽丝也没被邀请。

　　为什么？为什么要有为什么？VIY贵人事忙，没那么多时间照顾她的感受。想清楚点，她也不想去，那是奥尔森的地盘。她希望自己出席的第一个电影首映礼是自己的电影。而惟早有许诺W'sB会有首映礼，这就是他的心思吧。

　　她和艾丽丝通了次国际长途电话，都说“等下个月我们的首映礼！”然后好一阵激动。

　　今天属于《可爱的骨头》，明天属于《冬天的骨头》！

　　詹妮弗最近几天就这么无聊，斯德哥尔摩综合征发作。

　　……

　　“出发！”

　　下午4点，丽兹大吼一声，不管身后奥尔森姐妹能杀死人的目光，穿着那条白色束腰无袖连衣裙，拿着个黑色香奈儿手包，走上保姆车，出征TLB红地毯！

　　如何在不妥协的前提下成长？这就是，多肉就是成长的代价。

　　如果他不懂欣赏，她会很失望的，其他人就随便吧。


第554章 红地毯

　　下午4点半的阳光明媚，好莱坞大道的柯达剧院外一片热闹，从正门空庭到星光大道铺设着一条红地毯通道，左边用隔离栏隔开成群的摄影记者们，游人粉丝们被隔在人行道两头，工作人员们守候在车流不断的马路边，接应到来的明星嘉宾。

　　《可爱的骨头》首映礼！

　　虽然远没有奥斯卡颁奖礼盛大，但热烈的气氛犹如盛夏，随着正式开始入场，嘉宾们相继到来，空气都要燃烧。

　　“艾莉森！阿曼达！”游人粉丝们中响起一阵青少年的激动叫声，迪士尼频道人气偶像米夏卡姐妹携手到场。

　　艾莉森黑裙、阿曼达白裙，两位金发美少女都青春亮眼，微笑地走上红地毯，驻足在印有TLB海报和赞助商LOGO的广告牌前面，都向镜头送上飞吻，引起一片咔嚓咔嚓的拍照声，谋杀着记者们的相机胶卷。

　　正主们还没到呢，现场就因为助阵嘉宾们沸腾！米夏卡姐妹还没走进剧院，一身粉红连衣裙的艾米丽·奥斯蒙特到了，她前脚刚踏上红毯，一身红色圆领中袖连衣裙的瓦妮莎·哈金斯到了，她的笑容让年轻粉丝们高呼不已。

　　现象级的少儿电视电影音乐剧片《歌舞青春》的女主角，毫无疑问是今年最红的少女偶像之一！

　　一些年轻人就是为了她才来捧场，这下好几位粉丝激动得要冲破隔离栏，但被保安们死死的拦住。

　　因为入场时间短，众人颇有些应接不暇。年轻人们不为彼得·杰克逊夫妇的到来欢呼，而为凯·帕娜贝克的现身形成一道声浪，不为埃帕莎·默克森、斯坦利·图齐或者苏珊·萨兰登大叫，而为阿曼达·贝尼斯几乎失控！

　　20岁的贝尼斯只比哈金斯大两岁，比不过斯嘉丽·约翰逊、艾米·罗森她们的权势，却不是哈金斯可比。哈金斯不管有着什么可预期的未来，目前还是个电视明星；而贝尼斯是现今排得上号的少女电影明星之一，两主一配的三部电影共$1.18亿北美票房、$1.60亿全球票房，这还不算她参与配音的动画片《机器人历险记》的$1.28/$2.60亿。

　　相比那些迪士尼孩子，贝尼斯的登场让记者们更激动，有人喊着吸引她的注意：“阿曼达，看这边！”

　　但贝尼斯的风头去得那么快，艾玛·罗伯茨到了！不算客串的LMS等三部电影的$3亿北美票房，今年主演的《美人鱼》和SS已经共有$0.89亿，而她还只有15岁！

　　朱莉娅·罗伯茨的侄女、VIY帮的副帮主（帮主暂为两部电影$1.70亿北美票房的妮娜·杜波夫）、VIY绯闻女友、最火热的青少年影星之一，这位身着蓝色牛仔外套搭白色连衣裙、提着个黑色古驰手包的金发少女，带着两周北美票房周冠军之威，笑大嘴巴，让今天的红地毯星光闪耀起来。

　　随后另一颗红星卡米拉·贝勒来了，这位从婴儿奶粉广告就开始其童星生涯的20岁少女，抛开儿时《侏罗纪公园2》、《巫法闯情关》等小配角的荣誉，近两年以主演新出发！四部电影已有$0.49亿北美票房。

　　她身着黑边黑腰带的白色职业连衣裙，一双黑色高跟鞋使其本就高挑婀娜的身材更加挺拔，淡妆的脸容精致迷人，两道乌黑笔直的粗眉十分英气，微笑地露出贝齿，弯眸既清纯又勾魂。

　　记者们都惊艳地拍个不停，这一衬托对比，艾玛就只是个可爱小女孩，卡米拉是个性感女人。她的气场太大了，今天暂时的红毯赢家！卡米拉步姿优雅的时走时停，在红毯上停留许久才进场。

　　“VIY怎么还没来？”

　　“他不会是走后台通道吧？”

　　首映礼红毯上的正面对决是女星们都避免的，主办方通常会做好时间安排，但因为要拍剧组合照，TLB六位少女不得不同时出现在一个画框里，助阵嘉宾来得七七八八，正主们也该到了！

　　众人最紧张的还是那位，上个月SS首映礼叶惟就惊喜了一把，这次呢？没有爽约！

　　一辆黑色长林肯车停到路边，叶惟和斯皮尔伯格夫妇同车到来。粉丝们的激动叫喊又起，记者们既失望叶惟没有女生相伴，又为他的帅气眼前一亮，黑休闲西装和蓝牛仔裤显着其高大的身材，潇洒的中短黑发，似阳光似邪坏的笑容。他挥挥手，人行道右侧隔离栏后的少女粉丝们欢喜尖叫：“惟！”、“VIY，我想要你的签名！”、“我想要你！”

　　大道上顿时一片笑声，棕皮衣牛仔裤的斯皮尔伯格、蓝裙的凯特·卡普肖也都笑了。

　　“谢谢。”叶惟还真理会，走过去接过工作人员递来的签名笔，往粉丝们拿着的海报、照片和本子上逐一签名。这下不只是少女，其他影迷粉丝也纷纷要签名，但叶惟只签完少女们的就走了，“谢谢支持，女孩们。”

　　那边斯皮尔伯格夫妇已经走过红毯了，不参与合照。而叶惟还没走到摄影区，助阵的安娜索菲亚·罗伯抵达，一主一配两部电影$2.38亿北美票房的超人气童星！青春可爱的休闲衣裤，笑脸可掬。

　　她欢快的随在叶惟旁边，像是他的女伴，可是矮了有两个头。

　　基努·里维斯、蕾切尔·薇姿的到来让全场彻底欢腾，两位大明星看上去都神清气爽，与叶惟一同接受记者们的闪光。而马上，TLB少女们开始走上属于她们的地盘！

　　红色长裙的凯尔茜·周，她的欢欣掩藏不了；年纪最小的西尔莎·罗南很镇定，她身着波西米亚风格的花裙，俏脸微笑；蓝紫长裙的玛歌特·罗比的神态也不怎么自然，一看就知道是因为激动的心情。

　　只有玛歌特自己才真正知道这有多么惊人、多么神奇，一个选秀会舞台的缺席者，澳大利亚黄金海岸的无名小卒，什么都不是，可她现在站在这里，感谢坎迪丝·阿科拉，感谢叶惟……

　　“惟……”玛歌特叫了不远处的叶惟一声，看到多月未见的他，心情更加澎湃。她明白也尊重他的意愿，没想怎么样，只是看着他俊朗的脸庞、火辣的身材，那宽肩、雄腰和长腿，真有些情不自禁的心醉。

　　但叶惟没有对她投来天才浪子的电眼，做了个鬼脸。她笑了，轻松了下来。

　　玛歌特以为自己够热情，然而当一袭黑色长裙的达科塔·约翰逊一阵风似的走过，再腻在叶惟身边，自然地挽着他的手，单方面把银幕情侣当真，VIY却只能笑对。看着这些，她知道比起这位星二代金球奖小姐，自己的红毯修行还差得远。

　　这时候又有呼喊声起，有人大叫“奥尔森”，众人纷纷望向星光大道那边，伊丽莎白·奥尔森压轴登场！

　　她身穿一套无袖束腰的白色连衣裙，一头淡金长发飘垂，灰眸有神而深邃，笑容活泼而俏丽。对于奥妹而言，什么红地毯都不是没见过的大场面，她的姿态自然而然，没进摄影区之前，还连连地做起搞怪的表情。

　　是不是有点为了掩盖尴尬？记者们看清楚后就很惊疑，奥妹这身衣服不太适合她的身形吧？

　　但令人更惊讶的事情发生了，几乎同时到来的茉迪·赛明顿的白色职业长裙好像又旧又眼熟，她没有穿高跟鞋，右手戴着好几条时尚手链、脖子一条银链星月吊坠，这份清丽的华贵倒为她加分不少。

　　尽管如此，胜负已出，囊括着装、举止、风度等方面，今天的红毯大赢家是卡米拉·贝勒。

　　奥尔森着装输了，赛明顿全部都输了，她笑得非常羞涩，从保姆车走下就呆在那里，似乎走不动。众人疑惑。

　　“We're-sorry.The-number-you-have-reached...”

　　“We're-sorry.The-number-you-have-reached...”

　　街道两边有拥挤的游客，脚下就是星光大道，茉迪的脑海嗡嗡作响……

　　那一天，在距离这里不到一百码的位置，就在柯达剧院相邻的中国剧院外面，她满怀希望的从早上等到下午，拿着手机对着名片一遍遍的拨打电话，她还记得号码，那么清晰，2136437915。

　　她也记得，当自己明白过来，她瘫坐在星光大道上失声痛哭，但现在，她站在这里闪耀。

　　一瞬间，茉迪双目生泪，几乎哭了出来，眼前一切都被泪水朦胧，该怎么办？

　　“丽兹！茉迪！”叶惟不着痕迹的推开达科塔，笑叫着走去：“哇噢，你们可真漂亮！”莉莉说得对，茉迪做了一个最棒的选择。就听到走来的丽兹惊喜般地说：“真的？”他打量起她，点头赞道：“是啊，视觉很亲切舒服，没有嶙峋尖锐，也没有球状发展，就处于那中间，真好看。”

　　“就知道你识货！”丽兹不由甜笑。

　　没有人注意在对面街道凑热闹的人群中的一个棕衣牛仔裤粗眉少女，她双手举着望远镜在看红毯的情况。

　　“走啊……和奥尔森聊什么……没看到茉迪需要帮助吗……笨蛋……不能指望他了，加油啊茉迪！”

　　莉莉理解茉迪的紧张，就算是她，从小随父母出席各种活动，奥斯卡红地毯也去过两次了，要亮相红毯依然会紧张，只不过不会表现出来而已，这是新手和老手的分别。

　　但她真希望茉迪能自信从容地走秀，展现茉迪·赛明顿的独特魅力！她明白的。

　　那行动起来啊！还有机会赢过卡米拉·贝勒，加油！


第555章 为什么会有冰河世纪

　　所有人的目光都像在望来，茉迪就这样迈起脚步走去，走向那片闪光，走向柯达剧院，这是一个人生新起点。

　　她不知道自己的步姿自然不自然，不知道别人怎么看待，仿佛一切变得梦幻，心在舒畅地跃动，她笑了。害羞的人能当演员吗？能，当然能了！但是要开朗起来，做个积极快乐的追梦人。

　　目光散去，不管记者或影迷粉丝，焦点都不在赛明顿那里，既不是成名明星，也不是奥妹、达妹，她们正一人一边的占据了叶惟，让镜头拍着“苏茜、雷和露丝”的合照。

　　记者们拍得开心，叶惟终于显现了些不羁，左手搂丽兹、右手搂达科塔的搂着她们的腰身，两位少女一个白裙一个黑裙，一个清纯一个冷艳，衬得休闲装的他意气风发。

　　当茉迪走近，他笑说起了什么，丽兹也在笑语，茉迪羞涩的走去一起合照。

　　“混蛋。”对面街道，莉莉移了移望远镜，对准他搂腰的手，留意有没有不礼的动作。没有，但要不要搂得那么紧……瞧瞧他笑的！像占了多大便宜。大坏蛋……这下没人说得了他了，名正言顺了，手感怎么样呀？

　　如果自己现在走过去，好像三年前还没约会前在学校里那次，他会是什么反应？真想瞧瞧。

　　望远镜镜头不时地移动，红毯上的众人齐聚到那块大广告牌前拍剧组合影，艾丽斯·西伯德夫妇到了，之前先到的图齐和萨兰登也重新出来了。无论他们演的角色在电影中是什么关系，此时他们都如老朋友一样亲密，享受着这个时刻。

　　……

　　红毯秀之后是观众入场，而与此同时，嘉宾们大都还在后台。毕竟嘉宾总数不多，宽敞的后台热闹而不拥挤，谁想找谁说话都能找到。叶惟一走进来就被“争抢”，丽兹等人还没走开，他正想找彼得·杰克逊说几句，已经有几个女生朝他走来。

　　其实他认不出来是谁，因为不看迪士尼频道很多年了，也懒得猜测她们的心思，想说什么说什么。

　　“我是你的大粉丝！”艾莉森·米夏卡热情似火，“今天能来为你助阵，我兴奋得好几天没睡着。”阿曼达·米夏卡点头笑道：“是啊我能作证，她昨晚半夜就开始试衣服了，老天。”艾莉森不依的嗔怪妹妹。

　　“谢谢。”叶惟微笑，要说一对青春美丽的姐妹向你齐说恭维话，那本该是令人飘飘然的，只是她们太表面了些，让他觉得“妈的，你们连这个都演不好，就这样的演技能给你们演什么？”继而觉得她们是俗物，那就不但不享受，反而恶心了。

　　他自己是俗物，所以他不喜欢俗物。

　　“惟，我能和你交换号码吗？”艾莉森大施电眼。

　　“呃……行啊。”叶惟无法拒绝这点小要求，有点不情愿地与她们都交换了号码，用的工作手机。

　　米夏卡姐妹还没走开，瓦妮莎·哈金斯笑脸着走来，一番认识，她说她有1/8中国血统，又惋惜地说：“年初我想参加你的选秀会的，但我和迪士尼的合同让我参加不了，真的非常遗憾。”

　　叶惟耸耸肩，“没什么，选秀会就是个相识的渠道，现在也是，有机会可以合作。”

　　“那当然好。”瓦妮莎欣然点头，“你看我在《歌舞青春》演得还好么？”叶惟坦白说：“我还没有看过。”瓦妮莎愣了愣，有点尴尬的哈哈笑，《歌舞青春》在今年一月电视首播就火了，没几个青少年没看过，她问得理所当然，他却说没看过。

　　“我不知道是不是只有高中生才可以看。”叶惟笑说，还没看是由于忙碌和没兴趣，年轻人们喜欢得疯狂，他偏就不看，这让他感觉良好。又说道：“我想你演得肯定不差，唱得也不错，不然它很难有它的成绩。”

　　瓦妮莎听得欢喜，也和他交换了号码。

　　“VIY！”另一把热情声音传来，是阿曼达·贝尼斯，她一过来就毫不客气的把瓦妮莎推开，“我真想你！”

　　不知道为什么，叶惟感觉贝尼斯的眼神有点儿古怪，想我？好像这是第一次见面吧。贝尼斯自顾自说着：“我听说《足球尤物》首映礼有请你出席助阵，可是你拒绝了。”是有这么一回事。《足球尤物》是梦工厂的遗产，能有这部足球电影，还要得益于前几年英国片《我爱贝克汉姆》的意外卖座。他笑道：“那时候我在夏威夷拍电影，真的是没空。”

　　“借口，你是不想看到我吧。”贝尼斯语气幽怨，突然笑了起来：“呵呵，开玩笑！”

　　“我知道。”叶惟也笑，但还是感觉怪怪的……

　　不得不说，卡米拉·贝勒今天可真漂亮，他乍一看到，心头跳了跳，像哇噢的一声。

　　白黑色裙、浓黑双眉、小麦色肌肤，修长纤致的双手双腿，精巧的锁骨，撑起神秘弧度的酥胸，那短袖大袖口让人的目光无从躲避，不经意间就瞧见若隐若现的抹胸，犹如回到最青涩幼稚的偷瞄女生袖口的岁月。

　　他从小就看卡米拉的广告和影视表演，她成年复出后两年主演了四部电影，还演了罗兰·艾默里奇的新片《史前一万年》（$1.05亿预算）的女主角，等这部商业大片上映了，不出意外她就会彻底走红。所以说她想巴结他，真是言重和自恋了，交际而已。也许因为这样，在这些助阵嘉宾里，他看卡米拉最顺眼。

　　“我还记得你在《侏罗纪公园2》里演的那个小女孩。”叶惟一副粉丝的语气。卡米拉弯眸的笑说：“我自己不太记得了。”他想起了什么，顿时说道：“吃我的三文治！”她惊道：“你怎么会记得的？”那是她不多的台词之一。

　　“因为那一幕很可爱，一直就没有忘记。”叶惟话音未落，就醒觉释放了错误的信号，卡米拉妩媚的对他眨了眨右眼。

　　她的结交很自然：“惟格，有空我们出去喝杯咖啡或者吃顿午餐，我想我们能谈上很多。我知道你在慈善事业上的热诚，事实上我是非盈利组织Kids-with-a-Cause的国际代言人之一，我们帮助遭受贫困、饥饿、缺乏教育、忽视或虐待的儿童。我想了解你的基金会，看我能不能提供什么帮助。”

　　“那很棒。”叶惟缓缓的点头，“但也许电邮比会面好。因为据我所知，我现在要成为任何一个女生的男闺蜜前，都需要经过我女朋友的审批。”当Boy-Friend都当不够，Guy-Friend?一去不复返喽。

　　卡米拉一怔，显然极少被男生拒绝，对方还是个花花公子？她打趣般的道：“那你的生活真苦。”

　　“不，不算。”叶惟扬起嘴角，“我正陷入无药可救的热恋，而且永远不愿意清醒。”

　　“我不知道你女朋友，我觉得这又不冲突，这没什么啊。”卡米拉不敢认同的苦笑，“我有很多男闺蜜，我男朋友也可以是很多人的男闺蜜，这有什么不对？我个人可不想过那种异性朋友之间单独见个面聚一聚都不行的生活。”

　　叶惟耸了耸肩，“没办法，她甚至没有世嘉游戏机，她是个穴居人，但她也是女王，女神，我的灵感。”

　　听了这话任谁都明白，卡米拉同情般的一声叹息，上前拍抚了他的肩膀一下，“可怜的囚徒，那电邮再联系。”

　　嘿！叶惟不知道卡米拉听出来没有，“She-doesn't-even-have-Sega.She's-such-a-troglodyte.”和“The-queen，the-goddess，my-inspiration.”都是《侏2》的经典台词，斯皮尔伯格夫妇在哪里？说了有趣话没人欣赏可真难受。

　　看着卡米拉走远，那裙里小翘臀一扭一扭的，他呼了一口气，真是个惹火尤物！

　　吉娅忽然轻飘飘的从旁边窜出，把他吓了一跳。吉娅也望着卡米拉的背影，“那屁股怎么样？”叶惟一边看一边道：“还用说吗，太神了。”吉娅说：“她是你的菜，对吧？”叶惟点头道：“绝对是我的菜。”

　　“那你要当她的男闺蜜了？”吉娅八卦问。卡米拉·贝勒的男闺蜜众多，那是多得出了名的，媒体们因此向来对她颇有非议，贝勒还回应过说：“我永远都不会为了我有很多男闺蜜而抱歉，而且我永远都会有。”

　　“什么？”叶惟惊奇的看向吉娅，这家伙听了多少？

　　“看来你不了解她。”吉娅说，“她是个贱人。”

　　“拜托，伙计。”叶惟嘀咕，因为开始入场，周围没人，就正常音量说：“她挺酷的嘛，你不能随便说别人BITCH。”

　　吉娅以大师的口吻说：“我是提醒你她是什么类型，你别跟我犟，你没有我清楚这些好莱坞女孩，这人很喜欢发浪。你对你自己的定力真那么自信，就和她玩吧。”

　　“不！”叶惟一口否定，“那她的审批一定不会过了，为什么我一点都不感到可惜呢？”

　　“什么审批？”吉娅疑问。

　　“你别管，我要的东西带来了吗？”

　　“都带来了。”

　　……

　　柯达剧院的3400个座位已经座无虚席，观众嘉宾们人头攒动，华丽的灯光从高层圆顶照洒而下，全美最大的主舞台之一，闪耀的巨大银幕，都在筑建着这场电影首映礼的盛大！

　　TLB剧组全员、明星们和媒体人们坐在靠近舞台的几个区域，而各种来路的普通观众坐在后面和高层座位。

　　莉莉坐在底层的很后面，要用望远镜才能看清楚舞台上的人影。这是她自己要求的，理论上离热区越远、越不容易被认出，这时热闹的周围就没有谁注意她，她也不出名，没人认识。

　　坐在热烈的气氛中，她由衷的高兴起来，爱他，就也爱托托。

　　“VIY和伊丽莎白·奥尔森真的很搭配，这甜蜜的一对我能接受。”

　　“我期待他们的吻戏好久了！”

　　左手边有观众在说话，几个女生的叽叽喳喳声，好像在谈着什么八卦。

　　“会不会有床戏？原著里有床戏，他们疯狂的做……”

　　“我不盼那个，PG-13级能到什么程度啊？我就盼他们吻得激烈点，我喜欢激吻。”

　　“你说他们做过没有？”

　　“那当然了。”

　　“他们没在交往。”莉莉忍不住嘟囔，真傻。那几个少女里却有人听到了，问道：“你有什么新消息？”莉莉左看了她们一眼，轻声道：“惟不是否认绯闻了吗？他和奥尔森没有关系。”

　　隔着个还没入座的空位，最左边的金发少女好笑说：“明星就那样，先否认，过一阵子就是真的。”莉莉随即问她：“但是如果是真的，VIY有什么必要否认？他那么多绯闻，否认的哪个最后成真了？”少女们一时说不上来，金发少女突然想到：“斯嘉丽·约翰逊！还有艾玛·罗伯茨，你相信他们只是好朋友？”

　　莉莉有点语塞，心中生起一股闷气，不由翻了记白眼，“青少年。”说你们呢，你们只是青少年！

　　这声满带嘲讽的“Teenagers”让这群女生都怒了，忽然有人注意到什么，大笑声起：“哈哈哈！她脑袋上有鸟屎。”金发少女瞪目地看清楚后顿时也是大笑，好几个女生探头望去，前排还有人好奇的回头望。

　　莉莉一惊，她们的笑声很尽兴，右手边像是一个家庭的几位观众也微笑点头，不似是她被捉弄。她坐了一会，还是从手袋里拿出化妆镜照镜看，只见额头上方的头发真有一摊凝固了的淡褐色鸟屎……

　　什么时候中招的？顶着这鸟屎多久了？怎么会……这样！？

　　她连忙去抓，左边的女生们又幸灾乐祸的笑起来，金发少女笑道：“可能是一只麻雀把你的脸当成鸟巢了。”这个对她眉毛浓粗的讥嘲让她们又一顿笑。而周围其他观众都不想介入一群青少年女生的纷争。

　　想反击，偏偏头上就是有一摊鸟屎！莉莉气得几乎发颤，起身要去洗手间清理。

　　可是这时候忧伤的TLB主题音效提示要开场了，大银幕直播着舞台情况，叶惟带着六位主演少女登台作开场，宽广的剧院内响彻了雷鸣般的掌声，数千观众们纷纷起立，就像掀起着人浪。

　　莉莉也在鼓掌，犹豫着要走还是留下，不想错过开场，但开场后马上就是放映，难道要顶着鸟屎看完首映吗……

　　“谢谢，谢谢！”大舞台那边，叶惟站在中间，拿着麦克风说话，六位少女分别站在他两边。

　　全场静下，叶惟正经地说道：“我是叶惟，欢迎大家来到由我导演的《可爱的骨头》首映礼，这是一部关于家庭、不幸、坚强、爱，关于如何从等同断肢断骨的巨大痛苦中长出新骨头的电影。首先我想向它的小说原著作者艾西斯·西伯德致上最真挚的最大的敬意，她是个乐观、优雅、勇敢、不可思议的女性。”

　　这下掌声轰然而起，不管前排明星，或后排普通人，全场观众自觉起立！能出席的都知道背景了，西伯德值得这份尊敬。

　　莉莉拍着手掌地决定留下来，相比西伯德的遭遇，那点鸟屎算什么呢？不妨这么看，说不定这是什么运气，这么不可能发生的事情都被她撞上，那同理其它那些不可能的事情也……嗯……

　　“然后站在这里，感觉就像在奥斯卡。”

　　众人一片轻笑，叶惟又道：“不夸大地说，冲击奥斯卡是人们对这部电影的期望，因为它有着一个深挚得让人刻骨铭心的故事，也展现了惊人的想象力，对心灵是一场重建。”

　　前排这边，艾西斯·西伯德、彼得·杰克逊、斯皮尔伯格听着这番话，各有不同的感慨。这个题材尖锐的超级畅销书项目要是成功了，票房和颁奖季表现都难以预料的；要是失败了，则肯定会被媒体书迷骂得成为人类耻辱。

　　当它和VIY结合，成败的效果几乎是翻倍。

　　为了什么都好，别拍砸了啊小孩！

　　“我说的都是原著的成就，而在把它改编拍摄为电影的过程中，太多人贡献了力量。”

　　叶惟接着向观众们简单介绍了TLB艰难的制片过程，谢谢了斯皮尔伯格等人的支持，又大声讲道：“我是个蠢货。当站在这里要感谢谁谁谁，我才确切明白这一点，我是个蠢货。”

　　剧院内一阵惊讶的低呼，影迷粉丝们倒早已习惯，VIY又开始自黑了。

　　“我的家人，爸爸、妈妈、妹妹，我的好友们、我的女朋友，我只是拍了一部电影，而他们对我付出了多少？可以说没有他们，就没有我。但我对他们付出的太少，我就只是拍了一部电影。我感到羞愧。谢谢他们！”

　　惊呼从低骤高，有少女观众们的尖叫，VIY第一次正式承认又有了女朋友……奥尔森！？

　　舞台上的少女们也都惊笑的模样。

　　“他要宣布了！”金发少女一边惊说，一边看看那个粗眉毛，“哈哈哈！”

　　“我知道你们想什么，但她不在舞台上。”叶惟的话让众人一阵轰笑，也有失望的叹呼，他继续道：“在电影中，我演的男生‘雷’谈了两段恋爱，但那是电影，而电影最有趣的是，它会带领我们到达另一个世界。我们即将到的这个世界，非常复杂，组成它的各种情感，会冲突在一起，交融在一起，迸发出悲苦而坚强的光芒。”

　　他顿了顿，又道：“我说够了，接下来让这些美丽的女孩说吧，我走了，就不碍眼了。”

　　观众嘉宾们大笑不已，但叶惟真的转身走进后台，接过麦克风的丽兹的笑声传遍剧院：“哈哈，叶惟说了些关于影片的很棒的话，我还能说什么？”

　　丽兹望着三千四百位观众，即使见惯大场面也倍感压力，这和百老汇的舞台是不同的，而且她作为B角也还从来没有正式登台过……

　　“我从7岁起就开始上表演课了。”在全场目光中，丽兹就这么微微耸肩地开说：“到现在也有十年了，这是我第一次演电影，我发现完全是不同的回事。我觉得我很对不起惟。”

　　她也不知道为什么，就这么坦露起心声，很多是在媒体访谈中也没有说的，在这个时刻，她只是想说出来。

　　“一切源于我参加了他的演员选秀会，那天我是带着点情绪去的，我想‘这人有什么了不起啊，这么大的排场，我要煞煞他的威风’，结果我被选中了。从那开始，他就一直很看重我，他认为我是个表演天才。但我不是，我只是学表演学得很早，得到比别人更多的机会和培育，这些年我到处上表演课、培训班。我就只是这样……”

　　台下响起偷跑的鼓励掌声，丽兹说得自己有点莫名的哽咽：“他把我当天才来看待，但我在片场证明了我不是，我笨手笨脚的演不好，他生气说我是他的跟屁虫，但我能怎么样呢？他就是个比别人都聪明八百倍的火星人，他真的了不起。”

　　她深吸一口气，观众们顿时掌声雷动，她没有说完：“在帮助我表演这件事上，叶惟做了很多，虽然说这就是导演要做的，但他不只是拍好他的电影而已，那样他让我做傀儡就行了，他还在培养我、启发我，我是走了什么运了？我们看电影，一般不知道导演都做了些什么工作，以为演员最了不起。我说我的观点，不是的！叶惟不喜欢我说，但我要说，电影是导演的，而我，非常荣幸、非常感激、非常痴迷的，为叶惟的电影献上我的表演，谢谢。”

　　说罢，丽兹笑着点头致谢。

　　掌声淹没了柯达剧院，少女演员们面面相觑，此时都有相同的感受。

　　艾玛早已确定了自己在演技上的进步，她一直牢记着惟说她的眼睛有毛病，那真的成了她的内心阴影，却也让她用更成熟的表演方式去演戏。他那一巴掌打得正是时候，不然再过上几年她演习惯了，再改就可能晚了。

　　里维斯、图齐、萨兰登等人也既鼓掌又点头，VIY最好的一个地方在于他不会固执于某种风格，他对表演有开明的态度、充足的才华，会针对每个不同演员的需求去导戏，而不是要演员去迁就他，这使得每位演员都能自如发挥。

　　后排观众席也掌声雷动，莉莉的英眉微皱，那混蛋和奥尔森……似乎还真的很搭配，有很多故事……导演和演员吗？她知道自己的表演才华暂时一般，心中嘟囔：“反正我是业余演员，正业是新闻记者、节目主持人……”

　　一走神，奥尔森之后的约翰逊、罗南和茉迪一人几句的说了些什么，她都不太留意，只不断地跟着一阵阵鼓掌。

　　剧院的光线明亮，她察觉到左手边有人走来，继而往相邻的空位坐下。眼睛余光看见什么，她转头瞅了眼，顿时呆住了。“大猪恶霸”就坐在身边，他换了休闲西装而穿着做旧牛仔外套，戴着猪头头套，周围观众投来好奇的目光。

　　“嘿。”叶惟打招呼，“你头上有鸟屎。”

　　“是的我知道……但你，怎么回事……”莉莉其实已经明白怎么回事，嘴角情不自禁的露起微笑。

　　“我就在这里看了。”

　　“为什么？”

　　“因为我爱你，宝贝。”叶惟深情的轻唱起了Donovan的I-love-you-baby，看着她，采用那个方案吧！他唱着：“我是真心的，你不需要胡思乱想，宝贝，我给你我全部的爱……”

　　“闭嘴。”莉莉低声的嗔叫，伸手去捂他的猪嘴，心情却越发难言的激动甜蜜，周围这些人要听就由他们听去好了。

　　叶惟突然问道：“你说为什么会有冰河世纪？”莉莉一转眼眸，说出第一个想法：“因为地球失恋了。”'cause-the-earth-fall-out-of-love？叶惟握紧她的左手，笑道：“我不那么认为，我认为，因为Ice-love-you。”莉莉不由得噗哧失笑，如果不是在这里，可能会扑去抱紧他，“不会是发霉的冰吧？”

　　他耸肩的道：“你尝尝不就知道了。”她这回毫不犹豫的吻了他的猪嘴一口。

　　他一下把猪头头套摘掉，露出了真容。

　　四周观众们都惊呆了，莉莉对着左边那群傻眼少女竖起了右中指，叶惟也惊呆了。

　　“我爱你，宝贝

　　我是真心的

　　你不需要胡思乱想，宝贝

　　我给你我全部的爱

　　当你陷入困境时就找我吧

　　我会让你自由自在的应对

　　当你感到不安，你没什么好怕的

　　都告诉我，然后你很快就会看到

　　我爱你，宝贝

　　我是真心的

　　我知道你在我的心中

　　当我翻转倒挂乱七八糟的时候

　　你让我重新脚踏实地

　　当我处于戏剧般的一对情侣中

　　你把我从恶梦中摇醒

　　我爱你，宝贝

　　我是真心的

　　你爱我，宝贝

　　我从你的眼睛看到，你也是真心的

　　当你陷入困境时就找我吧

　　我会让你自由自在的应对

　　当你感到不安，你没什么好怕的

　　都告诉我，然后你很快就会看到

　　我爱你，宝贝

　　我是真心的

　　你不需要胡思乱想，宝贝

　　我给你我的、我给你我的全部的爱

　　宝贝

　　我为了给你全部的爱而活

　　因为我爱你，宝贝

　　我是真心的

　　我爱你，大小姐

　　我是真心的

　　我爱你，大小姐

　　我是真心的

　　我爱你，大小姐

　　我是真心的

　　我爱你，大小姐

　　我是真心的”

　　柯达剧院大银幕上放映起了派拉蒙的片头，再是逝去的梦工厂，再是追梦联盟，一只纸飞机飞过湛蓝的天空。

　　看到这一幕，手握着手的两人，青春的脸庞都笑容灿烂。


第四卷


第556章 我姓沙蒙，名叫苏茜

　　“我姓沙蒙，听起来像‘三文鱼’，名叫苏茜。”

　　一把清脆而柔和的少女话声响彻了柯达剧院，满座的3400位观众中第一次观看这部电影的人全都没有想到开场画面。原著读者们没想到，书不是这样；演员们也没想到，剧本并非如此。

　　不是开卷语，也不是苏茜的往昔，与旁白同步的银幕影像是苏茜在天堂！

　　就算有预告片带来的一点心理准备，原著读者们都还是惊讶。

　　鹅毛大雪在飘洒，一个身着宝蓝色连帽外衣和黄色喇叭裤、头戴绒球多彩帽的少女站在雪地中，她的披肩棕金长发和帽子两边的一对编绳铃铛被寒风吹动，苏茜·沙蒙。

　　中景镜头里，她神情疑惑的看着周围，伸手去接飘落的雪花，微微抬头的望天空。

　　与此同时镜头在拉远，苏茜显得越来越小，她身后不远矗有一所残破的维多利亚式双层房屋，一群乌鸦从屋顶飞起离去。当影像成了俯角大全景，只见她和屋子所处的小圆雪地被繁密黑暗的森林包围，巨树无尽的蔓延开去，填满了整个世界，而天空满是鬼火般的幽绿极光，阴沉而诡异。

　　凿心的孤寂，凿心的冰冷，凿心的禁闭。

　　莫名的恐惧。

　　这是天堂还是地狱？

　　一开头，十来秒的一个场景，观众们的心就轻微揪了揪，生起一些说不清道不明的观感。但不管是斯皮尔伯格，或是彼得·杰克逊，或是懂行的影迷们，多少都知道这一丝揪心不是别的，正是影片的基调。

　　一部好电影通常在开头场景就做了很多事，往观众的潜意识产生了很多作用——那只无形大手将要带领他们走向何方。

　　彼得·杰克逊同样没有想到叶惟这么整，电影一开始，观众就要不自觉地定义它的基调、方向、叙事范围和内在世界：要以什么心态看它？应该意料些什么？应该期待些什么？它有什么是可能的和不可能的？

　　导演要越早越好的把这些答案告诉观众，帮助观众建立最合适的观影心境。

　　杰克逊虽然和叶惟有巨大的改编分歧，却知道他说的不是没有道理，有效的情感统一是任何电影都需要的，开头的构建就已经是重中之重。叶惟这回干脆利落地告诉了观众们“观影需知”：

　　苏茜是说故事的人，她身处于一个充满奇幻色彩的地方，银幕上是可以发生种种超现实的事情的。

　　这部电影会很哀伤忧苦，要静静的看，细细的感受。

　　你们也可以感到悬疑：苏茜这是在哪里？怎么了？接着又会怎么样？你们可以惊奇——“竟然有那么个地方。”可以有毁灭预期——“苏茜会到达那里。”可以有故事目标——“苏茜得离开那里，因为她明显被禁锢了。”

　　当观众早知结局甚至剧情，还要制造悬念是非常困难的。叶惟做到了，通过一场顶级的开场戏。

　　通过“天堂”。银幕上的天堂和原著中自由自在、随心所欲的天堂完全不同，叶惟把它变成了一个看得到的笼牢，也是一个故事目标。观众从开场就有个心念，期待看到苏茜的天堂不再是那样恐怖，期待她冲破黑暗禁锢，重获自由。在没有看到之前都不肯退场，他们被勾住了。

　　这个钩子使得故事的张力不只是在于抓捕哈维先生，更在于人物的发展变化。

　　杰克逊也有这种想法，但没到这种程度，他想的是天堂如原著，目标是苏茜能否到达某处，像一众受害者聚会的那颗橄榄树。而叶惟说那将是无效的，当苏茜在自己的天堂想怎样就怎样，为什么还需要到目标地？天堂绝不能是想象力和特效的展示架。

　　不过他觉得以他的案件中轴改编方案是可行的，而叶惟的方案……想到看过的剧本，毫无疑问，这个天堂正为这部电影而设。叶惟说过“那里没有天堂，只有一个监牢。”这混蛋天才小子的确是有些才华。

　　普通观众们不知道这一丝揪心的背后有那么多，看着银幕影像的光线色彩变得明亮，跟随苏茜的旁白而到了一间70年代风格的雅致书房：“在我小时候，我有过很多的玩具，我永远忘不了那个雪花玻璃球。”

　　全景镜头中，画框左边的书桌后，一个英俊亲和的中年男人在忙着做瓶中船，右边地上满地的儿童玩具，一个四、五岁的金发小女孩在玩，她的目光忽然望着书桌上的雪花玻璃球，放下手中积木走去。

　　景物镜头让人看清楚玻璃球有一只围着红白条纹围巾的企鹅，接着斜侧面的近景镜头拍到小苏茜胖嘟嘟的脸蛋，她天真纯洁的蓝眼睛仰望着玻璃球。这眼神让观众们感觉心都被暖化了。

　　几个镜头间，杰克走去抱起小苏茜再坐下。小苏茜擦着泛泪的眼睛，难过地说：“它好孤独。”杰克拿起水晶球翻转让雪花落下，笑道：“苏茜，别担心，它在里面过得很好，圈住它的是一个完美的世界。”

　　小苏茜继续望着那个玻璃球，脸露可爱的微笑。

　　“那时候，我真的相信。”平静的旁白声却让剧院里的气氛进一步下沉。

　　无论是米夏卡姐妹，还是媒体人们，谁都看得出开场两个场景的联系，天堂就是雪花玻璃球，苏茜就是那只企鹅。杰克的话错了，其实它很孤独，它在里面过得一点儿都不好，它想离开那里。

　　“我有个小我一岁的妹妹，琳茜。我爸爸说琳茜刚出生那阵子，我非常忌妒妹妹，他亲眼目睹我试图做的一件臭事，从此每逢有人来家里做客，他都会炫耀的谈起来……”苏茜的话声稍显活泼，说到最后有点无奈。

　　同步的银幕影像是全景镜头的沙蒙家客厅，大苏茜、克莱丽莎和小琳茜坐在沙发上，杰克和阿比盖尔站在沙发边，杰克正眉飞色舞的乐说：“克莱丽莎，你猜怎么着？苏茜爬到摇篮上面，想往琳茜头上撒尿！哈哈哈哈！”

　　三人镜头中，沙发中间的克莱丽莎顿时也大笑，左边的苏茜一脸无语状，右边的琳茜落井下石地叹说：“她现在还会想这么做。”苏茜瞬时反击说：“你现在还睡宝宝摇篮。”姐妹两人互瞪。

　　反打双人镜头中，杰克搂着阿比盖尔，夫妻俩满脸笑容。

　　瞎子都看得到这对男俊女美的夫妻非常恩爱，都非常爱这个家庭，看看他们的笑容和眼神！而书迷们留意到没有巴克利，这应该是他还没有出生前的场景，众人的妆容服饰都在尽力地显小，阿比盖尔穿着职业装，意气飞扬，像一个职场女性。

　　剧院的气氛又有所热烈，基努·里维斯和蕾切尔·薇姿还是那么搭配！西尔莎·罗南、玛歌特·罗比看上去也都很好。

　　“其实我们姐妹感情深厚，也因为琳茜想当心理医生，而我想当野生动物摄影师，除了衣服，我们没什么好争的。”

　　很多观众在微笑，而且越发的灿烂。

　　银幕中一间温馨的女生卧室里的睡床边，身着白色睡衣的苏茜惊喜的拿着一台黑色的柯达傻瓜照相机，她手忙脚乱的装上胶卷。旁白声也变得高兴起来：“今年爸妈送了我一份最棒的生日礼物！有了它，我就可以实现梦想了。”

　　苏茜一装好胶卷，就开始不停地自拍瞎拍，对着傻瓜机摆出各种的POSE和表情，微笑的、面无表情的、要美的、鬼脸的、大笑的，随着咔嚓咔嚓声，一张张照片在银幕定格。旁白激动说着：“我好喜欢用相机把拍照的时刻捕捉下来，相机的闪光灯一闪！时光就停顿了，得以永远保留。而且这些影像全是我的！谁也无法把它们从我手里夺走。”

　　这时她在窗边自拍，突然看见窗外的什么，立即拿着相机往房间外面冲去。

　　镜头剪辑间，苏茜冲下楼梯，从屋子客厅冲出去，客厅里琳茜在看报纸，一个三、四岁的小男孩在玩玩具，阿比盖尔望着冲过的苏茜，明显疼爱的没好气样子，瞧瞧这野女孩！

　　“那是住对面的葛蕾丝·塔金！我长大后可要追踪野象和犀牛，现在先就她吧。”

　　苏茜的主观镜头，一个看着有二十多的运动服女人在街道对面屋子的前院草坪做着早操动作。镜头反打后，苏茜鬼鬼祟祟的躲到自家前院的灌木丛后面，装模作样的扮着野生动物摄影师，单手地拿着相机连连地拍了一张又一张。

　　葛蕾丝·塔金跑动起来了，在街道朝着画框右上方跑去。苏茜连忙弯着腰快着步的跟去，一边跟踪一边拍照，神情过瘾，在这个后退拍的正面长镜头中，她突然双眼微瞪，一瞬间满脸慌张，往旁边人家前院的橡树躲去。

　　她双手垂下的贴着树身，偷偷的望着那边。

　　主观镜头只见一个高大英俊的黑发亚裔男生骑着一辆红色自行车往这边来，他和葛蕾丝·塔金打了声招呼，看上去成熟自信。

　　“他是雷·辛，他们家去年搬来社区，快一年了。他爸爸是宾州大学的历史系教师，而他……”苏茜的旁白声有点轻柔，流露着女生的爱慕之情。影像中她在大树边闪来躲去，当雷过去了，她已经溜到树的另一边，眼神痴痴。旁白继续说：“雷见多识广、博学多才，似乎比我们这些小镇孩子聪明八百倍，他实在太酷了。”

　　苏茜收回目光，看看手中相机，没了劲的走离大树回家去。

　　看到这里，观众们很难不喜欢这个古灵精怪、情窦初开的美丽少女，她的每个表情动作都那么可爱，她的话语颖慧有趣，她善良，她机灵，她简直完美！而每位观众又都看见，伊丽莎白·奥尔森惊艳亮相！

　　正是奥尔森好得令人意外的非凡表演，“苏茜”才得以跃然银幕。

　　她真是奥尔森姐妹的妹妹吗？很多媒体人有了这问题，奥妹的演技比她的两个姐姐高太多了，灵气十足，绝对是最好的银幕首秀开头之一。奥尔森家真的要出电影明星了。

　　有件事也已经可以肯定，VIY选秀会的十个胜者没有一个会是水货，苏茜让人惊赞，小琳茜也活灵活现。

　　艾玛看得有些呆，骄傲的心正被伤害，好像根本不是同一回事啊……如果让她去演苏茜，能不能有这表现真不好说。

　　惊讶的人很多，瓦妮莎等助阵少女明星们实实在在的看出差距，这就是“天才导演的女主角”吗？这怎么能叫“笨手笨脚的演不好”？奥尔森当然走运了，像经纪人们说的，电影失败了，苏茜也不会失败。

　　就在全场为奥尔森的表演默默喝彩的同时，坐前排区域的主演少女们默默地击掌庆贺，表演时间才刚刚开始！

　　不过，叶惟呢？去哪里了？

　　VIY在银幕中亦已登场，除了客串，他上次演戏还是《婚期将至》，而这次更像本色出演。一众影迷粉丝相当期待他的戏份，最期待的自然是吻戏。艾丽斯·西伯德在微笑，无论看多少次都感到不可思议，那就是苏茜和雷。

　　“我不知道我四岁大的弟弟巴克利长大后会不会聪明，他总是做些蠢事，一年前那次真是吓死人了。”

　　银幕影像已经转场，不同造型的苏茜坐在屋子后院门廊上慢条斯理的涂着脚指甲油，微微有点叹息的旁白声刚落，就有惊急的小孩声响起：“苏茜！苏茜！”她抬头望去，慌忙起身奔去。

　　气氛紧张起来，俩小孩的双人镜头，巴克利全身发颤的躺在树下，站着的另一小男孩奈特急道：“巴克利吞了一根树枝！”近景镜头中的苏茜顿时变了脸色，慌了两秒，立即抱起巴克利，一边跑动一边叫喊：“琳茜！救命啊！！！”

　　砰的一声！轻快的配乐响起。在车库里，一个花盆被砸破；一只手从泥巴里拿出备用钥匙；一辆红色的马自达老爷车驶出车库；苏茜打着方向盘，巴克利躺在后座上；车子驶上道路，歪歪斜斜的疾驰而去。

　　“小心啊！”苏茜惊叫，车子奔在小镇车来车往的街道，她紧急的拉着手刹，旁边一辆轿车也是急停，她惊慌道歉：“不好意思！”又立即踩下油门，车子又奔去。道路上鸡飞狗跳，路边的路人们纷纷侧目，显然刚来小镇的雷也在，他惊愕的望着飞车少女奔过。过了段路，显然在急赶回家的杰克和阿比盖尔在一辆大众旅行车里望向车窗外奔过的马自达，也傻了眼。

　　车子冲到医院大门外停下，早已准备好的医护人员把巴克利抱出放担架车上抢救去了，轻快的配乐也渐渐消逝。

　　多么机智英勇的一个女孩儿！这一段让柯达剧院响起了观众笑声，书迷们很满足，太棒了，原著就在银幕上。

　　镜头一切，医院病房里，沙蒙家一家人都在，巴克利躺在病床上，苏茜和琳茜坐在左边，右边近景医生在向沙蒙夫妇说着什么，两人听得心有余悸的样子。外婆也来了，浓妆艳抹的，一头电卷发，穿着件明显是二手货的旧貂皮大衣。

　　苏茜旁白说着：“医生说如果不是我及时送救，巴克利就救不回来了。而琳恩外婆说……”

　　医生转身走了，外婆大声地说道：“苏茜，佛说救人一命胜过建造一座教堂，你会快乐地长命百岁的！”众人皆微笑。单人近景镜头中，苏茜的俏脸也露起庆幸的微笑。

　　“像往常一样，琳恩外婆错了。”

　　影像转了场，在一个充当垃圾填埋场的落水洞上方，沙蒙家一家五口欢笑着合力把一个老旧的冰箱踢下去。当旧冰箱坠进落水洞，掉进洞底被淤泥吞了进去，姐弟三人欢呼雀跃，杰克与他们一一击掌，幸福的一家。

　　上升镜头升向天空，苏茜的声音有了些哀伤：“在1973年12月6日，我被杀害时不过十四岁。”

　　影片放映了不到10分钟，剧院里突然的一片寂静，一张张刚刚还在笑的观众面孔没了表情，一颗颗心在发寒。

　　不知道是谁叹了一口气，也不知道是谁已然眼眶湿润。

　　彼得·杰克逊双手环胸，这个故事开头好拍，把苏茜介绍给观众们认识就行了，之后呢？线索越来越多，结构越来越复杂，还有天堂……随时都可以崩溃。小子，你就能从头到尾拍好吗？


第557章 毁碎心灵的酷刑

　　“凶手当然不是伯特先生，他是我最喜欢的老师，他的生物课有趣，人也很好。但他也很不幸，他的女儿患有白血病。”

　　随着苏茜的旁白声，银幕影像到了一间学校的课室，胖子伯特先生正拿着两只小虾，让它们假装在上蜡的铁盘上跳舞。讲台下的学生们纷纷大笑，苏茜和克莱丽莎坐在显眼的中间。雷在后面几排的左侧，并没有在笑，右手撑着脑袋，很无聊的样子。

　　“也不是‘小霸王’乔·艾里斯，他没坏到这份上。”

　　坐在苏茜后面的一个凶样男生突然偷掐了她的肩膀一下，苏茜头都不回，只是伸手去打掉他的手，神情不爽。

　　“也不是亚提，他是有些古怪，现在我知道那是因为他喜欢我。”

　　镜头对准了苏茜右边几个座位的一个红卷发雀斑男生，他故作吓人的拿着一支装满污水的长针筒，要向周围的同学扎去，眼角偷偷的注意着左边方向，苏茜有没有在看？

　　“凶手是我家邻居。”

　　随着这句话，银幕的光影色调变得阴暗。在一所幽深的屋子里，一个蓄着70年代八字胡、戴圆框眼镜的中年男人站在百叶窗边正窥看着窗外，主观镜头让观众看到他看到了什么，身着白睡衣的苏茜鬼鬼祟祟的躲到大树后。

　　剧院的气氛越发压抑，那么美好的一幕却被玷污了。

　　接着一连串的地下室镜头让观众们的那丝揪心越来越猛烈。地下室里到处是动物的骸骨；中年男人坐在一张突兀的书桌边，画着一幅地洞的设计图；嘭砰几声，他把锯刀、锄头等工具放到地面一处；仰角正面近景，他神态诡异，呼吸粗重。

　　就在那根观众心弦绷得要响起警报的时候，银幕上转场到了旁边的沙蒙家。

　　几个镜头，只见阿比盖尔在饭厅忙活着晚餐，但她有点漫不经心；苏茜姐弟三人在客厅沙发茶几边玩掷骰游戏“大富翁”，这时杰克走了进来，他兴冲冲地问道：“新船要扬帆启航了！谁来帮忙？”

　　三人镜头中，左边的巴克利捂住耳朵，右边的琳茜不说话地摆摆手，只有中间的苏茜感兴趣的举手。

　　书房里那张书桌和雪花玻璃球还在，布置有了些不同，最明显的是那一柜柜的瓶中船，比书籍还要多。中近景侧面双人镜头，父女两人一左一右的坐在书桌两边，都满脸认真。

　　苏茜双手扶着玻璃瓶，杰克拎着瓶口的一条棉线，郑重地问：“扶好了吗，大副？”

　　“准备就绪，船长！”苏茜应道，空灵的灰蓝眼睛盯着瓶中的帆船。杰克手上轻轻一拉，船帆缓缓地升上了桅杆，大功告成！苏茜高兴的笑了起来：“顺利扬帆，船长！”杰克笑说：“你功不可没，大副！”

　　这欢乐的父女情让观众们的脸庞又有了微笑，非常奇怪的感觉，一边微笑一边揪心。越接近那个毁灭预期，心脏越在收紧，但又越有一份奢想，会不会没事？不像旁白说的，事情会有所不同……

　　突然有摇铃声响起，有楼下传来的阿比盖尔隐约喊声：“吃饭了！苏茜，杰克！吃饭了！”父女两人都微微瞪目。

　　这让剧院里一片轻笑，很多家庭观众对此都有同感，妈妈总是催命符般大喊大叫：“吃饭了！”喊一声还不够，要喊两声、三声……直至她看到你了，直至你洗了手往餐桌边坐好。

　　“我以前总觉得爸爸比妈妈更疼我，我想我只是从来没有了解过真正的她。”苏茜的旁白声又起，有着淡淡的怅然：“我父母恩爱和睦，永远充满激情，我是个意外怀孕得来的孩子，琳茜、巴克利也是。”

　　与旁白同步的影像是个由短镜头组成的蒙太奇，阿比盖尔忙碌疲惫的主妇生活，做家务、照顾孩子、照顾丈夫、溜狗……一张张的画面照片定格，她都是在为家庭或者谁做什么，但在最后一张，阿比盖尔独自一人坐在后院的休闲椅上喝茶，她是那么的知性、优雅和美丽。

　　观众们尤其是中年女人观众、家庭主妇观众，看着都感慨良多。她们最清楚这是什么，中年危机。

　　阿比盖尔是幸福的，她爱她的丈夫、她的孩子、她的家庭，可她也是不甘不幸的，她事业上的理想、欲望、追求，全都没有实现。她是妻子、母亲，却不是阿比盖尔，她为这个家庭付出了一切。值得不值得呢？

　　银幕上场景一转，苏茜的卧室，一大盒的胶卷底片被女人的手倒在床上。

　　“这就又都用完了！？”阿比盖尔惊讶而生气，“苏茜，你知不知道这里需要多少钱？”旁边的苏茜有点委屈，“我错在热爱摄影。”阿比盖尔更加来气：“你那不是摄影，是瞎拍，你说你拍了多少张你自己的脚？底片要钱，冲印又要钱，你得明白我们家负担不起！你爸爸只是个会计。”苏茜也生气了：“摄影就在瞬间产生。”

　　这时杰克走进房间，一瞧就知道怎么回事，显然不是第一次吵了，他调停地说道：“好了，宝贝，你怎么拍都行，但你要把值得冲洗的底片选出来，这是我们的要求。”苏茜依然委屈，大步地往房间外走去，不满的嘟囔：“恐怕等我老得走不动了，还没有拍到哪怕一只野兔。”

　　杰克向阿比盖尔无奈的笑，阿比盖尔的样子像在说“就是你把她宠坏！”

　　这场小冲突无疑让这个家庭更加真实，沙蒙家不只是有欢笑快乐，也会有争吵、为钱所困等等，这不是一个多特别的家庭，这只是一个普通的美满家庭。

　　屋子客厅一片忙碌景象，苏茜气鼓鼓的拿过书包就走，一只金毛大狗热情的围在她身边，她嘀咕说：“走开，假日。”琳茜也已经整装待发的要上学。正当姐妹两人要走的时候，响起叫声：“苏茜，你的新帽子！”

　　阿比盖尔拿着一朵新崭的毛帽追上来交给苏茜。苏茜表情愕然，明显有点嫌弃不想接受。琳茜幸灾乐祸的从旁快步走过，“妈妈，好手工！我就不要了。”阿比盖尔先对琳茜说“你也会有的！”再对苏茜说：“外面天冷，戴着上学吧。”

　　“啊……”苏茜看看手中的绒球多彩铃铛帽子，看看母亲，为难的戴上，“谢谢妈妈。”也快步走了。

　　观众都看得出苏茜是碍于妈妈的好意和刚才争吵的愧疚而没有拒绝，但这朵帽子让人很不舒服，开场在天堂的苏茜就戴着它。还好衣服不同，她身穿淡紫色外套和白色长裤，毛帽包裹的金发披肩而下。

　　几个镜头，苏茜出了门，在街道走去。琳茜活泼的跟在旁边，语气似嘲笑似同情地说：“你会得到一个新绰号的，Jingle-Bells，Jingle-Bells！”苏茜闷头的大步走，“等妈妈看不到了，我就摘掉它。”

　　正当观众们感到一股欢乐，却又是透过百叶窗偷窥街道上姐妹俩打闹走过的主观镜头，令人心头一突。

　　镜头切回去，琳茜笑说了句“我会向妈妈汇报的！”就欢跳在前面，苏茜臭脸的望着走远的琳茜，就要摘下帽子又犹豫不定，显然不想辜负母亲的好意，终是抬步继续走，自言自语：“我看上去像个白痴。”

　　观众们好笑的看着银幕中苏茜鬼祟的要走学校后门，她在远处望着一群衣着打扮显然是嬉皮的有男有女的坏学生嬉闹着走进去后，才蹑手蹑脚的溜过去，像做贼一样。

　　旁白声同时着急的道：“我是说，等我读到高中，我要大家叫我‘苏珊’，我要电个波浪卷发，我要有个好身材，最重要的是，我要对每个人都非常好，好到大家都不得不崇拜我！但这朵帽子……”

　　苏茜走进了学校礼堂的舞台过道，看看弥漫着坏孩子气息的周围，一张张摇滚明星海报挂在舞台边，地上暗处有烟头，观众们隔着银幕都能嗅到大麻的味道。全景镜头中，苏茜有点紧张的缩着肩膀，匆匆的快步走过。

　　就在这时候，忽然有一把散漫的男生声音打断旁白：“你很漂亮，苏茜·沙蒙。”

　　正面中近景，苏茜顿时愣住了，驻步的张望周围。“我在这里。”她应声的抬头上望，在这个她的仰角背面大全景中，只见一个身着黑外套和牛仔裤的男生站在上方的舞台支架上，是辛雷，他似在微笑。

　　近景镜头让人看清楚，他就在笑，坐了下去，“嗨。”

　　看到他，观众们都精神一振。雷的主观镜头俯视而下，苏茜抬头望着，显得又高兴又慌张的，有点痴，一颗心直直坠落到地面上。她笑问道：“你没听到第一堂课的钟声吗？还在上面做什么？”

　　“一，他们没什么好教我的。”上空的斜侧角全景，雷向地上的苏茜伸出手，笑道：“二，你上来看看就知道了，苏茜。”

　　俯角特写，苏茜犹豫了一下，眸光看看课室方向的近景。雷的画外音没劲地说：“那算了。”他轻吹口哨，Suicide-is-Painless的旋律。苏茜却走向右侧舞台要爬上去，动作笨拙而歪斜。口哨声停了，雷探身伸手地说：“我来帮你。”他双手伸到她的腋下，把她提拉上去，“把脚伸上来，躺下，这样我们就不会被发现了。”

　　“哦，好的。”苏茜羞说。

　　俯角双人中近景，苏茜左边、雷右边的并肩躺在舞台架上方，她的俏美脸蛋有点羞涩的微红，他的英俊脸庞有点坏的微笑，两人的眼睛都朝旁边互瞄，支架还没稳定的吱吱声响就像是越来越快的心跳声。

　　银幕外的剧院也一片安静，年轻观众们目不转睛，这一幕太唯美了。

　　上方的灯光柔和了他们的身影，怦然跳动的青春心灵在不可停顿地靠拢。镜头对准了他们的手，苏茜的左手紧张得发直，雷的右手慢慢地靠去，终于一下，他握住了她的手，紧紧的捏了捏。

　　影像切回俯角中近景，两人的神情已经都变了，苏茜更加羞慌，而雷似要更进一步的转过头，凑去要吻她。

　　越来越近，越来越近……

　　“那么……”苏茜的话声微微发颤。雷停住，继续侧头凝视着她，忽然笑了声：“你真有趣。”苏茜沉默着没说话，旁白声紧张说道：“幸好我爸爸不在这里，如果被他听到，他就会说‘什么有趣？我来告诉你苏茜这小孩多有趣，她妹妹琳茜刚出生那会……’”

　　雷看着她，问道：“你喜欢什么？都告诉我。”

　　苏茜鼓起勇气地说：“我喜欢拍照。”

　　“所以你偷拍葛蕾丝·塔金。”雷恍悟地说。

　　苏茜霍地一下红了脸蛋，眼睛不敢去看他，“我不是，是的，我是，但我不是……”这要怎么说其实她是在追踪野象和犀牛？雷突然嘘的一声让她噤声。有开门的声响，以及老师的训话声传来：“我们临摹的人像没有乳房，你这幅画引起太多问题了，懂吗？露丝·康纳斯，我们这次不会处罚你，但如果你下次再犯，我们决不宽容！”

　　随着训话声，影像到了舞台边的地面，一男一女两个中年老师的一个少女学生从旁边的门走出。那个男老师手拿着一幅人体美术画斥了那少女一顿，把画扔给她后，两位老师就走回门后通道走了。

　　中近景的露丝拿着那幅画，双眼满是泪水，她一身黑衣和灰喇叭裤，黑棕长发扎成马尾，看上去就很不受欢迎。

　　这时响起了吱吱的支架摇晃响声，露丝惊讶的望去。她的背面全景镜头，只见苏茜和雷正从舞台上爬下去攀在那里，雷爬到距离地面还有一米多就潇洒地跳落地面，伸手去把苏茜抱接下来，这才转身走人。

　　侧面双人中景，右边的露丝呆问：“苏茜？”左边的苏茜笑得有点尴尬，目光瞥了瞥画框近景这边，显然在看走远的雷。

　　乖孩子苏茜·沙蒙怎么会旷课躲在礼堂，还从舞台上爬下来？

　　露丝也望了望那边的雷，顿时就明白了，她抬手擦擦眼泪，说道：“你这朵帽子真幼稚。”

　　苏茜轻声说：“我知道……”

　　镜头一切，两人在画框近景，方位左右互换，而景深处的雷倒退着走，朝她们笑喊道：“不是的！苏茜，那很可爱！我喜欢。”单人近景，苏茜惊喜的笑，笑容如同星星爆裂的光芒，这是……表白吗？

　　旁白声语气娇痴：“我喜欢雷，那时我知道了，雷也喜欢我。那一周，太奇妙了。”

　　柯达剧院里弥漫起一股青春甜蜜的气氛，美好的感觉让看得入神的观众们悄然忘记了这是个什么故事。

　　旁白声刚落，温柔而有一点忧伤的配乐响起，犹如清晨的微风吹拂着薄雾娇花，是爱尔兰的经典乐曲Believe-Me，if-All-Those-Endearing-Young-Charms。与这首纯音乐同步的影像是个默声的蒙太奇。

　　在课堂上，众人的座位没变，雷给苏茜递去一张字条。字条经过几个人传递后从他手中到达她手中，近景右侧的苏茜打开字条来看，露起笑容；背景左侧的雷虽然又是以手掌撑脸颊，却也神采奕奕，不再是无聊的样子。苏茜拿着圆珠笔往字条写上什么，没有按照纸的格线去书写。

　　在沙蒙家客厅，琳茜无意的打开沙发上一本诗集，惊讶的看见夹在里面的一张写满文字的字条，拿着看了几眼就大笑起来。苏茜惊慌失措的奔来要抢回字条，琳茜却不给她，还在张口念读。姐妹两人立时在客厅里吵闹着追逐，巴克利和假日也凑热闹地加入了，闻声而来的杰克和阿比盖尔满脸无奈地相倚。

　　在学校的电影俱乐部课室，坐了十来个学生，苏茜和雷并肩握手的坐在后排左侧，都看得十分紧张。课室的小银幕上放映着公路追车影像，1971年的惊悚动作片《飞轮喋血》，史蒂文·斯皮尔伯格的第一部电影。

　　在沙蒙家饭厅，一家人坐在餐桌边准备晚餐，而苏茜在旁边古灵精怪的双手叉腰地模仿着模特走秀，又像演员演戏般皱眉疑惑的说着什么，随即又大喜的狂笑样子。家人们勉强地鼓掌，琳茜直翻白眼。“高二的时候莫名其妙地拿到奥斯卡最佳女主角奖”是苏茜的梦想之一。

　　在社区的树荫街道，苏茜和雷交换东西，有毕业照、书籍和唱片。苏茜给雷的唱片是披头士乐队，雷给苏茜的则是滚石乐队。他拿着她的那张毕业照笑看，照片中的苏茜笑得很不自然，露着一口白牙却很牵强。她也在看他的毕业照，还是那么帅，她开心的笑了。

　　在沙蒙家苏茜卧室，黑胶唱机转动着播着歌曲，那张滚石乐队的唱片封套就放在旁边。苏茜撒欢的跟着音乐摇头晃脑、又跳又舞。她突然停住，阿比盖尔推开房门探头进来骂了几句什么，苏茜委屈的走去把唱机的音量调低下来，转而又笑了。

　　在学校的走廊寄物柜边，有几个学生走过，苏茜在她的柜子前取东西，雷从那边走来了，他叫了声：“苏茜！”

　　配乐渐渐的消散，这个蒙太奇使得无论男女老少的众多观众感到如痴如醉，初恋不过如此。

　　而一些电影人和影迷更感到惊奇，家庭、校园，亲情、爱情，互相融合交织，这个蒙太奇才是太奇妙了！

　　这就叫情感的统一，这么活泼生动、热情洋溢的影像却就是带有一份怅然、一份心痛，为什么？完美的配乐？知道这些是逝去的美好？苏茜的这身宝蓝外衣和黄色喇叭裤就是开头场景的衣着？

　　“雷。”银幕上，苏茜转头笑应了声，面对他，已经很自然了。

　　“今天不能一起走了。”雷走来说，“我下午要到宾州大学参加我爸爸的演讲，他要我上台讲些青春期经验。”苏茜讶然的赞叹：“那很棒啊。”雷耸耸肩，笑道：“嘿，周末到了，明天放学后，我们一起去吃晚餐和看场电影怎么样？”这是个约会！苏茜喜得又有点慌乱：“好啊，当然好。”雷的笑容更盛，“那你记得戴上那朵铃铛帽子，我喜欢你那样子。”苏茜微羞，不置可否。

　　两人的情意几乎能漫出银幕。

　　雷说道：“那回头见。”他正转身要走，却突然脚下一下打滑而向前摔去。双人侧面中近景，咚的一声，左边的苏茜紧贴着寄物柜，而从右边摔来的雷右手按住了柜子，手掌就按在她的肩膀上方。

　　两人差着一个个头，他在俯视，她在仰视，四目相视，宁静的凝视着彼此。

　　温柔的Believe-Me，if-All-Those-Endearing-Young-Charms又继续响起来了。

　　凝了几秒，镜头在推近，而雷在缓缓的低头凑向苏茜，她的眸光先是在闪避，随着他的脸庞凑来，她渐渐的凝望向他，脸颊在发红。他的额头几乎贴碰着她的额头，凑得越近，她的神情越痴越柔。

　　当镜头成了近景，雷微张嘴唇，就这样轻轻的吻住了苏茜的嘴唇，他睁着眼睛，而她眼眸微闭，都流露着初恋的光芒。

　　这一刻，就像瓦斯枪所散发的彩虹光环一样美丽。

　　这一吻，完完全全的纯洁、真挚、美好。

　　苏茜·沙蒙和雷·辛，青春的一对，天生的一对。

　　剧院里的气氛是如此柔和，每个人都仿佛坠进了爱河之中。不只是爱情，所有一切美好的未来，就在眼前，苏茜就要拥抱住它们了。善良纯真精灵的苏茜，她的青春、她的人生才刚刚开始新篇章……

　　大银幕上，这轻轻一吻被景象镜头接去，天空满布晚霞，学校显然早已放学了，还只有零星的学生在离去。苏茜斜背着个棕色斜挎包，脚步匆匆的走在路上，她脸上的微笑像在回味早上的初吻。

　　当看着苏茜孤身一人的走过学校后面的足球场，走进秋收后的一片荒芜的玉米地，观众们的心头骤然又发寒又刺痛，别，别继续了！就让故事停在这里吧，或者有什么改变，这是电影版！

　　地里的玉米秆被踩得乱七八糟，田间小路很难走，苏茜拿出铃铛帽子戴上，几乎摔了一跟头而停下脚步。

　　“别让我吓着你。”忽然有一把透着古怪的中年男人画外音响起，苏茜吓了一跳的扭头看。在这个侧面远景镜头中，只见那个八字胡中年男人就站在左侧，与苏茜相距不远。她打了声招呼：“哈维先生。”

　　观众们的心在急速下沉，一股无力的紧张悄然笼罩着剧院……

　　“你是沙蒙家的大女儿，对不对？”近景镜头让哈维先生笑眯眯的样子那么恶心，圆镜片后看似温文的眼神掩藏着欲望。

　　“是的。”苏茜点头，往家的方向走去。

　　紧张到极致的剧院情绪并没有影响到银幕里半点事情，哈维先生叫住苏茜说他在附近盖了个地洞，是为社区小孩盖的，说不定能把那里当成俱乐部之类的聚会场所，让她去瞧瞧，给些意见。苏茜并不想去，说天黑了要回家。但哈维先生一副可怜样地说：“我以前有个女儿，她病死了。我做这些都为了哄孩子们开心。”

　　听了这话，苏茜又一次停下脚步，大概想到伯特先生，她可怜起了哈维先生，疑问道：“我没看到什么地洞啊。”

　　“这里。”哈维先生踩踩脚下的玉米地，发出砰砰的声响，“听到了吗，这是木头，搭上木头，地洞才不会崩塌。”

　　苏茜有些好奇的走过去，她每走近一步，观众的心弦就更绷紧一点，她走到了哈维先生的跟前，心弦随时就会断裂。俯视镜头果然见玉米地有个通往地洞的入口泥砌楼梯。哈维先生怪笑说：“进去看看吧。”苏茜看看他，没多想的沿着楼梯走去。哈维先生立即跟着进去，看看周围，拉盖上了入口的木板，远景镜头拍下这一幕。

　　剧院里寂静得可怕，观众们都知道将会发生什么……

　　“苏茜还没回家？”平行蒙太奇。沙蒙家饭厅正准备着晚餐，在厨柜边忙碌的阿比盖尔有点怒气：“这些初中生啊！”坐餐桌边的杰克欢乐的道：“下次我看到辛家那小孩，我就说他一顿。”阿比盖尔余怒未消：“越来越放肆了。”

　　灯火诡异的地洞里，苏茜正好奇的看着周围，地洞不大，人可以站直，右边沿墙挖了一排架子，放着一盏日光灯、一些点着的蜡烛，都像是鬼火，旁边还放着铜镜子、刮胡刀、锯刀、布袋等一些东西。

　　哈维先生跟在苏茜后面，让她往左边的一张泥凳坐下，又拿过一瓶汽水让她喝。

　　“谢谢，不用了，我不口渴。”苏茜婉拒说，目光还在看周围。哈维先生的语气变得冷凶：“有礼貌一点，我相信其他小孩一定会喝的，你有时候得听大人的话。”苏茜有点吓着了，懵懂地接过他的汽水喝了一口。哈维先生接着就说：“苏茜，把衣服脱掉，我要检查一下，看看你还是不是处女。”

　　苏茜顿时变了脸色，皱起了眉头。

　　银幕外，观众们的心像被一块巨石重重的压下，无法不屏息，然后又深呼吸。

　　“哈维先生，我真的得回家了。”苏茜放下汽水瓶，站起身要走，神情声音都透着害怕。

　　“把衣服脱掉。”哈维先生命令的语气，带着粗重的气息，脸上的八字胡在翘动。

　　“哈维先生，请让我走。”苏茜已经知道不好，请求地说。

　　“你走不了的，苏茜，你是我的了。”哈维先生脱掉了自己的卡其色夹克，朝苏茜走近，说道：“我要你，苏茜。”后退的苏茜猛地一下推开他，他的圆框眼镜都掉了出去，她往洞口那边慌急奔去。

　　宾州大学的礼堂，在五十多个学生的热烈掌声中，雷走上了演讲台，站在父亲旁边。沙蒙家饭厅，餐桌上已经摆好了满桌的饭菜，琳茜和巴克利欢快的入席，阿比盖尔生气说：“这回一定要罚苏茜了。”杰克看看手表，开始担忧的面无表情。

　　惊悚沉重的配乐声突然响起，急速的鼓点声，阴暗的地洞里，苏茜刚刚冲到洞口楼梯，却被哈维先生从后面拉扯回去。她哭喊着拼命地挣扎抵抗，却被哈维先生几下就按倒在地上。俯角背面镜头，哈维先生往苏茜身上压去。

　　“苏茜，你真漂亮。”哈维先生的古怪话声传进每位观众的耳朵，让每个人的心脏都剧痛起来。

　　宾州大学的礼堂，雷的演讲声响彻会场：“我想说说……爱情。”他开心的笑了笑，继续道：“我从小就随我父母搬来搬去，来到这里也快一年了，在一周前我都只想着快点长大，快点离开这个破地方。但是现在……哈，我感觉太好了，因为我和一个很好的女孩恋爱了。所以我的建议是，要快速融入当地，就找个喜欢的人谈恋爱吧。”台下的学生们一片欢笑喝彩。

　　影像又回到地洞，俯角大特写，整个画框只有苏茜脆弱的脸容，周围散发着似是地狱边缘的昏黄灯光。

　　观众们的心提到嗓子眼，媒体人们有一层惊异，这是哈维先生的主观镜头，每个观众都被迫代入哈维先生，竟然这么拍，竟然敢这么拍……这样的手法是可以让一部电影和一个导演被骂臭的……

　　这样的手法，太过残忍。

　　这样的导演，太过黑暗。

　　“你穿白色的内裤啊。”哈维先生的画外音，“看着我。”

　　银幕中的苏茜开始全身发抖，那张如同死去的俏脸满是泪水，那双无助的灰蓝眼睛直盯盯的望着，望着每位观众。

　　“求你了……”她哭说。

　　观众们想救她，可是无能为力，只能眼睁睁的看着苏茜的脑袋诡异的向上一挺，清纯的脸蛋此时只有痛苦的扭曲。

　　沙蒙家饭厅，晚餐还没开始，琳茜和巴克利坐在那里发呆，假日焦躁的走来走去。阿比盖尔忧心道：“杰克，她从来没有试过这么晚都不回家的。”杰克站起身往外走去，“我出去找她。”他的步伐迅速加快，还没走出饭厅就已是跑动。

　　“求你了，不要这样……不要这样，求你了……求你了……不要这样……”

　　随着苏茜的哭哀，又回到那个罪恶的镜头，她一遍遍的哀求，声音微弱，眼神涣散，像一朵鲜花在枯萎。

　　突然这时候，镜头拉远为近景，每个观众都看到苏茜赤裸着双肩，肩上一道道触目惊心的红痕，一只手臂毛茸茸的男人大手拿着一把闪着锋利寒光的刮胡刀架到了她的脖子右侧，哈维先生的话声又起：“告诉我你爱我。”

　　一颗颗的观众心在破碎，很多人骤然一下满目泪水，别啊……别啊！！！

　　“苏茜，告诉我你爱我。”哈维先生又说。

　　镜头推近回了大特写，苏茜微微的喃动嘴唇，神采黯淡恍惚如灯灭，“我……爱……你。”她的颤抖轻声刚刚落下，画面下方突然出现一点点鲜血般的红点，下一瞬，就在似有血海漫上来的时候，整个银幕黑场了，寂静无声。

　　但仿佛有一把清脆柔和的少女声音说道：

　　我姓沙蒙，听起来像“三文鱼”，名叫苏茜。在1973年12月6日，我被杀害时不过十四岁。

　　难以承受的悲痛！柯达剧院里一部分观众早已不忍心去看银幕，有人浑身的鸡皮疙瘩、浑身冷汗，有人落泪、哽咽，甚至呜哭了出声，有人坐立不安，有人瘫在座位上，有人双手抱着脑袋，有人难受得干呕，有人在叹骂……

　　越是回过神来，确切明白发生了什么事，越是不能自己。

　　幸福的家庭被分离，真挚的爱情被撕裂，青春的梦想被破灭。

　　苏茜，她的身体，她的灵魂，一切都在支离破碎。

　　一切都被亵渎。

　　影片放映了35分钟，这是一场毁碎心灵的酷刑。


第558章 那里没有天堂

　　柯达剧院里一片死寂，银幕故事让每位观众都痛入骨髓。

　　就算熟知这个故事，就算是原著读者们，也毫无抵抗能力，被这股悲愤淹没了心胸。那些影像并不比一部R级恐怖片血腥暴力，却有着任何一部恐怖片都觊觎的惊悚力量，每句台词，每个画面，都使心灵为之颤抖。

　　如同世界末日，逃不掉躲不开避不过，只有破灭。

　　似乎在这种时候，人们才忽然想起影片的导演是谁，想起了叶惟的另一个名字，尤尼克·库勒。这人不只是拍搞笑、阳光、励志、温暖人心……这人还拍悲痛、黑暗、毁灭、凌迟人心。

　　观看他的一部电影，也许就是内心深处多了一道永远的阴影。

　　时不时想起，灼热而酸痛，一阵心悸。

　　人性使然。

　　影片放映到现在，越懂电影的观众越惊奇，目前可以说拍得几乎完美，无论改编、导演、表演等都展现出挥洒自如的行进和惊人的爆发力，形成绝佳的构建和摧毁，但最惊人的是，叶惟这可真是胆大包天啊！

　　天才，如果你是要观众心碎，那你做到了，用你的冷血的摄影机。你个该死的混蛋！然后呢？

　　哈维先生将是什么结局？逃窜多年又再屡屡作案后，意外摔下悬崖摔死？

　　沙蒙家呢？雷呢？苏茜呢！？

　　这部电影要做什么，弄这么个惨剧出来是为什么？就为了折磨有良知的人吗？

　　很多媒体人、很多满心悲怒的影迷都知道，这就是“《可爱的骨头》难题”，它不是个典型悲剧。原著是可以拍成古典模式三幕式直线结构，也正是银幕上的面貌，第一幕不好拍，但对于顶级编导也不难，叶惟的编导无可挑剔，之后呢？

　　如果之后银幕没有把崩溃的观众心治愈，哪怕有一点点令人出戏的不对味，就只有唯一的另一个结果，满堂的悲愤转化为不满：“搞什么鬼？这故事有什么意义？戏弄我们？”

　　那么这个导演就麻烦大了，这部电影就麻烦大了，叶惟就麻烦大了！

　　彼得·杰克逊和弗兰·威尔士多少有点瞧热闹，他们拍的话不会这样处理地洞戏，平行蒙太奇要用，不过更要用隐喻手法，在塑造哈维先生有多该死的同时，尽量温柔的传达苏茜遇害这个故事信息。叶惟不，他用了PG-13级能用的最残忍的方式，他简直就是个狗娘养的，连最后那两句台词都敢用，他要怎么治愈回来？在有限的时间内？在需要缓冲的节奏下？剩下90分钟而已！

　　叶惟不屑他们的摇滚乐配外婆小丑的蒙太奇想法，也不屑苏茜在天堂的快乐时刻，那要怎么的？黑暗到这种无法收拾的程度？他这是在给自己挖陷阱啊！第一幕爆发出的悲愤有多大，后面就有多难平复。

　　这就像玩迷宫游戏，叶惟现在一手把自己推进最复杂的那个迷宫，面临着一系列无休止的艰巨的创作选择。合理的排序、有效的故事连贯、统一而具有说服力的情感、呼应的主题……他要做到这些，就要走对每一条道路，一点错误都不能犯下。

　　这是一部要么完美，要么完蛋的电影。

　　斯皮尔伯格曾经想拍，最终却没有接手，就因为他知道现今的他和这个故事不是最适合的搭配。这故事是没办法用普通电影规则去拍好的，商业或艺术定位都没有模版可言，只能以匹配的才华去开创。

　　看到现在，湿润的眼眶告诉他，那小子拍得真好，真没有辜负别人的信任。保持到最后吧，让它成为一部经典。

　　剧院的悲伤不能阻止银幕影像的继续，黑场了一瞬后，只见在漆黑的夜空下，那辆红色马自达在社区一户人家的屋前街道停下；杰克奔上那间屋子的门廊，按动门铃，叮铃声响在观众们耳边。

　　当镜头再反打，门口的杰克正面入镜，有开门的声响，他立马急道：“你好，卢安娜，苏茜和雷在一起吗？”过肩镜头，开门的是一位雅丽的亚裔中年女人，她疑惑着回答：“雷今天下午和他父亲去了宾州大学演讲，要晚些才回来。”

　　杰克闻言一脸失望。

　　平行蒙太奇没有落幕，平拍的全景镜头，那片荒僻的玉米地在黑夜中有诡异的火光燃亮了一处田埂，有木头断裂、地洞崩塌的声效响起，观众们不由痛心，凶案现场被掩埋了。

　　侧面中景，哈维先生背着一个大麻布袋走在田埂间；景物近景，满鼓鼓的布袋没有血迹，但袋口伸出的塑料纸表明袋内铺有什么；正面近景，哈维先生直视着前方，就像打破第四面墙的直视着观众。

　　他一边走，一边因费力而深呼吸，像嗅到了什么气味，八字胡中年脸庞露出了个微笑，并不阴森狰狞，看着似温和，似享受，似回味，似无辜，似在得意这一次能逍遥法外的作案。

　　与其说是哈维先生，不如说是这部电影正不断地挑战、侵犯着观众的观影承受力底线。

　　沙蒙家客厅电视柜边，阿比盖尔正用一台黑色拨盘电话打着电话，她忧急说着：“她叫苏茜·沙蒙，14岁、棕金头发、灰蓝眼睛……”那头传来了显然是警察的话声：“她失踪多久了？”阿比盖尔急道：“她今天放学到现在还没回来。”警察噢的沉默了下，又说：“女士，你们有往周围找过了吗？”

　　阿比盖尔大声了些：“我丈夫在找，苏茜不会这么晚归的，一定是……出什么事了。”警察不为所动地说道：“女士，这我们不能立案，如果过了24小时你们还找不到她，再打来吧。”阿比盖尔顿时又惊怒又焦急，“24小时？”警官说道：“是的，这是我们的等待时间，祝你们好运。”阿比盖尔还没说什么，电话就被挂断了。

　　她愤怒，银幕外的观众们也愤怒，狗屁70年代！

　　在那个年代，美国还没有应对儿童失踪的机制，各地警局处理失踪报案都有“等待时间”，直到1979年5月25日“艾坦·帕兹事件”发生后才有所改变，这位在上学路上失踪的6岁纽约男童至今依然失踪。

　　场景一转，夜空下，杰克心急如焚的奔走在小镇街道上寻找女儿，他向一个个路人展示手中钱包里的一张姐弟三人合照，苏茜抱着巴克利，琳茜靠着她，三人都笑得自然。

　　“你们好！请问你们有没有看到这个女孩？她叫苏茜，我的大女儿。”

　　杰克又焦急地询问路过的一伙四个年轻人，然而他们看了看，就又纷纷摇头。杰克来不及道谢就立即奔走了，他看着周围街头，心焦得大喊了一声：“苏茜！？”

　　忽然间，一部分像还没有离开地洞的木然的观众，终于被敲碎了外壳，不可抑制的泛泪……

　　但是随即，银幕影像又让观众们生起一丝自欺欺人的希冀，是苏茜！她没有死。

　　玉米地上，苏茜惊惧的喘息着奔跑逃离，还是身着宝蓝连帽外衣和黄色喇叭裤、头戴铃铛彩帽。这时她奔回了学校的足球场，空无一人的四周死寂如鬼地，让人瞪大眼睛绷紧心的一幕出现，苏茜从一杆路灯边跑过，不但没有倒影，还开始变得隐淡。

　　镜头一切，在学校的停车场，露丝独自一人的在离去，她又是老旧的黑大衣，挽着个棕斜挎皮包，背景的学校大楼还亮着些灯火。这个古怪学生似乎今天被老师罚留堂到现在。露丝忽然疑惑的望向左边，像看到了什么。

　　惊慌的喘息由远而近，一道身影从景深处的停车场远端奔来，露丝惊讶的喃喃：“苏茜？”

　　不管是否知道故事背景，观众们都自然的理解了，露丝是个通灵者，她看见了苏茜的亡魂。

　　苏茜慌急的奔过，露丝又叫了声：“苏茜！”右边的苏茜停了下来，回过头看着朋友，想说什么却只说得出哽咽的一声：“露丝……”

　　这一声让本就破碎的观众心更加的坠入深渊，苏茜不是在求救，是在想哭诉，但让她怎么说？她知道的，她知道发生了什么事情……遭受这种事，她再也不可能是“苏珊”了。

　　双人侧面中景，露丝在左边，苏茜在右边。在这个与之前学校礼堂舞台边的双人侧面中景相同拍摄角度的镜头里，她们的位置互调了，她们的人生也已经不同，一个要新开始，另一个已结束。

　　两位少女望着对方，露丝的神情有疑问，又是在关心，怎么了？而苏茜的神情万分复杂，痛苦迷茫慌乱害怕，她像有一万句话要说，却说不出一句。这时候，苏茜慢慢的抬起手去抚碰露丝的脸颊……

　　正面特写镜头，苏茜的神情可见地在变化，由死水般的默态，双眉微微地颦起，眼睛泛起隐现的泪光。每位观众都看得到她的眷恋，她不想离开人世，不想发生这件事，不想做自己，对哈维先生说了那句话的那个人。

　　她像快要哭的又似要说话的张了张嘴，发不出任何声音，脸容开始随风消散的隐去。

　　露丝的正面特写镜头，她的左脸颊上搭着苏茜的右手，脸上已经没了疑惑，像明白了眼前状况，又或者是梦？她也微微的皱眉，眼神失落，更有点着急、有点歉意，想说什么，却不知道能说什么。

　　她无法阻止想阻止的，无法挽留想挽留的，总是就只能看着，像现在，看着苏茜在消失。

　　就那么三四秒，观众们眼睁睁看着露丝脸上那只纤手全然的隐散不见。

　　侧面中景，只有露丝一个人孤零零的呆望着左边，右边什么都没有。镜头在上升，升向了乌沉沉的夜空。

　　更多的观众眼眶起了热泪，银幕上的一切就像一把带刺的巨锤，一下一下地敲击他们的心，也许第一下没有击碎，但是第二下，第三下，第四下……没有任何缓和，不留半点余地，不让有喘息，不让有乐观，只是不断地捶打！

　　就这样残暴地摧毁他们所有的善意希望，直至绝望。

　　银幕上，杰克茫然而颓然的走进家门，阿比盖尔不知所措的站在前方。另一个女生卧室里，琳茜盖着被子的平躺在床上，面无表情、睁着眼睛的上望天花板。儿童卧室，巴克利睡得香甜，假日趴在他的小床边打盹。

　　在如同暴雨后的屋檐滴雨声般的钢琴哀乐中，一片铺满银幕的白光芒转场散去后紧接着开头场景，苏茜身处被黑暗森林包围的一小块圆形雪地中的破屋前，大雪飘洒，群鸦飞舞，她伸手去接雪花，疑惑的看幽闭的周围。

　　观众们的心都死了，好人去世后上天堂，可这就是苏茜的天堂？

　　那里没有天堂。


第559章 难以承受之痛

　　世界上有天堂吗？

　　不同人会有不同的答案，而此时柯达剧院的大银幕里答案是有的，只是与人们常识里的那个天堂不一样，与TLB原著的天堂也不相同，没有鸟语花香的家园、热闹的天堂高中、又或者宏壮的广场。

　　雪地上一串脚印，苏茜困惑地走向那间残破的维多利亚式双层房屋前面，驻足地观望。

　　“嗨！”这时候响起一声少女呼唤，苏茜微微惊讶的转头望去，只见一个黑发的亚裔混血少女走来，她身着70年代时尚的花格子连衣短裙和黑色长靴，步伐轻快，倩丽的年少脸容上有着微笑，披肩长发闪烁着丝绸般的光芒。

　　她的出现，顿时为压抑的银幕内外都带来一缕阳光。

　　“嗨……”苏茜疑惑。走来的少女笑说：“我叫哈莉。”苏茜自我介绍“苏茜”后又疑问道：“请问这是哪里？”

　　边走边谈镜头，哈莉笑而不答的往画框右边走去，苏茜跟在后面，哈莉转动身子的舞了一圈，鹅毛大雪悄然的停下，天空在放晴，苏茜讶然的环顾周围，“这里是天堂？”

　　哈莉这才介绍说：“不，这里是个中间站，来到这里的每个人都有一片自己的领域，像一所住宅。你可以用私人天堂去称呼它，没关系。”她笑了笑，右手往空中一探，手中就多了杯青柠檬果汁。苏茜皱眉的看着，没什么兴趣。

　　哈莉一边抬手饮果汁，一边道：“在这里，你想要什么，想一想就行了。无聊的时候，你可以观看人间。试一试吧！你想着要看谁就好。”她伸出舌头低眸看有没有变色，神态俏皮，看上去自得其乐。

　　这缕阳光让观众们的心弦持续地放松。

　　“是吗？”苏茜显然对此有巴望，她像凝神的一想，背面远景镜头，两人前方的幽深森林边缘闪亮起了一道透明玻璃般的影像墙，只见白天的人间，小镇街道上，杰克和阿比盖尔在茫然的寻女，斜侧中景，苏茜顿时急叫：“爸爸！妈妈！”

　　观众们有新奇，更有焦急。

　　“他们听不到的。”正面双人中近景，哈莉也看着地说，语气有了一点点低落：“他们也看不到你的。”

　　苏茜沉默的看着父母拿着她的照片询问一个个过往路人“你好！你有见过这个女孩吗？她是我们女儿苏茜……”她的嘴角发颤，天空又开始下大雪了。影像墙的影像一变，在上课的学校课室，中老年女老师是史泰德太太，众人在听课，雷面无表情，克莱丽莎在和乔·艾里斯打闹，而苏茜的座位空着……

　　“不来一杯饮料吗？或者薄荷冰淇淋？”正面中景，哈莉话声未落，左手上就多了一支薄荷冰淇淋，美滋滋的吃了一口，说道：“在天堂，想清楚自己要什么就行了。只要想得清清楚楚，而且明白理由，你的梦想就会成真。”

　　天堂影像又变，哈维先生开着一辆灰色面包车在狭小泥泞的野外车道上，车子有点摇摇晃晃，像载着什么重物。忽然遇到一个大坑，车子一下猛烈震动，放在后座右边的麻布袋撞向车身内侧。

　　车内在吹着庆祝口哨的哈维先生也猛烈一震，口哨声骤停，他诅咒了声：“该死的。”

　　苏茜没有说话，神情越发的悲怒。全景镜头，天堂突然雷电交加，雪下得更大了，轰隆的雷声中，骇人的枯烂巨树从四周蔓延而来，就停在影像墙旁边，苏茜的天堂变得更窄小了。

　　哈莉似是被吓着的后退了几步，担忧的望着苏茜。

　　“是吗？”苏茜怒说，影像墙里，哈维先生的面包车停在落水洞路边，他双手提着那个满鼓鼓的麻布袋抛进了落水洞。观众们此刻都无比心痛，谁都知道袋子里的是什么，在这个天堂影像化的俯角高空镜头中，只见洞底的淤泥污水吞没着麻袋，袋子一点点的下沉，很快就消失不见……

　　侧面中景，左边苏茜有泪水的眼眸充满了仇怒，望着右边全息影像化的哈维先生从衣袋拿出一只精致的女生银手镯嗅闻，她的右手腕就戴着同一只，手镯镶有宾州石，系着小自行车、小芭蕾舞鞋、小花蓝和小顶针的配饰。

　　哈维先生把银手镯也扔进落水洞。

　　苏茜的声音沙哑而发抖：“我要他死，我要我还活着！”

　　哈莉听了有些支唔：“这不行……”

　　“为什么？”苏茜怒目的视向哈莉。

　　为什么不行？为什么会是这样？发生这种事，然后坏人还活得好好的，而她被困在这里？

　　看着苏茜这个样子，似乎成了一具被仇恨填充的行尸，观众们刚刚温暖了一点的心又在发冷发痛。

　　“我不知道。”哈莉没劲的摊手，双手的青柠檬果汁和薄荷冰淇淋都化作光点散落，“我也只是来了这里三天。”苏茜怔了怔，哈莉一看就是假笑的笑说：“别要求那么多了，最起码我们还能观看人间，假装自己过得不错！”

　　哈莉说罢，转身的走了。苏茜平静了些的望向她的背影，镜头反打，哈莉边走又边说：“但是我得到个建议，出去走走吧，观看人间是会上瘾的，像吸毒一样。我走了，想我就叫我啦！”镜头切回来，哈莉走着走着化作光点而不见。

　　苏茜收回目光，又茫然的望着影像墙，她的父母还在街上游荡。淡淡哀愁的旁白声响起：“有什么是比凡间我所……爱的人更重要的吗？没有。”说到Love的时候，苏茜话声停滞，再说已低落了下去。

　　剧院里一片静默，观众们除了心痛，什么都做不了，也许还有祈愿苏茜能振作起来，做那个古灵精怪的纯真快乐的女孩。

　　可以吗？可能吗？

　　银幕上在转场，人间的悲剧揭开了序幕。

　　白天的玉米地笼罩着严肃，有警察正在拉起警戒线，也有警察带着警犬在泥地里寻找着什么，也有一位警官模样的中年男人手套白手套的举着一朵沾满泥土的绒球铃铛毛帽在和史泰德太太谈话，史泰德太太难过的点头。

　　镜头一切，沙蒙家门口，那个警官带着两个警察上门来了，门廊边的杰克和阿比盖尔都神态紧张，杰克问道：“赖恩，什么新情况？”赖恩警官沉声说：“我们找到了一朵帽子。”他从警用公文包里拿出被装进证物袋的毛帽，铃铛发出了声响。

　　正面双人中景，一看到这朵帽子，右边的阿比盖尔脸上顿时血色尽失，身子摇晃，眼神呆滞。杰克好不了哪去，艰难地说：“这是苏茜的帽子。”侧面多人中景，左边的赖恩又说：“我们还找到了……”他要开口却不知道如何开口。杰克不耐的急问：“找到什么？”赖恩终于开了口：“一块臂肘的碎块。”一瞬间，阿比盖尔崩溃的尖叫痛哭起来，哭声犹如金属破裂般，无法站稳的倒向地上。杰克一把抱住了她，声音有强忍着的哭腔：“你是说，苏茜已经死了？”听到这话，阿比盖尔的哭声更大……

　　“杰克。”赖恩说着顿了顿，安慰地说：“没有什么事是百分之百确定的。”

　　杰克呆呆滞滞的，而阿比盖尔的痛哭有所消停，像得到了新的希望，像溺水的人抓住一根救命稻草，哭声着说道：“是啊！没什么事是百分之百确定的，就算失去了一只手也能活着，苏茜没死。”她的神情变得狂热，“赖恩，请找到她，求你们了！”她在麻痹自己，拒绝接受事实。

　　赖恩点头说：“我们会尽力的。但是……”正面近景，他十分凝重：“现在的证据让我们必须假设苏茜已经遇害，从现在开始，我们会以凶杀案来侦办，我真的非常抱歉。”

　　剧院的气氛沉重、焦躁、悲伤，观众们坐立不安，苏茜的尸体都已经……

　　银幕中又到了黑夜，沙蒙家饭厅正陷入死寂，阿比盖尔呆呆的靠着厨柜，脸上有晕酒的红晕，水槽边放着一瓶打开的喝了些许的威士忌，水槽里放满乱七八糟的未清洗的餐具。

　　轻轻的脚步声，琳茜走了进来，磐石般的表情像是告诉所有人“我绝不崩溃”，她语调平平地问：“妈妈？苏茜怎么了？”阿比盖尔没有说话，就像没有看到琳茜一样，拿起那瓶威士忌。

　　“她死了，对吗？”琳茜又问，依然语气冷静，面无表情，眼眶却泛起泪水。

　　“你姐姐没死！”阿比盖尔顿时像被踩着尾巴，“你怎么能说这种话，苏茜会回来的！回去你房间，你姐姐没死……”

　　沙蒙家书房，灯光显得昏暗，之前温馨的书房弥漫着伤悲，灰褐毛衣和水洗蓝牛仔裤的杰克呆坐在书桌后面，桌上的雪花玻璃球和之前做好的瓶中船是那么显眼，从楼下传来的争吵声模糊一团。

　　杰克的憔悴脸庞痴痴愣愣的，胡子拉碴，沧桑得像垂死的老人。他忽然动作温柔的拿过那只瓶中船，目眶有点发红，缓缓的自言自语：“苏茜，我的宝贝，我的小水手女孩……苏茜，我的宝贝……”

　　他放下瓶中船，站起转身望向身后那满是瓶中船的书柜，“你总是喜欢这些比较小的帆船……”

　　这时哀伤的配乐响起，一个运动长镜头悄然而来，杰克突然再也压抑不住的放声嚎叫，抓住书柜里一只小瓶中船就砸了出去，瓶中船砰的在地上爆碎，他不停地砸毁他和苏茜的宝物，而又乱拳砸打书柜，双脚乱踢。

　　砰，砰，砰！一个又一个的瓶中船爆开，满地的玻璃碎片和帆船模具。

　　“爸爸……”天堂雪地，苏茜看着影像墙里的父亲还在砸，听着他的痛苦嚎叫，也已经满脸悲泪，“爸爸……”

　　沙蒙家书房，杰克大叫着双手扫掉书桌上的东西，抓住那只瓶中船也砸了出去，砰的一声，他哭嚎了起来，随即喘起大气压抑自己，又抓起那个雪花玻璃球要砸……

　　“爸爸！”隐有苏茜的哭声。

　　这时镜头对准了玻璃球，球面显现出了苏茜那张满是泪水的脸容，书房里瞬间寂静下来。正面中近景，杰克呆呆的望着玻璃球，接回长镜头，他抱着这个玻璃球坐倒在地上，无力的靠着书柜，压抑的哭泣从喘息中流露：“苏茜，我的小水手女孩……”

　　镜头切到了巴克利的房间，身着小睡图案睡衣的他探头探脑的望门外，有杰克的哭声隐约传来，巴克利的脸色懵懂而有点害怕，显得严肃，他喃喃说话：“苏茜，你在哪里？快回来呀，别让爸妈担心了。”

　　琳茜的房间，琳茜在床边地板上做着仰卧起坐，一下又一下，专注于呼吸，吸气，吐气，吸气，吐气……

　　天堂上，苏茜颓然的仰倒在雪地中，俯角升空镜头，周围不见了影像墙，飘落的大雪正把她淹没。

　　唉！银幕外的叹息声此起彼伏，很多观众都有一股心力交瘁的感觉，一直抽痛的心脏都痛得麻木了，杰克的悲恸爆发让那股无力如此深切，心中空空荡荡的，真的无法再承受了。

　　这部电影已经拷打得他们的心理自我保护机制开始发动，想要逃离银幕，出戏地自救，这只是一部电影……如果不是心系苏茜，不是想看哈维先生怎么罪有应得，全场三千多观众可能会在5分钟内全部退场。

　　电影创作者们都知道，若然银幕不能赶紧把气氛缓和回来一些，给观众看下去的动力，那它是失败的，难以忍受的。

　　这就是为什么需要小丑，琳恩外婆。

　　彼得·杰克逊夫妇有点儿期待，那小子极力主张的消极型小丑，够力量吗？不过以现在这种悲痛程度，来个摇滚蒙太奇是肯定不行的，太惨了。观众们还能集中精神、心甘情愿的被那把利刀折磨多久？

　　幕后的导演早已洞察一切，场景一转，几个空镜头表明已经是圣诞节了，社区的居民住宅前院有漂亮的圣诞树，也有身穿圣诞老人服装的小孩在玩耍。但沙蒙家前院毫无节日气氛，只见一身浮夸的貂皮大衣的外婆提着几袋礼物，走进屋子大门。

　　“杰——克！”夸张的画外音喊声先响起，才是外婆笑着走进客厅的镜头，阿比盖尔跟在后面，外婆笑喊：“我们需要喝些烈酒！”巴克利高兴的奔了上去：“外婆！”外婆放下几袋礼物，抱起他就亲吻。而琳茜一动不动的坐在沙发左侧看杂志。更加憔悴的杰克起身迎去，他的话声低沉：“琳恩，这个家和你上次来的时候已经不一样了。我会给你倒杯酒，但我必须请你尊重大家。”

　　“噢，杰克，你还是英俊得要命！”外婆像是没有听到杰克的话，给了他一个大大的拥抱，笑脸的样子，而杰克牵强地微笑。那边的琳茜起身要走，外婆叫道：“琳茜！你去哪里，我惹你讨厌了吗？回来！”琳茜驻步的回头望。

　　面容冷淡的阿比盖尔看不下去，“妈妈……别闹了……”

　　银幕外的观众们虽然没有笑，却悄然的喘出一口气，心脏的跳动频率总算有了些不同，不由期盼起了外婆给这个悲惨的家庭带来更多生气，安慰安慰沙蒙家和他们。

　　“天啊，今天是圣诞前夕！”外婆大叫，“苏茜也希望我们快快乐乐的过节。对了，假日呢？”杰克说：“关在后院。”阿比盖尔沉默，琳茜留也不是，走也不是。巴克利忽而好奇问道：“苏茜去哪了？”外婆大咧咧的告诉他：“苏茜去世了。”阿比盖尔立时变了脸色，“妈妈。”巴克利又问：“什么是去世？”外婆又答：“就是永远的走了。苏茜是个好女孩，只是命苦了些。”

　　杰克也黑了脸，阿比盖尔更是要发怒：“妈妈，求你了！”

　　观众们知道外婆说的是事实，也能明白她是在劝导大家接受现实，但正如阿比盖尔，真的很难接受……

　　“外婆。”就在这僵持时刻，琳茜忽然呼唤，众人都望向她，她让人意外地问道：“你能教我化妆吗？”

　　银幕内外的人们都一怔，只有外婆不是，她露出欢乐的笑容，宣布般的大声说：“琳茜·沙蒙，你交了男朋友！”琳茜连忙轻声说：“我没有。”外婆笑问：“我不管，想学化妆就要先告诉外婆，今晚和你见面的男孩叫什么？”琳茜有点羞的笑了笑，“塞谬尔·汉克尔。”外婆顿时夸张的大笑，而这下，杰克两人也相视的苦笑，显然他们这阵子都疏忽琳茜了，但她是如此坚强。

　　轻柔的配乐声中，镜头到了天堂，天空晴朗，地面是悠悠的草地，苏茜和哈莉正坐在一张休闲圆桌边，桌上有些饮料甜品。时隔许久，苏茜终于再一次的浅露微笑，拿起一杯果汁与哈莉干了干杯。

　　她们看着的人间影像是在饭厅，外婆给琳茜化妆，勾睫毛、抹腮红、涂唇膏……巴克利和假日在周围追逐玩耍。

　　不只是苏茜的天堂的气氛有了变化，剧院的气氛也是，看着禁闭的沙蒙家奇迹般重燃温暖，观众们忽然很喜欢趾高气扬的外婆，破碎的心在渐渐舒开，很奇怪的感觉，不少人随着苏茜露起微笑。

　　夜幕下的沙蒙家大门门廊，一个看上去十三、四岁的青少年男生塞谬尔和琳茜相会。化了妆的琳茜更漂亮了，湛蓝的眼睛十分明亮，她隐有苏茜的影子。塞谬尔送给琳茜半颗金心作礼物，他自己戴着另外半颗，他为她佩戴起来，她的脸蛋很羞涩。

　　饭厅里，杰克和阿比盖尔都已经喝醉般倒在餐桌上，但他们一个在桌子这头，一个在那头，似乎在疏远着对方。巴克利在桌边拆着外婆带来的礼物盒，是个给女生玩的布娃娃，他面露疑惑。

　　外婆站在饭厅和后院的门口边，她抽着烟，呼出一道烟雾，望着夜空的老脸面无表情，流露出一丝哀伤。

　　外婆这一丝不再隐藏的哀伤，顿时让观众们的微笑又都不见了，心酸、作痛、甚至骤然的热泪盈眶。

　　这位活力老者的胡闹都是为了安慰别人而已，她怎么可能不悲痛呢？她希望苏茜长命百岁的……

　　消极型小丑导师！效果出奇的好。彼得·杰克逊突然明白过来，关键不在于小丑，而在于导师，当观众感受到外婆的胡闹是在坚强地指明方向，那么她的胡闹就具有信服力，能去理解和接受，能从中缓解心情，但最后她的独自哀伤又让气氛适度地消极回落，实现了情感统一而缓和气氛的导演掌控。

　　改编到节日也是关键，外婆这就有了充足理由去闹，观众也有了充足理由去笑，节日就是要暂时忘忧的。

　　相隔不远的斯皮尔伯格也不禁默赞，现在看来积极型小丑确实很可能会是一场灾难。

　　苏茜出事后，这个故事可以强烈地悲痛，却已经无力承受其它过于激烈的情感，尤其是欢乐。只能这样缓缓地、小心翼翼地进行舒缓，因为观众不可能完全放松地舒缓，故事太严肃了，容不得任何手法的玩闹。

　　小子的判断是对的。这种把握需要多高的感触力？一个不到二十岁的年轻人拥有。连他都觉得真是不可思议。

　　受了鼓励的普通观众不清楚那么多，反正外婆的出现神奇地为沉闷苦痛的银幕注入了一些活力，像看见了废土里倔强生长的一株小草，虽然周围还是一片破败，却总算又有了点生机。

　　有了个念头，听外婆的，努力坚强振作！

　　银幕上还没有转场，苏茜柔和的旁白声就响起：

　　“无论发生了什么，1974年还是到了，警方和我爸爸查问了很多人，但案子的侦查毫无进展。三月底的时候，凯定校长提议为我办一场悼念仪式，爸爸像梦游一样答应了，妈妈依然不相信我已经遇害，她没有出席。但学校几乎所有人都来了，都对我赞美有加，好像就因为我死了，苏茜·沙蒙就成了伟人。”

　　先是赖恩等几个警察上门询问一个矮小的中年男人，而后在警局办公厅，赖恩向杰克摇头的影像。当苏茜说到悼念仪式一事时，影像同步的到了一座小镇教堂内，正装的人们坐满了一排排长椅，正在台上致辞的伯特先生痛哭流涕。

　　镜头扫过一排排嘉宾，第一排中间是神情落寞的沙蒙家众人，外婆也在，见不到阿比盖尔；第二排是师生朋友的身影，奈特一家、史泰德太太、塞谬尔、露丝、亚提等人，都一脸肃然，克莱丽莎却和一个高大男生在不认真地偷偷嬉闹……

　　观众们没有看到雷！为什么雷没有出席？他在哪里？

　　这时旁白落下，镜头一切，白天的林荫小路，雷徘徊地望着远处的教堂，他也身着黑色正装，手拿着一本书，是苏茜之前和他交换的希梅内斯诗集。雷还是没有走过去，往路边的一张长椅坐下，打开手中的诗集。

　　主观俯角近景，只见苏茜的那张毕业照夹在诗集的书页间，她不自然的笑露一口白牙。斜侧全景，雷凝视着苏茜的照片，当镜头切回去，有清澈的泪水打落在照片上，诗集突然的被合上。

　　雷无力的靠向长椅背，脸庞忧伤，泪目里充满了自责和悔恨。

　　“雷……”天堂上，站在森林边缘的全息影像旁边的苏茜轻唤了声，她伸手去拭擦他脸上的泪水，手指却穿透了影像。

　　看上去触手可及，却是阴阳相隔。

　　银幕影像回到教堂内，悼念仪式要散场了，杰克站在台边，来宾们一个个的向他送上安慰：“我很难过你的失去。”、“但愿苏茜在天堂快乐。”、“我真希望早日破案。”杰克虽然与他们握手点头的，很是心不在焉，他的目光前望，突然像注意到了什么。

　　杰克的主观镜头，观众们顿时心头一突，哈维先生竟然也来了！他就在刚进教堂门口那张望，挂着无辜的微笑，像是来享受别人的痛苦，炫耀他逍遥法外的喜悦。有仿佛从天堂传来的苏茜着急画外音隐约响起：“爸爸，就是他！他就是凶手！”

　　正面中近景，杰克皱起了眉头。

　　他听到什么了吗？他想到了什么？

　　银幕上出现朦胧的闪回镜头，似是哈维先生刚搬来小镇的时候，杰克和阿比盖尔热情的与这位新邻居笑谈着什么，哈维先生拒绝说：“不了，我的妻子苏菲因病去世不久，我还不喜欢热闹。”两人立时歉意地说：“真难过你的失去。”、“那改天吧。”这时不远那边的苏茜笑喊着：“爸爸，我们要玩大富翁啦，就差你了，快啊！”

　　看见苏茜的哈维先生脸上的微笑，和他此时在教堂的微笑一模一样。

　　闪回结束，哈维先生的目光与杰克碰上了，两人对视了眼，他的微笑不见了，微微点头致意后就转身离去。

　　杰克的神色有些变了，而观众们的心已经又揪了起来。

　　教堂外的俯角全景，出席悼念仪式的众人在三三两两的散去。影像对准独自前来的露丝，她走在树荫小路上，忽然微怔的看到雷坐在前面的长椅上，他正转头的望来。

　　“你好，露丝。”雷打了声招呼。

　　“你好，雷。”露丝继续的走去，雷站起身。

　　正面中景，两人并肩的边走边谈，左边的露丝双手握着棕色手包，轻声的道：“我看到她了。”右边的雷左手拿诗集，他沉默了下，说道：“我每天都会看到她。”露丝看看他，没有解释她的真正意思，疑问道：“你都来了，为什么不进去？”雷微敛目地说：“她不在那里。”声音很轻很轻。露丝点头地说：“人们只是需要一个告别仪式，让自己心安理得的忘记苏茜。”雷顿时看看她。

　　这是影片至今他第一次正眼看她，显然听了她的见解，他发现露丝不是个庸俗的女生。

　　“那你为什么进去？”雷问道。

　　露丝冷艳的脸容生出一个淡淡的微笑，似是自嘲还是怎么的，“我也需要啊。”

　　雷一声嘲讽般的失笑，收回目光，“我不想忘记她。”

　　“她死了，雷。”露丝说道，“我们还活着，谁都不容易。”

　　雷沉默了几瞬，才说：“也许她还活着。”

　　“也许。”露丝说。

　　这时银幕到了天堂，苏茜面无表情的望着影像墙中雷和露丝的背影，他们一路相谈地走远，雷对露丝说：“我还以为你是个怪人。”露丝说：“我不是吗？”两人顿时都轻笑。苏茜低了低头，人间影像消失了，那已经又是荒凉窄小的天堂告诉每位观众她的心情，肯定比观众自己的心痛剧烈百倍千倍。

　　突然间，一连串震撼视觉、撕裂人心的镜头中，随着轰然倒塌的轰隆声响，那间残破的双层屋子崩塌成了一片废墟，荒地四周森林的枯烂巨树同时也是纷纷地倒下，天崩地裂般汹涌扑向被禁锢其中的苏茜。

　　当天堂归于寂静，正面全景，左侧苏茜坐在一根倒在地上的腐朽树木上，哈莉从后面走来，惊讶问道：“怎么回事？”

　　“我死了。”苏茜头都不回的喃喃，“哈莉，我们都死了。”哈莉往苏茜的右边坐下，叹道：“别去想念，你会好过些的。”苏茜没有说话，颦眉的不知道想着什么。

　　剧院的空气又开始凝固，影片放映到68分钟，很多观众又一次的痛彻心扉。那把无形利刀的刺击虽然不像第一转折点时那么残忍得叫人颤抖，但突然一刀，再一针针缝合伤口，突然又一刀，这种痛苦比一刀了结还要让人难受。

　　影迷们知道，影片到了这个位置，稍有点晚的到达故事中点。苏茜死了，案子查不出来，除了哈维先生，银幕里每个好人都痛苦而失败。还有大概一小时时间，将会怎么样？

　　银幕影像在继续，杰克不同的衣服造型表明不是同一天，他显然怀疑到哈维先生头上并与警方沟通了，他在自家前院望着那边哈维先生从面包车走下回家，哈维先生意外的看到等候在那里的赖恩等三个警察。

　　观众们才刚紧张起来，然而随着电话响铃声，场景一转，不同造型的杰克在家中客厅拿着拨盘电话的听筒，传出赖恩的声音：“杰克，这些天我们调查清楚了，乔治·哈维并没有作案嫌疑。”

　　拜托！没哪位看得入神的观众不心塞，这简直就像敷衍，影像和警察都是，这就查完了？搞什么！？

　　杰克当即一脸不满，怒道：“苏茜失踪半年了！夏天都到了，你们什么都没查到。”镜头到了警局办公厅，办公桌后的赖恩歉意地说：“我们很抱歉……”杰克一声叹息，哀求的话声传出：“你们必须再查查他。”沙蒙家客厅，杰克满脸无奈，阿比盖尔匆匆地走过客厅，理都不想理丈夫的样子。赖恩的劝导声说道：“杰克，乔治·哈维和你怀疑过的其他人没有分别，只是个无辜的单身男人。你不要再去骚扰这些人了，不然你会惹官司的。”杰克没说话的放下了话筒。

　　正面特写中，他的眼神有了些异样，像在打着什么主意。

　　场景一转，白天的屋子旁边过道，哈维先生在搭建一顶木制帐篷，他身着一件薄薄的白衬衫，依然戴圆框眼镜、蓄八字胡，神态有着一股诡异。他忽然看到什么，反打镜头，只见杰克木着脸的走来。

　　观众们的心霍地提起，警察不查，杰克自己查！

　　“这是什么？”银幕上，杰克问道，盯着哈维先生看。

　　“这是个席垫帐篷。”哈维先生一边不停手地忙活，一边笑呵呵般的回答。

　　“什么是席垫帐篷？”杰克又问。哈维先生拿起一沓棉布给帐篷顶盖上去，语气随意：“这是非洲巴拉人的习俗，他们新婚的时候就搭这种帐篷。快是我和利娅的结婚周年纪念日了，每年这个时候，我就给她搭一顶帐篷，利娅是我的亡妻。”

　　杰克的眉头顿时大皱，双目透出翻腾的怒火，有一把画外音响起“我的妻子苏菲”。观众们心头快跳……

　　“我女儿的案件，你知道些什么吧？”杰克寒声问。

　　哈维先生停下手的看向杰克，迎着他的注视，神色渐渐的变得有一点不自然，目光避开地说道：“我听说了你女儿的不幸，她叫苏茜是吗？你失去女儿，我真为你感到难过。”

　　杰克的怒容更甚，这声“苏茜”有如毒蛇行走的嘶嘶声在回响，他走向哈维先生，明白了过来，“你知道些什么！”

　　“我听说警方找到她的尸块，这种事真是太可怕了，我也希望他们早点捉到那个混蛋。”哈维先生说道，没有笑，也没有移动，还像安慰似的：“沙蒙先生，我明白失去家人的感受，但我帮不了你。”

　　看着哈维先生无耻的嘴脸，观众们都直要气得发颤……

　　天堂上，苏茜就气得浑身颤抖，朝人间影像愤恨的大喊大叫：“爸爸，就是他！他就是凶手！不要放过他！”

　　“我知道就是你。”杰克怒视着哈维先生，双拳握得抖动。

　　“好了，回家去吧。你为什么不回家去呢？”哈维先生脸露温和的微笑，好像说杰克因丧女而精神失常，他不和疯子计较。杰克的怒声大了点：“你这个杀人的混账东西！！”哈维先生摇摇头的没再说什么，转身走回他的屋子，关上了门。

　　剧院骤然响彻了惊悚的配乐，同步的银幕影像是一连串哈维先生的主观镜头，阴暗的卧室里，他把一本素描笔记本放进床底；令人犯恶心的地下室里，他把锯刀、刮胡刀等工具再一次放到一起；他拿起一张偷拍到的琳茜照片。

　　夜幕已经降下，沙蒙家二层过道边，杰克站在窗边外望，只见哈维先生走出家门步行而去。

　　几个镜头，杰克转身快步走去，他匆匆下了楼梯，出了门，在门廊边拿了一支棒球棍。配乐声越发紧张，镜头切到天堂上，苏茜瞪眸的看着父亲在黑夜中跟踪上去，旁边哈莉忧急地说：“他想做什么？”苏茜张张嘴，说不出话来。

　　银幕影像回到人间，朦胧的月光无法照亮玉米地，夜风吹响了茂密的玉米林。

　　杰克手拿棒球棍，走在田梗上注意着周围，突然前面闪过手电筒的白灯光，他立即快步的走去，边走边说：“我知道你在这里。”他的声音因怒不可遏而颤抖，“我来报仇了……今天就把事情做个了结！！”

　　前面玉米林像有一道人影逃跑，杰克怒叫着冲过去。天堂上，苏茜失声惊叫：“爸爸，不是在那边！那不是他！”

　　观众们一下从心快到心塞，什么！？

　　“你个杀人凶手！！！”杰克喊着扑过去，扑倒了那道身影，棒球棍脱手飞了出去，却响起女生吓哭的尖叫：“布莱恩！！”杰克惊讶的发现身下的人竟然是克莱丽莎，她的牛仔长裤都没有拉好，似乎刚才是在方便。

　　就在杰克失神地松开克莱丽莎的同时，之前那个和她一起出席悼念仪式的高大男生从右侧的玉米林怒冲了出来，“老王八蛋！”他忽然看到脚边的球棒，立即抓起就挥抡着打向杰克，“我杀了你！！”

　　犹如惨叫般的配乐中，布莱恩一棍击在杰克的后背上，砰的一声！后背、肩膀、脑袋，一棍又一棍地连连暴打！杰克被打得连声惨叫，爬不起来，也避不开。而克莱丽莎爬着走开，哆嗦着边站起边拉好裤子，也落在地上的手电筒突然照到那人的脸，她的脸色一下又全变了，惊道：“布莱恩，停手！他是苏茜的爸爸，停手！！”

　　布莱恩却继续暴打，一边打一边骂：“去你的，老王八蛋！”他又挥下重重的一棍，砰的打在杰克的右小腿上，又一声惨叫。

　　“不，不，不……”天堂上，苏茜已经颓然倒地，嗫嗫低语着什么“不，不……”满脸的泪水，满目的自责。

　　哈莉也十分难过。

　　人间玉米地，就在布莱恩又要挥棍时，克莱丽莎双手拉住了他，近乎咆哮的喝止：“别打了！他要死了，布莱恩！！！”杰克没了动静的躺在那里。布莱恩这才回过神般，脸露害怕，扔掉了手中的球棍就撒腿疯跑，“不关我事！”克莱丽莎正也要逃跑，回头望了眼杰克，也就顿了顿，捡起地上的手电筒，便跟着逃跑去了：“等等，布莱恩，等等！”

　　她跑得慌乱，手电筒的光芒四照。观众们都看到，哈维先生就站在玉米地的一边深处……

　　剧院里一片死寂。

　　又到了那心力交瘁的崩溃边缘。


第560章 旧日的微风

　　银幕中的一切都像心灵的碎片，又像一首希梅内斯的悲诗，夕阳、幽林、枯叶、流水的叹息、一个站在铁栅栏后面哭泣的少女，哀伤穿透了天堂和世间的万物。

　　看着父亲被打得倒地不起，苏茜哭颤地双膝倒跪在满是枯叶的地上，她的泪眸直视着前方，空气都在凋谢。

　　夜莺的哀鸣声从寂静的远方传来，观众们被那股梦魇般的无力深深地缠绕，影像的诗意让痛得麻木的身心依然能感受到那如影随形的黑暗，那困锁着现实、梦境和银幕的茫雾。

　　苏茜在责怪自己，是她间接害得她父亲这样。不管杰克有没有听到些什么，此前她一直想的都只是怎么让哈维先生去死，在哈莉担心杰克的安危的时候，她却最关心父亲能否报仇雪恨……

　　这半年来，她有过对家人的祝福安慰吗？似乎每时都在怨恨，在紧张她所失去的。

　　露丝说得对，苏茜是死了，但他们还活着，谁都不容易。

　　银幕上，苏茜对哈莉哽咽说：“我不明白……”哈莉语调平和，“苏茜，我听说人间生灵会受到死者所思所愿的影响，他们为自己也为死者而活。当死者不再眷恋生者的时候，生者就可以向前去。”

　　苏茜茫然问道：“那死者呢？我们去哪里？”

　　哈莉沉默，答不上来。

　　观众们已经又到了濒临崩溃的境地，但银幕影像无意缓和气氛，也无意停滞下来，不过让人稍松一口气的是，杰克没有死，也没有重伤昏迷。场景一转，还是这个黑夜，杰克拖着一条伤腿一瘸一拐的走进门口，棒球棍嘭铛的掉落地板上。

　　他的神情是那么颓废，沮丧，令人难过。

　　“杰克？”一声惊叫响起，走来的阿比盖尔惊急地看着灰头土脸的杰克，“这是怎么了？”杰克几乎站不稳的走向客厅，话声肯定：“我找到凶手了！就是乔治·哈维。”阿比盖尔顿时有了些无奈，“你找他打架了？”杰克摇头：“我跟丢了他，这是意外。”阿比盖尔呆呆的看着丈夫从身边走过，骤然爆发的高声：“你在做什么？杰克！？让你找着乔治·哈维，你打算做什么？”

　　“我要杀了他。”杰克说得平静，却透露出坚定的决心。

　　阿比盖尔怒气冲冲的跟上去，在这个夫妻两人一前一后、互不相视的镜头中，阿比盖尔的责难声响彻剧院：“这半年你做了多少疯事？每个人都说是凶手！？迈克·罗伯特、尼克·伯顿、马绍尔·赫尔曼……天啊，他老得甚至走不动！现在又是乔治·哈维了？杰克，你必须就此打住，你不是警察，为什么不听赖恩的？”

　　“阿比盖尔。”杰克回头看向妻子，没有动怒，解释说：“今天我看到他搭一座帐篷，他说是搭给他亡妻的，他以前说过他的太太叫苏菲，但今天他说她叫利娅。”

　　阿比盖尔没好气，“也许你记错了，也许那是中间名、昵称！”没等她说完，杰克就说道：“我没有。他的举动奇怪极了，你看看他故作无辜的样子，他一定有问题！”阿比盖尔一脸对方不可理喻的恼火样子。

　　忽然这时候，有另一把声音响起：“假日也不喜欢他。”夫妇俩望去，镜头一切，只见琳茜站在楼梯口，她神情平静，显然听到了怎么回事，她又说：“每次它看到他，就会叫得特别凶，连背上的毛都竖起来。”

　　杰克恍悟地说：“是啊，是啊！”

　　阿比盖尔看看女儿，看看丈夫，恼火转为了可笑：“你们都疯了！苏茜失踪了，而你们疯了！哈哈哈！”她的声音十分诡异，似笑似哭，“等苏茜哪天回来，我要全告诉她，你们就都是家里的笑果……”

　　观众们听得心都碎了，这个把自己的一切贡献给了家庭的女人，依然没有接受女儿遇害的事实，一旦非要接受，她也许就疯了。银幕中的杰克突然说：“苏茜已经死了，警方侦查不力，我们就得自己找到凶手。我百分之百确定是乔治·哈维。”阿比盖尔暴怒的尖声：“没什么是百分百确定的！！！”说罢就往屋后走去。

　　“爸爸，我帮你包扎一下伤口吧。”琳茜说道，面容有着13岁少女本不该有的成熟懂事。

　　杰克还在自言自语般的着急说：“一定是他，绝对是他……警方不能停止对他的调查，最好搜索他家一遍……”

　　琳茜又说：“爸爸，我就跟巴克利说你摔了一跟喽。”

　　观众们都不由为琳茜无声鼓掌，她无疑是沙蒙家最坚强的那个人，在苏茜死后，她就担负起了长女的责任，把悲痛掩藏到心底，努力地维系这个破碎的家。

　　沉重的气息没有消散，外景空镜头表明是清晨，天空蒙蒙亮，杰克步伐蹒跚的走出家门，走向停在路边的红色马自达。

　　沙蒙夫妇的卧室，有汽车驱动离去的声响，阿比盖尔半躺在大床中间靠着床头，面无表情，摆在床头柜上的苏茜笑脸相架显得刺眼。这真让人痛惜，杰克一心扑在追凶上，阿比盖尔却一心要逃避，他们的感情出大问题了。

　　镜头一切，阿比盖尔轻轻推开苏茜卧室的门，她朝里面看，一切都保持着原样，只是已经多了一层灰尘。她的目光聚焦到了床上的两个纸盒和旁边的一大堆底片，近景只见两个盒子的盒身以黑色记号笔一个标着“送出去洗”，另一个标着“暂时保留”。

　　苏茜出事前还在忙着挑选整理底片……

　　正面特写中，阿比盖尔忽然的热泪盈眶。

　　房门砰的被关上了。场景一转，早晨的社区，琳茜带着巴克利走在路上，经过哈维先生的房子前，她转头望去，目有异光，似乎在盘算着什么。

　　银幕又回到沙蒙家客厅，阿比盖尔坐在沙发拿着一个银色小酒壶在喝，后面的墙钟显示已经是下午四点多，她一口一口的喝着酒，整个人像一潭死水。突然响起了门铃声，她一下惊盼的样子，喃喃说：“苏茜？”

　　屋子大门被打开，只见是赖恩警官一个人站在外面，反打镜头，阿比盖尔傻笑说：“下午好啊，赖恩。”

　　“阿比盖尔，杰克昨晚闹出事了。”赖恩的画外音很严肃。阿比盖尔醉乎乎的转身走去，赖恩跟在后面进了屋，说道：“他在玉米地袭击了一个女孩，她有些抓伤，吓坏了，报了警。但她不准备起诉他，她是苏茜的朋友，叫克莱丽莎。我想杰克是误认她是乔治·哈维。”

　　客厅里，阿比盖尔坐倒在沙发上，嘲笑般的语气：“噢，杰克……他就是自以为是的一个人，呵呵……”赖恩走来站定，话声认真：“你得劝劝杰克，他再这样下去会坐牢的。”阿比盖尔轻声说着“我可管不了他”的站起身，媚眼的走向赖恩，“吻我。”

　　赖恩怔住了，而观众们的心一下揪紧。银幕上所发生的并不奇怪，半年了，阿比盖尔其实早已崩溃，刚刚和杰克吵了一架，他几乎是逼她接受苏茜死去的事实，她还想逃避，她又喝醉了……

　　“别说那些事了。”阿比盖尔双手搭着赖恩的肩膀，主动吻向他，“吻我。”

　　过肩镜头，阿比盖尔美得动人心魄，她酒红的脸颊、柔顺的头发、润亮的嘴唇，赖恩的声音有些粗乱起来：“阿比盖尔，想想你在做什么……”斜侧双人中景，阿比盖尔笑说：“我不愿意想了。”赖恩又说：“你先生……”阿比盖尔猛然吻住了赖恩的嘴巴，一下把他推倒在沙发上，吻压了上去。

　　不！观众们纷纷叹息，很难去责怪阿比盖尔的失控，这只是个越来越惨的悲剧，曾经幸福美满的沙蒙家家破人亡。

　　而赖恩？这个婊子养的饭桶渣滓。

　　场景一转，剧院的气氛顿时凝固如大石，压在每位观众的心头。

　　琳茜带着巴克利走在回家的路上，镜头剪辑的速度是那么快，快得无法阻止悲剧的发生。姐弟两人走进屋门，琳茜的画外音“妈妈，我们回来了。”还没落下，下一个镜头就是琳茜呆住的面容。惊乱的声响，镜头对准地板上的一些凌乱衣服，有赖恩的粗重呼吸，阿比盖尔的惊叫：“琳茜，别看！走，走！”琳茜平静的转身走，拉住后面的巴克利，“我们到前院玩一会。”

　　巴克利疑问：“怎么了？”琳茜轻轻地说：“妈妈喝醉了。”

　　银幕到了仍然荒凉的天堂，苏茜站在一条黑水死河边，脸上痴痴呆呆。家人们因为她而深陷痛苦，要哈维先生死真的是第一位吗？低落得几乎不可闻的旁白说道：“现在我希望他们都忘了我，这就是我全部要的。”

　　虽然影像全程没有直接的镜头，但除了小孩子，谁都一看就知道发生了什么事……心脏抽痛得难以跳动……

　　沙蒙家前院，琳茜牵着巴克利的手站在一边，有开门声，赖恩警官匆匆的走了出来，他什么都没说，也没去望姐弟两人，坐上警车就走了。巴克利疑惑的望着，琳茜低落地说：“回家去，我再散散步。”巴克利哦了声。

　　琳茜走在社区街道上，正面近景，她的眼神十分复杂，样子像是要哭，却没有泪水。

　　看着父亲疑似发疯、被打得遍体鳞伤，看着母亲出轨……

　　她都没有责怪他们，而是去理解和宽容，坚强地照顾好自己和弟弟。但她又能支撑多久呢？这毕竟只是个13岁的女孩啊！这个镜头让许多观众突然发现，就连他们也忽略了琳茜。

　　银幕上，琳茜又一次望向哈维先生的屋子，她停下了脚步，看了看周围就快步走过去。镜头一切，琳茜举起一块石头砸碎了屋子一侧地下室的玻璃窗，砰的一声脆响！

　　剧院的空气被惊悚的配乐搅动，一双双观众眼睛微瞪，琳茜要了结这件事！她不能让家里再这样下去了。

　　琳茜弯着身子爬进窗口，她顺着墙壁往下移，踩着储物架，跳落在满是玻璃碎片的水泥地面上，她身手敏捷的站稳，惊讶地看到四周的动物尸骨。

　　琳茜不是一个柔弱的女生，想想她在卧室里做仰卧起坐，观众们不奇怪但非常紧张。影像到了天堂上，苏茜急得团团转，朝影像墙大叫着：“琳茜，快走啊！他快回来了！琳茜！”

　　人间的琳茜并没有听到，她在地下室搜查起来，她看见木桌上锯刀等那些工具，上面竟然还有一张她的照片，她的脸色大变。琳茜明白了，父亲的直觉是对的，凶手就是乔治·哈维，他杀了苏茜，又把主意打到她头上。

　　但这些似乎不能作为证据，而且要怎么带走？

　　突然呼隆一声，似是人声又似是风声，观众们吓了一跳，琳茜惊骇的应声望去，主观镜头只见地下室楼梯口没有动静，却好像有什么就在那里。琳茜迟疑着走去，呼吸声混杂着配乐。

　　苏茜心焦而哀伤的旁白响起：“现在在乔治·哈维家里，琳茜是唯一的活人，但她并不孤单。除了我之外，屋里还有其他女孩的阴魂。利娅·福克斯，特拉华州，1969年，12岁。她以为他是个流浪汉，好心给他食物，他杀了她。”

　　与旁白同步的影像出现闪回，在公路路桥下，哈维先生双手掐住一个棕发少女的脖子，少女痛苦地挣扎。

　　琳茜从地下室的楼梯走上去，她到了前厅的地下室门边张望，确定无人就翻找茶几、电视柜，压闷的气息突然又被诡异风声划破，她望向通往二楼的楼梯。苏茜旁白又说：“温蒂·瑞奇，康涅狄格州，1971年，13岁。她遇害时正在一间酒吧外面等她爸爸。”

　　影像在阴暗的树丛间，哈维先生拖拉着一具少女的尸体。

　　观众们的心脏倍感煎熬，巨大的怒火甚至淹没了悲痛……罪大恶极的乔治·哈维！

　　琳茜奔上楼梯，来到了二楼，隐约又有一道引路的魅影让她的目光望向一间卧室。苏茜旁白继续说：“苏菲·梅尔，西弗吉尼亚州，1972年，6岁。她家好心收留他过宿，他走的时候把她拐走了，她的尸体被丢进小溪里。”

　　影像到了一条荒野小溪边，一具女童尸体后背朝上的浸在溪草之间。

　　琳茜走进了哈维先生的卧室，正当她扫视房间，突然有汽车驶回家的刹车声。她的神情变了变，立即快手快脚的搜索周围，一个个地拉出书桌的抽屉看。关上车门的砰声！影像到了外面，哈维先生轻快的走向屋子。

　　诡异的配乐停下，却像有炸弹的引线在快速燃烧的嗞嗞声，观众们的呼吸都停顿了。

　　“琳茜，在床底啊！”天堂上的苏茜急喊不已，“别管了，快走！！”在她前边的全息影像里的琳茜还在翻找书桌。回到人间，琳茜的脸蛋布满冷汗，书桌上没有找到什么，她再次环顾周围，注意到床边垂下的被单随风而动。

　　镜头一切，楼下的前厅，哈维先生把车子钥匙放到茶几上，他微微皱眉，似乎察觉到什么，茶几的东西被人动过？突然有一声轻微的木板作响的吱嘎……哈维先生顿了顿，在惊悚配乐重燃的同时，他奔跑地冲去二楼。

　　楼上卧室里，琳茜正把一本厚厚的笔记本从床底探拉出来，特写镜头只见被快速翻动的笔记本上画着一幅幅铅笔素描，地洞的设计图、那张已经沾满血迹的情诗字条、一张苏茜的寻人启事报纸照片，正是她最后的年级毕业照……

　　琳茜几乎要吐出来的难受神态，她已经知道怎么回事，苏茜就悲惨的死在这个地洞里。

　　有惊急的楼梯脚步声传来，就到了！琳茜猛一下合上笔记本，就拿着冲向卧室的窗边，打开窗户钻出窗外。与此同时哈维先生冲上二楼奔进卧室，正好看到琳茜钻窗的背影。

　　琳茜踏在斜屋顶上，一下失足滚着掉下去，砰的掉进了屋子侧院的草丛里，一时间痛得起不来的仰躺在那里，配乐停住。

　　楼上的哈维先生扑到窗边，惊看到琳茜手颤着抓过掉落旁边的笔记本，他一下子急坏了，正也要爬出窗，地上的琳茜却摇摇晃晃地站起来，一边往旁边自家屋子走去，一边放声的大叫：“爸爸，妈妈，救命啊！！！”

　　她抱着笔记本一边跑起来一边呼救，仿佛是当年苏茜救巴克利的一幕，苏茜就这么喊：琳茜，救命啊！

　　银幕上，哈维先生的脸色瞬时间全变了。

　　而整个剧院都陷入躁动，观众们目不转睛，心头快活地猛跳，对就是这样，大声地呼救！抓住这个该死的垃圾！！！

　　“乔治·哈维是凶手！！救命啊！！！”琳茜奔跑间的每一声大喊，都让观众心多一分痛快，“我找到证据了！！！”这回轮到哈维先生慌了，琳茜的叫喊必然立即惊动周围邻居和她的家人，不赶紧逃走，就走不了了。

　　几个镜头间，哈维先生冲了出去，奔下楼梯，扫起茶几上的车匙，神情凶恼！

　　影像急切，天堂上的苏茜紧张看着琳茜跨过草丛冲回自家范围，而母亲惊疑的冲出屋子，她顿时激动的举手大叫！哈莉惊讶的走来。人间影像一切，傍晚了，杰克正好开着马自达下班回家，他惊疑的望着那边前院草坪上的琳茜举着一本笔记本在大叫：“爸爸！就是乔治·哈维，他杀了苏茜！别让他逃了，凶手就是他！！”旁边的阿比盖尔愣愣的。

　　杰克的惊怒双目前望，主观镜头，只见哈维先生急冲冲的扑上他的面包车要逃跑，面包车随即开动，往前方驶去。插入镜头，杰克的伤腿痛颤地一脚踩尽油门，小轿车加速地追去！

　　汽油燃烧般的配乐响起，观众们的心跳像车速般提到了极致。第一次看的观众没人知道接下来会怎么样，原著读者们也不知道，因为这是改编的，之前很多事件的整合编排还能看到影子，但不是现在！

　　车内的哈维先生看见杰克的车子从后面追上来，后视镜里越来越近了，他的样子恼急慌怒，没了之前的淡定无辜，他也只能踩尽油门。一辆面包车，一辆旧款开蓬车，在社区路上风驰电掣地狂飙，其它车辆纷纷的闪避，银幕中险象环生。

　　哈维先生无法甩开杰克！他的八字胡都急得翘动。

　　镜头一切，一辆辆警车从警察局开出，呜呜的警报声大作。

　　当镜头切回来，面包车已经驶到小镇的野外道路，开阔的周边景象却散不走紧张的气息，马自达车仍然在穷追不舍，就在这时，惊险万分的一幕引起剧院一片低呼，马自达车几乎与一辆迎面来的小货车相撞。

　　“小心啊！”天堂上，苏茜急哭的大喊，天堂顿时有暴雨轰隆而下。

　　杰克猛打方向盘，险险的避过小货车，却因此慢了下来，前方的面包车逃得更远了。观众们又心紧又不甘，难道就被哈维先生逃掉吗？难道坏人就应该逍遥法外、继续犯案吗！？

　　车前近景，哈维先生的脸庞上露出一丝微笑，透着再一次有惊无险的喜悦。忽然是一个插入镜头，侧面对准面包车的后右侧车轮，就这么骤然成了慢镜头，当轮胎轧过路上的一块小石头，嘭的一声爆胎了！

　　高速行进中的面包车立时倾向一边地冲去，又正到了一个十字路口！前方有一辆《飞轮喋血》里那样的重型大卡车从左往右地驶过。哈维先生一下变了脸色，他慌忙地打方向盘。

　　观众们瞪大的眼睛都看到，失控的面包车就这样轰的撞上大卡车！

　　慢镜头中，整辆面包车在变形，观众们也都看到，一片爆碎的玻璃碎片飞向哈维先生惊恐万状的脸庞。

　　镜头一切，马自达车同样在冲去，一旦撞上大卡车也会毁亡，杰克一脚急刹！

　　闪回镜头，沙蒙家一家人在病房里其乐融融，巴克利躺在病床上，杰克对苏茜笑说：“车子的刹车都被你踩坏了，我可得换个新的了，哈哈！”苏茜乐笑。

　　轰！！！全景镜头中，面包车以卵击石的撞毁在大卡车的一侧车身，震动的大卡车减速停下，而面包车的车头都撞扁了，哈维先生自然也被压扁了。马自达车急停在相隔不远的道路上。

　　柯达剧院里先是一片寂静，随即全场掀起了似欢呼似放松的呼气响声，整个放映厅沸腾了！一张张的观众面孔露起微笑，很多人情不自禁的握拳，在心中高呼喝彩！这一幕令人欢欣，哈维先生最好的结局就是在痛苦中死去。

　　电影观众高兴，原著粉丝观众们也很高兴，怪不得艾丽斯·西伯德会说“VIY做了足够好的改编安排”，也许这不是超越原著的死法，却绝对是让原著和电影相得益彰，并没有改变本质，这是佛教的因果报应。

　　之前哈维先生驱车去落水洞抛尸的时候，面包车在烂路上颠簸了一路，还经过那个大坑而猛震了下，当时尸袋就是倾撞向车内右侧，从那时就注定了后右轮胎的某一天爆胎，哈维先生还诅咒说“Damn-it”。现在，恶有恶报！

　　而杰克开的红色开蓬车，正是苏茜开着它救了巴克利一命，他用这辆救人的车终于取得了正义的伸张，浑身伤痕累累却没有出车祸。也许，他是善有善报。

　　观众们心潮澎湃，银幕中的杰克面无表情地前望，似是出神的想着什么，他喃喃自语：“大副，很棒的急刹。”

　　这一句话顿时让剧院的气氛迅速回落，哈维先生死了，可是苏茜却无法活过来……她是什么报？佛，上帝，说说为什么？苏茜还被困在“天堂”，沙蒙家则已经满目疮痍，哈维先生的死算得上是什么。

　　银幕中，天堂上的苏茜不见欢欣，暴雨也不见停止，她的泪水混着雨水一起落下。

　　当哈维先生的死带来的喜悦飞逝而去，观众们唏嘘不已，就像惊天的巨浪打落之后，海面在汹涌翻腾。

　　而影迷们都有另一层心情，叶惟这个改编可以说出乎所有人的意料，TLB剧组在这方面向来极力地保密，没有公布过这些追车戏哪怕一张剧照和工作照，也没人对媒体说过半句。

　　大多数人都以为哈维先生会在结局时才死，真没想到影片还有半个小时，他就罪有应得。

　　竟然把破案作为第二转折点？电影创作者们深知其惊人之处，破案不是这个银幕故事的最高目标吗……但是，没有失去张力！看看苏茜的天堂，谁放心得下她和沙蒙家？外界对于叶惟对TLB的三幕式改编的理解都错了。

　　观众们百感交集，银幕影像在继续。

　　随着隐隐的警车警报声，苏茜轻柔的旁白响起：“琳茜找到的证据证实了爸爸的推断，案发6个月后，我的案子和很多案子都告破了。乔治·哈维当场死亡，哈莉说他不会上天堂，他有他的归处。”

　　同步的影像只见警察们封锁哈维先生的屋子；沙蒙家客厅，赖恩神情羞愧的和冷脸的杰克说话，旁边的阿比盖尔脸如死色，琳茜则满脸难过。如果说之前苏茜还存在生还的可能，现在就是零可能，她确实死了，尸体不知何踪。

　　“消息当晚就传遍整个小镇，这让大伙儿又震惊又后怕，他们和一个杀人犯居然同住一个社区那么久，所幸他现在死了，我在天之灵也该得到慰藉。几乎每个人都松了一口气，希望阴影快点过去。”

　　影像先是教堂里的居民们谈话，再是学校走廊里相谈的学生们。

　　“但是三天后……妈妈走了。”

　　沙蒙家主卧室，阿比盖尔把一些衣服放进行李袋。半躺在床上的杰克睁大眼睛，没有说话，也没有阻止，像个木头人。几个镜头，阿比盖尔看看睡梦中的琳茜、巴克利，又一次站在苏茜的卧室外张望，没有走进去。

　　案子告破了，这位母亲不得不接受事实，她本就无法承受，又犯下错误，她似乎只能离家出走。

　　“这天哈莉要带我去参加一个聚会，我第一次走出我的天堂。”

　　银幕到了天堂，终于不再是那片幽闭的森林地，空镜头展现着诗意而让人心舒的湛蓝天空下的金黄麦田，温暖阳光在洒下，小麦在风中摇曳，一棵枝繁叶茂的大橄榄树矗在地平线的中间。

　　树前周围的一小圈空地上，有近十个的一群女孩和女人在欢笑聚会，利娅、温蒂都在，她们似在庆祝哈维先生的死。

　　正面平拍双人全景，苏茜和哈莉站在麦田的小直泥路上望着前边。单人近景，苏茜脸容柔和，主观镜头只见身着一条棉布连衣裙的年幼孩童苏菲在麦田间快乐地旋转，裙摆舞成了一圈丽影。

　　苏茜的眸光柔柔，几乎哭了出来。

　　“走吧，就差你了。”哈莉说。

　　苏茜正要踏出脚步，突然有一串凌乱的混音哭叫声隐约响起，她爸爸的、妈妈的、琳茜的、巴克利的、雷的……还有她自己的，最后归于一句气息微弱的“我……爱……你”，她的脸色顿时变了。

　　“我不过去……”她后退着脚步，悲声刹那间就变得尖锐：“你们在欺骗自己！也许你们很开心，但我们在人间的家人，每一天……都在悲伤！你们这是卑鄙的背叛！！”

　　左边麦田的斜侧角微仰拍，苏茜转身奔了回去，怔怔的哈莉侧身回头望去，“苏茜，苏茜！”她望着苏茜奔进了吞噬着麦田的黑暗幽影，神情低落而怅然。

　　观众们都十分心痛，复杂的压抑又漫上心头。苏茜这样很不好，只是能责怪她吗？她遭受了那样毫无尊严的惨事，失去美好的一切……足以让那个古精灵怪讨人爱的女孩儿变成这样。

　　她不只是要哈维先生死，她还要自己还活着，还要所爱的人幸福。

　　影像又回到那个禁闭的黑暗天堂，如同开场时飘落着大雪，苏茜抱着膝盖的坐在影像墙旁边，一动不动的观看人间。

　　银幕上是人间影像，阿比盖尔坐在旅客零散的长途巴士座位上，出神的望着窗外倒退的荒野风景。

　　苏茜消沉的旁白又起：“妈妈去了很多地方，最后在加州停下，在一家摄影公司当文员，没人知道她是三个孩子的母亲。”阿比盖尔一身职业装的走在办公室，与同事打招呼。“而爸爸每天拼命工作，不让自己停下来，不让自己思考。”杰克坐在公司多人办公室一张办公桌后，入神的敲打着打字机。

　　影像又转为雷和露丝在公园山坡草地上一起画同一幅画，边画边笑谈什么。苏茜旁白说：“雷依然想念我，他甚至祈祷询问，如果那天在舞台支架上就吻了我，事情会不会不同。但是……”她的声音越发低落，雷和露丝相拥地轻吻。天堂上的近景，苏茜微颦着双眉，样子痴痴呆呆。

　　银幕接着回到人间，先是杰克带着巴克利入读幼儿园，再是雷、露丝、克莱丽莎等人走进一所新校园，都是热热闹闹的入学景象。苏茜的旁白有点自嘲：“巴克利入读幼儿园了，而大家都升上高中，他们都在长大，只有我永远14岁。”

　　这时候，有歌曲的前奏响起，琼·贝兹的Winds-of-the-Old-Days悠悠的响在柯达剧院。

　　苏茜在禁闭天堂焦躁而孤独的走来走去，还是走向影像墙。旁白同步的继续说：“我要把这些场面如照片一样印在心中。我始终觉得只要一直跟在旁边观看，我就不会失去我所爱的人。”

　　当歌声开始悠扬，银幕中放映起了一个蒙太奇，当一个个场面定格为照片，画框下方都印有显眼的日期。

　　“那女人漂泊在异乡

　　歌唱着卑微而重要的问题

　　十年匆匆而过，她从报纸上得知

　　她的王子已经重返舞台”

　　影像里，一辆满载东西的小货车停在沙蒙家外面，外婆大包小袋的搬来了，她仍是那样笑容满脸，一进门就叫嚷着什么。杰克、琳茜都微笑的上前迎接，巴克利和假日兴奋的扑去，外婆抱住了巴克利。画面定格：1975年1月。

　　“徘徊在变幻莫测的水域

　　一位朋友看到她在流浪，并收留她

　　她的思绪已经飘向远方

　　回忆像满罐的糖果倾倒而来”

　　影像里，邻居屋子搬来了新住户，一对中年夫妇和五个女儿。这一家七口到沙蒙家拜访，他们很热情，而又沧桑许多的杰克一个人在接待，他明显的强颜欢笑。中年夫妇似是作出晚餐邀请，杰克先是摇头……突然停住又点头，新邻居一家很高兴。画面定格：1976年3月

　　“现在请带我到港口

　　夏季的葡萄低沉地挂在枝头

　　逝昔的幽影将带我到达那里

　　旧日的微风会穿过我的发丝”

　　影像里，热闹的高中毕业典礼在一所学校礼堂里进行，雷、露丝等人都身着毕业服的站在台上，他们的衣着发型等都显得长大了，笑脸上见不着多少稚气。画面定格：1977年6月

　　场景一转，就在沙蒙家后院的那棵大树边，一个看上去八、九岁的小男孩在用木头搭建着一座城堡，巴克利，旁边两个看上去16、17岁的少男少女在笑语帮忙，琳茜和塞谬尔，他们都还各戴着那半颗金心，他们也都长大了，琳茜出落得那么美丽灵动。年老的假日趴在旁边草地上。画面定格：1977年8月

　　“在永恒的灰烬里呼吸

　　回想起来并不用费劲

　　那些美好旧日里的动人歌曲

　　让我们旗帜鲜明的携手前进

　　但记者们没有意义地窥探

　　我们的蓝眼睛孩子一直否认

　　真相被掩藏在一个秘密里

　　60年代已经结束了，就让他自由吧”

　　影像里，在宾州大学的一处宽阔草坪上，雷坐在那，拿着一本有人体解剖图的医学书在阅读，一动不动像看得入神。露丝站在旁边的画架边画着他的肖像。雷像是问好了没有的说话，露丝笑语了些什么，他气冲冲般起身冲去一把抱住她，两人倒在草坪上笑闹成一团，就在他吻向她的时候，画面定格：1978年2月

　　“现在请带我到港口

　　夏季的葡萄低沉地挂在枝头

　　逝昔的幽影将带我到达那里

　　旧日的微风会穿过我的发丝”

　　影像里，又一场高中毕业典礼，琳茜和塞谬尔显眼的站在台上的人群中，笑容灿烂。画面定格：1978年6月

　　场景一转，一群初中生模样的学生在学校足球场上窃窃私语，望着不远的秋后玉米地。画面定格：1978年10月

　　“为什么我要参加秋后审判

　　多年来的自以为是，已经无法动摇

　　歌手还是救星，由他去选择

　　我们都知道他失去了什么

　　因为完美偶像是用磐石做的

　　救星在家中只能给人添麻烦

　　明星总是陨落，英雄总是无名

　　殉道者们则必然英年早逝”

　　影像里，阿比盖尔走在海滩边的人行道，海风吹拂起她的秀发，她看到一对年轻夫妇推着辆婴儿车走过，她凝望着那个可爱的宝宝，眼神泛着茫然和思念。影像到了沙蒙家书房，光线明亮，杰克坐在书桌后在制造瓶中船，一个精致的木支架代替了苏茜的工作，要扬帆了，他轻缓的拉着棉线拉起了船帆，脸露淡笑。画面定格：1978年12月

　　观众们都还记得，苏茜已经去世五年了。

　　“所以感谢你创作出最好的歌曲

　　感谢你纠正了些错误

　　你是不羁旅途上的天然赐予

　　但你停了下来，为我们歌唱”

　　影像里，沙蒙家后院的大树和城堡边立起了一块墓碑，杰克、外婆和巴克利默默的望着。有所明媚和开阔的禁闭天堂上，假日狂喜的奔向苏茜，苏茜弯身的笑搂住它，假日疯狂地舔她的脸，哈莉有些小心的伸手去摸它。画面定格：1979年5月

　　“现在把你带去港口

　　枝头上的酸葡萄大都已被摘走

　　乔安娜的魅影会在那里与你相见

　　而旧日的微风会穿过你的发丝”

　　影像里，有挖土机、泥头车等施工车辆驶在郊野的路上，落水洞边立起了施工警示牌。画面定格：1979年10月

　　场景一转，雷和露丝驱车在路上，他开车，她说些着什么。镜头一切，琳茜和塞谬尔同样驱车在路上，她边开车，边和他谈着什么。他们的衣着气质都就是大人了，年轻却成熟。小镇的街市道路上车来车往。画面定格：1979年12月

　　又一年的苏茜去世悼念日快到了，时过境迁，物是人非。

　　一首歌，四分钟的蒙太奇，很多观众都看得掉了眼泪。


第561章 我祝大家都幸福长寿

　　“以前我觉得这里一成不变，但每次回来都不一样。”

　　银幕影像对准了雷和露丝，他们开着一辆银白色小轿车在小镇的闹市，街道路人的衣着已有80年代的气息。车前镜头，雷一边开车一边闲说。露丝看看他，说道：“你知道那个充当垃圾填埋场的落水洞吧？那一带也要开发为住宅区了。”

　　“我知道那里……”雷的话声稍顿，眼神似是忆起了什么，“苏茜跟我说过那个落水洞，她说那里‘不可思议！’”他模仿起苏茜的感叹语气，说罢笑了笑，“可我还没有去过。”

　　露丝脸露起了微笑，神采已经不像当年的古怪，而是有如跳跃的兔子一般机灵，声音也透着她的狡黠：“为什么我们这次不去看看呢？你知道我喜欢那种地方。”

　　“行啊。”雷点头说，“先回家吧。”

　　银幕上一个车子在小镇路上驶远的转场镜头，银幕外的观众们心潮暗涌，苏茜就在那里，也许算是……

　　转场到了沙蒙家后院，大树、城堡和假日的墓碑都还在，但与苏茜遇害前相比，没有了花卉，只有些荒草，这里缺乏打理多年了。大男孩巴克利正拿着一把锄头在翻土；他抬手擦满头的汗水；他站在城堡边看着手中的花种包装袋，模样十分认真。他显然是要重整花园。

　　吱嘎的推门声，巴克利走进一间卧室，从窗户格局等看得出是以前苏茜的卧室，摆设几乎都没变，就多了张老人摇椅、有件皮草大衣挂在墙上。巴克利打开置于窗边墙角的一个杂物柜，可以见到那两个底片纸盒和苏茜其它的东西都堆放在里面，他没有多看的从衣服格里拿了一条黑色方格呢连衣裙，关上柜门。

　　屋子饭厅，正当巴克利拿着连衣裙走回院子去，蓄着些络腮胡子的杰克正靠在厨台边倒咖啡，他看着走过的儿子，目光似是聚焦那条连衣裙，脸庞闪过紧张的异样。

　　镜头一切，巴克利正走向大树那边，后面杰克从屋门快步追来，边走边叫着：“巴克！”

　　巴克利回身看去，“爸，怎么了？”

　　斜侧角双人中景里，右上方向追来的杰克问道：“你拿这条裙子做什么？”巴克利说得有点理所当然：“我得给我的作物围个保暖的屏障。”杰克一把从儿子手中拿过连衣裙，平静的声音压着怒气：“这些是苏茜的衣服。”他没多说什么的转身走。

　　杰克没有看到，但观众们都看到他身后的巴克利脸上冒出了一股无名的怒火，怒得小脸和耳根都红透，“我为什么不能用这些衣服？”杰克的脚步停住了。巴克利几乎怒吼的又问：“我为什么不能用这些衣服来围作物！？”

　　正面镜头中，杰克脸色木然的回身，过肩镜头，只见到巴克利的正面怒容，以及后面不远的一排挖得整齐的田圃。

　　“因为这些是苏茜的衣服……”杰克有点愣愣的，手上把裙子抓得更紧了。

　　“她已经死了。”来回的单人镜头中，巴克利越来越生气，而杰克越来越愣：“我知道……”巴克利怒斥道：“不，你就是不明白！就是不肯放手！！”杰克急于解释却说得缓缓：“不是，巴克，这些是她的衣服，她以前穿过这些衣服啊……”说到最后他有点喘息，沧桑的脸庞在发红。巴克利同时的大声斥着：“你要我们怎么办呢？我、琳茜，还有妈妈！妈妈就是因为受不了才走的，你真是烦死了！”当镜头切去，他的怒容就快要哭。

　　杰克还是愣愣的，手上把裙子抓紧到胸前，不愿放手的样子，呼吸都变得困难地说：“对不起，巴克……”

　　“这太不公平了！！！”巴克利一声激动的大吼，动手要去抢那条裙子，“苏茜不是只属于你一个人的！不是只有你伤心的！！！”

　　“巴克……巴克……”杰克抓着连衣裙的双臂不由自主地晃颤，满脸红得可怕，喘息声十分难受。当裙子被巴克利抢了过去，他忽然嘭的整个人倒在地上，浑身在抽搐，手上捂按胸口……

　　“爸爸！！”巴克利顿时失声惊呼，一瞬间吓得脸色发白，惊慌的喊了起来：“外婆！！爸爸……外婆！！”

　　银幕上骤然而又必然爆发的冲突让剧院陷入黑暗，观众们也都感到心脏在抽痛，小时候的巴克利是那么懂事，但无疑这些年在他成长过程中，母亲离家出走、父亲依然心系着苏茜，都没有给予他足够的爱。

　　他不是已经长大的琳茜，只是个从四岁起接连失去大姐、母亲、狗狗的十岁孩子，他能怎么办呢？

　　而且巴克利说的难道错了吗？有时候总得放手，让过去过去。

　　可是杰克又有什么错呢？那些是苏茜的衣服啊！

　　银幕来到苏茜的天堂，虽然空间大了几圈，却仍被密不透风的古木森林包围，地面是略显荒芜的野草地。近景镜头中，苏茜微微低头，满脸的茫然若失，没有急叫也没有落泪，似是早已流尽了泪水。

　　到了现在，这些痛苦也不能击倒观众们了，只是加强着那个共同心愿：沙蒙家快点好起来吧！

　　影像转场到了一间看着单人住的小公寓客厅，阿比盖尔一边走动，一边拿着作响的黑色大哥大接通：“你好？”大哥大传出了外婆严肃而急切的话声：“阿比，是我。杰克……心脏病发作了，现在还在急救。”

　　阿比盖尔一下变了脸色，静了几秒，颓然地说：“我这就回去。”

　　场景一转，杰克躺在医院病房的病床上，右边的心电监视器发出低沉而规律的低鸣，他正闭目昏睡。巴克利正把一束盛开的白色百合花放进左边床头柜的花瓶中，他脸有自责的望着病床上的父亲，轻轻地说：“苏茜，请别带走爸爸……我需要他。”

　　很多观众不由叹息，其实巴克利也非常坚强。

　　苏茜是苏珊的昵称，苏珊的意思是百合花。巴克利放置百合花陪伴父亲这个举动，无疑说着父亲好过来是最重要的，他就不和苏茜争什么关爱了，他只要父亲好过来。

　　心电监视器的滴嘟滴嘟声转为了飞机在远处降落的轰鸣，银幕出现了几个空镜头，繁忙的航站楼过道，旅客们在来来往往。一个身着棕外套和褪色牛仔裤、长发扎成马尾的中年女人挽着一个小行李袋，从过道那边匆匆走来，她忽然停下脚步。

　　侧面全景中，阿比盖尔站在左侧，而琳茜和塞谬尔从右侧走去。塞谬尔的脚步慢了点落在后面，琳茜走得不快但还是走到了多年未见的母亲面前。正面中近景，阿比盖尔呆住了，目不转睛的看着长大了的琳茜。

　　反打正面近景，琳茜也在凝视着母亲，她的眼眶有点儿发红，眼神清澄而复杂，脸颊泛着一丝因为陌生而生的羞涩，她的嘴唇微张，轻唤了一声：“妈妈。”

　　大琳茜这登场以来的第一句话，那份真挚浅哀，触动着银幕外的观众们的心灵。

　　“琳茜。”阿比盖尔说，声音微微有点颤抖，“你爸爸还好吗？”

　　琳茜没有说话，恍恍出神的说不出第二句话。这时候走上来的塞谬尔说道：“沙蒙太太，医生说沙蒙先生的情况还稳定。”这声沙蒙太太却让阿比盖尔有些不自然，琳茜依然没有说话，三人站着也没有走动，气氛在尴尬起来……

　　虽然没有话语，琳茜的神情着实说了很多话，她这些年的心情、变化、坚强，要坚强就不是一件容易事。阿比盖尔渐渐羞愧的没去看女儿，琳茜却又主动开口：“你老了，但和我记忆中的样子差不多。走吧，妈妈。”

　　阿比盖尔想说什么但说不出的点点头，先迈开了脚步。琳茜和塞谬尔一起走去。

　　银幕外的气氛也这才有所轻缓，从背面全景中，观众们都看到母女两人越走越近，而塞谬尔帮忙地拿过行李袋。

　　一个医院外景后转场到医院的走廊，三人匆匆的走来，巴克利和外婆坐在走廊这头的椅子上，看到他们，外婆立时笑着起身走去，“阿比盖尔！哇哦，你看上去真不错啊。”

　　“妈。”阿比盖尔叫了声，柔和的目光却是望着外婆后面的那个大男孩，“巴克利？”在她的心中，儿子应该是个胖嘟嘟的小男孩，脸蛋儿整天是纯真的笑容，她到底都错过失去了多少呢……

　　“大家叫我巴克。”巴克利的语气略带敌意，神情也有带刺的仇意。琳茜上前搂着他的肩膀，调和的对他笑笑。

　　“巴克。”阿比盖尔轻声重复，也试着对他笑笑，“你长得好高了。”

　　巴克利冷冷的低声骂了句：“去你的。”他这声充满恨意和怒火的粗话、那如同看着仇敌的眼神，让银幕内外的众人都一怔，他继续冷说：“别装着你在乎。”阿比盖尔的面容愣住，拼命压抑着哭腔：“我……”

　　开心果外婆此时也怔着的样子，还是琳茜，她摇摇巴克利的肩膀，话声平静而温柔：“巴克，以前我们玩大富翁，每次你耍赖，苏茜都会叫骂，而妈妈总是帮着你，所以你下次继续耍赖。”巴克利的脸色在变化，琳茜又说：“你不是要找妈妈吗，现在她回来了。”巴克利甩开琳茜的手，一言不发的向前走了。阿比盖尔一脸颓丧难过。

　　这样的家庭团聚，真是让观众们心碎。又有美好在破灭或在破灭的边缘，恨意占据着巴克利那颗童稚之心，他一方面有所理解母亲的出走，另一方面憎恨着她。

　　影像转场到了小镇的野外。都穿大衣的雷和露丝从一个施工警示牌边走过，这里还没有封锁起来。露丝似有感应地说道：“每次来这里，我就感觉到苏茜。”雷看着野草丛生的周围，露丝又喃喃说：“我感觉她就在这里……”

　　一个郊野的大远景后，银幕又回到医院。阿比盖尔推开病房门走了进来，她看着躺在病床上的杰克，而那边的杰克睁开眼睛的望来，他看上去好很多了，声音仍有些虚弱：“你好啊，我的姑娘。”

　　一瞬间，阿比盖尔红了目眶，“杰克……”

　　当她往病床左边坐下，杰克伸出插有输液管的右手去握她的手，轻笑说：“你看，我非要变成这副德性，你才会回家。”他的手被管子拉扯着探不过去。阿比盖尔探身向前的把脸颊靠向他的手心，回眸的望他，哽咽说：“你这人真固执……”

　　“那你呢？逃得远远的，重新开始。这么做有用吗？”杰克微笑的问道。阿比盖尔没有回答，目眶更红了。杰克又问道：“和孩子们见面还顺利吗？”阿比盖尔坐了起身，摇头地说：“太难了。”杰克看着她，说得很轻：“琳茜、巴克利，他们都还好，还撑得下去。但苏茜……她永远不会回家了。”他说到最后，颤抖的话声几乎不可听见。

　　阿比盖尔的双眼涌起了泪水，呆坐了好几秒，忽然这才啜泣地回答他刚才的问题：“没用的。我在哪里都看得到她，我看到的每个女孩、每个孩子都让我想到她。如果是兄弟姐妹几人的，我就都想起琳茜和巴克利……我对不起他们，对不起你，甚至对不起我妈……”说着说着，她已经哭了起来。

　　杰克还是微笑的样子，“留下来好吗？反正苏茜她就是无处不在。”阿比盖尔的眼泪再也不想压抑地滚滚而下，她握着丈夫伸来的手，坦露心声的激动哭说：“苏茜，我爱你……我爱你们……”

　　特写镜头中，杰克的眼角也流出悲泪，喃喃地说：“苏茜，我们别无选择，但我们爱你……”

　　阿比盖尔低身探去搂着杰克，她的肩膀哭颤，床头柜上的百合花随风轻摆。

　　观众们看得百感交集，沙蒙夫妇的泪语是心声，又仿佛是向大女儿道别，他们要走了。他们都不想接受苏茜已死、永远不会回家的事实，但他们都知道，是时候要接受，想苏茜、爱苏茜都没有关系，但是时候要前行了。

　　为了琳茜，为了巴克利，为了他们自己，为了这个家，他们别无选择。

　　他们要回家了，那个没有苏茜·沙蒙的沙蒙家。

　　银幕中天堂上，苏茜看着影像墙里相拥的父母，她掉着眼泪，露出了释然的哭笑。全景镜头，天堂四周的巨树徐徐地后退了一圈，有耀眼的阳光照洒而下，照耀着苏茜。

　　这个命运悲惨的少女在渐渐看开了，家人们不逝的爱消解着她的恨，把她从黑暗的泥潭中拉上来。

　　场景一转，影像和苏茜都离开医院到了郊野，雷和露丝站在落水洞的旁边，望着这即将被填充建房子的落水洞。雷有点感触地说：“对于14岁的女孩儿，说这是不可思议的并不奇怪。”露丝皱着眉头，似乎有些不舒服。

　　“怎么了？”雷问她。

　　“很奇怪的感觉……”露丝叹了一口气，“我没事。”

　　“我想去摘些野花给我妈妈。”雷望向山坡不远处的一堆野生花草。露丝说道：“你去吧。”雷点点头的走去。露丝的神情真诚，轻声的呼唤：“苏茜，我知道你在这里，我能感受到的。这些年来我一直都为你祈祷，我不知道那晚是怎么了，但我很对不起，我没有帮到你。”

　　斜侧全景中，她度了两步，环顾着周围，大声了些：“苏茜，难道你不想要什么吗？我想帮你！”

　　露丝的叫喊“苏茜！”响在天堂上，苏茜从右边影像墙收回目光，抿着嘴巴、双眉轻皱，似有一丝嫌弃自己的神采。她转过身，另一边就出现了雷的全息影像，他正在野花丛边摘花，英俊的脸庞近在咫尺。

　　苏茜落寞痴然的样子让人看得到她的心痛，这本是她的男朋友、她的爱情、她可能的终身伴侣……

　　“雷……”苏茜轻唤，抬手要触碰他的脸庞，“我想告诉他一些话。”

　　当她一触及，雷的影像就化作光雨落下，她的手触了个空。她突然一声锥心刺痛的大叫：“Ra——y！！！”

　　突然这时候，银幕被一片白芒铺满，正如苏茜升上天堂的那次转场，但是这一次，她是坠落凡间。

　　剧院的气氛顿时热烈起来，因为观影心理早已允许这种可能性，没几个观众去想原理，一双双眼睛只见当白芒散去，苏茜仰躺在落水洞边的草地上，她睁开了眼睛，吸气声响起，她用力的大口大口呼吸，从眩晕中醒来。

　　“露丝！”随着雷的一声惊叫画外音，全景镜头，他奔了过来，“露丝！你还好吗？”他跑到露丝右边跪坐在地上，放下手中的野花，疑惑的低头靠近她，“你昏倒了吗？”

　　躺在地上的苏茜怔怔的看着他，从难以置信、惊讶到灿烂的一笑，“雷……”

　　观众们也纷纷笑了。

　　“我们回去吧。”雷还没有察觉到的抱着露丝的手臂扶起她，不正经的道：“如果你需要，我可以抱你回车上。”侧面双人中景，左边的苏茜笑容复杂：“我不是露丝。”雷疑惑，仔细打量了她几眼，语气有些不确定：“我认识你吗？”

　　苏茜语带笑声地说：“那天我不是在偷拍葛蕾丝·塔金，我是在追踪野象和犀牛。”雷的面容顿时凝住了，如在梦中的轻唤：“苏茜·沙蒙。”苏茜刹那间热泪盈眶，“听起来像‘三文鱼’。”

　　柔和的配乐响起，在全景镜头中，两人相拥在一起，他吻向她，她仰头迎去，湛蓝的天空在上，落水洞在右边，朵朵野花在脚边，近景镜头，两人吻在一起，如此深情而绵长的一吻，如此唯美。

　　全景镜头缓缓地旋转，他抱着她的腰身也在一边吻一边转动，如梦如幻，此刻阴阳不分彼此。

　　然而当近景中的两人吻得有点喘息的分开，苏茜的身影就开始在模糊隐淡，雷看着她痴情的脸容，温柔地说道：“苏茜，你真漂亮，我爱你。”苏茜的脸容更痴，似被真爱滋润着心田，身影虽然越发朦胧，灰蓝双眸的神采却越发明亮动人。

　　真正的爱继续化解着苏茜的哀伤怨恨，她不愿离开家人，也舍不得离开他，只是是时候了。

　　苏茜浅露微笑的道：“我也爱你，但我必须走了……雷，记住我，但不要想我。”

　　雷闻言很失落，无奈的道：“学校里没教这个。为什么他们不教？”

　　“我也想知道……再见。”苏茜的笑语还没有完全落下，就身姿一歪的要摔倒，雷连忙抱住她，镜头升空。当接着的雷的过肩镜头，只见他抱在怀中的人已是露丝了，她缓缓地睁开眼睛，轻声惊道：“我刚才到了天堂……”

　　雷笑了，抱着她，仰头望天空，轻笑说：“这真是不可思议。”

　　放映厅里也有观众轻笑声起，气氛在放松下来，空气在变得温暖，破碎的心灵正被治愈，这才真是不可思议。

　　银幕影像转场到了沙蒙家饭厅，夕阳的昏黄阳光从外面照进，一个移动长镜头把饭厅里忙碌的景象拍下，系上围裙的琳茜在厨台边忙着做意大利面，塞谬尔和巴克利在把餐盘、刀叉等餐具放在餐桌上。

　　“大伙儿，要我帮忙些什么吗？”外婆走了进来，她爽朗的声音让银幕内外的气氛更加明快。琳茜转头地笑道：“只要你乖乖坐好不要捣乱！”外婆故作生气的嚷嚷：“嫌外婆老喽，嫌外婆不中用喽，我看你是不想学我的独门美容术了！”

　　“我不需要。”琳茜笑着耸肩的回身继续忙活，那边塞谬尔笑说：“是啊！”

　　外婆站在餐桌边扫了眼，骤然惊讶的样子，“拜托！酒呢？快去拿酒杯和香槟来，还说不要我帮忙！”巴克利说：“我去拿！”外婆冲他说：“小鬼，你这么积极，也没得喝酒。”巴克利笑讪讪。

　　这时银幕从欢乐的饭厅到了入夜的社区街道上，一辆大众旅行车驶过，阿比盖尔开着车，杰克恢复了七、八成精神的坐在副驾上。下个镜头，车子停在前院路边，他们走进灯火通明的家门。

　　有欢声笑语的画外音传来，杰克也露起笑容，阿比盖尔眼神深深的望着周围。

　　天堂上，苏茜微笑的望着影像墙里的父母走进热闹的饭厅，餐桌上放着不算丰盛但足够温馨的意大利面、奶酪蛋糕和苹果派，还有一瓶香槟和两只高脚酒杯，众人迎着两人的归来，晚餐要开始了。

　　苏茜的轻柔旁白响起：“我的死引发了家中亲人的很多改变，有些改变平淡无奇，有些改变的代价相当高昂，但往往都壮丽动人。这都是在我去世后发生的。”

　　与她的旁白同步的影像是人间饭厅，一家人往餐桌入座，琳茜扶着杰克坐好在主人位，外婆拉着阿比盖尔让她坐在杰克的左边，叫嚷着：“斟酒，巴克，为你妈妈的回来斟酒！”阿比盖尔还有点不自然，拿着一瓶香槟的巴克利也不自然，却没有拒绝，闷头上前为母亲倒了一杯酒。

　　“谢谢，巴克利。”阿比盖尔的不自然转为惊喜感动，不觉的还是叫了巴克利。

　　巴克利并没有去纠正她，唔的应了声。众人都笑了的面面相觑，再给他们些时间吧，母子两人会和解的。那边的琳茜笑得最是灿烂，这时候有门铃声作响，她一边走去一边笑说：“我去看看，准是雷和露丝来了，我邀请了他们。”

　　“那快请啊！”外婆热情叫嚷，塞谬尔搬置椅子，而沙蒙夫妇的笑容稍微静了静，雷让他们都想起苏茜。

　　开门镜头，琳茜看见门外的雷和露丝，两人提起了手中的宝塔图案中餐外卖盒，雷说道：“外卖来了。”琳茜笑道：“辛医生，露丝。”雷失笑了声：“还不是呢。”露丝说：“不一定是。”琳茜招手道：“进来啊！”

　　镜头一切，雷和露丝随着琳茜走进热闹的饭厅，杰克大笑：“雷，露丝，欢迎欢迎，请坐！”阿比盖尔因为许久不见的变化而笑哇了声，众人纷纷笑语着入座，巴克利抢先的坐到父亲右边。

　　响起的苏茜旁白盖了他们的笑语：“我开始以另一种积极方式看待这个没有我的世界。我的死引发家人朋友们的变化仅仅就像身体上的骨骼，尽管有了缺失，但在不可知的未来终将长出新的骨头，变得圆满完整。我以生命的代价让我看到这一神奇的生命循环。”

　　外婆坐在阿比盖尔旁边，而雷和露丝坐到对面，琳茜和塞谬尔也坐下了，众人开始这顿热闹的晚餐。

　　镜头从窗外院子升上夜空，转回到苏茜的天堂，从她的近景笑脸拉远为全景，忽然间有白光从她身边亮起，向着四周迅速地蔓延，一朵朵白色百合花盛开在野草地上，改变了那些荒芜，与此同时，镜头成了俯角大全景。

　　苏茜展开了双手，在柔美的音效中，百合花花海从中间空地向周围的繁密森林继续盛放开去，几秒间以可见的速度把整个天堂都变为了灿烂而纯洁的百合花花海，无尽无边！

　　见不到之前的黑暗森林、残破屋子、死河等，也没了人间的影像墙，天堂不再是个雪花玻璃球，全是百合花。

　　而苏茜站在花海中间，她的主观镜头望去，在远处的花海间，假日领跑一般欢奔在最前面，哈莉、苏菲、利娅、温蒂等女孩女人结伴的笑语走来。

　　苏茜望着她们，不自然的笑露着一口白牙。

　　她抬步走去，左手挥了挥，远处就有一座色彩斑斓的庞大的过山车光化地出现在花海中，从众人身后延至这边，右手挥了挥，原本破屋方向的上方远处就有一座华丽宏伟的童话城堡矗立在花海中，正是巴克利他们造的那一座。

　　旁白声也欢快了些：“说实话，我还会想念他们，他们也忘不了我。不过他们不知道，我也长大了，差不多吧，却也不尽然。”

　　她双手舞动的同时挥摆了一下，天空上飞过一群群的欢乐小鸟，花海间有了各种的野生动物，斑鹿、兔子、长颈鹿、马、大象、犀牛……都在安乐的走动，欢聚在苏茜的超级天堂。

　　“我祝大家都幸福长寿。”

　　随着这句结束语旁白的落下，片尾曲的前奏钢琴乐声开始响起在已经全场观众起立的柯达剧院，披头士乐队的Let-It-Be！影像中苏茜与哈莉等人和假日聚在一处，她抱起了那个叫苏菲的棉布连衣裙小女孩。

　　终场的大银幕切至黑场，上下两行的巨大白字显示着影片主创们的名字：

　　Directed-by

　　VIGOR-YEAH

　　“每当我发现自己陷入困境

　　圣母玛利亚会来到我身边”

　　Screenplay-by

　　VIGOR-YEAH

　　MICHAEL-ARNDT

　　“述说着智慧的话语，由它去吧”

　　Based-on-the-novel-by

　　ALICE-SEBOLD

　　“而每当我身处黑暗的时候

　　她就会站在我的面前”

　　Produced-by

　　VIGOR-YEAH

　　“述说着智慧的话语，由它去吧

　　由它去吧，由它去吧

　　由它去吧，由它去吧

　　轻语说着智慧的话语，由它去吧”

　　在完场的那一瞬间，柯达剧院就轰然的掌声雷动，就像掀起了一股巨浪，三千多的观众们起立着鼓掌，也有人在擦拭目眶感动的泪水，有人在不可抑制的低笑，有人忍不住的高呼“太棒了！”

　　叶惟这个天才船长，带领所有人进行了又一趟不可思议的电影旅程。

　　艾丽斯·西伯德、格伦·大卫·戈尔德这对夫妻在激动拍着手掌，彼得·杰克逊、史蒂文·斯皮尔伯格，前来助阵的嘉宾们，TLB剧组成员们，那陆续出现在银幕上的制片人们、部门主管们、主演们！都笑语鼓掌不已，哇噢！

　　“而生活在这个世界上的伤心人们

　　都会同意

　　那里会有一个答案，由它去吧

　　虽然他们也许会分离

　　他们仍然有机会重聚

　　那里会有一个答案，由它去吧

　　由它去吧，由它去吧

　　由它去吧，由它去吧

　　那里会有一个答案，由它去吧

　　由它去吧，由它去吧

　　由它去吧，由它去吧

　　轻语说着智慧的话语，由它去吧”

　　在一场毁碎心灵的酷刑后，在被难以承受的痛苦侵袭几乎整部电影后，可爱的骨头奇迹地从破碎的身心长出！

　　媒体人们、影迷们、普通观众们也都在鼓掌感慨，毫无疑问的经典之作！是年度最悲伤的电影，也是年度最感人肺腑的电影，如此灵气、感性、细腻、深刻、恰到好处……从绝望到自由，宛若苏茜的天堂。

　　电影版好极了的改编不但把原著呈现于大银幕，并且绽放出电影的力量和光芒。

　　伊丽莎白·奥尔森、基努·里维斯、蕾切尔·薇姿、斯坦利·图齐、苏珊·萨兰登、西尔莎·罗南、叶惟、达科塔·约翰逊……

　　玛歌特·罗比，凯尔茜·周，茉迪·赛明顿！

　　很多人终于都明白了，明白了VIY选秀会的选人原因，明白了叶惟曾在宣传访谈中对这部电影的一句介绍：

　　微笑着悲痛，坚强着哭泣。

　　导演、编剧、制片人、演员，他做到了。

　　“由它去吧，由它去吧

　　由它去吧，由它去吧

　　轻语说着智慧的话语，由它去吧

　　而每当夜空乌云密布

　　仍然会有一缕光芒照耀着我

　　陪伴我直至明天，由它去吧

　　我被音乐之声唤醒

　　圣母玛利亚走近我

　　述说着智慧的话语，由它去吧

　　由它去吧，由它去吧

　　由它去吧，由它去吧

　　那里会有一个答案，由它去吧

　　由它去吧，由它去吧

　　由它去吧，由它去吧

　　那里会有一个答案，由它去吧

　　由它去吧，由它去吧

　　由它去吧，由它去吧

　　轻语说着智慧的话语，由它去吧”


第562章 最后要给莉莉汪一声

　　柯达剧院里一片沸腾，观众们持续的掌声响完整首四分钟的Let-It-be后，片尾演职表没有完，掌声也还在继续。

　　这部电影就像催泪版圣诞老人的礼物袋，装满一件件令人潸然泪下的事物。有人因为苏茜的遇害而落泪，有人因为沙蒙家的破碎，有人则因为时间的消逝……

　　也许一直只是揪心，忽然听到一句对白，或者看到一幕画面，因而共鸣或感触，心灵的保护壳终被银幕打破，眼泪就止不住了。影片的情感统一造就了这个或早或晚的感动过程，一场电影下来，几乎所有观众都有过热泪盈眶。

　　现年47岁的老戏骨派翠西娅·克拉克森从演多年，最大的荣誉成就莫过于凭传奇的独立电影《四月碎片》获得第76届（2004）奥斯卡最佳女配角提名，她这次来助阵是因为支持老友斯坦利·图齐，而且是原著粉丝。

　　派翠西娅和苏茜同龄，1973年时她就14岁，这电影仿佛把她带回那个年代，服装、布景、道具等各方面都无可挑剔，既是70年代风格，现在看着却又顺眼；配乐和插曲更是说不出的动人，琼·贝兹、披头士……真让人感慨。

　　她知道电影是导演的，但这电影的表演绝对会被媒体大众赞得最多，它好得简直已经预订了一个演员工会最佳群戏表演奖的提名，包括着叶惟！

　　有些导演有着深厚的表演功底，不是说克林特·伊斯特伍德的那样，像伍迪·艾伦以《安妮·霍尔》拿过奥斯卡最佳男主角提名（同时获得最佳导演和最佳原创剧本），叶惟这次演出无疑又添了一个例子，他表现得游刃有余，演活了“雷”并赋予了角色更多，在群戏中从容亮眼，他还只有18岁，这是最惊人的。

　　在一部正确的电影中，每位演员的表现都会得到加成，若然抛除这点，萨兰登和薇姿是稳定的，里维斯和图齐是突破的，他们都演出了另一种戏路的自己，在她看来，都足以冲击奥斯卡了。

　　特别是图齐，那故作无辜的微笑、怪异的声音，活生生一个变态。

　　反派总是容易出彩，老戏骨遇上好电影就不会差，一众新人演员可能才是这电影最大的台前亮点。那些少女演员的精神面貌不是儿童风格、或青少年风格，而就是独立文艺片里的演员，不管是不是本色表演，都那么自信、富有层次、极具信服力。

　　表演有层次变化是很多有名誉的成年演员都做不了的，但一部电影里，苏茜、两个琳茜都被演员塑造得情感复杂而层次分明，露丝和哈莉也有各自的层次感，克莱丽莎因为戏份少和角色情感单一，没什么变化，却很有爆发力。

　　正是有了她们的上佳表演，故事要表达的成长变迁才现于银幕，就算有天才导演带领她们，要把握这些角色的内心、再细腻地演出来，那可真的不容易。

　　她们可都只是些十几岁的少女啊！

　　演小琳茜的西尔莎·罗南也就12、13岁，就这么个小女孩，把无忧无虑的二女儿、因失去大姐而成的成熟长女、因父母失常而成的末路冒险者、破案后的伤心二妹……全都演活了。

　　这部电影无论好坏都会有一个里程碑，它是这些前途无量的女孩们完全或真正意义上的银幕首秀。

　　“唉！”艾玛鼓掌中叹了一声，带着傲气来，灰溜溜的走。

　　她不是瞎的，很早就开始张着嘴巴地观看，这些人……这些人像不是演的，而是活在银幕里，让她不得不服气。奥尔森在开场时说的话是“谦虚”而已，这根本不在同一境界……罗南就别说了，还是人吗……还有那个茉迪，戏份不多却每场戏每个镜头每句台词都像是华彩。其他三人也不差，罗比以那一点戏份愣是把一个刻板的愚蠢刻薄金发女郎演得生动，怒吼布莱恩、犹豫着捡电筒那里让她活过来了，好导演和好演员。

　　艾玛想，自己的贝瑟尼好呢，还是苏茜、琳茜好呢？打个平手吧……也许……

　　但她知道被吓到的肯定不只是她一个，除了安娜笑嘻嘻的，阿曼达和卡米拉没所谓，周围那些为机会而来助阵的女孩们都快吓傻了。瞧瞧米夏卡姐妹那可怜样、瓦妮莎·哈金斯的僵硬笑脸，她们都知道的，加入VIY帮的门槛都没过，与这些表演天才竞争是痴心妄想！

　　“老天啊。”吉娅其实也很惊讶，看银幕成像和在片场看拍摄是两回事，丽兹在片场被叶惟骂得不少，什么“你的想法呢”、什么“你个榆木脑袋”，可是以现在这阵势，只要影片的评价够高、公关够投入，丽兹冲击一下奥斯卡提名都行。

　　伊丽莎白·奥尔森！一颗电影明星要从此升起了，她也许会很胖，她也许会穿些很糟糕的衣服，但她要发达了。

　　对于叶惟，吉娅真的叹为观止，人家这就是泡妞高手！银幕内，要吻前任女友，如何让现任女友可以接受？前任女友的灵魂，现任女友的身体。银幕外，要吻绯闻女友，如何让女友还兴高采烈的？看看那些百合花！

　　而且Lily也是Elizabeth的昵称之一，这要是复合不成，哄不了莉莉，哄丽兹也行，这真是……

　　“太棒了！”

　　观众席对银幕故事的肃敬渐渐结束，此起彼伏的赞呼声伴着掌声响起。

　　小说改编电影多数情况都不能让人满意，各方粉丝这回却真满足，在精彩的编排整合下，想看的基本上都看到了，哈维先生死得又好，还有很多原著所没有的震撼。像结局场景，苏茜在天堂禁闭了那么久，冲破灵魂黑夜的自由时刻才那么有力量吧。

　　最棒的是影片拍出了“可爱的骨头”，时间的过去、沙蒙家等人和小镇的变迁、新骨头的长出。

　　从开始的怀有敌意到看得入戏后，莉莉看得到奥尔森等人的惊人演技，她这个业余演员还真暂时比不过。她的心情有随故事而动，但也许是她铁石心肠，或者注意力不够集中，第一次眼眶湿润是在那个五年时间快过的蒙太奇。

　　不知道为什么，看着看着就突然生泪，时光是仁慈还是残酷？再大的苦痛似乎都可以被时光治愈，什么都可以被改变、被磨平、被带走……另外假日被忽略了，它也悲伤的，它知道哈维先生是坏人，却无法告诉人类，只能默默守护沙蒙家，可是它又守护不了……看到假日去世到了天堂，它高兴的发现苏茜还好，她几乎哭出声。

　　可不知出于什么心态，她不想在旁边的混蛋面前表现得太感动，要怪就怪“雷”的恋爱段落，影响她欣赏电影。

　　苏茜和雷初吻时，她是皱着眉头的，要不是握着他的手，她会望向别处。苏茜和雷二度接吻时，她有些木然，被银幕内外的情感冲得七零八落。雷和露丝接吻？她都脸色凶狠的深呼吸。

　　“快了，你快要激动得吻我了。”沙蒙家的团聚晚餐要开始时，叶惟对莉莉笑说。

　　莉莉很奇怪，为什么？他哪来的信心？他就落泪得多了，一开场就双眼泛泪，苏茜遇害那段，他靠在她肩膀上抽泣，她搂着他无声地安慰，拍这场戏一定让他非常难过。

　　很快，她看着银幕中的百合花花海，一下红了脸，不是害羞，被不只是惊讶、激动、好笑、甜蜜的一股莫名心情冲的，想起了很多，想起他多次说“你一定会喜欢这部电影”，原来是这么回事……

　　“全世界都是百合花。”叶惟轻声说。莉莉心头快跳，失笑地打了他手臂一下，“无赖。”他凑去问：“不吻我一下吗？”她单手推开他的脸庞，“就不让你得逞。”

　　叶惟笑了起来，正当坐好身姿时，她却凑来吻了吻他脸庞，随即又端正坐好。

　　……

　　片尾全部结束后，柯达剧院里趋于平静，在全场三千多观众嘉宾们的注目中，开场时没有登台的基努、薇姿走上舞台作完场，叶惟也随着再次登台，他穿回黑色休闲西装外套，拿着一本《可爱的骨头》的站在旁边。

　　首先发言的基努感谢了各方很多人，谢谢叶惟时透露当初他一句“杰克能让你革新人们对你的表演的看法，你能让杰克感动千万观众”打动他加盟，这让全场又掌声四起。接着薇姿也一番感谢，分享了些初为人母的心情，亦让台下一片掌声。

　　“谢谢。”叶惟从薇姿手中接过麦克风，认真的望着前方观众们。

　　众人在望着他，丽兹、茉迪、达科塔等都很高兴神气的TLB少女们同样期待的望着，导演还要说些什么呢？

　　“要散场了，谢谢大家。”叶惟一边说，一边左手单手翻开手中TLB的最后一页，说道：“艾丽斯在她的感谢辞最后一句是这么写的，这也是我此时此刻的心思：最后要给莉莉汪一声。汪！”

　　“呼呼！”欢笑高呼声掌声轰然而起，观众们原本知不知道的这下都知道，Lilly是艾丽斯·西伯德心爱的狗狗，和苏茜同义。“I-wish-you-all-a-long-and-happy-life.”是故事的结束，“And-a-woof-to-Lilly.”是书和首映礼的结束。

　　VIY这真够心思，真够对原著和这场首映礼的敬意！

　　叶惟汪了一声后就满脸笑容，又说：“我是你的小狗！”

　　观众们欢呼不已，这句“I'm-your-puppy.”真够亲和热切！

　　“谢谢观看，我爱你！”

　　全场的欢呼更大，伴有女粉丝的尖叫！

　　极少数知道“莉莉”是指谁的人看着叶惟在示爱女友兼逗弄全场，都噗通的大笑，“哈哈哈！”丽兹笑得停不下来，这太酷，太有趣了！换了她要幸福得晕倒……别人家的男朋友啊！

　　“呼！”莉莉转眸的呼了一口气，这下好了，多巴胺太多了，不知道会不会适得其反。

　　这人就是想哄得她晕头转向，她一迷糊就答应“海风吹拂，晴空万里”或者“烟花灿烂，繁星璀璨”的方案……都这样了，都这样了……她想起那天第一次闲逛，他们自行车竞速到巴林顿狗狗公园玩，谁输了就要向狗狗们汪几声，然后……

　　这是因果报应。


第563章 将军

　　TLB首映礼落下帷幕时已经是晚上了，观众们带着感触良多的心情离去，而明星嘉宾们从剧院后台退场。

　　叶惟走在渐变热闹的后台，从别人那听到很多类似于“恭喜恭喜，你又成功了！”的笑语祝贺，不管有多少客套成分和首映礼加成，他都很高兴，笑脸迎人的。

　　他清楚着影片每一个可能成功基因和每一个可能失败基因，它是全力以赴的结果，这种感觉真好。

　　“非常棒的电影。”回到后台的卡米拉·贝勒走来赞叹，“等它公映，我会去影院再看一遍。”

　　阿曼达·贝尼斯大叫“VIY”的激动快步而来，惊呼般的道：“太棒了，太棒了！我最后哭得像个宝宝。”她说着大笑。

　　“谢谢你们。”叶惟微笑的道谢，突然被贝尼斯亲密地搂着右手臂“真爱你的才华和臂弯！”他连忙脱身开去，这家伙爱开玩笑，可他受不起，笑道：“披头士的歌好听吧，那可真是花了不少钱。”

　　披头士的歌曲的版权费都十分昂贵，一般为了省钱会使用翻唱版本，用原版也有不少。这次是他的电影用过最贵的一首歌，SS的两首片尾曲费用还不及其零头。

　　贝尼斯被逗乐的夸张大笑，卡米拉眼神示意再联系后走开了，而此时丽兹、达科塔等TLB少女和安娜一同的走来。

　　“惟，我觉得你骗了我。”丽兹威风的走在最前面，叶惟迎去笑问：“怎么回事？”丽兹开心道：“我的表现一点都不差。”她这回要成为家里最红的那个啦。

　　“是啊！丽兹演得棒极了。”凯尔茜点头，看向叶惟的眼睛冒着星星，满是对偶像的狂热崇拜。安娜笑说：“凯尔茜，你也不差！”丽兹大姐大的口吻：“我们都棒极了。”西尔莎、达科塔、玛歌特都各有神气，就连茉迪看着也自信了很多。

　　她们都像在说：确定了，我是明日之星！

　　“你们是很棒。”叶惟哂笑，“但不要骄傲……”小心詹妮弗和艾丽西卡的超车，她们就是太他马的强了。这么开心就别扫兴了，他转口笑道：“你们还可以更好，这只是个开始。”

　　一众少女七嘴八舌的说起来，都满怀期待下周的公映，那才是光芒普照的时刻。

　　叶惟瞧见那边不远的艾玛有点踌躇，这家伙之前嚣张过头了，跟丽兹说话都带明星语气。好吧不想让她难堪，他向众人说了声失陪，就大步走向彼得·杰克逊夫妇，“彼得、弗兰，怎么样？”

　　“真不赖！你拍了一部好电影。”彼得·杰克逊的胖脸发笑，先赞了几句，又道：“我依然认为我的方案也可以拍出一部好电影。”弗兰·威尔士点头同意丈夫：“那会是另一种风格。”

　　“也许，也许不。”叶惟耸耸肩，没必要也没兴趣和他们再争辩什么，向后脚而至的斯皮尔伯格夫妇打招呼：“史蒂文！凯特。我希望你们对这次观影满意。”

　　斯皮尔伯格一声感慨，圆框眼镜后有着精明的神光，“我刚才在想，你这小子能把这个故事拍成这样好，还有什么电影是你拍不好的呢？”叶惟笑道：“这真要多谢你给予我的行政支持。”斯皮尔伯格忽然就问道：“小孩，想尝试大制作了吗？”

　　去年派拉蒙、尼克频道的《奇幻精灵事件簿》立项初期就邀请叶惟执导而被拒，最后由《宛如天堂》的导演马克·沃特斯执导，14岁的弗莱迪·海默和15岁的莎拉·伯格担当主演，筹备近一年后在九月份开拍，预算$9000万。

　　现在叶惟快要忙完少女三部曲了，SS成功了，TLB失败不了，W'sB成败没关系，他相比去年必定是更成功。在斯皮尔伯格的监制下，叶惟要的权力都有争取的空间，多方大资本独立制片也有了实现的充足成绩。

　　斯皮尔伯格当然想和叶惟继续合作，梦工厂和安培林娱乐都有很多优质项目搁在那里呢。

　　《怪兽屋》在七月份就上映了，这部由斯皮尔伯格、泽米吉斯联手监制的、安培林参股的奇幻动画片近乎于搞砸，$7500万预算只收得七千万出头的北美票房，全球票房也才$1.4亿，烂番茄新鲜度74%、喜爱度63%。

　　被寄予厚望的30岁新人才子导演吉尔·克兰没那么差也没那么好，目前没有兑现他让人期待的潜力，成不了沙马兰、叶惟。但他毕竟是个被两位大师青睐的才子，会进步、在真人电影方面还没失败过，他还有机会。

　　由华登传媒和普雷通合资的5000万预算以上的改编小说的家庭奇幻冒险片项目《微光城市》就有意请他执导。这是加里·高兹曼和汤姆·汉克斯亲自制片的项目，叶惟理所当然的成了第一导演人选，他们不只是希望他执导，还有带钱入股一起制片、加入编剧团队主刀剧本，他要什么给什么。

　　第二次VIY争夺战必然很快会发生，而且于他有人情的熟人们也争，所以斯皮尔伯格现在是在抢人，一旦迟了半步，这天才小子有了新项目的着落，到时候抢都抢不回来。

　　“唔……不想，就现在，我什么新项目都不想拍。”

　　叶惟坦白的回答斯皮尔伯格，近来凡是有人邀请他拍什么项目，他都这么说，“我还得做完《冬天的骨头》，也许还要参加颁奖季，还得盯着一个叫《朱诺》的剧情片独立项目，还得恋爱！”

　　想到什么，他就笑得一口白牙，“我是某人的男朋友了，哈哈哈。”

　　斯皮尔伯格和凯特·卡普肖都知道某人是谁，不是萨莎就没事……让吉尔·塔沃曼忧心去吧。

　　……

　　尽管首映礼之后没有庆功宴，叶惟和基努、吉娅几人到The-Grill餐厅吃过晚餐再回家，与爸妈聊了会天、与朵朵、托托欢闹了会，回卧室坐下来都已经过9点半了。

　　他拿着手机立即打给莉莉，她一接通，他就轻唱起了Close-To-You：“‘为什么鸟儿们突然出现，每一次你走近时，就像我一样，它们一直盼望着，靠近你——’这就是为什么鸟屎从天空坠落。”

　　“我猜你会拿这事编一百个笑话。”莉莉的语气故作严肃，“而这个不好笑。我想到一个，因为你汪了一声！吓坏它们了。”

　　“是你汪了一声吧？”

　　“不，是你汪了一声。”

　　“明明是你汪了一声。”

　　“你听！就是你汪了一声。”

　　“这是你汪了一声啊！”

　　“你汪了三声了！”

　　“你汪了四声！”

　　两人来回地说，每每说到Woof都特别大声，三四声后终于都忍不住地爆笑起来，怎么这么无聊，却这么好笑呢？听着彼此的笑声，越笑越好笑，好一阵才笑停下来。

　　叶惟又道：“你想用哪张照片当过去的那张？”

　　“照片？”莉莉怔了怔，“你不是要我考虑那些视频方案么？”

　　“我等不及了！”叶惟兴冲冲的笑呼，“选好照片，我们就马上拍一张现在的版本，零点的时候就公布出去，我要告诉全世界，我有多么幸福！多一秒都不想等了，简简单单也不错。”

　　“噢……哦，但是……”莉莉有了些新心态，又或者是神魂颠倒，“我想你开心，本来就为了你才公布，如果你不开心就没有意义了。”

　　叶惟心醉的长长一吁，认真温柔的道：“我当然开心了。其实这对你很不公平，你都还没开始创造你的名字，‘菲尔·柯林斯的女儿’这标签已经够多的了，不需要再多谁的女朋友。但我保证！我会努力让它成为对你是正面的东西，让你违背你的誓言是正确的。我的那些方案只是我想你知道，我有多么兴奋和隆重对待这件事，要是你不开心，那我就是努力错了方向，那又有什么意义呢？”

　　莉莉静了几秒，“这才是你的‘将军’对吗？”

　　“怎么样？”叶惟会意的笑了声。

　　“被你将死了！”莉莉举拳般大叫，“行动起来！”


第564章 成了

　　叶惟和莉莉最早的双人合照拍于2003年11月30日。

　　那天是感恩节假期最后一天，莉莉从英国回来，晚上他们在布伦特伍德的柠檬水餐厅见面和交换礼物。那时候他们还约会不久，仍有很多生涩，他送了她一枚百合花胸针，她送了他一套库克镜头的35mm广角镜头。

　　聊了许久后，他大赞她佩戴那胸针漂亮，想给她拍些摄影照，她感兴趣的同意了。他当即骑自行车火速回家拿了相机和三脚架，然后有了他们的第一次摄影和合照。

　　莉莉之前把她的那份照片都删了，叶惟一直保留着。两人通过网络选定了一张过去的模版照片，那是在柠檬水餐厅的红砖墙边的全身照，他们手牵手的背对红砖墙，她在左边，他在右边，像她带着他从夜幕下的街道走过，都由心而发地微笑。

　　现在近晚上十点，为了安全，叶惟叫上两个保镖跟着一起去，吉娅和她家的助理。

　　他开车转了几圈确定没有狗仔队后，到莉莉家接了她就前往柠檬水餐厅。

　　他们都特意换上与模版相似款式的衣服，他身着红夹克和褪色牛仔裤，而她穿黑边白色香奈儿经典外套和浅蓝铅笔牛仔裤，化了个靓妆，粗眉英气，棕色秀发披肩，但胸前不见那枚百合花胸针。

　　“被烧毁了……”莉莉说起还有些难过。

　　叶惟听她说过这回事，安慰说：“没关系，这就是变化。”莉莉嗯了声。

　　柠檬水餐厅八点半就关门了，还好拍照用的是外墙，两人麻利地拍好了时隔三年的同款现照，吉娅想帮忙当摄影师，但他们默契的坚持要用三脚架和定时自拍，让两张照片最大程度地相同。

　　拍好照片后，他们和吉娅两人就此作别，驱车回去她家。

　　叶惟走进莉莉的香闺的次数其实不多，这还是分手又复合以来的第一次，他瞅着雅致华贵的周围，闻着淡淡的清香，感到很舒服。莉莉跟在旁边微笑的看着他，像在说“你想找到什么坏东西呢？你找不到的。”

　　“呼！”他走到那张欧式古典床边，展开双手就倒在雪白的床单上，闭目地感受那床垫的柔软，“真爽。”

　　莉莉拿起一个枕头抽打了他几下，叶惟却一动不动的像睡得香甜，梦呓般地说：“我感觉这里就是天堂……”莉莉抿嘴笑了笑，没再打他，一边走向电脑桌一边说：“你这么闲就帮我做周末作业，还有得忙呢。”

　　“噜……噜噜……”叶惟装着睡熟了打鼻鼾，没有听到！

　　“你个刻薄鬼。”莉莉往电脑桌前坐好，把相机记忆卡里的照片传进电脑看了起来，不由微笑，“这张拍得挺好的，这张也不错。惟，你说把两张照片连在一起好不好？”她转头看看他，他枕着枕头，侧身蜷缩的睡得自在。

　　“你拿主意吧，说到PS照片，我不可能比女生更懂……”叶惟喃喃说，听到莉莉发恼的一声，他乐笑道：“我的非专业意见是，很好，有点像猿人到人进化图，但我们是走向过去，一种回归，一种复合。”

　　“别破坏浪漫气氛了好吗？”莉莉真恼了，“正经一会！”

　　叶惟睁开眼睛望向她，起身说道：“我是紧张，就用这种方式减压。”莉莉顿时微微的苦笑：“我也很紧张。”叶惟问道：“塔沃曼女士知道这事吧？”莉莉点头说：“我有告诉过她。”

　　“她怎么说？”

　　“她劝导我别去多管外界的声音，别因此影响了自己的快乐。”莉莉望回电脑屏幕，继续操作起来。

　　叶惟下床走去，“别听他们的闲话，他们了解些什么呢，我们只需要握紧彼此的手，终有一天他们会看到的！”他唱起了You'll-Be-In-My-Heart，莉莉生气道：“你再这样我就……”他走到她旁边就弯身凑去狠吻了一口，她翻白眼的笑了。

　　“你就在我的心中，从这一天起，现在和永远。别管他们说些什么，你就在我的心中。”

　　叶惟继续唱，突然瞧见什么，走向化妆台拿起一只灰白色的小猫娃娃，这是那天在迪士尼乐园给她夹的，他真高兴原来她没有扔掉，笑唤她看看：“嘿！”莉莉微耸肩的浅笑：“那是我卧室里最没有品味的东西。”

　　“我不同意，不是还有我吗？”

　　“那倒是。”

　　放下小猫娃娃，叶惟走回去，看着莉莉把过去现在两张照片编辑在一起，有感而发：“我们都长大了好多。”三年，都从青春初期到成年了，身形相差得更大，他像只大蛮牛，她是初长成而落落出尘的百合花。

　　“这真奇妙。”莉莉也有感触，越看，眼眸越有点痴痴，“时间没有击败我们。还没有……”

　　叶惟搭按着她的肩膀，“我怀疑今后会不会有。”她清声的笑，他又感慨道：“还有一小时，等不及了！等不及让全世界看看这个，看看世上最美好的事物之一，一种被称为爱的东西。别人祝福也好、诋毁也罢，能看到这个？这是他们的福分。”

　　“你真自恋。”她轻语说。

　　“你不是第一天知道了。”

　　准备好了待发布的照片，两人看起了其它的旧照片，第一次合照后就多起来了，《天使之舞》的片场照让他们一通欢笑，那天拉莫掀衣大喊真是想起来就……哈哈哈！那时候，他是拍短片谋求机会的无名氏，她是帮助无名氏的人，仿佛一眨眼，他第五部长片电影都要上映了，而且一开幕就是3205家影院。

　　在甜蜜的笑闹中，一小时很快过去，才刚过零点到了11月5日，认识三周年纪念日！

　　“Go，Go，Go！”叶惟登陆好自己的Facebook，最新日志是对佩帕的道歉。莉莉深呼吸的接着按动键盘输入新日志：“We're-back-together-again.Love-is-amazing！”叶惟说道：“All-you-guys-let's-sing，Lily-is-everything！”

　　她摇头说不：“这样就够了。”他急道：“这才是我的风格，不然太娘娘腔了。”她迷惑般的皱眉道：“但我是你的一切，不是别人的。”听到这话，他只能笑着点头，“我的错，这条消息应该是我们的风格。”伸手去输入为：“Love-is-interesting-and-amazing！”

　　“有意思！”莉莉很认真的语气。

　　叶惟弯身搂着她，右手握着她握着鼠标的右手，一起点着传上图片，“发布吧！”莉莉的右手食指就要点下去！

　　此时两人都瞪大眼睛，心跳快得呼吸不顺，这个时刻来得是那么不易，曾经天作之合却又一次次错过，发生了太多，无论未来怎么样，拥有现在就已经是永恒。

　　纤指点下了确定发布……

　　成功！

　　一瞬间，两人都静了下来，转头相视，发生什么事了？又将会发生什么事……

　　“你看，没有世界末日。”叶惟笑了起来，莉莉轻声：“真让人惊讶。”

　　他吻了她一口，突然激动的心情就像烈酒的后劲，让他无法不发狂，无法不举拳奔走地叫喊：“太他马棒了！！！哇嗬！！！我女朋友是青春皇后、摇滚巨星的女儿、仙女、天使、女神、才女、女王、公主、我的爱……世界之巅，成了！！！！！！”

　　莉莉呆呆的坐在那里，失笑了声，呆呆的，又失笑了声。

　　她刚站起身，就被他双手抱住地拥吻，绵长热切的程度可比苏茜和雷的吻多多了，他带着她向床那边走去，继而把她压倒在床上，雨点般轻吻她的额头，粗眉，鼻子，嘴唇……

　　哒哒哒！敲门声响起，“年轻人们，时间不早了。”

　　气氛一下全没了，莉莉的娇喘变为叹息，叶惟翻过身与她并肩的横倒在床上，压声道：“能告诉她我已经走了吗？”

　　莉莉虽然知道他是在开玩笑，还是想了想这提议的可行性才摇头：“你的车在外面，她知道的。”叶惟颇是失落的坐起身，“所以我得走了。”莉莉却悄声叫住：“等等，我们还可以拖个十分钟，等她再来敲门你再走不迟……”

　　叶惟立时鲤鱼翻身般扭扑回去压着她抚吻起来，“女朋友，我爱你！”


第565章 我们又在一起了

　　2006年11月5日刚过零点，刷新叶惟的Facebook的人们都看到有一篇新的图文日志：

　　“我们又在一起了。爱真是有趣和神奇！”

　　图片由两张照片连合而成，左边的标明摄于2003年11月，右边的则是2006年11月，都是叶惟和同一位少女手牵手的走在夜幕下街道红砖墙边往左走去，都少女带着他走在前面。一切几乎相同，不同的是他们都长大了。

　　“噢！”看着这行文字，看着图中两人的笑脸，网民们都始料不及，什么！？

　　这是……这是宣布恋情？

　　天才浪子VIY，又有了正牌女朋友！

　　不是伊丽莎白·奥尔森，不是艾玛·罗伯茨，不是詹妮弗·劳伦斯，不是艾丽西卡·维坎德，不是茉迪·赛明顿……

　　不是任何传得像模像样的绯闻女友，是又，是复合……不是妮娜·杜波夫，不是艾米·罗森，是比她们都要早的一任。

　　这粗眉少女是谁？

　　在这信息时代，最新消息在全球范围内光速传播，很多人的手机电话响了起来，很多媒体夜班办公室一片惊呼，嘶！明天的娱乐版面都要定稿送印了，现在得立即修改，叶惟这一出不得不报道！尽管关于他的新闻已经有了《可爱的骨头》首映礼。

　　这不只是VIY有了新女友那么简单，这个女孩来头不小！而且他们的故事终于浮出水面。

　　报社夜班编辑们手忙脚乱，而一些新闻网站的夜班办公室也陷入震惊，RadarOnline、TMZ等八卦网站更有一股慌怒，狗仔们怎么搞的！人家都公布恋情了，还没拍到哪怕一张他们的约会照！？

　　得知消息的总编们气得跳脚，这新闻的商业价值被完全浪费！本来可以弄成全美关注的大八卦……报道！赶紧报道！

　　所有的娱乐新闻网站都争相报道，只是叶惟这篇日志标明未经授权禁止转载图片，正规媒体们报道时不得不使用他的其它图片和那少女出席活动的图片拼到一起来报道：“叶惟脸谱公布新恋情，与前女友莉莉·柯林斯复合。”

　　“哇噢！”丽兹望着电脑屏幕里的雅虎娱乐头条，还真有一点点羡慕，“过去和现在，真有趣。”她老早就很喜欢叶惟了，跟他一起时总是很欢快，但又没有喜欢到不顾一切争抢他那种程度，现在看着又像失去了什么。

　　莉姿·奥尔森，你能拿命运怎么办呢？

　　“历史性的时刻，欢呼吧！”消息灵通的安娜索菲亚第一时间欢呼雀跃，真为他们高兴！两人的死党朋友们全都沸腾，有Hakuna-Matata的高昂歌声响起。大多数人都刚刚知道，这俩家伙复合多久了？地下情的本领太高明了！

　　“什么？什么！什么！？”

　　詹妮弗收到了艾丽西卡的一条尖叫语气的短信，瑞典那边是早上6点多了，艾丽丝起床后习惯性地看新闻、刷刷VIY社交网站，结果就看到……詹妮弗连滚带爬的起床扑向电脑桌，虽然早就知道他有女朋友，当事情落实，暗恋的心还是有些五味杂陈……

　　是谁啊？行业中人吗？

　　开机上网登上叶惟的脸谱，她顿时就看到他的最新日志，看到图中的少女。

　　她不像艾丽丝那样是VIY的狂热粉丝，但打从暗恋上人家之后，这些天又闲得发霉，她有翻过叶惟的情史，所以知道这是谁。英国摇滚巨星菲尔·柯林斯与二婚前妻吉尔·塔沃曼（比弗利山庄女性俱乐部主席）的17岁女儿，莉莉·柯林斯。

　　“好吧。”詹妮弗面无表情的望着电脑屏幕，“明白了。”

　　叶惟和莉莉·柯林斯的绯闻始于去年10月《人物》的一篇八卦，说他们曾经有过约会，好得总是粘在一起，这在他们就读的私立名校哈佛·西湖不是秘密。后来不知道为什么分手了，应该和克里斯汀·斯图尔特的介入有关。

　　那是在2004年7月底8月初，叶惟先是被拍到和斯图尔特在某影城停车场接吻和同车离去，没几天后和斯图尔特的前男友迈克尔·安格拉诺在咖啡馆打架，当时还喝了酒。

　　那时横空出世的他从阳光天才一下转为泡妞、违法喝酒、打架、永不道歉的坏小子，但他在博客的公开声明中坚称自己没错，还斥责斯图尔特：“我从来没有跟她约会，那天鬼知道她想着什么，她找到了我，在停车场强吻了我，产生了一个巨大的误会。”

　　现在两人的复合恋一宣布，有些事情按逻辑和时间关系去整理都清楚了，显然这件事就是他们的分手原因，可能分手的痛苦导致了叶惟的醉酒打架。

　　为什么号称零成本的《天使之舞》能获权使用菲尔·柯林斯的奥斯卡最佳原创歌曲You'll-Be-In-My-Heart？

　　为什么04年6月初叶惟在VIY说了专栏写的《记我不可思议的九年级》文末写了一首诗？

　　「我害怕时，她握着我的双手

　　我孤独时，她在我身旁高歌

　　我欢愉时，她也笑容灿烂

　　我的心，为之痴醉

　　哈，瞧我看到了什么，夏天里百花齐放，秋天里百花凋零，为什么，我看世间万物，都是百合花呢？

　　百合花，因为你，我拥有了一切」

　　最后一句“Lily”首字母大写不是因为位于句首，而是指一个人，莉莉·柯林斯。

　　这首诗说了一切了。早在2003年11月他们就在一起，15岁和14岁，也许还更早，他们可是同校的，青梅竹马啊！而且那时候VIY还不是什么大人物，众所周知的还落入家道困难的窘境，分明柯林斯有帮助他追梦，她就是“追梦联盟”的股东之一，后来还携父出席了《阳光小美女》首映礼。

　　那会儿叶惟和妮娜·杜波夫还在一起，他和柯林斯甚至连合照都没有，那就是两人之前最亲密的公众事件了。

　　现在，他们的所有都要重新定义，像叶惟的第一任正牌女友不再是妮娜·杜波夫，而是莉莉·柯林斯，也许是他最爱的人。

　　“公主。”詹妮弗不知为什么而叹，永远光芒万丈但高雅正气的公主。

　　从前有一座城堡，聚居着热爱国王菲尔的歌声的人们。小公主莉莉从小随国王露面，她可爱而善良，美丽而亲和，每位民众都爱极了她。某天国王和王后离婚了，民众因为小公主的悲伤而暴怒不已，国王成了被唾弃放逐的人，但小公主还是公主，国王为她游吟歌唱，王后力尽所能的保护她，民众期望着她长大成人的那天。

　　公主没有让人失望，从来没做过什么受非议的事，每次露面都光彩照人、温暖人心，还外出随国王参加了2000年和2004年两次奥斯卡颁奖礼。公主读历史悠久、学风森严的名校，她才华出众，写得一手好文章，在少女时尚杂志写专栏，连在《洛杉矶时报》也登过稿……

　　“这样的女孩，连我都喜欢。”詹妮弗声音沙哑的嘀咕。

　　这就是至今公众视线里的莉莉·柯林斯。

　　某天城堡外面来了个潇洒英俊的天才骑士，公主被他迷倒了，两人坠入爱河。

　　虽有分离，最终又在一起。当骑士在城堡内，他们就卿卿我我；当骑士出去斗恶龙，为解公主的思念，他就天天在YouTube的IA-Songs频道唱歌给公主听。IA是什么意思？现在民众不用猜了，Interesting和Amazing，也就是Love。

　　其实公主不比那些维密天使好身材，甚至不比骑士游荡时相识的一些女子更漂亮，但可能只有她，这么个在骑士微末时就与之相爱的才女公主，才能让他那么个天才浪子“看世间万物都是百合花”。

　　真他妈美好！一个公主，一个天才，这可能还都是他们青春期的初恋！

　　詹妮弗撇撇嘴，咽下吐口水的冲动，仿佛听到他笑说“老妹，故作粗鲁不能让你感觉更好，接受就是了。我当然爱公主，不可能爱你个女牛仔。”是啊！她是个无聊的人，他和她坐一起就扯些无聊的东西。

　　与莉莉·柯林斯一起呢？是不是整天诗词歌赋，舞文弄墨？听听音乐，谈谈电影，看看话剧，喝茶！他们一定很爱喝茶。

　　詹妮弗随手刷了几遍在快速增多的日志评论，不是每个人都有她清楚这些，有好些评论都在疑惑：“这是谁？”、“同学？像个富家女。”、“她是个明星吗？”、“哇哦，她的眉毛真粗，一看就是个严肃暴脾气，VIY你在开玩笑吧？”

　　有一个失落的女生声音得到很多响应：“作为妮娜·杜波夫和你的粉丝，我一直都希望你们会复合，没想到等来的竟是这样。我不清楚你们的事情，但我真的心碎了，但是也祝福你们！你和她看上去也很好。”

　　也有一条男生评论语气很冲的写道：“VIY你个傻蛋，艾米·罗森是更好的！快点分手，快点追回她。”

　　并不是没人认识这是谁，VIY铁杆狂热粉认识，菲尔·柯林斯的歌迷更认识，这是他们的莉莉公主啊！

　　一直被蒙在鼓里的民众们涌来留言板，英国腔的惊呼满天飞：“太惊人了！噢我的主，菲尔·柯林斯的宝贝女儿被搞定了。”、“莉莉！！！！！！英国人都要疯了。”、“我不知说什么好，晴天霹雳，糟糕的一对。”、“莉莉，如果你是要憎恨报复菲尔，用不着这样，真的，别和另一个混蛋走在一起。”、“VIY的新罪行，或者旧罪行……？”

　　这就是问题所在，两人不是新在一起，而是复合，有着一个美好如童话的青春故事。

　　这要怎么说呢？要嘲弄、唱衰并不容易。今时不同过去了，惟黑们要拿柯林斯父女的昔日帮助去攻击叶惟变得没有道理，他们帮不出来一个新生代权霸电影天才，特立独行的文化偶像。

　　两人搭配吗？莉莉绝对配得上叶惟，叶惟也绝对配得上莉莉。

　　再说人家15岁、14岁时就相恋了！

　　与其说很多VIY影迷粉丝是失望，不如说是意外、惊讶、突如其来。之前一点八卦都没有，还以为惟哥的新女友是奥妹，从银幕情侣到现实情侣，没想到是这个谁？

　　媒体们真是炸了，凌晨公布的消息，5号白天的各大日报娱乐版就都在报道，《洛杉矶时报》、《纽约时报》、《多伦多星报》这些主流媒体都说着这条确定的新闻。

　　而网络上早已传遍全世界，在新闻评论板、在社交网站、在4chan、Reddit等综合讨论区，网民们议论纷纷，说什么都有。

　　媒体大众的这次巨大的哗然，倒不是主要因为“悲伤的失败者”叶惟又有了女朋友，这种事已经不稀罕了，今年来他花花得带个女星超模出街不是什么事了。是因为这是小猫王“很多时候，我都觉得自己是个狗杂种（Bastard），我对不起她”的唯一亲生女儿。

　　现在每位VIY关注者都清楚了那粗眉少女是莉莉·柯林斯，只要一找五花八门的新闻看看，简直比当事者还清楚：

　　“她是出身名门的淑女，菲尔·柯林斯的女儿、叶惟的新女友你知多少。”——雅虎娱乐

　　“叶惟和莉莉·柯林斯情史线索大集合，原来他们早就情深义重。”——好莱坞生活

　　“花花公子叶惟为旧爱毅然收心，她竟是菲尔·柯林斯的女儿”——OK！

　　“叶惟昔日写给女友莉莉的情诗曝光”——GossipCenter

　　“VIY两次打人事件都因莉莉而失控？”——RadarOnline

　　“克里斯汀·斯图尔特是破坏叶惟和莉莉·柯林斯旧恋情的第三者？”——TMZ

　　几天之间，一堆堆关于两人的确定消息、推测、猜想、八卦……在汹涌，翻腾，爆发！

　　一群群不透露姓名的、非常接近叶惟或莉莉的、早就知道的知情人士如同雨后春笋一般冒了出来。

　　“他们复合了有一段时间了。”一位知情人告诉TMZ，“是惟格起的头，他做了很多事情去打动莉莉，与所有绯闻女友断绝来往、希斯克拉姆、做慈善，她给了他一个机会。”

　　其实这个知情人说的完全是事实联系，希斯克拉姆不是唱歌给莉莉听，还能是谁呢？至于为什么他突然把IA-Songs频道的视频全部删除，知情人透露：“他们不想闹得太高调了。”

　　“他们是在哈佛·西湖认识的，莉莉是最早赏识他的电影才华的人之一。”另一位知情人告诉《纽约邮报》，“正是有她的全力支持，年仅15岁的VIY才得到一展身手的机会。”这又是废话，斯皮尔伯格和菲尔·柯林斯交情不浅，说不定这就是内幕。

　　英国媒体们当然也在炸锅，《太阳报》、《每日邮报》、《泰唔士报》……说起受关注的星二代，贝克汉姆夫妇的孩子是位于前茅的，莉莉当年有过之而无不及，她让菲尔成了全英最讨厌的人啊。小莉莉终于也谈恋爱了吗？但怎么……菲尔有什么看法？

　　菲尔怎么想还没人知道，做父亲的总会心碎，但现在多的人心碎，网络上满是VIY少女粉丝的心碎声，她们宁愿他一直花花或者单身。

　　有很多不友善的声音，酸溜溜的、仇恨的、调侃的，“猜猜他们能维持多久？”叶惟和妮娜·杜波夫宣布恋情后三个月就分了，和艾米·罗森更是宣布即分手。也有很多祝福的、津津乐道的声音，可惜图片苦少，甚至没有他们的约会街拍照。

　　洛杉矶狗仔们真的全疯了，在叶惟和莉莉·柯林斯的事情上，他们太过失败。

　　难道这两人交往都不出街的吗？他们清静不下去的了，跟踪！死死跟踪！

　　媒体们想挖掘、民众们想知道这段恋情的更多细节。被各方各国记者询问取料时，不管什么题目，叶惟的公关团队一概都回应：“他们感情很好，多谢大家的关心。”

　　而除了那篇宣布日志，叶惟和莉莉都还没有再说过什么。


第566章 PDA

　　“感觉怎么样？”莉莉问。

　　“一言难尽。”叶惟一边开车一边说。

　　夏令时结束后，洛杉矶下午5点不到就日落了，叶惟6点下班后到莉莉家接了她前去圣莫尼卡海滩的One-Pico餐厅共进晚餐，此时已是夜幕。这是5号凌晨后，他们三天来第一次约会。

　　这几天的事态发展，在他们的意料之中，但又不在设想中。

　　他们一起幻想过会是全世界鼓掌祝福，那没有发生；他们也幻想过全世界知道后哦的一声就不理会了，那同样没有发生；他们还想过无论发生什么情况，他们都能处之泰然，微笑以对，那……也是没有发生。

　　叶惟望着前方繁华的夜路，从后视镜瞧得见后面有狗仔队的几辆车跟着，向副驾的莉莉说道：“你知道一开始我真的非常激动高兴。”莉莉点头，他开始时说什么都带着笑声。

　　“外界什么报道、什么声音都好，我看着都在笑。”叶惟笑了声，“就是有一股不可抑制的快乐，祝福我们的，我笑，骂我们的，我也笑，就是太开心了。”莉莉听得也脸露笑容，“我觉得那是得意。”

　　“是啊，然后就像……我不知道你有没有这种感觉，就像《毕业生》的结局，当激动过去，很快就木然了。像……WTF？这样好像又不是我要的，但不这样又不行，总有这一天，真让人沮丧。”叶惟的语气都低落了些。

　　莉莉点头，又摇头说不，“一点点，我早就告诉过你了，我知道会发生什么事。”

　　他转头看看她，她有点嗔态，似在说“看看现在，明白我之前用心良苦了没！”

　　“当明星就得承受这个。”叶惟耸肩，其实在私生活方面，他向来不怎么在乎外界的声音，如果在乎那一天都活不下去。自然而然地过自己的生活就好，假的坚决反驳，真的是什么就什么，时间一长差不多是自己，这种生活态度还行。

　　但在莉莉的事情上，他就是做不到那么洒脱或者说理智。他发怒的道：“我想把那些贱人全部狠揍一顿，至少骂一骂，我昨天几乎就骂了，可是又不想反而把事情闹大。”

　　“别听他们的闲话，他们了解些什么呢？”莉莉豪气的唱了句，张大嘴巴地笑，眸子满是调侃之意。

　　“我真有些受不了他们不了解却在说三道四。”叶惟连连地摇头，“事情没我想的有趣，我现在就想赶紧平静下来吧，我们也只是一对情侣，没什么好关注的。”他看看她的笑脸，“你呢，感觉怎么样？”

　　他一直以为恋情公布后，她会是更纠结的那个，需要他抱着安慰唱“来吧，别哭了，一切都会好的”，没有，她淡定多了。

　　“我还好。”莉莉俏皮的歪头，“我讨厌的是非自愿的失去隐私，但这个行动是我们的决定，之前都由我们掌控。之后这几天的事，我还有点庆幸只是这样呢，我以为会更轰动更烦人的，现在的我的影响力真比不了小时候的我。”她自嘲一笑。

　　“哈哈。”叶惟笑着驶向海边停车场，“为什么我感觉到你有不安？”

　　莉莉抿嘴的唔了声，两道英眉微皱，“是有一些，不是因为外界说什么，只是老问题……我不想分享这些，我们的感情、故事，我们的爱。现在就像有什么……不只是属于我的、我们的，这真的不好。”

　　“一种被洗劫的微妙感觉，我也有。”叶惟理解她的心情，“以前我们的世界是独立于这个世界外的，可现在两个世界在交汇。”莉莉双眸一亮，他又笑道：“没关系的，其实我们没失去什么，只不过是透了几缕阳光照到这个愚人世界而已，我们的世界还在那里，还是只属于我们。”

　　莉莉甜得不由轻笑出声，她并没有多说什么，但是他全然明白她的心意，我们可不只是一对情侣，是灵魂伴侣！

　　叶惟驶向一个空车位，继续笑说：“又或者比喻为我们在一个只属于我们的遥远星球，我们所发出的光，地球捕捉到时其实都过去一亿光年了，那有什么关系？我们每一天都在发光发热。”

　　“一亿光年，那可真远。”莉莉轻声，“我还有点害怕。”

　　“害怕什么？”叶惟问道。

　　“时间是没有击败我们，但时间确实改变了我们。”莉莉又颦起了粗眉，“这一季的我们真的很好，我不知道下一季的我们会变成怎么样。我有些多愁善感了，没办法，我是菲尔·柯林斯的女儿。”

　　她又自嘲，这几天她像改了名字，不是叫莉莉·柯林斯，就叫“菲尔·柯林斯的女儿”。

　　叶惟边停车，边哈哈笑道：“我可受不了不会伤春悲秋、还说伤春悲秋的人是白痴的俗物。”莉莉高声的笑说：“而我可受不了看着夕阳就哭的娘娘腔！”叶惟大叫：“我没有！”莉莉乐道：“有一次你就有。”

　　“那是沙子吹进眼睛了，我称之为‘浪漫险’。”叶惟一停好车，就冲冲的看向她，“你知道什么会让我哭吗？”

　　莉莉上翻了下双眼，“失去我？”

　　“是啊！”叶惟笑了起来，“还有看不到你的改变，那会让我哭，不能和你一起改变，那会让我哭！人们经常说最美好的时分是我们初识时，我要说，去他马的最美好的时分是我们初识时！那不是真正的爱情，那是爱自己、爱自己憧憬的想要的，不！如果人生若只如初见，那我怎么了解你的内心？怎么去爱你？”

　　“我不知道……”莉莉的眸子有点儿闪避他的凝视，那双眼睛太灼热了。

　　“我知道！那最好分手，因为那不是爱。”叶惟温柔了些，“莉莉，我不怕改变，不怕任何新情况，因为那会让我看到更多的你，更多的自己！我想要越多越好的了解你、拥有你、爱你，我要知道你的爱有多深，我对你的爱又有多深！”

　　莉莉也凝视着他，“那么……最美好的时分是我们一起时，这够了么？”

　　“你说过，只要是每个晴天和雨天。”叶惟伸手去抚抚她的脸。

　　“我们有些莎士比亚了不是吗？”

　　“谁在乎，一直都是。”

　　两人都大笑起来，互说的这一通情话就是最新的IA光芒，地球人，一亿光年后再捕捉吧，哈哈哈！

　　他们此时不舍得下车离开这个充满爱的世界，可是狗仔队的车辆纷纷跟着驶来停在周围车位，距离如此之近，让他们透过车窗都能看见邻车内的狗仔身影，这些人拿着装了各种镜头的单反相机就拍，一片片的闪光打来。

　　“惟格！莉莉！”、“莉莉，你今天真漂亮！”、“终于拍到你们的同车照了！”

　　狗仔们的摄像机、录音笔等都已经开动，就差一个电视直播镜头。

　　两人都瞬时变得安静，这次约会既没有故意招惹、也没有刻意躲避狗仔队。这几天狗仔们就像影子一样，要躲开绝对得费上很大的劲，并不是没可能，但现在的情况是他们的约会照有个高价钱，狗仔们拍不到不会罢休，拍到了、公众看到了、热点过了，就不会这样……

　　他们再怎么着，也不是皮特和朱莉、克鲁斯和赫尔姆斯啊，永远都不要，可没那兴趣。

　　“怎么办？”莉莉用眼神示意。

　　“我们应该带保镖助理的。”叶惟微声说，“不下车了，我们换个地方。”

　　看看两边，一下车那不是被狗仔们包围了吗？从这里到餐厅还要步行一大段路。这些人绝不会有任何善意，拍照片、制造新闻才是目标，比如激怒他让他做点什么，而他不确定当某个狗仔对莉莉无礼，自己会不会一拳打去。

　　“好。”莉莉应了声，俏脸没了笑容，面无表情的。

　　叶惟当下倒车离去，而狗仔们急忙跟上，刚下了车的狗仔扑回各自车辆，没多少时间差，这辆大众POLO加速又慢，甩不开。

　　“决定了，过几天买辆新车。”叶惟说道。莉莉对这事没意见，只道：“别把这辆车卖了。”他笑应：“永远不，这将是文物古董。”她微笑问：“那接着去哪里？”他没作多想：“主道的漏勺？要是餐厅外面还有路边车位。”她点头：“去看看。”

　　没几分钟，车子就在夜幕中从海边停车场驶到了主道，两人高兴的看到漏勺餐厅对面街道还有车位。虽然要过斑马线，但狗仔们在这怎么也得收敛点，而且没那么多路边车位让他们停车，走的时候能甩掉他们。

　　趁狗仔们措手不及，车向又正好，叶惟赶紧驶去那车位停下车子，占住了，莉莉一声激动欢呼！

　　叶惟下了车，往咪表投了币，对驶过的一辆辆狗仔车摆手笑呼：“拜拜！都滚蛋去吧。”莉莉也已下车，这次约会当然有打扮好，白色的外套和七分裙，穿了一双高跟鞋，提拿着棕色小手包，诠释着什么叫优雅之美。他没什么特别，黑外套搭牛仔裤。

　　他还是低估了今天这些帕帕垃圾，和平时的散兵游勇不同，他们都不是单兵作战，几乎每辆车都司机一人、摄影师一人，车里似乎还有一整套的通讯设备，又有专人负责联络。

　　一辆辆狗仔车前驶没几码就在车位边的虚线区停车，争相的打开车门，手举相机的狗仔们汹涌出来，咔嚓咔嚓的就开拍！

　　“VIY，看这边！”

　　“笑一个！”

　　“吻她，吻她，吻她！”

　　那群高端狗仔发出欠揍的笑声，同时一刻不停地按着相机快门。挑衅是专业行为，就算叶惟不暴怒打人，只要他冷冷脸，新闻就是“叶惟和莉莉·柯林斯外出约会，遇记者冷脸”，又或是“叶惟和莉莉·柯林斯约会不愉快，就餐后冷脸离去”，如果女方同时冷脸，那就更好了，“叶惟和莉莉·柯林斯就餐后不欢而散，目击者称两人发生激烈吵架”、“叶惟和莉莉·柯林斯就餐后当街争吵，疑因恋情公布压力过大”……

　　这时候才晚上7点多，街道上的游人不少，约会的情侣、推婴儿车的父母、游客等见况都惊疑望去，有明星！？

　　“婊子养的。”叶惟不禁深呼吸，望着他们那无耻的嘴脸，脸庞不由自主地冷下，右手就要竖起中指。

　　反正他向狗仔竖中指的照片能装一箩筐……

　　“走啦，别理他们。”莉莉对前边的狗仔们视若无睹，在她不想看到它们的时候，她绝对看不到。他对新闻没那么敏感，她可不，她知道它们在做什么，但它们惹错人了，砰！

　　莉莉一脸亲和的微笑，左手挽住叶惟的右手臂，带着他转身走向斑马线。

　　这本是喜人的一幕，狗仔们现在却很失望，他们不是同一伙人，售卖同一件事就不能编得太假，取决于事件中那张决定性的照片，之前是叶惟冷脸，现在成了“叶惟和莉莉·柯林斯外出约会，街头挽手展亲昵”，这自然不如“首次”约会就吵架更有话题、更值钱。

　　“嘿！”被她一倚、被海风一吹拂，叶惟清醒了很多，心头又温暖又觉得很有趣，边走边笑问她：“你什么时候对PDA这么热衷了？这个活不是由我来调度的吗，突然被你抢走，真不习惯。”

　　PDA是Public-display-of-affection的编写，指情侣在公众场合不顾他人感受地拥抱、亲吻等秀恩爱行为。

　　“必要的时候。”莉莉转眸的看他，心中的甜蜜让手上搂紧了些，“这样就好，千万不要吻我。”

　　叶惟听令的噢了声：“那糟了，明天我们去不了斯台普斯中心看球赛了。”

　　这是TLB宣传工作的一环，明天8号晚上7点半的NBA常规赛湖人队主场迎战森林狼队，他要坐在场边座看球亮相，往电视出出镜，让媒体们报道一下，并提及他的新片要上映了。本来派拉蒙安排TLB的几位主演一起去，最好是丽兹和他去，如今最好是莉莉和他去，其他少女就不用去了。

　　这回他是一定要去看的，莉莉还在考虑要不要一起去。

　　一起去的话，肯定会被Kiss-Cam对准，到时候是吻还是不吻呢？

　　“为什么？可以去，我有点兴趣了。”莉莉笑说。叶惟问道：“那Kiss-Cam？我是没所谓，法式湿吻都行，开玩笑。”莉莉哼了声，轻易解决：“Kiss-Cam不是问题，我们叫发行人员向球场的导播打声招呼，我们能上镜，但不能上Kiss-Cam，就行了。”

　　叶惟顿时怔了怔，“对啊！”就这么简单。他有些好笑：“有时候我真不记得自己有名人特权。”

　　两人和几位路人一起过斑马线，都停下了话语。那边的狗仔队继续在拍照，路人们都有打量他们，所幸当中没有瞧见明星就要签名合影的年轻人。来到对面街，两人就走向漏勺餐厅。

　　“我更想看你踢球。”莉莉的轻声有着娇痴的语气，“好久没看过了，飞驰的6号！”叶惟听了立时劲头十足，恨不得脚边就有个足球颠颠，“球技还在！等周日休息，我就拉扯一帮家伙踢场友谊赛，到时你给我加油。”莉莉鼓劲地靠了靠他的肩膀。

　　“忙完手头的工作后，我想到英超的球队试训，曼联或者阿森纳，怎么样？”

　　“你说过，梦想就是要去追的！”

　　“酷！”


第567章 说什么都有

　　拍到了！狗仔们拍到了。

　　在7号周二晚上，一众娱乐八卦网站争先恐后地登出叶惟和莉莉外出晚餐的照片，两人在宣布恋情后首度的约会曝光。关注者们也都看到了，各站的照片合起来真不少：

　　叶惟接莉莉照、同车照、停车场停车照、街路边停车照、下车照、叶惟怒视记者照，莉莉微笑照、两人亲密地挽手过马路进餐厅照、走出餐厅照、驾车离去照……

　　照片中两人有说有笑，神态举止都透着甜蜜的爱恋，犹如一对相依相偎的天鹅。

　　“我从来没有见过这样的VIY，看看他的眼神！”ElsieBM的评论让粉丝们深以为然，叶惟看莉莉的眼神就像猛虎在细嗅百合，见不到什么坏小子的轻狂，只有热切的深情。而莉莉看他的眼神，也是如痴如醉。

　　电影天才和名门千金，才子与佳人。

　　这一对，大多数惟密接受得很快，为偶像高兴。惟莉去年初初传出绯闻时，一些粉丝很不喜欢，好像VIY成功是靠裙带关系，现在没了这事儿，再看着让人甜到心底的“爱真有趣和神奇”，他们都转变了态度。

　　莉莉·柯林斯这么一个公主佳人，也许是叶惟的绯闻女友和前女友中最无可代替的一个。

　　而她和他的爱情故事绝对是最美好的那个。

　　「When-I'm-afraid，she-holds-my-hands.

　　When-I'm-alone，she-sings-by-my-side.

　　When-I'm-happy，she-smiles-sunny-too.

　　My-heart，so-fascinated.

　　Ha，come-see-what-I-see，flowers-bloomed-in-summer，flowers-withered-in-autumn.

　　Why-all-I-see-is-lily-in-this-world?

　　Lily，because-of-you，I-have-everything.」

　　许多粉丝都津津乐道着叶惟这首被翻出的16岁所写的旧情诗，迷死人了！但它也被很多人打趣甚至嘲讽，就一首打油诗，这水平在中学诗社里都不算什么，比起菲尔·柯林斯的情歌歌词不知差到哪里去，怪不得莉莉之前甩了他。

　　傲慢的英国媒体占了不友善声音的一大块，忘了小莉莉吧！在美国长大就是变得庸俗眼瞎，毁了。反正还有“赫敏”艾玛·沃特森，虽然她参加过VIY选秀会，那只是工作而已，沃特森和叶惟连朋友都不算。

　　惟莉恋已经传遍全球，以前和现在的细节都被持续挖掘。恋情公布就像一幅藏宝图现世，媒体们之前不知道往哪里挖，所以一直挖不出什么东西，现在知道了，使劲地挖，就有一件件宝物出土。

　　《天使之舞》的初版DVD被RadarOnline搞到了，据说叶惟当年到处给人派发这张DVD，哈佛·西湖师生们几乎人手一张，有心去找一张真不是难事。短片没有分别，八卦在于初版的片尾演职表里有这么一句双关的感谢：“Thanks-for-Miss-Lily-Collins'-kind-help.You'll-Be-In-My-Heart.”

　　这八卦只是两人爱情的小考据，但无疑证实了莉莉对叶惟的追梦有莫大帮助，肯定不只是投资和免费提供其父的歌曲。提供这张DVD的知情人还透露：“莉莉当时着了魔的迷信惟格，她动用了她能用的一切力量去帮他，有没有被他利用就不知道了。”

　　这件事本来很美好，影迷们纷纷赞叹，这么说能这么早看到VIY的电影，还真要谢谢莉莉啊！

　　然而总是少不了恶意的参与，Blangeard评论说：“叶惟的奋斗故事欺骗了所有人，他是莉莉·柯林斯的秘密小情人，这才是他为什么成功，他甚至不用走菲尔·柯林斯的神童梦想基金会的考察程序就得到帮助。”

　　其实老早就有媒体说叶惟这小子通过搞定一些权贵星二代来迅速上位，众所周知的吉娅·科波拉，据说拉莫·威利斯也帮过他，这位动作巨星的女儿多次向友人吹嘘“我造就了VIY”，原来最大的推手是莉莉。

　　这种偏激片面的声音向来很让惟密们反感，却就是有市场，惟黑们趁机大加指责。

　　另一种挑拨离间的声音也在传播，LaineyGossip的知情人表示：“惟格爱死了莉莉，她是他膜拜的女神，但莉莉并没有多在意他，他那些小花招都很招她烦厌，他们是那种不对等的关系。”

　　而在SheSuperficial则有不同的消息源：“他们只是各取所需而已，从来就没想过认真交往，所以到现在才让公众知道。莉莉以前是看上叶惟的电影才华才和他约会，后来觉得没意思就甩了他，现在复合并当他的女友是看上他的名气。VIY清楚这些，但菲尔·柯林斯的女儿以前能给他帮助，现在能给他情史荣誉。这段感情仅仅就这样，如果两三个月后他们就宣布分手，别奇怪。”

　　该报道还作了些网站风格的尖锐讽刺，莉莉除了她的身份，凭什么收服天才花少？看看她的小女孩模样、平板身材，再瞧瞧斯嘉丽·约翰逊、杜晨·科洛斯、摩根·杜布莱德等这些女人中的女人，叶惟图什么？

　　要说厌倦姐弟恋了，莉莉怎么比得过妮娜·杜波夫？要说才女，莉莉又怎么比得过艾米·罗森？

　　而一个可信度很高的八卦是，叶惟这两位前女友都不是多么想和他分手，罗森虽然也有了新恋情，却是被甩的那个。

　　“她们不是自己输了，是她们的父亲输了。”网站讽刺。

　　接着又说起莉莉，这位星二代凭家世要什么男生没有？出生以来都没有真正远离公众视线，乖了这么多年，快18岁了，为什么突然找叶惟当她的公众认知里的初恋？莉莉快成年了！她将正式进入娱乐业不是秘密，早已偶尔在尼克频道露面。亦即是她急需打响名头，让大众一下知道她的存在，现在叶惟混得真不错，童话般的故事又能卖，她是凌驾一切的公主，为什么不呢？

　　为什么现在宣布？因为叶惟的新片TLB要上映了，在这时候炒作能最大化他们的利益。

　　相信“爱真有趣和神奇”？别幼稚了，事情哪有那么简单，惟莉恋就是一次名人界的商业合作。

　　阴谋论者们、一部分中立看客瞧了都大呼真相大白。

　　很多惟密看见这种说法都怒了，这么美好的恋情这样被抹黑真气人！而且这根本不合逻辑，Sheila-Order评论说：“笑死了，谁不知道惟最迷莉莉·柯林斯这种清纯优雅类型的女生，他们还是青春期初恋！菲尔·柯林斯的女儿要用VIY炒作吗？她躲记者都躲不过来啊，笑死了。”

　　然而真要认真讨论，人家说这只是讽刺。

　　并不是没有正面的媒体报道，《艾伦秀》的艾伦·德詹尼丝就在节目中报道时笑说：“有趣、奇妙，这就是爱情！坏小子逃不掉，淑女逃不掉，我们同性恋者也是，好极了！”现场观众们一片欢呼。

　　什么有趣？有多家媒体曝光了叶惟在TLB首映礼完场登台道谢最后说的“And-a-woof-to-Lilly”、“I'm-your-puppy”，当时全场误解了他的意思，原来真是汪给莉莉听的。

　　这件事羡煞了无数少女粉丝，真浪漫真甜！Bertha评论说：“如果我有这么一个男朋友，我肯定会拴着他，别让他被偷走了。”

　　不过消息传到亚洲，惟莉恋新闻已经满天飞的中文网络上很多惊讶、疑惑、失望的声音。

　　╰蓝铯峢痕灬，评论说：“惟哥你还要脸不要脸，第一次对你犯恶心，你说自己是别人的狗，对得起你的父母吗？”惟黑们已经在骂开了：“小叶子前世没见过女人嘛？狗投胎的狗奴才。”、“夜萎也知道自己是狗。”……

　　当然有很多不同的网民声音：“这都上纲上线，你们是多缺幽默细胞！”、“想把妹的都跟阿妹你看的惟哥学着点，只要女的高兴，说自己是屎都行，拉不下脸皮还想把妹？”、“等你们恋爱了，就知道男人就是女人的狗，要不你连狗都没得做。”、“我是你的小小狗，你是我骨头，没听过阿牛这首歌？”

　　但似乎新浪的一篇解读才是正解，在西方文化中，狗是人类的最好朋友，某人自称自己是狗或者称别人是狗通常是表示亲切、亲昵，如“I'm-a-lucky-dog/我是个幸运儿”、“You-are-a-old-dog/你真是个老手”。而且惟哥说的是Puppy（小狗/浅薄自负的小伙子/呆笨的花花公子），他的话是句双关“我是你的小狗/我是你的薄幸郎”，应该还涉及一句俗语Puppy-love（青春初恋/一见钟情）。

　　这完全是叶惟向女友莉莉的一次示爱，惟莉恋的一次高调秀恩爱而已！

　　有人看了解读恍悟，误会了，涨知识了，对惟哥的好感都回来了。而惟黑们可不会听：“夜萎就是一条狗！”

　　不想听的还有腐女们，VIY+多兰多好啊，VIY+汉克斯也还行，可是惟哥从来不给她们活路走。

　　一大部分女粉丝都同样的心碎，她们还需要时间接受这个惟哥新女友，译名有几个，莉莉、丽丽、丽莉，惟黑们译为粒粒。很多人心碎不是因为VIY结束单身，没那指望，还是因为对妮娜、艾玛或者谁的配对更合眼缘。

　　包括了和叶惟有罗生门的克里斯汀·斯图尔特。

　　惟莉恋公布引发的火爆关注把克里斯汀也卷进来了，媒体公众根据时间线索推断她是破坏旧惟莉恋的第三者，但叶惟是被强吻的，也许她还背叛了安格拉诺，这让她身陷丑闻中。

　　克里斯汀这两年的星运不怎么好，在《勇敢者游戏2》滑铁卢后，今年没有新片上映，主演的恐怖片《信使》、配角的《女人领地》都是之前就拍好的了，之后就演了两部独立片《荒野生存》（配角）和《吃蛋糕的人》（主角），《信使》和《荒野生存》定档明年上映。她的江湖地位已经从高成本商业片女主角滑至中小成本商业片女主角，而独立电影方面，明星想演总有得演的。

　　丑闻会进一步拖累她的事业，在这个时分，显然她的团队不得不做危机公关。

　　就在8号周三这天，TMZ登了一位知情人对这起陈年旧事的曝料：“那是叶惟一脚踏两船，莉莉和克里斯汀都被他伤透了。克里斯汀那时候刚和安格拉诺分手，叶惟整天电话短信撩拨她，事情就发生了。

　　指责她的人想怎么样？那时她还只有14岁，一个爱慕16岁电影天才的小女孩，她以为和他是在约会，出事了却被告知只是朋友，还说那是她强吻。她现在真的非常厌恶叶惟，她永远都不会原谅他。”

　　这番说辞，八卦爱好者们一看，克里斯汀的影迷粉丝们一看，顿时就信了八成！

　　谁不知道叶惟是个混蛋？别说一脚踏两船，他疑似一脚踏三船、四船都试过。克里斯汀不是第三者，她也是受害者啊！被个坏小子欺骗了感情，甚至身体，结果还被叶惟斥责、被抛弃。

　　另一位受害者莉莉现在幸福了，克里斯汀呢？又被人视为第三者来骂，真可怜。

　　“她告诉我，永远不要相信叶惟哪怕一句话。”知情人透露。

　　永远不要相信他，叶惟自己就这么说，在《All-Dead》的“排球女孩”里伊丽莎白·奥尔森说过“永远不要相信他”，想想近几个月来叶惟和奥尔森的绯闻，在费城一起出街就餐……难道又是一脚踏两船？

　　八卦达人们很有些惊讶，不管真假，这真是风起云涌。先前，叶惟虽然是坏小子，却属于风流潇洒的那类，没有一个前女友或绯闻女友骂过他，都称赞他怎么怎么好，没有谁说“他欺骗了我”，所以VIY是前男友界的劳模。

　　哪怕是艾玛·罗伯茨愤而出手揍他，那也是“创作分歧”，事实又证明两人直到今天还是要好的朋友。

　　但现在突然有一个曝有约会接吻照的近乎正牌前女友的女生等同站出来地骂叶惟欺骗感情，就算叶惟向来争议缠身，这也是狠狠一击，会让他染上真正的污点，风流的同时多个约会和欺骗感情的一脚踏两船，那是截然不同的。

　　本来莉莉收服那样一个有才华、有魅力而又有格调的旧爱坏小子，让他浪子回头，是她的本事。

　　可如果她是被欺骗感情而分的手，现在却原谅叶惟，还和他重新在一起，还秀恩爱，就为了这么一个渣子？这是女权崛起的新生代女孩做的事吗？她是有多么孬种！

　　很多女权英雄都有一个共同点，就是年轻时被臭男人/男罪犯伤害过，她们的坚强是女权的基石。

　　如果此事的舆论往这个方向走下去，本就演过《不再沉默》的克里斯汀·斯图尔特会成为一位现实里的女权英雄，在所有与叶惟有纠缠的女子之中，她是最独特的那个，她永远不会原谅这臭男人，她骂叶惟“烂透了！”

　　而莉莉正成为失败者，公主也就是失败者。

　　这一手公关可谓是快狠准！惟莉恋爆发的力量，随时是成全了克里斯汀。

　　若然这个时候，再有哪位VIY绯闻女友、前女友出来响应般联合指责他，那也会是赢家，输的只有叶惟和莉莉。


第568章 让秀恩爱来得更猛烈些吧

　　流言四起中，两人连续两天约会！

　　11月8日周三晚上7点半，NBA赛事明尼苏达森林狼客场挑战洛杉矶湖人，叶惟和莉莉一同现身斯台普斯中心球馆，就坐在毗邻客队替补席的场边座，旁边点就是长期看客杰克·尼科尔森。

　　媒体记者们惊喜了，早有消息因为TLB的宣传，叶惟会来看球，基努·里维斯和蕾切尔·薇姿也来了就坐在旁边，让人意外的是伊丽莎白·奥尔森没出席，莉莉来了！两人公布恋情后第一次正式亮相。

　　叶惟被发现现场看NBA的次数就两次，一次是今年4月时和艾米·罗森在山顶座神秘出没，另一次就是现在了。

　　新赛季的常规赛刚开始不久，各队都有好战绩的可能性。本场比赛聚焦于两位巨星科比·布莱恩特和凯文·加内特的较量，近一万九千个座位几乎坐了个满，还有ESPN频道进行全美直播，可以说充满眼球。

　　比赛开球后就激烈地你来我往，第一节近过半，湖人队以15-8取得上风，这时湖人主教练菲尔·杰克逊叫了一次长暂停。

　　球馆的六面大屏幕和全球的电视直播镜头中，全场观众们热烈地喝彩鼓掌，火辣的拉拉队女郎们挥舞着手花上场热舞，戴着墨镜的杰克·尼科尔森起立地拍掌叫吼，加内特、里基·戴维斯等森林狼球员面沉沉的走过。

　　镜头在扫了扫另一边科比等人坐着听菲尔·杰克逊的指导后，开始去找场边花絮了，湖人的场边永远星光灿烂。

　　现场顿时爆起又一片的激动呼声，仔细听的话当中以年轻女生的声音为主。

　　坐在场边的叶惟和莉莉同框上镜了，他身着黑色皮衣和牛仔裤，英俊帅气，她身着短袖白上衣和宝蓝长裤，美丽动人。莉莉第一时间就注意到镜头，她落落大方的浅露笑容，身子有点倚向左边的叶惟。

　　而叶惟不知是没注意还是没理会镜头，也像没有听到观众们的欢呼，很专心地望着场上热舞的啦啦队。

　　ESPN解说员迈克·布林激情地“Bang！”的叫了一声，快声笑说：“VIY来看比赛了！还有他的复合女友，菲尔·柯林斯的女儿，莉莉·柯林斯。他们是中学同学！看着多好的一对，祝他们好运吧。”胡比·布朗说道：“多么幸运的一个小子！”

　　“森林狼呢这是背靠背比赛，开场打得不够兴奋，就是缺乏我们常说的Energy。”中国CCTV5的张卫平指导正说着，忽然嚯的一声，“这是叶惟呀，有名的好莱坞导演，他的电影在美国很受欢迎，呵呵。”孙正平接话说道：“旁边的小姑娘是美国当地的一个电影明星，她曾经出演过……叶惟的影片。”

　　直播镜头停留一会就离开了，但摄影记者们的镜头不断都拍着留意着这对名人情侣。

　　这场球赛最终湖人以95-88战胜来访的森林狼，叶惟和莉莉多次上镜，有次他搂着她的肩膀地秀恩爱，却没有出现在Kiss-Cam环节。这让各方观众既失望又疑惑，导播疯了吗？把镜头对准他们啊！可是到终场都没有。

　　说VIY是个激情四射的人，熟知他的人没有人会反对。不过他的看球风格似乎很温文，不同于旁边尼科尔森的大吼大叫，记者们拍到他的照片都是比较安静的坐在那里，与莉莉等旁人聊天，还有吃。

　　有媒体统计过，一场比赛下来，叶惟在场边共吃了三块披萨、两个纸杯蛋糕、一个汉堡和五杯饮料，而莉莉只是吃了个纸杯蛋糕和一杯饮料。叶惟的嘴巴几乎没停过，也许因此Kiss-Cam都没有机会拍他。

　　TMZ调侃称：“他看上去坐立不安，是因为平时这时候都在睡觉吗？”而八卦网民们的评论也不怎么客气：“有这么个漂亮女朋友，需要多吃东西很正常。”、“我现在真怀疑叶惟懂不懂体育？”、“他是个踢足球的，篮球可能有些吓着他了。”……

　　全球媒体在报道这场赛事的场边花絮都会有惟莉的身影，这真让影迷粉丝们饱了眼福，两人柔情蜜意的，一切看着都很好。叶惟虽然看似懒洋洋，一关乎莉莉那就不同了，其中一次有球员为救球扑向场外，他条件反射般护在莉莉前面，那紧张样子好像随时要打架。

　　比赛结束后，两人在球馆停车场又被狗仔队追着拍了一系列，在随从人员们的保护下，他们坐上一辆黑色保姆车离去。

　　就名人文化而言，惟莉的首度携手亮相是非常成功的，才子佳人的范儿很能吸引粉丝。但克里斯汀的罗生门就像一根越发壮大的毒刺，三人间到底怎么回事？惟莉之前为什么分手？

　　克里斯汀身边的知情人说的是真的吗！？

　　其他人怎么说？

　　叶惟的前女友们有说什么吗？没有。影迷粉丝并不感到奇怪，VIY那些绯闻女友几乎每个都不是等闲，最有前途的电影新星、冲浪冠军、为维秘秀走秀的真正超模……而且除了几个承认有过约会，大都只是“好朋友”或者传绯闻。

　　如果不痛恨叶惟，她们没必要冒出来趟浑水，克里斯汀要想联合谁一起作战那真不容易。

　　各行业新星们别想了，VIY帮的核心成员们更别想了，与个18岁电影天才决裂，得到的还比不上失去的。当然还有几个可能的盟友，“叛君者”坎迪丝·阿科拉，她和叶惟没有绯闻，但要是她告诉媒体自己退出是有别的原因……事业一般般的艾梅柏·希尔德和凯特·戴琳斯。都没有说话，完全置身事外。

　　两位正牌前女友呢？

　　妮娜·杜波夫刚在Facebook晒出她做了个新发色的照片，半腰长发从黑棕色到淡棕色，她语气高兴的写道：“新发色，这样的我也不错对吧？不能说不对！”她和叶惟在脸谱是互相关注的好友！她肯定知道了他的新恋情，却没有为此说什么。

　　媒体大众倒也没等多久，没什么意外，艾米·罗森于9号周四凌晨发言了。

　　艾米也混迹于社交网络，而且向来很敢说，像是“反正我不在乎名利，我爱说什么说什么”，这回她在脸谱贴了一张叶惟和莉莉的看球照，叶惟正在张口吃披萨，莉莉微笑的看着他。艾米写道：“哇哦！很棒的一对，恭喜恭喜！P.S.想起了和你在山顶座看球赛的乐趣。希望这P.S.不会给你添麻烦，其实我就想给你添麻烦，LOL。”

　　添麻烦？这是帮大忙了啊！艾米啊！影迷粉丝们一声叹息，艾米是前世欠了叶惟的吗？

　　前女友的祝福！媒体们要报道只能这么报道，艾米是在报复、仇视、不满？谁都看出她对叶惟大姐姐般的亲昵。

　　叶惟私下有什么麻烦不知道，但在这场罗生门上，他得到了巨大援助。

　　艾米·罗森是个实干派女权人士，不怎么直接就“女权”摇旗呐喊，而是通过各种的公益活动去表现女人的能力和魅力，树立着独特的新时代女性形象。就现在而言，她比克里斯汀不知道高到哪里去了，她和叶惟谈笑风生。

　　应该说前女友们对他都很好，复合的复合，祝福的祝福。

　　你是信一个“接近克里斯汀身边的知情人”呢？还是信一群女人尤其是亲自说话的艾米·罗森呢？

　　这是克里斯汀一方的公关缺陷，说叶惟欺骗她感情的不是她本人甚至不是她的官方发言人，这也只是一条八卦。为什么她没有站出来？要么那不是真的，要么她有什么顾忌。

　　“为什么没有人问问迈克尔·安格拉诺的看法？”一位“非常接近叶惟”的知情人在9号告诉TMZ：“惟格听说了这个谣言，他感到极度愤怒，他才是永远不会原谅克里斯汀！他把她当朋友，她却陷他不义，所有事情都本来不必这样，是克里斯汀的任性带来毁灭，让他和安格拉诺都成了受害者。”

　　安格拉诺确实一直被忽略，摆在他面前的选择和两年前没有改变，一，承认被女友背叛，二，坚称当时已经分手了，她和叶惟怎么样不关他的事。至于他先是和叶惟干了一架，又和克里斯汀有过短暂的复合，他的团队说辞是：“迈克尔先是看不得叶惟欺负他前女友的勇士，后来是安慰前女友的暖男，在这过程中，两人自然地旧情复燃。”

　　然而最后他们还是分了，而安格拉诺参加过LMS的“迪怀恩”试镜，他和叶惟的关系并非水火不容。

　　显然他的态度制约着克里斯汀，如果他出来说“我被背叛了，但不是叶惟的错”，如果他是叶惟的新片男主角？

　　叶惟的官方发言人莱斯利·达特在同一天通告媒体们：“这几天我们被告知各种各样关于惟和莉莉的恋情的流言，里面充满了谎话和恶意，非常的荒谬，让人无话可说。他们依然怀着善意去看待这一切，也很感谢祝福的人们。”

　　八卦爱好们不禁过瘾地拍掌，VIY这一手也不轻啊！明里义正词严，暗里等于放话“小心安格拉诺，小心我！”

　　“极度愤怒”也即是：“别惹我了，必要时我什么都做得出来！还多的人帮我！”

　　名人八卦向来信则有，不信则无，有人信这个，有人信那个。就算叶惟和安格拉诺联合出面，要相信克里斯汀的人一样不会相信他：“他们串通了！”、“叶惟没骗艾米·罗森她们，不代表没骗克里斯汀。”

　　正如所有的罗生门，皮特、安妮斯顿和朱莉，亚伦·卡特、希拉里·达芙和林赛·罗韩，布兰妮和汀布莱克……无论如何都会有一百种说法。

　　倘若叶惟方不想把事情闹大，安格拉诺方不想参与，克里斯汀方不敢再闹，就此收手符合各方的利益。

　　事情会过去，各方粉丝已经都算得到回应，之前的“善意公论”得以保持：叶惟和克里斯汀在电影院偶遇，一起走，单身而爱慕他的她一时情难自抑主动吻了他一口，他拒绝了她，她就没继续了。都是八卦媒体让事情变得复杂。

　　现在还多了：叶惟没有欺骗感情，克里斯汀没有那么坏，但确实害得惟莉恋有了风波，“产生了一个巨大误会”，她不是女权英雄，一个任性小女孩而已，她确也是年少可原谅。

　　而惟莉复合是“爱真是有趣和神奇”，莉莉收服了VIY，没其它乱七八糟的。

　　这正是莱斯利·达特说的“善意看待”：“别闹了，我们不想闹，算了吧。”

　　惟莉恋的最引人瞩目的事态在哪里？叶惟的兴致在哪里？是在这场罗生门上吗？

　　不，是在秀恩爱上！

　　见证过VIY两段恋情，影迷粉丝们都知道他的秀恩爱风格，不频繁、不会拿出去吃了顿饭等普通事来说，但每次秀就十分精妙，至于他的纹身属不属于“把女友名字纹到身上”这种事还存疑。

　　不频繁？不是这一回！就在9号的晚上，叶惟暴走般在博客、中文博客、脸谱和YouTube作了一堆新发布，真是震惊了全体惟密和媒体大众，VIY这回秀的恩爱比他以前秀的总量都要多，他在向全世界吆喝：

　　别去管什么克里斯汀了！都看过来，看看我有多么爱莉莉！

　　叶惟最先在各处发了同一篇宣言：

　　【我真的受够了！受够了自公布恋情以来，外界对我和莉莉的那些恶意，莉莉让我别在乎，我做不到。因为我怕极了她受到伤害，谁对她有什么误会、或对我们有什么误会。我不了解未来，但了解此时此刻的我，她对于我是什么，我想告诉你们。】

　　紧接着是一篇博文《给莉莉·简的情书》：

　　「“Good-morning，Lily.”

　　“Good-night，Lily.”

　　“Good-morning，Lily.”

　　“Good-night，Lily.”

　　“Good-morning，Lily.”

　　“Good-night，Lily.”

　　……」

　　这封情书满篇都是“早上好，莉莉。”和“晚安，莉莉。”这两句话，一行行仿佛无穷无尽。雅虎娱乐率先统计出是多达三万次，不难理解这是什么意思，三万天，82年多。VIY现在18岁，也就是要说到100岁，他希望和莉莉携手一辈子。

　　随后的是《给莉莉·简的情书Ⅱ》：

　　「！」

　　全文就只有一个表示情感强烈的感叹号。

　　天才浪子的情书！影迷粉丝们纷纷在留言板打上感叹号，哇噢！一封情书朴实无华，却表达出漫长岁月也无法改变的爱，简直是史上最长的情书；另一封史上最短的情书只用了一个符号就道出爱情的本质，为对方而惊讶、赞叹、心动……

　　这真有心意。

　　不只是英文博客，叶惟在中文的新浪博客也开动了，平时这博客通常是同步英文博，这次是首发。

　　中国惟密们哪怕早知道惟哥逆天的中文水平，仍然纷纷感叹号。这像是对出于网易惟莉恋新闻的评论板、再由黑子们流传开来的“谁知盘中餐，粒粒可凝屎”的愤怒反击。

　　VIY放了一堆中文诗出来，而他的诗才绝对完爆了大多数的网民……

　　「柯林诗·五绝

　　暮秋久不雨，花凋引近愁。

　　君卿忽相遇，一眼见白头。」

　　惊奇的有无数人，这首五绝把一幅深秋时分，一对惆怅的年轻男女在树林里一见钟情的情景写活了。惟哥那么狂放的人竟然能作出这么婉约的情诗，不愧是搞艺术的……最欣喜的莫过于爱古风的女粉丝们，同人文里赶紧用，叶公子说了！

　　一首五绝不够？那就再来一首五律！

　　「柯林诗·五律

　　英眉掩娇羞，俏爽盈星眸。

　　清影折寒玉，凝肤胜暖绸。

　　半嗔众生苦，一笑万花休。

　　不娶柯家女，少年枉风流。」

　　女粉丝们的嗓子都尖叫坏了，不知道柯家女指谁的还以为那是洛神，什么叫情诗？这就是！

　　一首五律都还不够？那就再来一首七绝！

　　「柯林诗·七绝

　　徐市劳民作海寻，秦皇何事求仙人？

　　我有佳丽相永世，岂要王侯岂要神？」

　　一首七绝依然还是不够！？那就再来一首七律！

　　「柯林诗·七律

　　竖子从来醉轻狂，策马挥毫意气扬。

　　独坚心中痴愚愿，负尽天下美娇娘。

　　缘向瑶姬薰风面，道在笑语小扇香。

　　断剑破毬封书墨，只愿与卿永鸳鸯。」

　　这下无论男女，惟密们都不由得哇噢一声，不说还以为是哪个古代情种作的……千言万语化作一个字，顶！

　　四首死死声不够吉利？那就再来一首凑够五首！！！

　　「柯林诗·五绝

　　江岸观晚霞，少女抱琵琶。

　　万物皆不见，惟见百合花。」

　　谁管神智不正常的黑子们想什么呢，惟密们读了这些柯林诗真心感慨！都说VIY大才子，拍电影好，“业余爱好”之一的诗词也不差，哄女孩一绝，可是像“Lily，because-of-you，I-have-everything.”等英文诗词真没有这么让人感受深刻。

　　媒体们报道时请出一个个专家教授来点评。

　　有专家说平仄没有大问题，押韵和律诗的对仗都工整，风格多变，婉约、豪放兼备，诗写得不错，但相比古人的诗那当然差得远，原因太多了，总的来说就是差，叶惟还要继续努力修习。

　　又有专家明确地说，出律了！像那首五律的“半嗔众生苦，一笑万花休”虽然痴情，只是“众”应平、“生”应仄。

　　“我不同意喽！”有专家也有网民争相反驳这种论调，请问李白的诗怎么样？

　　古体那些不去说它，李白的绝句律诗若然按照格律标准来看，有些简直就不是诗，出律犯规太严重，根本不在乎拗救，但其中的千古名句不在少数。不只是李白，古代诗人大家或多或少都有过写诗词出律的时候，就连杜甫那样诗风以工整华美著称的诗圣也是。

　　李白的《静夜思》？出律了。孟浩然的《春晓》？出律了。柳宗元的《江雪》？出律了。杜甫的《咏怀古迹》？也出律了。

　　规矩是死的，诗是活的，永远是情、意、境这些排在前面，平仄、押韵、对仗这些排在后面，说到底格律只是个范本，而诗词是个表达心思的东西，真有了好句就不要局限于枝末，别说一两个字的犯规了，李白的七律诗里多的是整句破律。

　　不要因为格律怕意，也不要因为格律废诗！

　　但人们通常喜欢厚古薄今，李白出律了，那是他的风格，打破束缚、豪放不羁、浪漫主义……你出律了，你不会写诗。其实原因很简单，古诗就像古董，一个工艺再好的新造青花瓷也比不过一个唐代造的破碗，更别说和金碗比了。

　　今人写的古诗写得再好也就那样，因为，你不是古人。

　　不过这种论调同样被另一群专家和网民反驳，那些大诗人出律是有原因的！别单看出律这结果，里面的学问深着呢。

　　网络一时间口水纷纷扬扬，这和叶惟无关，这是由来已久的关于格律的派系争斗，能不能宽、怎么能宽、怎么不能宽、怎么算好、怎么不算好……

　　诗词这东西各花入各眼，对于惟哥这些柯林诗，媒体大众褒贬都有，赞的能赞上天，踩的也能踩得一文不值。有好事者把那首七律附上李白之名像那首骂日本的打油诗《飞花轻寒》往QQ群等地广为散播……李白就是李白，写得好！

　　这骗不了影迷粉丝们，他们本就啧啧称赞，这真好！不过也就美国那个惟哥了，要是国内哪位男明星名人说自己“独坚心中痴愚愿，负尽天下美娇娘”，那不得被骂死啊！李白在这个年代也会被骂臭兼牢底坐穿的。

　　叶惟在秀中文诗的同时，在英文博客也发布了A-love-poem-to-Lily-Jane，似乎是反击说他只会写简短打油诗的声音：

　　「Something-is-going-wrong，I-need-to-in-situ-rest.

　　Drink-some-water-and-lower-blood-pressure.

　　My-heart-is-like-a-rat，it's-going-to-jump-out-from-the-chest.

　　Just-get-me-a-doctor-to-secure，remember-not-to-call-a-dentist.

　　No-laughing-matter，but-deadly-lure！

　　Love-is-a-kind-of-altitude-stress，

　　And-she-has-nine-hundred-and-eighty-seven-million-six-hundred-and-fifty-four-thousand-three-hundred-and-twenty-one-metres.

　　Hey，doctor，you-come-too-late.

　　Now-my-blood-pressure-is-max，

　　Any-med-can't-help-this-head.

　　The-only-way-for-me-is-ask-her-to-be-my-future，

　　That-will-be-immure.

　　Love-is-a-kind-of-altitude-stress，

　　Who-cares-she's-Wicked-Queen-or-the-Princess?

　　Something-is-wrong，my-support-not-for-long.

　　Go-away，doctor，I-just-need-with-her-together！

　　The-only-way-for-me-is-ask-her-to-be-my-future，

　　Even-become-Vicugna-Yak，

　　That-will-be-the-best.

　　Love-is-a-kind-of-altitude-stress，

　　Without-warning-see-a-dress.」

　　（有什么变得不对劲，我需要立即就地休息。

　　喝些水，降低血压。

　　我的心像一只老鼠，快要从胸口跳跃出去。

　　安全起见给我请个医生吧，记得不要叫来个牙医。

　　这不是闹着玩的，这是致命的诱惑！

　　爱是一种高原反应，

　　而她有九亿八千七百六十五万四千三百二十一米那么高。

　　嘿，医生，你来得太晚了。

　　现在我的血压都最大值了，

　　任何医学都治不了我的头晕目眩。

　　唯一的办法是请她成为我的未来，

　　那才会得到免疫力。

　　爱是一种高原反应，

　　谁在乎她是巫婆皇后还是白雪公主？

　　有什么真不对劲了，我支撑不了多久的了。

　　走开，医生，我只是需要和她在一起！

　　唯一的办法是请她成为我的未来，

　　就算变成羊驼牦牛，

　　那也是最好不过。

　　爱是一种高原反应，

　　毫无预兆的就因为遇见那一道连衣裙身影。）

　　读了这首青春洋溢、爱意怦然的诗歌，莉莉对于叶惟是什么，媒体大众还真的多了些认识，她是不同的，她是一切。而VIY从此多了一个自己起的绰号“Vicugna-Yak”，变成羊驼牦牛就没有高原反应了。

　　每位《All-Dead》粉丝从得知惟莉恋那一刻起，就都期待着莉莉·柯林斯会不会登场？

　　在这次大规模秀恩爱中，叶惟终于更新了许久没更新的《All-Dead》最新一章“LIVING”：

　　【末日骤发的时候，莉莉·柯林斯正在家中看电视，她从突发新闻得知了惊变，因而和她母亲及时逃生。她们先是逃到海边，坐上自家的游艇出海避难，她们通过接收广播知道陆地上急速变为地狱，并没有冒险回去。

　　游艇的机油在几天后就耗尽了，开始随海漂流，所幸在食物耗光之前，它就漂流到了一个不知名的小岛，那里是一个未被病毒感染的世外桃源，岛上没有猛兽，只有些不怕人的温驯动物以及她们两个人类，都是活人。

　　这一天早晨，莉莉如常的到海滩边散步，但不常的捡到了一个漂流瓶，她取出了瓶中的信来看，只见信上写着：

　　“伊师塔，你还好吗？距离突然的世界末日已经过去两年，我的家人都死了，我不知道怎么活了下来，我不知道这算不算活着，现在还活在世上的都不是好人，大概不能称为人。我觉得我们全都死了。

　　今天杀了一个看上去只有十岁的家伙，他太瘦小了，满脸沾满泥土，我分不清他是男孩还是女孩，但他想抢我的袋子。其实那里面什么都没有，我只是想杀了他，我也不知道为什么。我又想起了你，我不知道你身在何方，还在不在世上，活得怎么样。

　　我总是会看到你，每只丧尸都像是你，我想看到你，但我又多怕真的看到你！我还记得你的样子，大概吧。

　　我不知道这些记忆能带来什么，在现在这个世界，人如果还能活着，那只可能是活在回忆当中。我都忘记自己的名字了，却还记得你的，也许对我来说，你能让我想起我是谁，无论你是死是活，我还是想看到你，我想知道自己是谁。

　　肯定不是这个随手杀戮的无名畜生。”

　　莉莉看着这封信，有些出神。两年？写这信封的人也许还活着，也许已经死了。她把信件放回瓶子，拧紧瓶盖，用力地把瓶子掷回了大海。她希望有其他人捡到它，有更多人知道，这世界上还有活人的。

　　她觉得，那就是个活人。

　　“LI，VI，NG。”她喜欢这么念，是NG就会有第二条，她想看到自己的他。】

　　什么……书迷们看得愣住了，不是篇幅短、行文简的问题，而是这和之前的文风完全不搭！世外桃源？活人？开什么玩笑！

　　实名登场的几个名人里，妮娜·杜波夫在开头就惨死了啊！叶惟自己变成了一个亦正亦邪的大魔头，伊丽莎白·奥尔森成了个精神失常的嗜杀疯子，算是好人的吉娅·科波拉被敌方势力抓走，受尽百般的酷刑后，被砍下头颅缝在一匹断头丧尸马的颈上送了回去，残酷冷血而黑色幽默《教父》里的送马头，可是莉莉……

　　“不能因为你要秀恩爱就毁了我们的《All-Dead》！”、“天啊！我就当没有看过这章了……”、“还不如不让她登场，别再写她了！别把末日小说写成爱情小说。”一部分读者们纷纷质疑和抱怨。

　　另一部分读者们却是相当感触：“这太悲哀了，莉莉还在思念VIY，可他已经……不敢去想他们重逢的那天。”、“living这个词还能这样诠释！太帅了！”、“很多死人其实还是活人，这封瓶中信让人动容。”、“全世界都死了，只有莉莉和她母亲（我想这是VIY为了讨好女朋友妈妈才让她也活着）还是活人，她会成为救世主吗？让VIY重新活过来？”

　　希斯克拉姆活过来了！

　　YouTube的VIY拍了频道有了一个最新视频，兴奋的媒体大众还没点开就在说着：“早就知道是你了！”


第569章 全世界都是百合花

　　“你好，我是希斯克拉姆，今天我要为你唱的歌是Bee-Gees乐队的How-Deep-Is-Your-Love。”

　　当兴奋的人们打开叶惟的最新YouTube视频“Heathclimb-is-here”，只见视频窗口里的影像不再是在室内，而是夕阳下的海滩，正牌造型的希斯克拉姆抱着一把原木色吉它，背朝大海的站在被海浪一阵阵扑淹的海沙上。

　　他一身黑长袍和黑牛仔裤，双手戴着黑半指手套，中短直黑发自然地飘垂，头戴盖伊·福克斯面具。

　　高大英拔的身形和希斯克拉姆一模一样，清朗温暖的声音也是！

　　他弹动起了吉它，一小段的前奏后，就深情地唱了起来：“在清晨的阳光中，我读懂你的眼神，在倾盆的大雨里，我感受你的爱抚，而在你从我身边远离而去的时刻，我想再次在怀抱中感受你。”

　　“呼呼呼！”一阵演唱会观众激动欢呼的声效响起，还有少女的尖叫声：“希斯克拉姆！！”

　　每位视频观众都怔了怔，这、这……

　　影像里的希斯克拉姆也激昂起来一般，很帅地摆动了下吉它，更大声的继续唱：“而你在夏日的微风中回到我身边，用你的爱温暖我，然后温柔地离去。正是我，需要你表达出，你的爱有多深！”

　　VIY唱起这首歌，影迷粉丝都会大感有趣，这首歌是《婚期将至》用过的片尾曲，对于他肯定有着不同的意义，这个视频也是《婚期将至》的恶搞风格，以此来宣布身份显然是种纪念。

　　希斯克拉姆是为莉莉·柯林斯唱歌，而《婚期将至》奇迹地成功时他们还在第一段热恋中呢，有诗为证。

　　“是你的爱，你的爱有多深，我真的想要知道。”希斯克拉姆唱得温情而殷切，被面具遮着的脸庞定然十分陶醉：“因为我们生活在一个愚人世界里，破坏着我们，他们指手画脚着我们应该身处的位置。‘我们’这个词只属于你和我——”

　　“哈哈哈哈！”这时候忽然响起一把少女的乐笑声，不是声效，希斯克拉姆惊呆的停住了歌声。

　　视频观众们也都惊讶，之前所有的希斯克拉姆视频都只有他一个人，谁啊这是……

　　希斯克拉姆缓缓地转头望向左边，镜头也在系列影像中首度活动地左转，有点儿摇晃，但拍得清清楚楚！

　　希和观众们顿时都看见了，一位身着白色七分袖百褶连衣裙的英眉少女笑盈盈的就站在之前镜头外的左边一些，明显一直都站在那里，海风吹动她的棕发马尾，拂晓着她的灿烂笑容。

　　“抓住你了。”少女笑说，她转身望去，这才发现镜头一般，摆手打招呼笑道：“大家好，我是莉莉·柯林斯。”

　　“呃……”镜头在拉远，希斯克拉姆在走向莉莉，双人全景镜头，莉莉没有再说话，希斯克拉姆的语气不太确定：“我能不能……继续唱完这首歌？YouTube上很多人等着听，你知道的，那像我是个摇滚巨星，有一天将会参加格莱美……”

　　莉莉走到他跟前，右手直接几下就把他的笑脸面具摘走。

　　“噢嗞！”希斯克拉姆发出惨叫般的一记小声叫唤，就已经露出真面目，叶惟。他无奈的样子，“拜托！这样真的不好！”

　　“为什么？没了面具你就不会唱歌了吗？”莉莉疑惑的问，“唱啊！你可以的。”她鼓励。

　　叶惟的神情已然不同，郑重地点点头，正面的望向镜头，双手弹起了吉它，接着唱道：“我相信你，你知道通往我灵魂深处的大门，你是我人生黑暗时刻的光明，你是我沉沦时刻的救世主！”

　　莉莉安静的在旁边看着他，忽然忍不住笑场般的闭眸一笑，轻轻地拍动手掌。

　　“或许你不觉得，我很在乎你，其实从内心深处你该知道，我是真的在乎。”叶惟深情的唱动，凝望着她的笑容，“正是我，需要你表达出，你的爱有多深！是你的爱，你的爱有多深，我真的想要了解……”

　　视频影像在动听的歌声中走向尽头，响起了柔和的歌曲伴奏，莉莉上前抱过叶惟解下的吉它弹拨起来，俏皮而飒爽，叶惟温柔的要给她带到身上，眼里只有她。

　　仿佛有清凉的海风吹来，就在两人相视而笑的时候，影像成了小窗口，视频到了简短的片尾，继而结束。

　　它引发的反响才刚刚开始！

　　YouTube上最红的翻唱歌手之一，掀起模仿翻唱网络风潮的现象级人物，希斯克拉姆，终于正式承认自己就是VIY！也正如外界的推测，IA-Songs是唱给莉莉听的，她的现身是一大惊喜，惟莉恋的又一次高调秀恩爱！

　　视频爱好者、八卦爱好者、影迷粉丝们、媒体们……谁还管克里斯汀·斯图尔特怎么样？

　　就像那声少女的尖叫，希斯克拉姆在那里！！！

　　这个发布于9号晚上的视频瞬间成了病毒视频，被推送上YouTube首页，被通知给VIY拍了频道的所有订阅者，在线的人们争相去看，不在线的赶紧能多快就多快的上线去看，点击量井喷地疯升！

　　评论板也是爆炸了，观众每一下F5都会有一条条新评。

　　Alrune-Brune感慨道：“虽然早就知道，但看到你的面具被摘下那时候，还是很激动！有史以来最棒的一个视频。”Sara-Lazzara赞道：“噢我爱这首歌！见鬼，我还记得《婚期将至》结局时就是这首歌，太搞笑了，但现在真感动！”Maria-Kaz高兴写道：“我是个青少年但不意味我就要喜欢某个明星偶像，但VIY，我就是太爱你了！真为你们开心。”

　　“当菲尔·柯林斯女儿的男友很大压力吧？这可是希斯克拉姆+VIY，那女孩却好像他只是块海星。”Hoxha:23有别的感慨。evaTHEdiva写道：“相信我，惟这些哄女孩法子适用于大多数女孩，莉莉是个公主，但也只是激动得晕过去和看似平静其实芳心暗喜的分别。”SharonCx赞同说：“不然她也不会站在那里，LOL。”

　　“你们两个真的做了件了不起的事，这是非常不同的爱情视频，太棒了，真喜欢你们两个！请继续下去！”Sky-T赞道。

　　“噢我发誓这能让我一个星期都在好心情中度过，VIY，莉莉，我真享受你们的视频！”Leigh-Willemse陶醉说。

　　“祝福你们！但我也是个嫉妒的人，你们太过美好以至让我无法平静，天啊太期待你们下个视频了！”Ella-Orisho又羡又嫉。

　　在网民们轰动的同时，网媒们争相第一时间作着报道，从雅虎、AOL这些门户大站到RadarOnline、TMZ这些八卦网站……说着希斯克拉姆揭开面具，说着惟莉恋的甜蜜浪漫。

　　毫无疑问的，两人这下把焦点全部集中，简直秒杀了克里斯汀，想抢风头？想以公关乘势上位？没人理你！

　　那些八卦网和小报的闲言碎语的力量，又怎么比得过一个千万点击可期的YouTube视频，一个主流媒体也报道的事件？

　　现在许多关注者感叹的是莉莉真是个宠儿，小时候伤心难过，父亲给她写歌、唱歌给她听，长大了伤心难过，男朋友使尽琴棋书画哄她、唱歌给她听。可是她自己也有才华，漂亮又讨喜。

　　不过调侃的、恶意的声音当然还有：“等他们分手了，就会把情诗、视频什么都删掉的了。”、“高调的恋情通常都不会长久，很快就会看到他们说类似‘每段感情都有结束时’的话。”、“恶心的炒作，不管怎么我都不会去看你的电影！”……

　　两人这一波秀恩爱其实真的惊到了一些熟知他们的朋友，叶惟倒没什么让人奇怪，莉莉是转了性子吗？瞧瞧她的幸福模样，为了惟莉恋也真豁出去了。

　　明眼人都看得出他们并非纯粹为了秀恩爱，而是互相维护，联手一致对外反击。某些人说他们怎么怎么不好？现在再说啊！更多人知道、更多有良知的公众，看着他们这么好再看见恶毒攻击他们的言论，更多因此愤怒反感的人。

　　这么好的一对，为什么要伤害他们！

　　这事两边的死忠是不会变的，在模棱两可的情况下，铁杆惟密怎么都不会改变阵营，铁杆惟黑大概永远不会。争取的是中间群体，惟莉恋的公众印象是什么？争议丑闻缠身吗？不，是他们太过美好。

　　当说起惟莉，人们满脑子的正面新闻，负面的八卦流言就越发显得虚假可笑。这就是个形象的问题。

　　在公布恋情并遭遇凶险后，这对青春爱侣迅速站稳阵脚并取得胜利，惊艳的亮相，火速地跃进大众眼球，大刀阔斧地建立起他们的王国，无数的民众从四面八方不断地涌来。

　　最近VIY的曝光度特别高离不开TLB宣传发行的缘故，两者有意或恰巧地互相推动，在一片声势浩大的巨浪中，TLB的影评从9号周四这天起就纷纷出炉，登陆线上线下各种的媒体版面。

　　《影评之死》的后劲很大，少女三部曲又一个月一部，在媒体公众那里，叶惟和影评界的口水战一直都还没有结束平息，TLB和W'sB的评价和情况都将是口水战的一部分。

　　刚被喷了一轮的影评人们大都短期内不想再去评VIY电影的，却不得不在风口浪尖上给TLB打分。无论他们的水平如何，这都是个显露机会。影迷们的眼睛非常关注，期待已久！

　　TLB的评价口碑高低影响的不只是叶惟自己怎么样，也决定着06-07颁奖季的格局。

　　11月10日星期五到了，影市新一周开始，而过去一周的北美票房冠军属于新上映的R级喜剧《波拉特》，它在837家影院狂收$3884万，91%新鲜度、79%喜爱度，有成为现象级喜剧的势头。

　　第四周放映的《灵魂冲浪人》收下$9，131，670排在第六位，总票房升至$80，030，642；而第五周的《魔女嘉莉》再小添$122万，总票房到达$2883万。它们在这周都没有下画，前者还有1652家影院，后者还有398家。

　　November10-16，2006这周，一共有三部演职表有叶惟的电影上映！

　　首映一周后，《可爱的骨头》隆重登陆3205家北美影院！为了它而走进影院的观众何止成千上万，影迷、粉丝、书迷、电影人……据称又有人在纽约一家影院见到了马丁·斯科塞斯的身影。

　　在TLB开始公映的10号凌晨，叶惟的脸谱又发布了一篇新日志：

　　“第五部电影上映，加油！为你感到骄傲。P.S.:此脸谱用户的女朋友所发。”

　　惟莉密们看了纷纷的欢笑，莉莉所发！这不只是一次秀恩爱，似乎还是对艾米·罗森的回应啊！艾米不是开玩笑地挑拨离间要给叶惟添麻烦吗？现在莉莉发话了，没事，我们好得很。

　　人们以为就只是这样吧，也就只能这样了吧？然而当在影院看了《可爱的骨头》，在百感交集中看到结局，回过神来才忽然惊讶的发现……业余爱好毕竟是业余爱好，电影天才当然要用电影来告诉世人，什么叫秀恩爱的极致！

　　3205块银幕不同时间地出现相同的一幕，百合花冲破了一切黑暗困锁！

　　全世界都是百合花！

　　但是《可爱的骨头》这部电影、这个结局场景，又岂是仅仅是PDA呢？

　　过山车代表快乐，城堡代表遮风挡雨的安居，野生动物们代表梦想成真，哈莉等女孩们代表相助、宽容、爱等的美好行为，百合花代表真挚、善良、纯洁等的美好心境，苏茜代表坚强、坚韧、成长、乐观等的美好性情，以及祝愿。

　　“生活在这个世界上的伤心人们，都会同意，那里会有一个答案，由它去吧

　　虽然他们也许会分离，他们仍然有机会重聚，那里会有一个答案，由它去吧”

　　在感人肺腑的Let-It-Be歌声中，西雅图、旧金山、洛杉矶、丹佛、芝加哥、费城、纽约、多伦多……一座座的北美城市，一个个TLB放映厅都响起观众们的掌声，都沾上了观众们的眼泪。

　　为人物们的欢喜而欢喜，为人物们的悲痛而悲痛，为人物们的成长而成长。

　　仿佛经历了一段人生。

　　看电影不过如此。


第570章 年度最好的电影之一

　　《可爱的骨头》第一篇影评由《好莱坞报道者》的柯克·霍尼克特发表于11月4日清晨。

　　霍尼克特曾经以2/4分评价SS为“这仅仅是一部叶惟以其才华和手段轻松伪装成伟大电影的励志电影”，而在那场口水战中，他是叶惟的影评界评测报告里的“最平庸的影评人”第三名，被叶惟讽刺“拥有从烂片堆把评分平均回来的本事”。

　　这次影迷粉丝们都看到了另一个霍尼克特，他非常激动的给TLB打了满分四星，长长的影评充满了赞美，烂番茄收录其的关键评语为：“这部电影当然伟大了！一个紧接一个的场景、从没有离开银幕的蒙太奇，一部如此忙碌的电影却如此细腻、动人心魄、极具信服力，叶惟创造了一场奇迹。”

　　Certainly-plays-great！

　　Miracle！

　　霍尼克特做了最大的赞叹，就好像没有发生过SS口水战和叶惟先前遭遇的各种质疑，他的影评通篇未提及那些事情，写法也没什么改变，还是一贯的媒体影评写法，决定性评语是必不可少的，在其中评价演员们的表现的段落里，他这么写道：“每位主要演员贡献出的激动人心的、奢侈的表演合成这一出伟大的群戏。”

　　他着重赞颂了伊丽莎白·奥尔森：“这位才华横溢的新星女演员有效地领导了卡司，处子秀就有这样令人惊叹的表现，‘苏茜’将长久地闪耀在大银幕上，她有着毫无疑问的美好未来。”

　　Unquestionable！

　　无可挑剔，绝对，当然……影评里到处是这种100%明确的词语，像在说，这回没有争议，这回真没有！

　　不只是霍尼克特，影评人们这回都十分确定！

　　看看“最傻烂的影评人”欧文·格雷伯曼说什么，这次他没有不走寻常路，在《娱乐周刊》打了A+评分：“叶惟把原著的精髓全拍出来了，悲伤但给人希望、戏剧化但真实、残酷但高尚，有童话的特质却不是拍给青少年们，这是一部超越年龄的电影。”

　　再看看“最平庸的影评人”理查德·科利斯怎么说，他在东家《时代周刊》予以3.5/4分：“什么时候有着下流残忍的儿童谋杀内容的电影可以是这么严肃、深刻和悲天悯人？这是至今拍摄手法最让人发指最无耻的一部，这也是至今唯一做到后者的一部。”

　　那么“最挑剔的影评人”乔·摩根斯顿呢？影迷粉丝都看到这位坏脾气老人在《华尔街日报》也打出3.5/4分：“叶惟良好的改编避免了原著让人哭笑不得的白日梦式结果，电影以精炼的故事展现了复杂的情感。”

　　“最中立的影评人”J.R.琼斯在《芝加哥读者》同样评出了3.5/4分：“观看叶惟改编自艾丽斯·西伯德的同名畅销书的《可爱的骨头》并不轻松，你将体会到一次次心碎的痛苦，但这仍然是今年必看的一部极其让人着迷的电影。”

　　不去多提SS口水战是影评界的默契或者说协定，就算有所提及，也就像评出4.5/5分的《洛杉矶时报》的肯尼思·图兰那样：“在倍受争议的《灵魂冲浪人》后，叶惟带来了无可争议的年度最好的电影之一。诸多的小部分、鬼语般的旁白，但任何时刻都在故事的轨道，感人至深的《可爱的骨头》值得一切过分的赞美。”

　　One-of-the-best-films-of-the-year！

　　图兰这样赞了似乎又有顾虑，毕竟它那么残暴那么悲痛，好吧，我也不知道这样赞过分不过分，但我觉得它配得上。

　　不只是图兰觉得，两天，烂番茄新鲜度92%，观众喜爱度93%，IMDb开出8.6分！完全不输于去年LMS的开局声势。

　　在全球媒体影迷的目光中，对待可以明确的一位颁奖季要员，始终有一定的专业素养而且并不是派系统一的全美影评界怎么办呢？洛杉矶影评界，大拇指；纽约影评界，大拇指；波士顿影评界，大拇指；芝加哥影评界，大拇指……

　　哪个影评人不爽也没有办法，天才归来！

　　成功了！一瞧TLB这个口碑声誉，所有懂得颁奖季法则的人士都知道，叶惟这回真的成功了。

　　为什么这最难改编的项目一直受着这个那个的大导演垂涎？因为它拍好了会是颁奖季宠儿。也不要忘记它不只是VIY电影，斯皮尔伯格还挂着一个监制的名头，这样的TLB、最看重的一老一少两位创作者、还要有利可图，派拉蒙会不公关吗？

　　新官上任的集团总裁汤姆·弗莱斯顿、派拉蒙总裁盖尔·伯尔曼等人，可都日盼夜盼着烧一把火以壮声威啊！

　　马丁·斯科塞斯有够不安的了，又一位强大的对手加入。

　　雅虎娱乐以“叶惟新片TLB上映，影评界一片激赞”为题进行了报道，并引用了叶惟曾在对“拉姆尼克事件”作说明的文章中有言：“影评界存在着一些傻瓜！没有别的意思，就是意为傻瓜。不过我倒也相信，他们今年内又会赞我才华横溢，两次。”

　　如今已经达成一次了，仿佛VIY和影评界的裂口长出了可爱的骨头。

　　烂番茄首页配以一众人物海报组成的图片头条报道“赞叹的聚会，不可思议的悲伤和动人：《可爱的骨头》”；《纽约时报》说“第一作SS的巨大争议后，叶惟年内第二作TLB惊艳北美影评界”；MSN电影频道说“VIY携新作TLB横扫影评界评论”，《综艺》说“颁奖季新贵诞生，高评TLB剑指明年奥斯卡舞台”……

　　……

　　观众数以百万计的电视屏幕上喜剧中心频道正播着最新的《每日秀》，坐在播音桌后的乔恩·斯图尔特大声叫道：“欢迎今天的嘉宾，《可爱的骨头》的女主角，伊丽莎白·奥尔森！”

　　现场观众们陷入欢腾，掌声高呼声中，一位靓丽的金发少女从演播厅左边通道走出，她微笑地摆手打招呼。乔恩又大叫了句：“她也是奥尔森姐妹的妹妹！”激动的观众们多了些欢笑声。

　　“谢谢大家。”丽兹往播音桌的左边嘉宾椅坐下，她身着黑白格子衫和喇叭牛仔裤，青春而又复古。

　　TLB是部严肃电影，似乎应该上《奥普拉脱口秀》作宣传，但原著以青少年读者为主，最受年轻人欢迎的《每日秀》自然亦是很棒的选择。叶惟要忙W'sB的后制，前往纽约录制节目的任务就给了丽兹。

　　丽兹坐下来后，乔恩没说话的盯着她看，手上紧张的抖动圆珠笔，丽兹也没说话的看着他，观众们轰然地大笑。

　　乔恩开口说：“之前有人告诉我，其实奥尔森姐妹是四个人。”观众们已经笑开了，丽兹也一声笑：“是的，我是其中之一，还有我的姐姐们艾什利和玛丽·凯特，一半父系亲缘的妹妹考特尼。”乔恩怔着般：“那是五个人。”丽兹耸肩：“玛丽·凯特是一个人。”乔恩又疑问：“四胞胎可以有半血缘的吗？”丽兹又道：“不是，考特尼不是，只有我、艾什利和玛丽·凯特是多胞胎。”乔恩恍悟地说：“所以说是四个人。”

　　“哈哈哈！”演播厅响彻了观众们的疯笑声！

　　丽兹和乔恩也都笑了。

　　丽兹接着分享地说：“我年轻我姐姐们三岁，但有时候我们走在一起，真的会有人认为我是更年长的那个，然后得知我是最年轻的，他们就……”她做着张嘴惊呆的样子。观众们一片大笑，乔恩一记忍俊不禁，她认真了些的道：“也许你长大得很快，因为你整天瞧着那些大人。我17岁，但的确比较成熟，演这部电影就让我成长了很多。”

　　“你在影片里扮演一个遇害后在天堂观看人间亲友们变故的少女。”乔恩也正经起来，这话题开不得玩笑。

　　“是的。”丽兹点点头，“她看着人间的各种变化和她的案件调查情况，但她做不了什么，非常让人揪心和紧张。”乔恩说起观众感兴趣的话题：“影片导演叶惟还扮演了你戏里的男朋友？”丽兹轻皱鼻子的点头：“是啊，他各方面的表现都非常棒，我得说你们会被他的表演才华震惊的。”乔恩问道：“你们处事还愉快吗？”

　　“当然了。”丽兹不假思索，轻笑道：“他对我亦师亦友，VIY真是个好老师，这是我第一次演电影，我记得开机那天……”她有点遥想的神色，“我很紧张，他看出来了，他对我说‘不要紧张，没什么好紧张的。’”

　　乔恩正经的听着，她却没有说下去，眉头喜感的倒竖：“就这样？”观众们不由爆笑，以为丽兹在开玩笑。

　　“哈哈，不是就这样，这怎么说呢？”丽兹也乐了，“虽然是一样的话，但我说话的声音很古怪，而叶惟的声音很好听，他说是很鼓励人心的，我说就好像是嫌弃别人碍手碍脚。”她做着嫌弃样，似在说“有多远滚多远！”

　　现场观众们在笑，电视观众们也真喜欢这个古精灵怪的伊丽莎白·奥尔森。

　　……

　　“叶惟对天堂聪明的处理确保了豪华卡司铸造的人物情感的连接，难以置信的好工作。”——3.5/4，托德·麦卡锡，《综艺》

　　“这部电影在天堂和人间转换自如，对心灵造成一下下重击直到最终。”——4/4，克劳蒂亚·普格，《今日美国》

　　“叶惟洞察了神圣的天堂在这个悲伤故事中必须有的负面影响，如此周到的情感烘托和谨慎的特效展示。”——4/4，罗杰·摩尔，《奥兰多哨兵报》

　　“你怎么解释影片中的天堂呢？这是个电影制作者们一直在回避挣扎的问题，叶惟并没有解决它。”——2/4，大卫·安森，《新闻周刊》

　　虽说TLB横扫了影评界，往细来说不是所有影评人都鼓掌叫好，而那8%差评的主要理由大都是非战之罪，比如美国三大新闻周刊之一的《新闻周刊》，这样一家主流媒体却以“为什么有那样的天堂”为由抨击，而一部分基督徒观众也很关心这问题。

　　他们爱死了SS，不代表他们可以接受这个“天堂”，上帝怎么会让苏茜死后困在那里多年呢？

　　但这又要电影制作者怎么解释解决？原著也没有任何解释，到底世上谁知道“天堂”是怎么样？

　　“那就是个设定！”LucasM对此很感滑稽，一部分不满的观众也出于这原因，“有些基督徒观众真是神经过敏，这又冒犯上帝了吗？电影都狡猾的说那里只是中间站了。苏茜的心境影响着她的天堂，这究竟有什么问题？”

　　观众的另一个主要不满则是故事本身，Sajin-P以半颗星骂道：“痛心！在苏茜·沙蒙遇害时，我只想尖叫着离开放映厅，但叶惟把我按在椅子上，与每位可怜的观众忍受超过两个小时的折磨，如果能看完这部电影绝对是超越了自己的忍耐力。”

　　Familiar-S也是满腹愤怒的打了一星：“太恶毒了！这就是趟前去地狱的旅行，苏茜被强奸杀害的段落太糟糕了，为什么要那样拍呢，回想起来就想吐，为什么不是苏茜直接化作一道白光就走了？我们知道是怎么回事不就行了吗？我知道因为叶惟和它的明星们，你们还是会去看这部电影，但我有个建议，带上你的止痛药去。”

　　“缓慢、可怕、讨厌！这两个小时让我感觉像是永恒。”Eliza-N打了两颗星，骂了又骂：“不知道还会不会看叶惟的电影了。他是个天才？那他这是什么狗屁导演意图？我真的看不懂！说真的前半个小时我看得入迷了，但之后就是一场彻头彻尾的灾难。我想问的是，这怎么会是PG-13级电影？天啊！”

　　Lady-D以零星骂道：“很好的开头，忽然就变成一坨屎，我还不得不忍受它，既不想退场，继续看又只是越来越让人受不了，我简直要发疯了！我不管它想说什么，它也许有什么高深的价值，但我想要回我的两小时。”

　　DirectorCat以一星半怒道：“VIY怎么能拍出这么一部怪物？苏茜被强奸的那个特写是我看过的最恶心的镜头，伊丽莎白·奥尔森的脸像鬼魂般缠着我到现在，我都怀疑自己是不是中魔了，他就是不应该那样拍。”……

　　很多人痛骂TLB残酷、指责叶惟没人性，但更多人是百感交集。

　　Paulo-G四星写道：“我是先读的原著再看的电影，拍得太棒了！原著读者不会感觉有多少遗漏，所有的细节部分（思想和情感）都做了精妙的安排，让人意外而合理的进行了排序。像在原著里，杰克被布莱恩打碎膝盖进了医院。阿比盖尔并没有酗酒，她是清醒出轨的。琳茜没有目睹她妈妈和赖恩偷情，但后来发现赖恩有她妈妈一条丝巾而猜到。哈维先生也不是那样死。这些只是一小部分，叶惟令人惊赞的改编把主要的情节、动人的细节和剧本的原创融合为一部残酷而美丽的电影。”

　　garyX也是打了四星：“我没有看过原著，但我真的被这部电影感动了，太多动人的时刻！当然也有数不过来的毛骨悚然时刻。从开场到结尾，它一直触碰着你的心灵，由边缘到深处，紧紧地抓着你的兴趣和情感，一点都无法分心。”

　　“看之前真没有想到，叶惟会用直线的结构去讲这个故事，而且没有失去它的复杂性，这真的抓住我了！”Saskia-D四星赞叹写道，“最棒的是它在最后时刻都没有收手！无论在残酷、悲伤、感人等的时刻，它都直入你的心底，那种感觉既不安又迷人。电影结束的时候，我松了一口气，终于结束了！我很满意，我又怅然若失。你看了就知道我说什么，不看是你的损失。”

　　在TLB上映前，它的特效方面如何有被人们所关心，够不够？又会不会过多？现在答案出来了。人们批评的原因很少是特效，称赞的倒是不少，Drake-T三星半写道：“场景和视觉效果做得非常好，虽然天堂的变化不多，但很多场面都让人印象深刻。”

　　影评界也对这方面予以肯定，《艾伯特和罗佩》的理查德·罗佩在其5/5的影评中赞道：“所有的天堂戏都极具意义，强大的CGI渲染提供了足够的动能，天堂和人间的细腻交替使一切有条不紊。”

　　而在结语段落，罗佩这么写道：“叶惟大胆努力的颠覆性改编得到最好的成果，这位天才少年已经是个大导演了。”

　　A-major-director！

　　这几乎是个行业共识，能把TLB拍成这样，叶惟的才能和地位都不再仅是LMS、SS时那个小子了，他迈上了一个新台阶。

　　要给TLB写评论，就必然要多说它的导演和编剧，因为稍懂电影的人都知道它的成败较其它电影都更倚重于编导，所以各种影评人的每篇影评都说着叶惟怎么怎么样。

　　但演员们的杰出发挥也被纷纷赞慨，基努·里维斯被赞“创造了演员生涯的表演新高度”，斯坦利·图齐亦被赞“履历里最让人难忘的一个角色”，叶惟被赞“充满魅力的、惊人的”，薇姿、萨兰登……个个都成为赢家！

　　一众少女尽管都还不算是明星，却由于话题性被媒体们说得最多。有了新人忘旧人，风头人物艾玛·罗伯茨被冷落到了一边，现在人们关心的是伊丽莎白·奥尔森和西尔莎·罗南能不能分别冲击奥斯卡最佳女主角、最佳女配角的提名。

　　十个未来女孩已经登场八个，还没有一个是水货！所谓的演员“气场”其实就是演技的展现，越不是演员自己、越能掌控角色、越塑造好细节、越有层次变化，就越有气场，越能支撑电影。

　　这些少女，要不已经可以独当一面，要不就表现出了那种天赋资质。

　　这让影迷们怎么不兴奋？他们看到了未来！

　　就剩下两个了，一直倍受质疑的《冬天的骨头》的两个，她们真的只是叶惟的“玩伴”吗？

　　《娱乐周刊》就撰文报道称：【在TLB上映后，外界对今年初的VIY选秀会的很多质疑都自然终止了，影片再次证明了这些从选秀会胜出的少女演员才华出众。也许就如选秀会的总选角导演艾维·考夫曼所说：“这是我从业多年来，见过最好的选秀会之一。”】

　　这么说，詹妮弗·劳伦斯和艾丽西卡·维坎德差不到哪里去。但在三位女主角的比拼当中，劳伦斯一介肯塔基州乡下草民，又怎么可能比得过小罗伯茨、小奥尔森这种从小就上顶级表演课的名门千金呢？

　　“天才导演的女主角”伊丽莎白·奥尔森99.9%的赢了。

　　……

　　风头王叶惟在新一周有没有什么新的新闻？

　　狗仔队拍到了！叶惟开着一辆黑色的新跑车出街，据TMZ报道是兰博基尼于今年7月份最新发布的顶级跑车蝙蝠LP640，它能在3.4秒内推到100km/h的时速，极速高达340km/h。但它售价也同样高昂，351，700美元。

　　据悉去年兰博基尼的全球总销量为1600辆新车，蝙蝠529辆。这是绝对的豪车，不过35万在大明星那不算什么，对叶惟显然也不是大事。

　　VIY在神秘地卖掉保时捷、法拉利两辆跑车小半年后，终于不再挨苦了！惟密们比自己开上这车还高兴。人们也真没什么说的，说谁生活作风奢靡都说不了VIY，SS的个人总收益捐出去了，慈善基金会又即将开设。

　　蝙蝠LP640虽然是最新型号，但敞篷版要明年才发布。在一系列照片中，叶惟独自坐在车内驾驶座上，透过车窗地笑看狗仔，帅气的笑容中有着一股挑衅，他接着向狗仔勾了勾左食指，之后狗仔就只能拍到他开车离去了。

　　八卦新闻标题也成了“叶惟开新跑车上路，嚣张挑衅记者后超速而去”、“坏小子回来了？叶惟当街飙车！”

　　人红是非多，这又得莱斯利·达特出面向媒体们作官方澄清：“那是夸张不实的假新闻，惟格当时是有和狗仔开玩笑，但之后并没有超速行驶，他是个安全第一的司机，他在这方面拥有清白的纪录。”

　　说得是！那惟莉恋呢？全球关注者们每天都刷两人的新闻，然而在宣布恋情的那高调一周后，他们就忽然低调了回去，没有再在社交网站上秀恩爱，好些天了才再度被狗仔拍到他们出街约会，但这回连手都没有牵。

　　傍晚在圣莫尼卡第三步行街，两人一前一后的走在路上。莉莉微笑的走在前面，叶惟像个保镖助理般跟在几步外。说他们闹矛盾吧，又都脸带笑容，说他们亲密吧，却说是两个不认识的好心情路人都行。

　　这就玩够秀恩爱了？别啊！惟莉粉丝们很紧张期盼，他们还会出新的YouTube视频吗？

　　……

　　真有些看不惯。

　　詹妮弗握着鼠标关掉了“叶惟和莉莉·柯林斯最新约会街拍”这张新闻网页，真有些看不惯VIY了，真讨厌这些公主……整天秀恩爱，烦不烦……又制作视频又约会，又怎么怎么，SS后制、TLB后制的时候都不见有这些事，都说他为了后制而拼命。

　　SS和TLB是真好，尤其TLB，太好了，她看得都几乎落泪，散场时全场爆满的观众自发鼓掌超过一分钟。

　　现在呢？难道W'sB真的不是认真做的项目吗？它在叶惟心中到底算是什么呢？JL又算是什么呢？

　　“唉！”詹妮弗叹了一口气。有时候，她觉得自己在他那里有个位置，是个人物；但有些时候，她又觉得是自己自作多情，其实JL一点都不重要。这种感觉就像她满心欣喜的给别人派生日派对邀请函，转头发现原来自己是个傻X。

　　一这么想，心头越发有些不安、恼怒……有些尴尬……

　　不该向他表白的，木着脸当个无聊人就好了啊。

　　“别他马想了！”詹妮弗立起了心，别像个娘们了！再说一遍，你的感受算个屁？你又不是公主，一个连女生都不算的假小子而已。别做蠢事，别想蠢心思，抓紧时间准备《朱诺》的试镜，不剩几天了。

　　这是个重要机会，还能和奥尔森正面地拼一场，硬骨头碰可爱的骨头，谁怕谁！

　　努力吧，这是不多的自己可以控制的事情。

　　……

　　“周末票房报告：《可爱的骨头》强势开幕登顶”——BOM，11/13/06

　　“预测：《可爱的骨头》将美梦成真”——BOM，11/13/06

　　“一周票房报告：悲伤的《可爱的骨头》冠军称霸市场，滑稽的《波拉特》第二位”——BOM，11/17/06


第571章 票房排行榜奇观

　　November10-16，2006

　　——电影————排名——上映周数——影院数量——平均——本周票房——总票房——制片成本（百万）——发行商

　　《可爱的骨头》—第1位——第1周——3205家——$16，276——$52，164，580——$52，164，580——$25——派拉蒙

　　《波拉特》———第2位——第2周——2566家——$14，541——$37，312，627——$76，154，492——$18——福克斯

　　《圣诞老人3》—第3位——第2周——3458家——$5，565——$19，242，053——$43，401，458——N/A——博伟

　　《灵魂冲浪人》—第10位——第5周——1652家——$3，504——$5，790，138——$85，820，780——$10——狮门

　　《魔女嘉莉》—第27位——第6周———398家——$1，263———$502，674——$29，333，195——$15——狮门

　　当10-16号这一周落下帷幕，TLB继拿下周末票房冠军后，没有悬念地加冕周冠军！

　　这是叶惟的第五个周冠军，TET、LMS、SS和TLB连续四部电影都有“北美票房周冠军”头衔，新生代权霸的成绩单。

　　“我们有信心看到它票房破亿。”派拉蒙发行部经理吉姆·撒普说，“它有着一个完美的数据支持，这部是严肃的电影，但观众们很着迷。”除了卓越的评价口碑，派拉蒙的散场调查显示，52%观众在25岁以下，53%观众为女性，已经足够均匀。

　　这个结果在媒体影迷的意料之中，相比另一部超级畅销书《达·芬奇密码》电影版在今年5月的$1.02亿开幕/$2.17亿北美/$7.58亿全球的成绩，TLB的首周票房都算少的了，但也是故事、类型、投入等的不同使然。

　　这成绩只是成功的TLB的一种理所当然而已，没有失败，却也谈不上爆发，这倒让一部分影迷有些失望。

　　但不包括一众制片商和发行商，TLB这烫手山芋能拍好是多么不容易啊！它让斯皮尔伯格都止于兴趣！内幕人士都知道包括派拉蒙总裁盖尔·伯尔曼等人的“信心”是从忐忑转化而来的，要是失败了立即拿叶惟开刀，现在才终于是皆大欢喜。

　　微笑也好，哭泣也好，一起赚大钱！

　　$2500万制片费首周就过$5000万，破亿更是铁板钉钉的事，还昂首挺进颁奖季，这是今年至今派拉蒙最威风的电影。

　　“你不可能没有注意到TLB。”福克斯发行部经理布鲁斯·斯奈德说，“但它不会影响《波拉特》的增长，两者是完全不同的类型，我们能让每位观众都开怀大笑。”

　　而博伟的发行部经理查克·韦恩则说：“在你看完TLB后，再看一场《圣诞老人3》会是很好的消化。”

　　身兼TLB的制导编演四职的叶惟在《洛杉矶时报》访谈中说：“我们的制片周期并非只有三四个月，项目的多年研究不能被忽略，有人提出一个方案，推算之后，激发另一个人做出新的设想，再推算、又再有新设想……可以说我是站在很多电影人的肩膀上，没有那样的头脑风暴是很难击出全垒打的。”

　　他又表示：“TLB的成功势必会继续推高改编畅销书的制片热度，未来几年市场上将会有更多这类电影。但大都缺乏成功的地基，匆忙的制片过程将是一些项目搞砸的主因，只是有些项目就是得益于潮流狂热才有了机会投拍，时间能让它们做得更好，也能让它们流产。制片人们是一定会拍的，观众们会不得不看到一些失败作，这是个老生常谈。”

　　当然了！根据行业消息，艾丽斯·西伯德的还未出版的新书《近乎完美的月亮》、她丈夫格伦·大卫·戈尔德的奇幻小说《卡特打败恶魔》都已经被片商们盯上。

　　如今回顾西伯德把TLB改编权交给叶惟，当初质疑的人们都改口称赞她眼光好。

　　这也是双赢，影评界的激赞尚不能、而实打实的票房成绩让叶惟身价大涨，从新星导演一跃为大导演。

　　看看本周的票房排行榜，VIY两部主创、一部策划共三部电影在列，前十位占了两席，真是罕见的奇观，真让影迷们大呼小叫！

　　上一次是什么时候了？在那些最成功的导演们里，一年内有两部大规模发行的影片不是稀罕事，但通常是间隔半年，时间越近的越少，托尼·斯科特在90年的《复仇》和《雷霆壮志》，杰伊·罗奇在99年的《王牌大贱谍2》和《魂系冰球》，都是四个月。

　　理查德·唐纳在92年的《海阔天空》和《致命武器3》是三个月，他的《鹰狼传奇》（4/12/85）和《七宝奇谋》（6/7/85），两个月；蒂姆·伯顿，《查理和巧克力工厂》（7/15/05）和《僵尸新娘》（9/23/05），两个月。

　　还有克林特·伊斯特伍德今年的孪生电影《父辈的旗帜》（10/20/06）和《硫磺岛来信》（12/20/06），也是两个月。

　　叶惟这10/13/06和11/10/06间隔不足一个月，两部电影同时在前十，几十年来这是第一次。

　　与唐纳两部冒险片、伯顿两部“伯顿式”哥特片、伊斯特伍德两部二战片不同，三部VIY电影虽然都少女是女主角，却分别为剧情/恐怖，剧情/运动/家庭，剧情/惊悚/家庭，不同类型、不同风格、不同市场定位，一晚连看三部都不会感觉雷同。

　　想看青春美少女的恐怖故事？看妮娜·杜波夫的《嘉莉》去。想看青春美少女的断骨生骨故事？看艾玛·罗伯茨的《灵魂冲浪人》去。想看青春美少女的断骨生骨故事？看伊丽莎白·奥尔森的《可爱的骨头》去。

　　想看青春硬少女的锯骨故事？等12月15日看《冬天的骨头》去。

　　……

　　“惟格，今天的试镜很顺利，‘朱诺’的人选，我有决定了。”

　　“怎么样？”

　　“艾伦·佩吉。她太适合了，科蒂也说简直看见她想象的朱诺。奥尔森和劳伦斯都很好，但她们都长得太过高大，怀孕造型没有我要的小女孩垂着个大肚子的观感，演不了朱诺。”

　　“哦噢……好的！佩吉的确不错，我看过她的《水果硬糖》，真的震撼了我，她演的话没有问题。”

　　“这就是我的想法。试镜录像已经给你送过去了，你有空看看，利娅的人选给我出些主意。”

　　“不用看了，贾森，你也该知道，如果是另一种风格，詹妮弗·劳伦斯可以演朱诺，无论如何她都演不了利娅，她不是那种类型。丽兹……你看奥尔森怎么样？”

　　“很好！奥尔森有那样的气质，优雅、书卷气，但没到名门千金的程度，她也灵动、个性，但不像佩吉没有女生姿态，又不是那些性感皇后。她演利娅非常适合！她和佩吉的搭配观感也很好。不过惟格，奥尔森愿意演配角吗？”

　　“没问题的，她不是一只好莱坞动物，目前还不是。”

　　……

　　“叶惟没有把天堂拍成原著所描述的自由世界，这个令人心碎的故事被完美地掌控，两个世界由情感结合在一起。故事的核心是什么？丧亲的痛苦终被时间抚平，生活继续下去。”——3.5/4，琳达·巴纳德，《多伦多星报》

　　“影片以细致入微的情感洞察、鲜活的人物塑造、流畅合理的情节安排诠释了原著的精神，《可爱的骨头》是小说改编电影的一个新标志。”——4/5，克里斯托弗·图科，英国《每日邮报》

　　“西伯德的简单而动人的散文被叶惟以最好的方式呈现银幕。”——4/4，罗伯特·巴特勒，《堪萨斯城星报》

　　时光匆匆，当11月17-23号这周成为过去，在这感恩节周，面对两部新上映的大片，TLB以-32.8%的票房趋势继续闪耀！

　　——电影————排名——上映周数——影院数量——平均——本周票房——总票房——制片成本（百万）——发行商

　　《皇家赌场》——第1位——第1周——3443家——$18，376——$63，267，784——$63，267，784——$150——索尼

　　《快乐的大脚》—第2位——第1周——3804家——$16，356——$62，218，720——$62，218，720——$100——华纳兄弟

　　《可爱的骨头》—第3位——第2周——3205家——$10，937——$35，054，597——$87，219，177——$25——派拉蒙

　　《灵魂冲浪人》—第13位——第6周——1022家——$3，224——$3，294，589——$89，115，369——$10——狮门

　　《魔女嘉莉》—第32位——第7周———187家——$1，503———$281，061——$29，614，256——$15——狮门

　　这周过后，基本可以确定TLB是派拉蒙/梦工厂今年最成功的电影，不是暑期大片《碟中谍3》和《篱笆墙外》，不是赫斯夫妇的《疯狂神父》（$3500万预算/$8019万北美票房），就是“催泪弹”TLB。

　　现在成功了，当然会有一群人出来分功劳。斯皮尔伯格慧眼识珠，从《怪兽屋》那失去的都回来了；盖尔·伯尔曼的选片目光毒辣，给了叶惟足够的信任；CEO布莱德·格雷、集团总裁汤姆·弗莱斯顿，懂年轻观众、在改革上果敢大胆……

　　“派拉蒙已经和叶惟开展新项目合作的可行性讨论了。”伯尔曼亲自告诉《好莱坞报道者》，表示出最大诚意。

　　另有消息称派拉蒙想把从梦工厂那获得的科幻动作项目《铁甲钢拳》交给叶惟做，它改编于理查德·麦瑟森1956年的短篇小说《铁甲》，从2003年开始立项，到现在除了勾上一堆制片人就没什么了，包括斯皮尔伯格和泽米吉斯。他们会联手监制，叶惟制导编都行，终剪权可以谈。

　　看了新闻的影迷们一阵兴奋！

　　SS和TLB都有一个近乎B级片的制片过程，却都大获成功。叶惟持续惊人的回报率使得去年对于他还遥不可及的大片厂终剪权不再遥远，本周冠亚军的总制片成本正好是TLB的10倍，然而它们在票房上并不更赚钱。

　　独立电影人要是有了终剪权，再拿2000万美元以上的总薪酬，为好莱坞制作一部商业大片也不算是被招安！

　　VIY要拍大片了吗！？

　　影迷们得到的不只是一个消息，惟莉恋宣布后，叶惟的感情绯闻就骤降了，转而和一个个电影项目传起绯闻。

　　华登传媒和普雷通的奇幻冒险片《微光城市》就在邀请VIY加盟，可他似乎不感兴趣，对《洛杉矶时报》说的话像是婉言拒绝，《微光城市》系列书籍第一部03年5月出版，乘改编少儿小说热今年立项，一如《奇幻精灵事件簿》。

　　去年的绯闻项目就只剩迪士尼的《白雪公主和七武僧》了，因为搁在那里还没有落实剧本。据闻迪士尼又在请叶惟加盟它。而另一个确定消息更受惟密关注，狮门想联手叶惟做大项目，他想拍什么拍什么！

　　“狮门会全力去取得VIY的新项目，继续愉快美好的合作。”狮门的CEO乔恩·菲尔海默也把诚意告诉了《好莱坞报道者》。

　　狮门的诚意谁都看得到，为了挣扎的《嘉莉》冲上三千万票房，下周逆势增加50家影院，原因众所周知。影迷粉丝们现在最合眼的就是狮门了，惟是个作者导演，为什么要加盟别人的项目？

　　等VIY怎么说吧！

　　……

　　叶惟今年的感恩节假期在工作中度过，11月没几天了，W'sB越早完工一天越有利它的发行和公关，金球评委们可都等着看它的试看DVD。忙完这一阵就好，所以感恩节当天都没有放假，而剪辑师苏珊妮·海因斯等人就不陪他了。

　　家人们去了旧金山短期旅游，朵朵不舍得他，但谁不喜欢旅游呢？托托都去了。

　　莉莉没去旅游！哈佛·西湖连着周末有四天假期，她哪都没去，感恩节这天来到了剪辑室。

　　“你忙你的，我会安静的，给我个披萨就行了。”

　　叶惟觉得她是存心要让他感动得恨不得大吼“莉莉，我爱你！”不然又能说什么？真喜欢这种一起奋战的感觉，上次这样还是《婚期将至》后制的时候，时间其实没改变什么。

　　莉莉真的很安静，看了一会他剪辑，就坐到一边自己看新闻学的书。倒是他有些坐不住，一会儿去逗逗她，一会儿又去吻吻她。莉莉被惹火了：“如果你想要，我可以卖点我的阿得拉给你。”她看过了《朱诺》的剧本。

　　“不，我戒了。”叶惟自讨没趣的坐回剪辑桌前，随即就笑问：“嘿！想不想看些好戏？”莉莉疑问：“什么好戏？”他神秘的道：“过来啊，你以后在电影院看不到的……”

　　“为什么，不是好戏吗？”莉莉还真不由好奇，见他勾动右食指，她白了他一眼，还是起身走去。

　　“表演时间。”叶惟给她播放起了一段被弃用的素材影像，电脑屏幕上，在萧索的树林，詹妮弗和艾丽西卡激烈地拥吻……

　　莉莉有点怔住，叶惟大笑起来：“哈哈哈！有趣不？这段不用了，但我要好好地留着，等以后她们都成了大明星，这可值钱呐！”他又播起另一条，艾丽西卡几乎是啃咬詹妮弗，不禁笑得更乐。

　　“噗……”莉莉被逗笑了，“喂！她们是在用心表演，有什么好笑……别笑了，你真坏……哈哈！”

　　“多着呢，多着呢！这场戏NG了很多遍，来一条舌吻！”

　　“你再这样，我就走了！”

　　这天莉莉待到傍晚才走，而叶惟在剪辑室又忙了半个晚上后，去附近还营业的中餐厅吃了晚餐，就前往位于玛丽安德尔湾的那家好市多。那里早已安营扎寨的聚集了一大群粗壮的民众，个个搓着拳头，准备冲击超市。

　　没有人愿意等待清晨，凌晨一到，黑色星期五从夜幕降临，身材圆桶状的各族裔大妈们就叫嚷着冲破超市大门，工作人员们只能半推半就地放行。

　　全美购物大狂欢！

　　“啊！！！”密麻的人流汹涌进超市，人们疯狂地争抢起了各种的大降价商品，为达成自己的购物清单拼命！

　　叶惟一冲进超市就冲向饰品的方向，很多人都在冲，谁的婚戒是不是铂金钻戒也许就看今天了！时隔三年，记忆依然清晰，他知道自己想要的东西在哪里！看到了，看到了……

　　“冲啊！！！！！！”

　　大手伸向一个饰品堆积如山的货架，抓走一个标价5美元的百合花胸针，抢到了！


第572章 我知道

　　「《可爱的骨头》，★★★★，罗杰·艾伯特

　　11-16-2006

　　这是一部应该受到谴责的电影，它的故事非常残酷：一个14岁的女孩惨遭一个连环杀手奸杀后，在如同监狱的“私人天堂”上俯视人间的亲友们怎么心碎，而她自己又是怎么悲惨。最终案件被女孩的家人侦破，凶手在逃亡过程中死于车祸。时间过去多年，女孩的亲友们都接受了事实，她也重获心灵自由。

　　这部电影的制作者是年仅18岁的天才电影人叶惟，他表现出对观众心理的深入思考和精确掌握，他知道什么能放进影片，什么不能。就如在一个天堂女孩们的快乐聚会，女主人公苏茜·沙蒙愤怒地没有参加，而是把自己关在她的监狱里，她不能让天堂变得像无忧无虑的天线宝宝世界。那是又一次令人折磨的时刻，电影的主要追求是使我悲痛。

　　它是改编于几年前的艾丽斯·西伯德那本似乎每个人都读过的畅销书。我此前并没有看过原著，电影让我有点疑惑，这是忠实于原著的吗？如果是，数以百万计的美国人是可怜的。这样的一个悲剧，诗意但毛骨悚然的旁白，难以形容的苦痛，他们怎么能看完那样一本小说？电影在结局时刻到来之前，都贯穿着一种真正的绝望，感觉像邪恶的事是上帝的意志，好人好事都会被摧毁，你除了痛苦地哀悼没有别的选择，那些女孩都死了。

　　但在读了西伯德的小说后，我释然了。她的书写得很好，有着非凡的灵敏。我不是说叶惟的电影拍得不好，他做了些改变，像忽略了痛苦中的幽默，尽管这位天才是个幽默高手，他毫无这方面的意图。他甚至扭曲了原著的一部分精神和元素去适应他的意愿，小说的苏茜比电影的苏茜更显得积极乐观，她出席了那个天堂女孩的聚会，但并非是一次嬉玩。

　　大概出于观众情感考虑，叶惟以这种方式去处理素材，他以敏锐的洞察力，体贴的调度，演员们精湛的表演，拍出这部由黑暗和光明奇怪混合的电影，使得数以百万计的观众买账。

　　饰演苏茜的伊丽莎白·奥尔森是个非常好的年轻女演员，她的表现毫无缺点，无论她在人间或在天堂。苏茜的天堂与原著相比做了大胆而有效的改编，都由她的想象和心情决定，但不是那种童话幻想风格的鲜花世界，多数时间都黑暗、诡异、让人压抑。

　　在我看来，天堂超脱了时间和空间，既没有本质也没有色彩——就是个无感知的状态。也就没有思维，更不用说陈述。是一个无限美好的永恒存在，你不用去思考，“天啊！这可真神奇！”你只不过是你。现在我身边有着一大堆神学家。

　　影片一开始就是苏茜在她的天堂，再以幽灵旁白和她观看人间为连接，讲了她生前的故事，凶案的发生，案发后她的家人们的情况——她的父亲（基努·里维斯）试图解决案件，她的母亲（蕾切尔·薇姿）逃避现实从而出轨和离家，她的妹妹（西尔莎·罗南）努力坚强，还有对家庭巨变不知所措的年幼弟弟和一只又大又友善的宠物狗。

　　案件在没有太多的情节周折下解决，这是叶惟又一个聪明的处理，我们都知道谁是凶手，哈维先生（斯坦利·图齐），并且对他没有耐心，电影既没有不必要的悬疑，也有了足够的信服力去破案惩凶。电影的哈维先生在正确的时间以正确的方式突然死去，之后影片通过一个时间快过的苦乐参半的蒙太奇到达数年后，人物们都有了各自的变化。

　　苏茜的父母被时间说服他们失去女儿的事实，她的妹妹成熟地长大（茉迪·赛明顿），她的弟弟变得叛逆，她的宠物狗去世了到达天堂和她团聚。这都是情感微妙的动人变化。我们还认识了苏茜的外婆（苏珊·萨兰登），一位在绝望时提供救济的明智老人，每出悲剧都需要的小丑。还有苏茜生前的男朋友（叶惟）、两位女孩朋友、天堂上的朋友等人。这些演员都很好，同时出现在一部电影里是不容易的。

　　这样的一个充满奇幻元素的悲惨故事很容易会让人产生怀疑和不满，但它极具情感上的说服力，苏茜这个女孩，人间的各种变化，观看的时候都不会去问为什么，一部线索众多、场景交替、时间漫长的悲剧电影有这种令人着迷的力量，这是非常难得一见的。我没有怀疑叶惟内心的阳光，但也没有无视他内心的黑暗，这一次，你都会看到。

　　看完这部电影骂它赞它都正常，心碎的人们不是都能几小时内就好过来，我花了一个星期。」

　　It-took-me-a-week！

　　媒体影迷们这下知道了，难怪艾伯特没有第一时间就给TLB写影评，还慢了影评界的大部队一周。看他的语气，如果一周前写评可能就是痛骂叶惟一顿，像开头所说的“谴责”，不是拍得不好，是太让人伤心了。

　　老头儿读过原著，再恢复恢复心灵，才公正地写了这篇四星影评。同样没有提起SS口水战，即使他算是叶惟阵营的一员。

　　至此，少女三部曲前两部都得到这位被叶惟所尊敬的影评家的两只大拇指。上映两周过后，TLB的评价稳定在92%新鲜度，而观众喜爱度下降到了89%，骂声大都因为心碎未愈，Metacritic的评测为95分，IMDb上微降至8.4分。

　　“我知道这是好电影，但我看得不爽，我要骂它”的一般是普通观众，而影迷们已经先一步跃跃的眺望W'sB了！

　　VIY今年的第三作！原著已经上市，故事并不神秘，看过的都知道它并不比TLB轻松，应该说原著的文风笔调更残酷。叶惟会拍成什么样呢？又一趟的地狱旅行吗？

　　但另一个问题让很多影迷发愁，W'sB的首映周就预设三家影院，洛杉矶两家和纽约一家，别的城市观众不但无法先睹为快，如果它票房不好，无法扩大放映规模，更只能等DVD出了才能看到。

　　“有时候真羡慕住在洛杉矶的人！”这句话让无数的影迷赞同。

　　有机会看电影首映，也有机会在路上遇到电影明星，像叶惟，像被艾伯特称赞在SS中表现“讨喜的、让人信服的”的艾玛·罗伯茨，又像被赞“非常好的，毫无缺点的”的伊丽莎白·奥尔森，这真是对一位演员最高的赞美！

　　奥尔森小妹这回火爆全美是跑不掉了，之前还和叶惟一起上的《大观》封面，最近她自己一人登上《娱乐周刊》封面，一袭淡蓝色连衣裙青春美丽，标题就是她的名字：

　　「ELIZABETH-OLSEN」

　　……

　　感恩节的前一天晚上，詹妮弗在家中接到了叶惟的来电，看着手机屏幕的来电显示“VIY”，她有些奇怪的激动。自从月初在机场道别后就没什么联系，只有因《朱诺》的试镜、TLB上映祝贺而通过几条短信，就到现在了。

　　她一边快步奔回楼上自己的卧室，一边接通：“你好。”

　　“感恩节快乐，詹妮。”叶惟的祝福声从手机传出。詹妮弗哈哈笑道：“惟，感恩节快乐，谢谢你的关照。”他唔的有点迟疑：“有个坏消息要告诉你，虽然扫了节日的兴，但其实没什么。”

　　一听到他这么说，詹妮弗就猜到是怎么回事，迈着楼梯的脚步停下，“关于《朱诺》的试镜？”

　　“是的，有结果了。贾森·雷特曼选择了艾伦·佩吉演朱诺、丽兹·奥尔森演利娅。我之前不幸言中，你太高大了。”

　　“哦……”詹妮弗应了声，想说点什么却不知道说什么，只是又一次试镜失败而已，根本不算什么……

　　没人说过努力就会成功啊！努力是最不值钱的。试镜一百万次，可能才成功一次，这就是你要的生活。

　　也就一瞬间，她笑应道：“就这样？坏消息？那我早就自杀了，没什么，机会多的是。”

　　“哇哦，伙计，你有一个健康的心态！保持吧。事实确实是这样，好机会永远都有，不是这个就是那个，就看你有没有实力抓住一个。你先别忙着试镜，等W'sB上映了再继续，那会不同的。”

　　“嗯……”

　　“那先不说了，我还有点事要忙。”

　　“事实上……我有份感恩节礼物想给你……”詹妮弗不由自主地说得生硬，一离开了斯普林菲尔德，他们就没有什么私交，连送礼物都不知道要怎么送。她倒收到了他寄来的假日贺卡，上面有亲笔祝福。

　　“噢谢谢！”叶惟笑说，“我也有礼物送给你，但我太忙了没办法亲手给你。吉娅会联系你的，她负责帮我派礼物，你到时把你的礼物交给她吧，谢谢了。”

　　“好的，也谢谢你的礼物。”

　　通话就在怪异的客气中结束，詹妮弗靠着楼梯扶手，呼出一口闷气。

　　她隐约觉得丽兹·奥尔森演利娅是VIY的决定，他向她推荐时只说过朱诺，那天她也只是去试镜朱诺，利娅？被留出来了。连个竞争的机会都没有……他说的“我希望是你”是真心话还是随口哄人的话？

　　眼睛不知为什么发烫，扔她进垃圾桶可以、把她捧在手心也可以，就是不可以让她自作多情……

　　还以为自己也有被喜欢的人在乎的这一天……

　　我不是“Man”，我是个女生。

　　……

　　感恩节后又是新的周末，有多部新电影上映，然而当11月24-30号结束，《快乐的大脚》和《皇家赌场》互调地继续包揽前两位，齐齐票房破亿；《时空线索》、《闪亮的圣诞节》等新片的表现则都差强人意。

　　其中被寄以厚望的达伦·阿罗诺夫斯基新片《珍爱源泉》票房差（$3500万制片费，首周$476万）、评价差（51%新鲜度），拿了威尼斯电影节金狮奖提名也不顶用，正式被颁奖季淘汰出局。蕾切尔·薇姿在TLB很威风，在丈夫的电影却摔了一跤。

　　而这周是VIY电影的丰收季节！SS的票房登上九千万，TLB更是破亿！叶惟第三部票房破亿的电影！

　　——电影————排名——上映周数——影院数量——平均——本周票房——总票房——制片成本（百万）——发行商

　　《可爱的骨头》—第3位——第3周——3205家——$7，087——$22，715，379——$109，934，556——$25——派拉蒙

　　《灵魂冲浪人》—第17位——第7周——968家——$1，831——$1，772，488——$90，887，857——$10——狮门

　　《魔女嘉莉》—第29位——第8周—237家（+50）—$1，438———$340，806——$29，955，062——$15——狮门

　　这排行榜真让影迷粉丝们又兴奋又揪心，两部正宗VIY电影都取得了票房上的巨大成功，但《嘉莉》要破三千万还差一点点，就差那么4.5万！还好必然会突破，因为它继续有第9周放映。

　　相对它的成本，《嘉莉》并不算多么失败，狮门还是亏不了钱，都还没进行海外发行呢。可它似乎撑不到两周后的Dec.15-21一周了，届时一定会VIY少女三部曲同时上映！影史罕见的情况。

　　叶惟的新项目绯闻有增无减，却没有一个落实消息。

　　惟密们倒是看到TMZ报道的他一条令人诧异的黑色星期五动态：“VIY开着兰博基尼到好市多抢沐浴露？”在狗仔拍到的一系列照片中，在24号凌晨，叶惟开车到了一家好市多超市，消失在蜂拥的人群中，显然参与了抢购。之后他双手抱着好些不同品牌的沐浴露回到车上离去。

　　“搞什么！？”一声声惟密哭笑不得的惊呼，这是什么癖好？还是什么厂家广告？怎么可能！

　　4chan论坛上年轻人们欢呼雀跃，“悲伤的失败者VIY”这个Meme有新素材了，Loser就是Loser，永远不要高估一颗Loser的心，买了兰博基尼是去载便宜货！也有人说，买那么多沐浴露，看来出汗很多啊！

　　影迷们更关心叶惟联合制片的《朱诺》有了新进展，据《好莱坞报道者》的消息，前途光明的19岁新星艾伦·佩吉加盟出演女主角“朱诺”，而近来爆红的伊丽莎白·奥尔森加盟出演女配角“利娅”。

　　这让人很有些意外。佩吉前途是好，人气高是相对而言的，如果不算小配角的《X战警：背水一战》，她扛大旗主演的电影就一部《水果硬糖》有上映并只收到102万北美票房。佩吉这次加盟虽然大胆但不算冒险，有叶惟加入后，它对谁都是好机会，而且她本来就是以CULT片成名，《水果硬糖》都不怕，《朱诺》毁不了她。

　　可是奥尔森呢？首秀主演就超过1亿北美票房！她现在比佩吉红得多了。以“苏茜”成名是人见人爱，还可能闪亮颁奖季，又出身名门，实力、外貌、头脑、家世等什么都有，她能平稳地逐步上升为一线女星的，居然加入争议项目演配角……

　　“我真的痴迷于《朱诺》的剧本。”奥尔森兴奋地告诉媒体，“可以出演它让我高兴得几乎哭了。好吧，没哭。”

　　不管怎么样，明眼人都看得出这事离不开叶惟的关系，《朱诺》真这么好？好到叶惟让他的女主角去演女配角？

　　这成了横在影迷们心头的一个未解之谜。

　　据知情人透露，詹妮弗·劳伦斯也参加了当天的试镜，但没有获得任何角色。

　　……

　　《可爱的骨头》MPAA评级：因为成熟的主题素材涉及令人不安的暴力内容和图像、一些语言，评为PG-13级

　　《冬天的骨头》MPAA评级：因为一些毒品素材，语言和暴力内容，评为R级

　　……

　　W'sB在12月5日周二完工，赶得上9号周六的首映礼和15号的首周试映，三张拷贝不是问题。

　　这个月来，叶惟真是呕心沥血，以前还每周一天假，这阵子半天都没有。也没什么时间谈恋爱，所幸哄女孩技能宝刀未老，之前他把那枚百合花胸针当感恩节礼物送给莉莉，她感动得抱着他就亲，这叫礼轻情意重。

　　“一年三部长片”完成后，他本以为自己会大吼一通“自由了！觊觎已久的自由！”之类的酷话，结果是吭都不想吭一声，被吉娅坑了，真他马的累死了。

　　如果有人问：“惟哥，你接下来想做什么？”

　　“我想先好好的睡一觉，然后拍个搞笑视频轻松一下，你知道，制作这两部骨头真的……该死的……！”怎么这才放下摄影机想轻松一下，却又想拿起摄影机？有病，嗯，职业病。

　　韦恩斯坦兄弟这天早已守候在混音工作室，完工后，他们就立即要观看成片，这还是第一次看。在雅致的放映室看起小银幕上的107分钟正片影像，他们那两张猥琐的胖脸满是一种不可名状的兴奋。

　　首映礼又要看一遍，叶惟暂时不想再看，就躺到一旁沙发上小憩起来。

　　当他被一阵鼓掌叫好声吵醒，只见鲍伯·韦恩斯坦的眼镜闪着奸诈，哈维·韦恩斯坦脸上的横肉激动地发红，问道：“惟格，你想要什么奥斯卡提名？这部电影，想要什么都行。”

　　“我知道。”叶惟打了个哈欠，右手揉着惺忪的眼睛，“第一，最佳女主角，第二，最佳女配角，其它随意。”


第573章 梦想清单

　　W'sB完工了，报纸专栏关了，不用上学因为已被开除，除了要为三部电影录制导演评论音轨、参加宣传和颁奖季，叶惟就没什么忙的，自由了！也可以说是失业。

　　失业晚没有活动，没去约会，没有出去玩，他在Twitter上告诉了每个人：“我要好好的睡一觉，谁都不要打给我。”

　　推特是博客先驱者埃文·威廉姆斯今年新办的有趣玩意，刚上线不久，特性是用户的每条消息只能输入短短的140个字符。有时候他喜欢长篇大论，有时候喜欢就一句话，这玩意正好。

　　它肯定会流行起来的，人们有这个需求，不过现在用推特的人真不多，挺酷的，要是多了他可能就不喜欢用了。如果去年就有推特，“尤尼克·库勒”的一句话博客风格什么都不是。

　　在太平洋帕利塞德的住所，叶惟从5号晚九点一觉睡到6号清晨六点，自然地醒来，身体某处有种十分结实的感觉。

　　“早上好，九铁。”

　　他打了声招呼，有什么在回应，“去你的，惟，我的Pussy在哪里？”

　　Nine-Iron是个片场行话，意思等于废物，“那是个九铁”就是“那东西不要了”。倒不是源于高尔夫球的九号铁杆，而是和西部片的垃圾清理车有关。

　　“去你的，九铁，你个庸俗的蠢货，你根本不懂！你还活着是因为我的仁慈。等等……这句话不错，挺酷，记下来……”

　　叶惟一个翻腾起了身，往床头柜的灵感记事簿写下这句话，“你还活着是因为我的仁慈”，越看越有故事！

　　写写画画了会就起床走去，洗漱过后，他一身黑色运动服的开车出门，没一会到达了威尔·罗杰斯海滩边停车场，天色还是初亮，没什么车辆和游人，他停好车后开始在海岸边晨跑。

　　没有戴上个随身听听歌，他晨跑时更喜欢听大自然的声音，沙沙的海浪声、呼呼的海风声，这些清晨之声。

　　跑跑走走的多时，出了一身汗，叶惟站在大海边望着初升的太阳，一看手表06:45，张开双手迎接晨光，这日子过得真不错。

　　伴随着日出又跑了一阵，他跑回停车场开车返回住所，洗澡更衣后自己弄了份煎蛋、牛奶和面包的营养早餐，给女朋友发去早安短信，边吃早餐边看看报纸新闻。

　　很快，吃完早餐。往常之后他会出发前去圣莫尼卡的后制工作室，现在……接着做什么呢？

　　今天星期三，莉莉要上学，他大多数的同龄朋友也要上学，不在洛杉矶的也很多，为了大学而努力，拉一帮人踢球打游戏都不容易。朵朵同样要上学，昨晚回过家了，还不想回去，他真的不是爸宝妈宝，不孝孩儿一个。

　　而且因为基金会的事务，和老妈平时就很常联系，每次都嘘寒问暖的当他还是三岁。去老爸的诊所看看牙？

　　“唔……”叶惟咧着嘴摸了摸刚清洁过的白牙，似乎没有这个需要。

　　当然，他要找点乐子很轻易，多的是活动、派对邀请他出席，自己办一个派对也行，电影会、读书会、龙与地下城会都行，但他暂时想静静，是时候做一次整理人生了，三部电影都已经完成，下一站是哪里？

　　坐在庭院的摇椅上，叶惟望着湛蓝的天空中的白云飘过，马上投入到新的一个电影项目去吗？

　　“不。”他不需多想就摇头，自己当然热爱电影，拍不够的，可也有三年了，生活不管如何变化，始终没有离开电影。他想离开一阵子，站在别处去看，那样才可以看到更多。

　　他拿着手机向莉莉发了条短信：“我现在闲得在数云，你说我该怎么办？”

　　不一会，莉莉回复道：“给你自己一段时间，想做什么做什么，但不要做坏事！”

　　嘿！叶惟看着短信笑了起来，他和她有谈过这个问题，她这话也许就是答案，既然不想做“正事”，那就玩吧！又或者说跟随自己的心。如果什么都不用考虑，别想着成败、名利、得失，无论如何，好日子注定还在，你想做什么？你会做什么？

　　他闭目地思索，自己以前有句口头禅“It'll-be-useful”，其实什么东西对他都“用得着”，因为他有太多想做的了。

　　那些也都是梦想，不是只有电影，现在根本就什么都不愁不缺，不去追梦还能怎么的？

　　一部接一部的电影？不，像艾曼妞说的，世界那么大，而一块银幕太小了。

　　“没错。”叶惟坐了起身，越想越精神，就像刚刚走出牢笼的小鸟，扑了几下翅膀，开始跃跃试飞。电影是他的一个梦想，足球也是他的一个梦想，到曼联试训是个多年的愿望，为什么不呢？

　　他当即拿手机打给布莱恩，CAA有涉足体育业务。现在还不到八点，大牌客户就是什么时候打给经纪人都行。

　　嘟嘟几声后，布莱恩接通了，声音愉快：“早上好，惟格！”因为VIY和好几个潜力新星客户，他最近别提有多风光了。

　　“早上好，布莱恩，我要到英超球队曼联试训，你帮我联系安排。”叶惟直接说，“不是现在，不是这个月，我得请足球教练、体能教练等组个团队特训一段时间，把状态练好了再去。CAA有这项服务吧？”

　　“不好意思……？”布莱恩似乎没听懂，“曼彻斯特联？试训？”

　　“是啊，足球队，大卫·贝克汉姆以前的那队，你知道的。”叶惟笑了声，轻摇起了椅子。布莱恩惊道：“惟格，你又想玩什么？”他认真道：“不是玩，伙计，我是要追寻我的足球梦了。”

　　布莱恩是王牌经纪人，反应力一流：“你是说你要参加球队试训……你想当职业运动员？”他一声惊呼，就好像看到了新一代的米基·洛克，电影演得好好的转行去打拳，偶像实力派毁容收场。

　　“职业运动员？”叶惟以前就有考虑过这事，“不，一两个赛季是可以的，但我不会以此作为人生。”说得像已经试训成功，被弗格森惊称“足球天才”并签下来立即首发一样，也不是零可能！他笑道：“先试训吧，再看看怎么样。”

　　布莱恩着急地劝说：“惟格，你知道你现在有多红吗？你是最炙手可热的电影制作者！乘着这个势头，我们挑选一个好的商业大片项目做，公司甚至能为你争取到超过3000万美元的总收益！就一部电影！你要的权力都能谈了，变相也能给你，没问题的。”

　　他当然希望叶惟拍大片去，这也是他的收获季节，一个项目就能有几百万佣金！

　　然而一个个的好项目，叶惟都没有任何兴趣，别的不说，就连那么熟人的《铁甲钢拳》都拒绝。这项目的原始故事有些老套，可这正是VIY的价值所在！把老套故事改编为最佳剧本，再拍出来。而且它不像《变形金刚》那样特效场面复杂，适中的程度适合第一次拍科幻大片的导演，它又有探讨父子关系、家庭亲情那些命题，非常适合VIY的发挥。

　　另外明年暑假的《变形金刚》在商业上九成九会大获成功，它将做热机甲题材的市场，而《变形金刚2》预定09年暑假档，只要叶惟一点头，派拉蒙08年暑假档的真人电影主力就是《印第安纳·琼斯4》、《钢铁侠》和VIY。

　　只要VIY在暑假档也能取得成功，最年轻的全球顶级大导演就会诞生，20岁。

　　“惟格，是时候了！”布莱恩很是激动，恨不能自己有那才华，“没有比《铁甲钢拳》更好更成熟的机会了。”

　　“伙计，听着。”什么《铁甲钢拳》，什么更进一步，叶惟这些天陆陆续续的听得耳朵起了茧，在摇椅的轻摇中，他说道：“电影我是一定会继续拍的，商业大片有一天我也会去尝试，但不是现在！我真他妈讨厌好莱坞这个名利场，真恶心，我现在想离开！好吗？花一两年时间去做一部大片？我还不想。

　　别说钱！我不缺钱。这事也无关于钱。我只是不能只做拍电影这一件事，我还年轻，我要尝试各种的事情，这样我才能拍出更好的电影。我不想我的人生充满遗憾，到曼联那样的足球队试训乃至踢上比赛，是我从小的一个梦想。你知道不，我有足球场上的朋友和对手都要踢上NCAA的比赛了，想起这个我就羡慕，我他马的羡慕他们！行不？我也要那样。”

　　“唉……”布莱恩除了叹息说不了什么，还不清楚VIY的为人吗？这种才子浪子，像泰伦斯·马力克电影拍得好好的搬到法国隐居起来；像詹姆斯·亨特赛车赛得好好的，拿了F1世界冠军就没热情继续而突然退役，搞这搞那，放荡不羁，多年后终于浪子上岸，过上健康生活，戒了烟酒大麻，某天向女友求婚成功，几小时后，心脏病发而去世。

　　这些婊子养的就是不按常理出牌啊！

　　别说钱，别说名，一个经纪人还能说什么？惹怒了对方，还可能失去这位核心客户。

　　“试训完了，过够足球瘾，就回来做大项目？时间上可以兼容。”布莱恩当下只能这么劝说了。

　　“那我可不保证。”叶惟呵呵一笑，“对了，还有帮我联系一名最好的荒野探险教官，像约翰·坎宁安。”布莱恩愕然：“什么？谁……为什么？”叶惟不由语气兴奋：“训练我！我想去亚马逊丛林探险，我也一定会去。”

　　布莱恩静了半晌，叶惟真怀疑他是不是静了音在破口大骂：这死小子、这白痴小子，巴不得你死在亚马逊丛林！

　　“还有什么吗？”布莱恩问，声音像苍老了十岁。

　　“还有到火星去瞧瞧，这事比较难，先排在后面吧。”叶惟笑说，就听到布莱恩怂恿般地问道：“你就不想参加什么综艺节目玩玩？《与星共舞》？”他想都不用想，摇头道：“不，一点兴趣都没有。”

　　“好吧，惟格，好吧……到曼联试训，好吧……”

　　通话一结束，叶惟就兴冲冲的大吼一声：“哇噢！！！”挥着拳头跳了起来，这就是了，这就是！

　　他找回了自己的梦想清单！到曼联试训、到亚马逊丛林探险，还有什么呢？有了有了，跳伞，从万丈高空看看这个愚人世界，这事好办，洛杉矶就有得玩，等会就去预订；练枪法，不但荒野冒险时用得上，明年什么时候就去非洲保护野生动物，当反偷猎的巡林者。

　　对了还有无声无星乐队的第一张专辑，也要排上日程制作！

　　有意思，这可真棒！噢对了，职业遛狗人！打从小时候看过《101斑点狗》，他就又好奇又渴望试试一次遛几十只狗的滋味，那一定是爽翻的吧。

　　叶惟从屋子里找来一张白信纸，用铅笔在最上方写上大大的“VIY'S-DREAM-LIST”，就开始把能想到的美好心愿列在纸上，一直到暂时写不出了才停下，也已经列得密密麻麻，以后新想到再补充。

　　带上梦想清单，他开车出门投身追梦大行动，从职业遛狗人开始！


第574章 我们都终日走路

　　在太平洋帕利塞德这种富人区，不难觅见职业遛狗人的身影。很多富翁没空没兴致自己遛狗，却又喜欢养好几只狗狗，以便多时未归但一回家就感受到被热情欢迎的爱。照顾这些狗狗的重任落到了保姆、遛狗人那里，这是个业务外包。

　　早晨九点多，叶惟开车游逛在肖陶扩大道南段，刚才找了一圈没找着，就打给附近的“圣莫尼卡狗足者”，以询问服务路线之名取得了情报。他留意着道路两边，这时转过一个小弯道，看到了！

　　只见前方左边人行道上，一个白人青年男人正双手遛着十几只狗狗，金毛、拉布拉多、柯基、贵宾、哈士奇、斗牛犬……

　　“哈哈！”叶惟一看到就高兴起来，当即把车子停在路边，管不上旁边的豪宅住着谁，会不会被神出鬼没的帕帕垃圾拍到，然后搞个大新闻“叶惟清晨密会谁谁谁”，十几个小可爱啊！

　　他奔跑地追上去，“嘿，先生，嘿！”

　　那个遛狗人回头一望，“你叫我？”随即就认出来了，蓄着胡须的脸有点惊喜：“你是VIY！”

　　“是的是我，很高兴认识你。”叶惟笑道。遛狗人热情的道：“我是伯克，你的电影很棒。”叶惟一边跟在他旁边走，一边说：“谢谢。我有个冒昧的问题，请问你是遛狗师吗？”伯克果然点头：“如果你有狗狗要找别人遛，我能为你工作。”

　　叶惟看着走在前面的那一群狗狗，双眼放光：“其实我有个梦想，就是像你现在这样，一次遛很多只狗。”

　　伯克一怔，脚步都减缓，那些狗狗有几只也回头望来，电影天才要遛我们！？

　　“这是我多年来的渴望了。”叶惟说得诚恳认真，“所以伯克，我能帮你遛它们一段路吗？”

　　“你是说……”伯克的样子啼笑皆非，“不是开玩笑？”叶惟耸肩：“不是开玩笑。”伯克觉得很有趣的哈哈笑，但有些犹豫：“这份工作并不是那么轻松，同时控制它们需要些技巧。”

　　“我明白的，可不能把狗狗弄丢了。”叶惟语气严肃，像自己才是专家，“而且这些狗的体重加起来超过400磅了吧？要拉住它们不容易。”伯克仿佛遇到知己：“没错！”

　　叶惟又快声道：“我没问题的，一是因为我是个非常有狗缘的人，狗狗们喜欢我，无论男女看到我就抱腿，真的；二是我的力量足够控制它们的了；三是关键，不是还有你在旁边看着吗，它们丢不了！我就溜一段路，好不？”

　　“行，我会看着的。”心花怒放的伯克把双手的多犬牵引绳交给了这位大明星。

　　“哇噢！”叶惟双手握紧这两根都各牵有六只狗狗的总绳子，特别有成就感，笑喊道：“大伙儿，齐步走！”事实上狗狗们一直都在往前走，他亦步亦趋的跟着，很开心。

　　双手被两股力量扯向前面，心头也被灌注着一股力量，梦想成真的力量。

　　所谓梦想，所谓心愿，有时候就这么简单，只是通常被遗忘和抛弃，其实呢。

　　“这他马的太爽了！”叶惟对伯克感慨说。

　　说是就溜一段路，结果是伯克今晨的工作全部由他做了，包括清理狗屎，溜达了一大圈后，再一只一只的把它们送回各自的家中，交给保姆或屋主，没有碰见熟人。

　　“伯克，谢谢你！你有一份非常棒的工作，祝你有美好的一天。”

　　道别的时候，叶惟应伯克的请求和对方合影留念，之后回去取回车子。坐在驾驶座上，他拿着圆珠笔往梦想清单的“Dog-Walker”一项旁边划上一个√，完成！

　　下午试试“Candy-Sales”，这事也好办，到糖果店当义工去！

　　……

　　“今天我如愿当上了遛狗师、糖果销售员和影厅保洁员，幸福的一天。”——叶惟的Twitter

　　铁杆惟密们第一时间就追随VIY的步伐玩起推特，这个社交网站相比博客、脸谱都显得与偶像更亲近。而且叶惟刚开通没几天，明显还充满热情，每天都发好些动态消息和VIY说了：“这就是了，推特，影谈人们的家园！”、“我开通推特是个人的一小步，却是人类迈向心灵感应的一大步。”……

　　看到最新这条推文的人们都不由疑惑，什么意思？如果就是按照字面意思去理解倒也好理解，不过真的是那样？奇怪！

　　但要是结合TMZ的最新VIY八卦“叶惟梦想当遛狗师？”来看就能清楚一些，有狗仔拍到叶惟在街头双手遛十几只狗的照片，他全程笑容满脸。狗仔采访到当事遛狗师，得知叶惟是在追求“多年来的渴望”。

　　影迷粉丝们心情复杂，有赞叹的，有称志同道合的，有调侃的……

　　这天对很多男性而言也是幸福的一天，晚上10点，一年一度的06年维多利亚的秘密内衣时装秀在CBS频道播出了！

　　维秘内衣秀在上个月就已经于纽约走了秀，贾斯汀·汀布莱克担当表演嘉宾，许多明星名人现身现场观看。而T台上也是星光璀璨，吉赛尔·邦辰、阿德瑞娜·利玛、亚历桑德拉·安布罗休等这些老牌超模都在，也有像米兰达·可儿、罗茜·汉丁顿·惠特莉这些首次登台的新星。

　　还有三位VIY绯闻女友，连续第二年走秀的杜晨·科洛斯、摩根·杜布莱德，首秀的琳赛·艾林森。

　　都有出街约会照，其中杜布莱德亲口证实那是“约会”，而另外两位是“好朋友”。要不是杜布莱德说是叶惟甩了她，媒体肯定认定全是她们甩了那坏小子，看看女人中的女人！

　　社交网络上满是各种赞叹，有好事者在推特调侃叶惟，06维秘内衣秀是不是惟莉恋的又一次秀恩爱？这要什么爱，才会放弃这三位超模的任意一位，去和莉莉·柯林斯在一起？

　　但让媒体大众失望的是叶惟之前既没有出席秀场，之后也没有发表任何言论。节目播出这天会说点什么吗？却只是做了件让人匪夷所思的事情。

　　4chan论坛上又有一片欢呼声响起，新素材这又来了！

　　……

　　6号晚上，莉莉和惟又有了次美好有趣的约会，先去西好莱坞的Le-Colonial餐厅吃了晚餐，再到迷宫房间玩真人密室逃脱游戏，还是挑战那个侦探逃出古屋的迷宫。

　　这次不需要掩人耳目，也没有带上朵朵，又因为有点积累，在高度默契的配合下，他们比福尔摩斯和艾琳·艾德勒还厉害，只用了36分钟就走出密室，打破该密室之前的最快逃脱纪录（39分钟），在携手冲出古屋那一刻，他们激动得相拥大叫！

　　两人不说话地相视一个晚上都不会腻，不过她被规定10点前就得回家……

　　莉莉知道他的梦想清单和开始追梦大行动了，对他真要去曼联试训有一点点意外，但更多的是一种莫名的激奋。

　　“你以前不是梦到过我身穿曼联球衣吗，还上场比赛进了个乌龙球，我会让你梦想成真的！”

　　“……进了个乌龙球？”

　　“是的！”

　　她最先觉得这事挺矛盾的，她讨厌做事不认真的人，做事要有做到最好的心态才行，但她也讨厌贪恋名利浮华的人，她不知道自己能不能做到不贪恋，就是不愿意自己所爱的人做不到。

　　放弃制作大片而更进一步的机会去追其它梦想，这该怎么定义呢？凭感觉吧，一事归一事，一个人有多个梦想最平常了，自己也是这样，想当脱口秀主持人，演员、模特、专栏作家也都想尝试。

　　最重要的不是结果，是斗志！

　　再说了，他在电影领域已经有了这么大的成就，过上十年八年都算惊人，别人是要心急，他是放慢一些也好……

　　嗯，有更多时间相处，聚少离多出问题的风险自然大幅度降下去了。

　　所以她是支持支持支持，力所能及地帮助！只要梦想清单上没有坏事混账事就好。

　　事情做到了最好，然后可以潇洒的离去，去追寻心中别的愿望，不管别人说什么，自己知道自己做什么。怎么定义？酷！

　　莉莉回到家中不久，就很酷的假装满不在乎地往客厅的布艺沙发坐下，打开电视调到CBS频道，这个秀也属于重要的时尚潮流，不能因为谁就不去了解。

　　客厅响起秀场观众们的激动呼声，时装秀已经在进行，大荧幕里一位位超模身着一件件性感内衣在走秀，每个都有一双修长的腿，风情各异但都完美的身形，有的还长得精致漂亮，有的背有天使翅膀……

　　“喔。”莉莉看着人家那腿那臀，双脚有点不安地摆动，大腿还好，为什么小腿就那么短粗呢？

　　又一阵观众欢呼，杜晨·科洛斯一身白色比基尼登台，她双手展起挽着的薄纱，走着如灵猫般的台步，火辣的魅力四射。

　　莉莉看得心中一阵堵塞恼烦，何必呢？拿过遥控器关掉电视，不看了！因此对他的不满，对自己的不满，都是自寻烦恼而已。首先事情过去了，然后如果他是那种看女生只看身材的肤浅男生，那也没什么好喜欢的，他不是。

　　她严肃的点了点头，这么一想，心情顿时好了很多。

　　其实不是不自信，是紧张吧。一次次约会，说不好哪次就会……可以肯定的是越来越近了……

　　“加油！”莉莉拍着手掌起身走去，与其看维秘内衣秀，还不如去健身！为自己的梦想清单的一项努力，C！

　　……

　　7号星期四下午，洛杉矶继续晴朗的天气，一驾双螺旋桨小型飞机飞在一万四千英尺（4267米）的高空上，机舱内正有四位跳伞者和四位教练分别捆绑在一起，准备即将的跳伞。

　　叶惟是其中一位，同样失业了的吉娅也跟着来玩，以及两位因为巧遇明星而兴奋的年轻情侣游客莫里斯和贝齐，大家都第一次高空跳伞，都头盔、眼罩的装备齐全。

　　这是次双人跳伞，全程有背上的教练控制，跳伞者除了尖叫可以什么都不做。他当然想玩单人自由跳伞，但那是这家“洛杉矶跳伞学校”的跳伞课程终极LEVEL-7，而这是LEVEL-1，此前还在地面基地交了钱、签了份生死免责协议、做了些简单培训。

　　“保罗，这是在运动场外，我和男人最亲密的接触。”叶惟和他的教练保罗绑得像在背抱，身后穿蓝色制服的保罗闻言还好像贴得更紧，叶惟又笑叹：“我和我爸爸都没有试过这样。”

　　机舱内众人一顿乐笑，只有吉娅忧郁地说：“我也没有试过。”

　　其他人不清楚这话的意思，叶惟清楚，不由嘀咕：“天啊，吉娅，别再像马文了好不好……”

　　吉娅听说他要先放下电影去追其它梦后，就这个半死不活的样子了。

　　还好这时可以跳了！机舱门被机组人员打开，呼隆的巨风顿时灌进来，莫里斯和贝齐这才知道害怕一般，一言不发的怔站在那里，吉娅背着她的乔希教练往机舱口一点点挪去，一点点皱起了眉头。

　　叶惟最为淡定，生来就天不怕地不怕，径直走向机舱口，站在天空旁边，向吉娅作了个请的手势，喊道：“女士优先。”

　　“就现在，别忘记呼吸！”乔希教练不解风情地大喊。

　　“我是吉娅·天行者！”吉娅突然大吼一声，摔倒般迈出一步掉了下去，“啊啊啊——”

　　“哇哦。”叶惟张目的望了望，只见吉娅和乔希落在后面的急速往下坠，那边的贝齐不断说着“噢我的天，噢我的天”，两位教练强行推着他们来了，贝齐近乎哭腔，莫里斯傻傻的，他倒是噗通笑了出声。

　　正要跳下去，他又猛然停住，也要说上一句酷话才行：“我们都终日走路，以至于忘记了飞翔，但不是今天！”话音一落，他就张开双手向前一跳，再不跳就要被保罗推出去了。

　　“啊啊啊！！！！！！！！！”

　　呼隆！狂风扑面而来，打着他，包围着他，他像有在尖叫，又像没有，头脑一片空白，身体不受控制，双眼通过眼罩鸟瞰着下方的地面，民居、田野、河流……什么都变得很小，像看着卫星图一样。

　　两三秒后，被教练拍打了下肩膀，刚一反应过来，开始大口大口的呼吸，就一个念头，操！

　　自己怎么就这么跳下来了？

　　太大胆了！

　　鸟儿又怎么可能不快乐？

　　太他马的爽了！！！

　　不是刺激，不是找死，是一种以前从未体验过的自由，说来可笑，背上还有一个大男人，但真的自由了！

　　这是活着，这是飞，这是老天爷，他姥姥的，奶奶个熊！

　　他知道，自己一定会完成LEVEL-7，这种感觉真是让人上瘾。

　　思考人生了一阵，大概也就一分钟，在保罗的拍肩拉手示意下，叶惟拉开了降落伞，变得飘浮在天空中，向着地面已是圣华金河谷郊野的宽阔草地缓缓降落而去。

　　当他和保罗安然无恙的落地，先一步落地的吉娅从远处奔来，莫里斯和贝齐都在缓降，没人出事。他刚解开捆绑，高兴的与保罗笑语击掌，吉娅气喘吁吁地跑近，她疯狂喊着：“我们必须再来一次！”

　　“明天继续！”叶惟点头笑喊，心情在激荡翻腾，期待起了和莉莉一起跳，朵朵？还不够年龄吧？

　　“明天你有个公关活动。”吉娅走近的喘气说。叶惟无奈地倒地：“操！”

　　才两天而已，他就爱上了这样的生活。


第575章 手背是肉，手心也是肉

　　12月1-7号，2006

　　——电影————排名——上映周数——影院数量——平均——本周票房——总票房——制片成本（百万）——发行商

　　《可爱的骨头》—第3位——第4周——3001家——$4，345——$13，038，627——$122，973，183——$25——派拉蒙

　　《灵魂冲浪人》—第18位——第8周——582家——$2，016——$1，173，312——$92，061，169——$10——狮门

　　《魔女嘉莉》——第40位——第9周——109家———$940———$102，460——$30，057，522——$15——狮门

　　这周的北美影市继续由《快乐的大脚》和《皇家赌场》雄据前两位，而两部正牌VIY电影都平稳地前进，VIY策划的《魔女嘉莉》终于突破三千万票房，带着这个平庸成绩全线下画，可喜可贺！

　　虽然新《嘉莉》比30年前的旧《嘉莉》的3380万北美票房还少375万，谈不上成功，但也不算惨败。

　　新嘉莉妮娜·杜波夫活得好好的，主演两部恐怖片坐拥1.72亿美元北美票房的她是最红的新生代女演员之一。

　　伊丽莎白·奥尔森（1.22亿）和艾玛·罗伯茨都还比不过（《美人鱼》和SS共1.10亿），布蕾克·莱弗利（《牛仔裤的夏天》、《录取通知》共0.75亿）和克里斯汀·斯图尔特也比不过（《战栗空间》、《勇敢者游戏2》等5部电影共1.57亿）。

　　别看《嘉莉》被骂了个惨，杜波夫暂时还是VIY少女帮中主演票房最高的那位。青春甜美的外表、开朗热情的形象使她十分讨喜，尤其在青少年群体中人气高超。

　　最近有两个让杜波夫影迷粉丝们高兴的消息，一个是事业方面，歌舞片项目《舞出我人生2》宣布她加盟担当女主角！

　　《舞出我人生》刚在今年8月上映，尽管只有19%新鲜度，凭着以1200万制片费收下6532万票房，83%观众喜爱度，它绝对会在明年的青少年选择奖上有所斩获。曾在LMS出演过出演过弗兰克的前男友“乔希”的查宁·塔图姆凭它和《足球尤物》悄然走红，制片方顶峰娱乐赚到笑，这么火热当然要拍续集，杜波夫的加盟正是强强联手。

　　她的人气能为SU2带来质变，而SU2则能让她走出恐怖片领域，以其超凡的劲辣舞姿进一步跳进青春片领域。SU粉丝们就很期待这位前加拿大艺术体操国青队成员的表现，据悉它将于明年开拍，有望明年底上映，一颗新星保持上升。

　　另一个消息是私生活感情方面，叶惟前女友的她先是被狗仔拍到与剧集《迪格拉丝中学》的主演瑞安·库利在多伦多街头牵手约会，随后宣布了这一新恋情。

　　影迷粉丝们对此反应不一，有欢呼的，有讶然的，瑞安·库利是谁？

　　最心碎的莫过于惟娜恋的粉丝们，去年这时候还那么好那么甜蜜的一对，今年已经劳燕分飞了。

　　两任正牌前女友都在新约会，不知道叶惟是不是因此受了刺激，8号这天凌晨，惟莉恋的粉丝们被吓了一跳！

　　VIY突然把惟莉恋除了公布恋情的第一条脸谱消息“我们又在一起了”外的所有秀恩爱都删了！囊括英文中文的一个个社交网站，情书、情诗、《All-Dead》章节等全部删掉，“女朋友所发”的日志也删了，就连YouTube上点击已过二千万的“希斯克拉姆在这里”视频也删掉。

　　等了一个月，没看到两人再秀恩爱，反而是这样？情变了！？

　　这情况第一时间就被TMZ等娱乐八卦网站报道，和今年的维秘内衣秀有没有关系？惟黑们欢欣鼓舞，就说持续不了多久！还以为怎么都有几个月，结果只有一个月。得知消息的粉丝们纷纷在各站询问为什么，天天一遍希斯克拉姆的女生们想日常打开视频，却发现没了……

　　叶惟这次回应得很快，多数人都还不知情，他在8号清晨发了条脸谱和推特：

　　“那些本来就是只属于我们的美好，让你们感受了一个月还不知足？你们这些贪婪的东西。”

　　……

　　对于外界的惊讶，叶惟和莉莉在清晨通话中大笑不已，这是他们上个月就有的共同主意，它表现了新闻媒介是怎么捕风捉影去误导大众，又或者是新闻传播的盲目……不管了，都算吧。

　　惟莉恋的公众信息被他们自己掌控，只属于无声无星的就只属于无声无星，要的就是这种感觉！

　　以后继续低调地该怎么就怎么，让生活更宁静、更私人、更美好。

　　莉莉很高兴，她高兴，叶惟当然也高兴。

　　这天早上他回家练球，下午到洛斯圣莫尼卡海滩酒店出席一场W'sB的金球奖公关招待会，没什么做，就是走秀般过过场，和评委们聊几句，让每位评委都感觉明星有把他们视为大人物，还有这部电影非常好，选择它是明智之举。

　　事情不难，但他真的提不起多少兴致，不过必须要去，这是工作的一部分。

　　“嗨，詹妮弗！艾丽西卡！”在酒店的宴会厅后台，叶惟看到好久没见的两位爱将，这才有了些心情。

　　她们都没有助理，而他是不带助理。

　　艾丽西卡刚中午从瑞典抵达洛杉矶，一见到他顿时也笑开了脸，“惟！”詹妮弗的面部肌肉似乎有点僵硬，声音也不自然：“嗨嘿……”艾丽西卡赞叹的道：“你清早的推特真有趣，你和莉莉真棒！”

　　“谢谢。”叶惟笑着点头，望向詹妮弗，“怎么了，很紧张？”詹妮弗说了声“是的”，他笑语地安慰：“不用紧张，没什么好紧张的。你们要是不擅长交际，就跟在我旁边，摆出一个有礼谦虚的笑容，再见机行事。”

　　詹妮弗懵懂的哦声，艾丽西卡会意的应好。

　　这时哈维·韦恩斯坦匆匆的走进，呼唤了句又转身走去：“惟格，你总算来了，都快跟我来！”叶惟先大声应道：“伙计，我的明星迟到额度可还是满的。”又向两女轻声耳语：“那是哈维先生，喜欢揩油的卑鄙老色鬼一个，但你们没事的。”

　　“噢。”艾丽西卡警惕样子的点头，詹妮弗恢复了几分活泼的指指自己，像在惊说：我？被揩油？

　　“就像这样。”叶惟伸出左手一把搂住詹妮弗的腰身，搂得很用力，她不由贴到了他身侧。

　　詹妮弗的神情很怪异，“老兄，好像是你在揩油啊……”叶惟愕然说：“天啊，我是个坏小子。”他伸出右手把艾丽西卡也一把搂住，哈笑着往后台门口走去，“还真有些想念你们。”两女都好笑的笑了起来，多了些喜悦的神采。

　　在金球评委们那里这是场迟到的招待会、VIY迟来的露脸，上个月派拉蒙为TLB开的招待会上见不着他。叶惟给出的原因是忙于W'sB的后制，那也是事实，还好他和HFPA有一个不错的关系，丽兹等人又有出席，就没谁抱怨他耍大牌。

　　这也是场压线的招待会，韦恩斯坦兄弟看了电影后才算正式行动，但如同暴风雨一般。

　　没办法，他们今年自己制片的电影不争气，没有一部具有冲击颁奖季的实力，前几天在英国首映的《波特女士》就芮妮·齐薇格的表演受到好评。摆在他们面前的只有两个选项，一是以发行的W'sB参与颁奖季，二是直接出局。

　　韦恩斯坦兄弟又怎么甘于做看客？他们还急着要打响新公司的名堂。

　　06-07颁奖季已经开始了，金球奖提名将在下周四14号揭晓，明年1月15号举行颁奖晚宴。

　　现在是不管W'sB行不行，叶惟都会是颁奖季的重要一员，IFC在做《半个尼尔森》，SS受累于影评界的评价无力竞争主创奖项，狮门正谋求着技术奖项方面的冲击，像它倍受好评的摄影。

　　而派拉蒙捧着TLB是火力全开，什么奖项都要报名，主创奖项方面更投入巨资去运作，目标是获得这6项奥斯卡提名：

　　最佳影片，最佳导演，最佳改编剧本，最佳女主角，最佳女配角（西尔莎·罗南），最佳男配角（斯坦利·图齐）

　　最佳男主角也报名也冲，但由于学院和评论界对待动作巨星一贯的轻视，基努·里维斯这回又不是好到惊天，所以派拉蒙的公关团队不准备把钱花在这一项上。

　　至于其它六项，一项都不会放松！

　　这就出现了一个问题，假如W'sB也有好行情，虽然它的评价口碑还没出，韦恩斯坦兄弟的态度却说明了些什么，他们也是火力全开，也是要冲击那六项……

　　怎么避免内部的竞争？

　　这问题解决不好，可以导致严重的恶果，比如最佳导演一项。

　　叶惟这届的上限是拿到提名，获奖不用去想，就算W'sB有100%新鲜度、他获得双提名，那樽小金人一定是马丁·斯科塞斯的。老马丁将是从80年代到现在的第5次提名，头上顶着80年代四大导演的荣光，《无间行者》又好评如潮，他没有对手。

　　而叶惟还有自己的问题，他去年创最年轻纪录获提名就已经是奇迹，连续第二年提名？把第二年轻的纪录也刷新？奥斯卡不会对他这么好，最后一个提名都没有也不奇怪。复制第73届史蒂文·索德伯格以《毒品网络》和《永不妥协》拿下双提名，五席占去两席，这种传奇几乎是零可能。

　　有提名就是胜利，但两部电影同时冲奖的话，选票必然会被分散。原本只以可骨报名，他能拿到提名，再加上冬骨，他反而一个拿不到。

　　叶惟很早以前就想过出现这问题要怎么办，理智来看不难作出选择，《可爱的骨头》。

　　TLB的导演存在感很强，而W'sB非常弱。他一直都说，W'sB不会有导演提名，却会有演员提名，它是演员的舞台。即使是由行业最专业的一群人来评选，TLB也是显得更最佳导演，何况它的高票房高关注造成了舆论压力，不选他要出事。

　　问题在于他不是拿主意的人，他的意见很重要，但发行公关团队做决定。派拉蒙和韦恩斯坦兄弟都根本不想退让，都只想自己那部电影拿到全部提名领跑名单，对方的？谁管啊！

　　为免两败俱伤，双方还是不得不进行了一场神秘的磋商，结果方案只定下了一项，TLB作为冲击导演奖的主力。

　　TLB有“最难改编”之称，最佳改编剧本怎么着也是它吧？韦恩斯坦兄弟却说W'sB拿不到剧本提名是毁了他们的名声，以后没有独立电影再敢找他们了。最佳影片？实打实的利益摆在那里，这项不存在退让！

　　最佳男配角，哈维先生和眼泪叔叔必有一战。

　　叶惟不太在乎他们，而且不是同一人就没有分散选票的问题，是同获提名、同没提名、或是谁，看他们自己的了。但在女主角和女配角两项上，丽兹和詹妮弗，西尔莎和艾丽西卡，她们有些让评委琢磨着二选一的相同点：新人，少女，VIY帮。

　　最惨的是西尔莎虽然在美国出生，却在爱尔兰长大和入行，被称为爱尔兰演员；艾丽西卡是瑞典演员。

　　名额都只有5个，十年后她们也许能称霸奥斯卡，但明年的提名名单会被少女帮攻占吗？

　　叶惟当然希望她们都有提名，两支公关团队则认为值得怀疑，并且各执一词“我们保证是她拿到提名！”他们谈不妥结果，就把皮球踢给了他，合作可以，你女主我就女配，你女配我就女主，谁当主力由VIY决定。

　　他马的怎么选择呢？手背是肉，手心也是肉。

　　詹妮弗是个该死的天才，丽兹的成像效果也真不差，西尔莎更不用多说，太爱这个小女孩的表演了，可是艾丽丝也好啊！

　　这是他对颁奖季缺乏热情的原因之一，对他来说，谁赢谁输自然发展是最好的。他却必须做出抉择，在最后期限到来之前——14号金球奖提名公布，W'sB的影评界评价也将明确，都是重要的考量。

　　这根冬骨下周五15号上映，明天周六9号首映礼。


第576章 冷开场

　　“哦？劳工证？”

　　9号周六上午，叶家正一家子在布伦特伍德乡村俱乐部的六块网球场之一玩，叶浩根和顾乔在对打网球，朵朵在场边欢蹦乱跳的当球童，而叶惟自己带了颗“团队之星”足球在踢，家人们都知道了他的计划，支持！

　　九点多，他先收到布莱恩的短信，关于他到曼联试训一事。

　　随后通话中，布莱恩说起英超的劳工证。英国劳工部规定，非欧盟球员要代表英格兰球队踢正式比赛（不包括友谊赛、表演赛等非正式比赛）必须申请取得“Work-Permit”，而申请标准有两项，一是该球员过去两年以上场或可用状态为他的国家队出战至少75%的国际A级赛事，二是他的国家队过去两年的FIFA世界排名平均在前70位。

　　叶惟当然不在此列，却还有别的机会，向手机那头笑道：“没关系，我是特殊天才球员。”

　　所谓“特殊天才条款”是指劳工证当中的一项法规，如果一名球员不符合上述标准，申请被拒绝后可以由俱乐部提出上诉，由一个通常以相关的足球管理机构和三位独立专家组成的独立小组召开听证会，听取、评估和裁决该球员是否符合另外两项标准：

　　该球员有着最优秀的水平（of-the-highest-calibre）

　　该球员能为英国足球顶级联赛的发展做出重要贡献（able-to-contribute-significantly-to-the-development-of-the-game-at-the-top-level-in-the-UK）

　　只要仲裁小组认同该球员展现出了这样的能力和潜力，也会被授予最大五年时长的劳工证。

　　这种拿证方式并没有官方名称，但约定俗成以“特殊天才（Special-Talent和Extraordinary-Talent）”来称呼这类球员。

　　此外有个谣言说每家俱乐部每个赛季只能申请一次特殊天才条款，那不是真的，事实是每个球员每个赛季只能上诉一次（per-season-per-individual，从6月1日至次年5月31日），对俱乐部是没有限制的。

　　之所以有这个谣言，很大原因在于特殊天才上诉很难通过，一家俱乐部每个赛季平均都不一定能有一位。

　　而且这玩意没有明文标准，仲裁小组说你是天才你就是天才，说你不是就不是。于是很多缺乏人脉关系的小球会都懒得去为自家都认为“他不是天才”的球员上诉，有时就连公认的天才球员转会都不得不经历繁杂的程序和漫长的等待；但像曼联、阿森纳这些豪门，真心想为一位球员争取，花大力气去运作，成功率就高得多。

　　天下乌鸦一般黑，这和MAPP的评级差不多。

　　最不爽的人不是来自小球会，而是阿森纳的主帅温格。他整天满世界的要签潜力妖人，却不是每位都能带到英超去，但这些妖人中总会有几个以后能踢出来，温格一看可怒也，要不是因为婊子养的劳工证制度，这些球星全是我的了！

　　事实上一名球员要去了妖人如云的阿森纳，还不知道能不能得到那成长成名机会呢。诲人不倦和毁人不倦的都是温格。

　　要怎么拿证呢？叶惟没有别的指望，就指望着特事特办，其它像先签再租借再努力取得欧战资格，或设法拿到某欧盟国家的护照等其它法子都要花上好些年。

　　“我不是特殊天才，谁是？”他笑说，颠起了脚下的足球。这两年虽然比赛踢得少，但一直没有离开过它。

　　布莱恩尽力地不让语气显得轻视：“惟格，你从未效力过顶级足球联赛，之前只是CIF高中联赛的校队成员……”叶惟说：“队长，司职前腰，能传能射，场上的灵魂。”布莱恩顿了顿又道：“你是电影天才，但你不是足球天才。”

　　“老兄，我要你知道。”叶惟停稳皮球一脚大力抽射，皮球划出一道强劲的白色弧线打中网球球网左杆，砰的一声！

　　他一边向望来的家人们敬礼示意，一边对手机自信地笑道：“我从两三岁就开始踢这玩意了，为了它，我在学校放弃橄榄球、篮球、棒球、冰球、甚至排球！为什么？因为我有天赋，我是洛杉矶乃至加州乃至全美最好的同龄足球运动员之一。我在足球场上拿到的荣誉暂时比电影的还多，我明年二月才19岁！那么你告诉我，为什么我当不了职业球员？”

　　“我不是那意思……”布莱恩当初就清楚他的运动天赋，造星时说的“足球健将”底气十足，想劝说而已。又被他喷了一顿，这位10%先生才不愿地说出新进展：“曼联队欢迎你的试训，他们有球探负责这种事。球探先来洛杉矶观察你的潜能，如果达标，再把你带到他们俱乐部进行检验和评估，如果你真不赖，不管能不能拿到劳工证，曼联愿意先和你签约，友谊赛可以派你上场踢踢。”

　　叶惟顿时堵了一口气，曼联这意思是反正签自由球员不用转会费，花点小钱签个明星吉祥物赚钱也好。CAA说不定已经有了和某制片商联合打造一档真人秀节目“与星踢球”的方案。

　　生意是生意，对方不清楚他的才能，现阶段这么反应无可厚非。

　　但他不是要这个！不是要到绿茵场去作秀，他是要去踢比赛，赢下比赛。

　　“惟格，如果试训成功，只踢友谊赛也不错，你的形象能得到提升，又不耽误你的电影事业。”布莱恩退而求次。

　　“先试训了再说。”叶惟不和布莱恩罗嗦了，从一万四千英尺高空跳下来都不怕，怕什么？“职业足球我是一定要踢的，大不了我到银河队去当本土球星。没什么是不可能的，赶紧给我安排特训团队吧，再见。”

　　布莱恩应该不爽他的自大，不过没敢多说什么，只是叫住道：“下午《冬天的骨头》首映礼，你别忘了出席。”

　　“怎么可能？那是我掏钱办的！”

　　……

　　下午天气晴朗，一辆黑色保姆车正行驶在前往西洛杉矶的褐熊影院的路上，继SS之后，W'sB也将在褐熊影院举行首映礼。

　　降下了隔层玻璃的后排座椅，叶惟和莉莉正聊着天，这是两人首度以情侣身份一同出席公开活动。朵朵闹着要跟来，可这部R级电影还不适合她看，TLB她也没看过，这可不是《婚期将至》。

　　“我都忘记劳工证这回事了。”莉莉是英美双重国籍，没想起到英国踢球还要这要那的。

　　今天的首映礼没有红毯秀，也没有一大群助阵嘉宾，就剧组成员们、一些媒体人和幸运影迷粉丝和艾玛·罗伯茨，这家伙蹭红地毯蹭上瘾了，要出席三部曲全部的首映礼。往TLB踩不了场，想往这踩场来了。

　　半正式和休闲着装都行，莉莉身着秋冬款的长袖排扣白衬衫、深色碎花长裙和厚底鞋，秀发自然地侧分披垂，化上淡妆，休闲而端庄优雅。而叶惟相当随意，曼联的红黑插肩拉链卫衣、褪色牛仔裤和运动鞋。

　　“这是为了保证英超的足球水平。”叶惟用故作蹩脚的英伦腔说，耸耸肩，“好像放宽了英超就会变成垃圾联赛似的。”

　　莉莉轻笑了起来，拍拍他肩膀，用英伦腔说道：“你是个才华横溢的天才，我，菲尔·柯林斯的女儿，可以作证。”

　　“不！你不要说话，他们恨你爸爸。”他不禁大笑。她扬眉的道：“他们不恨我！说真的，我觉得你再签个英国本土的大牌足球经纪人比较好，和CAA合作，这样做什么都会好办很多。我奶奶在经纪行业认识人，不会坑你的。”

　　“谢谢，简。”叶惟顿时感动莫名，握着她温暖的纤手，“以前我追电影梦的时候，你帮了大忙，现在我追求足球梦了，你又要帮忙，我真他马幸福……”莉莉靠向他的肩膀，笑容骄傲的嗯了声。

　　“我会努力地好好训练，创造让人惊艳的试训成果！”

　　“加油，红魔鬼！”

　　……

　　明媚的阳光照洒下，褐熊影院前很热闹，就大门口前方至路边人行道铺了一点红地毯，媒体记者们早已架设好了长枪短炮在摄影，人行道上被铁栏隔在两边的影迷粉丝游客们等待着明星的出现。

　　下午4点，随着一阵阵粉丝欢呼声，一辆辆明星车陆续到来！

　　艾玛·罗伯茨来了，她身穿粉白色的露肩及膝连衣裙，拿着个时尚手包，一头金发露额地披垂，笑得甜美可爱。艾丽西卡·维坎德也来了，深蓝的无袖露腰上衣和同深蓝色的及膝裙，也拿着手包，绽放着她的漂亮性感。

　　正主儿詹妮弗·劳伦斯一根木头般站在维坎德旁边，没有手包，中性的白蓝棒球外套和黑牛仔裤，染成深棕的长发扎起马尾，脸容像有化妆又像没有，还是挺靓丽的。

　　一片片闪光照打着她们，兴奋的记者们拍不够，未来女孩们最后两位终于要揭开神秘面纱！

　　约翰·哈克斯等演员们让红毯上更加热闹，虽然没什么星光。

　　对于他们这是难得的风光，而且直系家人都有门票，可以来共享这份喜悦。詹妮弗全家都来了，她的梦想没有止步于纽约病，两位哥哥至今还感到不可思议；艾丽西卡的妈妈从瑞典伴随而来。他们都从后台进去影院。

　　上次SS首映礼，叶惟是最迟到达的人，这次同样如此。黑色保姆车往路边停下，工作人员上前接应、车内助理先下车去开门，在影迷粉丝们的激动尖叫中，叶惟和莉莉各从一侧车门下车，然后手牵手的走去。

　　“噢……”艾玛的兴劲稍减，眼睛要翻起，早知道莉莉会来，她不一定来，不想和他们同框，转身先进场找吉娅去了。

　　“下午好，大伙儿。”叶惟打了声招呼，与莉莉去站到众人中间的位置。莉莉大方的笑眸说道：“大家好，恭喜你们的电影首映！这里的气氛真棒。”她知道那些绯闻，但都是假的嘛。

　　媒体摄影环节过后，众人走向剧院内，也一路交谈起来。

　　“你好，莉莉！真高兴认识你。”艾丽西卡对VIY已经是纯粹的欣赏，“我是你们恋情的粉丝。”

　　莉莉笑语道谢，看向另一边的詹妮弗，也一顿认识。詹妮弗自嘲了句：“我从来没想过我和你这样的女王女生能这样……唔，通常我只能远远的看着。”莉莉失笑的道：“我不是女王女生！我是被女王女生取笑眉毛粗的女生。”

　　“还有你装腔作势的英国口音。”落在后面一步的叶惟幽灵般探头补充说。

　　“就你嘲笑得最多！”莉莉不满的瞪他。

　　“哈哈！”詹妮弗被人家的打情骂俏逗乐，忽然就明白他为什么爱恋莉莉，这真有意思。

　　她和艾丽丝都真的看到了另一个VIY，从影院外到影院内，再到落座放映厅，他和昨天相比简直是两个人，坏小子？风度翩翩、正经、幽默、阳光……这些才是，他的注意力几乎没有离开过莉莉，两人和别人交谈时大方得体，私语时让周围的空气都变甜。

　　她们相视一眼，都心头感慨，拥有这样的爱情，真让人羡慕。

　　……

　　当时间到了4点半，有近700个座位的褐熊影院已是座无虚席，普通观众们坐在后排，剧组众人在前排，叶惟和莉莉则在第一排中间，后边不远的吉娅神奇地和詹妮弗的二哥聊得很欢，旁边是翻白眼的艾玛。

　　这场首映礼没什么观众互动环节，简单到以冷开场进行，没人登台讲几句。

　　詹妮弗的眼睛余光偷看左边，只见叶惟正对莉莉耳语着什么，而莉莉微微点头，像是对她一个人作开场。

　　也许……这部电影真的并不是那么重要。

　　开场提示音起，放映厅一片安静，全场众人都望着大银幕上开映的片头，先是发行商韦恩斯坦影业，再是制片商悬崖电影：一只灰猫正在峭壁间往上攀爬，十分冷峻凶险，它身下的石壁有一行刻字：BLUFF-FILMS

　　《冬天的骨头》，首映。


第577章 寒风，枯林，黑土

　　如果用一种温度去比喻一部电影，此时褐熊影院的大银幕里只有冷冽，透出的寒风扑面而来。

　　如果是用一种光色，那就是清晨的昏暗，微亮所带来的不是光明，而是确切了被黑暗掩藏的那一切苍凉。

　　刺骨的阴沉从开场即笼罩于银幕世界，观众们看到的第一个镜头是个仰角的广角镜头，一棵棵萧索的枯树深扎在山林间，把晨昏天空割裂成了一小块块，满地的灰褐落叶，缝隙间露出了贫黑的坡地。

　　一根小枯枝横在画框的下方近景，清晰可见枯枝上的一只黑蚂蚁，它摆动着触角，从左边这头爬到右边那头，又从右边那头爬到左边这头，它爬来爬去都爬不离那根枯枝，困死了在那里。

　　没有鸟叫，没有虫鸣，没有风声，毫无声响，毫无生气，一片死寂。

　　一股观感在迅速地凝聚，而气氛在下沉。

　　突然随着嘎哒一声，一只黑色战斗靴入画踩中了那根小枯枝将其覆住，它巨大得几乎占满了整个银幕，平常的一步却似有摧枯拉朽的力量。黑色战斗靴没有停步，一道身影向景深的山林走去，当其走远，从背影只见是个抱着柴薪的少女。

　　镜头稍微拉远，那枯枝没有被踩断，那只蚂蚁也没有被踩死，它还在枯枝上爬来爬去想逃离。

　　下一秒，镜头就硬切到下个场景，平实得像石头，利落得像刀锋，如同一位毫无感情感知的旁观者，没有评价，只有纪实。

　　侧面全景平拍着山坡，枯林连接着天空和土地，观众们都看清了刚才那道身影，她正抱着短小的柴薪从左向右走去。

　　她的衣着有点怪异，外穿的灰蓝色无袖连衣裙遮不住上身内穿的短袖杂色老毛衣，裙角也隐现里面的褪色七分牛仔裤裤脚，一双黑靴说着她的强悍，浅棕马尾的一些凌乱和脏兮兮则说着她的忙碌。

　　她的个头高大，身体虽然年少，还穿着裙子，却没有一丝女生娇气。她的步伐粗犷而有力，每迈出一步都像向大地灌注去一份粗蛮。她的面容面无表情，不严肃也不放松，像随时准备着战斗，但早已习惯。

　　还没有一句话、一个情节，只因两个镜头的画面、气氛、人物造型和神态动作，一个荒僻山区的粗人女孩跃然银幕。

　　芮。

　　镜头又切，天色更亮，画面这才有了点开阔，远景只见光秃的山间零落着几间破旧的一层木屋，昏黄的屋灯刺破周遭的暗淡。镜头反打，芮抱着柴薪从远处的山林走来，一只邋遢的杂毛中小型狗跟在右边，晨起的寒风从右刮去，吹动着她的头发和裙角。

　　一通砰砰声响，镜头一切成侧面全景，就见芮把满怀的柴薪扔到脚边的大木桩头，地上的木屑纷扬，那里还只剩零散的几根切割短木。镜头切回正面，她手都不用拍，径直走向屋子，喊道：“男孩们，还没起床吗？”

　　平静平常的话声，有着一股姐姐的不怒自威。

　　观众们跟随硬切的镜头进入了这间破落的木屋客厅，天花板很高，见不到一件称得上“新”的家具，壁炉里有柴火在燃烧，两张旧沙发呈L型的围在壁炉下方，除了放在对面的一台老旧的天线电视机，没有任何有现代气息的家电。

　　两个小男孩各睡在两张沙发上，盖着他们的布垫子都那么陈破，有着一层洗不掉的岁月老尘。

　　画外音传来屋外芮的叫声：“他马的赶紧起床！”他们的身体都缓缓地动了动。

　　这是观众们听到的第二句台词，也是第一句粗话：GET-THE-FUCK-UP！

　　不是有多么粗野，但正因为这样，这种没有寒冷也没有温暖、只不过是日常生活的语气，一个叫俩弟弟起床的少女姐姐却像狱卒叫班房里的犯人们起床。这一声无疑告诉每位观众，她是什么人，这是什么地方，这又是什么家庭。

　　“做他马的早餐去！”芮的画外喊声继续传来。

　　MAKE-THE-FUCK-BREAKFAST！又一句。这让许多观众微突的心都有了疑问，这姐弟三人是不太亲近吗？他们的父母呢？

　　两个男孩都还在赖床，镜头不作停留，嘭的一声劈柴声响把影像带到屋外的木桩头边，芮正在劈柴，天色又已经更亮，在桩头边已经有一堆劈好的小木柴。她右手拿斧头，左手抬起擦了擦额头的大汗，轻呼了一口粗气。

　　在这首个人物的近景镜头中，观众们看清了芮的脸，看不到有化妆痕迹，细长的双眉，沉稳的眼睛，微胖的脸颊因天冷而泛红，一副山民假小子的模样，要不是马尾和裙子，就更像了。

　　她的目光一望。侧面双人远景，一个与她相同发色的看上去八、九岁的蓝绿外套和牛仔裤小男孩从左走来。正面单人，他在边走边扭头左望着什么。远景只见对面远处的邻居屋子边，小树上挂着一具剥了皮的动物尸体，像是鹿尸，一个金发体健的中老年男人和一个桶形的粗壮婆娘正割切着鹿尸，那冰冷粗俗的尸肉味可以飘出银幕。

　　“芮，你说今天晚上，金头发米尔顿会不会带一块肉过来给我们吃？”随着小男孩的声音，镜头切至他和芮的双人全景，他的身高只能到芮的腰胸间，盼望的望着鹿肉。

　　“可能吧。”芮也在望，语气平淡。

　　“难道一家人不该这样吗？”小男孩问道。

　　“我们只是表亲，多利、米尔顿、洛克伦、朗安、博蒙特……这里谁都是表亲。”芮一边说一边回过头，弯身往地上捡起一块短木放到木桩头上，就要举起斧头。

　　与此同时，小男孩有点犹豫地说：“也许我们应该开口问问。”

　　芮的身子顿住了，镜头一切，画框右上方的她望着画框左下方的弟弟，目光显得居高临下，轻淡的话声就是有着一股强硬的态度：“哈罗德，绝不。该让人家主动送来的东西，绝不能开口要。”

　　双人侧面全景，芮双手抡起了斧头，往木桩上的短木一斧重重地劈下去，啪嘭一声，短木被劈成两半！

　　哈罗德的脸色泛苦，他一边弯身收拾地上的乱木，一边嘟噜说：“但是我很饿，我们只剩粗玉米面了吗？”

　　“多搁点黄油，黄油还多着呢。”芮说道。

　　另一个看着有十岁的金发小男孩从屋子走来，有暗红色的外套和牛仔裤，他的发色与金头发米尔顿的发色是同一种淡金，长相也和芮、哈罗德不太像一家人，令人有点诡异。芮画外询问的唤了声：“桑尼？”桑尼的神情也苦，但更冷：“不，也没有了。”

　　单人正面近景，芮的眉头微皱。三人全景，芮背身入画在右下，中间景深的兄弟两人一高一矮的都望着画框左边，似有点狂热，镜头缓缓地转拍过去，芮最先出画，再是兄弟俩，斜侧远景对准正在切割鹿肉的金头发米尔顿两人。

　　“那我们就饿着点。”芮的画外音响起，强硬的语气有些不加隐藏，像是在下命令。兄弟俩哦了一声，镜头同时转了回去，他们的目光已经是看着芮，她摆了摆手上的斧头。

　　稳定的三人远景，他们当下都老实地帮忙拿摆木头。芮又呼了一口粗气，空气中有一道现即消散的白雾。

　　银幕里恢复了寂静，银幕外也一片无声，就这么一个短短的开头场景，不是什么大场面，甚至没什么戏剧冲突，影迷们却着实看了一出好戏。从信息来说，芮这一家正陷入困境，连锅都快揭不开了，芮是家中的顶梁柱，俩弟弟听从着她的教诲。

　　越是影迷看到的越多，听过叶惟导戏的剧组成员们最清楚，芮在确认自己依然能领导他们，但她不知道还能继续多久。她只知道会突然某一天，她的力气就变得再都比不过两个弟弟，她说“不行”，他们却不会再听。

　　她说宁愿饿着点也要有骨气，他们也不会搭理，他们只要吃的。

　　成员们也有离开银幕外的一股感慨，不是很多人知道这段影像背后的片场故事，关于一个天才演员对抗一个天才导演。吉娅对詹妮弗二哥竖起了大拇指，莉娜·杜汉姆、布丽特·马灵和迈克·卡希尔等人也都在惊奇。

　　拍摄不比成像，现在大家才算开始真正了解为什么VIY把JL当宝，她只是个学表演没几年的乡下姑娘啊！不管怎么说不通，詹妮弗·劳伦斯惊艳亮相，她在开头展现出的气场和特质，已经让人看见她超群的天赋实力。

　　有些人演戏是演戏，有些人是活在银幕里……

　　艾玛微微的张大嘴巴，眼睛闪烁着异色，这一刻，她想起了丽兹，想起了罗南，但她们……开头的时候，好像也没有这么……这他马的。

　　让影迷们惊艳的不只是表演，虽然有显见的镜头运动和深藏的形式，可是一切都在现实主义风格里运行，继SS、TLB后，叶惟用了又一种的风格去拍电影，而且目前看拍出了高水平，一个寒冷世界已在银幕。

　　叶惟曾在媒体访谈说“我希望三部少女电影都能称为独立电影”，这当然是一部独立电影。

　　这样的电影，与流水商业无关，所有的温度、光色、味道，所有的观感，每一帧都在平静、决然、我行我素地前进。它在说着些话语，但需要观众耐下心、静下心去感受里面的情感，玩味创作者的意图，再把自己的感触启发反馈回去银幕，共尝这个故事。

　　因为电影而生出一份心情，久久不忘，在以后的日子里不经意间就会想起，观看经典独立片就是这样。

　　《冬天的骨头》又将带来什么心情？


第578章 野丫头

　　银幕的影像很似现实主义叙事风格，由松散的一个个生活切片所组成，但又是完整的一天。

　　开场戏后回到屋内客厅，芮在给一位坐在火炉边摇椅上的中老年女人喂药，女人满脸深陷的皱纹，一头乱糟糟的长棕发，没有焦点的眼神、木然的样子显然精神有问题，她一言不发地吞了药丸。

　　镜头同时混剪着桑尼和哈罗德，他们正坐在面向电视的沙发上吃着玉米面糊，边吃边看着天线旧电视机上公共频道的什么早间剧集，忽然信号不好，荧屏影像模糊起来，桑尼有点烦躁的说着“拜托！”起身走去拍打电视机左侧，发出砰砰声响。

　　“试试敲后面！”哈罗德说。

　　“别费劲了，赶紧吃完，校车就要来了。”芮拿着梳子给母亲梳头，但桑尼还在拍打，哈罗德起身要帮忙，芮大声了些：“不是饿吗？能不能拜托你们把他马的早餐吃完？就要误车了！别他马的想逃学！明白吗？”

　　哈罗德坐回去，桑尼停了下来。

　　银幕外观众们知道了更多的状况，在普通人的认知里，这绝对是个糟糕的家庭，母亲精神失常是一回事，每件事都能吵起来却是另一回事；芮是个糟糕的姐姐，几乎每句话都是脏话，没有营造半点“家庭温暖”，正相反。

　　然而观众们又渐渐的更理解为什么。

　　相比前一个场景，俩弟弟似乎越来越不听话了，芮正在失去对他们的养育。她虽然粗鲁，却对上学一事非常上心，她知道那是最重要的。不过她自己呢？她看上去也就16、17岁。

　　场景一切，全景镜头中，姐弟三人走在崎岖的山路上，芮在连衣裙外又穿了件黑旧的外套。周围没什么美丽风景，有的就只是萧瑟残破，树木都没有叶子，路边枯褐的野草半人高，见不着有什么车辆和人烟。

　　镜头切为从山上拍下去的侧面广角，画框右侧的山路那头一小片空地停有一辆黄色校车。

　　“尽量别打架。”芮的画外音把镜头拉回去，她对两个弟弟说着：“但如果你们有一个人被打了，你们最好两个人都流点血。”左边的哈德罗和右边的桑尼都点点头，芮没有亲昵的动作，“好。”

　　影厅的气氛越发沉冷，芮在努力地守护、带领、教育他们，可她提供的到底是什么教育？

　　正确的？还是错误的？

　　镜头没有停留，校车内，姐弟三人相继走上校车，车内坐了有十几个大小不一的少儿，他们的神情都很不友善，一片吵杂的背景音。俩弟弟走向车尾，芮就站在车门边抓着拉手。

　　司机是个肥得像一堆肉的中秃白发老男人，他见着芮，顿时高兴的嚷嚷：“芮，回学校去？”

　　“不，只是搭个车。”芮没什么好气。

　　校车门关上了，司机一边开动，一边乐道：“你好久没来了，怪想你的。”

　　在像是吵架的背景音中，单人正面近景，芮面无表情的望着司机，说道：“如果你想操我，操你自己去。”

　　“我那活儿早就不行了。”司机呵呵的笑说，校车在颠簸中驶去，“别老拿我寻开心。”

　　“狗屁。”芮说道。

　　对于银幕上发生着的事情，在满车的小孩面前说这些，镜头不以为意，既没有渲染，亦没有任何的情感波动。就这么平平常常的，小孩们在继续吵杂，芮继续站在那，司机继续开车。

　　没有人觉得有问题，仿佛这是最正常不过的情况，仿佛这是校车内本该的模样。

　　但观众们尤其是父母观众心感不安，在座的一些富人孩子纷纷皱眉和皱粗眉，就算是公立学校，这都太恶劣了吧？是真实还是戏剧化？在这样的环境中长大……芮缺乏教养真不能怪她。

　　场景一切到了学校的边门场地，远景镜头，背景的两幢学校楼就像简陋的大厂房，芮双手插衣袋的大步走着，镜头随着她从左往右横移，有走路般的轻微晃动。后面靠着一辆黄皮卡的三个男生入画，他们都在抽烟，其中一个叫道：“嘿！芮，来一炮？”

　　芮径直的走过，像根本没有听到。镜头快剪间，不远那边有人在打架，一个瘦小男生正倒在泥地上被几个男生群殴，周围有几个浓妆艳抹的女生或在抽烟或在看着；不远处一对学生男女在一辆白皮卡边亲热，那男生正一手摸着那女生的胸，一手掀起伸进她的裙子里在活动。

　　镜头依然平静得冷酷，也没有惨叫声、呻吟声等背景音，只有芮重重的脚步声，她和其他人谁都没有大惊小怪，她就没有去看，像那些只是最寻常的路人。当她看到一群五个的怀孕少女提着书包走来，她的目光才凝了凝。

　　“芮。”、“回来玩？”她们都打招呼。

　　“嘿，顺路而已。”芮回应，有点疑惑：“艾比，你也怀孕了？”镜头对准一位金发少女，她笑容牵强地摸摸微隆起的肚子。另一位红发少女说：“有她受的了，她不知道谁是孩子爸爸。”少女们都沉默的露笑，芮也脸露一丝似笑非笑，又一个棕发少女说：“最好是个带把的，那不愁爸爸。”艾比忽然说话：“是女孩我就扔掉。”

　　“走了。”芮对此没有态度，继续前行。而早孕少女们走向学校，大家都那么自然而然。

　　见不着老师，除了那个粗俗的司机，没有一位学校的教职员身影出现在银幕，只有一个个混账学生，抽烟、打架、鬼混、早孕……似乎学校不是一个增长自己的象牙塔，而是一个毁掉自己和别人的熔炉。

　　观众们还能不明白吗？这个叫芮的少女虽然满口脏话，但相比影片里的其他人，真不是什么大事。在这种地方，她对两个弟弟的教育好像是……

　　一种必要？一种正确？

　　男的像野蛮人一般只忙着操，女的也像野蛮人一般只忙着被操，全是些狗屁，这种地方。

　　观影到现在也就几分钟，让媒体人们惊讶的可真不少！

　　冷酷的影像每一段都在践踏常规，或者说蔑视包括独立文艺片在内的政治正确准则，一个个如此敏感的话题，作为主题拍一部电影都说不尽的内容，被陈列在那里，有如枯萎的草芥，酝酿着一场不知什么的风暴。

　　而卡希尔、马灵等电影创作者多少有些感叹，VIY就是VIY，心真大！这样去改编这个故事是走了最难的道路。

　　W'sB原著是可以拍成一个简单、直接、有效的女权主义故事的，却不是这么拍。

　　在这开头构建段落之中，芮没有遭到什么不公平伤害，并不是学校还挺好，学生们有着希望，只是芮因为她的家庭而辍学。没有，在这种学校，她的辍学什么都不算，甚至她的家庭困境也不算什么，校车上那些孩子，学校里这些人，表亲们哪个不是遭受着同一种环境困境？

　　电影的焦点似不在一个家庭，而在一个地区，但这是关于一位少女英雄守护家庭的女权故事不是吗？

　　问题是这个家庭一点都不可爱不温暖不美好，没有一两只卖萌的狗，或者一个笑得灿烂的小妹妹；问题更是这位少女也一点不可爱，没有提供正确教育，没有被不公平伤害，善良、有本事等特质都算不上。

　　一个非常理的粗野家庭，一对如同狼虎幼崽的兄弟，一个动不动就脏话的假小子，简直是一群讨厌的人。

　　当危机出现，这样的少女要守护这样的家庭，观众会理解、会在乎吗？能产生共鸣吗？

　　褐熊影院里一片安静，观众们都见影像到了一家简陋的小超市内，芮走在两排放满食粮的货架之间，她的目光留意着左右，徘徊了几个镜头，突然就伸手从右边货架拿了一袋小包装的面粉，从衣底塞进黑外套，再双手环胸地抱着，若无其事地走去。

　　不管超市的人员有没有看到，银幕外每个人看在眼里，芮在偷东西。然而正如镜头的平实、配乐的寂静，开映至今的气氛已经让人感觉：那又怎么样？不然她还能怎么样？

　　忽然，芮还没有从下方走出画框，却又转身回去，把那袋面粉拿出来放回了货架。她驻足看了几秒，才转身离开。

　　芮的从容让观众知道她这么做不是有被抓住的危险，而是出于意愿……她不想做这事。也许事情还没糟糕到要偷东西的程度，也许就是她的骨气在这次挣扎中赢了。下次呢？在这种环境总有下次。

　　弟弟们在变坏，她也是。

　　噢！精妙的故事策略。卡希尔、马灵等人看到了，叶惟使用了“执着—放弃执着”这个点来让观众产生共鸣和关心。

　　当芮告诉哈罗德“永远别开口去要应得的东西”，当芮把不应得的面粉放回去，她就有了非传统英雄的执着，而且是有价值的执着。现实世界的是非对错本就不是全部都能说清楚，在善恶难分的贫险之地，她还能自有一股信念，并努力地教养两个弟弟。

　　以她可以想到的、懂得的、能够的方式。

　　她又怎么不是善良？这家人怎么不温暖？人们希望芮可以成功，无论她算不算得上是“好女孩”。

　　就在因为这份共鸣和关心造成的更加沉重的气氛中，银幕回到那间破落的山屋，窄小的卫生间里，没再穿外套的芮在给母亲洗头，两人都没有说话；场景一切，芮在屋后山坡上晾着衣服，挂在晾衣绳上的都是些旧衣；场景一切，芮坐在屋前门廊上，一边啃着一块像发了霉的黑面包，一边翻看着一张征兵海报，样子若有所思，忽然啐了一口面包渣。

　　芮似乎想应征参军去，因为梦想？她的神态动作说明她是出于现实的考虑，她想离开这里。

　　尽管参军是一种象征上的男性化，而她穿着裙子，那应该也是什么执着，但入伍了就能逃离这个鬼地方，告别这个家，可以考虑自己的事情，会有自己的事情……

　　砰砰的声响！木屑乱飞，芮又在木桩头边劈柴，连衣裙的裙摆挽起束在牛仔裤里的腰间，她抡斧劈柴的动作熟练而有力，短促而迅疾。相比早上，桩头后边已经整齐地码着一个可以坐人的柴堆。

　　在劈开又一块木头后，芮呼着粗气，咳的一声朝地上吐了一口痰，扔掉斧头，完工般坐到了柴堆上歇息，两条腿分在两边，穿着黑靴的双脚稳稳地扎在地面，粗野得不像女孩。

　　但她静静的望着前方。

　　这时候银幕上出现了一连串的风景空镜头，又似是芮的主观：

　　她看到开阔的天空被晚霞染红，有一群不知名的鸟儿飞过；她看到远方的枯林，萧索的树木此时显得有些柔和，那必定是鸟儿们的安乐窝；她看到或想象到一条林间的小溪，溪水在徐徐地流动，安静地沁入心田。

　　当镜头再拍向芮，只见她双手撑着柴堆，双腿拢在一起，身子仰后的像要躺下，微仰的脸容忽而显得美丽。

　　此时此刻，无论芮在想着什么，她的灵魂静了下来，她在幻想着、憧憬着、向往着、享受着那片存在于未来的宁静。

　　镜头就这么静止，仍然没有配乐，观众们却都跟着芮在静下，那些美景让人看到了这位乡下巴姑娘的另一面，其实只要有机会，她也可以、也懂得城里人的那些狗屁。

　　那才是她想要的吧，也是她为什么执着。

　　此时所有这一切，都十分静丽。

　　突然就被从远处山路驶来的汽车车声打破，芮回过神来，站起身望去，似有期待的神情立即变成了急恶！她奔跑了去。远景镜头，就见是一辆警车，而桑尼的脑袋正从后座探出窗外张望着。

　　“操他马的条子！”芮破口大骂，冲到了警车前面，几乎是截停车子，神态动作都充满攻击性，她叫喊道：“他们啥都没干！他们他马的啥事都没干！你们这他马的是想做什么！？”

　　与此同时，警车的两侧后门打开，桑尼和哈罗德走下车，本来还笑嘻嘻的，被芮横了一眼，随即就木了脸，规矩地站好。

　　“野丫头，我不过是把他们从校车站点带了一路。”一位中年警官边说边从车前门走下，他的个头一般高大，神态严肃，手枪枪套很明显的别在腰间。他看看周围，镜头随之扫去，那边的金头发米尔顿等几个男人在望来，透着可见的敌意。

　　一听是这么回事，芮的惊急都没了，恢复一副冷冷的臭样，对俩弟弟说道：“再让我看见你们坐条子的车，你们就等着被宰了喂猪去吧。”俩弟弟在连忙点头，芮又说：“马上去把那些柴搬到厨房里，去！”他们跑开了。

　　“我本来也要来的。”警官说。

　　“这又他马的怎么了？”芮问道。

　　镜头一切，两人的背影一前一后地走向木屋，景深的警官在说着：“我得和你妈妈说几句话。”镜头又切，搬着柴薪的俩弟弟望见大姐站在门廊上，而警官走进屋子。

　　斜侧中景，芮站在那里，警官的画外音从屋内传出：“康妮，最近还好吗？我能问你点杰苏普的事情吗？”

　　没有任何回应的声音，芮面无表情。

　　嘎哒，警官走了出来，与芮几乎并肩的站在门廊上，一声叹息，似是悲哀、怜悯，似是同一阵线的人。芮没有看他的远望，说道：“你就告诉我吧。”警官问道：“你知道你老子在取保候审期，是不是？”

　　“那又怎样？”芮问道。

　　“你知道他是造冰的，还坐了好几年牢，对吧？”警官又问。镜头又扫了扫那边的金头发米尔顿等人，有人在抽烟，有人在望来。芮的画外音语气淡淡：“那是上一次，你们每一次都要有证据，这次你们没有证据。”

　　“听着。”警官说，镜头切回门廊，他正视着芮：“我在这破路开了两个小时，不是来和你废话的，住在这里方圆三十多英里的家伙，谁不是毒贩？下周就要出庭了，但看样子我是找不到杰苏普了。”

　　“也许他看见你来，躲起来了。”芮语气不变，继续在敌对的讽刺。

　　“也许吧。但这事和你们也有关系，他已经把你们的房子和林地抵押贷了保释金。”警官说道。芮这才正眼的看向他，疑惑的皱起眉头：“什么？”警官重新戴上之前摘在手中的警帽，一边说：“杰苏普把一切都押出去了。如果他不出庭的话，按照合同，这里都会被收走。”芮的脸色变了，警官顿了顿地问道：“你们还有地方去吗？”

　　芮的右手扶住了门廊护栏，怔怔的几秒后，“我会找到他的。”

　　“丫头，我一直在找，而且……”警官欲言又止。

　　“我说了，我会找到他的。”芮又说了一遍，更加的决然。

　　那边的金头发米尔顿要走来，警官像有点懦怕，搁下一句“一定要让你老子明白这事的严重性。”就抬步离去。金头发米尔顿也走回去了，他们目送警官上了警车开走。

　　而芮还站在原地，眼神定定的，想着不知什么。

　　银幕外，观众们之前的疑问全都明了，事情就是这样，寒冷，残酷。这个本就被生活压得喘不过气的少女什么都没得到，得到了巨大的危机。她要怎么找到她父亲？她要怎么坚持她要坚持的？

　　她不能找不到，否则她、母亲、两个弟弟都将落入地狱，像野狗一样，她再也不会有自己的未来。

　　放映到这里不过就是开头10分钟，以古典三幕式结构来说，第一幕结束。


第579章 放肆的银幕

　　褐熊剧院的银幕出现了影片第一次夜景。

　　杂物繁乱的破屋被暗黄灯光和暗红火光融成的光线照亮，一家四人都在火炉边，康妮坐在摇椅上，男孩儿窝坐在沙发边做作业，却不太专注，互相拉扯对方披裹在身上的毯子。在旁边补毛帽的芮骂道：“我叫你们两个先把他马的作业做完……”

　　她的话声被嘎哒的开门声打断，镜头切去只见是邻居家那个粗壮婆娘抱着一只大纸箱在推门，“嘿，芮。”连着骨头的鹿肉从纸箱边缘冒出，还有瓶酱油什么的。婆娘的目光一移，语气热了许多：“桑尼。”

　　单人近景，桑尼在扭头望去。对话和镜头都有强烈的暗示，婆娘带鹿肉来为的不是谁，就是金头发桑尼。

　　“哦，松娅。”芮起身地应道。

　　“给你们带了些吃的。”松娅把纸箱放到靠近门口的一张高椅上，笑道：“桑尼是长个的时候，多给他吃点。”她这话等于告诉观众怎么回事，要不是丈夫这个私生子，她瞧都不瞧芮三个一眼。

　　两个割裂家庭的镜头明确了这点，一个是桑尼的单人近景，他在走去，看到肉的眼神如同初生野兽的目光；另一个是哈罗德和康妮的双人中景，他在咽了咽口水。

　　“我们均着吃。”芮语气平淡，没有道谢。

　　“那个条子，巴斯金，下午来找你们，还好吧？”松娅的肥脸有一丝明显的异色，询问不是出于关心，而是紧张着什么事情。

　　“他是来找我爸爸的。”芮说道。

　　“他在找杰苏普？”松娅的异样更甚，“你知道他在哪里吗？”芮微怔地答：“不知道。”松娅又问：“真不知道？”芮也有了点异样的点头，她已经感觉到不对劲。松娅近乎于明摆的拷问：“看来你没告诉他什么，对吗？”

　　“我就是知道也绝不会告诉他。”芮回答得不假思索。

　　观众们都能明白，什么事情都好，他们有一条最高的法律，不能败坏他们这一带的家族规矩。无论如何，警察是敌人。

　　“哦好，那就好。”松娅当下没再多说，向围在鹿肉箱边的桑尼摆摆手就走了。哈罗德立时也冲来扑了上去，兄弟俩嗅动鼻子吸着肉味，都狂热的念叨：“好啊，太好了。”、“噢好啊……”

　　芮站在那里，眼神凝固。

　　到了这，大银幕给了观众们一些问题，松娅送来肉粮算是帮助吗？她算是好人吗？为什么她那么着紧丈夫的私生子？

　　场景一切又是清晨，芮走在一条荆棘丛生的小山路上，还是那身衣服，她在第二天踏上了寻父之路。

　　在紧接的场景，芮到达一幢位于险峻山坡上的木房子前，观众都认识了又一位中年女人，维多利亚。她的红头发盘成髻，长得高挑圆润，穿着一条棕白格子连衣裙，颇为漂亮，看上去与山里其他女人都不同。

　　她贤淑温柔的说“小声点，眼泪还没起床呢。”她显得人很好，给芮冲了一杯热腾腾的咖啡让其“暖暖身子”，她还露出影片首次的真心笑容，似乎是个活在幸福当中的女性。但她有什么可幸福的呢？芮的第一句话是问“他在吗？”维多利亚说“正好昨晚他是我的。”这意味眼泪不是只有她一个女人，她还幸福个什么劲？

　　芮显然很喜欢维多利亚，也是露了一丝真心微笑，接过咖啡时还说了第一句有礼貌的话：“谢谢。”

　　气氛立即就冷下，眼泪说着一句“你不该这样，别去找杰苏普。”走进厨厅，并非是什么好男人，好像也不是什么魅力男人。他身形瘦削，穿着褐绿T恤和灰白睡裤，棕黑短发蓬松，中年脸庞蓄有白须，右眼角有三滴黑眼泪纹身，慵懒的神情焕发着骇人的气势，一看就是个亡命吸毒鬼。

　　镜头交待得干脆利落，他一往餐桌旁坐下，就从桌上的装满坚果的玻璃碗里抽出一小包冰粉，一边用小勺子勺了点，凑去鼻吸，一边说道：“出不出庭，坐不坐牢，由被控告的人自己决定，你说了不算。”

　　芮对于眼泪吸冰没什么特别反应，却显得有些忌惮这个男人，轻声问：“你知道他在哪里，对不对？”

　　“男人在哪里，根本用不着让你知道。”眼泪叔叔又说，维多利亚冲了杯热咖啡给他，没有反对的脸色。

　　“但是……”芮又说。

　　“我没有见过他。”眼泪语重了点，边说边从裤袋拿起一把黑色的手枪检查弹药地摆弄。芮平静的追问：“他会不会又跟小亚瑟那帮人一起混了？”眼泪的神色越发严肃，话声越发沙沉：“不管是谁，包括你，绝对不许跑到霍·克弗尔那边去。到处打听他们不想告诉你的鸟事，你会死得像一摊屎。你不是什么城里的傻逼女孩，这一点你应该清楚。”

　　这时镜头切向站在旁边的维多利亚，她有心打圆场：“芮，你妈妈怎样了？”

　　“还是老样子。”芮没有看她，双眼一眨不眨的对视着眼泪，又问道：“我们好歹是亲戚，不是吗？”眼泪也望着她，“别人不认那个。”芮终于熬不住般移开目光，露了点怯。维多利亚不忍心的帮腔：“眼泪，你认识他们，可以去问问……”

　　“闭嘴。”眼泪说了声，站起身要走。维多利娅顿时闭了嘴。芮突然冲眼泪骂道：“操妈的，爸爸是你唯一的兄弟！”

　　尽量别打架，但如果一个人被打，最好两个人都流点血！

　　眼泪猛地一步冲去，一把揪住芮的头发，作势一下几乎把她的脑袋磕向餐桌，又猛然一下往后拽起。仰角特写拍去，芮的脸朝上，双眉在紧皱，嘴唇在微颤，流露出满心的恐惧。维多利亚的画外音尖刻了些：“眼泪！”

　　斜侧仰角近景，眼泪的冷脸从右上凑近左下的芮，仍是轻沙的语气：“你以为我忘了吗？杰苏普和我一起混了快40年了，但我不知道他在哪里，我也不会去打听他在哪里。你也老实在家待着，我不像杰苏普不肯打你，如果你不守规矩，我会揍惨你。”

　　话音落下，他就放开了芮，拿起餐桌上的冰粉袋和手枪离去，背身走出门口时又说：“给她点钱，让她滚回家。”

　　芮的双目像失了焦距，身体在椅子陷落下去，双手整理乱了的头发，却不只是不自然，而是在发抖。

　　“芮……”维多利亚爱莫能助的样子，一边从衣袋掏出钱包和烟盒，一边道：“你还是听眼泪的吧。要不要抽根大麻烟？”她从钱包拿了五六张小额钞票、从烟盒拿了一根长烟递给芮。

　　芮还愣着几秒才回神接过钱和烟，“谢谢。”

　　场景硬切，芮又走在崎岖的小山路上，边走边抽右手双指挟着的大麻烟，娴熟的吞云吐雾举动显明她不是第一回抽，而是个老烟民了。

　　此刻银幕外看着这一幕的观众们，不少人感到心情矛盾，刚对维多利亚产生的好感、对芮的共鸣关心，忽然都像遭到了打击。“好女人”维多利亚怎么能给芮大麻？“英雄”芮怎么能就这么抽了？她的执着呢？是之前的理解有误吗？

　　她缺乏教养、想偷东西、敌视警察都情有可原，但她完全自愿自然地抽大麻，不是和坏蛋们一样吗？

　　观众席前排这边，叶惟压着声的问莉莉：“在一个没有好人的世界，谁是好人？”莉莉若有所思。

　　旁边也听见的詹妮弗想起那些角色创建分析，别用“城里/世俗”观念去要求和理解芮的“山乡/角落”观念，在芮的世界，从小吸烟饮酒抽大麻不属于“坏”，偷东西是可耻的，软骨头、泄密都是可耻的，但造冰贩毒不可耻。这是不同的思维，她不是一个普通少女，也不是一个普通乡下少女。

　　普通观众可能难以理解而定义为“复杂的人物”，行家一眼就看出门道！也是令人惊讶的。

　　韦恩斯坦兄弟前几天就被惊着，影片的核心至此已经隐现，芮的非传统英雄面貌在继续深化，与原著相比，她不但没有得到任何修正，比如不抽大麻，还“坏”得一目了然，原著里虽然芮和盖尔都有过抽高大麻，但没有详细描写的段落，电影可以停在接不接烟那里，不是非要有确切的镜头。

　　这不只是关乎观众的观感，更关乎故事的主题，到底要说什么？

　　芮没有修正还不是最要命的，女性人物们没有得到美化才是。

　　不管原著怎么样，如果是在一部典型的女权电影里，她们不应该是这个样子。

　　首先，芮显得太害怕了！对峙眼泪、反抗男权，她可以害怕，可以不像克林特·伊斯特伍德，但不应该害怕得身子颤抖。而且她这副模样彻底暴露了她的心灵，她只是个怀着一颗少女心、满口脏话装着假小子以保护自己的穿裙少女而已。

　　在这场戏中，要芮“老实在家待着”的眼泪代表传统男人，要芮“你还是听眼泪的吧”的维多利亚代表传统女人，“不肯打芮”的杰苏普代表前卫男人，而芮代表女权女人。

　　芮虽然生长于险恶艰难之中，但她不是生于“是女孩就扔掉”的家庭，也许有爸爸在的时候，芮根本从没有挨过揍，她像是山里的小公主。

　　这隐喻很明显，现代女权主义之所以能崛起一大原因是因为部分女性抗击传统，另一大原因是因为部分男性“不肯揍”。就像杰苏普，爱护家庭的“坏人”，不揍女儿，老婆偷情生的儿子也好好养着，他是个传统男权社会（方圆三十英里内）的叛徒，也因此，他出事了。

　　女权女人的凶恶是由那些前卫男人惯的、让的、给的，作势打她就让她吓得发抖，并且还从来没有和真正传统男权（霍·克弗尔）有过对决，眼泪怎么都还“给她点钱”，那些男人不会。

　　芮找杰苏普是女权女人找女权男人的保护，否则泡沫一破，就会失去既失败又激励女性的女权之母（康妮）、成长中的女权男人（桑尼，哈罗德）、房子和林地（阵地，战果）。因为故事不神秘，从这个方向去推断后面的寓意，芮被打就是一种假伪女权的破灭和另一种真正女权的觉醒，而她锯取女权男人的双手则意义她不再依靠男人去对抗男权和奋争女权。

　　这样当然不比把故事美化简化为一位坚强少女为了守护温暖家庭宁死不屈，一路得好心女性相助，彰显了女权力量，感染了传统男人和传统女人，获得了英雄奖励好拍。

　　要怎么美化怎么拍？

　　女权之母不能偷情有私生子，发疯只因为遭受男权的压迫，她是无辜的牺牲品，警示后人的雕像。

　　男人的附庸（松娅）会出于善意给芮提供帮助，绝不能心甘情愿的关怀丈夫的私生子、诱惑成长中的女权男人回归传统男人，非要做这些事也只能是出于传统男人的指使。正如被指使打芮的女人们，而在之后，她们会自我救赎，带芮去锯手。

　　关键是她们不能有半点真心的快乐，这种故事里的每个女人都应该苦大仇深。快乐的男人附属（维多利亚）太碍眼也太软弱了，她可以服从于眼泪，但她至少要吵一架，显出她的不满和女权意识再服从。

　　女权影片需要有这些人，她们行尸走肉般忍受过活，力所能及地帮助女权英雄，终被唤醒女权意识，至少有那苗头。

　　你大可以说那样改编是卑鄙的，毫无疑问的却是它更容易形成一股单一清晰的情感：为芮感动，为女性喝彩。

　　有时候电影有电影的方式。而在这里呢？康妮、松娅、维多利亚，她们甚至都对女性形象有负面影响。

　　“女人”当中确实有这些类型的女人，因韶华不再无法再迷倒男人和人生失败而发疯（原著的康妮）、甘当男性的附庸、甘当某男人的情人之一、正当好男人没劲但一看见非法坏男人就心痒（杰苏普的情人）、年少鬼混被搞大肚子……

　　问题是这些女人应该出现在一部女权影片里吗？一些女观众都已经不爽了，她们可不想牵连这个，都是臭男人的错。

　　媒体人们也都很意外，即使是叶惟，竟然敢拍得这么狠！仿佛是对女性的鞭挞而不是摇旗呐喊。

　　这究竟是不是一部女权电影？

　　这么拍不是不行，没有陈词滥调更是好事，但一不小心就会翻船，只是揭揭女权的疮疤可成不了颁奖季的宠儿。在揭疮疤的同时宣扬女权，拍出一部寓意深长、具有说服力的非传统女权片，那样才行。类似《撞车》里的马特·狄龙。

　　因为银幕影像如此的放肆，很多影迷大呼过瘾！

　　这就是那种一场戏、一句台词都不能错过的电影，一个镜头就可以关系重大！

　　经典文艺片通常明里讲着一个故事，暗里讲着另一个故事，甚至是另外好几个故事，值得多重的解读。有的片子明暗故事都讲得沉闷无趣，不是今天。

　　《冬天的骨头》的明面故事引人入胜，是否理解复杂的内涵并不妨碍每位观众对故事的关注：芮要找到她的父亲，而她困难重重，开始就碰钉子，唯一的叔叔不肯帮她，还警告她别再找了。

　　她还能怎么办？她会去霍·克弗尔吗？

　　这个时候，“盖尔”在银幕登场了。观众们终于得见最后一位未来女孩艾丽西卡·维坎德的亮相。


第580章 真他马的

　　大银幕上，芮正走向搁在山地上的一辆黄褐色旧房车，后面不远矗有一所破旧的山房。芮走上房车的梯阶，有婴儿的哭声画外音响起，芮敲了敲门。斜侧中景，房车门被打开，一个抱着个身穿粉白色连帽棉衣的宝宝的少女站在门后边。

　　少女稍矮了芮一点，身着绿褐色外套和褪色牛仔裤，左手无名指戴着个小银圈戒指，没有别的饰物，一头褐色而有点泛红的长发直直披在脑后，五官细致的脸容也没有化妆，模样十分朴素。

　　侧面双人近景中，两人一见到对方顿时都微笑，显出老朋友的亲昵。右侧的芮边说着“嘿，盖尔”边去挠挠那个宝宝的脑袋，“嘿，奈德。”左侧的盖尔松了一口气地说：“谢天谢地，是你，甜豆。我以为又是弗洛伊德的爸妈，那两个老东西总是盯着我，好像我做错了什么事。”

　　“你能不能别老是这么说？你能住在这儿还不是因为他们俩？”镜头切去房车内的外间，一个约莫20岁的校园运动员类型的高大金发男生靠坐在一张旧沙发上，握着一瓶啤酒在喝，不耐的神情像随时要发怒。

　　“嘿，弗洛伊德。”镜头反打，门口外的芮望着车内，“不请我进去吗？”盖尔侧身的望着丈夫，显然拿不了主意。

　　“进来吧，就一会。”弗洛伊德语气冷淡，提着酒瓶起身走去，“她现在已经有个孩子了。”

　　芮和盖尔都侧向让着门口，当弗洛伊德走下房车，她们又相视而笑。

　　镜头一切，她们走进房车狭窄的主卧室，几张巨幅的赛车、重金属乐队、美女海报挂在墙上，铺着浅棕床单的双人床有些没收拾好的衣物。盖尔把宝宝平放在床上中间，将衣物往左边一拔，就往后平倒在床上，双手置在胸前，右手拇指和中指脱套着左手无名指的戒指，呼气地说了声：“他马的。”

　　银幕外观众们对盖尔这声FUCK没有意外，影片里除了小孩就没有不说脏话的人。

　　而所有期待艾丽西卡·维坎德的表现的影迷粉丝们都看到了，同样已经没有意外！只是一个照面，她的神态、动作、语气，无不诉说着她对婚姻和现状的迷茫、疑惑和伤情，一个悲哀的早孕早婚少女已在银幕。

　　“他最近还操希思·鲍妮？”芮一边问，一边也往床平躺去，脚也在地上。

　　仰角三人中近景，盖尔躺在左边，芮在右边，而一个宝宝把她们分开了。

　　“能不吗？”盖尔的轻声似有冷笑，“希思是他爱的，我只是他喝醉后得来的。”她转头看向芮，不去想烦心事地脸露微笑：“好一阵没见了，都忙什么呢？”芮也不由呼气：“甜豆，真他马的。”

　　JUST-FUCKING.

　　稳定的镜头在她们的单人近景和三人中近景间剪辑，芮告诉了盖尔她的麻烦，她要借小车前去霍·克弗尔找找。盖尔却作不了主，车钥匙都在弗洛伊德那里。盖尔起身去问，芮也坐了起身，她微笑地逗弄奈德，又露出了女生的一面。

　　镜头一切，盖尔走回来了，面无表情，“他说不行。”

　　“你跟他说了我出油钱吗？”芮微微的皱眉。

　　“我说了，他还是不肯。”盖尔的声音像在枯萎。

　　“为什么？”芮有了点着急。

　　“他从来不跟我说原因，他只是说不。”盖尔则有了点烦躁。

　　芮铁起了脸，目光移开，忽然厌恶地说：“真悲哀，姐妹，真他马的悲哀！老是这样，他不许你干什么，你就不干什么。”

　　盖尔的神情不变，木然得像棵枯树，驼鸟般迎面重新倒在床上，沉闷的话声透出：“结了婚就不一样了。”

　　“肯定是，你以前可不吃这套，一点都不。”芮的语气也在低沉。

　　奈德突然又哇哇的哭起来，盖尔转身看了看，抬头望向芮，送客般的轻声说：“奈德得睡一会了。”她无神的眼睛目送着芮起身离去。

　　褐熊剧院的气氛更冷，可爱的宝宝和少女的微笑带来的却是一份沉重。可以想到盖尔以前定然是个青春洋溢、泼辣如芮的野女孩，然后突然就……如果说松娅、维多利亚、康妮是三个尽头，盖尔正走到分岔口，她未来会是谁？

　　银幕中侧面全景，芮走下房车的梯阶，而在左边景深的弗洛伊德正对着房车撒尿，有潺潺的音效声。

　　芮瞥了一眼就向前离去，弗洛伊德边撒尿边说：“走了啊？”芮没有理会。正面全景，后边的弗洛伊德抖抖身子地拉裤，说着道：“你拽什么呢？姑娘，你以为你懂，其实你屁都不懂。”

　　“盖尔不是你的一件物品。”芮继续走着地说了句。

　　“这里谁都不想做恶人。”单人正面中近景，弗洛伊德一边从衣袋取出一包香烟要拿烟，一边朝芮说道：“只是这里的人都还不懂规矩，所以日子就不好过了。”

　　“去你娘的。”芮说。

　　观众们已经习惯这份粗俗和凛冽。

　　影片对女性不留情面，对男性同样如此，就是一位忠实的纪录者，不加修正，不持态度，也不偏不倚。

　　男人们都各有不负责任，杰苏普失踪，眼泪袖手旁观，把担子全给芮了。弗洛伊德呢，什么是传统大男人和被荷尔蒙统治的青少年就他这样，醉酒劈腿搞大别人的肚子不得不结婚，还和所爱的女生保持关系，把妻子视为物品。直叫人犯恶心，但这种混账却又往往被少女们追捧，而他这番话似乎有什么深意……

　　银幕中的人们正是一群恶人，为什么？因为“这里的人都还不懂规矩”吗？

　　好像只有那个警官好一点，但也胆小怕事，没有用处。

　　继亲生叔叔后，芮又在好朋友这碰了钉子，不过她没有停下脚步。借不到车的她徒步走在苍凉的公路边，招手拦了一辆货车搭顺风车。大胡子的壮汉司机不像什么好心人，不比明显开玩笑的校车司机，他色迷迷的眼神、调戏的话语“小姑娘，你提不提供那个？”都令人担心芮的安危，她脸上有点陪笑的说“不提供。”

　　霍·克弗尔就是另一片的山头，景色没什么不同，还是那么荒衰萧败，用石头和木头砌筑的房屋分散在坡脊的低洼处，随着芮的到来走动，一条条壮狗在吠叫不已。

　　观众们看着芮又接连地碰钉子，一个叫梅根的青年女人在路上拦住她，相比维多利亚，梅根脸沉沉的样子，但她给予了帮助。得知芮的来意后，梅根带着她前去找小亚瑟。随后会面中，小亚瑟以嬉皮笑脸掩盖明显的不安，说不清楚杰苏普的行踪。芮看得出对方在说谎，从她的神情，观众们也都知道，她已经猜到父亲多半出事了。

　　离开小亚瑟家后，在路上梅根又告诉芮该去找桑普·米尔顿问问，桑普是这里的大人物，应该清楚事情。芮听了说“那个人比谁都让我害怕”，梅根则说“怕他也是自然的。他是我爷爷，我却从来都不敢惹怒他。”

　　芮来到山坡一所显得特别大的房子前，院子里几只被拴着的恶狗纷纷咆哮，站在门廊上的一个冷脸老女人走上去。听了芮的来意，老女人驱赶她走。芮苦苦地请求，再次搬出血亲之说“至少我们的血有一部分是一样的”，老女人虽然还一副凶样，却转变了点态度：“你多大了？你家就找不到个男人来谈这事儿吗？”

　　“我16岁，就我了。”芮说道。

　　老女人似乎有点不忍心，让芮到鸡栏那边等着，她去和桑普说一声。芮走到远处的简陋鸡栏边等候，景物镜头拍着栏里的鸡群、地上的鸡屎、远处走动的恶狗，时间在过去，芮变了几个站姿，房子一直都没有动静。乌沉的天空下起了大雨，芮贴着鸡栏边蹲在地上，就以那一点点棚顶挡着雨，但雨水仍然或飘或溅到她身上，她冷得直在发颤。

　　镜头一切，大雨停歇了，老女人终于从房子那边走来，芮连忙迎上去。老女人手里端着一杯热气腾腾的什么东西，边递给芮边说：“热汤，喝了你就走吧。”

　　“谢谢。”芮接过一口气的喝尽，眼神期盼的望着老女人。

　　影迷们观察得到倒是霍·克弗尔这边的传统女人们，她们并非不近人情，都算对芮有着善意吧。然而老女人带来的又是冷钉子，桑普知道芮想问什么，知道她在到处打听，但他不想听。芮很不满，老女人警告她最好识趣点赶紧走人，而且别再回来问他第二遍，千万别。

　　此时银幕上，老女人拿着杯子转身走去，芮还在话语尖刻的说着：“血亲对于大人物连个屁都不算，我理解得对吗？好吧，你代我告诉大人物，我希望他在病床上长命百岁，你听见没有？你告诉他是芮·多利说的！”

　　过肩镜头景深处的老女人回过身，皱皮老脸上涌现了些冷怒，重复了遍：“千万别再来。”

　　单人近景，芮神情倔强，骂了这一顿，她的害怕越来越见不着，而那股如头狼般的气魄越来越强盛。

　　轰隆的打雷声把银幕带到下个场景，漆黑一团的夜空正下着倾盆大雨，笼罩着整片孤冷的山脉。芮躲在一个仅容三四个身位的小山洞里，她双手抱腿的靠着左洞壁，扭头出神的望着山洞外，对面有一小堆柴火在燃烧。

　　反拍镜头只见山洞外的雨势更大，芮的侧背影被黑暗淹没，无法看到她的脸庞。

　　这一幕画面哀伤，颓丧，毫无可以称为生气的东西。

　　在这个地方，没有好人，没有温暖，没有希望。

　　但有坚强，一位16岁少女扛着那样的一个家庭，很多事情不用多说。

　　雷雨声渐趋于隐没，影像变了场景，晨早，芮走在回家的坡路上。镜头刚刚看见桑尼和哈罗德守候般站在屋前那边，就见在不远一辆黑皮卡旁抽烟的金头发米尔顿扔了烟头，叫嚷着走向芮：“疯丫头，有人已经跟你说了让你闭嘴，你最好听他们的话！”

　　芮刚皱起了眉头，就被走来的米尔顿抓住手臂拖向左边的皮卡车：“滚进车子去！”

　　“别碰我，滚开！”芮顿时猛力地挣扎。那边兄弟俩都看见了，哈罗德惊慌的张大了嘴，桑尼已经怒叫着奔来：“不许打我姐姐！”金头发米尔顿看向他，露出诡异而扭曲的笑容。芮边挣扎边急喊：“男孩儿，都回屋去！做些土豆泥当早餐，去啊！”

　　桑尼却没有走回去，他捏紧了拳头，紧咬牙关的道：“谁都不许打我姐姐。”

　　此时此刻，银幕外紧张的观众们都有一股骤然的感动，危急患难的时候，也是亲情和勇气显现的时候。

　　“小子！”金头发米尔顿猛地一把抓住桑尼的衣领，“还算有种，不过别让这胆子把你变成傻瓜！”他突然就猛一下把桑尼抡摔向地上，那瞬间镜头切向尖叫的芮，桑尼摔在坡地磕得嘴角流血。哈罗德畏缩着走近过来。

　　米尔顿发出一通冷笑声。芮目光如狼的瞪着他，沉声说：“我爸知道了会杀了你的……”

　　“放屁，你爸爸还是小孩的时候，我一年也得揍他两顿。”米尔顿又揪住芮的胳膊要拖她上车。

　　“他有了男人的拳头后，你没再揍过他一次，你不敢！”芮说着。

　　“他马的赶紧上车，带你去看些东西。”

　　在桑尼的愤懑和哈罗德的不安注目中，芮被米尔顿推进了皮卡车里，他也上了车，车子开走了。

　　剧院里生起了紧张的气氛，而镜头继续平实地纪录，米尔顿带着芮到了山间一所被烧焦的房子前，他说“这儿就是我，还有其他人，最后一次看见杰苏普的地方”，杰苏普造冰失手爆炸而葬身火海。

　　芮没有轻易相信，她非要下车过去看看，哪怕屋子范围还有毒性，“如果爸爸死在里面，我要把他带回去埋了。”

　　她很小心地走去查看了那黑黢黢的残垣断壁一番，断裂的墙灯随风晃动，厨房的水槽砸穿了地板掉进土里，弯曲的龙头在焦黑的木头中伸出，而到处的空隙都长了杂草，长得半人高了。

　　芮慢慢的退了出去，回到皮卡车上，神情平淡。金头发米尔顿开动车子走了，在回去的路上，两人一句话也没有说。芮望着车窗外面，眼睛许久才眨动一下，像在克制着什么。

　　到了这地步，芮知道，观众们也都知道，杰苏普九成已经死了，但不是死在那里，不是那样死。

　　场景切回到山坡的几所屋子前，砰的关车门声，两人下了车。金头发米尔顿很好心似地说：“丫头，我知道杰苏普没了，你们一家都不好过。我知道你担子很重。”芮边走人边道：“我们会挺过去的。”

　　“我跟松娅谈过了，我们可以把桑尼接过来。哈罗德不行，但我们肯要桑尼，毕竟他是我的种。”米尔顿继续说着，芮没有停下坚决有力的步伐，只说了句“去死吧你”，米尔顿怒叫道：“你说话小心！那小子由我们来养，要比你和你那疯子妈妈不知好多少。也许以后我们还能把哈罗德接走。”

　　这时候走到右边景深的芮停步回过身，她看着左下的金头发米尔顿，第一次显出要拼命般的真正凶恶，话声越发响亮：“狗娘养的，你直接下地狱！桑尼和哈罗德就算死也要和我们死在一起，就是一起住山洞，也绝不在你家住一晚！操你妈的金头发米尔顿，你以为我是白痴吗？那地方的野草都长到下巴那么高了，房子炸了得有一年了吧！”

　　她骂罢就朝米尔顿脚下啐了一大口口水，气冲冲的转身大步走回家。金头发米尔顿恼闷的站在原地。

　　芮的爆发让剧院的气氛热烈不少，人们都着实被那变化折服，她之前一直像收敛着的刺猬，当她把浑身的尖刺突然都竖起，那份凶猛、愤怒、仇恨和压抑的悲苦，让人心里震动。

　　咔哒哒的几声！银幕中两杆老款步枪被女生的手从壁橱里拿了出来，镜头一切，在屋子侧后的山坡，芮把两杆枪分别递给桑尼和哈罗德，说道：“以前不知道什么时候才该让你们学开枪，现在恐怕是时候了，你们得学会它。”

　　两个男孩的脸色都有些绷紧，桑尼的嘴角犹有伤口。

　　远景镜头，只见近景这边有空罐头、牛奶盒和塑料瓶等标靶排列地立在一张餐桌上。

　　芮手把手的教两人怎么握枪、怎么瞄准，又告诉他们些枪支知识。镜头快切间，砰砰砰的枪声响彻，两人一次次扣动扳机，好不容易的，餐桌上的一个牛奶盒才应声炸开，芮的画外音说道：“哈罗德，就这样！”

　　这时切至全景镜头，一道身影绕过屋子走来，左手提着个装着什么的大篮子。

　　听到脚步声的姐弟三人纷纷转身，男孩儿手中的两杆步枪顿时都对准来客，那身影急停下来，要举起双手却无法把那个藤编大提篮举过头顶，模样颇为滑稽。正面中景，是提着宝宝的盖尔，她急道：“老天，甜豆！只是我和奈德！”

　　这危险荒唐的一幕却逗笑了很多观众，压抑多时的心情也积极了些。

　　银幕里的芮也是，她脸露起了微笑，快步的走去。兄弟两人放下枪。芮笑说着：“盖尔·洛克伦！我就知道你不会受那么久的委屈，你会变回你自己，到我这儿来，我就知道。”

　　“是盖尔·朗安。”盖尔微露一闪即逝的苦笑，“他又去操他马的希思了。”她举起握在右手的一串车钥匙摇了摇，“但我偷了公婆的旧车。你这儿的麻烦怎么样了？”

　　芮的微笑也已经不见，“我正想去雷德山口那边找找，你可帮大忙了。”她回头看向俩弟弟，说道：“今天就练到这里。”

　　镜头硬切在破屋客厅，盖尔伸手拍了拍摇椅上的康妮的左手臂，轻唤道：“姨妈？姨妈？最近还好吗？”康妮还是那副沉静的样子，像根本没有听到。当看见芮抱着奈德走来，她的眼神变了，有些怀疑和愧疚，忽然开口说了句话：“我又生了个孩子？”

　　芮没说话，盖尔微笑地说：“那是我的儿子，叫奈德。”

　　康妮转目深深的看了盖尔一眼，没再说什么，却似乎说了些什么。

　　“走吧。”芮说。

　　观众们莫名的心酸，而这两位少女走上屋前一辆红色的古董级残旧轿车，盖尔坐进驾驶位，一边问道：“姨妈知道出什么事了没有？”芮提着宝宝提篮坐到副驾，“我认为她知道。”

　　“你不觉得该告诉她吗？”盖尔插上车匙发动引擎，汽车发出刺耳的嘎嘎声，尾气管喷出大团黑色的烟雾。芮的画外音带回车内侧面近景，“跟她讲这些太残忍了，她就是为了要逃离这些操蛋事才发的疯。”

　　“我想她也帮不上什么忙。”汽车终于发动起来，盖尔扭着方向盘开车。

　　“是啊。”芮点头。

　　影片一直都没有配乐，剧院也相当寂静，有什么内涵都好，影迷观众早已投入到故事本身，为两位少女的命运而忧心。

　　银幕中又到了夜晚，两人带着宝宝一起到了雷德山口的一户人家屋子，见着了女屋主爱普瑞。这是继维多利亚之后另一个显得漂亮文雅的中年女人，她家里也是干净雅致，有书架，还摆放着许多的木制艺术品。

　　走在这样的屋子里，芮和盖尔的脚步都轻柔很多，目光有所张望。

　　一个看着很斯文的中年男人坐在客厅沙发上在看电视。爱普瑞领着两人从走廊走过，到了一间雕艺工作室，往雕纹木桌边坐下聊天。芮道明来意，爱普瑞说“我和杰苏普已经分开很久了”，不过她恐怕确实知道些什么。

　　爱普瑞一边抽着女烟，一边讲道：“就差不多上次杰苏普被抓进去的时候，我和他又好了一阵。再之前几个月，我开始和休伯特约会。他是个好男人，我觉得我们俩也很配，但你爸爸总是更让我心里发痒……我前些天意外见到他，他还是能让我乐开怀，所以我们又厮混了几天。”

　　再一次的，爱普瑞轻淡自然的告诉观众们她不是什么“好女人”，而是个跟弗洛伊德做着同样的事的女混蛋。

　　男人中有混蛋，女人中也有混蛋。

　　芮和盖尔安静的听着，爱普瑞抖了抖烟灰，接着道：“然后他就又走了。大概又过了三四个星期，我路过镇上的库伊闪克酒馆，看到他和另外三个我不认识的人在一起喝酒。他们看上去都不怎么开心。”

　　“爸爸有没有说什么？”芮有点急的问。

　　“他看了我一眼，但假装不认识。”爱普瑞深吸了一口烟再喷出烟雾，宝宝提篮就放在旁边桌上，她似伤感地说道：“好像从来没有见过我。肯定是出了什么事情。我觉得他是在保护我。”

　　单人近景中，芮陷入了沉思。

　　几瞬后场景一转，黑夜下的屋外，两人提着提篮走上轿车要离去。

　　马上又转了场，汽车行驶在破烂的山脚土路上，车灯勉强的照亮前方，车子因非常颠簸而隆隆咔咔的作响，像随时都会散了架。芮竭力地抱稳宝宝提篮，身子却在歪斜来歪斜去。也坐不稳的盖尔抱怨道：“我们这条路是越来越糟了，都算不上是路了。”

　　“你从三年级开始就一直这么说。”芮搭话。

　　“那时候是句实话，到现在更加不会错。”盖尔正说着，突然车子又遇到路面的一个大坑洞，轰隆一下，她整个人几乎跳起来，又叹道：“我有时候想，为什么他们不把这些路给修好呢？”

　　“没人在乎吧，我猜。”芮又说，提不起什么心情。

　　盖尔也是在问每一位观众，为什么？影片不是只有女权主题，也关注着穷山恶水环境的地区困境。活在这种烂地方，要怎么样活着？怎么适应、改变或者逃离？怎么能过上好日子？

　　这一切到底是为什么？

　　不待谁多想，银幕上车前镜头，两人的神色都变了。车子在侧面全景中缓缓地停下。车前反拍，就在前面不远的烂路上，一群数十头的大肥猪拥堵在那里，一对壮健的农夫农妇正拿着手电筒和棍子在驱赶，粗鲁的叫喊声传来：“噜噜，这边走！”、“回头就宰了你们这些臭畜生！”

　　烂路左边的荒野远方有间农舍，亮着暗淡的灯光。

　　镜头切回车内，两人都只能坐着等待。

　　芮靠着椅背，盖尔边从她膝上拿过宝宝提篮，看了看篮子内睡着的奈德，边说：“还记得我们小时候那次不？我们父母还养猪的时候，他们有次叫我们去喂玉米。”她笑了笑，语气流露着追忆：“但我们以为猪没有手，没法直接啃玉米棒。结果我们傻乎乎的把所有玉米都搓了下来再喂。记得吗？”

　　“记得。”芮也是一丝失笑。

　　“我们的手指头疼了一个月……好像是……那时候我们真傻啊。”盖尔的声音已经低落下去。

　　芮沉默不语。

　　而许多观众忽然不寒而栗，大片大片的疙瘩生起在皮肤和心头。

　　这两个粗野的姑娘，曾经是那么天真无邪，那么善良甚至为猪着想，那么“傻”，就和城里的傻逼女孩一样。之后她们不能像城里女孩那样不喂猪而是学舞蹈，不骂脏话而是学唱歌，不劈柴而是弹钢琴，不看着家人造冰而是全家去旅游，不饿着肚子吃剩粮而是吃迪士尼乐园死贵却不顶肚子的餐点。

　　如果能，她们就不是城里女孩吗？

　　“我还是下去帮忙赶猪吧。”银幕中，芮突然边解开安全带边说，望着前方，“照这速度，我们得在这儿坐一夜。”

　　“也是。”盖尔把宝宝提篮放到空出的副驾上，朝车外的芮说：“等我找个东西扎头发。”

　　正面全景，她们快步的走向前方的猪群，芮已经束起了连衣裙，盖尔扎起马尾。猪的叫声、狗的吠声，农夫农妇的驱赶叫骂声，汇成一片混乱的杂音。芮大喊着“呜噜噜噜！”的帮农夫一起从后面赶着猪群，盖尔则在农妇那边帮忙赶：“呜噜噜！”

　　猪群虽然被赶向农舍的方向，却仍是烦躁而杂乱，它们叫哼着，几只冲在外围的猪反击般拱向芮，她抬脚给了它们几靴子，怒喊着：“走，去你妈的，走！”猪群右边的盖尔被几只猪拱得摔倒在泥地，农妇挥着棍子把猪打了回去，盖尔连忙爬起身，芮的画外音在叫喊：“盖尔，我们一起赶！”

　　芮和盖尔重新汇在一处，她们都挥着手踢着脚地一起赶猪：“呜噜噜！”双人正面近景，她们冷峻的脸容都大汗淋漓，夜风吹动着她们额边的发丝，只是更添凌乱。

　　这个夜景的最后一个镜头全景地止于她们赶猪的背影，黑夜，山脚，荒野，烂路，两个少女和一大群乱冲乱撞的猪。

　　无力，无助，无奈。

　　银幕外，剧院里响起了一些观众叹息，是的，她们不是城里的傻逼女孩，从来都不是，永远都不会是。

　　真他马的。


第581章 你比大多男人还强

　　观看文艺片需要耐心和思考，尤其像这种毫不花哨的，没有蒙太奇、长镜头、华丽的摄影等，甚至还没有过一段配乐，是因为赶工吗？几乎所有音效都是些刺耳的声音，让人听了难受。

　　无疑这是最沉静的一部VIY电影，褐熊影院里此时有观众看得入神，也有不合口味的观众打起瞌睡。

　　砰的一声枪响和动物的尖厉惨叫声，把全场观众带到清晨的萧索山林中，芮、桑尼和哈罗德背靠着一棵横倒在地的大橡树，挨坐在落叶堆上，芮和桑尼各举着一把步枪，见不到晨早的阳光，只有三人呼吸间的寒雾。

　　“打中了吗？”坐左边的哈罗德有点紧张地问。

　　“打中了，有叫声就是打中了。”芮说着，拉住了右边要起身去捡的桑尼，低声道：“先别动。它们听见枪响，都会跑回洞里去，不过要是你静一会，它们就会又出来的。我们还要两只才够。”

　　男孩儿都哦了声，芮把自己的步枪递给哈罗德，“等会你来打。”

　　“我？”哈罗德迟疑的样子，“我不想杀这些松鼠，它们也有妈妈……”

　　“别怕。”芮微瞪了他一眼，把枪硬塞到他手上。哈罗德嘀咕着接过枪：“我才不怕，我就是不愿意。”

　　“由不得你。”芮望向前方，忽然像又发现了松鼠的行踪，对他们小声道：“前边的草丛那，看到了吗？你们都试试枪。”

　　正面镜头拍下了这一幕，一个不情愿的8岁小孩，一个刚强的10岁小孩，两人都握着步枪瞄准前方某处，就像是瞄准观众们的心灵，随着芮的一声指令“开枪”，他们都扣动扳机，枪口冒出火光，砰砰两声！

　　场景一切，在多利家的木屋后院这边，男孩儿把五只死透的大松鼠放到那木桌上，两杆步枪搁在桌的左边，右边的芮拿着一把小切肉刀和一块自制圆木旧案板放到桌上，砰的一声，她问着道：“你们想炸着吃还是炖着吃？”

　　“炸着吃！”两个男孩齐声说，神态语气又开始有狂热。

　　“那就炸着吃。”芮拿过一只死松鼠放到案板上，“都过来学着点怎么剥皮。”两个男孩靠近过去，神态不一。

　　观众们也都看了这个血淋淋的全程。芮先切开松鼠的脖子，再把其双手切断，沿着胳膊划了一刀，又把其双脚切断，再沿着腿划了一刀，最后从中间分开，她说道：“你们来把所有开口拽在一起，用力去拉开。”

　　兄弟俩一人一边的抓着松鼠尸体的两边开口，使足劲地拉扯开去，松鼠皮被剥开一大片，露出鲜红的尸肉。这回连桑尼都犯恶心的皱眉，哈罗德更是不安地停住手。芮的语气温情了点：“你们就当是给松鼠脱衣服。”

　　这时镜头终于舍得离开，切去只见盖尔右手抱着宝宝，左手握着个热气腾腾的水杯走来木桌，看着他们仨忙活。

　　镜头切回，芮给了一只被剥了皮的松鼠尸体的肚子一刀，叫看上去比较害怕的哈罗德：“哈罗德，你把手伸进它的肚子，把内脏扯出来。”哈罗德猛地摇头：“不……”不待芮说什么，桑尼就霍然伸手进松鼠尸肚子扯了一下，顿时一堆深红淡红棕黑交杂的东西被扯出，掉落在案板上，血流开去。

　　观众们看得想呕吐，许多女性观众暂时移开了目光，这些画面也太冷酷了，并非有多么血腥，却非常恶心。

　　这不由让一些父母观众想，这是电影没错，可是怎么拍来的？那是真实的松鼠尸体，真实的小孩，真实的小孩做这种事……导演这么拍真的应该受谴责！

　　但不管怎样，人们都对银幕里的生态有了更多的了解。

　　几个镜头，芮切开另一只死松鼠，双手一扯剥了皮，扔给哈罗德，“这只你来弄。”他还在犹豫。芮来了气的斥道：“你还得克服对好些东西的恐惧呢，小子。”旁边的盖尔鼓励说：“哈罗德，你有做这个的胆量，是不是？”

　　与此同时，桑尼一声不吭的掏着之前那松鼠的剩余内脏，小手沾满了鲜血。

　　“你不是他马的城里人！”芮又斥道，“你不能全让桑尼来做脏活，他是你兄弟。”哈罗德犹豫间伸手进了松鼠尸的肚子，脸上的表情似乎要哭出来了，他的手拉出了一条细长的肠子，拉得长长的。

　　芮和盖尔都没有说话。

　　剧院也在沉默，这是在做什么，哈罗德明显的禀性善良，桑尼也只是个小孩……

　　然而像芮说的，很多事情由不得你愿意不愿意，她们儿时还不想去喂猪赶猪宰猪呢。

　　嘭砰！芮又在前院挥斧劈柴，眼泪叔叔让人意外而又期盼中的出现了。他身穿棕色的破旧皮夹克和黑色牛仔裤，悄无声息的到来吓了芮一跳。

　　眼泪带来了新的消息：“今天早上，条子在鼓列特湖边发现了杰苏普的车。昨晚有人把车烧了，烧得几乎什么都没剩下。”他给了芮一卷厚厚的钞票，并劝告她“上午是他出庭的日子，不过他没去。赶紧把你家的这些木头卖了吧。”芮不愿意，但是保释金借贷公司的人一接手，他们不会给她留下一根残枝。芮为之沉默。

　　“你学会抽这个了吗？”眼泪又一次不当回事地拿出一袋冰嗅了嗅，芮话声决然：“我绝不碰冰。”冰和大麻是不同的。眼泪懒洋洋地说：“学会适应，丫头。”他望着在远处打闹追赶的两个男孩，像在考察什么。

　　芮顿时绷紧了脸，眼泪叔叔在挑人。

　　“桑尼比金头发米尔顿强多了，他没问题的。”眼泪叔叔的话很有深意：“至于哈罗德，他最好能喜欢枪。”

　　“他们由我带，两个都是。”芮连忙说。

　　“那也要你带得住。”眼泪叔叔慢悠悠地转身走了，芮在他身后目视他离去，眼神十分复杂。

　　一股危险迫近的紧张气息在放映厅弥漫，火烧到眼眉了，杰苏普没有出庭，随时就会有人来收走屋子，到时候芮他们要去哪里？眼泪叔叔好像愿意带走两个男孩，就让他们从此跟着亡命之徒一起混吗？

　　就这么毁掉？还没长大就被养育成了毒贩？就这么一生？

　　银幕上很孤寂，只见芮扶着她妈妈走在山林间的泥路。康妮披上了一件蓬松的杂色毛衣，步伐蹒跚而缓慢，不时歪斜的靠到芮身上，仿佛全靠女儿的扶力才能站着，不然已经倒在地上。

　　镜头一切，芮扶着康妮往山顶上的一块大石头坐下，可以望见就要落下的夕阳，以及周围的寂静山脉。这本来开阔美丽的一幕风景却显得那么枯凄。康妮坐在近景这边，芮坐在她后边身旁，唤声温柔：“妈妈，看着我。”

　　但康妮木呆呆的望着远方，一点反应都没有。

　　“妈妈，我需要你。妈妈，看着我，我需要你的帮助……”单人侧面近景，芮扭头的望着妈妈，目眶在泛红，全然地流露着心中的孤苦彷徨，“发生了一些事情，但我不知道该怎么办才好。妈妈，你能帮我一次吗？妈妈？”

　　康妮的呆滞依然，而芮敛了敛快要落下的眼泪，也无言的望向远方。

　　夕阳在落下，黑夜在到来，灵魂在呼喊：帮帮我吧，求你了。

　　观众们爱莫能助，大银幕转了场，黑暗的破屋被昏黄灯光和火光所照亮，康妮坐在摇椅上，男孩儿窝在沙发边做作业，一如开头时的平静，多了盖尔抱着奈德在走动轻摇哄宝宝。

　　有哒哒的敲门声响着，那边拿着步枪的芮去开门一看，却是叫人意外的弗洛伊德。

　　他拿着个像装了礼物的白色塑料袋，有只婴儿玩具小布熊露在袋子边缘。他面无表情地问道：“盖尔在这里是吗？”

　　芮没说话。镜头扫去里处，盖尔已经望见了，她把宝宝放到沙发上，转身走去。

　　斜侧平拍全景，盖尔和弗洛伊德左右面对面的站在屋外空地，左边屋子透出的光线勉强照亮他们的木然脸庞，一辆白色皮卡车停在弗洛伊德身后。单人近景剪辑间，弗洛伊德生硬地说道：“回去吧，我爸妈想看看孙儿。”

　　“你爸妈？那你呢？”盖尔露出可笑的神色，向丈夫的霸权发起挑战。

　　“我……”弗洛伊德顿了顿，声音温和了一些：“你们不在，那辆房车太冷清了。对了。”他试图和好地对盖尔一笑，“你的邮购目录已经寄来了，你可以往上面挑几件好看的衣服，我买给你。”

　　盖尔冷着脸容，越发强硬的道：“有些混账事情不能再这样了。你不能每分每秒都管着我！”弗洛伊德笑容僵硬的顿了几秒才点头，盖尔的神情明朗起来，语气也变得轻快：“你不能再操希思了，见都不能再见她。”

　　这时镜头切到了弗洛伊德的正面近景，他脸上没了表情，没有说话，目光挪开没看盖尔。双人侧面中景，弗洛伊德把手中的袋子递给盖尔，盖尔接过了，手上有点哆嗦，脸容一动不动的望着他，那么明显的忐忑。

　　他会做出什么选择？

　　此时此刻，她的未来，她的人生，全部都由这个混账男人决定，她的示强只是虚张声势，她并没有什么力量。

　　银幕上，弗洛伊德就这样不声不吭的，转身走上他的皮卡车，开走了。弗洛伊德做出了他的选择，而被一个根本不值得原谅的男人主宰命运的盖尔呢？

　　侧面全景，她木然的站在那里，手上提着的袋子摇摆不定，就像此刻她的心。

　　两个女孩都在命运的压迫下满心迷茫。

　　几个空镜头无意让观众舒缓神经，黎明时分天空在破晓，寒风吹起山林的枯叶堆，一群鸟儿在山坡的湿泥坑啄着水。

　　芮和抱着宝宝的盖尔并肩地站在门廊上远望。盖尔开口道：“你注意到了没有，其实我们这里的风景很好。”之前会静静地欣赏风景的芮问了句：“有什么意义？”盖尔轻声说：“我不知道……”

　　是啊！对于她们来说，风景美不美丽，天空好不好看，有什么意义？

　　不待观众们多想，镜头反拍只见一辆银色的高档越野车驶来。另一边的金头发米尔顿等几个男人都望去。越野车停在多利家前院，一个头戴鸭舌帽、身着灰色运动外套和军装裤、腿上配有枪套的青中年男人走下车，他蓄有山羊胡，模样神气抖擞，有着完全不同山里人的气质。

　　男人向米尔顿几人打招呼般挥挥手，走向多利家门廊。

　　“这人他马的是谁？”芮嘀咕。

　　“城里来的，看他穿的那身行头……”盖尔打量着说道。

　　随后的场景中，芮走下台阶去和男人谈话，盖尔抱着宝宝留在门廊张望。

　　这人叫麦克·萨特菲尔德，是保释金借贷公司的人。杰苏普没有按时出庭，算是逃跑了。芮说她爸爸没逃跑，但萨特菲尔德可不管这个，只要他愿意，在法律上他有搜查这儿的权力。

　　芮听了很来气，再一次炸毛般爆发：“我就知道你怎么都是白搭，浪费时间，还招我烦！听着，杰苏普·多利已经死了。他现在不是被埋在什么小破坟堆里面，就是成了猪圈里的一坨屎，要不就是被人扔在荒野，烂得什么都不剩了！但不管在哪儿，他都已经死了。”她的面容满是刺，没有展露深藏的悲伤。

　　萨特菲尔德说他也知道这里的人是什么德性，向芮透露了一个关键的案情：“这事儿挺怪，你家的房子再加上其它的东西都根本不够你爸爸的保释金，还差得远呢。但有天晚上，一个家伙到了我们那里，拿来一整塑料袋的皱巴巴的钱把剩下的抵掉了。我到监狱去的时候，你爸爸好像并不是百分百确定他想出来，他们那种人很少有这样的。可是中午的时候，他就出来了。似乎是有人急需他出来。”

　　“他是个造冰的好手。”芮说。显然因为要赶制一批货，需要用着杰苏普。

　　她又问拿钱的那家伙留名了没？长什么样子？萨特菲尔德却避谈：“我只记得那一袋子钱。”他们也有他们的规矩，他告诉芮至多还有半个月，公司就会来收屋赶人，他说道：“没有别的法子，唯一能做的就是证明杰苏普已经死了。”

　　在萨特菲尔德驱车离去的同时，芮失魂落魄的走回门廊上去，盖尔迎了上来，紧张的道：“我都听到了，甜豆，你可不能那么干！我们都知道那是些什么样的人，绝对不能再去霍·克弗尔了！”

　　芮有点低着头，“要不这样，还能怎么办？”

　　剧院陷入了一片寂静，观众们也都不知道能怎么办。在银幕中的世界，法律、政府、慈善等全都失效，显然也管不来这件事，没有人会理他们一家的死活，除了他们自己，除了这个16岁的少女，就只有她了。

　　影像就在压抑的气氛中转了场。天空已经是傍晚景象，芮再次走在霍·克弗尔的山路上，她留意到路上停有好几辆卡车和轿车，像有不少人聚在这里，凶恶的狗吠声又响彻在银幕里外。

　　芮大步的走向桑普·米尔顿那间特别大的土房，拴在前院的那几条恶狗冲着她狂吠。突然这时屋门开了，之前那个老女人拿着一只热腾腾的杯子快步走出，老脸上如同枯藤。

　　正面近景，芮顿时露出微笑，有些热切。过肩镜头，她伸手要去接那杯热汤，“谢谢……”

　　哗！老女人猛然一下把手中杯子的东西泼向芮的脸庞，芮一声惨厉的尖叫：“啊！”一片红糊糊的热汤淹没了她，她本能地双手捂脸，一瞬间已经又被老女人扔出的杯子砸中脑袋，砰铛，杯子弹了开去，老女人又已经抬手去打芮的耳光！！

　　芮连连的惨叫，站不稳地踉跄，看不见地乱拍乱挥着双手，完全条件反射地保护自己。

　　从四周又奔来了四、五个的女人，包括梅根，她绷紧着凶脸，一靴子踢中芮的小腿使她摔倒地上。

　　随即的仰角全景中，芮整个人面朝地的躺在泥土里，挣扎着要起身，女人们围着她打，有人在狠踢她的腿，有人在猛踩她的背，老女人、梅根，每个人都打得毫不留力、毫不犹豫，发出着野兽般的叫喊。

　　芮的挣扎越来越衰弱无力……

　　银幕外不管此前看得精神与否，此时观众们都无法不听到那群殴声、嘶喊声、惨叫声，愕然的心在丝丝地破裂。太突然了，老女人等人甚至没有说过一句话，就这么一个照面，就在这外面，就把芮往死里打。

　　不要再回来，千万别。

　　这些女人也许会在什么时候有好心善意，但她们都已经是一头野兽，男人驯养的野兽，他们让她们干什么，她们就干什么。那些人性、自我、想法，都排在男人的命令之后，她们是由男人控制的发条橙。

　　真悲哀，伙计，真他马的悲哀。

　　这时候影像切至远景镜头，像是一位站得远远的冷血旁观者，它看着女人们合力地抬起了被打得半死的芮，她整个人没了动静的垂挂下去。镜头一切，女人们抬着她走进远处一间木棚农舍。

　　画像有些模糊不清，像是失了焦距的眼睛，低低的惨叫声时断时续地还在响起。

　　“我警告过你，你偏不肯听。”老女人的枯脸渐渐清晰，俯角镜头，她居高临下地问：“你为什么不听话！？”

　　镜头一切，心焦的观众们这才看清楚了状况，这是个灯光昏黄的小谷仓，破旧的水泥地面上有着杂乱的干草，一些锄头、铁叉、马鞭等农具摆在周围，十分的阴森。

　　芮侧身躺在那里，一动都不动，女人们分散的站在旁边。

　　“说啊！为什么不听？”站在右侧的梅根突然又是一脚踢在芮的腹部上，奄奄一息的惨叫又起。

　　中景平拍去，观众们看清了芮的惨状，她的灰蓝连衣裙上满是泥巴、鲜血、唾沫、黑脚印，那不算精致却自有一股倔强神气的脸蛋，不只是鼻青脸肿，左眼角裂开，右眼肿成一团无法睁开，鼻子和嘴巴都有破裂，成了个畸形的血色肉团。

　　挨了梅根这一脚，芮的胯部裙子被什么浸湿了，身下慢慢地流出了一摊尿水，在不平的水泥地面往下流去。

　　镜头扫了扫女人们，老女人冷漠着脸，露出厌恶样的一个女人说：“真不经打。”另一个女人闻到臭味地掩鼻：“噢，她连屎都拉出来了。”梅根微微摇头地走开，“疯姑娘，你自找的。”

　　影厅也像被打得木了，交织着观众们的愤怒、震惊、难过、压抑……复杂莫名。芮·多利，这朵心怀美好、坚守骨气、顽强泼辣的山谷小花，终究还是被一脚踩中，被践进了烂泥里，像屎一样……

　　银幕中，老女人的眉头一挑，她的主观镜头，地上的芮缓缓地挣动，她用尽最后一丝力气地撑起了身，摇晃的坐在自己那滩排泄物秽水上，睁着还能看见的左眼睛望着，鲜血从她脸上的各个伤口滴落，如同一只垂死的小蚂蚁。

　　“我们该怎么处置你呢？”站到对面的梅根问道。

　　“杀了我，我猜……”芮的声音奄奄而含糊，她往被踩肿的右手掌啐了一口血，吐出了两颗牙齿，手掌握成拳地垂下。

　　“这主意已经有人说过了，还有别的吗？”梅根又问道。

　　“帮我。”芮说得浑浑噩噩，也就是随口说，那份倔强像她摇摆的身子濒临崩溃，“这主意肯定没人说过，是不是？”

　　“我之前想帮你，结果搞成这样。”梅根还没说完就转头看去，镜头一切，打开的谷仓门口走进来一群身形彪悍的男人。

　　为首一人是个戴着褐色牛仔帽、棕外套和深蓝牛仔裤的典型老牛仔，他线条硬朗的老脸面无表情，蓄着灰白色的络腮胡子，气势威严如山。显然是终于露面的桑普·米尔顿。

　　而其他的男人都没什么好脸色，小亚瑟也在其中，他的神情算是最不忍心的了。

　　镜头似乎也怕了桑普，并没有拍他的正面，过肩镜头摄着他走到芮的前面，半蹲下身子，伸手抓住芮的下巴，左右拨动地查看了下就甩开，力气之大让芮往左边倒去，又砰的倒回地上。

　　“有什么话想说的，孩子，现在就说吧。”桑普说道，洪水翻滚般的嗓音有着以沧桑岁月磨砺出的沉重。

　　他这句话几乎等于宣判了芮的死刑，正面近景，老女人沉沉的抿了抿嘴。

　　单人平拍中近景，芮侧躺在地上撑不起身，她的左眼睛没去看谁，就耷拉的望着地面，“我有两个弟弟，还没办法照顾他们自己……我妈妈病了，而且她一直……不会好。”

　　她的目眶泛起着血泪，肩膀在发颤，微弱的话声也在哆嗦：“不用多久，条子就会把我们的房子收走……把我们赶出去……只能睡在田里……跟狗一样。跟他马的狗一样。要保住我家的房子，唯一的希望就是……就是，我得证明……爸爸已经死了。”

　　她的泪水划落，如果不是极力的忍抑，她定然会痛哭起来，什么坚持什么骨气什么玩意，全都成了一摊屎尿。

　　她卑微的小声像害怕，像求饶，像自言自语：“是谁杀的他，我不需要……知道。我永远不需要知道。如果爸爸做错了什么事，他已经得到应得的惩罚。但要是没了房子……我永远没办法养着他们三个……孩子们还有妈妈……没办法。求你们了……”

　　“求你们了……”全景中，她整个人都在无力地微微抖动，那滩秽水忽然流动扩大开去。

　　褐熊剧院里一片死寂，许多观众看得也目眶泛泪，心情是什么，很难说得清楚。

　　而银幕里的谷仓就寂静了一下，桑普带着两个男人转身走了，老女人跟在后面。其他的男男女女有人在抽烟，有人在窃窃笑谈着什么，聒噪的笑声钻进芮和每位观众的脑海深处，不论你是否愿意。

　　没有人当芮的话是回事，也没有人当她的性命是一回事。

　　突然这时候，谷仓外的狗吠声急响起，还有非常响的驶车声传来。

　　守在门口的一个男人顿时惊叫：“操他马的眼泪来了！”狗吠声更加狂急了，随即有砰的重重地关车门的声响。另一个男人急步走人：“我去拿点家伙来，那疯子等会过来一看，我可不想空着手。”当下好几个男人都走了。

　　谷仓的空气紧张地凝固成一块，而剧院的空气则激动不已，观众们瞪大眼睛，是眼泪！

　　“她在哪里？”还是穿着那件破皮夹克和黑牛仔裤的眼泪叔叔从黑夜中走近门口，径直地走进仓库。

　　“别激动，眼泪。”小亚瑟要当和事佬般跟在旁边，“跟她说过，但她不听。”

　　眼泪走到芮的旁边停下，他看了几眼，就转望向小亚瑟问道：“你打她了？”明明脸上的表情没有变化，却就是让人感受到他的暴怒，也许是因为他额头跳动的筋肉。

　　小亚瑟的右手伸向后腰藏在外套里的枪套，回到门口的几个男人也在按着腰侧或衣袋。

　　“不是他！”这时老女人从人群中大步地走进谷仓，大声叫着：“男人谁都没碰那个疯丫头。是我揍的！我还有我的姑娘，她们都在这里。”镜头扫过梅根等几个女人。

　　眼泪的双目微敛，“男人都没有碰？”

　　“没有。”老女人说。

　　剑拔弩张的场面让观众们眼睛都不敢眨动一下，桑普等一行人也回到仓库来了，跟在他左右的两个男人都手提着一把霰弹枪，虽然枪口朝地，手指就虚按在扳机上。他们的快步搅动了地面的灰尘和草料。

　　桑普走到距离眼泪一步前站定，侧面双人中景，右边的桑普直盯盯的看着眼泪，沉声说：“你什么意思，哈罗德。”

　　观众们突然这才知道，原来眼泪叔叔也是叫哈罗德……应该说，哈罗德之所以叫哈罗德是因为眼泪。

　　“谁都不许打我姐姐”的桑尼，不正是不肯打芮的杰苏普。

　　眼泪也是直盯盯的看着桑普，丝毫没有退却或敬畏或恐惧，有也早已克服了。他的话声听似散漫却那么决然：“我他马的从来没说过关于我兄弟的一句话，我谁也不问，也不去找。杰苏普干的事不合我们的规矩，他知道，我也知道，我管不来这个。但她不是我兄弟。”

　　镜头对准地上的芮，她正挣扎地爬向不远处的一根棚舍木柱，地面拖出一条秽迹。

　　门口视角的全景，眼泪对桑普继续说道：“她是我剩下的几乎唯一的至亲了。所以我才来找她，把她带走，送她回家。你没意见吧，桑普？”他说话间，那边的芮抓抱着木柱晃晃荡荡地站了起身，有屎尿秽水从她的裙角落下，浸湿了大片大片的裙布，滴在下方的水泥地。

　　即使是最冷静的观众，也因为这一幕而心里难受。很多观众几乎是呕吐，这让人不寒而栗的残酷摧毁着每一份坚强。

　　为什么芮要穿着裙子呢？就算只是一条旧裙，还搭配得那么奇怪？为什么不像其他女人只穿牛仔裤得了？

　　因为她是个女生啊！

　　对于一个人，一个女孩儿而言，被打成那样，比杀了她更难堪，更破灭。

　　“你想罩着她，是吗？”桑普问眼泪。

　　“如果她做错了什么，你算在我头上。”眼泪严肃了起来。

　　芮勉强地转身望。而观众们有些看法已是不同，之前以为眼泪叔叔是个袖手旁观的混蛋，原来并不是，他只是守着道上的规矩，但在这种生死时刻，他只会站在亲人这边。

　　他不会害怕，他是个“疯子”，他早已不是那个杀宰一只松鼠都不情愿的哈罗德了。

　　眼泪是坏人吗？以世俗的标准是绝对的坏人，可在这里，他不是坏得不能让观众接受和喜欢，维多利亚爱他是有原因的。

　　“以后她的事就找你负责了。”桑普说道。

　　“这丫头跟谁都不会乱说话的。”眼泪说。

　　“把她抬到哈罗德的车上去。”桑普望向了梅根等几个女人，梅根不敢说话的只点点头就走去，桑普转目向眼泪问道：“这事完了没有？”他的语气透出着警告。

　　眼泪不再看着桑普，而是盯着芮被三个粗壮女人搀扶架起，抬着她走向农舍外面。他扫了众人一眼，搁下了一句：“今后如果谁想动这丫头一根手指头，先把我宰了。”

　　在众人的寂静中，他大步跟出去。

　　场景一切，在黑夜的阴影笼罩下，梅根几人把芮塞进了一辆墨绿色皮卡车的副驾座上，眼泪从旁边走过关上车门，绕到驾驶座那边去，车子并没有熄火，一直发出腾腾的声响。

　　砰的关车门声，在狗吠声和谷仓门口众人的注目中，皮卡车开动离去。

　　银幕外这才有了此起彼伏的长松一口气，不少影迷还在感受着刚才的震撼，那是演戏吗？那是真的。

　　这部电影并不像TLB或SS那样很早就出现情感猛烈的转折点、一路跌宕起伏、再感人肺腑，它多数时间都像现实生活的一个个片段，似乎不看一两个也不影响故事的大方向。但当碎片连系成了一个圆，它骤然地爆发，一个镜头不肯错过的观众也就忽然发现，自己早已被毒蛇悄然咬了一口，而此时毒液已经从伤口涌流到心脏。

　　银幕影像没有停歇，黑夜下，皮卡车颠簸地行驶在山路上，继而停到路边的一片树林旁。车前镜头，眼泪叔叔一边拿着件卷成团的白汗衫让芮咬着，一边说：“盖尔那姑娘真是救了你一命。”

　　芮像个死人般瘫坐在位子上，咬着的白汗衫很快就染红。

　　“杰苏普这傻逼。”眼泪叔叔望着前方的路，似有那么一点点的悲伤，缓缓的讲道：“这次他进去没扛住，受不了再蹲十年的班房。还有你妈，你们三个孩子，都让他受不了……他做了那个他马的巴斯金的线人。”

　　芮缓缓转头看向他，惨脸的神态有点扯动而变。

　　“不过你爸爸从来没把任何一个我们这边的人供出去，他说他没有。”眼泪边说边从仪表台储物箱拿出个婴儿食品罐子，掀开了盖子，凑过去嗅了里面装满的冰粉两下，看着芮，说道：“你现在是把我逼到明处了，明白吗？他们一直等着我，看我会不会有什么行动，一直盯着。”

　　芮低下了头。

　　“我不能知道是谁杀了杰苏普，如果我知道了是谁……”眼泪的脸庞闪过的厉色已经说了会怎样，他顿了顿又道：“我会帮你找到他的尸骨，但条件是，哪怕你知道了是谁，你也永远不要告诉我。不然第二天，我也会死得不能再死。行吗？”

　　芮咬着那染血汗衫，伸出伤痕累累的手去碰了碰眼泪叔叔的肩膀，答应了下来。

　　“你这顿揍竟然扛住了，比我见过的大多男人还强。”眼泪微叹了一声。

　　芮轻吐开了汗衫，丢了魂一般，模糊地说：“她们揍不死我。我最受不了的是……我觉得太丢人了，为爸爸感到羞耻。告密是最坏规矩的……可我想不通，为什么是我要羞耻，他们可是杀了他。”

　　“你爱他，他非常爱你们。”眼泪一边重新握着方向盘开动车子，一边说着：“这就是你们的弱点。我们这里的人都很铁血，只是人一旦破了个口子，就会疯的疯，变的变，都这样。”

　　芮的语气满是茫然：“我就是不明白。”

　　“现在的情况是。”眼泪瞥了瞥她，“你得做好随时会死的打算，然后你才会有机会。”

　　银幕外的人们基本都搞清楚故事的前因后果了，是谁杀了杰苏普？那似乎不是镜头所要关注的事情。

　　场景一转，皮卡车冲撞般驶到多利家的前院停下，守在屋子门廊上的盖尔、桑尼和哈罗德顿时都慌急地奔去。镜头一切，下了车的眼泪叔叔把副驾车门拉开。三人正面中景，一看见瘫在车里的芮，男孩儿都没了心魄的愣在那，而盖尔一下红了眼眶要哭，上前协助眼泪叔叔把芮从车内抱出。

　　芮软塌塌的被眼泪叔叔横抱在身前，头靠在左旁的盖尔的双手中，她仰望着好友，低声的连连请求说：“盖尔，帮我清洗干净。把衣服都烧了。拜托，帮我洗干净……”说到最后，她近乎是抽泣。

　　不只是盖尔泪目，许多观众也是，心头的滋味如此难熬！

　　芮彻底的明白，以前坚持穿裙是她自欺欺人，不知天高地厚，真他马可笑。

　　女性的尊严，天性的坚守，抓着不放的仅剩的感性，存在于未来或幻想中的宁静和美好……

　　什么都被现实不费力气却摧枯拉朽地辗碎，混合着屎尿的臭味四散在地，都烧掉了吧！

　　银幕中转了场，在灯光昏暗的简陋窄小的破屋浴室里，芮整个人坐在一只装满水的木浴盆里，并不多么干净的水漫到她的肩膀。右边的盖尔正用毛巾给她擦着身子，赤裸的双肩上到处是红肿淤青，隐约可辨认出是拳印或脚印。

　　两人都寂静无声，如同进行着肃穆的仪式。

　　镜头正面拍下这一幕极具象征意义的画面。这是一场洗礼，以前的那个芮已经死去了，伪装的女权随污水和烈火而去，从今开始，一个在黑暗破灭中得到新生的芮到来世上。

　　她还会执着她要执着的吗？以何种方式？

　　场景一转，芮躺在十分简陋的女生卧室的单人小木床上，身上盖着厚厚的旧被子，只有惨不忍睹的脑袋露出。两颗带血的牙齿就放在左边的床头柜上。这时咔哒一声，右上的房门打开了，只见是桑尼和哈罗德走了进来。

　　芮睁着左目望他们，有气无力地问道：“做完……今天的作业……了吗？”

　　两个男孩一高一矮的站在木床右侧，看着姐姐的惨样，都一言不发。

　　“问你们呢……”芮又说了句。

　　“都谁打的你？”桑尼开口问道，声音有点抑制不住的怒颤，“把名字都告诉我们。”

　　哈罗德已经没了之前的婆妈，他一直捏紧着拳头，稚嫩的声音充满决意：“等着吧，我们会长大的。”

　　“他马的去做作业啊……”芮闭上了眼睛，似乎是不愿意看着他们这样，不愿意看着这一切，又似乎是不愿意让他们看到她的泪水，她哭腔地骂骂咧咧：“我说了没有啊？他马的，去啊……去啊……”

　　骤然间，更多的观众眼眶生泪。

　　芮终于还是失去了对他们的领导，他们不再听她的了，他们有了自己的执着：长大，报仇。

　　桑尼和哈罗德终于还是要成长为杰苏普和眼泪，因为他们爱她，他们受不了她被别人打成这样，不可能受得了。

　　他们的口子，都已经破开，遮风挡寒的皮被活生生地剥走，内心也被掏空了，只剩下一具血淋淋的尸肉。

　　银幕中，两个男孩回头看着芮地离开房间，而盖尔和松娅走进来了。松娅向桑尼打了声招呼，桑尼理都没理的擦肩走过。她们走向床边，松娅拿起手中的一个橘红色的塑料瓶，对芮说道：“嘿，芮，给你带了点止痛药。我上回做子宫摘除后剩下的。”

　　“谢谢。”芮说。松娅转而对盖尔说：“先给她吃两片。”

　　盖尔接过药瓶，疑惑道：“只吃两片？”

　　“她还会要的，但开始就两片，然后再慢慢加，到她能睡着为止。”在松娅说话的同时，盖尔往床左边坐下，拿过床头柜的一杯水和两片药片递到芮的嘴边。

　　仰角近景，芮面无表情地和水吞下了两片药片。

　　她当然还会要的，只要一天还参与这场关于女权的、成长环境的、人生的斗争，知道得越多，想得越多，斗争得越多，就只会越来越痛苦，越来越无法安睡。

　　要么像松娅那样，摘除掉子宫，不再做女人，长痛不如短痛。

　　要么像维多利亚那样，认了命，做个快乐小女人。

　　要么像爱普瑞，做个女混蛋。

　　要么像霍·克弗尔的女人们当一头野兽。

　　要么就一直痛。

　　就像片头的那只蚂蚁，奋力地走来走去，被人踩，死不了，却始终无法离开那根枯枝。

　　“我永远都不会发疯。”芮喃喃地说。


第582章 那样天空才有意义

　　无情的群山填满了天空，在黎明时活了过来，然后看起来静止不动，世世代代以来，太阳看着它们。

　　真有趣啊，它会使它们再一次苍翠葱茏，而房屋和瓜果会分割这片绿色。

　　在黎明时，每种植物都是一种神奇的生命，云彩会有了意义。

　　经过那些山坡，在天空中翻腾到前面。好比城市的建筑物，有意义吗？它们都光秃秃的。

　　一个乡下巴到那里，会感到荒凉得像天空的空虚。太荒谬了，好像城里人会在屋顶上散步似的。城市就像是一块不毛之地，房屋密集在一起，它们降下了雨水，然后在阳光下晒干，但草坪里不会增多一片叶子。

　　把房屋和石头都覆上绿化，那样天空才有意义，你就需要把黑色的根深扎进黑暗之中。

　　在黎明时，光线会喷涌上大地，那么有力。万物的血液会更为活跃，身体也是，使得静脉都那么黑暗，它们看起来是黑色的。

　　那时候，那些乡下巴走过的路才有意义。

　　——切萨雷·帕韦泽（Cesare-Pavese）

　　※※

　　“我永远都不会发疯。”

　　大银幕中，芮躺在粗陋的卧室的小木床上喃喃说，这没来由般的一句话道尽了她此时的心情。

　　褐熊剧院里的静谧让观众们清楚地坠入深渊，影迷开始看到VIY的意念已然浮现，这不是那种只有一个主题的电影，它由多方面交织在一起，通过具有说服力地描绘出一个地区和一群人，女权、成长、抗争命运等都已经在其中。

　　看着芮的破灭，那股无形的强大力量把她的坚强不屈变得那么渺小，那么可笑，那么让人沮丧……

　　感同身受的不只是为女权奋争的女性，而是所有为了心中的希望奋争的人们。

　　向命运怒吼，被命运打烂，然后呢，又该何去何从？

　　影像冷酷地转了场，离开黑夜和破屋不是让观众们喘上一口气，却是踩踏每一根攀在悬崖边的手指头。——白天的简破学校外，桑尼和哈罗德神情冷峻的走在水泥路上，过肩镜头只见他们是跟踪着前方的两个差不多年纪的男孩。

　　“棉花米尔顿！鲶鱼米尔顿！”两个男孩突然齐声地大喊，声音满溢着愤怒。那两个男孩刚刚转过身来，兄弟俩已经抡着拳头冲了上去，在影片中第一次大骂脏话：“你们这婊子养的！”、“操你们妈！”

　　那两个男孩当即也抡起拳头吼骂着冲去，没有半点意外或惧怕，“去你们马的杂种多利！”

　　远景镜头拍下四个男孩打成了一团，哈罗德一个照面就被打倒地上，桑尼拼命挥拳地挡在前，两个米尔顿凶猛的一起殴他。哈罗德爬起身疯了般扑去，叫声如同是撕心裂肺的声响。

　　就在学校这个走向未来的地方，芮苦苦带领离歧途远一点是一点的两个弟弟，主动地打架了。

　　这也许是第一次，也许不是，却绝不会是最后一次。

　　桑尼和哈罗德都已经变了。

　　影厅的气氛越发沉重，但镜头一如既往，并不把这事当回事，没有交待这场斗殴谁胜谁负、怎么收场，一转场只见那瓶已经空了的橘红塑料瓶被一只淤青未消的手从床头柜拿过，扔进了一个装满杂物的藤垃圾篓。显然过去多天了。

　　全景镜头，在多利家前的空旷山地，芮抱着那个垃圾篓从门廊方向走来，近景处地上摆有一只锈迹斑斑的大铁桶，桶边还放有两只垃圾篓。

　　她的造型不同了，身穿褐绿色外套和褪色牛仔裤，依然的黑色战斗靴，连衣裙不知所踪。近景拍去，她头发披散，之前不成人形的脸容好了些，右眼和脸颊没那么肿，鼻子、嘴巴等的伤口结了痂，但还是鼻青脸肿。

　　她的眼神似乎更为硬朗，又似乎更为麻木。

　　砰砰几声，芮把满篓的废物倒进了大铁桶里面。几个镜头间，她拿起挂在桶边的一条又旧又小的鹅黄色儿童连衣裙，用打火机点燃，把燃烧的裙子扔进铁桶内，顿时升起了一股浓浓的黑烟。

　　她面无表情的看着自己的旧裙和其它东西在化为灰烬。

　　“甜豆。”盖尔的画外音响起。芮转身看去，斜侧镜头见是盖尔从屋边走来，她身着颜色更深沉的褐绿外套和牛仔裤，泛红的褐发直直披在脑后，和登场时一模一样，没什么变化。

　　盖尔的神色平淡，语气也是：“你差不多好了，我要回去了。”

　　“回去？”芮微皱起了眉头。

　　单人中近景分开着她们，仿佛身在不同的时空。盖尔又说：“回那辆房车去。”

　　“为什么？”芮着急而无奈，那模样像在说弗洛伊德还是个混账，为什么要回去忍受他，忍受那种生活……

　　盖尔顿着不作声有半晌，望向了远处，避开芮的目光。她双手插衣袋的动作、飘忽不定的眼神，让银幕外每个人都看到她的迷茫，悲哀，伤逝。这时盖尔才说道：“你自己的麻烦都够多的了，我不该还留在这，而且……”

　　她无声无息的似轻叹，声音越发沙沉：“我有个宝宝，不能这样养大他，不能。我和奈德得回家去了。”

　　“家？”芮想说什么，却无从说起的样子，“你真的爱他吗？弗洛伊德？”

　　“我不知道。”盖尔脸上表露出了些痛苦，像在让芮别说了，芮，别说这些混账了，就让她麻木点，拉扯着过下去。她有点语颤：“但我爱奈德，我非常非常爱奈德！你明白吗？他不能没有父亲。在这里不能。”

　　芮没说话地望开。

　　观众们也陷入沉默，感触各异。

　　艾丽西卡想起了惟的一番话，该指责盖尔吗？没出息的弱女人？但在残酷的现实面前，她能怎么样女权？

　　谁不想像女权明星们那样滔滔不绝什么新生女性的力量，当个看上去完美无疵的公众偶像，可你能吗？那是城里人的游戏，你他马的连城里人都不是。她们的女权是一种奢侈品，正如她们的名牌包。

　　盖尔为了孩子怎样都愿意，她的忍耐难道就不是力量？

　　也许有其它更好的方式，应该有，但盖尔不懂，她只是个乡下的傻逼姑娘，以她的世界观，她只知道奈德不能没有父亲。

　　在这个故事里，友方阵营中无论男女，人物们都面对着同一种抉择：一边是亲人的事，责任；一边是自己的事，自我。

　　杰苏普死于他的责任，康妮逃避她的责任发了疯，芮担责于母亲和俩弟弟，盖尔和弗洛伊德担责于奈德，眼泪叔叔担责于芮一家，两个男孩担责于芮。除了弗洛伊德选了自我，其他人都选了责任。

　　如果盖尔选了自我，把奈德扔下那辆房车，她自己一个人离开这里远走高飞，那她就是女权了吗？

　　所谓女权不应该是女人成为男人，女性当然要活出尊严和自我，但女性也要尽到生理和伦理赋予的责任，以女性的方式。

　　不只是做到和男人一样的事情的女人才是女权，做到女人才能和本该做到的事情的女人，本来就不比任何人差，值得最大的尊重。极端女权带给社会一种错觉，似乎女权就等于传统女性的完全对立面，甚至包括结婚、怀孕、哺乳、爱男人和孩子。

　　似乎那是要羞耻的，似乎像爱普瑞那样当个玩弄男人、罔顾宝宝的女混蛋才是女权，才是活得高尚、强大、精彩。

　　就连女性本要做好的那一部分也不做了，要和男性争抢本是男性要做好的事情来做，指责还在做女人事的女人，以此证明她们了不起。在这故事当中，象征的就是芮想去参军。背叛自己的天性，只会造成另一种痛苦和空虚，使这狗屁社会更加混乱。

　　男女各有不同的天性，每个人各有不同的自我，而保护家人是相同的责任，这出于爱。

　　弗洛伊德会选择不负责任，盖尔不会。女性通常都不会，她们可以为了孩子、弟妹、家人而牺牲自己的一切，也痛苦，但扛在肩上，每天能喘口气就不会发疯，所以上天安排由她们来生育。

　　生育抚养后代早已证明了女性的本事，无论在何种情况下，母亲们、姐姐们，就算家里没有一个男人了，她们总能把孩子养大，尽力去养好，她们百折不挠。从古至今，不是现代女权运动兴起后女性才有力量，而是女性一直都有力量。

　　这也许是世间最大的女权力量，与生俱来，无需觉醒。

　　它出现在每个人的母亲心中。

　　女权并不是一种奢侈品。

　　女权是一种天性。

　　盖尔用她的力量做出了她的选择，还有别的方式吗？无论如何，她是个可悲而不可恨的女人。

　　“我只是觉得……”大银幕中，芮望向了浓烟滚滚的铁桶，不确定的低声说：“以后不一定像你想的那样。”

　　“未来会怎么样，谁都说不好。”盖尔抬手轻擦掉泪光，那只结婚戒指是那么碍眼，问道：“你打算怎么办？芮，你想过没有？”

　　双人镜头，近景的芮顿时越发有些焦虑和沮丧，“我打算去参军，离开这里。”右后边中近景的盖尔怔了怔，“那么？”芮低落地说道：“金头发米尔顿说他和松娅想把桑尼接过去，替我养大他……但他们会把桑尼变成我不希望的模样。”

　　“他们要儿子就是为了这个。”盖尔也低头望了下脚尖，她又怎么能让奈德变成那样？抬头问道：“那哈罗德呢？姨妈呢？”

　　“哈罗德他看不上，妈妈也是。”芮边说，边拿起脚边另一只垃圾篓，把满篓的废物又倒进铁桶里，啪嗞的燃烧声混着她的话声：“我准备把妈妈抱到疯人院，放她在门口，我想来想去也只有这样了。然后求眼泪和维多利亚收留哈罗德。”

　　再然后哈罗德会成长为眼泪，造冰，卖冰，吸冰，必定无疑。

　　盖尔木然地微微摇头，什么办法都没有，说道：“我希望事情不至于这样，太糟糕了……”

　　“你觉得弗洛伊德和他老子愿不愿意买我家的木头？”芮回身看向盖尔，也是茫然：“非要卖掉的话，我宁愿卖给你们。”

　　盖尔出神般地说：“我问问，我问问……”

　　银幕外一片心碎声，观众席的一张张脸庞也很怔。

　　这条路仿佛走到了尽头，芮输了，盖尔也输了，她们都已从悬崖掉下，都已经向现实下跪。她们所坚守和反抗的一切都将化为乌有，就像死海里溅起的一点点小浪花，最终什么风浪都掀不起来。

　　又像铁桶里燃烧的废物，热气直冲天空，灰烬四处飘散，臭味弥漫了一阵，再消失在风中。

　　芮不是不想保护家人，她感到无能为力，只得接受这里的那一套，由男人决定事情，要追求自我则要变为男人。

　　要不这样，还能怎么办呢？

　　影迷们又有别的感慨，如果说SS和TLB是个逐渐治愈的过程，从绝望中生出新的希望；W'sB就是一个逐渐毁灭的过程，所有希望都被证实为伪装的厄运，一个接着一个地暴露獠牙后，只剩下无法挣脱的绝望。

　　你以为到底了，生活却把你踩进更深的地狱。

　　大银幕中，这个场景止于芮和盖尔面无表情地望着那飘升着浓烟的铁桶。

　　转场后是夜晚了，破屋的客厅，见不到盖尔母子了，康妮坐在火炉边的摇椅上，芮靠坐在对面沙发上翻看一本残旧蒙尘的相册，两个男孩各坐在她左右一起看，他们脸上都贴有止血贴。

　　插入镜头，只见相册里是一张张有些受潮融坏的旧照片，都一个男人和一个女人，面貌都模糊了，像是年青时的杰苏普和康妮。康妮无不是穿着裙子，红裙子、蓝裙子、绿裙子，这时翻动相册的手停着，左侧的一张大照片里，山顶上杰苏普抱起康妮在打转，灰蓝连衣裙的裙摆飘得高高的。

　　“这真是妈妈？”桑尼小声，望了望对面的母亲。镜头拍去，康妮依然像一棵老枯树。

　　“嗯，这些和她在一起的男人都是爸爸。”芮说着又翻过相册一页，左侧照片是两人坐在屋内餐桌边，桌上满是饮空的啤酒瓶和拧灭的烟头，还有一叠显眼的钞票，他们模糊的面容肯定笑得高兴。而右侧照片是个穿裙的小女孩奔在火炉边。

　　这虽然不是什么优良家庭，但也确切的曾经有过幸福。

　　哈罗德疑问道：“那是他？爸爸以前头发是那样的？”

　　“是啊，这些都是他……”芮停住了话，“他第一次进去前的照片。后来他的头发才掉的。你不记得了。”

　　观众们看得明白，以前有过一段日子，芮的小时候，大概是她家不养猪之后，杰苏普这几家也投身当地的家族犯罪，因而发了点小财。那时候的多利家应该是欢声笑语的，夫妻两人满心以为要发达了，芮不懂，但她活在幸福中，像山里的小公主。

　　不久，杰苏普就被抓了，坐了牢。康妮和金头发米尔顿的偷情显然是那段时间的事。一切都变了。

　　芮再翻过一页，左侧是张杰苏普的单人照，在火车站台边，一个背着行囊的男人，他身后是人来人往的火车车厢，看不出他是离家还是归家。桑尼说了声：“他那时候真年轻。”芮说道：“这张的他也就……二十来岁吧，好像是。”

　　她似乎没了兴劲，很快地翻了几下就合上了相册，轻轻的话声透着疲惫：“该睡觉了。”

　　男孩儿都哦了声，芮拿着相册站起身，俯视他们地说：“我再说一遍，不许再滋事打架了，现在不许。”

　　“那要到什么时候才行？”桑尼问，哈罗德也皱眉，他们都有点不服气，像狼虎被要求不准吃肉。

　　“到时候了，我会告诉你们的……”芮拖拉着索然的声音，走向对面的母亲。

　　也许这个时候很快就会到来。

　　景色空镜头出现银幕，漆黑的夜空看不到星月，寒风卷起山坡上的木屑和火灰，挂在多利家屋侧树梢上的一个烂轮胎在摇摆不定。观众们满目孤凄压抑的暗黑，什么都在死去。

　　“醒醒，丫头，醒过来。”眼泪的画外音把镜头带到芮的小卧室，她惊醒过来的看着床右边的眼泪叔叔，他手上拿着两杆霰弹枪，左手那杆抛向床就砸在芮身上，整个人沉沉的：“不他马傻等了，咱们就到他们的地方捅他们一下子，看看能怎么样。”

　　芮坐起，抱着那杆霰弹枪，眼泪转身走向房间外。

　　紧张的气氛再次笼罩剧院，影像的节奏迅猛，转眼就到了一家路边小酒吧外面，芮坐在墨绿皮卡的副驾上望着车窗外，反拍的侧面远景只见在景深处，眼泪叔叔正走向那间挂着个啤酒霓虹灯招牌的酒吧。

　　跟随眼泪叔叔的全景拍得更清楚了，这是在一处乡镇的路口，路面铺有陈旧的水泥，酒吧周围只有几间关门的低矮平房，外边停车场上停着六七辆汽车。

　　当眼泪走进酒吧，吵杂的背景音变得清晰，隆隆隆的舞曲乐十分烦暴，运动镜头跟在眼泪身后快步走去，有几个衣着暴露的女人在小舞台跳舞，醉醺醺的男人们一阵阵的叫嚷笑喊。

　　“狗子罗尼。”眼泪走向吧台的一伙男人，他们都纷纷望来，没了动静。中间有一个矮肥的男人站起身，他说道：“伙计，你来这里做什么？”眼泪的脸庞僵冷中露着凶色，“操你妈的还在装傻。”

　　被骂的狗子罗尼顿时腾起怒火，冲眼泪道：“我没见过你兄弟！他也许死了，但我不知道他在哪里。”左右的男人纷纷起身，而酒吧的热闹依然，酒保拿着酒水走过，舞女们继续跳舞，众人都见惯了这种场面。

　　“是吗？”眼泪一点不怵，上前了几步，“你个傻逼，我已经他马的连抽好几天冰了，你要惹我是吗？”

　　“听着，眼泪。”狗子罗尼像在强忍着不出手，“我们这里有六个人，你想搞事，会被暴揍一顿的人是你。就像霍·克弗尔的姑娘把那可怜孩子打的那样。”

　　眼泪的眼神变了，他缓缓的露了个笑容，疯狂的，克制的，右眼角那三滴眼泪纹身在跳动，令人不寒而栗。他毒瘾发作般鼻子嗅了嗅动，抬起擦鼻的右手在握成拳，“狗子罗尼……没人跟你说过，和我眼泪说话要用什么语气吗……”

　　“嘿！就是她是吧？”对面的狗子罗尼突然嘲笑模样，男人们都望向门口的方向，眼泪也是一瞥。

　　镜头一切，芮就站在门口不远处张望，她的目光停在舞女们那，不知想着什么。这时候，眼泪叔叔从旁边大步走过，抓着她的胳膊就往外面走去，“让你在车子上等。”芮没有说话。

　　观众们绷紧的神经稍松下来，砰的关车门声，被推上皮卡车的芮还没有坐稳，车外的眼泪朝车尾走去，继而从车斗拿出一把斧头，又往酒吧那边走去。副驾的芮瞧见了，她紧张的叫了声：“嘿！”

　　眼泪抓着斧头走到前方那一排汽车前，站定地看了几眼，就双手抡起斧头，走向其中的一辆白色三厢车，猛地一下往挡风玻璃砍去！

　　砰！特写镜头只见玻璃被砍出一个大洞，碎裂了开去。眼泪又连连地劈动斧头，砰砰砰！

　　车上的芮呆住了，反拍镜头，酒吧门口有几个男人冲了出来，狗子罗尼远远的怒急大叫：“嘿！眼泪，你他马的做什么！！！”

　　砰！眼泪又劈下一斧，让整块挡风玻璃爆成一片渣，什么都没说，慢悠悠地转身往皮卡这边走回来。后面的狗子罗尼还在怒喊不已：“你死定了！狗娘养的，我们不会就这么算的，你死定了！！！”

　　砰嘭，眼泪把斧头扔回车斗，砰，他坐回驾驶座拉上车门，一边开动车子离去，一边对芮说：“我就不喜欢他说话的语气。”

　　芮脸露了一丝似笑非笑。这个影片中难得一见的黑色幽默也让许多观众笑了笑，但随即就冷下，像被凛洌的狂风吹拂，虽然降温，却刮得很痛。这就是以后桑尼和哈罗德要过的生活吗？

　　这股狂风越吹越猛烈，观众们看着眼泪带着芮又到了一片老林中的残破墓地，拿着手电筒找了一圈杰苏普的尸骨，没有找到。场景一转，皮卡车驶在一条空旷无车的城镇郊外主干道上，这是影片至今出现过最好最平坦的一条路。

　　但这时响起了警车的警笛声，眼泪没听见般继续开，警笛声越来越响，芮皱眉的回头望，透过后车窗可见一辆闪烁着警车灯光的车在迫近。眼泪终是一拉手刹，皮卡靠边停下，驾驶座车窗缓缓地降下。

　　镜头来到车尾，是那个叫巴斯金的警官。他身穿军绿色的警官大衣，头戴烟灰色的制帽，旋转闪烁的警灯和强光大灯照亮了这一片道路。巴斯金一边朝近景这边走来，一边道：“眼泪，把车熄火。”

　　“我可不想这么做。”眼泪的声音沉沉，手上探向左边的一杆霰弹枪。

　　画框左侧的芮顿时有些紧张，又伸着脖子回头望，从她的主观镜头可以见到车外巴斯金的身影继续在走来，他以命令的语气道：“熄火，下车，把手放在我能看见的地方。”

　　“不。”眼泪平静地拉开了枪的保险，坐着没有动弹，“今天晚上我绝不做你叫我做的任何事。”

　　镜头又到外面，巴斯金透过后车窗察觉到了什么，停在距离驾驶座车窗一步的位置，右手从腰间的枪套缓缓地拔出了手枪，神情掩不住紧张，更大声的道：“下车，哈罗德，马上下车！”

　　这场对峙让观众们不由屏息，无疑到了现在，每个主要人物是什么样的人都清楚了，从未真正露面的杰苏普也让人明白。可这个似乎是龙套的条子还不明确，他是好人还是坏人？

　　除了软弱无能，他好像为人还不错。

　　“你给谁说了线人是杰苏普了？”眼泪突然说道，旁边的芮立时怔住，观众们也心头一下猛跳。镜头一切，巴斯金呆住的站在那里，眼泪的画外音冷骂着：“哪个他妈的混蛋拿枪指着你的脑袋了？你他妈的，谁？”

　　巴斯金的脸在木然，有点慌地望车内，前边的芮拿过了把霰弹枪，而从车子的后视镜，他看到眼泪抱着另一杆枪，有轻微的用指甲刮动金属枪柄的咔咔咔声……

　　镜头回到车内，眼泪也在望着车外那块后视镜，一匪一警就这么对视着。

　　正面中近景，巴斯金的气势在快速地消退，右手握着的手枪垂了下去，发恼快哭般的话声有着巨大的无力：“我已经给了你一个他妈的依法命令，那是个他妈的依法命令……”

　　警官在片中第一次骂粗口，那么的有心无力，他已经在施行法律，在尽他的职责，可是在这地儿，谁听他的呢？

　　谁在乎法律呢？

　　“去你妈的，巴斯金。”眼泪一边冷淡的骂，一边像踩了脚油门，车子重新开动起来。芮一声不吭的坐在那。

　　正面全景，皮卡车从巴斯金身旁驶离了去出了画框，他独自一人的站在原地，落魄的微低下头颅，模样像快要落泪。背面远景，那辆皮卡已经驶得很远，而巴斯金还一动不动。

　　放映厅里也一片寂静，很多影迷叹了一口气，没有意外，巴斯金也是一个复杂的人物。

　　也许眼泪的猜测是真相，杰苏普这次被捕后在局子被巴斯金策反当了线人，因此就算有人想弄他出去，他也不想离开监狱。但他最后还是受保出去了，开始时还没事，爱普瑞还见过他，他也和眼泪谈过这事。他可能还给警方提供了些线报，直至巴斯金被人用枪指着脑袋而说了线人是谁，杀警是麻烦事，杰苏普被杀掉是微不足道。

　　而到了现在，巴斯金终于确定了能料想的杰苏普死亡。

　　一定程度上可以说是巴斯金害死的杰苏普，在生死面前，他没有选择保护线人的责任，选择了自我。

　　他也许心怀正义，却没有到那种愿意牺牲的程度。但谁知道他有没有什么顾虑？别的责任？他的家人？妻子？孩子？在这种警力微薄的穷僻大山，一个人出勤到多利家，叫支援要开两小时的山路。巴斯金能怎么样？

　　他只是个穿着警服的普通人，不是超级英雄，这就是他可悲而难恨的地方。

　　银幕中这场紧张的对峙后，转场回到了多利家。又一天了，晚霞染红了天空，在屋子侧边，芮正抱着满怀的柴薪走向厨房门，两个男孩在轮胎秋千边互相练拳地挥拳、闪躲和打闹。

　　镜头一切，芮在厨房的灶台前忙活，她把一只松鼠尸体扔进铁锅里，嗞嗞的炸声响。下个镜头，她拿着锅铲翻转锅里的松鼠尸，这时突然有嘭嘭的叩门声和女人叫喊传来：“疯丫头，疯丫头！”

　　芮的脸色凝住，手上也停住了。

　　屋外的侧面全景，是霍·克弗尔的人，老女人、梅根和另外一个粗壮女人站在门廊上，她们身着颜色各异的长大衣和牛仔裤。咔嘎的门开了，三个女人的主观，芮站在门后，她双手举着一把霰弹枪，枪口正对着她们。

　　“跟我们来，我们帮你把你的问题解决掉。”老女人全然不惧，没有后退一步，也没有半点慌张。

　　“现在我就想一枪把你打烂。”芮冷冷地说，扳机上的手指在作势按动。

　　“我知道你想这么做，你是个多利，但你不会。”老女人照样的岿然不动，“把枪放下，跟我们走一趟，我们带你去找你爸爸的骨头。”芮一丝冷笑：“你以为我疯了吗？”老女人横眉的道：“那你就放聪明点，我们知道在哪儿。那些关于霍·克弗尔的风言风语，我们不想再听了。”

　　芮的目光微微地扫视，“我一句话都没说过你们。”

　　“我们知道，但其他人都在说。”老女人说。

　　这时候屋子里两个男孩走到了芮的身后，他们望着这三个女人的眼神十分愤怒，几乎就是直直的瞪着，像要杀掉她们。芮的语气不容分说：“回屋里去，别让我看见，走。”他们顿了几秒，才后退几步，就站在不远。

　　“我得带着这个。”芮把霰弹枪的枪口抬起，脸上的警惕不减。

　　“不行，你不能带。”老女人也是半步不让，“如果你想找到他的骨头，就把枪放下，跟我们走。”她说罢就先转身走了，梅根两人跟在后面。芮稍作犹豫，对两个男孩说：“我去去就回。”他们沉着脸。

　　紧张的气息溢出银幕弥漫在剧院，这帮女人的出现很突然，却又合情合理，眼泪到处在搞事，暴揍一个有骨气的少女也影响到霍·克弗尔在道上的名声了。她们肯定是由桑普授意，让芮找到骨头交了差，这件事就这么了结。

　　在观众们的注目中，影像转了场，砰的关车门声，在入夜的天色下，枯密的树林边的一片空地，一辆黑色皮卡横停在全景的画框右侧，老女人带头地走进左侧树林，她拿个着又大又沉的手电筒，另一女人则拿着一把橙黄的电锯，落在后面的梅根拉扯着芮跟上，芮头上套着麻袋，像囚犯被押去刑场一般。

　　这一幕让读过原著的那些观众揪起了心……

　　镜头剪切间，她们行走在寂静的树林中，踩着蜿蜒的山路前行。她们到了一条小溪又似一个小水塘边，四周杂草丛生，灯光和夜色勉强让人看得到景象。她们拉着芮坐上靠在岸边的一条小木舟，梅根两人划动木桨划了出去。

　　除了隐约有从远方传来的哀怨牛鸣，没有别的声音。

　　“丫头，你也许会知道这是在哪里。”老女人的画外音连系下个场景，小木舟徐缓的在水中划进，坐中间的老女人一把将右边芮头上的麻袋扯掉，“如果你知道，那就忘了吧，明白吗？”芮眯着眼睛的扫视周围，微微地点头，“他在哪里？”

　　“他就在这儿，绑着一个发动机沉在下面。”老女人说得平淡，手上的手电筒照向水面，冒着些水草的水面泛动波光。近景镜头，芮那依然有青紫的脸容已经面无表情，老女人的画外音说：“你伸手下去拉他上来吧，死人不会太重。”

　　芮张张嘴要说什么，终究是没说，侧身伸手下去，往水里捞着什么。

　　“直着往下，别这样往边上摸。”老女人一边说，一边从那个女人手中接过电锯，“要不你来锯吧，我来捞。”

　　“不，不……”芮喃喃，精神气势越发低落。

　　“你个疯丫头不是好胆吗？照你这样，我们待到天亮也搞不完。”老女人骂了起来，“做不来就走开，用不着你。”

　　芮没再说话，她俯身贴在木舟边，手臂直直的往水底伸去，整个人几乎倒进水里。水面被彻底的搅动，她忽然像抓到了什么，神情变得更呆，眼眶发了红，胳膊缓缓地往上提，就有一只发肿腐烂的男人手被拉提出了水面，出现在昏暗的银幕中。

　　观众们此时的心都提到嗓子眼，没待多想，电锯震动的呜呜声响彻剧院，钻进每个人的心底，把最后一丝希望锯断。

　　这是个非常残忍的双人中近景镜头，芮侧身往下的抓着父亲那只手，左旁的老女人脖子以上已经出画，只能看到她的双手提着那把咆哮的电锯往那只腐手锯去，它被迅速地锯断，飞溅出的点点腐肉烂骨打在芮的脸上。

　　当切为单人近景，她肮脏的脸上满是泪水，嘴巴死抿地颤抖，不让自己失声痛哭。

　　很多观众看得差点呕吐，并不在于血腥，而在于那最大的恐怖力量，绝望。

　　银幕中，芮勉强地撑起身，把那只手交给来接的梅根，同时那剩余一截的手臂和尸体又沉入水底。

　　“你怎么松手了？”老女人没好气的急骂，“两只手都要！不然条子肯定他马的会说杰苏普自己砍下一只手好不用坐牢，他们懂这一套。赶紧把他再拉上来，快！”

　　影厅凝结的气息让人难以呼吸，芮如同机器般又侧身俯下伸手去水里捞出父亲尸体的另一条胳膊，老女人开着咆哮的电锯凑去再锯下来，点点的腐肉烂骨再一次飞溅打向芮的脸庞，那张死寂的泪脸。

　　从来不肯打她的父亲，保证会尽快带着大袋的现钞和整车的快乐回家的父亲，不负责任却也算尽心力的父亲……

　　腐手被电锯锯到一半时，影像就转了场。

　　观众们看不到它是怎么被完全锯下来，她们怎么离去，芮怎么回的家，怎么捡起也被锯碎的心灵的碎片。

　　模模糊糊，坐立不安，就像一个永远不会结束的恶梦，时时刻刻的响在耳边，缠绕在心头。

　　不管这个锯手场景有什么象征意义，看着一位16岁少女做这事，又岂是一声叹息就能平复心中的震撼。电影放映到这里，以古典三幕式结构而言，漫长熬人的第二幕完结了，而影片也只剩下不到10分钟，同样迅疾的第三幕到来。

　　这个残酷故事将会是什么结局？

　　银幕上已是早晨，在芮送两个弟弟上学的那段破烂山路一处，一辆警车停在左边，车边的芮把一个鼓鼓湿湿的麻袋交给巴斯金，她面无表情，巴斯金紧绷着脸，接过麻袋往袋子里看了看就卷紧袋口，盯着芮问：“你是怎么找到的？”

　　“昨晚有人把它扔到我家的门口。”芮漠然地说。

　　巴斯金顿了顿，没有多问地拉开一侧警车车门，“我看我得赶紧把它带到城里去，让法医看看是不是他的手。”

　　“是他的，是我爸爸的手。”芮的声音压抑着什么，神情已经压不住那股对巴斯金的仇恨和不屑。

　　“我们很快就会知道是不是了。”巴斯金就要坐进车子里去，突然停住对芮说：“那天晚上我没开枪，是因为你也在车上。他从来都没那样顶撞过我。”

　　“我看他肯定顶撞过。”芮说道。

　　“丫头，你可不要到处乱说。”巴斯金的话语像平和又像懦懦。芮不屑的道：“我从来都懒得提你，条子。”巴斯金顿时憋了一股闷气般，话声渐高：“有时候我真他马的讨厌你们这些乡下巴！你知道吗？”

　　他的目光看起了周围，一张脸涨了个红，说得有点激动：“我们这里本可以发展旅游业，大家都能有体面的生活。但你们把路毁掉，不让旅游的人来光顾，宁愿躲在山里造冰！一群傻逼！”

　　芮的脸色微微变了，怔在那里，似乎条子这番话超过了她能理解的范围，她不知该如何反应。

　　“你知道个屁……”她怔了半晌才说。

　　正要坐上警车的巴斯金又一次停住，他回身对芮道：“丫头，我也姓多利。”他涨红的脸已经平静下去，语气也是：“我妻子和你妈妈是小学同学，她们都是博蒙特家的人。我和你老子、你叔叔从小就干架。你说我知道吗？”

　　正如芮呆着的模样，观众们也被这个情理之中的讯息震住。

　　什么？条子也是个多利？

　　“你爸爸他……”巴斯金轻叹了声，看了看手中的麻袋，说着：“你知道他年轻时去过路易斯安那的油田想挣大钱？又去了德州打黑拳？最后一身伤滚回这里？杰苏普这老小子，其实他不赖的，他想改变的，只是……”

　　“怎么会？”芮忽然说，目光斜视向旁边的警车，“成了个条子？”

　　“我有个姐姐。”巴斯金的嗓音更低沉，“和你简直他马的一模一样，她让我成为的。”

　　芮直盯盯的望着他，问道：“她怎么样了？”

　　“很早就因为艾滋病死了。”巴斯金平淡的语气却有着无底的沧桑，“她当妓女供养的我。”他一边弯身坐进了警车，一边又道：“丫头，别做那个。总有别的事可以做，只要你肯做。”

　　砰的关车门声，警车引擎启动声随之响起，背面全景镜头，警车在崎岖的山路上颠簸着开走了。

　　正面中近景，芮仍然不能想明白的皱眉样子，走神不知去了哪里。

　　巴斯金这一番话带来的巨大冲击，不只是颠覆了芮的认知，也让观众们心跳猛快。很多东西都清楚了，为什么他载两个男孩，为什么他能说动杰苏普当线人……他并不是城里人，他是走了出去的乡下巴，但还牵连着这一片群山，永远。

　　他也许没多大的能力，但他是个理想主义者，他想改变这里，杰苏普也是，他们都失败了。

　　银幕上转了场，观众又见景色空镜头，乌沉沉的天空像随时要下大暴雨，群鸟归山，树林摇曳，有一种萧索的美。

　　芮双手环胸的靠着屋子门廊的木柱眺望着远方，就这么静静的，像在欣赏，又像在思考。她问盖尔的那个问题“风景好有什么意义”显然有了答案，盖尔问她的“为什么他们不把路给修好”也有了答案，这里的乡巴佬做了个选择。

　　哪里？影片至今没有明确故事的发生地是在哪里，没说就是密苏里州欧扎克山脉。这可以是发生在任何国家的任何贫穷地方，那样的环境，那样的家庭，那样的学校，那样的人物，那样的思维。

　　那样的愚昧。

　　有时候某个地区穷苦，当地贫瘠是一回事，而另一回事，则是当地愚昧。

　　这种愚蠢、冷酷、野蛮，可以使人把道路毁掉阻挡游客的光顾，宁愿造冰想快速发大财；可以使人不思劳作，整天想着怎么打劫抢东西；也可以使人把亲生骨肉打残，让他们出去当童丐。

　　但一个人谁是谁，不是天生的、注定的，而是由成长所造就。同样是多利，可以是毒贩，也可以是警察。

　　为什么芮因为父亲当了线人而羞耻？她现在也该明白了。因为她以这个环境养就的愚昧思维去想事情，去教育俩弟弟，并希望以此带着他们离开这个环境。她和盖尔都不懂。

　　而弗洛伊德似乎懂，这都是人类的心理作祟啊！因为乡下巴们都不懂规矩，所以日子就不好过了。

　　芮警告过两个弟弟永远不要再坐条子的车，如果不是以罪犯的身份，而是以警察的身份呢？

　　大银幕上，眼泪叔叔的皮卡驶来了，芮走下了门廊。镜头一切，眼泪走下车子走向芮，“警方证实是他的手，事情算完了。”芮却问道：“巴斯金也是个多利？”眼泪沉沉地答道：“他不再是了。”芮想着什么的又问：“他有过个姐姐？”眼泪不愿作答：“他和你说什么了？”芮追问：“是不是？他娶了博蒙特家的女人？”眼泪没说话地点头，从裤袋取出大麻烟和打火机来抽。

　　这时候，两个男孩从屋侧探头探脑的走来。

　　眼泪瞥了他们一下，对芮道：“他们越来越大了，养着要花不少钱吧。我可以教你在这儿怎么赚钱。”

　　“冰不是我干的，谁碰了那东西都没好结果。”芮毫不犹豫地说，她的执着依然在。

　　“哦。”眼泪深吸了一口烟，长长地呼出，似乎不教她造冰，也没什么能教的了。

　　众人这时注意到又有一辆车从远处驶来，是那辆高档的越野车。桑尼和哈罗德走到芮的身边，他们都望着越野车停下，那个叫麦克·萨特菲尔德的男人下了车，拎着一只鼓鼓的脏旧蓝色塑料袋走来。

　　“我认识你，是不是？”萨特菲尔德看向了眼泪。

　　“你老爹克里克以前保过我爹。”眼泪说道。

　　“噢！”萨特菲尔德不多为意，一边把塑料袋递给芮，一边打量她未愈的脸，“看来你是拿血挣来了这笔钱，归你了。”

　　芮疑惑的接过袋子，她看了眼，主观镜头只见里面装满了皱巴巴的钞票，“怎么是我的？”她问。

　　眼泪也在看着这个蓝色塑料袋，他的神色变了，像认出了什么，目眶微瞪，度步了开去。

　　“那家伙把这钱交在杰苏普的名下，估计也不会回来拿了，通常都不会。”萨特菲尔德解释起来，“我们抽了佣金，这是剩下的，就算是你的了。这对你们应该是个好消息。”他转身要走，走了两步又回身感慨地赞道：“我不知道你是怎么办到的，孩子，没有多少人能做到，你很有本事。”

　　“生活所迫而已。”芮的轻声满是失落，父亲的命就换来这袋钱。

　　“保重。”萨特菲尔德没多说什么的上车走了。

　　三人中景，芮把袋子交到身后桑尼的手上：“拿回去。”两个男孩的脸色也都非常失落，他们接过钱。这一幕的隐喻并不晦涩，芮挣钱都是供养的他们。

　　斜侧全景左边近景处的眼泪面无表情，突然地说：“我知道是谁了。”

　　“啊？”右边远景一步外的芮呆住。

　　“杰苏普。我知道是谁了。”眼泪又说。

　　眼泪话音未落，芮就刹那间崩塌一般涨红了脸、红了眼眶、嘴巴哭颤，她张开双手一把抱住叔叔，紧抱得颤抖。她再也克制不住的哭了出声，抑不下却又竭力压抑的呜咽抽噎响彻银幕内外。

　　桑尼和哈罗德都不知所措的站在后边，年幼的脸庞极力在坚毅。

　　芮的首度哭声刺痛了观众们每根骨头的骨髓，眼泪知道凶手是谁意味着什么，谁都已经了然。

　　眼泪只是轻搂了芮一下，拍拍她的后背就推开她，转身离去。芮咬牙地咽着哭声，右手抬起擦抹目眶的泪水。

　　镜头剪辑间，眼泪没回头的走上他的皮卡，开动车子而去。姐弟三人望着车子远去，抽泣的芮这才回身走到门廊的木台阶坐下，两个男孩跟随在旁边，哈罗德往她左边坐下，桑尼把那袋钱放到门廊上，往她右边坐下。

　　正面平拍全景，破屋几乎占了整个画框，没有天空，只有屋前的泥地，三人的脚都踏在地上。

　　忍着哭的芮抬起搁在膝上的双手，擦了擦眼泪，右手又擤了一把鼻涕扔到地上，一边伸脚去踩磨掉鼻涕，一边往左手衣袖擦手，仍发出非常低的抽泣声。男孩儿有点不确定地尝试去握她的手。

　　“我们有了这钱，你是不是就要走了？”哈罗德轻声问。芮转头看向他，沙哑的声音说：“你怎么这么想？”桑尼看看她，低落地说：“我们听你说过部队什么的，那是我们不能去的地方。你是要离开我们了吗？”

　　芮转望向桑尼，一动不动的沉默着，哽咽也在停下。

　　此时此刻，观众们都能感受到这位16岁长姐的心情，这笔钱也许足够安置好母亲再走，但她走了，谁来照顾、管教、供养他们？谁来努力让他们成长为她所希望的那个样子？

　　也就那么几秒，芮转头前望，话声沙沉而平静：“不会。我没有你们两个在肩上压着，会迷路的。”

　　男孩儿没说什么，神情也没活跃起来，与大姐静静地坐着，都望着远方。

　　“下雪了。”哈德罗忽然说。

　　芮的未愈脸容似乎又有了那份遥思的宁静，说道：“明天我们就能堆雪人了。”

　　银幕外寂静的影厅今天初次响起了配乐，片尾曲的前奏，却是鲍勃·迪伦的I-was-young-when-I-left-home。那如哀泣、如寒风、如货运火车驶过的音乐传入每位观众的心。

　　这一首苍凉的民谣，恰如这部电影。

　　芮用她的力量做出了她的选择，继续担起责任，但不靠任何人，靠她自己，这就是她的女权方式。

　　大银幕中，芮起身要站起，她这个乡下巴是闲不下坐不住的，就在她要站直身子那瞬间，片尾曲结束了前奏开始唱动，银幕切至了黑场，巨大的灰字灰烬般出现，这次最先显示的竟不是导编制，而是线上主演：

　　JENNIFER-LAWRENCE

　　“我离开家乡的时候还年轻

　　我出去后四处闯荡

　　而我从来没有写过一封信回家”

　　ALICIA-VIKANDER

　　“给我的家，上帝，上帝，给我的家

　　我从来都没有写过一封信回家”

　　JOHN-HAWKES

　　“只是在几天前

　　我把我的工资寄回家

　　我遇到了一个我认识的老朋友”

　　Directed-by

　　VIGOR-YEAH

　　“他说你妈妈去世了

　　你的宝贝妹妹什么都出了错

　　你爸爸需要你立即回家去”

　　Screenplay-by

　　VIGOR-YEAH

　　“我的背上没有穿着衬衫

　　我的名字不值一分钱”

　　Based-on-the-novel-by

　　DANIEL-WOODRELL

　　“我不能以这种方式回去

　　这样的一种方式，上帝，上帝

　　我不能以这种方式回去”

　　Produced-by

　　VIGOR-YEAH

　　PETER-HELLER

　　“如果你错过了我坐的火车

　　算算我出发回去的日子

　　你会听到口哨声从一百英里外传来

　　一百英里，亲爱的，宝贝儿，上帝，上帝

　　你会听到口哨声从一百英里外传来”

　　褐熊影院里观众们早已纷纷的起立鼓掌，不管从这107分钟影像看到了什么，这一刻，全场的掌声响个不停，因为那精湛得不可思议的表演，因为心脏的疼痛，因为眼眶的湿润，因为那股道不清说不明的感慨。

　　主创们过后，详细的演职表接着从下而上地滚动，那沧桑的歌声也在继续，仿佛是杰苏普的过去，仿佛是芮等人的未来。

　　眼泪的死局已定，芮，桑尼，哈罗德，盖尔，奈德，弗洛伊德……他们呢？

　　芮会怎么样谋生赚钱？能怎么样？

　　他马的傻逼姑娘，你想要拥抱光明，就必得先拥抱黑暗！

　　无论生活有多么痛苦难熬，挺过去，再挺过去……当走出乡下，到了城市，你和你家人住进密集的联排大房子，躺在定期修剪就为了好看的院落草坪的一张休闲椅上，晒着温暖而耀目的阳光，望着湛蓝而空虚的天空，感叹说：“真漂亮啊。”

　　那时候，天空才有意义，你走过的路才有意义。

　　那时候，就可以在冬天堆雪人玩了。

　　那时候，就是明天了。

　　“我正在一条小路边表演

　　妈妈会到来并喊我回家

　　就在他们从大吉姆·麦凯借来的汽车上

　　当我付清我欠福利小商店的债款

　　我会典当掉我的手表和链子再回家

　　回家，上帝，上帝，上帝

　　我会典当掉我的手表和链子再回家

　　以前有时候告诉妈妈

　　当我看到那些坐空荡货运列车的流浪汉

　　我也看到了离家去闯荡，在风中漂泊

　　在风中，上帝，在风中

　　我也看到了在风中漂泊

　　我不喜欢随风漂泊了

　　我想再次回去家乡了

　　但我不能以这种方式回去

　　这样的一种方式，上帝，上帝

　　我不能以这种方式回去

　　我离开家乡的时候还年轻

　　我出去后四处闯荡

　　而我从来没有写过一封信回家

　　给我的家，上帝，上帝，给我的家

　　我从来都没有写过一封信回家”


第583章 圆满谢幕

　　褐熊影院的观众掌声一直持续到片尾的结束，嘉宾席前排这边，剧组众员在互相庆祝。

　　杜汉姆、马灵、卡希尔等人都感慨万分，超乎意想的那么好。

　　身为监护人的吉娅看着艾玛是怎么从趾高气扬到垂头丧气再到不得不服，现在听到她长叹了一口气，忽然觉得她很可怜，早就做过大师提醒了，想在这里找场子恐怕是要碰钉子的，偏不信，偏不信！看到了吧。

　　“你这个妹妹。”吉娅一边鼓掌，一边向詹妮弗的二哥赞叹：“她的春天到了。”

　　二哥布莱恩早已经看呆了，全家人都看傻了，那是詹妮？搞什么鬼……

　　他们一直听VIY说什么詹妮是表演天才，还纳闷怎么回事呢，那些离谱的流言蜚语也让他们一度忧心怀疑，而今天……就算没有完全看懂深意，也被“芮”感动，被詹妮弗震撼。

　　她还真成为电影演员了。

　　如果那都不算是，怎样才算？

　　“詹妮！！！”布莱恩忍不住高呼，“太帅了。”

　　听到二哥的大呼小叫，詹妮弗有小小的感到丢脸，看看周围的人有多么感性，艾丽丝看哭了，惟也哽咽了，她留意到他观影过程中多次掉眼泪，莉莉也双目泛泪。

　　她则没有……看着自己在大银幕上，被全场观众观看，这种感觉还有些古怪，每个场景又会激起拍摄时的记忆，不知道以后如何，现在看自己的电影真没有看别人的投入。但有些别的，成就感、喜悦那些。

　　没有全情投入也许还让她看到更多，她知道刚看了一部什么品质的电影，听导演说过的很多东西都说得通了。

　　“詹妮，太他马棒了。”叶惟感叹地张手轻搂詹妮弗，目眶还有点红，“你真顽强！”放开詹妮，他接着轻搂艾丽西卡，“艾丽丝，你是最好的伙伴！可爱的宝宝。”艾丽西卡用力地搂搂他，哭赞道：“影片很好很好很好很好很好……”

　　莉莉鼓掌着从旁笑看，也不由称赞：“詹妮，你贡献了一场伟大的表演。艾丽，你也是令人惊叹！”看了这部电影，有些事情明白和释然了，他们真了不起，哇噢。

　　“哈哈，谢谢……”詹妮弗不太懂该怎么反应，有史以来第一回，成了风云人物们的赞颂焦点。

　　“两位小姐，跟我来，登台讲话了！”叶惟呼唤。

　　在观众嘉宾们的热烈掌声中，叶惟、詹妮和艾丽丝一起走上舞台，冷开场是为了营造萧瑟的气氛，散场当然得说上几句。银幕的故事非常残酷，但看见“芮”和“盖尔”好好的站在台上，观众们也算有个慰藉。

　　三人从工作人员那各拿过一支麦克风，站中间的叶惟先说：“谢谢，谢谢大家。”

　　他扫了全场七百观众一眼，定睛在莉莉的双眸，由着伤感的、翻腾的、满足的心情，微笑道：“我拍了6部剧情电影了，这部是我拍得最自由的一部。我说的自由是指，它只服务于一个观众，那就是我自己。有其他观众很好，没有也没什么，并不强求。”

　　影院轰起一片掌声高呼，艾玛打起精神地举起了拳头，就喜欢这范儿！惟有这颗心，才能拍出这样的独立电影。

　　独一无二的，往影史里找不到替代品。

　　“所以我真的拍得痛快淋漓，像释放了一次灵魂的声音。”叶惟又说，这让全场的沸腾更大。

　　他笑了笑，艾梅柏，你又怎么能理解这种感受？看着这电影落下了眼泪，这他马的比做爱还爽！虽然照样很想做爱。

　　“谢谢演员们，他们每一位都棒极了，给予影片最朴实而又最真实的表演。”

　　影迷们对叶惟这句话绝对赞同，片中所有的面孔都很面生，但这个卡司竟然一点都不比SS、TLB的卡司差，每个人似乎都很少表情，总是僵冷着脸，低沉着声音，这样还演出层次，塑造出真实信服力，是最惊人之处。

　　“包括了我。”叶惟耸耸肩，“我有客串，狗子罗尼的喽啰们的其中一位，不知道你们注意到了没有。”

　　剧院里一阵惊呼声，詹妮弗两人为之失笑，他是继LMS后第二次扮演“小流氓（Hooligan）”。可这回留心看都看不清楚，没台词、没个人镜头的群演，坐着时坐在光线昏暗的边角，起身对峙时站在后面被挡住。

　　这也是演员，他的IMDb信息的演员栏就多了这一项。

　　莉莉转了转痴眸，只有她明白为什么……

　　这就是花痴得怎么样都没有心理负担的时刻，尽情吧！

　　“看看这是谁。”台上叶惟看向左手边的艾丽西卡，隆重的道：“要是你还不认识，记住了，艾丽西卡·维坎德，她来自瑞典，她能甜死人。”众人的轻笑中，艾丽西卡也笑了，叶惟又看向右手边的詹妮弗，“还有这个家伙，詹妮弗·劳伦斯，来自肯塔基州，她？就像芮一样硬。”

　　待人们的激动声消停，他接着说道：“她们在这次参演的过程中表现出了一些宝贵的相同特质，专业、聪敏、好学、刻苦……你们应该听多了这种话，一个导演把他的演员赞了上天。她们怎么赞都有余额。这部电影是没有替身的，噢除了奈德。”

　　他也不知观众们笑什么，被逗笑地继续：“因为奈德是个宝宝，拍摄任务很紧张，所以奈德要由三个宝宝合演，谢谢他们。而其他人在片中做的都由自己完成。这两位女孩有很多场景是保险公司不肯保的，像半夜赶猪那里，保险公司让我们拍绿幕，然后我们就……去他马的！”

　　剧院轰然被笑声欢呼声响彻，詹妮弗灵机一动地插了句话：“我那时候以为就一两头猪来着。”

　　众人的笑声更欢，因电影而生的哀伤在退去，在变为一份值得回味的回忆。

　　“你以为我们拍《夏洛特的网》？”叶惟笑看她。詹妮弗接得很快：“我以为类似，因为我怕蜘蛛，保险公司知道它会让我发狂，才不肯保。”他摇头的笑，一直都知道这家伙牙尖嘴利，这下笑翻的全场也该知道了。

　　他继续道：“结果我们豁出去地拍完，你们也看到，成效非常好。这种冒险真的需要对我和剧组十分之信任，谢谢！谢谢她们为影片付出的艰辛努力、她们的坚强和她们的才华。”

　　吉娅和众人一起鼓掌，这方面真要有几分庆幸，还好没出事，也就艾丽西卡的左手掌擦伤了一点。

　　叶惟又说起来：“你们也许听说过，拍芮在谷仓的那场戏时，我在片场曾经给了詹妮的肩膀一拳，那是我们间一种非常规的导戏。你们看到的盖尔给芮沐浴那里，芮的左肩上有一块青肿不是化妆效果，是真实的，我打的。詹妮，今天我要郑重对你说。”

　　他看向她，认真道：“对不起，我是个混蛋。但现在也挺好的，不是吗？”

　　众人的掌声顿时震耳欲聋，艾丽西卡也在拍掌，詹妮弗抬起开着的麦克风点头说：“我要你打的，不怪你。”

　　她看着前方满场激动的观众，相比紧张，越发感觉到这一切的梦幻，说道：“谢谢大家，怎么说呢。”他说过装不来就别装，率直硬气就很适合她的公众形象，她啧的轻叹：“我看了影片的第一反应就是……我在片场里当了一个月的傻子。”

　　全场轰然大笑，好像她是金·凯瑞什么的，但她是说真的：“我是说，我懂什么呢？我想都没想过成片会是这个样。作为一个演员，我提出了很多我的意见，甚至有时候和惟犟……”她有些不好意思地笑，“他能容忍和欣赏我可真是疯狂。”

　　她看了看叶惟的温暖笑容，看得见他的鼓励。误会这混蛋了，他对W'sB是百分之一千的认真。

　　“老兄，我不懂你是怎么想的。”詹妮弗笑说，“这是我要特别谢谢你的。不过我对另一点保留意见，你说得我们好像挨了很多苦。我们是挨了些苦，拍摄过程并不轻松，但没到你说的程度，我们又不是去挑泥，又不是去救火，也就那样。”

　　众人纷纷呼赞，对于“芮”来说，当然不算什么！

　　媒体人们已经发现，这女孩大大咧咧的讨人喜欢啊。

　　“行了，是我娇生惯养，你别说了。”叶惟打趣，看向没说上话的艾丽西卡，“艾丽丝，不赞赞我吗？”

　　艾丽西卡笑着开了麦克风抬起，说道：“我还在回味刚才的电影。我不敢说自己全部看懂了，我要整理好这次观影的头绪，等它上映了再去看一遍，肯定会有新的收获。”

　　影迷们很有同感，随着时光的过去，自身的成长变迁，再看一遍会有不同收获，这就是经典电影。

　　“这次参演是一次奇迹般的体验。”她继续说，眼眸闪烁着神光，“从年初的VIY选秀会开始，我就觉得惟今年的‘少女三部曲’充满着传奇的色彩，今天我可以确定，我参与了一个传奇！我们杀青后剧组在机场解散那天，大家道别后，我忍不住哭了。”

　　全场静听着，她看看台上台下的众员，感激的道：“因为我们真的有一个好剧组，惟说的辛苦也可以说是充实，和杰出的人一起工作和学习，那种生活是奇妙的。所以解散那天，我非常伤感，差不多像我现在的心情。我认为我们这部电影用绝望给了观众伤感和茫然，再从这份心情中，你会得到些东西。谢谢。”

　　褐熊影院再次被热烈掌声淹没，詹妮弗也拍着手掌，有时候真感觉听艾丽丝说话是种滋补。

　　叶惟接过话的道：“谢谢艾丽丝。相对而言，在座的我们都很幸运，像我，我得到了很多。而芮他们并非只存在于银幕，我活得精彩，他们却很不幸。我希望这电影能提醒观众弱势群体的存在、社会不足的现象、关于人性和生活的思考，再做点什么。我个人喜欢做慈善，不是就仅限于捐钱，我想说尊重，当你在餐厅遇到一个服务生，或者在路上遇到一个流浪汉，对别人一无所知的情况下，尊重别人就是最大的善意。他们不一定有芮那样的故事，但他们有他们的。”

　　台下有掌声要轰然而起，他大声了些道：“最后我得提醒你们电影中还有一群特殊的演员，那些松鼠。我很抱歉因为拍片而猎杀了它们，全部是我杀的，很对不起，愿它们在天堂快乐。谢谢大家！”

　　三人都点头致谢，观众嘉宾们再度鼓掌着起立。

　　叶惟看向那边的莉莉，目光相接，欢笑声响在心头，当初在休斯顿夜谈的做到了。

　　《冬天的骨头》，圆满谢幕。


第584章 影谈和影评

　　“今天有幸出席了《冬天的骨头》的首映礼，这电影真他马的太棒了，太精彩啦！满分四星影谈强烈推荐！”

　　——叶惟的Twitter，2006-12-9

　　※※

　　“为什么吻戏没了？”

　　10号周日下午，叶惟和莉莉、詹妮弗、艾丽西卡、吉娅、詹妮二哥一伙人到圣莫尼卡的保龄莫尔打保龄球。这场保龄是他以前算和詹妮弗说好的，一直没空兑现到这天。

　　他本想就三人组行动，像《谋杀绿脚趾》，不过条件不允许。这时不断有啵砰声响起的宽敞球馆内，吉娅和詹妮二哥在一边玩，不知道怎么的，他们对上眼了。他们四人在相隔不远的两条球道打2VS2，刚被别的顾客认出还签了名。

　　詹妮弗问的问题，艾丽西卡也很关心，昨天太激动忘记了这回事。芮和盖尔的林间散步吻戏被删了，在剧本中那是盖尔到多利家后，去屋子探望芮妈妈的前个场景。

　　叶惟甩出了手中的保龄球，看着它滚去啵砰一声打了个全中，不禁握拳耶了声。这才回答詹妮弗说：“因为会破坏气氛，你知道，有点性感……”莉莉深以为然的点头。

　　“会放进导演剪辑版吗？”詹妮弗又问。

　　“那已经是导演剪辑版了。”叶惟摊手，“我还在考虑要不要放进DVD的拍摄花絮里，你们觉得呢？”詹妮弗立即说道：“不！”艾丽西卡却兴奋点头：“好啊，那么有意义的一段。”他犹豫道：“造福影迷还是囤着当金羊毛，我再想想。”

　　“你想吧。”詹妮弗抓着一个红色保龄准备投她们第三轮的第一球。叶惟影响她状态的道：“詹妮，有件事一直没有告诉你。”她果然好奇地停住：“什么？”他叹道：“督爷（Dude）本来想客串桑普·米尔顿。”她皱起眉头：“然后……”

　　“然后我拒绝了。”叶惟说。

　　“天啊！！！”詹妮弗抓狂的一声尖叫，急得跳脚，“那是督爷！老兄，督爷！！！”妈的！本可以和督爷演一场对手戏！她举起手中的保龄球，“我现在真想用这玩意砸你！”

　　“你以为我不想？那是督爷！”叶惟也有些急了，“但他太出名了，和我们的卡司不搭，所以这回只能遗憾喽。”詹妮弗一记长叹，注意精神地走动甩出保龄球，啵砰的剩下5个球瓶各在两边，她顿时默声地骂了句。

　　“哈哈哈！”叶惟得逞地大笑，向莉莉伸去手掌一击。

　　莉莉也被逗笑，这两天看得出他和她们真没什么，感觉不同的，她们又都人很好，值得交朋友。

　　艾丽西卡认认真真地投出这轮的第二球，再打掉了3支球瓶。詹妮弗却在留意叶惟和莉莉的眉来眼去，好吧，心里酸得也没那么厉害，错觉而已，过几天就该完全没事了。

　　这样就不错，好朋友，好搭档。演不了《朱诺》就演不了，咱演VIY导演的电影！

　　“嘿！惟。”詹妮弗想得来了兴劲，不想再闲着没事做，也是想找下个机会，以一种自大的语气去掩盖一点点的难为情：“你的新项目拍什么都好，只要你找我演，我的档期，你有优先使用权。”

　　“我的档期也是！”艾丽西卡一听立刻跟上，还是珍聪明，不赶紧表明态度可能就没了，想想内部竞争就有十几个人。

　　不远那边的吉娅竖起耳朵。

　　“谢谢你们。”叶惟笑谢，与莉莉相视了一眼，宣布的道：“暂时没什么新项目，也许一段长时间我都先不拍电影了。是的，我要无限期息影，做足球运动员去，目标明年踢上英超。我是认真的。”

　　詹妮弗和艾丽西卡都一愣，这是开玩笑吗？这是开玩笑对吧？

　　莉莉正笑着，有两道奇怪的目光在看来……为什么都要看我一眼？

　　……

　　W'sB首映礼受到众多娱乐媒体的报道，未能参加首映又关注着它的影迷粉丝们到处查看消息，看到了诸如“现场观众反响热烈”、“掌声足足持续了10分钟”等的老话。几乎所有首映礼都这样，可是影评界的评价、自己的观影感受却不一定是这样。

　　网络媒体们也报道着叶惟的推特影谈，有说他信心爆棚，有质疑他装腔作势，评论板少不了惟密们的支持和惟黑们的漫骂。

　　14号金球奖提名名单就要公布，为了提前造势，而且15号开始的首周3家影院不存在和任何电影有档期冲突，W'sB的影评发布时间是11号星期一。在它首映两天后，全球的关注者们都被它的烂番茄新鲜度震惊了。

　　但惊人的事情不只是一件，继《影评之死》关闭专栏后，叶惟在周一的《洛杉矶时报》电影版重撰了一篇长文。

　　一篇自己写的W'sB影评！

　　最妒忌的莫过于SS和TLB的未来女孩们，她们的电影怎么没有影评？最兴奋的莫过于惟密们，影评界想必在说，你小子发影谈就算了，不带这么玩的啊……

　　【《冬天的骨头》，★★★★，叶惟，2006-12-11

　　不傻等了，我们就到女性主义电影捅激进女性主义一下子，看看能怎么样。

　　这部改编自丹尼尔·伍德里尔的同名原著，由混蛋电影人叶惟制片、编剧、导演的独立电影讲了这么一个故事：芮·多利（詹妮弗·劳伦斯）是一位生活在某个贫困山区的16岁少女，她有两个年幼的弟弟，母亲有精神疾病，父亲从事当地家族式的制毒犯罪。他处于又一次被起诉的取保候审中，开庭的日子快到了，他却不知所踪。为了保住被父亲抵押给保释金借贷公司的房屋，芮只能独自一人踏上寻父之路，即使困难重重，要与罪犯们打交道，她必须找到父亲或他的尸骨。

　　《冬天的骨头》流动着与以往代表性的女性主义电影不同的血液。寻父路上，当帮忙的眼泪叔叔（约翰·哈克斯）走进一家酒吧就要和流氓们斗殴，芮的出现阻止了一场暴力的发生。她没有像两部2003年的影片《杀死比尔》和《女魔头》那样把疯狂的杀戮作为解决问题的方式。芮教育她的两个弟弟“尽量别打架”，这种平常的女性观点并不受女性主义电影的推崇，以暴制暴则在该领域里阴魂不散，哪怕是有着温情细腻的女性面的经典作《末路狂花》（1991）也是如此。

　　有趣的是，当女性主义者看到某影片把女性降为性客体，她们会非常暴怒于这种肤浅的冒犯。但当某影片把女性“约翰·兰博化”，其中的冒犯极少被人注意，甚至受激进女性主义的吹捧，仿佛只有暴力才能彰显女性的力量。

　　而另一方面，男性角色的丑陋绝对化，女性角色的坚实结盟乃至表现出同性恋倾向是女性主义电影的另一只幽灵，并被广泛接受。事实上这和《普通人》（1980，奥斯卡最佳影片）等反女性主义电影所制定的规矩并无本质的不同——女性角色丑陋绝对化，所有作用皆为负面，其女权诉求是破坏男性的精神，并使社会陷入混乱。

　　这些通过丑化异性来为某一性别唱颂歌的意识形态幽灵都没有出现在《冬天的骨头》中，芮的寻父联盟中有男有女，他们并不是泾渭分明地提供正面和负面作用，而是交织互错的复杂体。片中有男性对芮施加精神上的冷酷迫害，也有女性对芮施加身体上的暴力加害。这个活在男权社会中，被传统女性爱莫能助和被激进女性拳脚相加的受害者是一位现实女性主义者。

　　她以普通、真实的女性的方式来进行女性力量的彰显，她的好朋友：一位早婚的少女妈妈盖尔·洛克伦（艾丽西卡·维坎德）也是。她们是激进女性口中的弱女人。这在芮不得不跟随一群几乎揍死过她的女暴徒去水塘打捞父亲尸体一幕得到完全展现，她负责抓着父亲的手，整个人在呆滞中哭泣，女暴徒们负责用电锯锯下，全程像只是剔了剔牙。随后芮把父亲的双手交给男警察，这种对男权的以暴制暴并不是她想要的女权方式。

　　《冬天的骨头》给了我们另一种选择，一个女人不是大胸脯的笨蛋，但也不是一个浑身肌肉的硬汉，或像经典的《永不妥协》（2000）的不可击败的英雄。芮最终完成了她的英雄任务，取胜的方式却是失败。这里的英雄们没有那么大的能力，他们都只是些普通人，卑微地挣扎在人生的泥潭里，都早已经或在故事进行中被现实击败，被打成了烂泥。

　　芮最大的能力恰恰是她的委曲求全，她不求知道杀父的凶手是谁，她不会为了自我而不惜一切。这个失败者英雄最后自然没有获得《永不妥协》的英雄们那样的3.33亿美元巨大胜果，她所得到的“赔偿”那一袋皱巴巴的钱少得可怜，而且只是坏人们不在乎的遗弃。保释金借贷公司人员称赞芮真有本事，芮说“生活所迫而已。”

　　如果不是遭受这份生活压迫，她应该是城里的一个普通高中女孩，打扮、恋爱、八卦、大学……那正是芮想要的青春。这让她在女权英雄联盟里显得扎眼，不合群，“不真实”。到底我们是要一个银幕英雄，还是一个真实少女？

　　另一部VIY电影《灵魂冲浪人》同样面对这个问题，它因为忠实于真实而非刻板的电影政治受到许多不公的批评。事实是一个女硬汉在女性主义电影（尤其是激进派的影片）里，会被视为真实；当她到了奇迹复出类型的体育电影里，她就需要更多一些黑暗挣扎，不然是不真实的。所谓的“真实”往往因类型不同而有不同的刻板要求，这是电影不好玩的地方，关于意识形态。

　　贝瑟尼和芮的故事截然不同，但她们的女性力量是一样的：女性的柔韧。

　　盖尔说“结了婚就不一样了。”接受生活的变化，依靠心中的信念和肩上的责任，坚强地继续前行。这份看似传统的柔韧力量多被女性主义电影所忽视，而反抗困境中的不屈力量被过分强调。像《末路狂花》中两位女主角驱车冲出悬崖以自杀搏得自由，诚然是对男权社会的血泪控诉，是展示女性的勇气和宁死不屈，是震撼人心的悲壮。但像芮和盖尔的屈服求饶，变化适应，再夹缝求生，所展示的又哪是女性的“脆弱性”、“善变性”？这恰是一种女性的精神的真实回归。

　　我之所以称她们为现实女性主义者，是因为电影是种逃避现实的载体，但《冬天的骨头》直面了一切残酷现实。除了女性主义，故事当地的贫险弥漫于整部影片，并营造出一种世世代代难以挣脱其生长困境的命运式绝望。通常关于挣扎的故事在最坏的情况下，也会有一丝微光从狭缝中透进来。但导演叶惟这王八蛋没有这打算，影片除片尾曲外没有一段配乐，造成心理压力的色调见于每个镜头，沉重的人物神情从始至终。

　　这部平实的、凛洌的如同纪录片的电影能运转起来，很大程度依仗着演员们有力的表演。我相信多年后人们会因为它是两位伟大女演员的诞生之初而兴奋，16岁的劳伦斯和18岁的维坎德用超凡的表现让人看到了她们的光辉未来！这都是她们第一次演电影，却有不比任何老戏骨差的成熟。而其他演员也十分优异，这也许是哈克斯从演以来最好的演出。他们在片中鲜有激烈的演绎，沉稳内敛得就像影片的刺骨寒风。

　　导演叶惟使用了大量风景空镜头去烘托气氛和隐喻主题，正如开头的第一个广角镜头：

　　一只蚂蚁行走在一片幽暗的森林中的一根小枯枝上，它是想找点吃的，可它要面对多少的困难险阻？它可能会被骤起狂风吹飞，可能会被骤降的大雨淋透，可能会被连它的存在都不知道的一只路过大脚踩中。它是想离开那里，但它还得忙着找到今天的食粮以免饿死，每天都是这样。从它生到它的死，森林这张无形大网一直都笼罩着它，它甚至都不清楚森林的存在，更别说森林外的世界。

　　这就是芮和盖尔的生存状况，也是她们的弟弟和儿子的。不同在于她们刚刚被打败，拼了命想给还没有被完全打败的孩子们挣得一丝从未来的某天透来的微光。弱势群体与生俱来的危机、低下的社会地位和悲哀的生存状况，都与女性成长于男权社会的情况异曲同工，想要驱散这种黑暗而获得新生，又岂是疯狂的暴力和悲壮的自杀可以做到的呢？

　　片中的警察巴斯金的经历（由其姐姐的艰苦供养而改变命运成为警察）告诉我们，柔韧地在黑暗中争斗，是一条可行的道路。在影片最后，芮看上去必然要走上这条路。这不是观众愿意接受的结局，观众被它强迫去发现自己内心的伤悲，其实人人都清楚什么是现实，正因为它是现实，所以难过。

　　芮对弟弟哈罗德说“这里谁都是表亲”，的确，她可能是任何人的表亲：谁的家族都从乡下巴活过来的，谁都有母亲，也许还有姐妹，你可以从她们那看到芮的影子——她的母性、天性、坚强和柔韧。她们也就是现实女性主义者。

　　拿这句做这篇影评的短语吧：

　　《冬天的骨头》是年度最好的两根骨头之一，另一根当然是《可爱的骨头》，也是VIY电影哦。】


第585章 一部绝对轰动一时的电影

　　丽兹最近很火，TLB票房突破$1.22亿了，她就像突然间成了个大明星，家里最大的。电影事业就这么开始，要参与TLB的后续宣传和颁奖季，加盟了《朱诺》，暂时就这样。还不想让自己太忙，留些时间给生活和学习，演技还远远未到家呢。

　　W'sB的事情一直关注，周一这天一早，她被《洛杉矶时报》电影版吓得大叫：“我的上帝！”

　　看着叶惟这篇四星长影评，心头完全的意外，没有收到半点消息！

　　她立即如饥似渴地开读，顾不得吃早餐了，也懒得理玛丽·凯特是什么目光。许久之后，她发出满足的一声：“噢。真的很酷，真的很酷……”最不酷的是有些剧透，影评都有这毛病，读过原著，但还没有看过电影版啊。

　　原著的警察巴斯金不是那样的，不记得有“由其姐姐的艰苦供养而改变命运”这内容，怎么回事？

　　“看了你在LAT的冬骨影评，爱死了，现在真是超级期待到剧院观看它！”她发了条短信给叶惟。

　　“谢谢。”过了好一阵，叶惟回复说。

　　“Thanks”，甚至不是“Thank-you”，为什么最近都这么惜字如金……丽兹摇摇头。

　　这天她发现自己有了个很多影迷都会有的选择困难，要不要读更多的冬骨影评？既好奇于它对影评界造成什么冲击，又不想被剧透……还好够聪明，她决定就晚上瞧瞧它的烂番茄新鲜度拉倒。

　　上学忙了一天后，晚上在家中卧室，丽兹做了这件事。

　　“我神圣的上帝！！！”

　　我甚至是个无神论者！

　　“一个一群荒僻山村乡巴佬无法解脱而自由但不是完全迷茫的成长故事。”——5/5，A.O.斯科特，《纽约时报》

　　“《冬天的骨头》有时候感觉像一间鬼屋，在那里只有极度地顺从可怕的人们，才救得了你。这是叶惟今年最朴实，敏感，黑暗的一部电影。”——5/5，约书亚·科普夫，《TimeOut》

　　“继伪纪录片《驱魔录像》后，叶惟以接近纪录片的手法拍出惊悚真实的《冬天的骨头》，它向恐怖片们展示了如何无需不断地喧闹和尖叫就抓住观众的注意力，并惊吓到他们的灵魂深处。”——4/4，詹姆斯·柏拉迪纳里，ReelViews

　　“《冬天的骨头》是年度最好的影片。”——4/4，乔·威廉斯，《圣路易斯邮报》

　　丽兹激动地看了一条又一条影评，避开那些有剧透的，激动地给叶惟发去一条祝贺短信：“看到了，看到了，影评界的反响帅呆了！左勾拳，右勾拳，砰，你的两根骨头真的打晕了他们！哈哈哈哈。”

　　收到他的回复短信是几个小时后：“谢，愿共勉之，睡觉去也。”

　　……

　　出席冬骨首映礼给了艾玛很大的心灵伤害，不但是自己的骄傲被狠狠地摔碎，还因为这电影成了心中的恶魔。她做了个恶梦，在梦中她愤怒地挥舞着一把电锯要锯下叶惟的手，他满屋子乱跑，就要锯到的时候惊醒过来。

　　让人特别沮丧的是少女三部曲征战颁奖季就SS没戏了，没有公关活动就是明证。而TLB风风火火的，据媒体报道冬骨也已经开始行动。看了影片就明白，不竞争就怪了！

　　尤其是最佳女主角的奖项，詹妮弗演得那么好，女性主义电影又向来有着超强的冲奖力。

　　她今早看了惟的影评，像里面提及的电影，她姑妈就是凭《永不妥协》拿到的奥斯卡影后，查理兹·塞隆凭《女魔头》也拿了奖，《末路狂花》的苏珊·萨兰登和吉娜·戴维斯同获提名，他说反女性的那部《普通人》也有提名。最差的乌玛·瑟曼凭《杀死比尔》还拿到金球奖的剧情类影后提名。

　　看到了吧，当一部女性主义电影拍成了经典，在颁奖季横行霸道几乎是肯定的事情。

　　而且瞧瞧詹妮弗演了些什么，骂脏话、吐痰、吐口水、擤鼻涕、宰松鼠、赶猪、被打成那个惨烈样子……

　　还有什么“形象”可言？这不正是奥斯卡的最爱。只要它的影评界口碑不差就等于半只脚踩着奥斯卡的红地毯。会差吗？

　　艾玛也不瞎猜，晚上在家上网打开烂番茄一看，眼睛顿时瞪了个大！

　　有时候真讨厌这样，真的，真讨厌这样……

　　“詹妮弗·劳伦斯领导性的演出太好了。”——3.5/4，迈克尔·菲利普斯，《芝加哥论坛报》

　　“叶惟最发人深省的一部电影，它不是悬疑档案，而是一张写着荒野和贫困的小信纸。詹妮弗·劳伦斯的表演是完全有说服力的。”——3.5/4，J.R.琼斯，《芝加哥读者报》

　　“《冬天的骨头》是一种真正的典范，一部有着令人惊叹的表演的伟大电影，那么自然，那么真实，以至于你忘记了这是一部电影。”——5/5，比尔·古迪孔茨，《亚利桑那共和报》

　　“叶惟的导演魅影几乎消失不见，劳伦斯以节制和保持警惕的表演领导了影片。”——3.5/4，丹·科伊斯，《乡村之声》

　　……

　　詹妮弗·施瑞德·劳伦斯！

　　她的名字含义是白女巫·蓝鲑·桂冠！

　　这位魔力强大的白女巫这回确实加冕了桂冠，没有一篇冬骨好评是不赞美她的，一个个影评人争先恐后地表现自己的“慧眼”，这就是了，这就是了！这就是新一代的朱迪·福斯特、朱迪·丹奇、朱迪·加兰……

　　一个明星的诞生。

　　《娱乐周刊》因为低端的市场定位就不会刊高深的影评，这次写评的不是欧文·格雷伯曼，而是丽萨·施瓦兹鲍姆，两段式影评一段是介绍，另一段是评语，她在A的评语段这么写道：

　　【劳伦斯是这部电影天大的发现。一个令人着迷的新人演员，她以避免凝视的目光，低沉的神情和沙哑声音，深深的吸住观众眼球。维坎德是另一个震撼人心的新人演员，优异的表现让她在盛放的花朵边不失独特。但更大的功劳属于导演、编剧和制片人叶惟（这是这个问题天才今年的第三部少女女主角电影），因为有他掌控船只，这些许多非欧扎克山脉本地的演员们才能完全地抵抗那里。】

　　这种影评跟叶惟写的根本不是一种路数，而柯克·霍尼克特在《好莱坞报道者》的4/4满分评则写了长长的一篇，烂番茄摘录的短评为：“可能从来没有哪部电影能让人在每一帧这么紧张、惊叹和感受真实，《冬天的骨头》给人留下了不可磨灭的伤痕。这是一种感觉，你必须沉入寒冷腐烂的阴影中，去为生活战斗。”

　　霍尼克特的心情肯定“这很复杂”，评说SS是伪装伟大的励志电影，评说TLB是当然伟大的奇迹，以为完了吧，就只能那样了吧？到了评价冬骨，只好说“可能从来没有哪部电影”，可能，对错我不管。

　　他称赞艾玛·罗伯茨是优异的、具有信服力的，称赞伊丽莎白·奥尔森是才华横溢的、无可挑剔的，要怎么赞劳伦斯呢？用了“Dreamlike”一词，梦幻的，简直是一场美梦，不然这怎么可能？

　　那他娘的是谁啊！？

　　现在看到VIY选秀会的终极答案，很多没参加的少女后悔没有参加，很多参加了但落选的少女后悔没重视，劳伦斯只是个小得不能再小的土包小角色，当时要是拼了命竞争“芮”，有没有可能打动叶惟而把她顶掉？

　　“这部电影看过后就会继续在记忆中成长，一个伟大的标志。”——5/5，阿伦·亨特，英国《每日快报》

　　“有诗歌在这里，不同于沃克·伊万斯、詹姆斯·艾吉、哈里·史密斯的发现，最原始、最绝望的一种。”——4/5，舒克赫德夫·桑德胡，英国《每日电讯报》

　　“导演兼编剧的叶惟在悬疑推理和实事求是间建立了一种令人敬畏的张力。”——5/5，安东尼·奎恩，英国《独立报》

　　艾玛·沃特森忍不住打给了经纪人。她也16岁了，还比劳伦斯年长4个月，眼见别人突然要拿奥斯卡提名，而她还要演怎么都演不完的《哈利·波特》不知多少年，真不是滋味。人人都说她是个明星，但不是个演员。

　　奥尔森、劳伦斯，那是演员，乃至于另一个艾玛。

　　“我真的没有机会和叶惟合作吗？我想演女性主义电影，我想演叶惟的电影！”

　　她现在对叶惟这人看法复杂，他的风流韵事让人感觉这不是懂得尊重女性的人，但他的才华和前女友们又说着相反的话。不过私交和事业合作是两回事，他又已经有了正牌女朋友，不会传绯闻。

　　说来说去，这似乎只是她一厢情愿，选秀会参加过了，叶惟就瞥了眼，瞧不上。其实在别处她也遭冷遇，那些好项目一见“赫敏来了”立即关门，剩下的她瞧不上。难道演了个女巫，以后就只能演女巫了？

　　叶惟给她的落选通知电邮中写道“我们合作的一天总会到来，到时相信你已经是个更优秀的演员，而我更会拍电影。”

　　他的新项目会是那一天吗？艾玛动了私下联系的念头。

　　……

　　“叶惟用《冬天的骨头》从其作品不可错过变为只看他就够的导演，他抓住我了。”——4/4，埃米·毕昂柯里，《旧金山纪事报》

　　“这是眨一眨眼就会错过经典瞬间的伟大电影。”——4/4，罗杰·摩尔，《奥兰多哨兵报》

　　“一部稀罕的杰作。”——4.5/5，克里斯·沃格纳，《达拉斯晨报》

　　天啊！看着冬骨的影评反响，吉娅几乎把电脑桌掀翻，愤怒！那二货这样还要“息影”去踢球，问过大伙儿乐不乐意了吗？她现在倒是有几分恶趣味，快啊，快宣布你的“新项目”，等着瞧这热闹呢！

　　……

　　因为两根骨头的内战，赫尔曼·赖特气了个半死。去年是他的事业转折点，被梦工厂聘请为LMS冲奖的独立宣传公关顾问，奥斯卡6项提名拿了最佳原创剧本、最佳男配角两个奖，他因此行业地位大涨，今年为派拉蒙负责TLB。

　　92%新鲜度让他有恃无恐，重演LMS的胜果就在眼前几个月后了，冬骨突然搅乱了这一切。

　　这事通过电邮或电话来谈判都不适合，继上次团队会面后，赫尔曼和哈维·韦恩斯坦到了比弗利山希尔顿酒店，雅静的餐厅里，两人面对面的坐在一张餐桌边晚餐谈判。

　　“最佳影片我们是一定要的。”哈维·韦恩斯坦捧着个半满的红酒杯悠悠地喝，“女主角和女配角也归我们。”

　　这就是为什么赫尔曼气得想动粗，“上回说好女主角和女配角一片一个。”

　　“情况变了。”哈维·韦恩斯坦的胖脸笑得奸诈，“冬骨有那样的评论界口碑，我们全要又怎么样？”

　　赫尔曼反驳不了这话，他已经看过冬骨的DVD，也已经知道它的评价，但韦恩斯坦想吓唬他可不容易。他说道：“哈维，你该知道派拉蒙今年下了多大的决心，新上任的大人物们就盼着在颁奖季立威。而且我们的影响力比你们大得多，票房也是在冲奥的适宜位置。你真的想和我们硬碰硬？最佳影片是我们的，表演奖一片一个。这是谈判的前提。”

　　“呵呵呵。”韦恩斯坦一副“你的道行还嫩着呢”的傲慢眼神，“冬骨是纯正的独立电影，你们不是。你告诉我今年有哪部独立电影比得它？《无间行者》？《女王》？它们是吗？奥斯卡总得有点独立片的位置，冬骨还没有圣丹斯背景，全都是独立演员，没有比它更适合的了。”

　　“惟格知道你们想独吞了吗？”赫尔曼想到个问题。

　　韦恩斯坦喝着红酒没作答，下午打过给叶惟，他说他在面试足球教练，很忙，有什么电邮说。

　　……

　　“马丁，《冬天的骨头》的烂番茄新鲜度基本定下来了，30篇主流影评了，连《纽约邮报》都给了好评。”

　　“看来韦恩斯坦兄弟有办法让他们不挑口水啊。”

　　“这会是我们最大的对手，毫无疑问的，最大的对手。”

　　“多少新鲜度来着？”

　　“100%。”

　　……

　　“偶尔会有一部电影能同时进入你的头脑和心灵，蹂躏你的情感伤口。天才电影人叶惟的《冬天的骨头》就是这样的一部不同寻常的电影。”——3.5/4，彼得·特拉维斯，《滚石杂志》

　　“偶尔会有电影以其令人难忘的真实性刺破我们的皮肉，以其故事的精奇和令人激动的力量充实我们的信念。《冬天的骨头》毫无疑问是那样的电影。”——4/4，克劳蒂亚·普格，《今日美国》

　　按方抓药难免偶尔会有撞影评的情况，但普格撞的不只是特拉维斯，她还这么写道：“冬骨是今年迄今为止最好的剧情电影。它的每一句台词都是完美的，有些话语甚至像诗歌。18岁的叶惟进一步确立天才导演地位，同样让人印象深刻的肯定是16岁的詹妮弗·劳伦斯，她微妙和令人心碎的表现使她正成为一颗明星。”

　　看着这些评价，克里斯汀·斯图尔特僵冷的脸扯了扯动，“开始有些意思了。”

　　……

　　100%烂番茄新鲜度，Metacritic网100分！这是冬骨开出的评论界成绩，影迷粉丝们满目的几乎全是满分影评。

　　也不尽然，美联社的大卫·杰曼打了3.5/4评分：“《冬天的骨头》是原始的，真实的，简朴的，异常的激烈和出人意料的绝望，凶猛的农村犯罪文化。”这全由关键评语组成的短影评简直像回应叶惟，我就这么写了，这叫新闻通稿！

　　不过明眼人都看得见，总体上这回全美影评界是如临大敌兼铆足了劲，尤其是纽约影评界，有着知识分子的招牌，面对这样一部知识分子电影，有头有面的纽约影评家们不敢写得像洛杉矶影评界的水平。

　　“紧张的，身临其境的，震撼的和受控的，《冬天的骨头》有一个实验电影的灵魂和B级片的身体，并证明了这确是强而有力的组合。”——4.5/5，肯尼思·图兰，《洛杉矶时报》

　　这是今天LAT的另一篇冬骨影评，由首席影评人肯尼思·图兰所写。他从1991年起就给LAT写影评了，最出名的是曾经给《泰坦尼克号》差评，并引发了当时与詹姆斯·卡梅隆的一场著名的口水战。卡梅隆暴跳如雷，甚至给LAT的编辑部发了电邮要求解雇图兰。当然像所有口水战那样，没有影评人有事，图兰写评到了现在。

　　今年他给了少女三部曲全部的好评：

　　“《灵魂冲浪人》因为可信的改编、有效的表演和极其成功的导演而成为一部令人全神贯注的、亲身经历般的电影，它比我们通常看到的好莱坞流行体育电影更合理、高级、动人。”——4.5/5分

　　“在倍受争议的《灵魂冲浪人》后，叶惟带来了无可争议的年度最好的电影之一。诸多的小部分、鬼语般的旁白，但任何时刻都在故事的轨道，感人至深的《可爱的骨头》值得一切过分的赞美。”——4.5/5分

　　图兰的水平不低，今年还刚刚拿了国家影评人协会奖的荣誉奖。他写的是西海岸影评风格，用的关键评语更多，不怎么去解析影片内在如何如何，而是形容影片看起来如何如何。

　　烂番茄所摘录的只是他的长影评的头一段，他继续这样写道：

　　【导演和编剧是18岁的叶惟，这个芮·多利暗淡无光和孤注一掷地在氏族里寻父的故事大气磅礴，贫困的欧扎克困境人物叙事驱动得如此成熟，这让它必定会在颁奖季有所收获。叶惟今年拍了三部风格迥异的少女主角电影，他的《灵魂冲浪人》是激励人心的，《可爱的骨头》令人百感交集，但《冬天的骨头》是一种文化和越来越绝望的空气。】

　　图兰还认为冬骨有些过于沉重了，而且具有“真实性的风险”，有些时候的对话又让普通观众很难理解，但表演！

　　【但主要演员每次有力的表演拯救了影片。在叶惟强力的导演下，这些有说服力的和扣人心弦的演绎提供了完整的情绪，而把所有场景联系在一起。领军的是年仅16岁的詹妮弗·劳伦斯，叶惟发掘的一个土生土长的路易斯维尔新人演员，她完美地发挥了芮的中心作用。18岁的瑞典新人演员艾丽西卡·维坎德同样无疵地发挥芮的好友盖尔的影子作用。】

　　《多伦多星报》的彼得·豪厄尔以3/4评分与图兰有着差不多的看法：

　　【《冬天的骨头》的对话是那么稀疏和情节是那么简洁，甚至没有一段配乐，它要求演员们拿出演技，以及图像提供力量。这场表演的领袖是劳伦斯、维坎德和哈克斯，他们让叶惟如愿以偿。】

　　不是每个人都看出什么意义来，或者说就要欣赏它，豪厄尔的话说白了就是：“看在表演的份上才给好评！”

　　他最后是这么写的：【这电影描绘了一幅很令人沮丧的欧扎克画像，尤其是关于乡下毒品这些非常真实的问题。你能想到当地旅游局最终可能会发行一张挽回颜面的宣传DVD。这是部需要很耐心很留心去观看的电影，但它的表演让这些痛苦都值得。】

　　纽约影评界向来高傲得很，除了专挑口水的《纽约邮报》这败坏门楣的东西。别说多伦多影评界了，洛杉矶的也不放在眼里。却不料叶惟往LAT刊了篇长影评，更接近东海岸风格写的长影评。

　　歹毒的一手！一些纽约影评人想把发出去的稿子截回来重写都已经晚了，纽约比洛杉矶还快3小时呢。

　　“它提供了一小些偷窥的快感，一点点贫穷的色情味道，非常多的暴力。”——3/4，凯尔·史密斯，《纽约邮报》

　　“壮观于它的人性、朴实的美和心脏骤停的紧迫。”——3.5/4，乔·摩根斯顿，《华尔街日报》

　　最挑剔的影评人感到壮观，那些还未发稿的影评人感到松了一口气，没被叶惟整到！想想写的影评和他的相比比不过或者差太远，那随时会被那小子又弄一篇盘点文章出来……

　　要写得胜过他不是容易事，虾兵蟹将已经对付不了这只妖精了。还好影评界还是有众多的能人，有些早已全力以赴，而影片带来的震撼让一些影评家自然地长篇抒发满腔的感慨！

　　《纽约客》因为是宝琳·凯尔一脉下来的大本营，它颇有几分神圣地位，历来是一大影评重镇。这回出动的不是被点名过的最挑剔亚军安东尼·莱恩（44岁），而是大卫·丹比。——63岁的老人家，哥伦比亚大学硕士，著名记者，1993年开始发表杂志影评，1998年初担任《纽约客》的专栏作家和影评人。

　　他是最会写影评的那些人的其中一位。

　　“这就是我们一直等待的：一部抓住你就不会放你走的艺术作品。”——4/4

　　“非凡的独立电影”、“不可想象的”、“一系列震撼人心的对峙”、“让人无法喘息的完整故事”……这些是他的关键评语，但不只是这样。影迷们瞧得见冬骨的影评层次大致有三层：第一层讲述故事的本身和形容观感，第二层探索到关于欧扎克的地域困境、贫困问题、人物成长变迁等，第三层研究至它的女性主义。

　　能写到第三层的影评不多，许是受限于稿子字数，丹比也只是写了一小段：

　　【我们很担心芮，因为我们不知道故事将要走向哪个方向：黑社会行为是可预见的，多利们是深不可测的。我们期待着那个老女人能提供线索。她们保护着她们的肮脏、粗暴的男人，但她们了解如何在他们身边周旋。当她们不得不动手，她们就做清理罪恶痕迹的打手。芮是这卑鄙环境中唯一的希望。她不是那种最有趣的青少年，她更像一个英雄人物，比任何我们最近看到的花枝招展的电影英雄都更可信。在它的地盘中，完全非意识形态的方式，《冬天的骨头》是影史中最伟大的女性主义作品之一。】

　　In-its-lived-in，completely-non-ideological-way，“Winter's-Bone”-is-one-of-the-great-feminist-works-in-film.

　　影史中最伟大的女性主义作品之一。

　　这绝对是至高的赞美！很多影迷都被吓到，也让知识分子圈骚动起来，有那么好！？怎么就是完全非意识形态了？丹比没有细说，但影迷们从VIY的自给影评找到答案，他捅的这一下子真是捅大了！

　　再看看《纽约杂志》的47岁首度影评人大卫·艾德尔斯汀是怎么说的。这个大卫哈佛大学毕业，当过新闻记者、电视新闻节目的影评人、诸多刊物的自由撰稿人、作家，他的声望高尚，他的水平高超，他是纽约影评界的主力和希望。

　　4/4分，他写的当然是三层皆有的影评，介绍了这个故事，讲了原著的背景，解析了一些场景和镜头，还提及到一些幕后的制作信息。在最后几段总结性的评语段落中，他这么写道：

　　【看着让人难以忘怀的独立自强的詹妮弗·劳伦斯，我的眼睛有时候会被指引看向她的简陋羊毛帽，小心别让它掉下来了。——破玩意一件，但是她自己的。（我似乎能感觉到钻进它的寒风。）劳伦斯和叶惟不在乎悲情，他们不专门找时间去展现芮的脆弱，因为芮不能展现她的脆弱，甚至是对她自己，她只对自己说：“我永远都不会发疯。”（她被打得血淋淋的几乎没命，她还强忍着泪水，责令她的两个悲愤的弟弟去做作业。）在非受威胁情况下，只有一次她是完全软弱的，当她坐在妈妈身旁说：“妈妈，看着我，我需要你的帮助，你能帮我一次吗？妈妈？”但即使是说了这些话，你可以看到她的眼神，她不指望会有回应。

　　这趟以贫脊平实修饰的原始神话般的冒险在它的情感强烈时刻，建立高潮的不是坏蛋们，而是些衰老憔悴的妇女，正是她们让故事中的地下王国变得坚不可摧。老大桑普·米尔顿的妻子，一个没有透露过名字的老女人，她的慈母心和残忍已经融化在一起。你就是无法在自由意志和对家族（男权）的忠诚间找到界限，在那种时候，她的抉择不可避免地男性化。我想你已经观看过一百次的华彩场面，而且永远不会到尽头。但老女人和芮的最后一场戏，夜晚乘船进入水塘。没有配乐，没有任何花哨的渲染，叶惟用人性制造了一个彻底的恶梦，你可以在你的骨头里感觉到无声的尖叫。——那一幕可能是最纯粹的感知爆发。

　　所有的恐惧，都驶进了生活中，并不衰退，它们缠绕在心底。叶惟和他不可思议的演员们给了我们无法解脱的阴影，但《冬天的骨头》是年度最激动人心的电影。】

　　Winter's-Bone-is-the-year's-most-stirring-film.

　　年度最激动人心的电影，没有之一。

　　艾德尔斯汀用了“hauntingly（难以忘怀的）”去称赞劳伦斯的表演，用“not-the-decay（不衰退）”形容观感，芮的声音余音绕梁三日不绝，看了这电影后三个月不知肉味，全世界都是稀土元素（REE，芮），大概就是这意思。

　　纽约、洛杉矶、波士顿、芝加哥……纷纷竖起大拇指，全美影评界整个都被这根骨头征服了。

　　叶惟狂言的“他们年内又会赞我两次”实现。媒体们已然惊爆，惟黑们暂避风头，粉丝们惊呼尖叫不断，VIY今年除了策划的《魔女嘉莉》摔了个跟头，少女三部曲一部比一部好得毫无疑问。

　　现在再说劳伦斯和维坎德怎么样？两个水货？肯塔基州的乡下巴和不知名的瑞典姑娘？

　　看看她们得到的赞美，似乎才是十人中最强大的那两位……

　　惟密们自然发现，就像突然间，所有人都和VIY笑哈哈的，你这是往哪里找来的这么两位天才少女？你真好运！！！

　　……

　　“叶惟使这一切事物真实。尽管困难重重，难以看见希望，因为，是的，这是一片艰难而无情的土地，但扎根于此的生命往往能生存下来。”——3.5/4，史蒂芬·惠蒂，《纽瓦克明星纪事报》

　　“坚韧的，绝处逢生的欧扎克背景的《冬天的骨头》感觉这么真实，这么好，你只要慢慢地体会，你会发现你正在看着一部伟大电影。”——4/4，泰·布尔，《波士顿环球报》

　　“一部绝对轰动一时的电影。”——4/4，安德鲁·奥赫希尔，Salon.com

　　“什么……”

　　詹妮弗走进不大的饭厅，餐桌边落座好的家人们顿时都停下话语，神情怔怔的看着她。她又一声大叫：“什么？”

　　二哥想到什么的惊道：“所以很快有一天，你会变成美女海报，被青少年挂在卧室的墙上……你是个电影明星了！怎么回事！？”大哥也变傻子了：“詹妮……詹妮……我还是你的哥哥吗？”

　　“是的！”詹妮弗真拿他们没好气，“我早就都告诉过你们了，我有个计划的，这计划真的行，是你们不相信。”

　　“所以你真会参加奥斯卡！？”

　　“我不知道，也许。”

　　“哇哦……”

　　看着二哥幻想了开去的模样，詹妮弗不由也想了想那情况，自己要穿上高跟鞋和长得拖地的晚礼服……怎么走路啊？

　　她决定问一问，当即一边落座，一边拿手机向叶惟发了一条显得莫名其妙的短信：“How-to-walk?”

　　吃完晚餐了才忽然收到他的回复：“Blaze-a-trail.”

　　开辟一条道路。

　　我们开创的新道路。

　　……

　　夜色已深，雅致的酒店套房里，艾丽西卡继续上网看影评，不时傻笑，不时刷刷叶惟的社交网站，享受这个胜利时刻。

　　“《快乐的大脚》看得我和柯林斯小姐乐坏了，乔治·米勒是个天才！满分强烈推荐！”——叶惟的Twitter，2006-12-11

　　《冬天的骨头》，★★★★，罗杰·艾伯特，《芝加哥太阳报》，2006-12-11：

　　【影响我的电影主角们大多数是不活泼的。他们不趾高气扬，夸夸其谈和领导团队。他们没有超能力。他们都是些普通人，面临着一份责任和一个要去应付的局面。芮·多利就是这样的一个主角。

　　一个16岁的女孩，她为她的两个年幼弟弟担当起家庭主妇。这是在欧扎克的腹地（但影片中未明确故事背景地），她的母亲整天没用地坐着，精神失常。她的父亲，一个因造冰取保候审的人，失踪了。她试图教育孩子们和让他们吃饱肚子，同时要应对别有用心的家族邻居（其中一个弟弟桑尼是邻居和她母亲偷情所生的孩子）。那些男孩，他们不像普通孩子有玩耍机会，要做的是上学读书做作业和“尽量别打架”，他们处于突变的边缘，一旦得知他们是社会地位低下的穷苦乡人。

　　这是叶惟的《冬天的骨头》开场以暗淡的状况建立起来的世界。他今年的第三部电影，完全展露他对独立电影的热爱，对人性透彻的洞察，以悲天悯人的灵魂。明白无误的外景拍摄让这部电影聚焦于一个被遗弃的社会，它看起来像是把沃克·埃文斯的大萧条时期的农村摄影照带到了今天。没有答案的问题是，芮经历了什么才在这个世界成长出她的坚强，独立和自尊？她没有从她的父母那学到这些。

　　警长带来了个消息，她的父亲杰苏普似乎逃跑了。为了凑够他的保释金，他抵押了房子——也许是他唯一有的资产。如果他不在一周后现身法庭，全家人将被扔出去。就这样。“我会找到他的。”芮说，沉静的，坚决的。这就是她要应付的局面。

　　芮是由同样16岁的詹妮弗·劳伦斯扮演，一个由叶惟发掘的天赋惊人的新演员。劳伦斯表现了一场表面冷峻的、情感激烈的、以她为中心的英雄事迹。她不自夸，没什么威胁力，就依靠顽强的信念去做人们会做的正确事。——即使我们似乎没有见过哪个人应得那份信念。“不要去开口要那些你应得的东西。”她告诉她的弟弟哈罗德，但他们随时会失去控制，变成她不希望的样子。

　　这地方的每个人都认识杰苏普，他像一瓶现代的烈酒。很明显的是，毒品并没有使他多么富有，也许它的吸引力在于它的违法性，和它带来的人际让他感觉很爽。芮的寻父之路开始于去找她的叔叔，眼泪（约翰·哈克斯），他的存在是给活人们造成一个天生的伤口。眼泪拒绝帮助她，她接着去找她的好友盖尔借车，一个受困早孕早婚的少女妈妈，由18岁的艾丽西卡·维坎德扮演，另一个天赋惊人的新演员。

　　剧本是由叶惟改编于丹尼尔·伍德瑞尔的小说，使用古典《奥德赛》的形式。它的结局取决于芮的父亲是死或是活，最有可能死亡，她束手无策，除非找到一块身体残片。她长途跋涉所经历的景象堪比末日电影，这仿佛是灾难后的土地，虽然它有汽车和电力，学校和酒吧，香烟和电视机，但更像是一个更早的繁荣时期留下的遗迹。生活于此的人们已经走到了终点，没有下一站。这种绝望的气息构成了这部电影。

　　有一个漫画化的冒险机会在这里，叶惟避免了它，这电影并不是要和这里的人们同住，但经过他们，纪录他们。芮一直住在其中，并不觉得他们卑贱，只有不礼貌和失望。在她父亲的世界里，每个人都是罪犯，依靠于罪犯和销售给罪犯。谁杀了杰苏普，这些人都有嫌疑，尽管都是远亲。

　　芮的旅程让她会见了一个接着一个的人物，叶惟能专注于每个人物的人性，都已经遭过破坏。他们不是景点的小丑，而是在一个共同现实下的生还者。他们有正眼看芮和一个女孩面对家庭被驱逐的威胁了吗？我认为他们都看着自己的需求和被驱逐的危险，闭嘴是比较安全的。

　　所以这部电影依靠于芮，辅助于盖尔，平衡于眼泪。这样的故事令人陷入绝望的困境，但芮的希望和勇气锁定我们。在她遭受殴打后，影片抛出了一连串真实的、可预期但出乎意料的毁灭，造成一连串的心灵冲击和脑海风暴。人物们的命运牵动着我们，芮怎么会是芮？她以后会是谁？其他人呢？这些问题最终都没有答案，糟糕的情况还很多，他们没空理会。】


第586章 新星正在升起

　　11号周一这天大清早，叶惟从一个恶梦中醒来，竟然梦到了艾梅柏突然联合斯图尔特说他欺骗感情，还说他施暴打过她一顿，打得像芮那样，向媒体打扮成受害者兼鼓起勇气站出来的女权英雄形象。

　　也许这就是报应吧，冬骨肯定会给很多人造成恶梦。

　　这两天都住在布伦特伍德的老家，他又是全家起床最早的人，等他在后院踢着足球活动开了，家里才热闹起来。老妈在厨房忙着做早餐，托托蹲守在旁边，老爸兴奋的拿着份《洛杉矶时报》在后门口大笑地招呼：“惟，惟！”

　　“哈哈。”叶惟朝老爸竖了竖大拇指，惊喜是吧？这只是个开始！

　　身披5号球衣的朵朵叫喊着奔来要抢断，他立即带着足球跑开，“你想都别想！”要是被一个6岁小孩抢断，还是乖乖拍电影吧！朵朵争来抢去白忙活了一顿，渐渐有些恼了，真是把他乐坏：“一个Soccer-player怎么可能踢得过一个Football-player？”

　　“啊！”朵朵恼叫一声，“哥哥你就会欺负小孩。”

　　叶惟一瞪眼睛，看到了，女生的天生本事，一句话就可以击中要害气死你。他哈哼了声：“很快就不会再是了。”

　　小孩子就是灵活，朵朵心思一转就嘻嘻地问：“你今天要和莉莉约会吗？我能去吗？我好想她呀。”

　　“今晚我们准备去看《快乐的大脚》，那是足球运动员才能看的电影。”叶惟颠着足球走开，之前忙得还没看。

　　乔治·米勒的电影不可错过，这位大师一辈子就拍两部电影，一部是《疯狂的麦克斯》系列那样的惊悚黑暗狂暴恐怖电影，另一部是《小猪进城》、《小猪宝贝》这样的童趣欢乐温馨感动的电影。

　　“为什么！”朵朵顿时气急，“我也想看，你的新电影都不让我看。”

　　“这两根骨头，十年后你16岁才能看。为什么你去问爸妈，他们的决定。”

　　忙碌的白天，叶惟上午面试并雇用了个私人生活助理，吉娅介绍的，她只是客串，有自己的生活，忙不过来。这助理不是貌美声甜的少女，而是个像梅丽莎·麦卡西的体壮貌平的女青年达希·皮尔金顿。

　　下午到位于韦斯特伍德北侧的西区浪花全年训练场，离家就10分钟车程，他是老顾客了。

　　这次是要面试私人足球教练，事情很顺利，因为有钱就没问题。

　　忙活一个下午，曾在纽约宇宙队担任教练员八个赛季的沃纳·罗兹、有着13年工作经验的前英超青年教练和分析师的汤姆·史丹尼、洛杉矶银河队的体能教练丹·杰克逊、UCLA男子足球队的总教练诺亚·罗斯坦，四人组成他的教练团。

　　后面这两位超级巨星是打一份兼职赚快钱，约好时间才过来指点，根据他的情况和沃纳、史丹尼一起制订训练计划。

　　“训练和雄心，两者同样重要。每个球员都应该有短期和长期的目标，我能帮助你完成你所有目标。”沃纳说。

　　“我可以把你训练得更具爆发力、更灵活、更有耐力、更强壮、更快、更好！”丹说。

　　“我的经验能提高你的足球能力和专业知识。”罗斯坦说。

　　“你想踢英超？找我就对了！”史丹尼说。

　　四人的时薪都超过150美元，但现在这不是事，全请了！

　　作为一个踢球的，叶惟的感觉就是爽，如果像玩FM，他的各项数据已经在全面上涨，除了身高。

　　“恭喜你，你又成功了！”这天里他收到了很多祝贺短信，成功的喜悦和骄傲？这当然了。死党们的真挚最让人高兴。

　　晚上回家晚餐后到莉莉家接了她到西田世纪城的AMC影城看《快乐的大脚》。经过一个月闹腾，他们恋情的八卦热度已经降下去了，低调小心点还是能避开狗仔队。避不开哭闹的朵朵，心软带上她了。

　　莉莉哄小孩子是非常有一套的，为尼克频道的儿童游戏节目备战着呢。事情就变成兄妹二人向她争宠，唉丢脸。

　　坐在豪华的小型放映厅里，叶惟和朵朵各坐在莉莉左右握着她的手，看着大银幕上搞怪的企鹅们，都欢笑不已。他无视掉朵朵了，权当这颗电灯泡只是个嘴吵的路人。

　　“哥哥也不会唱歌！”

　　……

　　《瑞典快报》：当初是为什么到美国参加VIY选秀会？有什么趣事分享吗？

　　艾丽西卡：我梦想着出演世界上最高水平的电影，VIY选秀会给了这样的一个机会，我是想都没想就决定要参加。当时叶惟问了个问题“企鹅在北极还是南极？”，我回答了南极。后来他告诉我，他本希望听到像“事实上多数企鹅在南温带。”、“片场在哪里它们就在哪里”这样的答案。

　　《瑞典快报》：这次演出最难忘的是什么？

　　艾丽西卡：什么都十分难忘，在片场拍摄的每天都能学到很多。最难忘的可能是我18岁生日那天，剧组为我办了一场生日派对，还瞒着我把我的家人们都从瑞典接去了，那是我人生至今最大的惊喜。

　　《瑞典快报》：这是否意味你将进军好莱坞？还会在瑞典演戏吗？

　　艾丽西卡：瑞典是我的家乡，有机会永远都会在瑞典演戏。现在的我想演更多有艺术价值的电影，我渴望与全世界最好的电影人合作，不管是欧洲的、美国独立电影圈的或好莱坞的。

　　《瑞典快报》：你怎么评价有“电影天才”之称的叶惟和为什么？

　　艾丽西卡：对我来说，他是一种感觉。我无法评价他，就像你无法形容天空让你感觉有多么棒。

　　《瑞典快报》：你觉得你这次能拿到金球奖和奥斯卡提名吗？

　　艾丽西卡：这个我不知道，我想以平常心去对待，但是，是的，如果能拿到我会非常激动，也许会哭。

　　……

　　冬骨以代表征服影评界的100%新鲜度惊艳全球娱乐媒体，网媒们已经早一步进行报道，纸媒们也在12号周二纷纷地跟上！

　　“VIY再次胜利！《冬天的骨头》完全好评！”——12-11，2006，9:31-PM，PST，Planet-Fury

　　“叶惟的《冬天的骨头》势不可挡地抓住影评界”——9:46-PM，PST，cinemablend

　　“叶惟的《冬天的骨头》以霸王龙姿态闪耀评论界”——10:52-PM，PST，Celebrity-Mania

　　“揭开序幕！影评界全赞迷恋《冬天的骨头》”——11:21-PM，PST，FilmExperience

　　“分析：《可爱的骨头》和《冬天的骨头》将领跑金球奖提名”——11:22-PM，PST，Indiewire

　　“仅供你参考：《冬天的骨头》的詹妮弗·劳伦斯”——11:35-PM，PST，ifc.com

　　“让影评界叹为观止的《冬天的骨头》占据颁奖季主导地位？”——11:43-PM，PST，MTV-Movies-Blog

　　“《冬天的骨头》有统治性的奥斯卡前景？”——11:45PM，PST，Moviefone

　　“强大的《冬天的骨头》成为奥斯卡的主要竞争者”——11:56-PM，PST，Monsters-and-Critics

　　“VIY和他的少女演员在火力全开！”——12-12，2006，8:03-AM，PST，Rope-of-Silicon

　　如果有哪位影迷时隔一天才再关注电影业和颁奖季的动态，就会发现全变了！今年影评界的最大心头爱换了电影，突然冲出来一头霸王龙在咆哮怒吼，而驭制着它的是个天才少年，叶惟。

　　火力全开！不只是媒体们一片沸腾，影迷粉丝们也是轰然，100%新鲜度死死的定在那里，现在哪个影评人想打差评还真要擦亮眼睛，这回惹上叶惟的口水，恐怕没哪个同行会帮忙说话。

　　影迷们兴奋，影迷们激动，它总会上映的，又有一部好电影可看！！！

　　火了！一篇篇雨后春笋般的“For-Your-Consideration”公关文告诉颁奖季的每一位评委，每一个关注者！有试看DVD的快看冬骨这电影，没有的等上映了赶紧去看！我告诉你，詹妮弗·劳伦斯、艾丽西卡·维坎德、约翰·哈克斯都有着神级表演！

　　詹妮弗·劳伦斯！！！她只有16岁，这就像是疯了。

　　正如FilmExperience在《奥斯卡预测：新的最年轻的最佳女主角》中写道：

　　【又一次奥斯卡花边爆炸。这次是关于一个女演员。

　　年仅16岁的詹妮弗·劳伦斯在刚刚过去的两天，以叶惟导编制的《冬天的骨头》给人留下了极深刻的印象。它是长时间以来难得一见的一部艺术作品，已获得全美影评界的盛赞。仅仅300万制作费并且没有巨大的广告预算，做得好。在本周五它将会带领我们在欧扎克山脉进行一趟冒险。

　　当我们怀疑劳伦斯出演这个女主角的缘由时，我们没想到会有现在这样。像她这个年龄的演员，又和叶惟这样的坏小子大导演合作，有些怀疑是合理的。但对她的所有贬低都被她在银幕中推翻了。嘿！我们不能假装今时她不是奥斯卡的领跑者，这不是幽默，新星劳伦斯几乎肯定会获得提名，她和叶惟的花边会越来越多。】

　　花边？是的！冬骨都还没有上映，劳伦斯就已经有了一批影迷粉丝，像是等着她天神下凡。而嗅觉灵敏的狗仔们已经意识到她的照片的价值，一旦她拿到金球和奥斯卡提名，一旦她和叶惟出外同框……

　　——美联社的访谈新闻“《冬天的骨头》的新星詹妮弗·劳伦斯正在升起”：

　　【詹妮佛·劳伦斯真的感觉到了她已经是一个名人，开始有狗仔队跟踪她了。

　　劳伦斯，16岁，因为主演叶惟的新电影《冬天的骨头》冲击了洛杉矶，已经成为这座城市的最新热点。当时劳伦斯和一个女性朋友走近酒店，狗仔队出现了。

　　“我的朋友问，‘那些人是谁？’而我说‘唔，我不知道。’”劳伦斯在好莱坞的马尔蒙庄园酒店接受采访时说，“然后他们开始疯狂拍摄照片，我朋友跑开了‘没门！’我则是这样的‘什么？不可能吧？这不可能是我。’”

　　“我被拍了也许有一分钟，突然听到有人大喊‘你们这些操蛋的离她们远点！’我看都不用看，VIY来了。”她大笑起来，就在旁边的叶惟不说话地享受着他的茶，她又说：“我很高兴坐在这里接受采访，这让我感觉自己是个人物。”

　　在此之前，劳伦斯还是一个名不见经传的新演员，从未演过任何影视作品。她因为参加叶惟今年初的一场演员选秀会，被他青睐并获得出演《冬天的骨头》女主角的机会。这部电影只有用于好莱坞大制作零头的300万美元预算，改编于丹尼尔·伍德瑞尔的小说，一个欧扎克山脉的少女为了她和她的家人的命运寻找她失踪的取保候审嫌犯父亲。

　　“事实上对我们来说，筹集更多的资金去拍一部更大的电影只是几个电话的事。”导编制的叶惟一边喝茶一边透露，尽管如此，他从未对此有过考虑，那样做可能会让劳伦斯出局，因为投资者们会要求更换一位更有票房吸引力的演员。

　　“没人会拿着几百万美元开玩笑，包括我。”叶惟自己投资了这300万，他说这都为了拍出一部好电影，“我们并不需要拍一部大电影，不需要芮是个商品。而只有当我们真正独立的时候，我们才能拥有全部的制片权利。如果谁想换掉她，那一定是我自己的脑袋出问题了。”

　　现在谈论劳伦斯的未来似乎还为时尚早，但她的表演是如此令人信服，颁奖季的前景如此美好，作为一个青少年，等着她的是无数的选择。叶惟说：“这几天谁都向我打听，我们项目能不能和她合作？我说‘能！但我说了不算，我不是她妈妈。’”

　　“首先，一夜之间证明了很多事情。”劳伦斯说，之前坊间流传着一些对他们不友善的传闻和猜疑，“像由我演我的角色是正确的，我们的电影拍得很严肃，我这个人很有趣。就像‘哦，她不是个白痴。’”劳伦斯开玩笑的自嘲。

　　不幸的是，她前不久输掉了《朱诺》的试镜竞争，那是叶惟联合制片的一个项目。被问到这问题，劳伦斯突然成了标准的反应：“那没什么，我只是不适合。真没什么，我不想当着他的面谈论它。”

　　三个孩子中最小的劳伦斯在肯塔基的一个农场长大，她没有想过要成为一名演员，直到她十四岁到纽约观光旅游，她决定给自己一个机会。“我不喜欢上学，越快离开那地方就越好。我讨厌经受比别人笨，我讨厌被别人欺负，我就是讨厌学校。”以全优成绩提前两年高中毕业的劳伦斯说。现在她要考虑自己的发展了，她的目标是同时混迹制片厂和独立电影。

　　“说实话，演一部制片厂电影，出入有一辆大大的房车，住宿有一个很好的酒店套房，更大的预算也更多的片酬。所有这些东西，我从来没试过，我很好奇，我不拒斥那样的机会。”劳伦斯说。

　　被问及有什么建议给这位由自己一手铸造的新星，叶惟说：“演什么都好，我只希望她不要变成一个花瓶（Eye-candy）。”

　　“我永远不会离开独立电影的。剧组里没有人谈论钱和待遇，有的是自由和激情。我们吃垃圾食品，疯狂地工作，没有保险也拼着命上场，甘心被他虐待。但我们就爱在一起，因为那不只是名利，还有对电影的爱，我也是最近才想明白。”劳伦斯很是感触，“如果他又要找我拍电影，我可能拖鞋都没穿上就跑去了。”

　　叶惟笑着没说话，沏了又一壶茶。劳伦斯又说：“他们都说我是个多么棒的演员，但其实没有好导演，这一切都不会成事。”影评界有多爱《冬天的骨头》，她是知道的，也清楚这可以为她赢得一个奥斯卡最佳女主角提名。

　　“我的实际想法是……这太夸张了，你知道吗？”劳伦斯说，“我知道怎样带我的宠物去看兽医，我知道怎样去看牙医。我不知道怎么反应别人告诉我‘你可以得到一个奥斯卡提名’，奥斯卡？这是我还没有学会的事情。”】

　　“VIY的《冬天的骨头》强势蔓延颁奖季”——12-12，2006，《好莱坞报道者》

　　“叶惟和詹妮弗·劳伦斯酒店密会？见记者暴怒驱赶”——12-12，TMZ

　　“闭嘴然后看电影！叶惟新作《冬天的骨头》击破一切质疑”——12-12，《纽约时报》

　　“叶惟的‘骨头’正在通往奥斯卡”——12-12，《洛杉矶时报》

　　……

　　13号周二下午放学并忙完学校的事后，虽然有不少作业，莉莉开车前去西区浪花训练场，同车的还有翠丝特。

　　惟的特训已经开始了，每天下午从1点至5点四小时，体能、射门、触球、传球、盘球、远射、点球、角球、任意球、一对一、防守……上午可以做别的事情，他真是过得快活，昨天接受媒体采访，今天自己一个人又去练了次高空跳伞。

　　快到5点，天空正值夕阳西下，莉莉往小停车场停好车，和翠丝特一起走进用铁丝网围起来的庞大绿茵训练场。也有其他人员和球队在训练，练射门的就相隔一段距离地摆放一个足球球门。

　　“他在哪里？”翠丝特张望着周围的女孩们，“我看到他的少女帮了，看不到他。”

　　训练场隶属西区浪花足球之家，它有着从8岁到19岁的18支女子足球队……知道为什么足球在这被说娘娘腔了吧。

　　“那里。”莉莉从女孩丛中望见远处的一道正练习远射的男生身影，穿着6号的白球衣和黑球裤，红发带箍起了飘逸的黑中发，身姿高大英姿，态度专注认真，看得人怦然心动。

　　“看到了，他真火辣，不是吗？”翠丝特看着感慨，“我能从空气中嗅到他的气息，都让我充满活力了（It-makes-me-full-of-vigor）。”

　　莉莉没好气但不由轻笑，一边走去一边道：“不许你这样。”翠丝特讶然的打趣：“不许我有活力？”莉莉笑道：“不许你对他发花痴。我的醋已经够多的了，不用你给。”翠丝特笑开：“比不过我，我现在可妒忌你了。”

　　这时候，那边的惟心有灵犀般投来目光，顿时笑着对他的教练说了几句什么，就奔跑过来。

　　“嘿！”莉莉挥了挥手，见他指了一个方向，她会意的点头，快步走向无人的西南面场边。“AHWOW！”当到了偏静处，她向他长长的赞叹了声，“你这样子真好。”

　　叶惟有节奏喘气着地点头道：“谢谢。”他满头大汗，浑身都湿透了，有一股好闻的男生运动气息。

　　“训练时间快结束了是吗，我没打扰到你吧？”莉莉问。他耸肩笑道：“没有，再练下去肌肉该要拉伤了。”她忽然灵机一动，自己也要为主持人的梦想努力！她右手抬起作握着麦克风采访状：“那来做个小采访，可以吗？”

　　“OK！”叶惟会意的认真起来，看着她的脸容，等待她的发问。

　　她到尼克频道也将要做活动现场记者的工作，采访那些出席的嘉宾，所以这种练习是有益的。

　　“惟格，感觉怎么样？”莉莉凝眸的看着他，也问得认真：“我们都知道你离开足球场有一段日子了，还习惯么？”

　　“我要说还好。”叶惟点点头，对着她手中的麦克风答道：“我的体能保持得没问题，但技术有些生疏，我现在是要尽快回到颠峰的状态，然后再看看我的能力能到哪里。教练们说我天赋很好，你知道，也许有一点想赚我钱的成分，反正我当真了。”

　　莉莉把麦克风凑向自己，又问道：“从一个天才电影人转向为专业足球运动员努力，这是个非常惊人的决定，特别因为你在电影领域取得了超凡的成就。但看上去，你找到了你新的道路。”

　　“我不定义为‘转向’。”叶惟抹了一把脸庞的汗水，喘息渐停地回答：“这并非二选一的选择，只关乎人生时期。过去几年我在电影领域完成了我的阶段梦想，我心中属于足球的那部分就发作了，只是像你饿了就得找食物。这个决定是自然而然的，当然我的家人和女朋友对我的鼓励也至关重要。”

　　“嗯。”莉莉听着连连地点头，倾听嘉宾的心声，说道：“你是无法离开电影的，但也离不开足球。”他点头地说了声“是的”，她又问道：“明天凌晨5点，金球奖提名名单就要公布了。你有两部电影是热门，在这好极了的时刻，你是怎么想的？”

　　叶惟望了望天空的晚霞，笑了一笑，答道：“这确实是个奇妙的时刻，我期待一切好事会发生。”

　　“比如？”莉莉甜笑地追问。

　　“我不知道……”叶惟笑着思索，“能和重要的人分享喜悦，或者分享失望，其实都很好。”

　　两人相视一眼，都感到由灵魂而生的甜蜜，去年的颁奖季不想去回忆，这一天真的迟到了很多，总算是到来了。

　　“你有没有特别想哪部电影拿到哪一项提名？”莉莉继续担起现场记者的职责。

　　“这是个刁钻但有礼的好问题。”叶惟惊说。莉莉轻声快说了句“是的，我知道，快回答。”他又认真说：“我希望它们都能拿最佳影片提名，因为其它提名可能荣誉只属于一个人，但它是属于大伙儿的。”

　　莉莉点点头，大声了点地笑道：“好的，谢谢惟格，祝福你能在足球场梦想成真，还有在颁奖季大丰收。”

　　叶惟说着“谢谢莉莉，谢谢。”莉莉转过了身，望向想象的摄像机镜头，笑容欢快的道：“这里是IA频道为你发来的现场报道！不要走开，过后的节目更精彩！”叶惟这才探身凑向镜头做了个鬼脸，“你们有个很棒的记者。”莉莉忍不住地大笑出声。

　　不远处的翠丝特望着两人，好吧，多好的一对啊。

　　……

　　2006年美国电影学会奖年度十大电影（以首字母排序）：

　　《通天塔》

　　《波拉特》

　　《穿普拉达的女王》

　　《追梦女郎》

　　《半个尼尔森》

　　《快乐的大脚》

　　《局内人》

　　《可爱的骨头》

　　《硫磺岛的来信》

　　《冬天的骨头》

　　……

　　黑夜还没有过去，14号周四清晨5点，万众期待的第64届美国电影电视金球奖提名名单要揭晓了！

　　去年的尼克·道格拉斯自杀事件给金球奖蒙上一层阴影，今年顺风顺水没有这些事。此时通宵的、特地起床观看的人们都看着电视荧幕的NBC频道上，希尔顿酒店召开的新闻发布会，HFPA的主席菲利普·伯克正在致辞，今年由三位演员马修·派瑞、罗莎里奥·道森和杰西卡·贝尔共同宣布名单。

　　赫尔曼在看，韦恩斯坦兄弟也在看，《通天塔》、《无间行者》等有竞争力的影片的公关人员们都在看。

　　拼了老命的马丁·斯科塞斯守在家中电视前，莱昂纳多在夜店边派对边等消息。有望获提名的影人们要不就亲眼看，要不就等着祝贺的短信和来电，再对媒体说：“当时我在睡觉，突然接到谁的电话说我拿到提名了，真不让人睡个好觉。”

　　观众中也有很多影迷粉丝，有关心莱昂纳多和温斯莱特能不能在金球奖聚首的，有关心梅丽尔·斯特里普会不会再添一个影后提名，惟密们关心的自然是VIY能不能连续第二年获最佳导演提名？未来女孩们有什么表现？

　　明眼人看得到个隐患，冬骨的风头太强劲了！媒体们简直像是要捧杀，如果赞叹、分析、预测了半天，最后没有金球提名，那对它的冲奖形象是个巨大打击。它都还没有上映，或者参加什么电影节，那就会两头不到岸。

　　但冬骨显然不打算慢慢来了，就这么抓住热点乘势而上，看来对金球奖很大信心。

　　艾维·考夫曼、兰迪·席勒、莎拉·哈雷·菲恩，这三位从VIY选秀会开始和叶惟合作了少女三部曲的选角导演也在收看。少女帮的表现将直接给选秀会打下标记，继而影响他们的事业。这既是切身利益，又是真心希望有个好结果。

　　回想起来，眼光最毒辣的不是他们而是叶惟，像劳伦斯在简历关几乎被淘汰掉的一个乡下姑娘，现在竟然成了大黑马、大热门，甚至展望最年轻的奥斯卡影后……

　　此刻又有多少的年轻女演员看着荧幕，以紧张的、复杂的、羡慕的、妒恨的、祝福的心情？

　　“还是起床看看吧！”艾玛一骨碌爬起床，抱上崔吉、叫上斯特兰杰一起去看。

　　“入围最佳电影配乐的有。”荧屏中，一身灰褐无袖职业裙的杰西卡·贝尔正站在玻璃讲台前，端庄而性感，她看着手中名单信纸，对着麦克风匀速地宣念道：“

　　《通天塔》，古斯塔沃·桑多拉拉

　　《达芬奇密码》，汉斯·季默

　　《珍爱源泉》，克林特·曼塞尔

　　《可爱的骨头》，詹恩·凯兹梅利克

　　《面纱》，亚历山大·迪斯普拉特”


第587章 又一遍

　　最佳外语片和最佳动画片宣布后，最佳电影配乐的名单没有让人意外，每位配乐师都是热门。

　　TLB一项提名了！这也是凯兹梅利克在第62届获奖后时隔两年第二次踏入金球殿堂。而时隔一年后，赫尔曼感到了相同的紧张，去年LMS就是以此开门红，今年会是吗？该死的韦恩斯坦兄弟……

　　荧屏中杰西卡·贝尔接着公布最佳原创歌曲一项。两根骨头都没有收获，因为就没有为电影创作的新歌，全是经典旧歌。但惊人的情况发生！贝尔念道：“《灵魂冲浪人》，凯蒂·哈德森，Faith-Won't-Fail”

　　什么……什么！？

　　“啊啊啊！”一反应过来，艾玛激动地尖叫，“我们也有提名！！！”崔吉吓得竖起双耳，斯特兰杰望向了电视屏幕，什么！？艾玛哈哈失笑，“明年再战，我的信念永不破灭！”

　　SS的这项提名让影迷粉丝们都很惊喜，凯蒂·哈德森真是转运了！她的歌一定会因为金球奖、SS的原声带等让更多人听到，她的才华终会得到绽放，像烟花一样灿烂。

　　点燃火光吧！金球奖就这两个技术奖项，之后是一众主创奖项，以提名人的姓氏首字母来排念读顺序。首先是最佳女配角。詹妮弗和全家人都眼巴巴的望着荧屏，艾丽丝，艾丽丝……

　　她知道这家伙有多么优秀，多么努力，多么热爱艺术和电影……

　　“入围最佳女配角的有。”贝尔瞅了瞅名单，在万众瞩目中，念道：

　　“艾德里安娜·巴拉扎，《通天塔》

　　凯特·布兰切特，《丑闻纪事》

　　詹妮弗·哈德森，《追梦女郎》

　　西尔莎·罗南，《可爱的骨头》

　　艾丽西卡·维坎德，《冬天的骨头》”

　　“噢……啊！！！”当听见Alicia，詹妮弗就一声大吼，紧握双拳从沙发跳起，向家人们吼道：“看到了吗，看到了没！我们拿到提名了，我们拿到了！”众人也高兴，但……那不是你啊，那是詹妮弗·哈德森……

　　冬骨一项提名到手！TLB两项提名。艾玛生起自怜的悲伤。

　　两根骨头，两个女配角，同时入围！！！！！！

　　让媒体影迷们震惊的不只是这个，而是年纪，名单中除了37岁的布兰切特是1/5次参与金球，其余四人都是首次，巴拉扎50岁，哈德森25岁，维坎德18岁，罗南年仅12岁！

　　看看那些当红年轻实力女星的首次提名情况，艾米·罗森18岁音乐/喜剧类影后（现年20岁），娜塔丽·波特曼19岁最佳女配角（25岁），斯嘉丽·约翰逊19岁剧情类和音乐/喜剧类双影后（22岁），凯拉·奈特莉20岁音乐/喜剧类影后（21岁）。

　　当人们还在为她们惊艳的现在，未来女孩们！已经迫不及待地来宣示力量了。

　　也不要忘记了，去年9岁获金球和奥斯卡最佳女配角提名的“阳光小美女”阿比吉尔·布莱斯林。

　　明亮的酒店套房里，艾丽西卡呆呆的望着荧屏中讲台背景那两座巨大的金球奖雕像，耳朵在嗡嗡地作响，听到旁边妈妈的喜极而泣，听到心脏的噗通噗通。从以为白来一趟到金球提名，一年时间，是不是有些太快……

　　惊人却无可争议，“小琳茜”是评论界和观众界都一致认可的，而“盖尔”被评论界赞上了天，就像IFC网的对她的“供你参考”所言：“维坎德的表演沉稳大气，专注精准，在电影中全然丧失自我，演活了一位坚韧悲情的早婚少女妈妈盖尔·洛克伦。”

　　这让惟密们欢欣鼓舞，但不少TLB的粉丝又替茉迪·赛明顿感到可惜，她也演得很棒，就是戏份不多。

　　不待观众多想，贝尔继续念出最佳男配角的名单，“眼泪叔叔”约翰·哈克斯击败一众强敌入围！还有《好莱坞庄园》的本·阿弗莱克，《无间行者》的杰克·尼科尔森，《追梦女郎》的艾迪·墨菲，《通天塔》的布拉德·皮特。

　　约翰·哈克斯的出头天似乎终于到来，从影数十年，首度获得大奖提名！

　　紧接着揭晓的是最佳编剧，两根骨头都大热，最难改编的可骨，100%新鲜度的冬骨……

　　家庭影院里，丽兹此时屏住了呼吸，双手提前比划V地举起，可骨不获提名就没天理了，评委们你们别做糊涂事啊。

　　至少也有一个吧？

　　“吉勒莫·阿里加，《通天塔》

　　威廉·莫纳汉，《无间行者》”

　　杰西卡·贝尔慢悠悠的话声让影迷粉丝们很煎熬，快念快念，谁在乎他们呢，他们很帅吗？

　　“皮特·摩根，《女王》

　　叶惟，迈克尔·阿恩特，《可爱的骨头》”贝尔念着顿了顿，嘴角似有一丝的微笑，“叶惟，《冬天的骨头》”

　　“噢呼……”丽兹长长地呼出一口气，剪刀状的双手做了个兔耳手势，“按概率学去说，VIY的骨头最终获胜。”

　　为此欢腾的是全体惟密们，所有的骨头支持者，VIY帮的众员。帅呆了，叶惟，两个提名！！！

　　“为什么我没成了白痴？这就是WHY！”詹妮弗骄傲地向着欢呼的家人们捶动拳头，“这就是VIY！”

　　开火，开火！

　　惟密们激动的原因需要多说吗？极可能看得到惟哥再次登台领奖，而且获奥斯卡提名的行情大好，这确立了势头。

　　“还不错。”吉娅意料之中没什么欣狂，两部骨头就这么强，等叶惟哪天拿到足球的金球奖提名那才叫意外。

　　贝尔接着再宣布了音乐/喜剧类的影帝影后名单，明眼人注意到一个情况，虽然票房不理想的、之前因为特柳赖德等电影节和影评奖颇有声望的《身为人母》的凯特·温丝莱特进了音乐/喜剧类……

　　虽然《身为人母》很难算是这个类型，但金球奖有时候就这样，连演员自己都说“我不知道我演了部喜剧”，这是为了给剧情片宝贵的五个名额腾位置……给谁？

　　贝尔当即揭晓剧情类最佳女主角！

　　在这个时刻，吉娅也已经端正了身子，一个提名是大胜利，两个提名是奇迹，来吧！

　　电视机前的少女演员们都十分紧张，如果谁拿到提名，20岁以下新生代小花旦的格局将会被完全改写，这不是一个人的成败，而是全行业的动荡，是真正的谁人预兆着未来……

　　不得不说，布蕾克·莱弗利是一点都不想听到VIY帮的名字，尤其是奥尔森，那会削弱她的竞争力。今年《录取通知》票房不理想就已经害她的银幕地位大跌。

　　在无形的焦灼气氛中，贝尔平静的念道：

　　“佩内洛普·克鲁兹，《回归》

　　玛吉·吉伦哈尔，《雪莉宝贝》

　　詹妮弗·劳伦斯，《冬天的骨头》

　　海伦·米伦，《女王》

　　伊丽莎白·奥尔森，《可爱的骨头》”

　　两根骨头，两个女主角，同时入围！！！！！！

　　客厅陷入尖叫和高呼的海洋，铁定要被邻居报警了，这里可不是房子隔得老远的乡下。

　　詹妮弗向着失态的家人们张开双手，作出演练多遍的反应：“欢迎来到加利福尼亚，一片疯狂的土地，宝贝们！”

　　轰然！

　　洛杉矶到处都有这样那样的惊呼，诚如FilmExperience的预言，这是一次行业地震，这也是一次花边爆炸！劳伦斯16岁，奥尔森17岁，一个是乡下丫头，另一个是名门千金，都是首获提名；29岁的吉伦哈尔第2次，32岁的克鲁兹第1次，61岁的米伦电影类第3次。

　　就这么一下，篡位了！妮娜·杜波夫不再是VIY少女帮的帮主。

　　天才导演的女主角，$1.22亿北美票房和金球影后提名，奥妹一跃成为最顶的小花旦。

　　而还小一岁的劳伦斯，评论界和影迷界的表亲，又有人还会轻视她？

　　少女三部曲，十位未来少女，4位获得金球提名，2主2配，她们全是第一次演银幕电影。

　　“你们注意到刚才有什么怪怪的吗？”丽兹对闻声而来的两个姐姐说，“那是我拿到提名了。”她们的神情真有意思。

　　惊诧的，兴奋的，质疑的，得知后的影迷粉丝们把各种心情发在社交网站上，HFPA也许是疯了！本届金球奖会有四位少女提名人出席。但这不正是主办方盼着的话题、关注和收视？

　　年轻风暴、天才扎堆、奥尔森姐妹、追梦少女、围攻老面孔、双骨之争、绯闻……

　　苏茜，小琳茜，芮，盖尔，她们实至名归，金球奖千载难逢！

　　“恭喜！咱们就等明年的青少年奖项吧。”艾玛鼓了鼓掌，还是能为她们高兴的，人家的确演得好。

　　不急，自己才15岁，说不定明年演部VIY新作，年底也风风光光混颁奖季。话说惟有新项目的想法了么？今天就问问。

　　此时此刻，艾维·考夫曼等选角导演都高兴地大笑，一些赢家经纪人也激动不已。事实再一次证明，天才总是先行，凡人则总是后知后觉，叶惟当初备受争议的“她们就是大银幕的未来”宣言又成了神迹。

　　他们也得做好准备了，等哪天叶惟宣布新项目，别说女主角了，有什么少女角色都定然会有争破头的情况。像某位知情人告诉《综艺》说的：“VIY帮在行业里已经是个邪教，那些尖叫不断的女孩子迷信叶惟，很多人现在都希望能在《朱诺》里露脸，哪怕只是跑龙套。”

　　可是叶惟瞧得上吗？别人不知道，艾维·考夫曼很清楚，像米夏卡姐妹，根本入不了天才的法眼。

　　我是说，没有恶意，但你们并不够聪明。

　　“真棒。”坎迪丝·阿科拉忘不了那天，现在回想起来简直酷毙，她的名字也在那宣言中呢……是有一些后悔，不过忙了一年的首张专辑It's-Always-the-Innocent-Ones本月26日发售，上帝保佑会成功，不想被他轻蔑。

　　尽管未来女孩们的风头盖住全场，杰西卡·贝尔继续要宣念影帝的名单，人们没成想又有叶惟的魅影！瑞恩·高斯林以《半个尼尔森》入围了。没错就是那部在圣丹斯怎么都卖不出去的，被“冤大头”VIY当宝买走的独立电影。

　　“莱昂纳多·迪卡普里奥，《无间行者》

　　瑞恩·高斯林，《半个尼尔森》

　　彼德·奥图，《末路爱神》

　　威尔·史密斯，《当幸福来敲门》

　　福里斯特·惠特克，《末代独裁》”

　　属于惟密们的欢庆时刻，VIY直接或间接闪耀的火光甚至已经超过大热门《无间行者》。紧接着是导演奖！少女帮奇迹的缔造者，能否在自己的头号领域也有收获？

　　“入围最佳导演的有……”

　　这一刻，之前或激昂或欢笑的少女演员都静了下来，詹妮弗面无表情，丽兹吃起饼干零食，艾丽西卡双手紧握地祈祷，艾玛眼睛一眨不眨，坎迪丝、茉迪、达科塔、凯尔茜……对她们而言，在片场内，在片场外，那家伙是最好的导演。

　　他告诉了演员，什么是电影？电影是一种艺术，一种创作，一种执着……电影是一种爱。

　　他爱电影，所以你可以为了他的电影拼命，那也是你的。

　　“克林特·伊斯特伍德，《硫磺岛的来信》

　　斯蒂芬·弗雷斯，《女王》

　　亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里图，《通天塔》

　　马丁·斯科塞斯，《无间行者》

　　叶惟，《可爱的骨头》”

　　“混蛋。”吉娅忽然目眶有点他马的湿热，还盼着他没有提名，气他个半死，让他留下来拍点什么……

　　别再有最佳影片提名了，别再了，总要让他心塞一下。

　　电视荧屏中，杰西卡·贝尔宣读道：“入围音乐/喜剧类最佳影片的有。

　　《波拉特》，《追梦女郎》，《穿普拉达的恶魔》，《身为人母》，《感谢你抽烟》。”

　　媒体影迷们又注意到，《感谢你抽烟》是贾森·雷特曼改编兼导演的电影，他的新作正是《朱诺》，叶惟带钱加入当了联合制片人……

　　“入围剧情类最佳影片的有：《通天塔》，《无间行者》，《可爱的骨头》，《女王》，《冬天的骨头》。”

　　《通天塔》和《可爱的骨头》各6项提名领跑名单，《追梦女郎》、《无间行者》和《冬天的骨头》各5项提名跟随其后，《女王》4项提名……《灵魂冲浪人》1项提名，少女三部曲共12项提名。

　　……

　　天空还没初亮，叶惟的手机早已被狂轰滥炸了一番，坐在家中二楼阳台的木椅上，望着就要逝去的黑夜，颇有感触。

　　颁奖季开始白热化了啊！接下来几乎每天都有奖项公布得名或颁发，只数数那些重要的，演员工会奖、导演工会奖、国家影评人协会奖、国家评论协会奖、英国学院奖、独立精神奖……每天都赢或输，有或没有。

　　手机来了短信地一响，他拿起看看是莉莉发来的短信，当即打开查看：

　　“Today-is-a-great-day-to-smile...Over-and-over-and-over-again:)”

　　今天是个微笑的好日子，一遍一遍又一遍。

　　他顿时笑了起来，按动手机回复过去。

　　……

　　“Not-just-today，but-every-day.Cuz-I've-won-you.”

　　不只是今天，而是每一天。因为我早已赢得了你。

　　宽雅的阳台边，莉莉看着手机上的短信，不由地微笑，就说了，又一遍！


第588章 友谊这玩意

　　这天注定是业务信息繁忙的一天，叶惟一早就接到乔恩·菲尔海默的电话。

　　乔恩乐呵呵的道贺了番和诉说SS获一项提名的惊喜，又说别人送了他两张明天晚上洛杉矶湖人主场迎战休斯顿火箭的NBA场边座球票，他没空去看，想把球票送人。

　　“当然要了，免费球票谁不要啊。”叶惟很感兴趣，火箭队有姚明，也该享受享受休闲生活了。

　　本来让助理去拿就行，但乔恩想亲手交给他，其实就是想见他一面。反正上午没什么安排，距离也不远，他就自己到圣莫尼卡的狮门总部一趟，给乔恩一个面子。

　　此时明亮宽敞的CEO办公室里，西装革履蓝领带的乔恩站在叶惟旁边说着话，深红色卫衣和牛仔裤的叶惟拿着高尔夫球杆，专注地推着室内推杆练习器绿道上的小白球。

　　“我们预计《魔女嘉莉》做完海外发行会实现盈利，《灵魂冲浪人》会再掘到一箱金子。惟格，你今年击了个双鹰。”

　　乔恩啧啧赞叹，狮门本年度的新片发行都做完了，都1000万制片预算，《电锯惊魂3》以8000万北美票房下画，今年最卖座的影片则是已经上了9200万的SS.VIY连续第二年坐着这个王位，明年呢？

　　求得天才的荣光继续庇护狮门，这是乔恩现在的头等任务。

　　“老兄，有话直接说。”叶惟轻轻地推动球杆，看着球入了洞，抬起球杆转身，球杆几乎打到乔恩的笑脸上。他耸耸肩：“注意点，我可不想毁了你这张英俊的脸。”

　　乔恩哈哈地大笑，笑着却一声叹息：“你也知道怎么回事，我的老板给了我很大的压力，他这么说‘乔恩，你要是失去VIY的新项目，你就滚蛋吧。’惟格，不管你拍什么，商业片、文艺片、实验电影……我们加入了。”

　　“谢了。”叶惟放下球杆到办公桌边，往豪华客椅坐下，拿过桌上的一张空白标签纸折起了纸飞机。

　　“我们知道你时间宝贵，你的能力证明得够多的了，所以这回的办公室事务会更快更简单。”乔恩继续说着，不是指预算书不需要做清楚标签纸花了多少、会议用纸巾花了多少，是指策划书等，他夸大地说：“你的策划书只要这一页，叶惟的电影。我们想尽力帮助你拍出好电影。”

　　“谢谢，谢谢。”叶惟认真地把纸飞机折好，一边将机翼微翘起来，一边道：“新项目我会优先考虑和狮门合作的，但时间上我不保证，告诉你个秘密。”他小声地说了通，乔恩果然愣住。

　　他笑着把手中的纸飞机掷了出去，“有时候你就得追梦。”

　　纸飞机飞在半空中，飞得很好。

　　……

　　找谁明晚一起去看球赛呢？

　　因为金球奖提名名单，叶惟又成了媒体热点，莉莉暂时不想和他一起露面。他找了列夫去。他生活中的圈内男性同龄朋友真不多，戴米安、多兰他们在加拿大，现在不和汀布莱克玩了，死党们正是为大学奋斗的关键期。

　　列夫其实也很忙，但他一听是场边座：“明天考SAT我都去！”

　　“要——命！”叶惟也很兴奋，“伙计，到时候我们看看能不能和他击个掌啥的。”

　　“拜托，惟哥，你大可以约他晚餐。”

　　“不不不，我可不想和他做朋友，那会失去当球迷的乐趣，他是我不多的体育偶像之一了。”

　　有提名，有球票，叶惟真的心情愉悦，笑了一遍遍，但烦恼也随之而来，双骨之争。

　　赫尔曼和哈维·韦恩斯坦都打来过电话，这份提名名单几乎已是最好的结果。接下来怎么公关现在就要做决定，公关费用有限，评委的友谊也有限，冲奥路上却有四个重叠，最佳影片，最佳女主角，最佳女配角，最佳改编剧本。

　　赫尔曼早就说过哈维先生想独吞，让他出面调解，问题是哈维先生就这么一个满肚子坏水的贱人，当初选择和韦恩斯坦兄弟合作是出于为项目找最好的发行。闹成了这一出，真不知道是福还是祸。

　　做不了选择！叶惟干脆都告诉双方：“这事我决定不管了，你们鱼死网破也好，携手共进也好，我不管了！大不了一个提名都没有，声誉扫地的人不是我。有什么进展可以电邮给我，或者找我的助理，平时别烦我。”

　　“惟格，你不能这样！”赫尔曼闻言发出一声惊叫，还指望他偏爱奥尔森。

　　“是的，我能。”叶惟悠悠地说，“老兄，你有派拉蒙的力量，还怕那个哈维先生？”他还是警告了哈维·韦恩斯坦一番：“事情闹僵了对谁都没有好处，对吧？我相信以你们的专业素养，会找到一个让双方满意的方案的，当然我最希望的是你们能找到双骨同获提名的法子，哈哈哈。”

　　哈维先生呵呵笑得很贱。

　　但是另一件事，他不得不管一管，关于“未来女孩们”。

　　……

　　影迷们都知道，“未来女孩”最早得名于叶惟那篇迎击质疑的博文的一句“They-are-the-future-of-the-screen.”然后媒体们就开始用“Future-girl”来称呼那十位少女演员，以及VIY少女帮的其他人，像妮娜·杜波夫。

　　十人三部电影出了四个金球提名人，平均年龄15.7岁，未来女孩们多了一层闪闪的金光。

　　被轰动的媒体们争相报道着这有多么惊人、洛杉矶有多么震动，全球媒体们也纷纷关注。影迷粉丝们在网络上一片沸腾，而像艾玛·沃特森、克里斯汀·斯图尔特等少女的粉丝们心情复杂。

　　去年奥斯卡的收视不算理想，近几届都在下降，学院力求提高提名名单的公众兴趣。

　　今年9月，再次选择了劳拉·泽斯金担当监制（《蜘蛛侠》系列的制片人），旨在设法吸引青少年的眼球；本月又宣布曾三度主持艾美奖颁奖典礼的艾伦·德詹尼丝担任主持人。泽斯金在《洛杉矶时报》上撰文称：“没错，我相信艾伦的主持绝对会有助于收视率。她很受观众欢迎，不是一个小众表演者，她触及庞大的人口。”

　　显然本届奥斯卡要抓稳青少年和女性观众，像《女王》、《穿普拉达的女魔头》、《身为人母》等这些电影也给了机会，斯特里普和温丝莱特能带来很大热度。但双骨和未来女孩们为奥斯卡创造了另一个机会，人们早已厌倦那帮老面孔，她们却是有着说服力的100%新鲜度，尤其对于青少年群体。

　　现在可以说，四位金球提名少女中至少一个人能进入奥斯卡，媒体们已经开始新一轮的行情分析和名单预测。

　　与此同时，公众还不知道的是《人物》杂志悄然启动了一个设想已久的封面文章计划，关于未来女孩们。

　　《人物》喜欢做人物排名榜单，像11月中旬至12月初的年度最性感男士，今年是45岁的乔治·克鲁尼；像4月底至5月中旬的年度百位最美丽人物，今年冠军则是30岁的安吉丽娜·朱莉。

　　而这回简单说就是以聚会访谈的形式采访目标少女们，并拍摄一辑摄影照，再以如“Hollywood's-Future-Girl-Pack”为题刊登出去。有着超350万发行量的《人物》这样的一篇文章将会产生巨大的影响，好的，坏的，都有可能发生。

　　所谓的演员帮派由来已久，比如50-60年代享负盛名的鼠帮（Rat-Pack），风格是他们的玩世不恭；又比如80年代的顽童帮（Brat-Pack），而这正是很多老影迷心头的痛，年轻演员们引以为戒的前车。

　　1985年6月10日，最新一期《纽约》杂志发售了。封面是一群从17岁至26岁不等的年轻演员，封面文章是由编辑戴维·布鲁姆所采访撰写的“Hollywood's-Brat-Pack”，它改变了好莱坞的势态和很多人的命运。

　　在该文章出来之前，Brat-Pack是当时媒体们泛指的那些新星演员，包括了其时23岁的汤姆·克鲁斯。

　　事情的转变发生于布鲁姆想做一篇也23岁的新星艾米利奥·艾斯特维兹的访谈。但一天晚上，艾斯特维兹邀请了布鲁姆去参加一次在洛杉矶的聚餐，出席的人都是因为出演两部现象级青春片《早餐俱乐部》和《圣艾尔摩之火》而成名的新星演员们。

　　聚餐之后，布鲁姆改变了主意，他把文章焦点放眼于这整个集团，完成了那篇“好莱坞的顽童帮”。

　　顽童帮有八位核心成员：艾斯特维兹，17岁的安东尼·迈克尔·豪尔，21岁的罗伯·劳，22岁的安德鲁·麦卡锡，26岁的贾德·尼尔森；17岁的莫利·林沃德，都23岁的黛咪·摩尔和艾丽·西蒂。

　　正是聚餐的众人。还有一些外围次要成员：20岁的小罗伯特·唐尼，19岁的约翰·库萨克，25岁的西恩·潘，詹姆斯·斯派德，凯文·贝肯，玛丽·斯图尔特·马斯特森……当年25岁的约翰·哈克斯就是给顽童帮电影跑龙套。

　　他们的共同点是由超新星导演约翰·休斯、乔·舒马赫的青春片所造就，或在这个类型电影的其它影片里交叉合作。

　　如果那是正面文章，就会奠定艾斯特维兹等人在顽童帮中的领袖地位，但那是一篇负面文章，他们被布鲁姆说成是一群年少轻狂、不专业、傲慢、全凭运气的坏蛋。

　　文章发表前，他们被视为是才华横溢的、前途无量的年轻人们；发表后，他们是一文不值的狐群狗党。

　　聚餐众人都感到被布鲁姆背叛了，好几位演员都说当晚就察觉到布鲁姆对他们的成功的妒忌。多年后事实证明的确如此，布鲁姆在一次受访中亲口承认他不应该写那篇文章。

　　但在当时他没这么说，当时是一场地震。舆论有时候是可怕的，原本闪耀的顽童们变成一群过街老鼠，除了像莫利·林沃德这样的人物，片商们不敢找他们演戏了，特别是严肃题材的影片，这些机会到了今天那些中年巨星那里。

　　也导致了林沃德的转变，给了朱莉娅·罗伯茨等女演员上位的机会。

　　这对顽童帮内部更是一次毁灭性打击，这些好朋友吵闹、疏离、不再合作。艾斯特维兹成了罪人（后来他不再参加任何顽童帮的纪念活动），艾丽·西蒂后来说：“那篇文章摧毁了我们的友谊，我曾经真切感受得到我们的情感，但那个家伙毁了它。”

　　很多以前向顽童帮核心挤破头的演员急忙有多远跑多远，像被大多数列表盘点到的梅阿·温宁翰就对此表示：“媒体乱说而已，我们拍完《圣艾尔摩之火》后，我就没见过他们了。”

　　行业内外许多人都认为，生活事业双重失意是使得几个顽童在80年代后期陷入酗酒、滥用药物、吸毒等问题的主因。如果没有那篇文章，他们会有不同的人生。顽童帮是个悲剧，不过21世纪的现在，Brat-Pack已经不再是贬义词了，而是代表愤世嫉俗、中产焦虑、无因反叛的一代青少年。

　　但青春已经逝去，一切都化为历史的尘埃。

　　如今再说起好莱坞的著名演员帮派，十之八九会说本·斯蒂勒、杰克·布莱克、欧文·威尔森等人的烂仔帮（Frat-Pack）。

　　如果成行，《人物》这篇文章会把非正式的未来女孩帮转为正式，受访和登照的是六位核心成员，四部VIY少女电影的四位女主角，以及有提名的维坎德和罗南，从12至18岁，平均年龄16岁。而像伍德蕾、赛明顿等次要成员则以列表盘点。

　　从好的去说，这篇文章必然会流传全世界，这将一举奠定她们在新生代的超然地位。她们谁一个人的力量再大也是小，结成联盟却会异常强大，会被影迷们津津乐道，看待她们会有一种特殊的好感和推崇，也会被行业更广泛地认知。

　　而且时代不同了，不再是没有网络的80年代，人们对明星的了解仅限于纸媒的一些信息。现在每天都信息爆炸，演员自己也有各种的社交网站，青春片也有了它的地位，她们演的还不能叫青春片，经纪和公关的模式都已不同。

　　坏事的风险降到很低，但就怕万一，怎么确切避免重演顽童帮的悲剧？

　　这件事是有经纪方参与的，朱利莉·罗伯茨早已紧张着每个细节，她深知这种帮派双刃剑的可怕一面。

　　好的一面又会很好，像艾玛没有颁奖季的份，却可以和四位提名人一起分享荣耀，建立一个联合的势头。对四位提名人呢，也是一次难得的造势和推广，能提升她们的冲奥行情。《人物》的封面比多少杂志的“供你参考”插页管用？

　　在多方的请求下，叶惟不得不做起牵线搭桥的那位，他不太想管，又怕不管的话会悲剧收场，那就担起朋友的责任吧。

　　“去啊！我去。”丽兹听闻了想都没想，“我不去我就不是未来女孩了？”

　　“没问题。”詹妮弗也很利落，“但我不要假小子造型，要性感点的。”

　　“当然好了！”艾丽西卡表现得最欣然，“我相信你。”

　　这句话让他颇有压力，还好有先例为鉴，要办成好事也不难，他和经纪人、经理人和公关们迅速制订好了己方要求。

　　这需要是正面文章不用多说，文章标题只能是“Future-Girls”，不能用Pack，“未来女孩们”和“未来女孩帮”给人的感觉是不同的，前者是说新生代里她们最棒，后者则说她们是一个小圈子的产物；别加好莱坞的，也不要加独立电影的，别去界定她们属于哪里、能演什么不能演什么，她们是银幕未来就是了。

　　文章中不能强调她们成名靠VIY的提拔，也不能扯她们谁和他有过什么绯闻或关系，别八卦，都做淡化处理。强调她们的才华、专业、前途，强调“未来”是指2010s-2020s逐步接管银幕，但也要说清楚她们已获得的票房和荣誉，行业和评论界对她们的高度评价，她们也即是现在，已经统治她们的年龄段。

　　这样的定位与顽童帮、烂仔帮都不同，不会对她们造成局限，好像只能演VIY电影。只是大声地告诉全世界：这些少女是已发现的一群最棒的新秀，她们可以演好任何电影，她们拥有未来。

　　而她们的性情，不需要写太多，本着受访时的基本事实，专业、有趣、亲切、大方等就行。

　　记者、摄影师、造型师都要双方满意。

　　一向禀承“publicist-friendly-strategy（友好公关战略）”的《人物》同意了这些现今可谓基础的要求，还得为此向少女们支付不菲的肖像费用呢，定于明年1月8号那期刊登。

　　六位少女中三位已经同意，罗南方面还在考虑中，其实她要是不去，不愁没有替补人员。

　　叶惟也要做好通知和安抚替补少女们的工作，以免到时候突然发现这事而心生怨恨，至于妮娜……

　　明年1月9号将是妮娜的18岁生日。

　　他打给了布瑞恩：“你告诉妮娜的经理人，她的母亲，我不会到聚会和摄影现场，我不会参与更多的了。我都告诉她们谁不想去就别去，每个人有自己的想法，我持中立态度，这件事是好是坏没人知道，后果自负。所以如果妮娜不想去，别勉强她。”

　　他是想妮娜去的，这事正好冲走《嘉莉》的霉气，对她绝对有益无害。

　　“惟格，6个女孩要怎么排序？”布瑞恩问道，摄影照的排位和造型牵涉很大的问题，谁在中间？谁穿显眼的颜色？

　　这一个搞不好，六人就会闹得不愉快，各方肯定作着自己的打算，不想争吵就需要VIY的主持。

　　“我不知道，老兄！”叶惟大叫，“我也不管，是不是还要我帮她们化妆？这事就这样，我练球去了，再见。”

　　……

　　“姑妈说由我自己拿主意。”艾玛有一阵子没和叶惟聊电话了，挺开心的，“我喜欢这份独立。”

　　“那你独立吧，我就是告诉你，我对这事没想法。”

　　“行啦。”艾玛早就有决定了，兴高采烈的道：“为什么不去？我是帮主好不！你说我是不是帮主？”

　　“呃也许……那就这样喽。”

　　“等等，慢着！”艾玛叫住，连忙问道：“惟，有新项目的苗头了吗？《另界》怎么样？泽文的新书《失忆少女物语》？明年才出版，我提前读到稿子了！一本非常有趣的好书，如果拍成电影我一定要演。”

　　“你还不知道啊？噢OK。”叶惟顿了顿，“我要踢职业足球去了。”

　　艾玛张着嘴巴转了眼睛一圈，“你是说你要拍一部像《我爱贝克汉姆》那样的电影？”

　　……

　　一片喧闹中，15号周五如期而至，搅乱了颁奖季格局的《冬天的骨头》上映！本周少女三部曲同时放映。

　　在过去的一周，《魔女嘉莉》下画了；《快乐的大脚》以2107万蝉联周冠军；新线的新片《基督诞生记》惨败（3500万制片费只有1019万首周票房）；《可爱的骨头》收下615万，总票房升至1.29亿，本周还有1782家影院；《灵魂冲浪人》收下49万升至9255万，本周还有173家影院。

　　而冬骨就三家，洛杉矶两家纽约一家，都憋坏了的影迷粉丝们汹涌进目标影院，才发现午夜场的门票没了！

　　“怎么会？”地标影城的售票大厅，一大群郁闷的年轻影迷堵塞在售票台，却被无奈的售票员告知多数的门票通过网络预售就卖掉了，而他们来迟了一步。

　　“我恨网络预售！”、“可以让我在通道看吗？”、“这么说我得晚上才能看到？”……

　　这不是一部普通的独立文艺片，冬骨是已经造成巨大轰动的VIY电影！首周3家影院简直就是折磨观众。但会赶这个场而非新片《当幸福来敲门》、《龙骑士》或《夏洛特的网》的影迷是不看不心息的，只能纷纷预订适合场次的票了。

　　在洛杉矶，在纽约，都是一票难求！

　　从午夜到白天又到晚上，一场场放映几乎都座无虚席，一批批观众中隐藏着一位位名人的身影。很多老油条影迷都有心留意，说不定哪位少女就是明星，或者哪个老男人是马丁·斯科塞斯，全行业都在好奇着这部电影。

　　夜幕初临的这一场自然是满座，没人发现到“嘉莉”和“苏”坐在中排左边，这时候，全场被一股黑暗笼罩。

　　“做不来就走开，用不着你。”

　　刺耳的电锯声呜呜响彻，大银幕的影像锯碎着观众们的心灵。

　　妮娜感到如此的心塞。因为一个商业活动，她和妈妈到了洛杉矶，今晚有空就和“苏”奥莉薇·瑟尔比来看看这片子。

　　演得真好……怎么才能像那样演戏……看到这里，她也许不清楚这电影都怎么怎么好，却知道劳伦斯演得有多棒，又演得有多难，拿到金球甚至是奥斯卡提名真不奇怪。

　　“明天我们就能堆雪人了。”

　　放映厅被持续地震撼直至结束，当I-Was-Young-When-I-Left-Home响起，观众的叹息在寂静中犹如鬼泣。闭嘴然后看电影，是的，的确是，现在他们知道为什么冬骨100%新鲜度。

　　妮娜看了看奥莉薇，她目眶泛泪，那样子像悲伤又像看呆，仿佛在说：“老天爷，我都20岁了，可我都演了些什么？”妮娜长长的叹了一声，翻腾的心情也不知道是什么，好像从酒吧那帮流氓里看见叶惟了……

　　为什么心依然这么痛。

　　我都有瑞安了……会一辈子这样吗？参加《人物》那个封面文章吗？凭失败的《魔女嘉莉》去？

　　影评都说这片子能让人看到自己内心的脆弱，妮娜·杜波夫能做芮做到的那些事吗？

　　你怕什么了？你怕谁啊？你怕什么啊！为什么怕！？去！《嘉莉》是失败但我没有，我还有个土星奖最佳女主角提名呢……她们不就仗着有好导演，不去她们还笑你胆小。

　　当初演“玛姬”雪地奔跑的场景，我不也是没有保险。这也是我的机会，我努力挣来的！

　　妮娜有了决定，要说谁该尴尬，是她们，不是我！我演《驱魔录像》的时候，劳伦斯还在乡下种田呢……

　　……

　　这天晚上7点半，已有圣诞气氛的斯台普斯中心球馆开始了火箭VS湖人的赛事，超18000名现场观众让各个区域都十分热闹，而在星光闪耀的场边座，媒体们和直播镜头又见一道身影在客队板凳边的几个位子中，叶惟！

　　比赛暂停间，镜头开扫名人观众，黑卫衣和牛仔裤的叶惟一出现，球馆随之爆响起一阵少女的激动尖叫。这回他笑看镜头，但旁边没有话题人物同伴，而是个法裔长相的大鼻子男生，在那里兴奋地挥手，毫无场边座观众的风范。铁杆惟密知道这是惟哥的一位多年密友。

　　这场比赛异常激烈，两队当家球星科比和姚明都有好表现，从第一节打到第四节，又到第一个加时，再第二个加时！

　　因为湖人是从半场落后18分追上来的，科比都快50分了，全场观众一片欢腾。

　　镜头中，湖人队追分，叶惟高兴，姚明进球，叶惟也激动，无可争议的湖密+姚密。

　　“值了！”列夫叫嚷着鼓掌，他穿着紫金款的24号科比新球衣，望着就在不远登场热舞的啦啦队，激动得大鼻子发红，“一张球票还多看10分钟，今晚真是值了！”

　　叶惟没理他，伸着右手掌迎向走来的火箭队员们，要和那个大块头击掌，“嘿，姚！”

　　火箭教练范甘迪面色严肃的拿着战术板走去，助教助理们围成一团，汗如雨下的球员们纷纷走去，肖恩·巴蒂尔，朱万·霍华德，卢瑟·海德，阿尔斯通，还有姚明，他绷着国字脸，没有搭理场边观众的呼喊。

　　“姚！我要击掌，大姚，要！”叶惟举着手掌叫了一通，姚明却无情地走过，“拜托，老兄。”他只好在众目睽睽之下，追上去拍了姚明高大的屁股一下，这才走回位子坐下。

　　列夫羡慕地问道：“手感怎么样？”

　　“我拍过最大的最结实的屁股。”他点头说。

　　叶惟这一掌没有给火箭队带去好运，在第二加时中被科比领军打崩，兴奋的科比还做出张开双臂的飞翔动作。在观众们的狂呼中，最终火箭以101:112湖人惨遭3连败，科比53分10板8助攻，姚明35分15板8盖帽，都打出了代表战之一。

　　“哟，叶惟玩上了，嘿嘿嘿嘿。”中国CCTV5频道，看到叶惟追着姚明屁股打的一幕，张卫平指导乐笑不已。

　　……

　　现年36岁的托马斯·图尔是纽约人，一位单身母亲牙医的儿子。

　　他从小运动天赋出色，赢得橄榄球奖学金进了汉密尔顿学院。大学毕业后，他放弃成为律师而去经商，从连锁洗衣店做起，然后进入融资领域，生意越做越大，他的公司开始投资娱乐业。2003年他从多家私募基金筹集到6亿美元投资他的传奇影业（Legendary-Pictures），2005年与华纳兄弟签订了一项共同投资制片的合作协议。

　　有钱了，有发行了，制片吧。这位亿万富翁从小就是NFL匹兹堡钢人队的粉丝，初进电影业就花6500万制作《我们是马歇尔》这种橄榄球运动电影彰显雄心，而玛拉家族的凯特·玛拉加盟主演，也是自然的事情。

　　但这部想冲击颁奖季的运动片出师不利，成片品质一般，华纳眼瞧着卖不了座，发行投入甚少；首映后反响不佳，22号要公映了，影评界的评价终究要出来。这两天欧文·格雷伯曼在《娱乐周刊》，柯克·霍尼克特在《好莱坞报道者》都打了超低分差评：没有说服力，没有诚意，陈词滥调……

　　对于传奇和华纳，《我们是马歇尔》现在是亏多少的问题。其它的呢？被沙马兰的《水中女妖》坑惨了，7000万制片费只有4228万北美/7278万全球票房；5000万制片费的动画片《别惹蚂蚁》2814万北美票房；今年最惨的是布莱恩·辛格主创的《超人归来》，这部制片达2.70亿的被寄以厚望的大片虽然评价还行，只有3.91亿全球票房。

　　6亿美元不少但也不多，再这样下去，传奇亏不起，华纳也不会继续合作。

　　托马斯·图尔在金融业是天才，在电影业却必须依赖电影人的才华，不然只会是第二个史蒂夫·宾。传奇是初生牛犊，没多少人脉，又瞄准年轻人市场，重用新星作者导演是个唯一选择：

　　沙马兰完了，他可以坑别的公司去，反正传奇不再冒险；辛格还是拍他的《X战警》系列去吧。

　　现在基本上是赌两个人，40岁的扎克·施奈德，两年前的翻拍处女作《活死人黎明》赚了大钱（2600万制片费，1.02亿全球票房），传奇投资了他的新项目《斯巴达300勇士》（6500万预算），明年3月上映；36岁的克里斯托弗·诺兰，新《蝙蝠侠》系列，第一部开了个好头，诺兰成了华纳的宠儿，今年《致命魔术》成绩一般也不算什么，关键是后年上映的《蝙蝠侠》第二部。

　　施奈德和诺兰是传奇最后的壁垒，至少目前是。

　　但要说到新星作者导演，谁比得过印钞机+扫奖器一样的叶惟呢？

　　怎么争取到VIY，打动他愿意给传奇一个项目甚至一个三部曲，先别谈崛起了，这关乎传奇能否在电影业生存下去。只是面对的竞争巨大，有这样那样的华尔街资金都眼巴巴的望着叶惟，还有派拉蒙、狮门、安培林、普雷通……

　　好莱坞争着他，独立电影公司也抢着他，人家还是老朋友，传奇有什么优势？

　　同样是牙医的儿子。图尔以此为卖点，最近多次热情地邀请，好不容易才约到叶惟在16号周六上午到他家门口的布伦特伍德乡村俱乐部打网球，他说：“打网球？我们都是足球运动员啊！有趣，我喜欢。”

　　这时候，网球场上砰砰啪啪的一通声响，两人挥着球拍走来走去，出了一身大汗，走向场边休息，一边接过助理们递来的毛巾和运动饮料，一边笑谈。图尔不急着谈生意，只要建立起了友谊，什么都好说。

　　“惟，你有很强的爆发力。”图尔用毛巾擦着汗，喘气地笑道：“和你打的这局网球，是我最近打得最过瘾的。”

　　“别人都说我是帅哥版的迈克尔·张。”叶惟喝起佳得乐，咕咚咕咚一肚子，又道：“伙计，我在约着费德勒来一局。我爱运动，我最近真是爱死运动了。”

　　“过两天我们去打高尔夫？”图尔提议说，VIY肯和他一起玩，甚至一起去旅游，那就成功一半了。

　　“事实上我不喜欢打高尔夫，感觉那是给老人家玩的。”叶惟耸肩，忽然有个主意，大声叫道：“嘿！为什么要过两天？你还有力气对吧，我们现在就去打一场橄榄球！不穿护甲的，英式橄榄球！”

　　“哈哈，这就去！”图尔求之不得，好莱坞不是华尔街，要在这里混，就要像个操他马的艺术家，诺兰要在他卧室撒尿都可以。

　　很快，两人就转移场地，在俱乐部的草地上，吼叫着开赛！

　　砰！！！

　　叶惟一记猛力的撞击，图尔一声闷叫地重重摔倒，抱在怀中的橄榄球飞了出去，“等等，等等……我的肋骨……”

　　相比被撞裂肋骨，在他卧室撒尿更好。

　　要得到电影天才的友谊真不容易。


第589章 这不是广告

　　对于轻微撞裂了托马斯·图尔的右侧第七肋骨一事，叶惟挺抱歉的，但这完全是个意外，跟打喷嚏打得肋骨骨裂差不多。他当然知道图尔图的是什么，也没告诉对方自己将要息影，当交个朋友呗。

　　医生说图尔要休息一阵子了，还是能打打《魔兽争霸》的，那也是一项运动。

　　17号星期天，特训的周休日，一整天都有节目安排，傍晚又去斯台普斯中心看NBA，最近免费场边座票收到手软。

　　而白天，约会。

　　叶惟和莉莉有很多共同的志趣，其中之一就是喜欢收集那些古灵精怪的旧物玩意，因此都喜爱到古董商店和跳蚤市场淘宝。他们一起淘过多次了，去过布伦特伍德农贸集市，去过玫瑰碗跳蚤市场……但一起到文图拉跳蚤市场是第一次。

　　文图拉在洛杉矶西面，从布伦特伍德跑高速开车过去一个半小时搞定，市场定期在周日从早上9点至下午2点开放。

　　快圣诞和新年了，每年这个时候家家户户都大扫除，摊贩会有更多，所以好东西也会有更多，他们可以尽情地游逛个饱。

　　因为要运载战利品，开跑车去是不行的，叶惟开上一辆近日新购的红色悍马H3，一早就接了莉莉出发。开的是新车，坐在副驾的是相爱的公主，他不由感到意气风发。

　　她身着白外套黑T恤和黑皮裤，中长的秀发披肩，诠释着何为青春时尚。

　　“注意点开车。”见他又瞅来，莉莉说了句，淡妆的脸容流露娇嗔，乌黑的粗眉和红唇相映成趣。

　　“你真的给了我一个难题。”叶惟大笑。

　　两人的心头漫着同一股欢快，寒假要到了，哈佛·西湖高中部22号放假至明年1月8号复课，旅游的好季节将至。

　　莉莉妈妈是犹太裔，不过圣诞节，她是自由的；叶惟家里过圣诞也只是凑热闹，颁奖季进入冬歇期，有不少奖项公布提名，但没什么重要奖项要颁发，特训方面每天2小时保持状态即可，他也是自由的。

　　足足半个月时间！属于他们浪漫的二人欧亚之旅……

　　“真等不及假期的到来了。”叶惟又看了看她，这回，你知道，顺其自然也……是时候了吧？

　　“我们一天接着一天。”莉莉的星眸流转，忽而神秘的耸肩轻笑了声，神气得有点洋洋得意：“所有梦想都会成真。”

　　“哇噢！”叶惟忍不住高啸一声，这就是他的心情。

　　莉莉失笑，怎么等呢？真不知道，巴不得马上拥抱那一大堆只属于IA的人生最美好的回忆！

　　到达文图拉已经过九点了，两人往停车场停好车，就走去热闹的集市，给了各人5美元入场费，开始流连从棕榈树道路边摆到大市场的一个个摊档。准备逛一个上午，下午再到就在旁边的海滩玩一程再回去。

　　超过500家摊贩卖着他们置在遮阳帐篷下的旧物，拉货的房车、面包车等停在摊侧，到处是来来往往的游客，挑选着自己的心头爱。食品承包商则售着汉堡、三明治、苏打水、饮料等食物。

　　叶惟和莉莉逛了一处又一处，看到一些精美的瓷器和别致的风景画，又看到一些很有蒸汽朋克感觉的古典机械钟表，她买了个有天使翅膀的怀表，又发现一些古典书籍，然后是些小饰物，她买了好些的手绳手链，其中一条织有一个小布娃娃的串珠手链她特别喜欢，还买到一些雅致的铜纽扣。

　　她买得感慨，“跳蚤市场像雨滴奏的乐曲，你永远不会知道你会找到什么随缘的东西。”

　　“悠着点，小女士，这是个庞大的市场。”他出手比较慎重，不然整个市场能搬走，暂时就买了一个肥嘟嘟的布偶，他喜欢这些看上去很搞笑的玩意。

　　两人又看中一个中世纪女人倒酒造型的青铜雕像，神态富有神韵，做工栩栩如生，找不到瑕疵，看着有些年代了。叶惟对莉莉耳语道：“这玩意像个真正的古董。”莉莉一边端详手中的雕像，一边也压着声音：“同意。”

　　他们不动声色地把它买下，但摊主说那只是他以前从工艺品商店买的。

　　“你一定是记错了。”两人有自己的见解，提着一袋两袋走人，接着逛下一家。

　　不管那是不是古董，这是完美的星期天！

　　……

　　太阳在不到5点就落下了，夜幕笼罩洛杉矶。

　　时隔两天，湖人队在6点半继续坐镇主场迎来华盛顿奇才队的挑战，斯台普斯中心一如既往的热闹。观众们到现场参赛就像参加派对，最重要是玩得开心，所以跳舞的、奇装异服的、举标语牌的、模仿球星的等都是观众席中最常见的风景。

　　但像连续来捧场的叶惟那样，身着红外套和牛仔裤，头戴一个又丑又滑稽的猪头头套，坐在场边座，这真有些出奇。

　　也非常之抢镜！当直播镜头第一次拍向这道场边风景，戴着墨镜的杰克·尼尔科森坐在那，旁边就是这个像从惊悚片里走出来的家伙，大咧咧的靠坐着椅子，叉开一双大长腿，双手霸道的搂着两边，右边是一把年纪风韵依然的苏珊·萨兰登。

　　全场观众顿时沸腾起来，许多的少女已在叫喊！

　　画面中出现了文字介绍栏：Baddie-Big-Pig

　　“哦噢！”全美直播的ESPN解说员迈克·布林也是笑声惊奇，“VIY又来看比赛了！这是叶惟，他这是什么意思？”

　　坏蛋大猪？什么意思？纷纷报道的媒体们也都不知道，叶惟要是想抢镜的话绝对做到了。

　　这场比赛同样成了经典，四节打完又打了一个加时，最终奇才以147-141击败湖人。奇才当家球星阿里纳斯狂砍60分主宰赛场，而科比对飙也砍下45分。场上被他们所统治，而场边花絮则被大猪叶惟包揽，他以猪头造型看完整场比赛，期间还和科比、沃顿等球员多次击掌。

　　但被球迷们戏谑他这是在下诅咒，以报湖人上场逆转火箭之仇，湖人输了6分就是明证，VI。娱乐网媒们有别的解读，其中之一让影迷粉丝们感觉靠谱，Bonehead（大傻瓜）不也是骨头的老大？

　　这两根骨头出尽了风头！

　　作为宣发投入不多的低成本独立文艺片，冬骨的首周末票房让人惊艳，而且继影评界狂赞后，一众的明星名人争相赞叹，也许是真的欣赏，也许是为了显露格调。

　　无论如何，年轻人通过新兴社交网站抒发，伊丽莎白·奥尔森就在推特上说：“我竟然在电影院里哭了。”

　　而像有着“好莱坞唯一的知识分子”之誉的伍迪·艾伦，这位基本不看不关心好莱坞商业片的名家接受《纽约时报》采访时说今年的颁奖季影片中最喜欢冬骨，“它是一部有明锐态度的独立电影。”另一边，弗朗西斯·科波拉则告诉了《洛杉矶时报》：“冬骨里的电影人创作自由让我羡慕，我是好多年没机会也没胆量那么做了。”

　　在多位大导演、大编剧的推崇中，还有像朱迪·福斯特向《综艺》称赞劳伦斯和维坎德的表演让她感到震撼：“我想执导她们，我想和她们合作，我已经着手联系她们了。”冬骨的声势越发壮大。

　　也因此，双骨的内战引发了媒体热议，有知情人向《纽约邮报》透露：“他们正为了双方满意的公关合作策略闹成一团。”甚至有八卦消息称派拉蒙的公关人员和韦恩斯坦兄弟在会议室大打出手，“他们都互相极度憎恨，但不得不继续谈判下去。”

　　哈维·韦恩斯坦的无礼傲慢在好莱坞是出了名的，他却就是有公关好本领；派拉蒙今年的野心霸气也是路人皆知，这两家凑到一起去……业内人士们是边吃爆米花边看这出好戏，打吧！

　　由国际记者学会主办的第11届卫星奖在12月18日揭晓了获奖名单，表彰2006年最佳的电影和电视制作。

　　冬骨未能及时参加卫星奖，而TLB有着剧情类最佳影片、最佳导演、最佳剪辑、最佳改编剧本、最佳演员阵容、剧情类最佳女主角、最佳男配角（斯坦利·图齐）这7项提名，但只收获最佳改编剧本一座奖杯。

　　《无间行者》拿下剧情类最佳影片和最佳演员阵容宣示地位，而剧情类影帝影后分落《末代独裁》的福里斯特·惠特克和《女王》的海伦·米伦推助本届奥斯卡大热，让马丁·斯科塞斯心惊肉跳的是最佳导演罕见地两人获奖，《追梦女郎》的比尔·康顿和《父辈的旗帜》的克林特·伊斯特伍德。

　　卫星奖让TLB的声势回升，冬骨忽然还陷入一些别的麻烦。媒体现在质疑不了它的品质了，却还能质疑它的幕后，比如翻旧账地说叶惟在片场打了劳伦斯一事，她可只是个16岁的未成年人！这是不是构成暴力犯罪了？是天才还是暴力狂？

　　当时莱斯利·达特就做过公关，无名小卒的劳伦斯保持沉默，这回她通过达特之口在LAT上公告天下：“我要他打的，只是轻轻的一下，为了激发演戏的情绪而已。为什么你们这么大惊小怪？我才不想在游乐园似的片场工作。”

　　那些残忍的宰杀松鼠镜头又怎么说？据说那些松鼠还是叶惟亲手猎杀的，虽然松鼠不是保护动物，可是太残忍了吧。对此，冬骨的道具师安德烈·卡佩尔向LAT揭秘了一番：“杀了那些松鼠，他比任何人都心痛。”

　　人红是非多，影片红同样是非多。

　　但要指责叶惟残酷还真不容易，他以500万美元开创的非盈利机构“宝贝回家国际慈善基金会”在19号开启了，基金会旨在救助无家可归的流浪儿童，先期的事务重心放在中国内地。而世界展望会向媒体确认叶惟已经兑现承诺签署了永久性地捐出《灵魂冲浪人》的一半个人总收益的法律文书了，据悉另一半将捐给他的基金会。

　　叶惟近日还被普通市民用手机拍到在圣莫尼卡海滩与一群流浪汉一起席地吃午餐。照片中他和“大猪恶霸”同一个服装造型，除了没戴猪头。

　　受访的一位拉丁裔老年流浪汉告诉TMZ：“我们不认识他，他拿着食物突然走过来问我们吃过午餐了没有，我们说还没有，他就邀请我们一起午餐。然后他让我们分享故事，他说他喜欢听故事，他叫苏利文。怎么，他是个名人？”

　　为什么是叫苏利文？影迷们很快找到原因，这源于一部1941年的老电影《苏利文的旅行》。

　　TMZ就这事想挑口水已经很难，这不是VIY第一回做这种事了，熟悉他的影迷粉丝都不会奇怪，除了恶意的声音没人会说他是作秀，不是被八卦就不会有人知道这事。

　　惟密们倒好奇Baddie-Big-Pig是什么秀？叶惟没回应这些，但在Facebook有感而发：

　　【有时候站在街头上，看着来来去去的人们，有人休闲，有人忙碌。我不禁想，他们都要往哪里去？

　　人类啊，先是跳不出自己的思维圈子，就算跳出了，却又跳不出自己的生活圈子，一直活得像溺水。LIFE这个词对于我充满乐趣和希望，但放眼整个世界，对于太多人太过沉重。我不能忘记这一点，珍惜幸福的同时，力所能及地慈善吧。

　　我保证，帮助了别的生命，自己也会感觉良好，我也不知道为什么。】

　　……

　　不管叶惟想什么，是不是拍戏瘾就回来了，吉娅最近几天过得很爽，17号周日傍晚他突然打来电话：“我要让自己忙起来，好让时间过得快一点，快点到假期！所以我要拍一个YouTube搞笑视频，加入吗？”那当然了，他的心血来潮总是那么好玩。

　　“这回我们要玩一把粗俗的，颠覆自我的，不酷的，自己憎恶的！”

　　“有什么想法？”

　　“那就多了，我心中有一头恶魔！而且好消息是我已经取得莉莉的通行证了，哈哈哈！”

　　两人迅速拉起了一帮人，当即为这个不同VIY以往风格的搞笑视频忙起来。

　　……

　　坎迪丝·阿科拉！

　　还记得她是谁吗？一般人不太清楚，惟密、影迷、未来女孩们的关注者都会有印象：“叛君者（Regicide）”。

　　最近未来女孩们如此瞩目，媒体们进行列表盘点时都会把十位VIY选秀会胜者的名字报出，阿科拉也是列表常客。今年3月中旬时她忽然弃演了现在由玛歌特·罗比演的“克莱丽莎”一角，并被知情人透露疏远了叶惟。

　　个中原因向来被八卦媒体们所猜测，有着多种的说法，最八卦的是阿科拉拒绝了叶惟的约会邀请；最合理的是她和其家人不喜欢当时叶惟的生活作风，不愿意和他联系紧密；官方说法是她要专心创作她的首张音乐专辑，顾不上演电影，哪怕戏份只有一点点。

　　但回到当时，继艾玛·罗伯茨的施暴和《美人鱼》平庸后，阿科拉的退出让坏小子叶惟彻底陷入尴尬，让VIY选秀会几乎成了真人秀闹剧。那段时间可谓是未来女孩的最低谷，许多媒体影迷的看衰就是从那开始的。

　　It-is-Always-the-Innocent-Ones，这张流行摇滚专辑终于要在26号发售了！

　　阿科拉的音乐才华怎么样？在这张由独立唱片公司Beverly-Martel-Music发行的专辑中她合写了12首歌，翻唱了Til-Tuesday的老歌Voices-Carry，重制了American-Hi-Fi乐队的老歌The-Breakup-Song的女生版Our-Breakup-Song。

　　而专辑的制作人是斯泰西·琼斯，作为音乐家他没什么名气，但他是今年凭迪士尼频道剧集《汉娜·蒙塔娜》爆红起来的14岁超新星麦莉·赛勒斯的音乐总监和鼓手，还与麦当娜等人合作。

　　19岁的阿科拉依然非常年少，她可以逐渐成长为乐坛巨星，也可以一开始就结束，就看首张专辑的表现了。

　　琼斯是很看好阿科拉的，但生意归生意，有个麦莉·赛勒斯事实上谁都可以不管了。而纯新人的阿科拉又实在没有名气，独立唱片公司也不比Big-Four，所以这张专辑的预购顾客中，影迷比歌迷多，大多数是惟密。

　　影迷们如愿地看到了一出好戏！专辑还没发售呢，宣传先行歌之一的Some-girls一发布，八卦媒体们就哄然而上！

　　这首歌是叛君者唱给小暴君听的啊！还狠狠地讽刺了现已功成名就的未来女孩们一回，她怎么敢！瞧瞧这些歌词：

　　“是什么让你以为你很特别？

　　你的头脑并不清醒

　　你以为你征服了我

　　但我对你弃如敝履

　　你最好认真听着，我只说一次

　　不会再说第二次

　　我不是什么买一送一

　　你必须付出全部代价

　　你以为你走了你自己的路

　　但今晚我会走我自己的路

　　有些女孩会假装，很抱歉我不会

　　有些女孩会接受，但是你知道我不会

　　我保留权利

　　不穿衬衫，不穿鞋子，绝对不行

　　我的效劳不是给每个人的

　　有些男孩爱我，但他们中的多数人都不是

　　因为当有些女孩无法坚强的时候，我会更加坚强

　　你以为你让我明白了

　　直到我把你抛弃在人群中

　　现在你知道我不像一些女孩那样了

　　拆开这块糖果

　　你以为你会惊喜

　　看上去是那么甜蜜

　　里面可能是酸坏的

　　噢，现在我听到你在抱怨了

　　因为我已经全都售罄了

　　但是我不介意

　　因为我已经把一切抛之脑后”

　　媒体影迷们听这首歌听得是血脉偾张，简直要尖叫！

　　“No-shirt，No-shoes，No-dice”一句以餐厅服务生的口吻说我不会招待那些不修边幅的坏小子，滚蛋！我坚持我认为正确的，我不像那些女孩，别看她们对你甜言蜜语阿谀奉承，心里酸坏着呢，我不，不会忍受你，不会装，不会被你征服。

　　绯闻的味道浓烈地弥漫，“I'm-not-some-two-for-one”，三人约会？Two的另一位指谁？“Tonight”是指？

　　完全瞧得见某个夜晚，坎迪丝是怎么傲然着神情，告诉叶惟：“我受够了，你的电影，我不演了！你这个人，我也不要。”

　　Some-girls在影迷粉丝圈和八卦圈轰起一道巨浪，她想说什么？她在透露什么内幕？那看看“有些女孩”跟叶惟做了些什么，罗伯茨施暴，奥尔森、劳伦斯都传过绯闻……

　　“我真喜欢叛君者！！！”网友Reynolds赞说，这首歌传起YouTube后点击量就一路走高，评论板引发热议，“她愚弄了叶惟，做得好！就凭它，我就要买这张专辑。”letun341也赞道：“没有金球奖提名又怎么样，你是最特别的那个！你所做的事情很难也很棒，加油坎迪丝！”CarlosSage嘲笑道：“哈哈哈，终于等到这种事情，叶惟和他的邪教被揍了脸部一拳。”

　　但也有另一种声音，显然是女惟密的Weronika反嘲坎迪丝：“拜托别拿VIY来炒作了，我看你是求爱不成羞恼的吧，谁看得上你了？照镜子瞧瞧你自己的眉毛有多浅。”JENeration写道：“唔我的问题是，你的意思其实是不是VIY可以得到你，只要让你当他女朋友而不是约会对象之一？”CharlotteKID也取笑说：“别装了，整首歌全是妒忌，的确非常的酸！”

　　随着时间走近圣诞节，这条八卦也在发酵，而BMM公司在21号向OK！在线的官方回应虽然是澄清却无疑扩大了关注度：“Some-girls只是一首普通的女生视角分手歌，与叶惟或者谁都没有关系，不要过度解读。”

　　叶惟不是第一回被年轻女歌手写成歌曲或在歌词中引用了，像用VIY和Say-goodbye或I-wish-you-to-die去押尾韵，他从来没有对此说过什么。这个混蛋现在更是有正牌复合女友了，对这事似乎说什么都不适合。关注者们并不期望他会发言。

　　但媒体大众惊讶的看到，搞什么鬼，他就在21号晚很激动般连发了好几条推特：

　　“收到坎迪丝·阿科拉的圣诞礼物，她的首张专辑《总是无辜的那个》！太好听了，无限循环中。”

　　“坎迪丝，你是个音乐天才，天才，天才，天才，天才……！都太他马的个性和动听了，太棒了。”

　　“我个人最爱Hard-to-Say-goodbye，‘你是怎么回事啊？在我离开时你挑选了个美妙的约会，那些夜晚，那些战斗，就在你的雪佛兰后尾箱’，为什么呢，这句歌词让我很有感觉。”

　　“感觉悲伤。喜欢坎迪丝唱Chevrolet的腔调。这不是广告。”

　　“哇噢！还好我从来没有拥有过一辆雪佛兰，哈哈。”

　　看了叶惟这些推特，想买《总是无辜的那个》的惟密数量像滚雪球地激增。

　　不少粉丝感觉，VIY这是在给阿科拉增添起飞的燃料！他的摇旗呐喊能直接转化为销量。这不是汽车广告，这是唱片广告。真的那么好听吗？无论叶惟和阿科拉有过什么关系或恩怨，他被称为最佳前男友，那真不是盖的。

　　莉莉不吃醋吗？

　　……

　　12月15-21日落下帷幕，在这圣诞节前的一周，北美影市大幅度回暖。

　　三部大规模新片中《龙骑士》（1亿制片费）和《夏洛特的网》（8500万制片费）都票房不佳，只各有3049万和1880万，周冠军《当幸福来敲门》（5500万制片费）的3828万成绩不错。

　　少女三部曲同时上映的一周！

　　——电影————排名——上映周数——影院数量——平均——本周票房——总票房——制片成本（百万）——发行商

　　《可爱的骨头》—第13位——第6周——1782家——$2，019——$3，597，858——$132，725，475——$25——派拉蒙

　　《冬天的骨头》—第27位——第1周———3家——$101，036——$303，108——$303，108——$3——韦恩斯坦

　　《灵魂冲浪人》—第34位——第10周——173家——$1，064——$184，072——$92，742，101——$10——狮门

　　从10月到12月，三部VIY电影闪耀银幕，一人三部作品同时上映更是几十年来没见过的奇观！

　　尽管冬骨肯定不能拿到周冠军，不会有高票房，本周单馆也排在同样首周3家影院的《追梦女郎》的$208，008之后，但那是有着碧昂丝这样的巨星的PG-13级歌舞片，而它是300万制片费的R级文艺片，惊人的单馆破10万充分展现了VIY的票房号召力。

　　“很多十几岁的女孩子根本看不懂它的内涵，并不喜欢看它的故事。”BOM的编辑布兰顿·格雷在票房报告中写道，“就因为是叶惟的电影，她们被迫和父母走进影院观看它，好抓住尖叫的机会。据韦恩斯坦的散场调查显示，56%观众为女性，其中12-17岁达21%，这与同类型影片通常的观众结构相当不同。”

　　烂番茄观众喜爱度出炉了，高达85%，如此残酷寒冷的故事、如此令人难受绝望的结局有这个数字已是惊喜，IMDb上开出了8.3分。100%新鲜度的冬骨经受住了观众们的考验，且新获得一箩箩的赞誉：

　　“我真的能看到这部电影的许多优点，但坦率地说，我觉得它是一个地狱中的地狱。”艾米莉·T打了五星。

　　“这是叶惟的又一部伟大作品，它是那么的真实，我都忘记它是电影了，天啊……我不喜欢它。但我不得不在一个周末看了它三次，就因为我18岁了，能带小女孩们进场。”希拉·H也以五星评说。

　　琳达·K则有她的五星故事：“恐怖……看完它后我的头是痛的，我的胃也是痛的。最夸张的是什么？我同学的手也是痛的，她一边看一边做笔记，因为她想写一篇像样的影评传到脸谱吸引叶惟的注意。我打定主意只写影谈，如此的一部动人心魄的、难忘的、极其让人沮丧的、高尚的电影！VIY，我爱你。”

　　这些评论不会击退铁了心要啃这根骨头的潜在观众，让人煎熬的是下周放映规模只扩大至15家影院！小城市连去排队的机会都没有。这让影迷粉丝的不满笼罩叶惟的社交网站，什么时候才能看到这部地狱神作呢？

　　不过这时候叶惟给了全体惟密一个惊喜，他在脸谱推特等地发布于22号凌晨的消息：

　　“先祝大家圣诞快乐了！我知道你们中一些人因为我今年的三部电影掉过眼泪，叹过息，至今还有难过。我也是，所以我制作了这个神经不正常的搞笑视频‘大猪恶霸的一天’找点乐子。不要当真，不要模仿，再说一遍，不要模仿！”

　　……

　　这么好玩的事情竟然不告诉我！丽兹从推特得知的消息，很不爽，这种心情去看再检验你是不是搞笑。她在YouTube上刚刚打开视频，就响起了十分动感的歌曲前奏，Sussudio，菲尔·柯林斯最出名的金曲之一。

　　只见视频窗口的影像里，一个戴着猪头头套，身着深红卫衣和水洗破洞牛仔裤，穿白色运动鞋的高大男生大步走在某个公园的喷泉边，左手随意一推，把一对坐在喷泉边沿拥吻秀恩爱的情侣推进喷泉。

　　场景一转，他继续大步地走在草坡，从玩抛接球的两个小孩旁边走过时，接住了他们的橄榄球就一脚踢向天际。

　　两个小男孩都傻眼的望着他。场景又转，在海滩边，几个小女孩正要堆砌好一座沙堡，一颗猛然飞来的足球把沙堡打爆了，她们顿时愕然要哭。就在不远处，大猪恶霸继续大步地走人。

　　“有个女孩一直在我的心中，时时刻刻！Sussusudio，oh，oh——她到现在还不知道我的名字，但我想她也喜欢我！”

　　随着歌曲唱了起来，镜头切至电视直播画面！大猪恶霸潇洒的坐在斯台普斯中心的场边座看NBA赛事，搂着尼科尔森和萨兰登，直盯盯的望着镜头。这是什么秀、画面中介绍的为什么是Baddie-Big-Pig，人们终于明白了。

　　镜头一切，大猪恶霸在球馆停车场的球员通道像火箭熊那样吓唬一位位路过的球员，沃顿被吓了一大跳，拉德马诺维奇吓得跑开了，科比木然的站在那里，毫无反应的望着他。

　　大猪恶霸也停下，两人一动也不动地对视，突然大猪恶霸又张牙舞爪地吼叫状，科比还是没有反应。

　　“她是我所需要的一切，是我生命的全部！只要我轻唤那个词，就会感觉很好，Sussusudio——”

　　看到这，丽兹快要笑疯了，才发现科比这么喜感。

　　场景一转，大猪恶霸在餐厅吃东西，他把一个汉堡包要塞进密封的猪嘴里，汉堡包被压烂，周围的顾客面色怪异的看着。

　　场景又转，光线漆黑的地方，大猪恶霸坐在一张典型的赌场赌桌后，两个身着绿色低胸晚礼裙的金发女郎相伴左右，她们是双胞胎！他打了个响指，两个黑西装彪形大汉各拿着一个大麻袋上来倒筹码，倒出的却全是最小面额的25美分，倒得直至整张赌桌都盛不下，筹码溢了出去。大猪恶霸将一把银色手枪也压在桌上，挥手让两个金发女郎也坐上赌桌去，ALL-IN。

　　丽兹看得出这是在恶搞《007:皇家赌场》，双胞胎不是奥尔森姐妹，是伊娃·格林姐妹（Green，绿色）。

　　相比好笑，她更多是惊讶，这不是惟的玩法！他非常不屑这些俗人俗事的，还和她说过不喜欢看007这种脑残片，是啊！《异形魔怪》、《谋杀绿脚趾》、《婚期将至》那些才是他的玩法，天才的放浪和幽默，这可是凡人的恶俗。

　　恶搞女性花瓶是怎么在好莱坞商业片当性客体吗？她饶有另一股兴趣，他在玩什么？

　　这时候歌声消隐了下去，大猪恶霸身处沙滩边，在他右边（画框右侧）有个身材火辣的比基尼拉丁年轻棕发美女，她满脸笑容像接受着采访。同样不是什么演员，可能是个路人。

　　“我能打你的屁股一下吗？因为你真的拥有一个漂亮屁股。”大猪恶霸问道，嗓子很粗犷。

　　丽兹眼睛都瞪大了，来真的！？你是想自杀吗？耶稣，沃尔特！

　　就见那个比基尼美女也很意外地惊笑，“噢可以啊……”大猪恶霸又说：“能不能翘起来？像这样，谢谢。”他作了个朝左边翘屁股的姿势。那美女刚刚听从调度地转身，他就一巴掌打在那个浑圆的翘臀上，啪的一声！

　　“啊！我要拥有她，现在就拥有她！我要和她更亲近一点，但我不知道该怎么办。她让我又紧张又害怕。但只要我轻唤那个词，就会感觉很好，Sussusudio——”

　　美女一声噢的惊笑，歌声爆响而起，与此同时转了场，正面全景镜头，一群嘻哈打扮的年轻男女在公园滑板斜坡边跳着劲爆整齐的街舞，还没有几秒，大猪恶霸从画框右侧入画到左侧出画地踏着太空步倒退走过，绝对的抢镜。正当观众以为完了，他又从左侧入画到右侧出画地太空步倒退了回去。

　　镜头一切到了街道边，只见一个时尚金发美女挽着手袋走在路上，这时一辆红色敞篷法拉利驶来了，驾驶座上的大猪恶霸吹起口哨：“嘿，美女！”美女驻步地望去。大猪恶霸说道：“我要约会你，上车，现在！”

　　惊人的是那个美女还真的欣然上前要拉开车门上车去，就在这时候，跑车一溜烟开走了。

　　又是NBA比赛的电视画面，大猪恶霸和尼科尔森击了击掌。

　　丽兹在想这些都有什么意义？因为有了冬骨撑腰可以这么玩？因为……他是个反派？

　　仿佛听到莉莉对他说：“惟，你个混蛋，这把枪里没有子弹！怎么FIRE？”又仿佛听到他说：“该死的知识分子，这至少让你感动了，不是吗？”好吧，那是自己和他才可能的对话。丽兹哑然失笑。

　　“啊，她是我所需要的一切，是我生命的全部！只要我轻唤那个词，就会感觉很好，Sussusudio——”

　　大猪恶霸牵着一只白毛小羊驼在狗狗公园溜达，镜头拍下那些狗狗疑惑嗅动的样子，一只吉娃娃还在狂吠不已。

　　在公园儿童游乐区，身着圣诞老人服饰的大猪恶霸给一群孩子派礼物，一个个包装精美的礼物盒。孩子们当即高兴地拆礼物，但是当撕开礼纸拆开盒子，他们看到，观众们也都看到，里面是空的。

　　只有一个小女孩的礼物盒里有张幸运饼干签语，上面写着：“Merry-Christmas，LOL！”

　　正面镜头，圣诞大猪恶霸在无人街道上走着太空步往景深后退，越退越远，画面右侧出起演职表，直至视频的结束。

　　最后几个场景又让丽兹笑得肚子痛，要当天才还是凡人，他是挥洒自如。有这么一个搞笑视频，今年圣诞节不LOL都难，总体来说，这不是坏，太贱了！贱得过了头成了可爱。

　　身为铁杆粉丝，她给视频打了不用想的五颗星，留言道：“LOL！你能飞吗？你个笨蛋婚礼之神，你能飞吗？”

　　评论板早已充满轰然的笑声，因为小孩们被整的，那真是老少皆宜；因为美女们被整的，对于多数人这不是恶俗而是有趣，女性们没几人说感到被冒犯，因为这是“大反派”叶惟。倒是说自己笑翻在地的成片成片，毫无疑问，这又会是VIY的一个火爆病毒视频，而且颇有争议，媒体们不会放过指责他的机会的。

　　丽兹忽而想，难道叶惟的新项目想拍低俗喜剧？

　　……

　　22号周五15:30，叶惟和莉莉所坐的空客起飞前往英国伦敦。

　　他们坐的头等舱，位置相邻，在十个半小时的航程中，他们看相同的书，耳塞一人一只地听歌，闭目入睡倒时差。但被兴奋的心情冲得难以入眠，夏威夷之旅已是很久很久前的回忆了，这次先到欧洲再到亚洲最后回美国，奇迹浪漫之旅！

　　当客机顺利地降落伦敦希思罗机场，当地时间是23号早上10点，旅客们等待下机。

　　“我们的时间少了。”叶惟紧张说。莉莉说：“还会回来的。”他最紧张的是今天要去见见莉莉的祖母，“还没下飞机，我就感觉自己是詹妮弗了。我真心希望我们没有《拉美莫尔的露琪亚》什么的世仇。”

　　“没有。”莉莉翻白眼，“我祖母人很好的，你在她面前正经点就行，毕竟她老了。”想起什么，她抿嘴地轻叹，“我外婆珍今年去世了，现在祖母琼是我唯一有的在世祖辈，其实我也有点紧张，还好。”

　　听到前半句，叶惟就怔着：“什么时候……”

　　“五月初的时候，她走得很安详，老人总有的那天到了而已。”莉莉宽慰地微笑。叶惟皱眉地噢了声，那时候不在她身边，糟糕透了。莉莉说道：“那阵子挺不好过，外婆珍去世了，我爸爸又要离婚了，你……你疯了，我，我也快疯了。”

　　她笑了笑，“要说有什么遗憾，就是外婆珍不知道我们又在一起了，也许她在天堂会看到。她知道我们的故事，她鼓励过我很多，向前看什么的。祖母琼也很关心我们，我不能让她也有这个遗憾。我是说！她还很矍铄，还能活上好些年的，但我想，抓紧现在！”

　　“莉莉，人生在世总会有些悲伤事。”叶惟不由温声说，“我只希望你下次伤心难过时，我会陪伴着你一起迈过。”

　　“嗯。”莉莉明亮的双眸泛着柔情，“现在就有些伤感，大猪恶霸，请你来个黑色幽默让我笑起来吧。”

　　“你外婆珍留下了多少遗产？”

　　“只有几间旧房子！”


第590章 主要是你

　　踏上这片英格兰土地，叶惟是异乡的客人，莉莉则是回到了故乡。

　　“权贵在西区”是伦敦的俗语，而奇西克是西伦敦的传统富人区之一，这里的百灵顿伯爵大屋是一个热门景点。但都背着背包、拖着一个小行李箱的两人笑谈着离开希思罗机场，坐上她家派来的保姆车后，去的不是她祖家奇西克。

　　莉莉出生于伦敦西南的萨里郡的吉尔福德镇，从机场过去也就30-40分钟车程，另一个著名的富人区和购物天堂，环境优美宁静，底蕴高治安好，有着许多如吉尔福德城堡这样的庄园式宅邸。而为了躲避疯狂的狗仔队，她小时候多数时间住在南部的西萨塞克斯郡的乡村。家族和自家到处有房产。

　　马上到平安夜了，她祖母琼筹办着圣诞大餐，一大家子的，又要保护隐私，奇西克的豪宅就显得很小，而吉尔福德的庄园足够大，正是他们前往的地方。

　　叶惟小时候和父母到过英国旅游，没多少印象了，出了机场就直接上M25高速公路，还没见着什么很英伦风的景色。

　　助理辛西亚女士和莉莉谈起等会的午餐，她姑妈嘉露芬也有意出席，提前瞧瞧这个电影小子。

　　“惟。”莉莉笑看向他，征询他的意思，行吗？

　　“当然！这太棒了，我感觉自己比甜甜和阳光都受欢迎。”叶惟高兴地点头，爱丁堡那两只熊猫。

　　莉莉当下亲自给嘉露芬姑妈打去电话笑语知会，熊猫没问题！签名合影都行。结束通话后，她向他介绍道：“我嘉露芬姑妈是个戏剧经纪人，也是个客串的影视演员，像你。”叶惟应道：“也许有一天我们能合作。”

　　她又说：“我还有个叔叔克莱夫，他是个漫画家。”他顿时惊呼：“那真酷！”她轻笑道：“不是那种漫画，是那种报纸杂志的插画和讽刺漫画。”他哦的明白：“像把托尼·布莱尔的鼻子画得很长，这家伙是撒谎精、政客都是撒谎精那种。”

　　“Exactly！”莉莉点头。

　　“那也很酷。”叶惟打量起了她。

　　伦敦只有不到10℃，她身着米色的中袖宽松毛衣和黑色长裤，脚踏黑色方跟短靴，左手腕戴着个银手表和好几条新淘的手绳，配着个棕褐的博柏利单肩包，冷时就再外穿一件浅棕小外套，长棕发自然地披肩，时尚而典雅，很有一股英伦范儿。

　　但不只是衣着，是她的腔调，他问道：“为什么我突然感到你特别英国人。”

　　莉莉噗通笑了，侧身靠了他一下，“Definitely！”

　　“我只听得懂Yes。”叶惟说笑，莉莉更乐：“Absolutely.”他皱眉：“你叫我Asshole？”她嗔道：“Hooligan！”他不由得坏笑，从认识她那天到现在，就是无法让她说一次Asshole。

　　这女孩说话向来彬彬有礼，有时候像诗歌一样，宛若每个词都精挑细选过才说出来，都那么悦耳，值得珍藏起来。比如她惊呼不是说God或者Gosh，而是娇憨地说有善良仁慈之意的Goodness。

　　道路还算顺畅，车子下了高速公路转进公路，车外的风景越来越乡野田园风，隔着很远才会有一户人家的庄园。车子没到吉尔福德镇上，就在北面郊外的乡间小路驶着驶着转进了一道树林红砖墙中的铁栏门，还有个工人把守门口。

　　“Holy-mother-of-crap！”叶惟感慨出了心情。

　　车子在林间小路驶了一小会，经过了能有30多英亩也即是十几个标准足球场那么大的绿茵平原，才看到一栋乔治王时代风格的双层灰顶白墙的大豪宅矗在前方，左边远处还有些农舍马厩等的建筑，两头棕色的高头大马在那悠然地啃草。

　　这哪能叫什么乡村，这叫私人庄园。

　　叶惟看着优美的周围，这确实是他做客过的最大住宅，感觉都到《高斯福庄园》里去了，要是哪个达西先生和伊丽莎白边走边谈地走过，他现在一点都不会奇怪，有意思。

　　“住在这种地方，怪不得你祖母这么长寿。”他话音刚落，就被莉莉肘击了一记。

　　“这不是什么古堡。”莉莉笑说，其实以他现今的财力，完全住得起这种地方，她不太清楚，但500万英磅应该就能搞定了，别大惊小怪的，像她家住着皇宫。

　　“我等会不用骑马吧？”叶惟忽然问，“我不知道有没有什么仪式。”

　　“没有。”

　　辛西亚全程知情识趣的没有打扰两人嬉闹。车子驶到古典大宅前的小停车场停下，叶惟刚下了车，莉莉穿上外套挽上手袋，就牵着他的手笑奔向屋子，“跟我来！”

　　被她的快乐所感染，叶惟也是笑容满脸。

　　一进屋子是宽敞明丽的接待大厅，一棵漂亮的大圣诞树映入眼前，圣诞气氛已经遍布屋内。莉莉扫视了几眼，带着他继续走到里边的一个雅致客厅，很高的天花板让人视线舒服，透过落地推拉窗能看到外面的蓝天和原野。

　　客厅布置得既古色古香又时尚，壁炉、显旧的布沙发、玻璃茶几，墙上挂着名贵的艺术画和油画，也有留声机、电视和音响等的家电。一位满脸皱纹但精神很好的白发老奶奶正坐在侧沙发上，与一位中年女人闲聊。保险商格雷维尔·柯林斯的妻子，现年93岁的金牌经纪人琼·柯林斯。

　　莉莉对叶惟说了声“那是凯伦，助理”，就笑呼地上去：“祖母！”

　　老奶奶也已经留神到了，一见到宝贝孙女顿时欢喜得抖擞，缓缓地站起身，“莉莉，我的宝贝。”

　　“我真想你。”莉莉张开双手地上前抱抱了祖母一下，舒展着英眉，欢笑道：“你还是夏天时那么暖和！这可真好。”

　　祖母琼也开怀而笑，以她这把年纪，和孙女是见一次少一次了。那个是？她看向跟着走来的小伙子，身着黑外套、牛仔裤和运动鞋，年轻高大帅气，步伐有力，眼睛有神。

　　“噔噔。”莉莉转过身正要介绍，叶惟就正经地伸手上前：“柯林斯老太，你好，很高兴见到你。我是叶惟，莉莉的男朋友，你叫我小惟（Vinnie）就行了，那是你的专属称呼。”

　　“祖母，听到了吗？”莉莉乐笑，轻推了他一把，“这是维尼。”

　　“好好好，维尼。”祖母琼连说了好几声Great，那双老迈却还明澈的眼睛一直看着他，似乎越看越满意，“我老极了，但我不是严肃古怪的化石，维尼，在我这，自自然然的最好，叫我琼。”

　　“当然。”叶惟一笑，严肃古怪的人可做不上金牌经纪、养育不出菲尔·柯林斯。

　　他情愿交际时从来不怕交际，紧张都能化为兴奋，一边与莉莉一起搀扶琼坐回沙发，一边笑道：“琼，我们相差75岁，几乎是一个世纪，今天在这里相识。这很奇妙，难以形容。”

　　“谁说不是呢。”琼重新坐下。叶惟和助理凯伦也一番认识，纷纷落座。莉莉拿起茶几上的茶具给他和自己各倒了一杯加了奶糖的英式红茶，“维尼，你的茶；这杯我的。”她饮了一小口，享受的一声：“香甜。”

　　叶惟也喝了口，虽然最爱的是什么都不加的清茶，但也细细品味这份柔和清甜，笑赞道：“很棒的茶，唔！确切的香甜，淡淡的清甜回甘，我喜欢这种感觉。”他又喝了口。

　　莉莉不是不清楚他的茶道，顿时笑开了颜。

　　“好好好。”眼见敬客茶这么受欢迎，琼又是一阵高兴，“维尼，我看过你今年前的全部电影，令人惊叹。”

　　“谢谢！这次我有给你带来我最新的三部电影的内部DVD，小小的圣诞礼物，希望你会喜欢。”叶惟放下茶杯地认真说，“我推荐观看顺序为《冬天的骨头》，《可爱的骨头》，《灵魂冲浪人》，那会更适合节日观影。”

　　“祖母，那两部骨头真的很悲伤！”莉莉诉苦般苦起脸。

　　“悲剧总会有更伟大的力量。”琼是懂行的人，“因为悲剧会让人思考，喜剧往往不会，我想看那两部骨头。”

　　不得不说，叶惟听了老太这几句话，忽然才有一种切实的心感，琼不是普通老人家，她识人识戏的造诣是非常高的，他不禁由心的道：“琼，我知道你辉煌的经纪生涯，而我也要从事选剧本、选角这些工作，所以我真想听听你的故事和心得。”

　　“好。”这个话题也让琼更有话劲，什么老人家都喜欢唠唠叨叨地讲故事，说个日常事也能不断重复地说上半天。当下琼给他谈起了她的当年，剧场经纪故事、镜头经纪故事、菲尔怎么走上摇滚之路……

　　莉莉心中的紧张被他们俩的一见如故都带走了，看看倾听着的维尼，又看看讲得眉飞色舞的祖母，笑了又笑。

　　她知道为什么喜剧不让人思考，因为幸福会让人无法思考。

　　……

　　【莉莉·柯林斯：从此幸福快乐

　　——2006-12-20，夏洛特·梅斯文，英国《每日邮报》

　　莉莉·柯林斯，老牌摇滚鼓手和歌手菲尔的女儿，仅仅4岁的时候，她的父亲为了另一个女人离家而去。但是，现在是模特和电视主持人的莉莉说，父亲的决定离开没有造成痛苦。

　　如果你不知道，你永远猜不到明年三月年满18岁的莉莉人生中的第一个五年大多数时间是在英国西萨塞克斯郡的乡村度过。跟她对话，她是纯正的加利福尼亚少女，她惹人喜爱的话句像洒下热情的阳光，甚至一点英国腔调都没有。

　　这位谦和的女孩有着精致的美丽，一双目前和未来的流行模特模式的巨大棕色眼睛，甚至她的眉毛都是完美的。她轻轻的呼吸就像能带来好运气的微风，她像是最清甜女孩的化身。可爱的莉莉不但是摇滚传奇菲尔·柯林斯的女儿，也是好莱坞18岁的电影天才叶惟的女朋友，他们是中学同学，她14岁时和他相恋，大概一年后分手，今年刚刚11月初宣布复合。

　　“他很好，我们很好。”在洛杉矶西好莱坞一家咖啡店，当被问及她令人羡慕的爱情生活时，莉莉有些生硬。（作为一名现役的新闻工作者，她回避了她所称的“八卦问题”。）

　　她是无可争议的摇滚王族成员，被汤米·希尔费格在一次慈善晚宴中“发现”而成为模特，明年她将为这个一线时装品牌走秀。她将活跃于来往世界各地的航班，虽然她的母亲吉尔·塔沃曼居住在洛杉矶，比弗利山庄女性俱乐部的主席，目前定居于纽约的柯林斯的第二任妻子——他使用传真离婚事件在1993年它发生时是世界各地的头条新闻——但莉莉相当强调她和她父亲是如何亲近。

　　“他很了不起。老实说，他是最好的。”她说，令人惊讶的热情。大多数关于柯林斯的育儿经已有报道都是负面的，据说他在巡演时很少与他的孩子们联系，经常都只是传真，以保养他的嗓子。今年他离开了他的瑞士籍第三任妻子奥瑞安和两个小儿子，前不久和非裔新闻主播黛娜·泰勒在一起了。

　　但是，尽管我打破沙锅问到底，莉莉坚定不移。“他很有趣，也很能支持我。我们总是聊电话，我们去看电影，我们有内部玩笑。我喜欢和他出去玩，我们俩都喜欢看戏，所以我们经常会去看各种表演。”

　　“他被称为‘混蛋’，但对我来说，他并不坏。他写了那首歌You'll-Be-In-My-Heart给我，这真的非常、非常亲近我。”

　　但即使如此，我想他在她生命中是那么难以捉摸，当她只有几岁大和她的母亲（洛杉矶人）从英国搬到洛杉矶，这对她一定是很艰难的。我谆谆地诱导，但莉莉仍然极其乐观。“我是那个决定搬到洛杉矶的人，”她解释说，“妈妈和我在我们的一次旅行中开车到日落大道看望她的家人，我说‘我们可以就这样留下来吗？’所以我们那么做了。”

　　你会觉得莉莉是在悍卫她的父母，她还坚称她父母之间没有仇恨。“他们有很棒的相处方式，让我尽可能普通地成长，让我能看到我的半血缘兄弟姐妹们，虽然我们分散在不同城市，但我们都超级亲近，而且都和爸爸超级亲近。”

　　她的姐姐和哥哥（柯林斯的第一任妻子安德烈娅所生），乔莉和西蒙，分别是一位演员和一位音乐家，居住在加拿大，而两个弟弟尼古拉斯和马修和他们母亲奥瑞安住在瑞士。

　　“我的兄姊和我都在娱乐行业工作。”莉莉解释说（一种成熟的表达方式，明显超出她的年龄层的谈话技巧），“而我还要上学。所以我们的日程安排都很紧张，我们就是尽力让它可行，凑好时间聚在一起，谈天说地。”

　　除了初生的模特事业，她现在还为儿童广播网Nickelodeon的名为“Slime-Across-America”节目（一种青少年能赢得奖金或浸在黏泥里的路演游戏）工作。莉莉主持游戏和与孩子们互动，以及与如杰西·麦卡尼这样的名人嘉宾现场访谈。

　　她愉快地承认她是被称为“少年好莱坞”的一部分（一个栖居着像米莎·巴顿，林赛·罗韩和妮可·里奇的世界，她在Teen-Vogue的少年好莱坞晚宴上看到的所有人），“起初，我不会和名人孩子们一起出去玩。那不是我长大的方式。当我们最初搬到洛杉矶时，我入读了一家普通的天主教小学，后来我去了一家中学，那里有很多‘勤奋’孩子。名人孩子们不是我最好的朋友们，我从来没有让自己成为那风景的一部分。有很多次我可以使用我的名字，但我总是远离它。现在我已经意识到‘柯林斯’这个名字可以打开门路，而那样做还好，那就让它们打开吧。”

　　“这更让我充分认识到，我要怎么在少年好莱坞中赢得我的位置，通过我的主持和模特努力创造我的成就，我不只是一个联系。我想，在我父母的呵护下，我已经长大了，知道该小心些什么、怎么辨认出来，像不要太陷入那些肤浅的东西，又或者有谁想和我交朋友，但出于错误的原因。”

　　莉莉也承认感受到了模特界的压力，并提议她父母鼓励她不必保持苗条的身材。但今天她更为优雅，她穿的套装包括一只迪奥戒指，一个普拉达手袋，美鹰傲飞牌的夹克和牛仔裤，还有一个老式的太阳镜——她说从她经常逛二手商店的妈妈那学到她的风格。“我妈妈过去经常带我到跳蚤市场逛，”她解释说，“而我会从摊物堆里翻箱倒柜。”莉莉在今时还相当多的采用这方法，“你必须挖穿厚厚的商品架，不像别人那样走马观花。”她建议，“这是找到很酷的东西的唯一方法。”

　　在生活里，她的衣着风格倾向于更多的“折中主义”组合，她也希望有一个折中的职业，尝试更多的方面，像表演。“我想演一些喜剧，那可能会很有趣。”她说，“或者那些真正坚决的独立电影，我爱詹妮弗·劳伦斯在《冬天的骨头》的表演。”清爽的语气。她在两岁时就在剧集《成长的烦恼》中有过专业亮相，虽然此后至今没有新表演，但男朋友叶惟是众所周知的电影奇才，她看上去不太担心她的演艺未来。

　　“他能取得那样的成就，我真为他高兴。”莉莉虽然极有礼貌，却避谈关于叶惟的事情，但她愿意回答这问题，“我们有谈过一起工作的可能性，不过如果我得到角色必须是因为我能得到，他给我的好运只限于试镜机会。我真的认为每件事发生都有因果，好的原因才会有好的结果，坏的原因会把一切弄糟。”

　　“模特或表演不是我的激情或是我的头号目标。这只是我现在和未来会做的一些事，为了乐趣和赚一些兼职钱。我父母觉得这样可以，他们非常支持但不担心，因为他们知道我不会把自己献给这个行业。”

　　“我真正爱的是新闻。”莉莉说，听起来真心的激动，“我已经为英国版Elle-Girl写过一些专栏文章，一些是我的生活，另一些是我的见闻，还有些时尚建议。有些小女孩读者会写信给我，这让我意识到我可以连系人们。我已经发展为主持少儿游戏节目，我喜欢与人交际并且问问题。而其它的真只是我想经历体验，我最想在新闻业有一番大成就。”

　　谈及有没有往音乐业发展的想法，她笑了起来，“我习惯于看到爸爸在舞台上，让我站上去，那会很奇怪的。”她说。莉莉有着强烈的记忆，作为一个小女孩时，花了大部分时间与她父亲一起世界巡演。

　　“在我小时候，他正处于他的名气颠峰。”莉莉回忆说，“所以我就这么习惯了人们的呼喊和尖叫。我想我第一次意识到他不只是‘爸爸’是我们逛超市的时候人们会围堵他。然后我想，‘他们认出了爸爸？’这很古怪，那时他对我来说只是爸爸。”

　　现在，她父母离婚这么多年后，她还觉得她是英国人吗？虽然她什么都没有背叛，我不禁好奇如果她的父母能一直在一起，她一直在英国成长，她所渴望的是什么？

　　“我在洛杉矶这里仍然感觉很英国人。”莉莉说，“我比这里的人们过得更欧洲。我有感到我的根和我非常思念英国。我每个夏天都会回我们在乡下的屋子住一段时间，我想念英国的食物，我甚至想念那里的口音。我从5岁和更年幼岁月那有很多生动的回忆，爸爸和妈妈还在一起，我们走在西萨塞克斯郡的乡间田野……”

　　“但是，”她补充说，她的加州积极态度重新定义了自身，“如果我们留在英国的话，就不会有那么多的旅行了。这些年妈妈和我一起到世界各地游历，印度，埃及，香港……到处。如果我留在英国，就现在，我很可能是在骑马和打马球。”

　　“天哪，那会很不同的。”】

　　……

　　正如莉莉说的，她祖母人很好，她嘉露芬姑妈也是。叶惟在她家的全程都受着热情的礼待，丰盛的午餐后，他们陪着琼在园地休憩。他和琼继续畅谈，而莉莉穿上一套骑马的护具，骑上那只叫塔莎的温驯雌马在广阔草地上溜达。

　　他知道她会骑马，但还是第一回看到她这一面英姿，骑着马奔来跑去，她的清笑声散在风中，他则有些无谓的紧张。

　　琼真是个妙人，知道年轻人有自己的安排，下午两点多就驱赶他们走了，明天平安夜来吃圣诞大餐吧！

　　“再见，琼，明天见！要好好的哦。”

　　莉莉拉着依依不舍的叶惟走出屋子，玩闹地捶他，“你够了没有。”叶惟搂着她的肩膀，边走边道：“琼真的很好，是个真正活明白了的智者，和她聊天能得到很多，她会长命百岁的。”她笑道：“这我同意。”

　　“那我的表现多少分？”叶惟问道，随即被她仰头亲了脸颊一口，“满分！”

　　辛西亚开车载着两人前往伦敦中心泰晤士河边的万豪伦敦县政府酒店，他们已在这家历史悠久的五星级酒店预订了相邻的两间河景套房。一个多小时的车程，当他们往酒店下榻好，下午4点的伦敦已经是日落时分。

　　在夕阳晚霞下，两人出发到就在北边几分钟路程的伦敦眼。

　　这座泰晤士河畔的观景摩天轮是伦敦的地标之一，什么时候都有大排长队的游客们，好在预订了门票，两人与其他二十多位游客坐进了一个乘坐舱，开始了半小时的观景之旅。

　　正是华灯初上的时候，伦敦的夜空被城市的各色光芒照亮，大笨钟等一座座著名建筑尽收眼底，游船倘佯在河中，游人漫步在街头，有一种超自然的美丽。可惜坐舱里有不少人，他们情到浓时却只能牵牵手，后来干脆醉心于摄影。

　　倒是离开伦敦眼后，两人沿着河畔边的皇后人行道往北漫步，虽然也有游人来往，但十分浪漫。

　　在摩天轮拍了阵，莉莉俨然成了大摄影师，双手拿着挂在脖子的单反相机，眯眼对焦地拍下周围一幅幅的风景。她喜欢这个画面，伦敦眼散发着蓝光，让它在一众黄光建筑中那么独特，整个天空也像被映蓝……

　　忽然这时，她被他从身后搂腰地抱住。

　　“嘿。”莉莉轻唤，提醒他注意场合，这样还好就没有挣开，品尝这份甜蜜。

　　叶惟轻搂着她，在她秀发边轻闻，在她耳边轻语：“很棒不是吗，我不是指风景，或者天空，是现在的心。心和天空有些像，都是空的，由感觉所填充，它能是忧郁的、空虚的，也能是开阔的、自由的。你感觉呢？”

　　莉莉朝后地靠着他的怀抱，回眸侧看向他，“我感觉……无论是空虚或开阔，这种真正的‘空白’是全世界最好的东西。”她抿嘴地笑了笑，眸中爱意转溢：“它能让一些最重要的事物显现……主要是你。”

　　他哂然一笑，情不自禁地扳过她的身子，拥吻着她，拥有着她。

　　她吻动着嘴唇，温柔而热烈地回应，垂在腰边的单反相机摇摇晃晃。

　　在这河畔栏杆边，古典街灯的照耀下，两股从灵魂迸发的激情交融在一起。如果时光可以停止，那就停在这一刻吧，如果繁星总有一天会陨落，那又有什么关系，你总会显现，然后照亮一切。


第591章 快乐是不可战胜的

　　夜幕下的伦敦还只是下午5点多，叶惟和莉莉牵手漫步到了泰晤士河畔的南岸中心。他们先到皇家节日音乐厅第五层的诗歌图书馆游览，走在超过20万藏书的书海间寻觅佳句，又到艺术馆海沃德看艺术展。

　　海沃德没有永久藏品，每年会举办3-4场现代艺术展，近期办着的是年度回顾先锋艺术群展。

　　他们看到很多有趣的艺术品，也看到很多古怪的玩意儿。

　　法国人爱德华·马丁的“机械生物”就很有趣，他用零碎的金属垃圾零焊接地组装成细致的生物雕像，鱼、甲壳虫等，都十分优雅精美，充满了作者的美感和智慧。叶惟真想抱一条金属鱼回家，莉莉也看得心喜，她喜欢那条银色的沙丁鱼，眼睛是手电筒，鳃是汽车车门零件，尾部却又是摩托车排气管，很蒸汽朋克。

　　展中的“废品艺术（Junk-Art）”还真不少。但像鼻祖级大师罗伯特·劳申伯格1987年的作品“夏日过剩的常春藤”，用一些废铁零件堆成一团乱糟糟的玩意，两人盯着瞧了半天，就是瞧不出什么来，确实像“吃饱了撑的”。

　　群展中最受欢迎的可能是大名鼎鼎的“自毁艺术（Auto-Destructive-Art）”之父古斯塔夫·梅茨格在1961年开创性的《盐酸泼洒画》重建的展品。2.13米高，3.81米长，1.82米深的一个铁架纵向挂着白色、黑色和红色三张尼龙床单，由戴着防毒面具的艺术家用喷雾器把盐酸喷到尼龙布上，尼龙受腐蚀而撕裂变形，就成了现在这模样，只剩一些残存布料挂在那里飘荡。

　　这个反战和反资本主义的示威行动在当时引发轰动，先锋艺术者们把犹太难民背景的梅茨格奉为领袖。他对现代艺术有着巨大的影响力，也是有名的社会运动家，称其伟大并不为过。

　　游客们大都瞧了瞧那烂布就走，两人算看得久的了，还谈论了起来。

　　“我想这种废墟的惊人在于它是种真实的崩解，一些你刚刚看着还坚不可破的东西嚯的就完了，这就是悲剧。”他说。

　　“我想每一种毁灭都是某一种打击。”她轻叹，“别的还能去坚强，自毁是完全没有希望的，你说呢？”

　　“所以不要那么做。”他有点自嘲，“人类把强大的力量用来自毁最愚蠢不过。”

　　莉莉挽起了他的右手臂，“我百分百同意。”

　　“我想起一桩趣事。”叶惟一边转身走，一边对她笑道：“我记得是两年前年底，梅茨格在泰特画廊的那件最著名的作品，叫什么来着，是他的自毁艺术的首次公开展示的重建，一张破布、一张放着些废品的木桌子，桌边有个装满旧报纸等垃圾的塑料袋。”莉莉噗的失笑，想起来了，当时这事闹得沸沸扬扬，许多媒体和人士趁机质疑先锋艺术。

　　他继续笑道：“然后一位清洁大妈看到那袋子，‘是谁把这么大袋的垃圾扔在这里？真没公德心！’她把它扔掉了。”

　　“哈哈哈。”他说得活灵活现的，莉莉的笑声更大，“但那就是一袋垃圾啊！谁能怪她呢？”

　　“这就是它是喜剧的原因，梅茨格拿来另一袋垃圾放回去，事情解决。”叶惟也是乐笑，其实这种事在现代艺术展历史里不是第一回，有清洁工好心擦擦灰尘结果把整件艺术品擦掉的，扫掉的、扔掉的……

　　“有些先锋艺术品真的让人困惑，很难懂。”她笑说。

　　他一本正经的道：“这我也说不好，可我知道那位清洁大妈才是自毁艺术的真正大师！如果艺术的终极是艺术本身的毁灭，那么把梅茨格的垃圾艺术品以垃圾扔掉，而不是留着在哪个拍卖会售出几百万几千万几亿，不正是最好的展示吗？”

　　莉莉忍着笑地想了想，似乎还真是这样一回事，“那我明白了，为什么说高人总是无名的。”

　　“说真的。我现在也算有些名气，改天我也办一场个人艺术展，把我一些不要的垃圾扔出去，什么都不说，自然会有评论家和观赏者为我阐述艺术意义。”叶惟边说笑边思索，好像真能行哦？

　　“你是说艺术有时候只是一种崇拜？”莉莉饶有兴趣。

　　叶惟点头道：“那是一方面，另一方面是我觉得‘艺术’这个词被赋予了意识形态上的神圣，任何艺术都是创作，是创作就会有杰作和垃圾，但‘艺术家’得到崇拜后通常就会被认为其创作不会再出垃圾，然后艺术和垃圾就没有距离了。”

　　他笑了声，“这种情况没有发生在电影上，我想是有人们潜意识不把电影视为艺术这个原因的，除了一些被特定影迷群体神化的家伙，对于大多数的导演、演员，每次创作都是生死考验。他马的，我入错行了。”

　　“那你是么？”莉莉双眸明亮，“被影迷神化的家伙？”

　　“我不知道，其实我不想被那样对待。”叶惟耸肩，“如果失去所有挑战，那不是很悲哀吗？”

　　“但你阻止不了别人崇拜你。”

　　她这句话很快应验，离开艺术馆后，已过晚上7点半，两人到了附近河畔的长颈鹿餐厅要晚餐，却被一伙年轻游客高兴地认出来了。莉莉不出镜，叶惟和他们合了影，并要求先不要把照片传上网络，更别联系媒体，予人一个安静的假期。

　　他们答应了，邀请一起晚餐。两人没这想法，在被更多人围观前移师到了旁边不远的云宵塔餐厅。

　　这家餐厅的装潢雅致堂亮，虽然不是烛光晚餐，但透过大玻璃窗能看到河畔就在身边，就算顾客繁多，两人也着实享受了一顿浪漫，还有牛排、牧羊人派等美食。

　　餐后没有多作停留，吃过甜点就买单走了，两人沿着河畔往酒店方向漫步回去。

　　“真不可思议……”

　　“什么？”

　　“我们这次旅行还有半个月。”她欢笑，第一天就已经这么美好，一想到这只是开始就心跃如鹿，这次将不会有任何遗憾！忽然心念一闪，她不由道：“我祖母说的那句话，悲剧总会有更伟大的力量，那我宁愿平凡。”

　　叶惟搂过她的肩膀，那浅棕外套暖暖的，边走边道：“悲剧是个问题，我们怎么样才可以快乐？所以你得思考，会有启发。喜剧是个答案，这就是快乐了，陶醉吧。在艺术创作中，悲剧更容易伟大；而在生活中，最好的一定是喜剧。”

　　“那在幸福中，我们该思考些什么？”莉莉眸光痴然的看着他，“我们总要动动脑子。”

　　“一个好问题。”他思考了一番，“你有什么想法？”她也在想着：“别忘了原因？怎么更幸福？到达极致了么？”

　　“不，我保证不会到。”叶惟立时说。莉莉皱眉：“为什么？”他笑道：“我认为，悲痛是可以到底的，悲痛是失去，当你失去一切，真的是一切一切，万念俱灰，那就到底了。”她的粗眉皱得更高，他又道：“快乐是不会到顶的，快乐是拥有，你会拥有得越来越多，不断地追求，也许到了某个程度会满足，但那不是尽头，没有尽头。”

　　他笑了笑，“有时候我想，痛苦可以战胜，快乐是不可战胜的，你怎么战胜快乐？我们都是凡夫俗子。”

　　“是的，是啊。”她又露起笑容，“看破红尘吗？那我还是宁愿平凡。但是你！维尼，你似乎看破了一些事物的本质。”她语气俏爽。

　　“没什么用。”他搂紧她，扬着嘴角，“我永远看不破你。”

　　“噢……我是你的克星。”她笑靠向他，甜滋滋的。

　　情到浓时PDA，简直像看不见皇后人行道的其他游客，两人搂靠着边走边聊，所聊的话题随心所欲，艺术的，哲学的，文学的，人性的……最后总是成为情话。

　　在外边玩到九点多，夜差不多深了，十个多小时的航程基本没睡好，又玩了一天下来，叶惟还挺精神，莉莉却渐渐不时地掩嘴打起哈欠。在他主张下，回酒店休息。他没忘记答应了塔沃曼女士会照顾好莉莉，作息是其中的重点……

　　当回到酒店套房外面灯光金辉的走廊道别，莉莉的脸容上有点羞赧，如水的眼眸竟有点撩人，“那么？”

　　“那么晚安。”叶惟吻了她额头一下，就要走向旁边自己的套房，“明天见。”

　　莉莉怔了怔，刚还柔热的双目微瞪，“啊？”她欲言又止地乐呵笑了出声，俏皮的耸了下纤肩，像在小声地问：什么意思？

　　又见她挽动秀发，叶惟几乎一把抱住她在走廊就吻起来，但显然这不是最好的时间，都这么久了，不妨再等一两天，让它更棒。他牵了牵她的手，在她面前又一次该死的耍酷：“我爱你，所以不是今晚，晚安。”

　　耍酷有耍酷的收获，他被莉莉突然情动地扑进怀中抱住，他也搂着她，心潮澎湃……快要念起诗经平息身心。

　　抱了片晌，莉莉松开他，后退了一步，定眸的道：“我要给你的圣诞礼物告诉你吧，本来还想给你个惊喜，疯狂的礼物！”叶惟疑问：“那是什么？”她露齿的大笑，“我。”

　　“我不明白，你不是早就是我的吗？”叶惟又笑问，逗她：“嘿！莉莉简，你说清楚！”

　　莉莉打开了密码锁房门，这才回身冲他仰头的娇嗔道：“那是我的心，这回是我的身体。”她后退地步进套房，作出一个双手抬按门框两边的性感姿态，向他勾了勾左食指，才退进套房砰的关上房门。

　　“哈哈。”叶惟不禁傻笑，有趣，真有趣。

　　这时候，房门又开了，莉莉探头探脑的露着笑颜，“傻子，晚安。”

　　叶惟笑着挥挥手，转身走向旁边的套房，见她又关上房门，他打开他的房门，走进套房后，兴奋地一甩拳头，才说得出话来：“天啊！天啊！！天啊！！！”


第592章 我永远不会停止爱你

　　十二月的伦敦8点日出，圣诞前夕了，街头各处充满着节日气氛，但一些商店已经关门停业，路上车辆少了很多，行人们多是拿着相机拍照的游客。明天圣诞节会更加冷清，全伦敦的公交系统都将停运，再到次天26号的“节礼日”，整个英国就会陷入像黑色星期五那样的购物狂欢中，街边商店橱窗里的折扣标牌正在蓄势待发。

　　叶惟6点就起了床，到健身中心特训保持状态。莉莉起床后，他们一起到泰晤士河畔晨跑，看过壮观的日出，回酒店更衣和吃过早餐后，正式开启今天的浪漫之旅。

　　从酒店步行到特拉法尔加广场的一路上，两人途经不少的伦敦地标，大本钟，国会广场，唐宁街……都没怎么停留，在广场玩了会，就坐上一辆红色双层巴士，穿行在城市当中。

　　在2005年11月因入不敷出而停运前，有“马路大师”之称的红色双层巴士是伦敦的道路标志，现在只保留着遗产9路和遗产15路这两条观光路线。虽然今天班次减少，从9:30-18:30还能坐到。

　　两人坐着的是从广场到塔山之间的15路班次，第二层右边车前的一排座位。

　　莉莉又一身时装，素雅的白外套，古朴的彩色长袖毛衣，优美的深蓝七分大摆裙，性感的白色丝袜和黑色平底长靴，时尚的浅棕围巾、粉红羊毛手套，那棕褐的博柏利单肩包，合而为动人心魄的美丽。她的长棕发中间扎起，露额而披垂，清秀的美脸化了淡妆，粗眉英气十足。

　　叶惟还是普普通通，红黑的连帽卫衣、牛仔裤和运动鞋，听从她的时尚建议把衣袖捋起露出有纹身的壮健手臂。

　　她坐在窗边，他坐在她身边，手牵着手，身子依偎着身子，看着车外古典的街景，看着对方温凝的眼睛和微翘的嘴角。

　　“我们能这样坐上一天。”她说。

　　“我知道。”他说。

　　双层巴士过了一站又一站，车上的乘客们来了又去，两人都没有走，沉醉在这种感觉中：无论巴士是要去哪里，无论人生将驶向哪一站，就算那些魅力逝去，那青春不再，你都在身边，让我如此安心。

　　直至到了圣保罗大教堂外的站点，他们想到教堂看看，才起身下车去。从车尾的楼梯走下第一层没有车门的上下车平台，车外正要上车的人们中骤响起了年轻人的惊呼：“噢！你们是……”

　　“祝你们好运！”莉莉握紧叶惟的手，从平台冲跳到了街道上，笑奔而去！

　　“哈哈！”他被她拉着往前跑，笑看着她的背影和那飞扬的蓝色裙摆，真是赏心悦目。

　　圣保罗大教堂是历史久远的全球最大的基督教教堂之一，走在这样宏伟古老的文艺复兴建筑中，即使不是基督徒，都会感到一股庄严和安静。宏大的圣诞庆祝活动在首层中殿举行，人海般的游客一片静谧。

　　两人一直牵着手，因为宗教背景都没有贪恋这热闹，往上走了259级台阶到了此行最想去的耳语廊，在这条穹顶内的回廊一侧对着墙壁说话，32米远的对面另一侧也能清楚听到，精妙、奇特、浪漫。

　　他们各站在回廊的一边，贴着墙上的通气孔悄悄地说起了耳语。

　　“嗨，莉莉，是我。”

　　“听到了。”

　　“我们有麻烦了。”

　　“什么？”

　　“我们的飞船发生爆炸了。”

　　“那怎么办？”

　　“告诉狗仔队我们在太空中的位置。”

　　“好。”

　　耳语廊里其他游客很多，大妈工作人员又盯着，两人说了几句就没继续了。登上穹顶太费力气，今天可还有一整天，他们没有再上去，走人！但离开大教堂的时候，天空忽然下起了小雨，他们没带雨伞，就在入口门廊上避雨。

　　今年不是特别寒冷，想过一个白色圣诞节的伦敦人恐怕要失望了，气象局忙活多时的预测是“20%会下雪”，威廉希尔等博彩公司开出的盘口比这还低。而对于从加州来的两人，这些雨水已经是令人微笑的恩赐。

　　“我至少发现伦敦有两个优点。”在一侧高宏的圆柱边，叶惟握着莉莉的双手在轻搓，尽管她戴着手套的纤手很暖和。

　　“第一个是它经常下雨。”她的眼眸转动。

　　“而且这雨不会让人痛苦。”他说。

　　It-often-rains和And-It-don't-make-you-feel-pain，两人说着都一笑，聊天都押韵真是有趣。她问道：“第二个呢？”他说道：“你在这里。”她顿时又笑，微微地歪头，“那我走了呢？”他耸肩道：“那它就有了三个优点。”

　　“这是为什么？”莉莉娇嗔地皱眉。

　　“一，它经常下雨，二，它有很多美景。”叶惟看着她舒展开去的脸容，也笑了，“三，它有很多美女。”

　　她笑倒在他的怀中，他把她搂住，轻抚她那笔直尾钩的粗眉，“你真漂亮。”她轻声道：“我们能不说话吗？”他摇头道：“不能，我做不到。”她踮起脚凑到他耳边悄悄说：“但我的心跳得好厉害，你看我的脸是不是也红了？”他看着她，“是啊。”她问道：“哪里？”他各吻了她两侧脸颊一下，“这里。”

　　她轻柔地询问，他甜蜜地告白，就这么旁若无人地说着怎么都说不尽的情话。

　　雨下了不久就停了，指不定什么时候又会骤下。

　　两人游逛在教堂一带，不需要非是什么景点，在一家街边咖啡厅坐坐也很开心。他们虽然没有贪图摄影，来了感觉时也会拍上几张，昨天是她主控相机，今天是他大显身手，对着她在光线下的影子也能拍一顿。

　　而在小街巷的古旧红砖墙边，在住着吸血鬼般的哥特式铁门边，在朴实的古树边的长木椅，他更是拍不够，不断地捕捉她各种的美丽，优雅的，飒爽的，活泼的，俏皮的，傻乎乎的……

　　他们还做了件缺德事，在他的撺掇下，她站在街道边伸手招来了一辆黑色出租车，他在不远处拍着这幅风景。然而当出租车停下来，莉莉却没有上车去，对司机歉意道：“先生，我只是想叫停一辆出租车……对不起……平安夜快乐！”

　　哪有司机愿意骂这样的美少女，出租车离去后，她转过身望向他，顽皮地吐出卷圆的舌头。这一幕自然也被拍下了。

　　他们又跑到一个地铁站去，并不是要坐古老的伦敦地铁，只是拍点照片。

　　莉莉特别喜欢自己拍的一张没有列车也没有行人，只有孤零零的轨道和黑暗的未知远方的照片。他说：“这也太孤寂了点。”她越看越喜欢：“你不觉得这张照片和《冬天的骨头》结局的意境很像吗？”他看看她，她继续感触：“世界上永远有这样那样的道路，你总会有路走，但你就是不知道会通往何方。”他笑了笑：“你是说，伦敦的地铁很乱。”

　　“是！”她有点不高兴。

　　“像这个世界，所以它才充满可能性。”

　　都下午了，两人随意到了一家雅致的街边餐馆吃过午餐，再次坐上双层巴士到了塔山的伦敦塔景区。

　　虽然到处是成群结队的游客，身在这900年古堡建筑群中真的很带感，这里既曾是王宫，是宝库，也曾是监狱等等，丧命在断头台的王侯将相不计其数，正如《权力的游戏》写的那样，塔外那些被喂得肥大的渡鸦的先祖见证着历史。也许正因此，伦敦塔常有闹鬼事件，近年赫特福德郡大学还去做了科学调查，确实发现塔内某些地方磁场异常，可能这就是“鬼”吧。

　　“我想看看鬼魂。”走在白塔的二层过道中，叶惟没什么害怕，张望着周围的古墙。

　　“在这里别说这些，很邪门的。”莉莉神色紧张。

　　“啊！”他突然一声不大的惊叫。她却没有被吓到，反而笑了起来：“老套路，猜到你了。”他无奈地垂下脑袋。

　　两人在伦敦塔游玩到日落时分，在伦敦塔桥看过瑰丽的日落，就坐上助理辛西亚开来的保姆车回去她家的乡间庄园。一路上不算堵车，他们到达时也快6点了。

　　没有城市的灯光吞噬，繁星布满在夜空中。

　　那灯火通明的大宅子已一片热闹，菲尔要到瑞士陪两个小儿子没来，嘉露芬、克莱夫两家的孩子都很大了，各有家庭，各有旅游，来的人不多。尽管如此，当莉莉带着叶惟走进屋内，热闹更甚了。

　　叶惟和克莱夫也非常投缘。能以画讽刺漫画闻名全英，这小老头自然是个幽默家伙，而且是具有独到的社会洞察力、后劲很足的英式幽默，与其聊天可把他乐坏了。又是节日又是初识，谈的当然是日常休闲的话题，电影、画画、足球……

　　他是曼联球迷，但克莱夫支持伦敦球队阿森纳，虽然有些不满：“哪天阿森纳不梦游，准是我母亲上场了。”青年近卫军状态不稳定、时不时梦游几乎是必然的。他乐道：“你可以选择切尔西嘛。”在穆里尼奥的统帅下，切尔西近两年英超两连冠。

　　“切尔西人都不支持它，我怎么支持？”克莱夫问他。

　　“哈哈。”叶惟能听懂这个，切尔西的主场斯坦福桥球场并不在切尔西区，而是在旁边的富勒姆区，此外切尔西区历来是文艺界人士的聚居地，瞧不上足球这体力活啊。他说道：“你就画本警世的讽刺画集，名为‘知识分子看球记’。”

　　这下克莱夫也乐了，当听闻他要到曼联试训，没有例外地大惊，“毁了容还能拍电影吗？”

　　叶惟也不知道弗格森怎么看待他，无论如何总要去试一试，被吹风机吹到那是一种荣幸。

　　“维尼，你毁了容我就不喜欢你了。”莉莉走来也说笑，“你得戴上那个猪头去，你在场上这么刻薄，不挨鞋子才怪。”叶惟向克莱夫抱怨说：“小学时我赢过她的学校一次，她记恨到现在。”莉莉叫道：“7:0！”

　　欢乐的气氛持续到了丰盛的圣诞大餐上，在英国18岁就能喝酒了，克莱夫向叶惟劝着酒，他高兴地要了一大杯啤酒：“入乡随俗！”他早已有些酒量，喝了酒后面不改色，继续和众人笑谈。莉莉眼神警告，但也喝了点女士甜酒。看着这喜庆，主人位的琼老脸开怀。

　　热闹的晚餐过后，两人都披上了御寒大衣，散步在月夜下宽广的草场，让夜风夜景驱驱酒意。

　　夜空变得有点乌沉，他们没有走远，大屋和前院路灯的灯火朦胧照亮了世界。

　　“今天比昨天更好了。”莉莉灵俏的踢着步子，脸上的酒红耀人眼目，“我是说，更多的幸福量。”

　　“世界这么大，事情这么多。”叶惟走着说，“很多地方我们没去过，很多事情我们没试过，所以悠着点，小女士。”

　　莉莉微微地点头，仰面望向夜空，双眸转动地找寻起什么。

　　“怎么了？”他问。

　　“我在看看有没有流星，不是为了许愿。”她说。他笑问：“为了什么？”她轻语：“浪漫。”说罢自己就笑了。

　　“噢天啊！”叶惟惊呼地指了一个夜空方向，“在那里！”莉莉立时望去，满心欢喜还以为真有流星。他却猛然尖叫：“啊！！！”她惊跳了一小下，皱眉地望向他。他哈哈乐笑：“依然能吓到你。”

　　莉莉没说话地看着他，像在琢磨什么主意。叶惟全然不怵的笑看着她，你能拿我怎么的？

　　她捋起了衣袖，突然双手握拳地往他肩臂捶去，“找打！”

　　“嘿！”叶惟敏捷地避开，莉莉笑闹地追着他打，他不断一边闪避一边挑衅：“你打不中，太慢了，哎哟，小心摔倒！来吧，别哭了，一切都会好的……”她嗔恼的叫呼：“闭嘴！不准你唱！那是我的歌！”

　　他正唱得欢，见她猛冲过来，像一头被激怒的蛮牛，他只得撒腿到处逃跑。

　　“行行行，我不唱，我唱猫王的！”

　　“不准，都不准唱！难听！”

　　两人在广阔草场上尽情的追逐打闹，仿佛回到初识的那天，回到那一次打闹。终于的，她打中了他的胸膛，但力道很轻，他一把正面箍抱住了她要吻，她却一把推开他。当下倒变成她挣扎笑喊逃跑，他追逐拉抱发狂。

　　“停止，停止……”闹了许久，她跑得气喘吁吁，跑不动了。

　　“停止给输家，前进给赢家！”

　　“我不惊讶你的刻薄……”莉莉干脆停步坐到草地上，继而大字型的躺下，喘气道：“接地了。”叶惟大笑不已，也往草地反方向地大字躺下，脸挨着她的脸，笑道：“因为喝酒，莉莉和维尼都被禁足了，旅行结束。”她嘴角微笑，眼眸侧视他看来的眼睛。

　　Grounded既是接地气的意思，也意为搁浅停飞，家长们挂在嘴边的禁足。

　　两人接着地气，望着夜空，听着彼此的气息和心跳，找到了，浪漫。

　　“我爱你。”他的笑语阳光。

　　“我也爱你。”她痴痴的轻柔。

　　“你知道不，你让一切都变了，你让我一点都不酷了。”他说着，“我想是你身上有什么磁场。”她轻笑：“是的，我衣袋里带着个手机。”他不禁大笑：“不是，不是磁场，是引力！你看过爱因斯坦那封信吗，他说‘爱是引力，因为它能让人们互相吸引。爱是力量，因为它能增加我们的美好。我们为爱而生，为爱而死。爱是上帝，上帝是爱。’大概那意思。”

　　“现在我知道了你跟谁学的情话。”她抿嘴而笑，侧身看向他，“不是莎士比亚，是爱因斯坦。”

　　“没错，他还说‘爱是最强大的力，因为它无穷无尽。’”他也侧过身，“无论我们是多么巨大或者渺小的两个存在，被对方的引力吸在一起，旋转、旋转、旋转……转得我都晕了。”

　　“我迷失在你这很久了。”她喃喃。

　　没再说什么，两人默默的相凝视，过了不知多久，越发乌沉的夜空下起了雨。寒凉的雨水落在他们身上，带来无尽的浪漫，也带来一丝莫名的伤感。

　　天有不测风云，人呢？我们呢？

　　莉莉的心跳快得像在心悸，一瞬间有了个决定，说道：“我们走吧，我不想再等了，不想再可能错过了！”

　　叶惟的眼神燃亮了起来，“什么……你是说……”

　　“就今天！”莉莉撑坐地站起身，被雨水打湿的脸容兴冲冲欣喜喜的，“就今天！”

　　叶惟一骨碌爬起身，又惊讶又激动，气氛好极了，身体从来准备就绪，但是，他看看周围，不确定地问：“这里……？不是这里，你的卧室？”他看向那边还热闹的大屋。

　　“不，怎么能。”莉莉也瞅去，立即就摇头。叶惟有些着急地问：“那怎么？”他们都没英国驾照，又不熟路，还都喝了酒，助理们又回家团圆了，怎么回去酒店？难道叫谁帮忙载去吗？

　　莉莉思索地转目四望，突然就有了主意，“我们去附近的酒店！”

　　她牵住他的手就奔向屋子，欢快的话声响在风雨中：“我们就说想到附近露营，你不用说话，让我来说！”他想到什么不妥：“但我们没有露营的工具啊！”她笑说：“我们不需要的，英国的蚊子不咬人。”

　　还有英国不允许私人拥有枪支，这一带的治安出了名的好。

　　“附近哪里的酒店？”他又问。

　　“我们上网查，屋里有网络。”

　　“你祖母的电脑？那记得要清除上网痕迹。”

　　“那是。”

　　……

　　这场雨越下越大，从漆黑的夜空飘洒而落。平坦而窄小的乡间树林公路上，身披雨衣的两道身影各骑着一辆山地自行车而奔过，车前强光灯照亮了前方的夜路。

　　莉莉在前面，换了条牛仔裤，满脸认真的辨认着道路。叶惟跟在旁边，同样的背着个“露营”用的旅行背包。

　　“这边，这边。”她选了个往北的方向，金雀花山酒店在西北面，往大方向走准没错。

　　打电话问过前台了，还有双人间！

　　“不急。”他乐笑，说是15分钟的车程在她指挥下已经转了快半个小时，“你知道我们也能这样在外面骑上一夜自行车。”

　　“才不要，就是这边。”她这回十分自信，又不是伦敦地铁，一条条路全部试过都能到。

　　“要不我们真的露营算了？”他逗她，“我猜这里的蚊子喝雨就喝饱了。”

　　莉莉忽然惊喜地看见前面一个路牌，“哈哈！酒店的标志！”叶惟也看到了，欣喜激动起来，“哇噢。”两人顿时加速地前进，欢笑中都庆祝地按动了车铃，叮叮叮叮！

　　金雀花山是一家依山而建的乡村宅邸式小型酒店，环绕着葱郁的花园，拥有50间客房，平安夜并没有客满。

　　两人一路到了酒店外的小停车场，把自行车就停在一辆辆轿车边，一边笑奔向那座典雅通明的三层大宅，一边要脱雨衣。

　　莉莉负责打给她姑妈说雨太大，露营不成，他们到酒店避雨了；叶惟负责到接待厅前台办了一个高级双人间，山景、大床、浴室、浴缸或淋浴……这些让人心潮澎湃的设施！拿到房间钥匙，他浑身肌肉都在发紧，就像前所未有。

　　谢拒了接待员的带路，叶惟叫上鬼祟的莉莉，如同进行着一场最刺激的历险，脚步匆忙地来到二层他们的房间前，开了门冲进去再关上门，两人踩在铺了地毯的地板上，打开房灯，都是大笑。

　　笑声很快停下，呼吸间，旖旎的空气透进心田。

　　哇噢。

　　他们张望起了古雅的周围，客厅有壁炉和挂墙电视，转角后面就是一张铺着白床单、放着多个枕头的大床，旁边置有书桌，从落着拉开的窗帘的两个大窗户望出去，只见到外面朦胧的夜幕山景。

　　“那么。”她轻声，痴眸看向他，脸颊在发红，“我想，第一次一定是艰难的，但是……交给你了。”她有些娇嗔。

　　“哦……放松，顺其自然。”他感到身心都醉了，像一下灌了瓶威士忌，也不知自己在说什么，不敢多看她，脚步摇晃地走向卫生间，冷静！冷静。

　　“好吧。”她俏皮一笑，提着旅行背包走向那张大床，“我先布置一下。”

　　当叶惟恢复几分冷静的走出卫生间，只见床上多铺了一张清雅的印花床单，还撒了些不知哪来的花瓣，莉莉坐在床边，真是花香四溢。她笑脸的起身走向卫生间，他长呼一口气，也想为布置出点力，去拿过自己的背包拿出部iPod，调了一首歌循环播放，放到床头柜上。

　　来点音乐更有情调，也更让人放松。多丽丝·戴的I'll-Never-Stop-Loving-You悠悠地轻响起来：“我永远不会停止爱你……”

　　不多时，卫生间的门伊嘎一声，莉莉出来了，叶惟顿时看呆眼，她的长棕发披肩而下，穿着一套粉红格子的睡衣睡裤，朴素淡雅而可爱，身材也许不能称为火辣，却如此娇媚多姿，那酥胸鼓起的小弧线足以让他神魂颠倒。

　　她轻咬嘴唇，羞羞的明眸似在闪避似在凝视，“我准备好了。”

　　他傻子一样看着她轻步走来，心中的一团火焰在熊熊燃烧……

　　“夜晚不疑问繁星为什么出现在天空中，那为什么我要疑问繁星出现在我眼中”

　　歌声非常浪漫，走近的莉莉却轻嗔：“把歌曲关掉。”叶惟摇摇头，她又道：“可这有些古怪，关掉。”他只好关掉，猛一下转身抱住了她，用力地箍抱，凌乱地抚摸，感受着那柔软，那热量，他吻向她的嘴唇，那湿润，那香甜。

　　她急呼出的热气弥漫在空中，被他抚吻着压倒在床上，不自然地微微扭动着身子。

　　他也变得手足无措，能意识到自己激动得颤抖！丢脸吗？但这是完全、完全不同的。他狂热地吻动她的秀发，她的额头，眉毛，眼睛，鼻子……吻着那被羞意和喜意染红的雪白肌肤。

　　手上温柔但焦急地解开她的格子睡衣的钮扣，当手指触及那纤纤，他得到了世界上最好的圣诞礼物。

　　她也在吻着他，那如火的爱意就在如水的呢喃中流露。即使推算过了多遍，此时此刻依然失去神智，一切都痴痴醉醉的，什么都模糊了，睡衣被他脱走，然后是睡裤……他在使坏，她发出无法抑制的古怪娇喘。

　　“我的天。”欣赏着把玩着这无瑕玉体，叶惟不禁赞叹，“你是造物主的恩赐。”

　　“别说了……”莉莉受不了那噬心的奇妙，受不了他的滚烫。双眸转溜地看着他把自己的衣服脱掉，听到他又说“你好”，她忽然很羞很羞，轻声说：“无星。”

　　“无声。”他俯身再次吻向她的嘴唇、她的脖子和香肩……

　　外面正下起了滋润万物的大雨，哗哗哒哒的雨声是一首天然的乐章。他抱着她的身子，她搂着他的后背，相视着彼此。雨声掩去那吻动的声响，也掩去了她那一声痛叫，他的深呼吸，掩去那灵欲情爱融合的心跳。

　　夜空是黑色的，但血是红色的。

　　“我永远不会停止爱你

　　不管我可以为你做什么

　　我对你的爱

　　将会直到时间的尽头

　　我永远不会停止需要你

　　而当永远也到了尽头

　　我的心还会为你跳动

　　像每一次我们的相遇

　　夜晚不疑问繁星为什么出现在天空中

　　那为什么我要疑问繁星出现在我眼中

　　这只是让我更加肯定

　　我的爱会恒久至终

　　我永远，我永远都不会停止爱你”


第593章 扰乱社会治安

　　临近圣诞节，这一年也快到头了，CTV频道为《迪格拉丝中学》办了个粉丝见面会，人气高涨的妮娜也有出席。

　　虽然才演了半季，她的风头却全场最盛，青少年粉丝们无论男生女生都高呼“妮娜！妮娜！”，这让她非常开心，很有一股事业有成的成就感。但同台的米丽娅姆·麦克唐纳不怎么高兴。

　　在活动现场后台的洗手间，补妆的两人不期而遇。

　　“妮娜，你的人气真高。”米丽娅姆说道。

　　“你也不差。”妮娜和对方的交情一般，从她进剧组的第一天起，女主演之一的米丽娅姆就瞧她不顺眼，说话都冒着酸气。

　　“你和我们是不同的。”米丽娅姆一边拿着粉扑对着镜子补粉，一边说着：“我们只是些普通人，没什么上升空间，年纪一大演不了这剧集，也就没什么新片约了。你不同，你是好莱坞明星，以后是要演超级英雄女朋友的。其实我真不明白你为什么在这。”

　　妮娜不太想搭话，“我有档期。”既能练表演又能聚人气和赚钱，为什么不？

　　“我是觉得，这对我们这些人很不公平。”米丽娅姆叹了声，看了看她，“我们演了些什么、整套剧集，因为你一个人，‘米娅·琼斯’，没有观众再在乎了。媒体、观众，大家都等着看你，其他人出场都不耐烦。你还要拍迷你集是吧？我就不懂你为什么不去好莱坞竞争。你在这里和我们玩，有意思吗？你该去和伊丽莎白·奥尔森、詹妮弗·劳伦斯那些人玩。”

　　“谢谢关心了，但用不着你来管我的事情。”妮娜的脸色冷了些，收拾好化妆盒转身走人。

　　“你知道瑞安之前和我约会的对吧？”米丽娅姆忽然又说，“你比我年轻漂亮，他变心了，我不怪他。”

　　妮娜什么都没说，脚步不停地离开洗手间。瑞安也来了，等到活动结束同车离去时，她才问起是怎么回事。

　　驾驶座上开车的瑞安有些吞吐：“米丽娅姆没说清楚，我和她之前是约会过几次，没有发展下去，还只是朋友。我和你在一起后，就没有再和她出去过了。”

　　“哦。”妮娜眨了眨眼，他以前也说只是朋友，如果是这样那就这样，“你别骗我。”瑞安连忙说：“怎么会！”她说道：“那没事了，别和麦克唐纳来往，我讨厌她。”瑞安应了下来，她不想再说这事，从手袋拿出一包万宝路女士香烟，取出一根点燃抽起来。

　　“妮娜，别抽那么凶。”瑞安说。

　　“开好你的车。”妮娜撅着嘴深吸了一口，长长地呼出一股烟雾，“你得学会互相尊重。”瑞安默然的点点头。

　　“唔……”她却摇摇头，还是男烟够劲，这玩意抽着尽是甜味。

　　……

　　妮娜有一个很好的圣诞计划，全家到迈阿密旅游，把CPP也带上！去年圣诞节过得不好，今年可要补回来，游泳游个痛快。不过在假期之前，她要工作，工作，工作！好好地创造一番事业，这才是现代女性的使命。

　　《人物》的“未来女孩”采访摄影要到来年的1月4日在洛杉矶进行，她到时要以最好的姿态出现，别让那些女孩小瞧。

　　在平安夜前，她还有一个工作机会，就是为专注于流行文化和时尚的《Nylon》杂志出镜拍一辑商业摄影照。它虽然不是过百万发行量的大杂志，21万销量也不少，虽然不是封面访谈，但它是月刊，新年1月封面还落不到她头上。

　　这次的摄影主题是“流浪少女”，也许因为她成名的“玛姬”和“嘉莉”都很孤独吧。

　　摄影师马克·加里特把摄影地点选在美国佐治亚州的门罗县，所以她选了相邻佛州的迈阿密，23号工作完就前去和全家会合。

　　她不喜欢带着家人工作，助理人员放假了，这是有摄影师、灯光师、化妆造型师、助理等人的常规专业摄影团队，没有危险，她就独立到达门罗县的社区“斯马”。

　　第一次听说这个地方，Smarr让她想到smile，挺好的名字，这里的风景更好！

　　冬季了但仍然阳光温暖、气候宜人，树木不萧索但也不完全茂盛，像初秋的景色。这地方又真的非常偏僻，《冬天的骨头》里那种偏僻，乡村间很多场景都很荒旧，像路边锈迹斑斑的废铁，在多伦多就很难找到。

　　几个场景拍下来，妮娜很是愉快，换了好几套初春休闲装，走在残旧的铁轨上、孤寂的树林中，又漂亮又独特。加里特这位新晋的时尚摄影师，她觉得能行！

　　坐着团队保姆车到了又一个摄影地，一条车来车往的郊外道路边。众人在绿化地上忙活起来，妮娜看看一步开外就汽车川流不息的单向公路和对面反向公路，又看看绿化地另一边的分叉路口，他们来的路，明显是普通公路。

　　“这是高速公路吗？”她不由疑问，看着一辆大货车驶过，然后又一辆，轰隆隆的车响震得耳痛。

　　“是高速公路。”加里特的青壮络腮脸上神情平常，讲解道：“没关系的，等准备好摄影了，当有车流的间隙，你就走出去自然的走在路上，我们都就在这盯着，一有车辆靠近，就会提醒你走回来。”

　　妮娜看起了周围，没有栏杆，一步的距离，车流虽然不断，的确会有一小段没车的间隙时间，可以趁机拍到照片。

　　“真的没关系，只拍一小会儿，不会妨碍到任何人，这都不比汽车抛锚更大不了。有什么比流浪在高速公路上更迷人？”加里特又谆谆地说，“妮娜，我们有创造力，但需要你的信任。”

　　“呵呵。”妮娜有点憨笑，流浪在车流中，听着很酷……安全当然要考虑，可很多事情如果光顾着安全也就做不出来了，而且这是《Nylon》的专业摄影团队，谁都不会想出事的，她也应该拿出专业精神来，笑道：“行！”

　　只拍一小会，拍完就走！

　　不多时，众人开始摄影，有助理专门留意车流，拿着个喇叭随时叫妮娜回来。

　　等了好一阵才出现车流间隙，加里特顿时说：“现在！”妮娜赶紧走了出去，心头提到了嗓子眼，脸色保持自然，做出行走的POSE，感觉到相机镜头正拍下一张张照片。

　　“妮娜！！！”

　　听到一声喇叭大叫，妮娜立即转身跳回路边草地，呼出紧张的一口气，“拍好了吗？”后面一辆汽车呼啸而过。

　　“拍到了，这也太了不起了！”加里特很激动，众人也喜笑纷纷，妮娜比了一下大拇指。

　　这下团队的劲头更高，要拍更危险、更叛逆的一张，妮娜趁车流空隙时穿行到高速公路双向的中间，坐在低矮的水泥护栏上，茫然的望向一边。当拍摄完毕，她奔了回去，众人又一阵庆祝的赞呼。

　　妮娜也真是高兴，不只是酷，努力的感觉踏实而让人满足。

　　加里特更有个好消息：“以这辑照片的质量，我应该能为你游说《Nylon》购买10张！”

　　“哈哈，那就好！”她无法不欣喜，合同签的是5-10张，买满10张那可是一笔不少的钱啊。

　　在这股喜悦中，团队再驱车离开高速公路到了旁边的路桥上，过往的车辆很少，他们可以好整以暇地拍摄。妮娜站在桥边，望向高速公路远处的车辆，接着又坐到路桥边的护栏上，双手撑着水泥，双脚悬了出去。

　　“很好，很好……”加里特正连连地按动相机快门。忽然这时候，有警车的刺耳警鸣声从远而近地传来，众人都只见三辆警车从小镇方向传来，连忙都站到桥边，合力把妮娜拉起身来。

　　妮娜心头像被石锤砸了一记，有些蒙了，惊醒于这里也有灵通的警察？谁报的警？侥幸于这些警车不是冲他们来的吧？

　　想想这事是不合法，可这是专业摄影……

　　顷刻间，三辆警车没有驶过去，而是停在众人旁边。车门相继打开，五、六个满脸凶相的警察走下车，其中一个警官模样的白人中年平头男人瞧了瞧众人，嗓音粗沉：“因为涉嫌参与扰乱社会治安行为，你们被逮捕了，跟我们回警局吧。”

　　“嘿！”妮娜最先一声惊呼，迅速变了脸色，棕色杏目瞪大，什么？扰乱秩序？

　　众人都陷入无措，领头的加里特上前交涉，发生这情况还真有点意外，到斯马拍摄就是图它偏僻，应该能唬住这些乡巴佬。他和善地笑道：“警长你好，我们只是路过下车拍几张照片，没有影响过往车辆，这就走了……”

　　“先生，我们已经接到报案你们在I-75高速道上乱来。”平头警官没有罗嗦的意思，“在路桥上摄影也属违法，你们被逮捕了。”在他说着的同时，几位警察拿着手铐扣了加里特带向警车，以及其他人……

　　门罗县是个人口不到3万的小地方，县城福塞斯警察局平时没什么事做，所以出了这档事，是一定要管的。

　　“等等！”妮娜双手避开一位警察的手铐，急得话声发颤：“警长，警长们！我们这是专业的摄影，他们是《Nylon》的团队，我、我叫妮娜·杜波夫，是个演员和模特，我演过两部电影！《驱魔录像》、《魔女嘉莉》。我们没做什么坏事。”

　　“我不管你是谁，小姑娘，你被逮捕了！”平头警官亲自从腰间拿出一副手拷上前去。

　　“不，不，请听我说！”妮娜连声恳求，看看周围，翻腾的心海渐渐空白，只剩下一个念头，我不能被逮捕的，不能，不能，不能……绝对不能被逮捕！不然这件事肯定会曝光，然后每个人都知道，然后……然后谁都会知道……妮娜·杜波夫进了局子……

　　“你是想要拒捕？”平头警官冷笑的问，似乎随时就一下把她按倒在地，如果她是黑人女孩，也许已经那么做了。他粗吼吼的道：“你们这些人，我见得多了，以为这里是小地方就能胡闹。超级明星，现在我要逮捕你回警局，你可以拒捕。”

　　团队众人纷纷都急喊：“妮娜，别拒捕！”、“听他的，妮娜，别冲动！”

　　“我不知道的……”妮娜还在闪避那副手铐，像在解释又像在自语：“我不是故意的，这是专业的摄影团队，我不知道的……”她几乎哭出声地哀求：“能就放我走吗？我不能，不能被逮捕的……”不能被知道做了这种蠢事的，这种蠢事。

　　“妮娜！！”

　　砰一声，平头警官一把扯住她的手臂，猛力地强行扣上了手铐。

　　警察们粗暴地揪着众人走上警车。

　　……

　　咔嚓！一张福塞斯警局的嫌犯正面拘留照拍下，照片中是一个棕发少女，发侧染了几绺紫色、红色、黄色等的发束，烟熏妆的漂亮脸蛋面无表情，杏目木然的望着镜头，双手举着嫌犯信息板。

　　嫌犯拘留信息：

　　个人信息：

　　名字：妮可莉娜·杜波夫

　　性别：女

　　出生日期：01/09/1989

　　国籍：加拿大

　　民族：白人

　　眼睛：棕色

　　头发：棕色

　　身高：170cm

　　体重：50kg

　　……


第594章 已经长大了

　　圣诞节如期而至，伦敦并没有下雪，大多数景点和商店都关门了，交通基本靠走，街上游客们显得很孤独。

　　在萨里郡的金雀花山酒店，叶惟和莉莉在甜蜜中醒来，在酒店吃过早餐后，他们推着自行车离去回到她家的庄园。乐呵呵的琼心照不宣，两人陪伴了她一早上，下午同坐一辆自行车出去游玩。

　　乡野小公路上，叶惟踩着车子，莉莉侧身坐在后座抱靠着他的腰背，彼此的热度让周围萧瑟的树木野草都十分温暖。

　　此前长时间纯纯的恋爱让两人对于突破那层关系有些莫名的复杂情感，紧张、仿佛害怕打开潘多拉魔盒，发生了就会有什么变得不同。现在，是的，有什么不同了，更好了。

　　自行车停在惠特摩尔公共林地路边，两人亲密地走在冬林间，她挽着他的左手臂，他时不时凑去吻她一下，就是情不自禁。

　　他们在开阔的枯野草地上双手拉着双手，笑闹地转圈，看谁最先转晕。莉莉毫无悬念地先往草地倒去，像醉得入了骨髓，“天哪……”叶惟一把抱住她倒在地上，“没事！我抱着你，哈哈。”

　　又在潺潺的小溪河边戏水，又观察和摄影那些合眼的植物，又在一棵古老巨大的橡树树身上刻字。

　　叶惟用防身瑞士军刀刻上LI，莉莉拿过在旁边刻上VI。她刚刚刻好折上小刀，一笑，他就忍不住把她抵在树身上热吻起来，她热烈地回应，直至都吻得气喘吁吁。

　　心中的甜蜜与激情如同无尽的海洋，不过当夕阳时分回到她家庄园，他收到巴德发来的短信掀起了一圈很大的涟漪。

　　“有意思。”庄园的马厩边，叶惟看着手机的短信而嘀咕了句。莉莉正抚摸着塔莎的马脖子，闻言望向他，这声“Interesting”是无语的意思，问道：“出什么事了？”他看看她，耸了耸肩，不知道要怎么说，就说出事实：“23号那天，妮娜在佐治亚州因为在I-75高速公路的路桥上参与摄影被当地警方以扰乱社会治安罪逮捕了。当天她父母交了5000块保释金接了她出来。”

　　都事发两天了。他早已吩咐过布瑞恩不要因为未来女孩的事情烦他，结果到现在这事被新闻曝光了，竟然由巴德告诉他。

　　“噢……”莉莉颦起双眉，饶是口才了得，这下也不知该说什么。

　　“有些傻，还好吧，她也许只是……”叶惟说着，却说不下去只是什么，哑然失笑起来：“哈哈哈哈哈！”莉莉被他逗得似笑非笑，随即严肃起脸容：“惟，我不认为这件事好笑。它是很疯狂，但我们不清楚全部，我们不在那里。”

　　“我笑是因为……”叶惟顿着话语，“我他马的无能为力。这肯定不是妮娜的主意。斯马（Smarr）是哪里？那摄影团队真聪明（Smart），跑小地方去拍违法的照片，走运点就成了，他们只是不走运。”

　　“妮娜一定很难过了。”莉莉不想像是假惺惺，却不想掩饰心情，“她不该得到这些遭遇。”

　　“妮娜总是非常的热情，这是她为什么是她。”叶惟望着手机屏幕的Nina-was-arrested-for-disorderly-conduct……吁了一声。

　　莉莉点了点头，既不掩盖自己对最大情敌的吃醋，也不想被造成坏影响，“那你要做什么吗？你得做点什么。”叶惟立时搂住她，认真道：“不做什么。这事不由我管，妮娜会好的，她是个硬骨头。什么是我要做的？和你一起。”莉莉微嗔：“做朋友该做的。”

　　“也是……我也这么想。”叶惟哂然一笑，过两天再向布瑞恩大发雷霆一番，现在就给妮娜发条朋友间的节日祝福问候短信。他说道：“我给她发条短信。”莉莉嗯了声，扭开身子继续抚拍塔莎。

　　叶惟微笑着按动手机发出短信：“妮娜，圣诞快乐！才知道你前两天的事情，欢迎加入无序善良的阵营！让我这个老游侠告诉你吧，你将会发现这个世界更精彩了，战士啊，拿着你的斯玛神剑前进！LOL”

　　……

　　迈阿密还正是临近中午，热闹的海滩到处是游人在晒太阳、散步、玩耍、游泳……

　　杜波夫一家四口也在沙滩一处躺在沙滩椅上晒太阳。

　　前两天得知妮娜出事后，康斯坦丁和米哈埃拉第一时间赶到了门罗县福塞斯警局保了妮娜出来。这件事给他们家的圣诞假期蒙上一层阴影，但没有人责备妮娜，这又怎么能怪她。

　　米哈埃拉很动气，认为是《Nylon》的责任。杂志那边却说摄影阶段由摄影师负责，杂志只是照片的顾客。摄影队则说妮娜是自愿参与的违法拍摄，她不愿意没人能强迫她。现在出事了，“流浪少女”摄影集取消，他们也很遗憾，但只能这样。

　　案件有律师、媒体那边有公关应付，关键是妮娜的情绪，一家人都很担心。米哈埃拉在警局见到妮娜时，她正在拘留室的铁栅门后啜泣，从门罗到迈阿密的一路上，她都没怎么说话，完全不像是她。

　　米哈埃拉心里清楚女儿的难过，清楚她现在有多么反感这种搞砸事情的“笨”。

　　这两天来，全家人都以言语和行动安慰妮娜，她的男朋友瑞安、好友们、甚至她的表妹珍妮也都电话安慰过了。

　　“我很好！我才不在乎，我本来就不是什么淑女，我是个顽皮的假小子。”妮娜表现得乐观开朗，却分明失去了活力。

　　这时候，亚历山大起了身，问道：“小妹，我去游泳了，你来不来？”妮娜躺在她的沙滩椅上没动，懒洋洋的道：“不去，我晒太阳晒得好好的。”亚历山大无奈地摇摇头，自己一个走向湛蓝的大海。

　　透过太阳眼镜，妮娜望着阳光明媚的天空，思考着怎么也整理不清的思绪线团。在警察局、在这里，这几天都在想，今天为什么是这样？明天呢？这是什么问题？

　　她想了很多，感觉对自己有了很多真正的认识。

　　可这种感觉已经有过很多次了，事实证明，似乎每次都不灵，总还有下一次，又下一次。

　　想着想着，隐约听到旁边的手机响了声，妮娜拿过一瞧，心头顿时窒息般揪起，他又凑什么热闹了……关他什么事了……她打开短信看，看了许久，盯着那个“Chaotic-Good”，忽然的失笑，多么书呆啊。

　　不过老实说，这是几天来最有趣的安慰。以前一起玩DND，这书呆都选择无序善良，说什么“神明和恶魔都不能束缚我！”，而她通常选择最棒的中立善良，现在确实变成无序善良了吧……但还属于善良的阵营！

　　“呵呵。”妮娜越发地乐了，去年他被逮捕，今年到她了，谁叫他们曾经一起抢劫过银行呢。

　　谢谢了，尤尼克。她按动手机回复道：“虽然是这样，当我是在公路的车子上，我还是会系好安全带。LOL！我很好，现在在迈阿密海滩玩得开心。圣诞快乐！”她审查了几遍才按下发送，如果这短信被莉莉·柯林斯看到，也是没问题的，幽默、亲和、得体、没有单词拼错……

　　呼！妮娜长长地呼出一口气，笑了这么一笑，心中的焦虑少了好多，有了个决定。

　　过了18岁，就休学搬到洛杉矶全力发展！米丽娅姆的话很难听却不无道理，要往演艺业发展，多伦多真的不比洛杉矶，机会什么的都少了，也不方便。奥尔森那些人直接参加“未来女孩”采访摄影，她还得飞过去。

　　到了洛杉矶后，还要报读顶级的表演培训班，把演技练上去，上去，再上去！妮娜·杜波夫不会比任何人差！

　　“就这样！”妮娜想得雄心大发，以前笨是以前的事，经历这个教训，以后会不同的。

　　现在不是中世纪，现在是女权崛起的时代，是时候离开家这个安乐窝，是时候出去闯荡了！就算摔倒，爬起来就是。在这个假期，想清楚自己想要的是什么，再一步步地努力实现所有目标，自己还年轻，一定可以！

　　那个喜欢抱着男朋友蹭的小女孩已经长大了。

　　妮娜想起了少女三部曲，贝瑟尼，苏茜，琳茜，尤其想起了芮，越想越坚定了念头。这就是电影的力量，可以激励人心，指明方向。那书呆真的好了不起，受益的人肯定不只是她，这真了不起！

　　她想演那样的电影，总有一天会的。

　　“那很酷！好好游泳吧，享受阳光，享受大海，享受人生。”那书呆又发来一条短信。

　　“我复活了！！！”妮娜大吼一声，没回复地放下手机，摘掉太阳镜，跃起身高呼着冲向大海：“我又能感觉到自己的存在啦！戒烟，戒忧郁，做自己！”她双手往沙滩按去，翻了几个跟斗，手上作势舞动，依然能做到！

　　《舞出我人生2》快开拍吧，等不及了！

　　那边的米哈埃拉和康斯坦丁都惊喜的坐起身。

　　噗通！妮娜奔进了浅水区，差不多就扑进大海里，仰头是阳光，俯头是海水，双手双腿游动地游开去。白色比基尼衬映着身姿的婀娜，一头黑棕长发熠熠生辉。

　　我才不演超级英雄的女朋友，我要演超级英雄！

　　我可是一个未来女孩。


第595章 新年快乐

　　12月26日到来，英国陷入节礼日的购物狂欢当中。

　　这天一早，叶惟和莉莉离开萨里到了伦敦切尔西区，很多的艺术馆和古董店形成这里浓厚的人文气息，还有那些售卖有趣小玩意的小商店。这正合两人的兴趣！果不其然，一个上午下来都各有收获。

　　两人搭乘地铁前往旁边的富勒姆区，要到斯坦福桥球场观看下午1点开赛的一场英超圣诞大战：卫冕冠军切尔西主场迎战强势的升班马雷丁。他们坐在古旧拥挤的地铁长椅上，手握手地互相依偎，十几分钟的地铁满怀浪漫。

　　当随着热闹的人流走进球馆，叶惟非常兴奋，这是他第一次现场观战英超！莉莉也很欢乐。

　　因为他有可能会成为曼联球员，他们没有到纪念品商店买件蓝色球衣或围巾穿戴上，免得被镜头找到拍下。早已订好的球票是在南看台的SL2区域，它是球门后面边上的底层观众席，虽然不比像东看台底层视线好，却是全场气氛最棒的位置之一。

　　只因东西看台许多观众是游客，而南北看台几乎全是球迷。能容纳超过41600名观众的巨大球场已经坐了个满，两人刚刚吃完充当午餐的汉堡，比赛就要开始了！

　　“Go-Chelsea！Go-Chelsea！Go-Chelsea！”他们观看球员们的比拼，与周围狂热的球迷们一起呐喊和唱歌。当切尔西进球，也都疯狂地大吼大叫，参与进这激动人心的欢呼，坐包厢哪有这么激越？

　　两人几乎站着看完的全场，加油也是没有停，嗓子都喊沙哑了，还好都不是唱歌的。不过这场比赛最终战成2:2，被一只首次踢英超的升班马逼平，这对于切尔西是失败的，球迷们很不爽，穆里尼奥气黑了脸。

　　“我又发现了伦敦一个优点。”走出球馆时，叶惟搂着莉莉的肩膀对她笑说。

　　“热爱足球？”莉莉说着英伦腔，却故意说Soccer。

　　“不是。”他说，她又问：“那是什么？”他笑道：“在这里耍流氓是一种天然。”说着凑去吻了她脸蛋一口。她既是乐笑也是不依，周围人来人往的呢！

　　……

　　在27号晚上，两人乘坐飞机离开游玩多天的伦敦到了法国巴黎，继续奇迹浪漫之旅的第二站。

　　从28号到30号，在这三天中，他们漫步在塞纳河畔，参观在卢浮宫，在埃菲尔铁塔上欣赏夜景，在巴黎歌剧院观看演出，在香榭丽舍大道购物，在枫丹白露森林郊游，在那些城市的小街巷留下足迹，在那些美好的时刻拥吻。

　　30号晚他们飞往了比利时的布鲁塞尔准备迎接新年。

　　也在欧洲旅游的家人们早有会合计划，两人当晚就先分开过，莉莉陪她妈妈，叶惟陪父母和妹妹去了，朵朵对这天是望眼欲穿，见到哥哥比吃了一斤糖还开心。31号上午，两家人各自过，下午一起游玩，让他们都松了一口气的是大家相处愉快，大人能找到大人的话题，朵朵则是粘着莉莉，比吃了两斤糖还开心。

　　两人原本计划晚上二人世界到布鲁塞尔广场看跨年烟火表演，但在朵朵的哄骗搅缠下，只能集体行动，还没有去人山人海的广场，而是在附近比较人少的街道。

　　朵朵千吩咐万吩咐，如果在零点前她睡着了，一定要叫醒她看烟花。两人不负重托，应该说是他不负重托，她睡着了都他背着这小屁孩。轰轰轰的声响中，璀璨的烟火绽放在夜空上，朵朵欢欣地拍打小手掌：“好美啊！”

　　有大人看管她，叶惟和莉莉尽可以手牵手地仰头望天，脸上的笑容安宁，心中的感觉如此幸福。

　　疯狂的2006年过去了，充满新希望的2007年到来！有你的每一天，都是一出爱与欢笑的浪漫喜剧。

　　回到酒店闲下来后，叶惟给吉娅发去一条短信：“吉娅大师，20岁生日快乐。”

　　“能更敷衍一点吗？妈的。”吉娅回复。

　　“哦不好意思，忘记了，还有新年快乐！”

　　……

　　北美大陆也迈进2007年，在过去的22-28号圣诞档一周，北美影市如常地爆发，有超过$3.3亿票房总额。新片《博物馆奇妙夜》以7905万强势夺冠，而《我们是马歇尔》不出预测地收获失败，8天总票房1703万。

　　扩大规模至852家影院的《追梦女郎》继续优异，单馆$26，221让其总票房升至2296万；《龙骑士》和《夏洛特的网》则继续低迷。少女三部曲各有各的征程，《灵魂冲浪人》再收下320，875美元后，以放映11周$93，062，976的总额全线下画。

　　1000万制片费收到9306万北美票房，尽管最终没有破亿，SS的巨大商业成功却是毫无疑问。

　　这部史上最卖座的冲浪电影必定要载入影史，关于电影本身、关于它引发的那场叶惟和影评界的口水大战，这也是电影媒体们在编写2006年大事记时不可缺少的内容。

　　正如詹姆斯·卡梅隆无法让《洛杉矶时报》炒掉肯尼思·图兰，叶惟也无法让全美影评界这庞然大物有什么改变。

　　诚如许多媒体所说，影评界的影评也许确会越来越没水平，成了影谈，名存实亡。但影评界是个与好莱坞同生同休的稳固工业，它所起的作用可不只是写普通观众看到的影评，更多像颁奖季的影响、电影节的评审、理论书籍的撰写、制片厂的发行评测、影人们的被鉴赏需求等等。学者们和影评人们是不会死的，南加大电影艺术学院的五大专业之一正是评论研究（critical-studies）。

　　媒体影迷可以预见，类似的口水战还会发生，不过VIY这次战斗又确实改变了Metacritic和烂番茄等站的评分系统，也让更多影迷明白影评的多面性，以及又赞了他两次。

　　也是这一周，第7周的《可爱的骨头》在1016家影院收下$3，152，647，总票房升至$135，878，122。而《冬天的骨头》在15家以本周最高的平均单馆$82，612大收$1，239，180，总票房升至$1，542，288，下周35家影院让影迷们持续煎熬。

　　惟密们的2006年十分难忘，不但有少女三部曲，还有一堆堆偶像那丰富而惊人的私生活新闻。上半年的VIY放荡不羁，下半年的VIY神秘莫测，谈起这个天才浪子，说什么的都有。

　　最新的VIY争议之一是近日火爆的YouTube恶作剧视频“大猪恶霸的一天”，有媒体质疑叶惟玩得过火，有女权组织批评叶惟不尊重女性，有家长协会指责叶惟的“美化欺凌”对青少年造成极大的恶劣影响。

　　为什么那么严肃呢？网民观众们是笑个不停。但叶惟在新年之际于脸谱表示：

　　“一开始就标明了《大猪恶霸的一天》是X级视频，小孩子和心智未发育的人不能看。我拒不接受所有拿女性、欺凌等命题对我的指责，因为……认真的！？好吧，鉴于YouTube没有视频分级系统，而网络上的小孩子太多，而且没人管管。删了吧，喜欢大猪恶霸的大伙儿，不好意思，下个视频见。”

　　于是想再来一遍的人们找不到视频了！VIY拍了频道近来连续删了两个超级病毒视频。

　　另一个八卦是坎迪丝·阿科拉在26日正式发售的专辑，它受到音乐界和社交网络大众反响的一致好评，无数粉丝在推特@叶惟说他的广告打得不错，自己正循环播放Some-Girls。

　　好事者们看到了更多耐人寻味的歌词，Started中的“我是第一个把你打倒在门边的人”是什么意思？“我可以是你的唯一吗？”又是什么意思？这真的成了一宗悬案。

　　为了宣传和营销，阿科拉完全可以说“这些歌不是我和他的故事，但他给我的创作带来了很多灵感”，可她没有这么做，并没有作过回应。这让她的新生歌迷们很着急！要往Billboard打榜就要炒作，绯闻是一大利器，她闷声不吭的怎么冲榜？怎么当歌星？如果她告诉媒体这整张专辑都写的叶惟，她受了怎么样的情伤，她如何痴情又如何悲惨，炒得越大越好，保证多首歌会上榜。

　　最大的八卦源于妮娜·杜波夫扰乱社会治安被捕一事。

　　在新闻曝光后，公关就解释妮娜是一时年少无知，以为摄影队已经拿到取景许可才参与拍摄，她对这事深表歉意。妮娜也亲自在脸谱撰文道歉称“我相信一切坏的都会过去，未来会更好。”

　　娱乐八卦媒体们没有放过这个话题，妮娜可又是新生代红星，又是叶惟前女友，一时间争议四起！

　　TMZ联系采访了当地警局，得到消息说妮娜当时几乎拒捕，当事警官透露：“她一直告诉我们她是电影明星，让我们放她走，这对我们不管用。”有媒体说“叶惟和杜波夫分手原因曝光”、“又一个好莱坞坏女孩？”，但更刻薄的是“还好她不是嘉莉”、“抓错人了，她不是嘉莉”、“她中魔了”……

　　而对VIY少女帮的揄揶也是纷纷扬扬，核心成员中已经有两位进过局子，一个家暴，另一个扰乱社会治安；奥尔森和叶惟拍过神秘的《粗话世界》；劳伦斯在冬骨中的表现已不能简单地称为假小子，初显的公众形象也大大咧咧……都是些刺头！

　　甚至有网络媒体迫不及待地宣布未来少女帮又名为“烂女帮（Bad-girl-Pack）”。

　　看到TMZ独家曝光的妮娜拘留照，神情憔悴，双手举牌，最痛心的莫过于她的影迷粉丝们，这个傻姑娘！

　　惟娜粉们期待VIY会说些什么声援“还是好朋友”的正牌前任吗？他连阿科拉都支持。他们和盼着制造新闻的媒体们都等来了失望，从圣诞到新年，除了删视频声明和那些“圣诞快乐！”、“新年快乐！”，叶惟没有说过什么。

　　他在哪里？网络上早已有了多起叶惟和莉莉在欧洲旅行的目击事件，他们还一起现身斯坦福桥球场观战支持切尔西。在球场摄影师的镜头捕捉下，齐齐呐喊的两人又秀了一把恩爱。

　　……

　　新年1号这天，叶惟和莉莉在布鲁塞尔如愿二人世界了一天，晚上7点半搭乘飞机前往中国香港，中转芬兰的赫尔辛基，13小时后到达香港机场是当地时间的2号14:30了，奇迹浪漫之旅的亚洲站开始！

　　这次真是行程紧密，中国、韩国和日本都要去，不过由于莉莉的内地签证还没办好，就去不了北京、上海等地。

　　莉莉并不陌生亚洲城市，她小时候跟着她爸爸世界巡演到过，与她妈妈常年旅游也到过。这也不是她第一次到香港，没什么大惊小怪的，甚至像比叶惟还熟路。

　　“这边。”熙熙攘攘的航站楼里，她背着旅行包走在前面。

　　“有意思……”他嘀咕，心里说的是，WHAT-THE-FUCK！搞什么呀！唔系啊嘛！


第596章 久仰大名了

　　来到香港最紧要是什么？当然是吃！

　　叶惟可不管莉莉要保持苗条身材还是不，他的胃酸已经漫上脑袋了。在欧洲尤其在英国的这段时间，虽然入乡随俗也享受美食，只是那些土豆也吃得他明白了为什么“Potato-Digger（土豆挖掘机）”有“没希望和讨厌的家伙”这俚语意思。

　　当往尖沙咀的洲际酒店的一个海港景豪华套房下榻好，再来到铜锣湾渣甸坊。

　　渣甸坊是条露天市集步行街，到处是廉价的服饰杂货商铺和地道的小吃食店，都挤塞笼的摆出到又小又狭窄的街道，街坊们游客们人流如潮。两人一进街就被各种的粤语话声、各样的美食香味所包围，十分的喧腾。

　　莉莉对那些地摊货衣服饰物很感兴趣，叶惟的眼睛鼻子则在寻找着那些鱼蛋、烧卖、肠粉……

　　“就今天！别去想什么卡路里，什么有没有益，就吃一天！”他对她说，“好吗？”

　　经过一家家大排档、茶餐厅，莉莉时不时也咽口水，却有点犹豫：“你知道我和汤米·希尔费格签约了，我不能发胖的。我就吃一点，但要控制着。”叶惟顿时没劲的道：“拜托！我还想着我们吃遍香港。”莉莉转眸抿嘴，“那就一天！多做点运动抵消掉。”

　　“你是说……”叶惟的语气暧昧，平安夜那次后就到现在了，因为她要休养，也应该好了吧？超大号双人床哦。

　　“我要估算好摄入的卡路里，然后减掉。”莉莉拿出手机在按计算器，没注意到他的异样，“你也要的，你现在可是候选专业运动员。”叶惟走向旁边一家老旧但干净的大排档，“爱因斯坦说过，吃了再算！”

　　一些顾客正在店前食野，或站着或坐在塑料小凳子上，他给了档口大婶零钱，笃了一串热辣的鱼蛋就开吃起来，爽！

　　莉莉跟在他旁边认真地估算了一番，问道：“这么一串算150卡路里够么？”叶惟耸耸肩，边啃鱼蛋边说：“我觉得多了些，算50差不多了。”她微噘嘴，“那算100好了。”见她的神态像在说“瞧，我为你豁出去了！”他不由惊笑，真狡猾！这本来就100左右。

　　他已经比过钱，她熟头熟路地拿了一支长竹签笃了一串鱼蛋吃了颗，脸上露起笑容。

　　“怎么样？”叶惟总算有些东道主的感觉。莉莉点了点头，“很棒。”她俏皮的扬眉，“找回了久违的味道。但我更想吃云吞面，在加州都吃不到那种风味。”叶惟无奈地深有同感，“是的，我也爱这里的云吞。”

　　他们的存在吸引来周围街坊的目光，倒不是有个鬼妹，是这个后生仔很眼熟。

　　这时候档口大婶问道：“靓仔，你系唔系荷里活嗰个惟仔啊？”叶惟以蹩脚的粤语笑答：“不是，我不是伟仔，我是伟哥。我也不是荷里活的，我是独立电影圈的。”大婶却认出他的纹身了，激动地大笑：“哎呀！我个女好霖你噶！签个名好喔？”

　　“得！映张相都得。”叶惟乐意地点头，又咬了颗鱼蛋，“咁有无优惠先？”

　　“请你吃啦！”大婶笑花了老脸。

　　街坊街里都望来，莉莉大感高兴地问：“你们说什么？”叶惟说道：“她说她的女儿很喜欢我。”莉莉听了直翻白眼。

　　这趟旅行注定充满着欢笑！

　　谈判战般享受了各种的地道美食后，晚上两人到了太平山凌霄阁这边游玩。在阁顶玻璃栏杆边俯瞰香港的夜景，满目维港两岸闪耀的高楼大厦，别有一番美丽。

　　又去这儿的杜莎夫人蜡像馆玩。它一直都想给叶惟做个蜡像多地展览，但他一直都予以谢拒。莉莉对此也好奇，“为什么不？”叶惟耸肩，“你不是要我保护好隐私吗？”莉莉乐了，“那不错。”

　　蜡像馆很大，有多个主题展区数十尊的全球明星名人蜡像，有些做得很真，在几步外望过去分不清楚真假，站在旁边都阴风阵阵，有些则做得一般，一看就是个精致的假人。

　　馆里的游客人来人往，与心宜的蜡像合照。而在世界首映展区，梦露、赫本、亨弗莱·鲍嘉、德普、皮特等都很热门。

　　趁没人留意的时候，叶惟找了个空位站着一动不动，屏着呼吸，定着眼睛，右手作着举拳打人的“经典姿势”。莉莉站在对面远处忍着笑地用相机拍照。等了没一会，就有一伙年轻游客走向他，这尊蜡像身着灰色长袖T恤和牛仔裤，双手衣袖捋起，露出标志性的中文纹身。

　　“咦，叶惟都有。”游客们说着广州话和普通话，围着他左瞅右瞅，“做得真像！”、“他的眼睛好有神采。”

　　就算听不懂他们在说什么，莉莉都快要笑翻在地，拍着他们要和这尊叶惟蜡像合影，有个女生还伸手去搂抱他。

　　“咸猪手啊！”叶惟突然惊叫一声，逃跑般奔了开去。游客们吓得失声四散，几位女生一反应过来就都激动尖叫！是真的叶惟，真人！看到那边的粗眉洋妞更加确定无疑！

　　在被游客活捉之前，叶惟奔向莉莉抓住她的手一溜烟往外面逃去，“走啊！”后面传来着游客们的惊呼！

　　“哈哈！”莉莉的笑声停不下，笑得气都急促，“这要是录成……视频……惟，这太好笑了……”

　　“那等会我们再来一次！”叶惟也笑不停，“你拍下来，我们做个YouTube视频，哈哈哈！”

　　……

　　北美时间1月4日，第13届演员工会奖公布提名名单。作为奥斯卡评委中最大的力量，演员们的风向将直接预示奥斯卡演员奖名单的面貌，媒体影迷粉丝们都是全程关注。

　　这份名单中，黑马们继续奔跑，瑞恩·高斯林凭《半个尼尔森》入围最佳男主角！

　　而年仅16岁的詹妮弗·劳伦斯冲进最佳女主角的角逐！伊丽莎白·奥尔森的落选使得双骨之争决出了些胜负，工会力量的倾斜已经意味十之八九谁进奥斯卡，劳伦斯势不可挡。

　　但双骨之争还在继续，罗南和维坎德双双提名最佳女配角，“哈维先生”斯坦利·图齐现身最佳男配角！同时还有眼泪叔叔。这场内战依然充满悬念。TLB还入围了最佳演员阵容的竞争，其中当然有叶惟的名字。

　　这天也是《人物》杂志为未来女孩们摄影和采访的日子。

　　此前六位受邀少女都答应出席，各方团队就排序的问题也已谈妥，封面照片将采用两排式排位，173cm的詹妮弗，170cm的妮娜，都168cm的丽兹、艾丽西卡从左到右地站在后排，年少的罗南和娇小的艾玛坐在前面一张精致长木椅的两边。

　　为了避免矛盾，排位分布由票房总额高低决定。照片的焦点位置无疑在于妮娜和丽兹，但她们的票房最高，颁奖季风云人物詹妮弗现在的一两百万票房还不及她们的零头，艾丽西卡也是，所以她们站两边。而因为左上的高度惹人注目，左下不如右下强势，艾玛就坐在右边。

　　至于着装只能一模一样，六人都穿同款的职业女性风范白衬衫和白长裤，没什么饰物，发型都自然地披肩或马尾，发色则以她们的成名发色来，詹妮弗棕色，妮娜黑棕色，丽兹棕金，艾丽西卡棕红，罗南和艾玛都金发。

　　而专访文章每人都有回答两个问题的空间，都能彰显个性。

　　摄影有室内室外多个场景，外景有公园、海滩等，采访在圣莫尼卡海滨酒店的一个小会客厅进行。

　　早上9点，一众未来女孩陆续地到来，罗南带着母亲，丽兹和艾玛各带助理，詹妮弗和艾丽西卡相伴而来。妮娜是自己一个人来的，来得准时却也是最迟那个，总会有个最迟的人。

　　当她走进宽雅的会客厅，原本欢声笑语的气氛顿时凝固了一下，一众坐着单人沙发椅的女孩都望来。妈妈助理们和工作人员都不在，先给些时间她们内部聊天，为等会的采访作好准备。

　　迎着她们的目光，妮娜悄然地深呼吸，是啊，我不属于你们的圈子，我不是VIY选秀会出身，没演过少女三部曲，我是VIY前女友，没有金球提名，《嘉莉》失败了，来自东欧保加利亚，摇头是点头的吸血鬼之乡，我甚至不在那份未来女孩宣言中，今天之前只和艾玛是普通普通朋友，我还刚因为犯蠢进了局子……

　　那又怎么样！？女孩们，妮娜鼓起雄心大步走去，我是吸血鬼女王！

　　“妮娜！真高兴今天能把一张脸孔对应一个名字。”一个少女最先起身走来，“久仰大名了哈！”

　　……

　　因为妮娜的事情，布瑞恩和身处香港的叶惟通了个电话，被冷斥了一顿：“你就告诉《人物》，如果敢踢妮娜出去，敢对她有什么不友善，这个专题别做了，绝对没有一个女孩会出席的。”


第597章 野路子

　　伊丽莎白·奥尔森的热情让气氛又活跃起来，艾玛、詹妮弗等人都笑语走来，妮娜的心头转而变得热乎，别像米丽娅姆·麦克唐纳那样！她笑着和奥尔森击掌，“伊丽莎白，很高兴认识你！我爱你的表演，呵呵。”

　　在这种场合，就算不和也会保持客气，众人互相之间的情感很复杂。

　　相比与斯图尔特、沃特森、莱弗利等人，她们的联系更亲密。“未来女孩”不只是一股联合声势，也是一个捆绑品牌，她们之间的合作机会和商业价值是大于与其他少女演员的。像朱迪·福斯特不是只说说而已，她确实在和詹妮弗、艾丽西卡洽谈合作新片。

　　所以发展友谊是各方对她们的期望，一个影人总有几个圈内好友，如果玩得来为什么不呢。

　　但因为众所周知的原因，又有点诡异的暗流压抑着彼此的好感。聪明的导演没有怎么参与这件事，现在都不知道在哪里，她们也就默契地不去谈他，以免发生尴尬的场面。

　　她们谈的都是些女生话题，化妆啊，时尚啊，健身啊……

　　“瑜伽，绝对瑜伽！”说到最喜欢的健身方式，妮娜几乎即场就展示一下自己的柔韧，起劲地说：“其它的都会累，但瑜伽能让你身心都放松。”

　　艾丽西卡对此非常赞同，练芭蕾舞出身的她也练瑜伽，她和妮娜特别投缘，她们都有一双因为舞蹈而畸形的脚，几句话就兴冲冲约好明天去跳舞。而丽兹的母亲以前是芭蕾舞演员，三人一谈芭蕾真是停不下话。

　　这种时候，詹妮弗就感觉到人与人的分别了，像木头一样不知道能说点啥，也是还没有习惯这种由风云人物组成的场合，要不当个小丑？不过丽兹把话题引到了运动上，她说她不当演员，是可以成为排球运动员的，让妮娜别小瞧她。

　　“在老家我都打曲棍球……”詹妮弗说上了话，她不喜欢排球，因为它没有身体对抗。

　　“我也爱打排球！”艾玛也不甘示弱，“游泳，现在还有冲浪。”

　　说到运动，妮娜真不是针对谁，兴奋地说：“小心了！我可不只是玩艺术体操，排球、足球、篮球、滑雪、滑冰……我喜欢！攀岩、划船、田径……我喜欢我喜欢！当然还有游泳！”扫视被震住的众人，她又小声说：“在那些没人的地方，我喜欢裸泳……”

　　女生们纷纷惊笑，艾玛瞪大眼睛，“那很刺激吧？”艾丽西卡感慨道：“裸泳很棒的，忠于身体并不是羞耻。”又一片惊呼，年纪最小的罗南此时只能乐笑。

　　丽兹皱眉的想着什么，“我也比较不喜欢穿比基尼，我可能会吃很多，然后穿起来会撑出很奇怪的形状……”

　　……

　　12月29号-1月4号北美影市跨年周落下帷幕，《博物馆奇妙夜》蝉联周冠军，亚军和季军《当幸福来敲门》、《追梦女郎》也继续强势，《我们是马歇尔》继续惨淡。

　　《潘神的迷宫》表现不俗，《硫磺岛的来信》、《面纱》、《人类之子》等片的票房则都一般，奥斯卡的争夺越发风起云涌。

　　第8周的《可爱的骨头》步入下画的轨道，在742家影院收下$2，269，036，总票房升至$138，147，158。

　　而在35家影院放映的《冬天的骨头》在其领域保持惊人的能量，以平均单馆$46，081大收$1，612，836，总票房突破至$3，155，124，超越了它的制片成本。它下周将扩大至60家影院，BOM的预测是它最终能有1500-2000万北美票房，虽然这可能是叶惟票房最低的一部电影，那也会是很大的商业成功。

　　全球和网络有那么多想挑口水的媒体，冬骨的新鲜度不可避免地降为98%，观众喜爱度进一步下滑至82%。与此同时，它也获得更多的名人赞叹，斯蒂芬·金撰文表示：“近年看过最恐怖的一部电影，观影过程中多次感到窒息。”

　　这样的一部苦痛文艺片这样的叫好卖座，片商们羡慕嫉妒恨！

　　VIY告诉媒体说冬骨如果想拍成大制作只需几通电话，影迷粉丝们都知道那不是吹牛。

　　……

　　在香港玩了两天后，叶惟和莉莉乘坐4号凌晨的航班飞往韩国仁川机场。

　　一路舟车劳顿抵达首尔乐天酒店都8点多了。早晨的阳光照得明媚，城景总统套房随处都浪漫，叶惟浑身是劲，莉莉也精神饱满、情绪高昂，这叫爱情的甜蜜胜过利他林或者专注达，斯密达。

　　看着她一身白色浴袍的走出浴室，他就是忍不住，不可能忍得住，冲上去一把横抱起她，笑闹中奔向卧室特大床。

　　虽然是传教士体位，她还非常生涩，基本上一动不动，眼眸又不断闪躲，他做得也十分温柔，却已经满足了，太棒了。

　　青春真好！两人在酒店待了半天后，才出发游玩。

　　因为天气寒冷，他们都穿着厚厚的冬季大衣，戴有皮手套的手牵在一起，走在明洞的热闹街道上，感受那传统和现代相结合的风气；游玩在曹溪寺，领略韩国禅宗的风采。

　　两人都是禅宗粉，她并非是受他的影响，一直都向往明心见性的境界。但如果谈起禅来，她说的Zen和他说的Chan还是有许些不同。对一个出身基督教和犹太教家庭，再读了天主教小学的英美女孩有多少要求？她心宽就好，这不就是禅。

　　莉莉想去拜会一下寺里的禅师，求点参禅的法子或者几句禅话。叶惟觉得她着相了，禅不在于法门！在哪里？直指她的胸部。于是他们没去找禅师，就在寺中游逛和摄影，香火钱都不给。

　　“如果佛收了钱就保佑，没钱就怪罪，那还是不要信为好。”他说。

　　“哦……”她始终有点遗憾。

　　他是野路子，也不怕亵渎神佛，垂涎起了大雄殿旁边的一棵古老的白松树，想往树身刻字……开玩笑的呢斯密达，这树是韩国天然纪念物9号，在这里有500年了，是当时的中国使节带来的，摸一摸都满掌沧桑。

　　两人用手指往树身划了VI和LI，就足够幸福。

　　离开曹溪寺后又到了附近的景福宫，君子万年，介尔景福！虽然这和北京故宫相比小得可怜，只是亲王规制的郡王府，但他们在这古老行宫中已经玩不过来，奔跑在池塘边，嬉戏在草地上，探寻在宫殿间，拥吻在池亭中……

　　出来晚餐过后，有些逛累了，两人到了一家现代影城看电影。

　　叶惟早就听说去年韩国出了部现象级的经典《汉江怪物》，是拍出《杀人回忆》的奉俊昊的新作。《汉江怪物》从去年夏天上映引发轰动，至今仍有放映，已然成了个旅游景点。在这影城有得看英文字幕版，莉莉也很感兴趣，所以两张电影票！

　　几乎满座的放映厅里，坐在中前排的两人看着大银幕，这一看，都看得入了神，心潮起伏跌宕直至最后。

　　散场时掌声四起，叶惟和莉莉也鼓掌了许久。

　　他擦着落泪的眼睛，向她感叹道：“这太震撼了，操他马的奉俊昊，这部电影太震撼了！太他马的酷了！”黑色幽默和暴力的外表里是深刻的讽刺和极度的悲哀，这岂只是怪兽恐怖片？

　　莉莉也有很多感触但很凌乱，“它表现出的人性很值得寻味。”

　　“是啊！来韩国来对了。”叶惟说着，忽然惊讶道：“这把枪里没有子弹啊！”

　　他是在说他觉得最震撼的一个场景，全家正和怪物生死交战，唯唯诺诺的爷爷正要一枪打死怪物，扣动扳机却竟然没有子弹，他的大儿子算错了。爷爷没有大喊大叫，只是挥挥手让儿女们不要走来，随即被怪物杀死。

　　他说的是《异形魔怪》里的台词，它有类似的情况，但那是搞笑的，而这是道尽了生活的辛酸。

　　“那就是悲剧吧。”莉莉皱眉的思索，“真可怕。”

　　“这至少让你感动了，不是吗？”叶惟促狭地耸耸肩，“我是说那把枪。”

　　……

　　北美时间1月6日，第41届美国国家影评人协会奖揭晓。

　　NSFC在五大影评人协会奖中最悠久也最负盛名，它的近60位成员全是知名学者和主流影评人，像罗杰·艾伯特、理查德·科利斯、肯尼思·图兰、丽萨·施瓦兹鲍姆……无论他们的地位与风评如何，这是最影评界的奖项。

　　它的评奖结果由成员们投票决定，每位成员选出他们的各奖项前三名，第一名3分，第二名2分，第三名1分。分数高者排在前面，同分的以票多决胜负，如果再同票就进行第二和第三轮投票，通常都会有这种情况。

　　媒体影迷们关注着NSFC，尽管本届之前它只有4次命中奥斯卡最佳影片，但预测奥斯卡本就不是它的追求。不同于金球奖掺杂的商业性质，评论家们的品味独到，非美电影和独立电影每年都会大出风头，像第39届的最佳导演是《十面埋伏》和《英雄》的张艺谋，又像《泰坦尼克号》没能进入前三，而《穆赫兰道》获得最佳影片却未能提名奥斯卡。

　　即使如此，NSFC依然是最重要的风向标之一，它提升最佳外语片的竞争，近年在表演奖上也趋于一致。

　　当看到这份评奖结果，惟密们非常欣喜！


第598章 我爱贝克汉姆

　　第41届NSFC评奖结果：

　　「最佳影片

　　1.《冬天的骨头》（56）

　　2.《潘神的迷宫》（41）

　　3.《无医可靠》（29）

　　最佳导演

　　1.叶惟—《粗话世界》，《灵魂冲浪人》，《可爱的骨头》，《冬天的骨头》（52）

　　2.保罗·格林格拉斯—《93航班》（31）

　　3.吉尔莫·德尔托罗—《潘神的迷宫》（30）

　　最佳男主角

　　1.福里斯特·惠特克—《末代独裁》（45）

　　2.彼得·奥图—《末路爱神》（40）

　　3.瑞恩·高斯林—《半个尼尔森》（36）

　　最佳女主角

　　1.海伦·米伦—《女王》（50）

　　2.詹妮弗·劳伦斯—《冬天的骨头》（47）

　　3.劳拉·邓恩—《内陆帝国》（29）

　　最佳男配角

　　1.马克·沃尔伯格—《无间行者》（48）

　　2.杰基·厄尔·哈利—《身为人母》（36）

　　3.约翰·哈克斯—《冬天的骨头》（29）

　　最佳女配角

　　1.梅丽尔·斯特里普—《穿普拉达的女魔头》，《牧场之家好作伴》（60）

　　2.西尔莎·罗南—《可爱的骨头》（37）

　　3.詹妮弗·哈德森—《追梦女郎》（20）

　　最佳编剧

　　1.叶惟—《粗话世界》，《灵魂冲浪人》，《可爱的骨头》，《冬天的骨头》（65）

　　2.彼得·摩根—《女王》（41）

　　3.威廉·莫纳汉—《无间行者》（39）

　　最佳摄影

　　1.艾曼努尔·卢贝兹基—《人类之子》（32）

　　2.吉尔莫·纳瓦罗—《潘神的迷宫》（30）

　　3.赵小丁—《满城尽带黄金甲》（25）

　　……」

　　史上最年轻的NSFC最佳导演诞生。

　　史上最年轻的NSFC最佳编剧诞生。

　　史上最年轻的NSFC最佳影片制片人诞生。

　　同一个人！！！

　　媒体影迷们既震撼也是意料中了，NSFC的影人奖项实行多作品叠加制，一年中越多佳作就越容易得奖。叶惟有着少女三部曲，还有与《内陆帝国》同获最佳实验电影奖的《粗话世界》，强势问鼎导演奖和编剧奖毫不为奇。

　　要说有什么惊讶，光芒万丈的《冬天的骨头》是本年度真正的最大赢家。

　　赢了亚军15分的最佳影片、劳伦斯仅仅以3分之差输掉影后桂冠、哈克斯再次耀目。

　　这使颁奖季和双骨之争的局势都更加明了，不管派拉蒙和韦恩斯坦怎么争闹，显然连获演员工会、NSFC支持的劳伦斯已经遥遥领先，但同时罗南在赢着维坎德，眼泪和哈维斗得难解难分。

　　这份名单还让谁惊喜？瑞恩·高斯林。让谁惊怒？马丁·斯科塞斯！他老人家连第三位都排不上，这些瞎眼的不讲情怀的影评人！

　　多才多艺的VIY的第一职业是什么？导演。这是他在颁奖季获得的第一个重量级最佳导演。奥斯卡不会是叶惟的一年，而影评界绝对是。今年叶惟和影评人们吵了个翻天，最后终是拿下影评界。编剧奖全场最高的65分就是明证。

　　影评界也向全世界展现了一回职业操守，即使被骂得一脸口水，该怎么评奖还是怎么评奖。

　　当然其实有着艾伯特、图兰等挺惟派，有其它影评奖的制衡也有舆论压力，如果叶惟消失，就算他不出声都会有一场风波。而现在，喊着“影评正走向死亡”的VIY仍是影评界力捧的神童，又有谁会和一个18岁的“孩子”计较呢？

　　NSFC作为颁奖季的重要一站，被全美和全球媒体所报道，IFC网头条“《冬天的骨头》最佳影片，叶惟称霸NSFC”，FilmExperience忙着预测“《冬天的骨头》大机率获奥斯卡最佳影片？”USA-Today赞叹JL“詹妮弗·劳伦斯热潮来袭！”……

　　值此欢庆之际，《纽约时报》电话采访了大赢家叶惟，据悉他正在旅游度假，记者询问他的心情。叶惟回答说：“心情很好，很激动，很感谢也很欣慰NSFC对我的肯定，这真的很棒，是的，很棒。”

　　“战胜了很多名导演赢得最佳导演奖，能谈谈你的感想吗？”记者又问，赢了老马丁爽不爽？

　　“你找我的经纪要张《粗话世界》的DVD看吧，我的感想都在里面了。”叶惟回答，“要出去玩了，就这样，再见。”

　　……

　　亚洲时间5号晚上，叶惟和莉莉从仁川机场直飞至日本东京羽田机场，开始奇迹浪漫之旅的最后一站。

　　他到东京的次数比不过她，所以真是她带路。6号这天，两人走在银座的繁华街头，又到涩谷去游玩，他买了些很酷的漫画书，她扫货般买走一袋袋衣饰，他有撺掇她买了些Cosplay服装……当晚就尝尝鲜。

　　到了7号，他们一大早到达东京迪士尼乐园要玩上一天，什么都和去年一起带朵朵到加州迪士尼乐园游玩时完全不同，一路的欢笑！坐过山车时尖声叫喊，到鬼屋逛时高度警惕，和卡通人物们合影，依偎在草地上休息，在餐馆甜蜜午餐，玩互相喂饭、同饮一杯饮料的老把戏……甜到了灵魂的深处。

　　虽然度假十几天了，可怎么会够？

　　两人珍惜着每时每刻，却留不住时间，乐园晚上的花车巡游和灿烂烟火像是华丽的道别。离开乐园直接前往羽田机场，坐上8号凌晨的航班回去美国洛杉矶，经过10.5小时航程，降落洛杉矶机场时是1月7日18:30。

　　随着同机旅客们走进航站楼，他们相视一笑，时间又回来了！IA一直并永远美好。

　　在航站楼门口，两人不但见到前来接应的助理司机，还有久违的狗仔队，一片摄影闪光打来，这一刻确定了，是的回到洛杉矶了。莉莉微笑地走过，叶惟更笑着冲镜头挥手，心情好没办法。

　　机场一别，各回布伦特伍德的家，叶惟果然被早了几天回家的朵朵和半个月没见的托托疯狂地攻击，不得不坐到地上抱着头，然后发现还是站着更能保护脑袋。

　　晚上陪伴家人就不出去了，但夜深后躺在卧室的床上根本睡不着，他和莉莉聊起电话。

　　“宝，我睡不着。”

　　“宝，我也是……”

　　“我们出去玩吧，我去接你。”

　　“不，我妈妈说不行，我真的被禁足了。”

　　“为什么？不满意礼物？”

　　“没有，她就是还不想失去女儿，另外我的寒假作业还有很多没做。”

　　……

　　夜幕过去，白昼到来。1月8号星期一，拥有超过350万发行量的《人物》杂志最新一期发售！所有的实体读者和网络游客都看到封面照片是六位白衣白裤的少女，她们自信而自然，美丽而个性：

　　詹妮弗·劳伦斯，妮娜·杜波夫，伊丽莎白·奥尔森，艾丽西卡·维坎德

　　西尔莎·罗南，艾玛·罗伯茨

　　FUTURE-GIRLS

　　在《娱乐周刊》还办着“最被看好的20岁以下的30位演员”排名榜单时，《人物》这个封面访谈文章诠释了什么叫权威！

　　这六位少女平均年龄16岁，最大的18岁，最小的12岁，却已经要么有让同辈仰望的票房数字，要么正在颁奖季呼风唤雨，或者两者皆之。她们才华非凡，前途无量！正如文章所说“她们的未来也就是现在。”

　　尽管文中没有强调，仍然下了帮派式定义，未来女孩们成名于VIY电影。除了六位核心成员，文中还对其他重要成员进行了列表盘点和介绍（以姓氏首字母排序）：

　　阿比盖尔·布莱斯林，凯尔茜·周，达科塔·约翰逊，特丽莎·梅诺尔，玛歌特·罗比，茉迪·赛明顿，谢琳·伍德蕾

　　还有最早和叶惟合作过短片的人气童星安娜索菲亚·罗伯，被迷雾笼罩的“叛君者”坎迪丝·阿科拉，还有一些次要成员，像是“苏”奥莉薇·瑟尔比，主动和VIY帮拉关系的艾玛·斯通……

　　看着芮，嘉莉，苏茜，盖尔，琳茜，贝瑟尼同框出现，影迷粉丝们惊呼不已，社交网络和综合讨论区被倾倒了。等过上些年头，这张封面将预示了什么？无论如何，她们这样的一辑同框照片，也许就只有这么一次。

　　FUTURE-GIRLS迅速引发了轰动，更多人认识到这些新人少女，她们的才情、成就、个性，杜波夫的热情憨气早已有名，小罗伯茨的开朗小刁蛮也是，奥尔森的精灵旷达，劳伦斯的粗野率直，维坎德的欧洲文艺范，罗南的文静成熟……

　　这个专题被全球娱乐媒体纷纷转载而流传开去，坊间给她们冠上之如好莱坞新势力、好莱坞小花旦等的名头。

　　未来女孩们的粉丝数量都在激增，同辈中的崇高地位在建立！

　　并不是毫无负面声音，这六人中已有两位进过局子，有两位是涉嫌裙带关系的名门星二代，有五位和VIY关系不简单，简直是前女友银幕女友绯闻女友大集合。所以八卦媒体争相凑热闹，TMZ还揭秘专访摄影当天的情况，根据知情人的透露：“那天的气氛表面上很好，其实除了罗南，她们都想掐死对方和莉莉·柯林斯。”

　　OK！还请来微表情专家解读这张合照，脸容平静的劳伦斯是一脸不屑，露齿欢笑的杜波夫是庆幸得了便宜，抿嘴微笑的奥尔森是不开心，没什么表情的维坎德是走神，微笑的罗南置身事外，睁目大笑的艾玛也是不屑……

　　是自信还是不屑，是高兴还是庆幸，是认真还是走神……真要见仁见智了。

　　不是谁都有被称为“未来女孩”的信服力，同辈少女演员们可以不服气，但她们阻挡不了新星们前进的步伐。

　　1月9号，第78届国家评论协会奖揭晓！

　　成立于1909年的NBR比奥斯卡主办方AMPAS早了18年（1927），NBR办奖则比奥斯卡晚了一年。它是最长寿的评论奖项，不过成员并不只是学者和影评人，还有电影人、影迷和纽约都会区的学生，有其广泛性，又因为不少影人评委也是奥斯卡评委，NBR历来是最重要的风向标之一。

　　它没有提名环节，所有选票由会计师事务所统计而决定获奖名单，同分则算为平局。

　　本届NBR最佳影片属于《硫磺岛的来信》，最佳导演是老马丁的，最佳初秀导演是贾森·雷特曼—《感谢你抽烟》。影帝影后又是福里斯特·惠特克和海伦·米伦，只要他们再拿下演员工会奖，奥斯卡基本就到手了。

　　第78届NBR年度Top10影片：

　　《通天塔》

　　《血钻》

　　《无间行者》

　　《穿普拉达的女魔头》

　　《父辈的旗帜》

　　《可爱的骨头》

　　《硫磺岛来信》

　　《丑闻笔记》

　　《面纱》

　　《冬天的骨头》

　　冬骨连获金球、NSFC、NBR的殊荣，迈进奥斯卡殿堂还会远吗？但TLB也在十佳！虽然这回叶惟没有获奖，最佳改编剧本奖被罗恩·内斯万尼尔—《面纱》夺得，未来女孩们的风头却继续强劲。

　　最佳突破男演员：瑞恩·高斯林—《半个尼尔森》

　　最佳突破女演员（平局）：詹妮弗·劳伦斯—《冬天的骨头》，伊丽莎白·奥尔森—《可爱的骨头》

　　双骨之争还没有完！影迷们讨论谁会是胜者，讨论这帮人的未来，要选择一个心目中的未来女王支持的话现在就要行动，杜波夫？奥尔森？劳伦斯？罗伯茨？会有谁掉队吗？

　　对于这个问题，议论纷纷的声音倒是很一致，很难很难！明眼人看得出那篇封面文章淡化了叶惟，可是有这位电影天才坐镇，谁要掉队除非是不再合作。

　　近来全行业都在关注叶惟的新项目消息，片商们想招安或争夺投资，演员们想合作，包括一众大牌演员。谁都知道以今时的VIY，他的下一部文艺片能轻易地组建出一个无比梦幻华丽的演员阵容，某个龙套都可以是巨星。

　　影迷粉丝们因此也都期待极了他的新项目，这段时间以来已经诸多绯闻，其中让超级英雄大片粉丝兴奋的传闻是派拉蒙和漫威正和叶惟商榷合作，由他挑选并开发一个新系列。也有传闻称迪士尼为了打动叶惟接手《白雪公主》真人电影项目，答应了他开出的主创条款和人选决定权。

　　要演白雪公主不是谁都能演的，这才让影迷们兴奋，会是哪位未来女孩？会有什么争议？

　　毫无疑问的是，如果叶惟接着再拍少女电影，是满手的王牌。

　　……

　　1月9日是妮娜的18岁生日，人生只有一次的隆重日子。从小到大，她想过很多很多遍自己18岁生日的情景，近两年想得尤其多，一度以为一定会是那样，但只是命运的玩笑。

　　她的生日派对不算很大也不算小，被布置得像个小孩生日派对般的酒店宴会厅里热热闹闹，家人亲戚们、好友们、以前的一些队友、瑞安、吉娅、很多人都来了……叶惟清早就发来了生日快乐短信，托吉娅大师送来一份礼物，她还没拆。

　　在对着巨大的生日蛋糕许愿的时候，妮娜忽然感到心头十分空静，18岁生日愿望也许是神明最当回事的，许什么呢……

　　她闭上眼睛，双手相握，许下了一个愿望。

　　……

　　八卦媒体们失望了，叶惟既没有出席、也没有在社交网络庆贺妮娜·杜波夫的18岁生日。

　　新晋NSFC最佳导演回来洛杉矶也有几天了，15号周一晚的金球奖颁奖晚宴临近，他的花边新闻却很少。挖空心思的狗仔队只拍到叶惟连续几天下午都到足球训练场训练，这让TMZ和粉丝们都很疑惑，没听说他要参加什么足球活动？

　　英超豪门俱乐部曼联在11号公布了一则消息，这个月下旬将会试训叶惟！！！

　　同一个人。


第599章 感觉就像

　　1月11日星期四，曼联足球俱乐部公布，本月下旬将对有“电影天才”之称的叶惟进行为期一周的试训，以决定是否和他签订一份球员合同。一位新闻发言人告诉《每日快报》：“这都是正常流程，他通过了我们的球探评测，老特拉福德欢迎任何一位像他那样优秀、富有天赋的年轻人前来试训。”

　　一片震惊的哗然！

　　英媒们蒙了，消息传开后，美媒们也蒙了，全世界的曼联球迷们、惟密们都蒙了，搞什么鬼！？

　　开玩笑？炒作？大猪恶霸的恶作剧？

　　《每日快报》的新闻标题很惊人“英超即将拥有一位好莱坞巨星球员？VIY将试训曼联！”《太阳报》的报道更惊人：“菲尔·柯林斯要求叶惟加盟英超才支持他和其女儿莉莉的恋情？”小报鼻祖《每日镜报》同样惊人：“试训叶惟暴露弗格森的远大图谋，退休后出演电影？”《伦敦标准晚报》则这么说：“为击败切尔西，曼联试图从美国好莱坞引进天才”……

　　这个惊天消息迅速变为笑闻，不只是无良小报，球迷们也以此找乐子，这肯定不是真的吧。

　　美媒们起初也觉得这是不是英国人的陷阱或者乌龙，VIY这还在颁奖季大出风头呢，全行业都被他的新项目牵动！

　　直至莱斯利·达特向媒体们证实了这事：“能到英超试训一向是惟的梦想之一，他很感谢曼联给予这个让他全力以赴的机会。”

　　问题不在于试训，而是试训之后，如果真被曼联看中了，难道叶惟真的去踢球吗？

　　对此达特也有表示：“惟去试训并不是为了玩，他已经做过认真的考虑，如果试训成功，他会争取加盟曼联。如果失败，他也将寻求其它球员合同的机会。他的电影事业将无限期休息。”

　　影迷粉丝们之前也是震惊，接着乐笑不已，但是当达特证实消息，再看到叶惟亲自在脸谱上宣布：“我的双手想休息，我的双脚想活动，所以我要先放下摄影机，踢足球去了，谢谢大家。”他们顿时就是错愕、心塞，笑容都没了。

　　“我真不敢相信！”、“VIY，告诉我这只是你的恶作剧。”惟密们争相留言，更有一些粉丝把挽留视频传上YouTube。

　　“惟格，很高兴看到你勇于追寻你的梦想，但请不要放弃电影。”一位少女说着说着几乎哽咽：“天啊，我多么希望看到的新闻是你和伊丽莎白·奥尔森再演爱情电影，我爱你们这对银幕组合。”

　　不能接受！

　　为什么！？《铁甲钢拳》、《微光城市》、《白雪公主》……都引不起他一点点兴趣吗？

　　一位行业人士告诉《洛杉矶时报》：“听闻消息的每个人都惊呆了，对VIY寄予厚望的大人物们没有人会开心，可是没有人能留下他。他们不得不接受暂时失去这位天才的苦果，只能盼望他试训失败，早日再有拍电影的想法。”

　　另一位派拉蒙内部人士透露：“我们被打了个措手不及，真可惜没有人会拿息影当谈判筹码。”

　　惟密们确实知道VIY是足球场上的好手，他从小学到高中都是校队队长，可那只是美国的学校足球联赛……

　　这比艾米·罗森息影去做音乐专辑还不靠谱。难道到英国旅游看了一场英超，就激动得神经错乱？

　　“艾米对他有着非常大的影响。”一位知情人告诉RadarOnline，“他们恋爱的时候，她告诉他，只有电影的人生是失败的，他是沿着她指明的道路前行。”TMZ得知的内部消息却是：“事情很简单，他想哄莉莉开心。”

　　八卦论调纷纷扬扬，影迷粉丝又关注又难过，而与此同时感到兴奋的曼联球迷并不多，相反充满着质疑的声音，这都还没有试训呢，就害怕叶惟加盟所可能造成的恶况。

　　“虽然他们说是正常流程，我不理解。”一位多年季票持有者接受天空体育的采访时说，“可能他们是想多卖点球票，但他们也应该顾及我们铁杆球迷的感受，否则曼联会失去更大的支持。”另一位球迷表示：“你必须考虑更衣室，叶惟是个可怕的定时炸弹，如果他真的到来，曼联将没有宁日。”

　　一位中年球迷激动地说：“叶惟能带来些什么？那些只会尖叫的小女孩和更年期的女人，她们会让老特拉福德变成地狱，而真正的球迷被迫去支持其它球队，因为曼联已经沦为笑柄！”

　　“很多曼城球迷已经开始编段子嘲笑我们了。”另一位青年球迷有着相同的愤怒。

　　另外一部分球迷则在讨论一些实际问题，关于合同的薪水，根据《名利场》的报道，叶惟现在为好莱坞六大片厂拍一部商业电影可以至少收获2000-3000万美元的税前片酬。21岁的曼联当家球星韦恩·鲁尼还拿着5万英磅税前周薪，52周下来260万英磅约等于500万美元，另一位21岁曼联球星C罗最多可拿15万英磅一周，780万约等于1400万美元一年。

　　电影神童不是个闲人，鲁尼和C罗一年的薪水加起来差不多就是这家伙拍了部商业片，曼联签他要给多少？签几年？

　　也有球迷讨论起劳工证的问题，叶惟就算真能加盟曼联，要想在英超踢上球，还得指望特殊天才条款……

　　“惟身边的朋友们全都目瞪口呆。”一位知情人告诉《纽约时报》，“但凡人又怎么能理解天才想什么呢？”

　　然而因为足球的惊天新闻不只是这个，这真的是撞上了！同样在11号，洛杉矶银河队宣布与自由转会而来的英国球星大卫·贝克汉姆签了一份5年合同，贝克汉姆将于今年7月1日正式加盟球队。

　　什么鬼！？今年过完生日才32岁的贝克汉姆、还在西甲超级豪门皇马效力的他……下赛季不踢欧洲的顶级联赛，跑去美国踢大联盟？五年？准备在美国终老了？这相比叶惟要到曼联试训，一个不确定，一个已确定，更加震撼了全球媒体的体育版面，头条就这样被小贝抢走。

　　“这是维多利亚的主意。”知情人很忙碌，“大卫只是她的傀儡，她多年来一直都为进军好莱坞做打算，而这是开端。”

　　所以TMZ得出的结论是叶惟为了莉莉要去踢英超，贝克汉姆为了维多利亚要去踢大联盟？

　　球迷们的心情十分凌乱，这一定是有什么出错了……

　　“贝克汉姆加盟洛杉矶银河？感觉就像你奶奶突然告诉你，她要去当花花公子女郎了。”——叶惟的推特

　　影迷粉丝纷纷留言问，那你呢？其中一位名为埃里克·肖特的网友说：“为什么不瞧瞧你自己在做什么，那又是什么感觉？”叶惟还真回复了他：“感觉就像某位花花公子女郎突然告诉你，她要当你未来孙子的奶奶。”

　　1月12日星期五，第59届美国导演工会奖公布提名名单，结果将于2月3日揭晓。

　　DGA由超过一万三千位成员投票评选，当中一部分导演就是奥斯卡导演奖的主要评委，在过去的58届中有52次命中奥斯卡结果，包括去年的李安，它的重要性无需多说。

　　今年的竞争一如既往地激烈，但名单没什么意外，老马丁第7次提名DGA，此前从未获奖；叶惟连续第二年获提名，连续两年提名奥斯卡几乎已是必然，这让他无限期息影去踢球的决定越发令人惊奇。

　　DGA提名名单：

　　电影类—影片

　　比尔·康顿—《追梦女郎》

　　克林特·伊斯特伍德—《硫磺岛的来信》

　　亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里多—《通天塔》

　　马丁·斯科西斯—《无间行者》

　　叶惟—《可爱的骨头》

　　……


第600章 金钱游戏

　　“惟格，你的息影是什么颁奖季公关吗？”图尔打给叶惟乐呵呵地笑问，《我们都是马歇尔》亏惨了。

　　6500万制片费，没多少夸大和策略抵消，传奇影业占了大头，三周下来3600万，按预估能以4500万下画就是万幸，大笔的钱就这么打水漂。这根本就没有道理！重金请来的制片人和导演McG可是《霹雳娇娃》系列的导演，参与制片的剧集《橘子郡男孩》、《邪恶力量》也深受年轻观众欢迎，就算冲不了奖也不该商业失败……

　　电影就是电影，图尔开始理解这句话了，亦已经体会到电影业的残酷。

　　在1月5-11号一周，《博物馆奇妙夜》蝉联北美周冠军，而叶惟的两部骨头，第9周的《可爱的骨头》在418家影院收下$781，659，总票房138，928，817；第4周的《冬天的骨头》在60家影院收获$1，603，910，总票房$4，759，034，本周规模扩大至105家。

　　“没有，不是的，真的息影，真的足球之旅。”叶惟的笑声从手机传出，“很有趣对吗？哈哈哈。”

　　图尔的无语和心伤谁能懂，因为肋骨被撞裂，过去的圣诞新年假期都没好日子过。他乐呵邀请道：“什么时候吃顿晚餐？我还想和你谈谈合作，我们公司有很多项目需要你的才华，或者投资你的项目……”

　　“托马斯兄弟，我都告诉别人我现在没有电影项目，但我要多告诉你一点，我有些朋友的项目可以推荐给你，纯粹的友情推荐，我不保证什么。”叶惟说得认真，“至于我的项目，如果有什么新情况，我不会忘记你的。”

　　“那当然好……”图尔“高兴”地应下来，内心想砸橄榄球。

　　……

　　叶惟说的朋友们包括了达鲁姆他们。

　　做完《狗狗的圣诞节》后他们继续合作在做新的喜剧项目，计划书上有了成功的往迹，假如再做一个同类型同级别项目，融资并不难，但他们要做的是银幕发行级别，预算是300万，这就比较复杂了。

　　他不是比尔·盖茨，不能像保姆一样提供资金，不过这事真的给了他启示，想起自己当初找钱的艰难，更多人更艰难，花上好几年却徒劳无功的大有独立电影人在。

　　现在世道更不好了，因为德国的金鹅被杀死了。

　　近年来美国影片的制片商列表中总是有德国公司的身影，这不是巧合。德国允许其电影业的投资者从他们的影片投资中得到减免税款，即使他们投资的影片还没有开始拍摄。如果哪位德国人想把上缴税单的日期延期到更希望的日子，投资未来要拍摄的影片就是好办法。

　　对于好莱坞和独立电影业，德国法律就像一位最体贴的情人，给你的只有美妙。与其他国家的税法不同，它不要求影片必须在当地拍摄，或必须雇用当地人员。它只要求影片要由拥有影片版权并能分享未来利润的德国公司制作。

　　正所谓“好莱坞就是一群律师和会计”，律师们轻易找到了其中的漏洞。

　　首先好莱坞制片厂通过书面策划把影片版权卖给一家德国公司，然后再立即把影片租回来。这时候影片好像是属于那家德国公司的，德国人再和制片厂签订一份“制作服务协议”和一份“分销服务协议”，制片厂之后再借助优先购买权把影片重新买回来，结束了德国人象征性的、短暂的拥有权。

　　中间发生什么事了？为了这个“拥有权”，德国人给制片厂的支付款比他们最后通过出租和优先购买权得到的钱多出10%以上，这不是白白送钱，由于减免税款是赚了。而这多出的10%更是制片厂的瞬间利润，没有风险，也没有成本，除了些法律费用。

　　在往年，像派拉蒙这样的主流片厂每年能通过这个渠道搞到7000万-9000万美元的意外之财，够砸一部大片的了。而独立电影业也是受益，大片厂有大片厂的玩法，独立有独立的，韦恩斯坦兄弟拿着由9000多名德国人联合投资的$550万而制成《携手人生》就是代表作之一。

　　好莱坞不会宣传它占了的便宜，一是不想德国政府修改政策，二是不想影迷粉丝反感。但终于的，德国政府修补了税法，2007年起此路再也不通，好莱坞可以开始说它受到的伤害了。

　　叶惟当初想过走这条路，可是四年前的他算什么？他不认识几个德国人，找中间商又转回预售的问题上。

　　这只金鹅事实上被大片厂和有头有脸的大人物所占据，比如布鲁斯·威利斯，他的好大喜功有一个原因就在于德国人为他分掉一部分风险，现在德国金鹅没了，他又连连亏本，夏延企业已经关门大吉了。

　　说到这事，叶惟就有些感叹，忘不了在夏延总部的会议室怎么推销LMS和他自己，甚至不要一美仙。

　　布瑞恩他们最近劝不动了，直接用钱来诱惑他去拍商业片，媒体说2000-3000万片酬，其实派拉蒙开出更多。

　　只要他点头，制编导税前5000万到手，一亿预算的项目。拿着“VIY首部商业大片”的项目文书，派拉蒙有办法通过政府补助、免税交易、植入式广告等法子，让这个项目还没开始拍摄就收回成本并且赚钱。

　　2001年的《古墓丽影》是个典范，派拉蒙向媒体宣布的官方预算是1.15亿美元，它的解密成本是9400万，而制片厂的支出仅仅是850万。怎么回事？首先把德国、英国、法国、意大利和日本的版权预售给德国公司获6500万；再安排几场戏到英国拍摄，和英国公司凭着英国的减税政策倒手赚了1200万；再从德国金鹅那又赚了1020万。

　　还没开拍就有了8720万，给了经纪人、律师等人170万，8550万距离预算还差着多少？850万。

　　又像彼得·杰克逊拿着《魔戒》三部曲策划书找钱很受气，但是当新线接手后，德国+英国+新西兰+预售，几乎是零成本开机。当时买了预售的海外发行商最终可能会哭，新线不会。

　　“VIY首部商业大片”项目更是这样，各种版权预售会卖得飞起，各种植入广告争相而来，派拉蒙稳赚不赔。好莱坞最大的老板是人才，这整个计划的核心在于他，他的5000万是他应得的，如果答应的话。

　　不过德国金鹅没了，布瑞恩便以此来恐吓：“惟，现在是你最热最值钱的时候，你去踢两年球回来就不同了。”、“机不可失啊惟！现在市道好你才能赚这5000万，过两年就没了。”、“有金子就要抓住！”

　　这有道理，但不尽然，好莱坞总能找到其它飞钱的，像日益强大的中国市场，过上个十年八年，谁知道会怎么样？

　　在这场金钱游戏里，有时候很难清楚一部好莱坞大片到底亏了还是没亏，亏了又是谁亏的钱。除了公司盈利报告、解密、媒体揭秘等，续集是一个很好的实际反映，有续集的肯定亏不了。

　　德国金鹅之死，最受打击的是独立电影融资，很多还想集结德国人的项目都得另谋出路了。

　　《携手人生》这件事关键在于税惠和众筹，550万对一名投资人很多，对于9000多名投资人平均只是600多块。

　　13号周六这天晚上，在太平洋帕利塞德的住处车库，叶惟叫来列夫、陈诺开展一场网站创业会议。

　　追梦联盟核心五人组里，巴德和科尔温身在外地来不了，他们的志向也不在这方面，厨艺和摄影才是。而别瞧大鼻子和眼镜一个怪胎一个书呆，再怎么着都是哈佛·西湖的尖子，陈诺正在申请斯坦福的计算机专业。

　　“你们知道，许多有钱人想投资电影，但没有门路，他们不是住在洛杉矶、纽约，只是像明尼阿波利斯、克利夫兰那种地方，连被电影人忽悠的机会都没有；很多影迷也想投资电影，但没有那么多钱，拿个一千两千没问题，多了拿不出来，可他们没有用几千块就能成为电影投资者的机会。”

　　宽敞的车库里很简陋，兰博基尼和悍马都开走了，这才有硅谷的气氛，以后可以宣扬“我们网站诞生于一个小小的车库。”

　　白荧光管照得明亮，叶惟站在一块移动白板前，边说话边用白板笔写下“Investment-Opportunity”，列夫、陈诺坐在前方两张从跳蚤市场淘来的破旧木椅上，一脸思索地饮起清茶。

　　现在不是2003年11月，他们都18、19岁了，说到做一番事业，不再只是闹腾腾的图好玩。他们这把年龄在硅谷不算老也不算特别年轻，如果想做点什么很酷的网站和事情，最好今天就开始。

　　“当我们为他们提供这样的机会，会发生什么事？”叶惟问道。

　　“惟哥，你是说办个众筹网站？”陈诺的眼镜像在反光，他已经意识到这个主意有多么棒。

　　“这就是了！”叶惟发出一阵大笑，往白板写下“Crowdfunding”再画上一排十个火柴人，边画边说道：“这是个互联网的时代！我们能看到人们开始愿意通过互联网作购物外的其它消费，甚至是投资！人们把网络视为是一个充满机会的广阔平台。但现在有什么众筹网站吗？我是个影迷，我有二千块闲钱，我想投资一个看上去很棒的电影项目，这事很酷，所以我能怎么办？”

　　列夫想着想着也是兴奋，“好像没有那种网站。”他不确定地看看陈诺，陈诺点点头：“没有。”

　　“先生们。”叶惟摊开双手，拥抱着广大，演讲般道：“想想吧！像我这样的潜在投资人太多了，如果有个网站容下他们，也容下那些融资人！一位融资人建立他的众筹项目，设置好融资目标、融资期、回报率、回报方式、回报期等，当然要专业、可靠、合法，这就需要他们提供商业计划书、完片担保合同，乃至短片等，让网站审核通过和吸引投资者。

　　一位投资人寻找他的心水，他看中了一个众筹100万的项目，在投资下限1000美元、上限1万美元这个区间，喜欢投多少就多少。这个项目在它的融资期顺利筹够100万了，顺便说一下，融资期的上限不能太久，一个月？两个月？当它没有完成众筹，钱就回到投资人那里，融资人可以重新发起众筹，当它终于完成了，那就是下一步，融资人拿着这些钱去拍电影，完工了卖到钱了，再通过网站把回报打给投资人，完成。”

　　列夫激动得起身，大鼻子张动，“惟哥，那个网站就是我们的网站！”

　　“欢呼吧，咆哮吧！”叶惟举起了拳头，“我们办这么一个众筹网，将会改变这个世界。伙计，独立电影新的融资方式只是其中之一，我们可以逐步做大它，音乐、游戏、艺术、科技……所有这些创意项目，有很棒的点子但没有钱，我需要钱！列夫，你想众筹一万块到内华达州的妓院实地访察，行！诺亚，你想众筹一万块买漫画书，行！什么都可以，只要有投资人理你。”

　　“哇噢！”列夫一声欢呼，陈诺想到个关键：“那我们的盈利方式？收取手续费吗？”

　　“是的。”叶惟早已想过了，“我们只向众筹成功的融资人收取一些费用，按百分比从融到的资金里扣，像经纪人那样收个3%，也许5%？不能多。但收费要在成熟的时机推行。一开始我们不但不收任何手续费，我们还得想办法扶持一些特别好的项目，让它们的成功为网络众筹这种新模式打响名头。”

　　陈诺已经心算了一番，“5%应该很适合。”

　　“我不知道，伙计，这方面我不如你。”叶惟笑了笑，“你知道为了泡妞让我做个网站，那很有意思，其它的还不如杀了我。所以我们合伙吧，我有金钱和名声，诺亚你有技术和头脑，列夫你有交际和……大鼻子。”

　　“事实上我还有个担忧。”列夫不想像个闲杂人，“这种模式会不会受到好莱坞的阻碍？”

　　“不会，这只是将独立电影一向的众筹模式网络化。”叶惟也认真说，“不但不阻碍，好莱坞是要支持。”

　　他向两人说了些老生常谈，电影是个非常高风险的玩意，在制作阶段每个人担心成片如何，一个完美的项目能拍成一部烂片，好不容易拍好了，看着是部能赚钱的好片，那做发行，又投进去大笔的钱，却可能最终亏掉了裤子。

　　先不说这阻碍不了，好莱坞大片厂的制片模式早就是和独立片商或者电影人一起做项目，像华纳兄弟和传奇影业，但传奇只是它的合作伙伴之一。这都是为了分散风险，谁会拒绝跳过一整个阶段的风险，直接是观看成片考虑要不要买？这对大小发行商们多么幸福！

　　不管你们这些独立电影人怎么搞来的钱，又要怎么回报投资者们，如果像是能赚钱的好电影，买了，如果像是不行，有多远滚多远。网络众筹只是增加了制片融资渠道，并没有改变发行的游戏规则，好莱坞巴不得越多越好的独立电影放在那里任它们挑选。

　　一部独立影片制作出来，全部版权被一家大公司买走而得到一个理想的回报金额。不是每部电影都那么幸运，也不是每部电影都有那种潜力。就算有十部好电影一样会有出局者，因为片商买走是要做发行的，发行就要花钱，花钱就有风险……所以每部独立电影的发行要找到适合的途径，电影节、海外销售、视频点播……

　　但这是制片人们的事情，并不是众筹网站的。

　　叶惟又笑道：“也许以后能，现在你不太可能众筹个1亿美元拍部大片，我们的服务目标是那些小项目，从几千到几百万不等。不是一定要从头开始才可以众筹，在研发阶段、前期制作阶段、拍摄期阶段、后期制作阶段、发行阶段，任何时候，你需要钱你就可以去众筹，这又不犯法。

　　伙计们，对于独立电影人们，有那样一个渠道也真是幸福！对于投资人们，他们爱这样的机会，那些项目当中说不定哪个就是《大人物拿破仑》、《半个尼尔森》，又或者《冬天的骨头》，谢谢众筹，谢谢数字拍摄。”

　　“我加入了！”列夫也乐了起来，“这能行的！”

　　陈诺也是越想越惊喜，“创意项目网络众筹……这具有很大的发展前景啊！它能成为普通人生活的一部分。”

　　“你们以为我只会拍电影？”叶惟问。列夫嘿嘿的笑骂：“惟哥，你还会操。”叶惟把手中白板笔砸向他，也笑骂：“你个婊子养的。今晚我没出去操，就为了这事儿，这不是说说拉倒，我们得赶紧把网站开起来，这几天就注册一家公司吧。”

　　“网站起什么域名？Chase-Dream-League？”陈诺已经上道。

　　“太长了，也太正式了……”叶惟说着想着，顿时就灵光一闪，哈笑道：“Spotpass！就叫这个。”

　　列夫、陈诺一听都叫好，好名字！又好记，又亲民，又有意思。

　　Pass是通过、批准，Spot可意为现货、斑点，形象地描述了目标众筹项目，它们并不大，就是个小点点。Spot-pass亦是个足球术语，球传到位的意思，正适合用来说投资和融资。

　　叶惟拿过另一支白板笔，往白板上写下大大的“www.spotpass.com”，转身向他们鼓动道：“先生们，四年前，我们一帮人做到了次了不起的众筹，成了教科书式的经典，被人们说了一遍又一遍！现在是时候继续前进了，我们的口号是，众筹实现梦想！”

　　列夫和陈诺都站起身，笑着举起了茶杯，一个很酷的网站和融资投资方式要诞生了，网络众筹！

　　Crowdfunding-to-achieve-dreams！

　　……

　　14号周日下午，洛杉矶骄阳似火，叶惟一身运动服开车来到西区浪花训练场，网站的事有那两小子和索尔顿律师在办，他该做什么就做什么。停好车要走进训练场，却见到一群狗仔队守在那里，一见到他就纷纷走上来。

　　有人在拍照，也有人拿着摄像机和手机在拍，他嘿的打了声招呼，大步走向训练场门口。

　　“VIY，能谈谈吗？为什么要息影去踢球？”有狗仔问道，递来着手机录音，“说说吧？”

　　“这和你们窥探别人隐私的同时，也会去跑跑步差不多。”叶惟边走边说，“不过我是职业选手。”

　　见他肯开口说话，狗仔们兴奋了，又有询问声响起：“明天的金球奖颁奖晚宴，你会出席吗？”叶惟笑道：“当然，虽然今年没有大礼包了，但我还是会去的。”狗仔们一通套近乎的乐笑，马上又有人问：“莉莉会和你一起去吗？”

　　“明天你就知道了。”推开铁丝网门，叶惟踏上草地，莉莉不打算以女友身份去了，他理解她，她有她的骄傲。

　　“你的女伴会是哪一位未来女孩吗？”、“会是伊丽莎白·奥尔森吗？”狗仔们的问声传来，有场地保安人员拦住他们。

　　叶惟一笑，明天将会有四位未来女孩踏上金球奖红地毯呢，都不是他女伴，他会单独亮相。

　　“惟格！你息影是因为创作力枯竭了吗？”又有狗仔问，“拍不出电影了吗？”

　　叶惟停住脚步，回身望去那群铁丝网后的狗仔记者，“你说什么？”


第601章 金球奖比我厉害

　　创作力枯竭？

　　某个狗仔的这个问题让叶惟有些好笑，有意思！下午的时候，他告诉他们：“这问题问得很有创造力，咱们走着瞧吧。”

　　虽然说要无限期息影，实际上他是离不开电影院的，也离不开创作欲。灵感总在不经意间出现，有些匆匆而过，过上一会就觉得没劲；有些却像老酒，时间越久越香，吸引他想了又想。

　　不管好坏，他纪录了大量这些玩意，有的只是为了好玩，有的也想过拍成电影的可行性。

　　像最近几天看到朵朵在玩弹弓，而生的一个想法“Going-to-Mars”，《到火星去》：

　　几个小孩认为地球太闷了，他们决定要到火星去玩。但大人们都告诉他们不行，要当太空人也要等他们长大后。孩子们等不及了，他们要自己搞定。他们想了个办法，使用弹弓弹去火星。在父母们的帮助下，一把大弹弓做成了，每个孩子都试了一回，弹向天空飞向宇宙。虽然最后失败了，但他们相信，只要做出足够大的弹弓，他们就能飞到火星去。

　　这可以扩展为一个关于家庭、社区、童真童趣的温情故事。

　　如果这是科幻故事，这是第一幕，试试发生转折：“突然有一天……”火星人拜访孩子们了吗？弹弓有了魔力？

　　相比《到火星去》，另一个想法暂时更完整、更有兴趣。

　　关于校园欺凌、恃强凌弱这事，他时常想，你大可以说嘉莉被怒火吞噬，不懂得宽恕啊爱啊，错的人是她吗？她为什么非要原谅那些人渣？被他欺负过的佩帕为什么非要原谅他？

　　巨大的伤害在欺凌时就已经造成，改变了被欺凌者的心灵乃至人生，而欺凌者得到什么惩罚了？某天幡然醒悟说“对不起，我不知道那会伤害你，是我不好。”然后就没事了？被欺凌者以暴制暴非常极端，但到底谁该死？

　　他就是想这些想了很多，由人性想到故事，如果恃强凌弱是欺凌者的法则，那么一个在冷静理智状态下不原谅的、比他们强大的人执行这个法则，对他们进行也许残酷也许公义的审判，那会怎么样？

　　这故事很简单，适合拍成B级恐怖片。而当它和另一些思考神奇地碰撞在一起，就更有意思了。

　　最近他被一些超级英雄项目的橄榄枝烦着，他也喜欢看超级英雄电影，只是同时喜欢反思它。你见过真正很丑的演员演超级英雄吗？超级英雄的敌人？应该说电影的主角们，无论是守序善良、无序善良还是无序邪恶，什么阵营都那么酷帅，因为强烈的性吸引力可以影响观众对于角色的行为的看法，蜘蛛侠、蝙蝠侠、小丑，所有的魅力很多时候是外貌魅力而非人格魅力，所谓有魅力的坏蛋不会发生在一个真正丑的演员身上，人类是肤浅愚蠢的动物，就这么简单。

　　就这样，近来他断断续续地写了个剧本草稿“Killer-Hero”，《杀人英雄》，一个关于杀人、魅力坏蛋、反校园欺凌的故事。

　　今天被狗仔队激了一激，晚上他又想写点什么，想起“你还活着是因为我的仁慈”这句话，它带来的感觉是潜意识里的一种反映，只要打开箱子就会有些什么。谁在说这句话？又或者谁在想这句话？谁适合这句话？发生什么事了？

　　既然这么嚣张，那就是有强大的力量喽？可以随意置普通人于死地，像超人？不，那样没意思。忽然一道灵光打开他的思路，这句话像嘉莉说的，但依靠的不是超能力，不是超现实的东西，什么都没有，这只是完美的谋杀案。

　　一个嘉莉被欺负得爆发，在大学宿舍把欺凌者杀死了。可这是第一幕，接下来呢？如果想不被发现，她要怎么办？能怎么办？如果是嘉莉爆发、苏错手一起杀死欺凌者呢？两个人会怎么样？

　　他想，《嘉莉》的失败真的让他难以释怀，导致潜意识酝酿出了这只B级片怪物。

　　「There-is-no-vampire-this-stuff-in-the-world」

　　《世界上没有吸血鬼这种东西》，一个关于医学、完美谋杀、反校园欺凌、猜疑等的恐怖故事。

　　……

　　为了避开《疯狂的主妇》，今年的金球奖颁奖晚宴继续在周一晚上于比弗利山庄希尔顿酒店举行，NBC全程直播！

　　今年没有大礼包，但HFPA向媒体公布的红毯秀嘉宾名单依然是星光灿烂，男士们不怎么受关注，女士们有温斯莱特、威瑟斯彭、碧昂斯、安吉丽娜·朱莉等等，还有耀目的未来女孩们——本届的一大亮点。

　　媒体们还不清楚的是叶惟、凯蒂·派瑞（原名凯蒂·哈德森，最近改了艺名）、四位少女提名人都不携伴侣出席，多出来的这6张门票给了少女三部曲的其他六位少女，艾玛、谢琳、茉迪、达科塔、凯尔茜、玛歌特，全员出席！！！

　　不过她们不走红毯秀，直接进场，只参加晚宴、晚宴后的后台活动和庆功派对，以免抢风头和受争议。

　　尽管如此，她们可也要晚礼服造型登场，这可忙坏了瑞秋·佐伊，十人中有一半人指望她，茉迪、凯尔茜、玛歌特还是次要，为她们挑选合适的成装租赁就行，而詹妮弗和艾丽西卡，从上个月公布提名以来，她就为她们设计制作独一无二的晚礼服。

　　对于瑞秋这也是一个扬名立万的机会，可以尽情展现她的时尚魔力！

　　詹妮弗最近很苦恼，穿上长长的晚礼服和高高的高跟鞋，每天练习走一阵，却真的走不好，总是怕走着走着就扑街。她向瑞秋请求“我都长这么高了，晚礼服盖着又看不出来，我穿运动鞋吧？”这提议被否决了。

　　无论心情如何，要来的终于还是来了。这天下午4点多在瑞秋的造型化妆间，五位少女手掌叠手掌地一声“Go-get-it！”就出发了，因为要走红地毯，詹妮弗和艾丽西卡坐同一辆黑色礼宾车，同车的还有瑞秋和临时助理吉娅，都是老油条。

　　艾丽西卡情绪很高，她身穿一袭鹅黄色露肩低胸大摆长裙；詹妮弗则是米白色挽肩古典长裙，弄得像个公主，她有些面无表情，不断在心中告诉自己：“没什么，就是走个红地毯，全美2000万左右、全球2亿多电视观众会看到而已，真没什么。”

　　“还有10秒！”车子已经驶进梅尔夫·格里芬小道，吉娅开始最后的倒计时，这下连艾丽西卡也紧张起来。

　　10秒转瞬即过，到达红毯入口！

　　车子停下，车门打开，助理们先下去帮扶她们下车，递来各一个手包。

　　通往酒店的路被分作双通道，左边是红地毯秀，右边是普通嘉宾和工作人员通道，中间有花坛和“Golden-Globe-Awards”标示牌隔开，左通道的左旁矮花栏后是摄影区，成排的摄影灯光芒刺目。

　　记者们拥挤在那里，操作着各自的摄影器材，保安人们员围上来迎接，一片喧闹！

　　“走走走！”吉娅赶猪般喊道。

　　艾丽西卡深呼吸了下，摆出自信的笑容，先一步走上红毯，眼前的场面对于芭蕾舞演员出身的她还好。

　　但我以前连剧院都不多去啊！詹妮弗距离不远的跟在后面进场，脸上应该在微笑，步姿应该也不错。进入摄影主区，她就要像前面那些女嘉宾那样停下来摆摆POSE，突然就这么脚下一扭，心头疾呼：“我就知道我会扑街……”

　　一片惊呼响起，记者们瞬间都瞪大眼睛、按动相机快门，就要看到拍到这惊人一幕，超新星詹妮弗·劳伦斯扑在红毯上。

　　一只男生大手出现了，把她稳稳地拉住箍进了怀中，没有扑街……

　　“呼。”回头望去的艾丽西卡松了一口气，远处的吉娅等人也松了一口气。之后看花絮的观众们也是松了一口气。

　　“这样抢镜可不是件好事，小妞。”叶惟看着怀中的詹妮弗，赞道：“哇哦，你看上去真棒，我都忍不住要揩油了。”

　　“为啥你总是会出现？”詹妮弗笑问，也在打量他，他身穿白衬衫黑西装，上衣荡开，没有领带领结。莉莉一不在，他给人的感觉都不同，就是传说中的坏小子VIY吧，此时他眼神放电，手上还真的捏了她的腰部一下。

　　“因为我是个游侠。”叶惟把她扶正扶好，见她站得稳稳，没有扭伤脚，笑了声就大步走去，“无序善良的。”

　　詹妮弗已经满脸真心的笑容，再次拿好手包，叉腰摆好POSE，向记者们笑道：“刚才是故意的吗？当然！拍吧！”

　　网络上的红毯秀动态新闻顿时风起云涌：“詹妮弗·劳伦斯白裙亮相，险摔倒获叶惟英雄救美”……

　　去年几乎迟到，叶惟今年来得挺早，在红地毯上走来走去，看到熟人就聊几句，汤姆·汉克斯、斯皮尔伯格、薇姿、丁布莱克、杰克·吉伦哈尔、贾森·雷特曼……他们三人还站到一起合照了几张，哈佛·西湖组合。

　　海蒂·潘妮迪亚在那边，看到丽兹了！

　　一身天蓝色低胸束腰七分裙的丽兹正在接受NBC频道的红毯采访，中景镜头里，她站在左后边看着右前边的中年女记者，记者笑问道：“你姐姐们有没有给你今天的着装提供意见？”

　　“有，但我没有听。”丽兹回答，“我们是不同的风格……”她忽然有点疑惑，因为记者看见什么而哈哈大笑。

　　之后的电视观众们都能看到，路过的叶惟停在奥尔森身后，摄像镜头立即移过去，清楚地拍着两人，叶惟模仿起了奥尔森的面部表情，竟然一模一样……然而他根本不可能看到她即时的表情。

　　叶惟这不但露了一手他精湛的表演功底——对面部肌肉的绝对控制，也告诉了世人他对奥尔森的熟悉。

　　“什么？”丽兹回头望了一下，叶惟也回头望了一下。她惊讶地张圆嘴巴，他也惊讶地张圆嘴巴。

　　“哈哈哈！”记者的乐笑声在画框外爆响，“看看这是谁，叶惟！”

　　“别管他了。”丽兹没什么大反应，他的嘲弄只有她明白，不就是说她的表演是导演跟屁虫，没有给他惊喜，简直就被他完全意料之中。她微微皱眉地望向镜头，对观众们小声地说：“我讨厌这个家伙，别问我为什么。”

　　叶惟向着镜头做了个倒眉要哭的苦脸，丽兹又望向他，突然忍不住地笑了，“你能飞吗？”叶惟这才转身走人。

　　这又成了媒体们的红毯秀动态新闻：“VIY抢镜头！表情同步调戏伊丽莎白·奥尔森”……

　　当地时间到了下午5点，NBC频道开始10分钟红毯秀精华的播送！

　　“我更讨厌这家伙。”看到什么，莉莉摇头地嘀咕，客厅里响着翠丝特、康妮等人的欢呼怪叫。

　　在一阵阵热烈掌声中，金球奖晚宴开始！直播镜头拍着座无虚席的宴会厅，嘉宾们分坐在一张张大餐桌边，桌上摆有一些餐前甜点和酒水，但是一切酒精都没有出现在靠近舞台的右边一桌，属于未来女孩们。

　　全球的影迷粉丝都为这桌而惊艳，画风仿佛变成青少年选择奖，有没有提名都好，VIY少女三部曲的十位女孩正欢声笑语，个个青春年少，美丽大方。这相比《人物》的Future-Girls还要惊人，虽然妮娜·杜波夫不在。

　　叶惟坐在右边另一桌，背靠着她们，同桌的还有约翰·哈克斯、詹恩·凯兹梅利克、凯蒂·派瑞等人。

　　观众们没有意外，叶惟已经在开吃东西了，但今天的吃货不只是他！导播十分关注未来少女桌，开场不久就给了她们几次镜头，奥尔森在狂吃甜点，劳伦斯也在狂吃不已。几乎每次上镜，他们都在吃，吃，吃。

　　镜头还捕捉到艾玛·罗伯茨诧异地望着她们。

　　开场时可能是最充满希望的，几个奖项的颁发后，产生了输家和赢家，就有人高兴也有人失望了。

　　少女三部曲的支持者们很失望。最佳女配角由《追梦女郎》的詹妮弗·哈德森赢得，然后最佳原创歌曲被《快乐的大脚》拿走，最佳动画长片属于《赛车总动员》，梅丽尔·斯特里普获封音乐/喜剧类影后，而最佳男配角颁给《追梦女郎》的艾迪·墨菲。

　　不管怎样，嘉宾们的掌声、笑声和欢呼声不会停。哈德森激动得哽咽，赛车的两位导演很逗趣，斯特里普让晚宴陷入沸腾，全场起立致敬，少女们也都为这位伟大女演员致上最高的敬意，而斯特里普获奖感言时有说到：“祝贺所有获得提名的演员，因为有你们，我们才能看到这些电影。这是很棒的一年，在座有很多优秀的年轻女演员，你们都很好。”

　　电视类奖项交替颁发，《丑女贝蒂》正成为赢家。掌声雷动中，一身白色叠搭礼裙的卡梅伦·迪亚兹上台揭晓最佳编剧奖，镜头适时地给了丁布莱克，他和迪亚兹刚和平分手不久。镜头又看看少女们，她们都静了下来。

　　电视前的惟密观众们也非常紧张，这是入围三项奖有5项提名的VIY最有望拿的奖项。

　　“这里是提名名单。”迪亚兹看着手中的金色信封念出提名人们，念了两遍叶惟的名字，双骨和《通天塔》、《无间行者》、《女王》的竞争！在她念读间，镜头只见皮特·摩根等几位大叔都很平静，大热少年叶惟也正经的样子。

　　宴会厅的气氛渐渐凝固，台上的迪亚兹在拆开信封，少女们屏住了呼吸，默念同一个名字。

　　“获得金球奖的是……”迪亚兹看了信封一眼，笑咧开了标志的鲜红大嘴，“叶惟，《冬天的骨头》。”

　　“啊啊啊！”电视机前一片沸腾，宴会厅里也欢呼四起，尤其那些叶惟的朋友、合作者等人更加高兴振奋，汉克斯几乎是第一个起立鼓掌。而未来女孩桌这边，少女们欣喜若狂，如果不是都穿着高跟鞋，好几人已经在蹦跳挥拳。

　　“哈哈！”詹妮弗太高兴了，这种时刻真的感受到那股领奖喜悦，艾丽西卡差点没忍住拥住叶惟就吻，我们赢了，《冬天的骨头》赢了！丽兹、罗南、茉迪都一张张灿烂笑脸，我们赢了，这个阵营赢了！

　　史上最年轻的金球奖最佳编剧！18岁零11个月的天才叶惟。

　　此时响起的《冬天的骨头》忧伤片尾曲前奏真有些不着调，在镜头的锁定中，叶惟笑着起了身，张开双手面向左边桌的少女们，全场起了笑声，但他没有和她们逐一拥抱，一个没抱上就大步走向舞台。

　　叶惟上台后与迪亚兹轻拥了一下，互相说起了祝贺道谢话。工作人员把奖杯先交给迪亚兹，然后她颁给了他，他右手接过握着，走到麦克风前站定，扫视满场的嘉宾们，心情与去年截然不同。

　　嘉宾观众们期待着VIY说了，媒体记者们准备着抢发新闻，这可能将是今晚最精彩的感言……

　　众人都见叶惟瞥了瞥手上的金球奖杯，说道：“我还以为会以《可爱的骨头》拿到，在编剧这事儿上，金球奖比我厉害。”

　　霎时间，全场掀起轰然的爆笑声，有些嘉宾笑得直要前仰后合，不知道现在HFPA主席菲利普·伯克是什么表情？

　　“哈哈哈哈！”未来女孩桌众人也一下笑疯了。

　　荧幕里台上的叶惟嘴角微扬起了笑意，继续说道：“我不知道要不要感谢哈维·韦恩斯坦，因为我不想再假装他很英俊，但还有奥斯卡。”现场的爆笑声轰然又起，刷新了刚才的分贝，很多嘉宾都在高呼喝彩，还有人吹起口哨。

　　“但我真要感谢丹尼尔·伍德里尔，他写了一本伟大的小说，不用怎么改编就是剧本，这正是我意外的原因。”

　　叶惟说得认真，全场的笑声这才消停下来，他又道：“也谢谢导演叶惟把剧本拍成好电影，谢谢我的家人，谢谢剧组的每一位同事，你们非常了不起，《冬天的骨头》拍得不容易，但我们做到了。还有谢谢我的女朋友们……”

　　他停住了话，神情木然，像在说“糟了”，众人的笑声中多了些惊呼，“Thank-you-my-girlfriends”也可以指女性朋友嘛，他停了两秒却说道：“支支支持。”这句话顿时变成“Thank-you-my-girlfriend's-support”，谢谢我女朋友的支持。

　　嘉宾们再一次大笑，镜头拍向未来少女桌，少女们也是乐不可支。

　　“莉莉，你的支持对我意义非凡。”叶惟深情地说，“我怎么能把你比作一个夏天？你是四季，你让我真飘飘然。”这番告白让台下一片欢呼，他笑了笑，高声了些道：“剧本是电影的基石，我相信只要用心，每个角色都是大人物，每个故事都是好故事。我爱你们这些家伙，现在，两届金球奖获奖者，要去踢足球了。”

　　笑声再度爆起，嘉宾们纷纷鼓掌高呼，多数人都已经听闻这事。

　　“这是生活的安排，生活是最厉害的编剧。谢谢大家。”叶惟高举起了手中奖杯，在全场的起立鼓掌中，转身与迪亚兹一起走向后台，迪亚兹对他笑说着什么。

　　嘉宾掌声停不下，女孩们尤其不舍，镜头拍去，奥尔森和劳伦斯像在带头叫喊——

　　客厅里的气氛也热烈，翠丝特见莉莉同样笑得开心，打趣道：“不吃醋？”莉莉奇怪的看看好友，“为什么？他是我的。”


第602章 生活的关键是活在当下

　　《硫磺岛的来信》赢得最佳外语片，伊斯特伍德和斯皮尔伯格一起上台领奖。

　　最佳原创配乐属于《可爱的骨头》！詹恩·凯兹梅利克首次拿下金球奖（1/2）。这项收获让支持者们很高兴，女孩们一片欢腾。但大家更想看到叶惟再次登台，或者哪位未来女孩亮相。

　　但最佳导演奖没有爆冷，其实影迷们一看是斯皮尔伯格颁奖就知道结果，马丁·斯科塞斯。镜头中的每个人都为老马丁欣喜，叶惟也是鼓掌呐喊，没有希望就没有失望。

　　萨莎·拜伦·科恩凭《波拉特》加冕音乐/喜剧类影帝，《追梦女郎》获音乐/喜剧类最佳影片。当菲利普·霍夫曼出场颁发剧情类最佳女主角，紧张的气氛笼罩宴会厅，会是“女王”还是未来少女？

　　同样没有爆冷，强势的海伦·米伦以《女王》获封金球影后！全场嘉宾欢呼雀跃，米伦感言时说道：“谢谢一位名叫伊丽莎白的女人，这个奖项应该属于她，因为我感觉你们爱的是她而不是我。”

　　叶惟以此开旁边丽兹的玩笑：“她在感谢你呢。”挪威裔的丽兹可不会对英女王有啥敬意：“她这么说，我真有点不好意思。”

　　《末代独裁》的福里斯特·惠特克夺得剧情类最佳男主角，本届奥斯卡的影帝影后无几悬念了。

　　在颁奖晚宴的最后，加州州长也是动作巨星阿诺·施瓦辛格拄双拐上台颁剧情类最佳影片，这项大奖是最有悬念的了，一场场前哨战的结果十分割据，《无间行者》，《冬天的骨头》，《通天塔》？

　　施瓦辛格以他粗沙的嗓音念道：“《通天塔》。”

　　全部得奖者诞生！《追梦女郎》捧走3座奖杯，其余所有电影都各拿走一座，《通天塔》的这一座无疑是分量最重的。宴会厅陷入沸腾，伊纳里图、皮特、朱莉、布兰切特等《通天塔》剧组众员真心激动，其他嘉宾鼓掌喝彩。

　　“你们知道，生活的关键是活在当下（The-key-to-life-is-Carpe-diem）。”叶惟安慰一众女孩，用之前在香港旅游时学到的话来说，做人呢最重要就是开心。

　　她们纷纷点头，他又说：“我们都还年轻，机会多的是。”丽兹问道：“但你要去踢足球了。”他耸耸肩：“我总会还拍电影的嘛。饿不饿啊？”丽兹应道：“饿啊。”他拿过一份没吃过的小蛋糕递给她：“我这份给你吃吧。”丽兹高兴地接过要吃。詹妮弗就有些妒忌了：“老兄，我也落败了。”艾丽西卡叫道：“还有我。”罗南不参与。

　　“她的胃比较大，容易饿，你们不同。”叶惟说。

　　“像哥斯拉。”丽兹连连地点头，一口吃掉那小蛋糕的一半。

　　……

　　本届金球奖就此落下帷幕，后台的采访摄影、慈善活动和诸多庆功派对又出了很多新闻。

　　惟密们在起哄，这回叶惟和十位未来少女同框合影了！她们众星捧月的笑围着手握奖杯的他、争抢他的奖杯、轮流地举起奖杯……叶惟还和老马丁、老斯、伊斯特伍德等老人家合照，还搂着斯特里普亲她脸颊，笑得很开心。

　　这位坏小子有出席了几场庆功派对，但媒体们都说他走得很早，赶去哪里？这次不用狗仔队，当晚叶惟在Facebook传了张他和莉莉的手机自拍笑脸照，还穿着那身西装。博文写道：“这都是为了你的笑容。”

　　16号据尼尔森公司的初步调查报告，15号晚的典礼吸引了平均2200万美国观众收看，是全美当晚收视率最高的节目。叶惟登台领奖时是峰值之一，约有2600万观众观看。金球收视连续第二年小幅度回升。

　　媒体们纷纷进行女嘉宾们的着装评选，《人物》的最差着装被卡梅伦·迪亚兹收获，因为“她的嘴唇涂得太红，与公主白裙根本不搭”，最佳着装奖花落詹妮弗·劳伦斯，“米白长裙把她的典雅美艳一面完美地释放”。

　　劳伦斯被多家媒体赞上了天，奥尔森就差一些，胜在青春亮丽。瑞秋·佐伊和她的少女军团大出风头！

　　金球奖的热闹推动多部正映影片的热度，这表现在1月12-18日这周的票房榜单上。

　　本周冠军是歌舞新片《街舞少年》，亚军《追梦女郎》继续强势，第7名是去年的圣丹斯影片《领头狗》，环球买了一年终于发行，首周1289家影院收到879万，这只能是亏少当赚。片中丁布莱克的表演获赞，几位性感女郎也颇为亮眼，阿曼达·塞弗里德，还有艾梅柏·希尔德，她和叶惟的旧绯闻因而又被八卦媒体提起。

　　第10周的TLB在363家影院收下$1，465，794，总票房升至$140，394，611。第5周的冬骨票房稳进，在105家影院以平均单馆$18，132收走$1，903，860，总票房升至$6，662，894，下周扩大至308家以迎接奥斯卡公布提名周。

　　……

　　叶惟的日子过得很快活，颁奖季的喧闹不是他生活的重点，开心才是！

　　爱情的阳光照耀每天，下午足球特训，忙里偷闲去练习跳伞，两个月来已经从LEVEL-1练到了终极LEVEL-7，单人自由跳伞。第一次独自从万丈高的天空中的飞机上跳下去，自由的感觉。

　　Spotpass网搭建的进展很快，19号周五他们哥三个在索尔顿律师的办公室签了多份合同，注册了一家新的IT公司Spotpass。他注资50万美元创始资金，占50%股份，担任董事长；陈诺30%，技术总监，负责赶紧把网站编写出来；列夫20%，CEO，负责把公司操办起来，弄个总部、招收员工什么的。

　　他们的劲头都很高，虽然这玩意短期肯定赚不了钱，这个是长远项目，先把它做成功，以后要不要找天使基金，是自己发展还是高价卖给微软、谷歌之类都另说，现在最吸引他们的是网络众筹的意义。

　　其实这就是把众筹搬上网络，怎么做都有迹可寻。而网站的法律事务都和索尔顿律师合作，这老小子早已换了一间高级写字楼里的大办公室，宽敞、光鲜，还有了几名助理。

　　叶惟在那里就像在家里洗手间一样随便，因为他是律师最大也最核心的客户。

　　这个网站可是一顿大茶饭，如果成功，索尔顿律师将会经手和接管多少事务？律师事务所不远了。

　　因为网络众筹所产生的融资投资法律文件只多不少，就说独立影片的制作，影视娱乐法的那些合同通通都得签，比如当中最普遍使用也一定要有的《收款账户管理合同》（Collection-Account-Management-Agreement）。

　　这份合同是为了规范电影投资人和制片人能按合同的思路去管理和保护对影片的投资，它是这样的：

　　【“PROJECT-NAME”

　　This-Agreement（“Agreement”）is-made-on_______and-has-effect-as-of-the_____day-of_______(“Effective-Date”)BETWEEN:

　　1.Collection-account-management-company

　　2.Producer

　　3.Sales-Agent

　　4.Financier

　　5.Investors

　　6.Talent

　　7.Completion-Guarantor

　　Severally-and-collectively-the“Party”or“Parties”

　　……】

　　【“项目名称”

　　本项合同（本“合同”）于____年____月____日签订，并于____年____月____日开始生效（“生效日期”），签约方如下：

　　1.收款账户管理公司

　　2.制片人

　　3.销售代理

　　4.融资贷款人

　　5.投资人

　　6.艺人

　　7.完片担保公司

　　以上各方当事人单独称为“一方”或“该方”，合称为“各方”或“七方”。

　　……】

　　然后呢？说明确定好各种模糊，再有各方同意的十项：1.定义；2.收账管理公司、收款账户和职责；3.报表、支付、会计和审计事项；4.已收讫总收账额的划拨；5.一般条款；6.仲裁；7.终止；8.通知、报表和收益付款通知；9.签署方和合作方；10.准据法。

　　这些都是通用的基本条款，律师会根据每个项目具体的情况而做调整修改。

　　这厚厚一大叠的合同和附件确保了投资人有能力在不懂电影产业的情况下控制部分投资风险。也许会发生《婚期将至》的事情，但至少能看到一部成片，而不会最后项目流产了、或者谁卷钱走人了。

　　这两项最致命的风险，前者有完片担保公司盯着，大分部独立项目都需要《完片担保合同》，否则你融到的资金可能进不去收款账户，而这方监管使如果项目融资人或者制片人犯蠢，项目马上被收走。后者则有收款账户管理公司盯着，款项不是一下全部到制片人手上的，每笔款项什么时候用、怎么用、各方是否同意无冲突都要清楚明确，管理公司才打过去。

　　《收款账户管理合同》只是影视娱乐业要用到的合同中的一个小斑点，叶惟可不想和那些东西打交道，一看就头痛，相信广大的普通投资者也是。但网站需要做好这些，以及告诉好每位用户，让他们明白钱投资出去是不会被谁轻易拿着去拉斯维加斯花天酒地的，有了信任，这样网络众筹才能运转起来。

　　也许这就是“国情不同”吧，叶惟不清楚在中国拍电影的法律和环境怎么样，不予评论，但一向听说其审查制度，面向中国的国产电影和引进外国电影。

　　这也不行，那也不行，审查制度对于创作毫无疑问是扼住了创作者的脖子，呼吸很难顺畅。

　　然而作为一个弱势的、未成熟的市场，他觉得政府适当的审查和限制又是必要的，这可以有效地抵挡一些意识形态的攻占和外来文化的输入。这个问题残酷而简单，要么抵抗，要么被好莱坞全盘占据。

　　他当然不希望后者发生，在某次接受中国媒体的访谈时，他也说“电影人最好不要拿审查制度作为自身失败的原因”，谁拍电影是完全自由的呢？科波拉拍《教父》都不是。种种的限制不是只来源政府审查，就算被一条鞭子勒着，找别的办法去讲好故事才是创作者该有的态度。要去反抗和争取，但怎么能说“我拍不出好电影都因为审查”？那纯粹是赖。

　　电影产业的状态由多方面组成，各部门从业者的专业水平、投资人的水平、权力的分配、创作的态度、观众的需求、文化内容的底蕴、经纪、管理、法律、发行、媒体等等等，当然还有，迷影——对电影的爱。

　　一个有大量迷影电影人——制片人、导演、编剧、演员、摄影、灯光、美术、剪辑、音效、配乐、视觉特效……也有大量迷影观众的地方，不可能因为有审查制度就出不了好电影。

　　不过……

　　叶惟最近又吃了中国审查制度的苦头。他一向期望自己的电影能被引进内地市场，发行商都有谈。但《婚期将至》有神，不能引进；《驱魔录像》有鬼，不能引进；《阳光小美女》有“非负面的吸毒者”，不能引进。

　　好吧！他都能接受，国情不同。近来TLB和SS开始登陆海外市场，都表现不错，没有令人失望。《快乐的大脚》、《007：皇家赌场》等最新大片进入内地了，他瞪大眼睛盼着少女三部曲怎么也能进去一部吧？

　　《可爱的骨头》有神鬼，不能引进！它有在香港、台湾上映，还好译名没叫“惟仔吻记”和“神鬼的骨头”。

　　《灵魂冲浪人》有宗教思想灌输，恐怕制约未成年人的意志，不能引进……

　　叶惟对此颇有微词，贝瑟尼是虔诚的基督徒不假，但SS不只是一部基督教电影！好吧，至少这枪毙原因说得通。他马的《冬天的骨头》怎么回事？这么真实反映了美国不是天堂！

　　韦恩斯坦和中影也都信心满满，领导们的意见是可以引进，不过要删剪掉一些吸毒镜头，芮被暴揍、芮跟着老女人们去锯手等暴力镜头。这已经是上个月的事情，他虽然无语但同意让领导们剪剪看，结果剪好这个月送回来的DVD一瞧，他气得骂人，几乎是整段整段都被删了，那还放个屁！

　　“去他马的！”叶惟告诉哈维·韦恩斯坦，“我不会同意这样删剪的，不用谈了，这版权我不卖，你们忙别的去吧。”

　　就这样，他将继续保持没有电影在中国内地上映的纪录。

　　他想，审查这事不在于审查，而在于怎么审查。

　　最让人难过的是辜负内地影迷粉丝的期待，仿佛听到他们说“讲好三年，三年又三年，三年又三年，十年都要来啦，惟哥！”那几段真不能删，可是内地又没有分级制度，这事儿确实没办法。

　　叶惟就在新浪博客上宣布：“非常遗憾，少女三部曲都不能和大家见面了。两部不合政策，《冬天的骨头》被要求删掉几个关键段落，那样的话，整部电影失去灵魂。你们自己找办法看吧。”没错，他指的是盗版。

　　文章一发出去，不久，他就刷新看到引起了中国网民们狂骂广电总局，媒体们肯定要报道的，他概不负责了。

　　尽管如此，他和大陆不是零关系，事实上行程表有安排一些活动，关于慈善的、电影的，像担任“电影大师班”的嘉宾。

　　MPAA（美国电影协会）做过和做着很多贱事，像评级、像整天用打击全球的盗版来吹嘘它存在的价值却没什么建树。但它并不是完全不做好事的，相反它会做些“Good-will-building-and-pay-forward”，不需回报地行善，进行建设性的投资。

　　这对于开发一个市场很有必要，尤其像中国内地这样有着引进配额限制和审查的潜在巨大市场。好莱坞的策略就是扶持中国影市的发展、中国电影人的成长，再往亚太开设分公司，采用合拍的方式，用当地人才拍当地电影赚当地的钱。

　　MPAA在海外与其它国家的机构合办的电影大师班正是其中一环，邀请美国电影业各领域的大人物去给该地的学员们讲讲课，教大家怎么制作出更好的电影。去年2006年，MPAA和中国广电总局就合办了在内地举行的第一期研讨班，分制片和编剧两班。

　　其中编剧研讨班的薛晓路在提案比赛中获得第一名，奖品是带着她编剧的作品到好莱坞六大片厂向制片部门提案她的项目。不过最终没有成功立项，这事太难了，好莱坞待拍的剧本实在是有太多太多堆积在那里。

　　那只是体验而已，但薛晓路有了这么一趟旅程，相信她对电影的一切都有了很多新的理解。

　　开发中国市场是好莱坞的头等大事，所以电影大师班今年继续办。

　　叶惟收到MPAA的嘉宾邀请，他答应了，他亲眼目睹韩国电影的发展。韩国人的做派简单直接而有效，把大量电影人扔到好莱坞，学习学习学习，然后这些人回去拍韩国社会和文化的电影，反过来把好莱坞的团队带到韩国去。

　　他觉得中国也可以。不过所有不成熟的市场，特别是跳跃式成长的，一定会经历混乱阶段。

　　苏珊·桑塔格在她的《电影的没落》中说迷影的末路导致观众素质的倒退，受众需求的低下导致了电影质量的没落。中国市场呢？观众们昨天还没看过几部电影，今天电影就到处都是，问题谁来说说，电影是什么玩意？什么综艺节目吗？

　　一个没多少迷影观众的庞大市场会发生什么事？

　　当然是各种的乱象，观众们先会被各种的噱头卖点、粉丝向、情怀向、各种的商业营销拐进电影院去，但那些是烂片，负面情绪日益增长，直至疲惫不堪，电影都是垃圾，不想看了，转投其它的娱乐消费。影市落入低潮，受众需求的上升这才迫使影片质量的上升。

　　所以他又觉得，这必然是一个漫长的过程。文艺片另说，商业片的话，当一个能用廉价垃圾赚到大钱的市场没有改变前，并不迷影的商人们怎么可能有耐心听迷影电影人谈什么创作？用钱来进行的创作只有当它值钱，创作才被尊重。

　　这就绕回观众们那去。但做人呢最重要就是开心，看商业片不就是为了高兴，什么需求就看什么片，观众们花了钱开心了也是挺好的。以后谁知道呢，心存善意和希望去想，说不定没那么糟糕，神奇的中国观众一出来就很懂电影。

　　无论如何，叶惟愿意尽一份绵薄之力去帮助中国电影人的崛起，虽然研习班的效果不可能立竿见影，有总比没有要强。

　　MPAA亚洲办公室还在内地找着合作伙伴，时间地点都未定，但有他这样一位嘉宾成事不难了。

　　现在息影有空，叶惟挺有兴趣到中国活动活动，尤其对中国的新生代少女演员感兴趣，那些表演天才、那些迷影的有趣的酷的漂亮的女孩，有机会也可以做些交流嘛。

　　开玩笑。

　　……

　　听说叶惟就要到英国试训，艾玛·沃特森想见见他。其实至今她和他都不算是朋友，没有任何的私交，是时候见个面吃顿晚餐交流交流了。为见这位才子，她不介意专程到曼彻斯特去。

　　她让经纪人帮忙联系，得来的却是叶惟一句“没空！”

　　这真让她有些生气，为什么不？先和莉莉·柯林斯说好不就行了。正常见个面而已，她只是想谈合作，对他没有兴趣。

　　想来想去，沃特森要来了叶惟的电邮地址，发去一封邮件：

　　“傲慢先生，你好。我是艾玛·沃特森，人们通常叫我赫敏。我也不清楚我是谁。我知道这还没有结束，我只是希望最终能获得自由，做回自己。越快越好。你能帮帮我吗？”


第603章 瞧不上

　　1月20日，第18届美国制片人工会奖揭晓，《赛车总动员》获得最佳动画片，有着一个漫长而复杂的制片过程的《可爱的骨头》击败《通天塔》、《无间行者》、《追梦女郎》和《女王》拿下最佳剧情片！

　　这不但让骨头支持者们欢呼雀跃，也让颁奖季的最佳影片之争更加混乱，这是今年奥斯卡不多的悬念之一了。

　　23号就是奥斯卡公布提名的日子，而在20号周六，叶惟和家人们、莉莉道别后，下午坐上前往英国曼彻斯特的航班。

　　“无论试训结果怎么样，我都为你骄傲。”

　　“我会尽力的，为了自己，为了你。”

　　临别之际，叶惟和莉莉在他的住所温情脉脉，继而激情爆发。突破关系快一个月了，但又休养又生理期的，他们其实没做几次，每次都很轻柔，不过这回他真有些狂野，以此诉说心中的爱恋不舍。

　　他带着她娇喘笑语说就的美好祝愿，背上旅行包只身出发。

　　中转芝加哥，经过共12多小时的航程，到达曼彻斯特机场已经是当地时间21号11:25。

　　曼彻斯特是英国第二大城市，繁华古典的街道不输于伦敦。离开机场，他就由曼联的接机人员带往特拉福德训练中心北面的“总理旅馆”，名字起得很大，实际上这是一家两层住宅式的经济型连锁旅馆，骑自行车10分钟就到训练基地，试训期间他都住宿那里的一个普通客房。

　　客房虽小但环境不错，一张床，床边一张书桌，书桌上方一台挂墙电视，卫生间也还行。

　　叶惟从旅行包拿出笔记本电脑上网瞧了瞧，网络连接正常，登上电邮看了些邮件、作了些回复，其中一封他写道：“格兰杰小姐，我真的没空，但我真诚推荐你去玩高空跳伞，你会找到答案的。你是谁是你是谁，而不是你演了些谁。”

　　下午要到训练中心集合，明天周一正式开始试训。这一周5天将只有足球！没有遗憾。

　　……

　　在1月20日的一场英超焦点战中，阿森纳以2:1逆转客场来访的曼联。弗格森当场暴跳如雷，郁闷的曼联众将士回到曼彻斯特备战31号主场迎战沃特福德的比赛。

　　英国媒体现在要找曼联的乐子，通常都会用VIY梗，《太阳报》就表示：“曼联应该火速签下最新的‘金球先生’叶惟以保冠军竞争力。”《伦敦标准晚报》则说：“压在弗爵士心头的一块大石是如何能让叶惟的特殊天才条款获得快速通过。”

　　拿叶惟编段子是流行是狂欢，有时候也会带上菲尔·柯林斯。《每日镜报》就说：“在争冠的同时，曼联等球队都应当正视一个公共问题，如果想菲尔·柯林斯回来英国，看在老天爷的份上，你们就留下叶惟吧。”

　　叶惟似乎决意沉默对待一切争议，他的最新推特是：“到达曼彻斯特，开始闭关试训！结束前都不会上社交网络，好运。”

　　话题制造机想低调，但不管是英国的狗仔队，还是专程从洛杉矶跑去的狗仔队都涌向“卡灵顿堡垒”——得名于特拉福德训练中心建有2400米长的围栏及周围种有3万株树，以防止媒体的骚扰和对手间谍的偷窥。

　　各国记者们、狗仔们都有同一个目标，拍到VIY的试训照片！那比足坛巨星的照片还值钱得多。

　　……

　　特拉福德训练中心位于老特拉福德球场西面不远的村庄卡灵顿，是曼联全队的训练场，也是曼联球迷们的一座圣地。

　　对于叶惟的到来，卡灵顿里每个人都知道。从来没有这样的一位试训球员，可以让从一线队到童子军的全部梯队球员都伸着脖子在关注。许多人期待不已，决心怎么都要和这位大明星合照留念。

　　也有心怀恶意的人等着在绿茵场上教训这家伙，让他看看什么是足球。而一些明星球员已经准备好为叶惟接风洗尘，不知由谁流传起的C罗要开场泳池派对。如果叶惟肯出席，就不愁没有顶级的妞儿们了。但每个人又知道，弗爵爷在盯着。

　　在一片喧嚷中，叶惟首次走进卡灵顿堡垒的大门，与其他7位来自世界各地的试训青少年在中年男经理卡尔·罗伯特的带领下四处参观。

　　训练中心总面积达108英亩，俱乐部用了71英亩，其余租给当地的农夫及设有一个小型自然保护区。这里有14块不同大小的足球场地，中心大楼内设有训练区和复康区，物理治疗和按摩室、矫正和水疗池，还有壁球和篮球场、更衣室、桑拿、蒸汽和健身房、餐厅、会议室、办公室、课室、录像室……

　　参观半天后，罗伯特带着众人在后勤部领取了各自的试训衣物。叶惟拿着这几套红衣白裤的66号训练服，不由得热血沸腾。

　　“男孩们。”罗伯特严肃地告诉他们规矩，众人除了叶惟都分别寄宿于与曼联合作的当地人家，他们得遵守与青年球员一致的种种规定，谁真想留下来，最好场上场外都有个好表现。每晚必须10点前回去、10:45前睡觉，9点后不能前往曼彻斯特市中心，无论如何都不能走进任何地方的任何夜店……

　　“你们都记住，不能带任何女生回住处！”罗伯特板着的脸没有一丝玩笑，“纵情酒色能毁掉最好的球员。谁违规了，他的试训都会提前结束，曼联不要没有纪律的人。你们的好日子可还没有到。听到了吗？”

　　“听到了！”众人齐声大喊，叶惟喊得最大声，这种感觉真的很棒，要不是顾及狗仔队，他也会借宿某人家的。

　　不管他怎么认真，其他试训球员总觉得他是在玩票，所以没给他什么好眼色，这机会对于他们更重要。在罗伯特宣布解散后，众人可以自由活动了，叶惟正想交交朋友却被罗伯特叫住，他毕竟情况特殊，弗格森要单独见见他。

　　弗格森的办公室在中心楼旁边的行政楼的二楼，宽敞而雅致，墙上挂着的巨幅《梁上众生》摄影画值得细细欣赏，办公桌堆满了凌乱的文件，会议板上贴满战术图，透过落地窗户可以尽览所有训练场。

　　“教练，很高兴见到你。”叶惟和弗格森握手时，流露出一名球迷的激动。

　　“欢迎来到卡灵顿。”弗格森的老红脸这时一脸微笑，手上握得用力，“年轻人，我记得三年前给你签名寄语过。”

　　“是的，我是曼联的粉丝，然后当时我和菲尔·柯林斯的女儿莉莉在恋爱，现在也是。”叶惟笑着点头，“莉莉为我要的签名，可惜那时候发生了些事情，我到现在没见过你的签名。也许被烧了，那女孩可辣了。”

　　弗格森让叶惟往黑皮沙发落座，呵呵的道：“那时我寄语你有一天能来这里试训，在足球场追求你的荣耀，没想到这成真了。你的球探报告有一份优秀的体测数据，你很强壮、速度很快、有良好的技术，我听说你从小就踢球。”

　　叶惟又一笑，被赞得高兴，“是啊，我爱足球。”

　　两人聊了起来，但都是聊些闲话，现在试训还没开始呢，弗格森不会和他谈什么合同，只是勉励他好好加油。叶惟当然答应下来，也非常期望能给这位老人惊喜。

　　弗格森忽然说道：“你能给我几个签名吗？不是我要的，我几个孙女，她们要的……”

　　“呃。”叶惟怔了怔，随即道：“好的，都可以。”

　　“小子，其实你今晚有空吗？”弗格森又问，“我们有个家宴，孩子们很想认识你，不知道你能不能出席。”

　　“我的荣幸。”叶惟还能说什么呢，吹风机在家里只是一位爷爷啊，认真道：“但事先声明了，不管你们说什么，我要22:00前回到酒店，22:45前睡觉，还有我不能喝酒。”

　　弗格森闻言哈哈大笑。

　　……

　　【亲爱的莉莉：

　　我在曼彻斯特的第一天很好，下午我参观了特拉福德训练中心，领到了我的训练服。晚上我应弗格森爵士的邀请出席了他的家宴，他三个儿子的家庭全来了，他们都很热情。我享受了一顿非常棒的晚餐，是的，几乎全是土豆。

　　看着弗格森夫人使唤“吹风机”做这事做那事，那真是有趣得很，顺便说一下，我叫她凯茜。凯茜真的拥有一个让人羡慕的大家庭，她的孙子孙女们都很可爱，他们因为我的电影而喜欢我，告诉我它们的好影响。这让我开心，也让我有所感怀。

　　每个人活在这个世界上，总会有些与他人的纽带，有些人的纽带多，有些人的纽带少。我以电影连系了很多很多人，影像穿破时空让彼此作了默默的心灵交流，在一个神秘的领域像繁星那样闪耀光芒。这是世上最棒的事情之一了。

　　我知道我这次试训，外界都拿来开玩笑，人们视之为是我的玩闹。但我会以我的实际行动告诉我连系着的所有人，我是在认真、踏实、感恩地抓住生活赐予我的追逐梦想的机会。我相信这也将让世人看到我的心。我用电影给了很多人力量，我希望也能用自己给他们力量。而你是关键的原因，我想给予你一切最好的，包括我。

　　你看，我总是说什么说着说着就会向你告白，如果这是一个童话，那就让它永远。

　　——属于你的世界上惟一的叶子】

　　莉莉看着电脑屏幕上的邮件，双眸痴痴的，长吁了一声。

　　……

　　22号周一卡灵顿堡垒的媒体镜头焦点和全球最关注对象不再是鲁尼、C罗又或者哪位曼联球员。全世界的目光都在望着叶惟！虽然有着重重的防御，狗仔们仍能拍到他们想要的照片。

　　在英国有《太阳报》，在网上也有TMZ这些八卦网站，都争相第一时间曝光首批叶惟的试训照片。有他从旅馆跑步到卡灵顿的街拍，有他在草地上和队员们一起训练，都穿着红白色球服和黑色球鞋，一头中短黑发用红发带箍起，汗水见诸每张照片。

　　《太阳报》点评一张叶惟起脚抽射的照片道：“叶惟的双腿让卡灵顿充满好莱坞魅力。”TMZ对一张叶惟奔跑带球的照片也有相同看法：“VIY的帅气和才华让英国的‘足球场’更美好也更粗暴了。”……

　　八卦媒体们的言辞其实都是揶揄，但大批大批的影迷粉丝们还真的同意Handsome、Charming这些词，光是187cm的模特身材的那双大长腿就向来让少女们垂涎，而那独特的气质十分上相。

　　很多少女明星名人也在关注，有人是不为人知的，有人则在社交网络大声说，吉娅·科波拉就在其Facebook转发了一张叶惟的跑步照并惊呼：“哇噢！看看这个惹火尤物，长得真像我的一位导演朋友。”

　　科波拉孙女的调侃不意外，让媒体大众意外的是妮娜·杜波夫转发了这篇日志并评论道：“哈哈哈哈哈……我曾经以为他不懂踢足球，还让他学。”反常得诡异！两人分手一年了，尽管宣称还是好朋友，而且一起出席过土星奖颁奖典礼，但妮娜此前没有在网上再提过叶惟。惟娜的粉丝们又惊又喜，发生什么事了吗？

　　妮娜的关注还没有造成新闻，《太阳报》却传起一宗不知哪来的劈腿消息，说叶惟到达曼彻斯特第一天就夜会姬丽·哈泽尔——著名的《太阳报》三版女郎、足球宝贝、性感模特。姬丽·哈泽尔的桃色绯闻一向缠身，就靠这个吃饭的，她+叶惟等于大新闻！爆料人绘声绘色地描述他们当晚约会的情景，怎么笑得开心，怎么搂搂抱抱，叶惟甚至旁若无人地摸玩哈泽尔的名胸。

　　这劈腿消息几乎是当即遭到莱斯利·达特的严辞否认：“不好意思，那晚他和弗格森爵士共进晚餐。”

　　球迷们的关注点不同，VIY表现得怎么样？如果他能最终加盟曼联，那才真是一个传奇！

　　曼联的一位新闻发言人在周一晚告诉媒体们：“惟格的试训如常进行，他没有任何的特权，他也没有任何耍大牌，他幽默、谦虚，整个卡灵顿都很喜欢他。”关注者们对此并不奇怪，叶惟出了名的狂傲，但又出了名的平易近人。

　　叶惟是电影天才，在足球方面却像是一个普通人去顶级豪门试训，这确实让各国许多球迷竖起大拇指。

　　虽然有那么多训练照，叶惟看上去俨然是一位曼联球员了，影迷们还是普遍笑说VIY这次真的玩了一把大的，从来是体育明星转演艺明星，他反着来了，真正的史无前例！可能也后无来者。

　　也许对于电影天才，足球是玩的，电影是真的，也许他都是认真的。无论如何这个时刻没人会轻视，所有的前哨战、风向标都指向了这一站：

　　06-07颁奖季的决战第79届奥斯卡的提名名单即将揭晓！

　　……

　　伦敦比洛杉矶快8小时，洛杉矶那边的凌晨5点，这边已经是下午1点了。

　　叶惟知道今天是23号，是奥斯卡公布提名的日子，但它也是试训的第二天。

　　昨天一天下来，即使没有进行对抗赛，即使已经雇请一流教练团队断续地特训了一个月，他仍感受到了什么叫职业强度。他的体能、技术和战术素养等各方面都受到挑战，这里太专业了，精细量化的分析具体到每个动作怎么做、每份力气怎么使。

　　而且不只是严格的时间管理，饮食也有一套苛刻的量化标准，中心二楼的餐厅就像是一台精密的分配机，吃什么、吃多少、什么时候吃都不由自己，丽兹·奥尔森在这儿肯定待不了半天。

　　莉莉说得对，在吃的问题上，他一直没怎么以职业运动员的要求去对待自己，继续那样是绝对踢不了英超的，职业化就要严格控制饮食，那些杂七杂八的东西不能吃，最好连红肉都不吃。鱼与熊掌的问题。

　　最不职业的不是身体，而在于自己引以为傲的技术水平，盘带、传球、射门……

　　他首天的表现并没有碾压一同来试训的其他同龄人，如果和曼联的U18队、预备队球员们看着相比，似乎毫无突点可言。当然足球是要踢比赛才知道，但他对自己能在这种强度的比赛中发挥多少水平越来越不乐观，这和学校的级别完全不同，他的对手都是些全世界最优秀的足球人才，可他在足球场投入的时间还不如别人的三分之一。

　　今天上午的一场攻防对抗，叶惟在挥汗如雨中有些失落，自己果然没什么优势。

　　弗格森走来双手插袋地站在场边看了许久，目光看过每位试训球员和青年球员，作着他的观察考量。叶惟的失落被他看出来了，他叫了叶惟过来面授说：“惟格，你有天赋的，如果你三年前来试训，我会留下你。现在的你要更努力，更有耐心。”

　　三年前？我在忙着拍电影呢！叶惟心里明白，这次要获得曼联的合同很难，至于美梦的申请特殊天才条款并通过、然后立即升至一队替补上场打比赛……努力吧！失败收场就尝尝失败的滋味。

　　“收到！”他大吼一声，冲回去场中和球员们拼抢那个金子般的足球。

　　中午在热闹的餐厅，换了一身黑色训练外套的叶惟捧着一盘针对他的三肉三菜的营养餐往一张靠边的无人桌子边坐下，周围各阶球员们都在吃，他本可以到鲁尼、朴智星等人的餐桌，也可以到试训队友们的餐桌，但心情差，不想说话。

　　那边的C罗却主动捧起餐盘走来坐到旁边，他的头发梳得油亮，好像每次更衣后都要抹上发胶，一脸笑容的打招呼：“惟格。”

　　“嘿，克里斯。”叶惟昨晚就几乎认识这里全部人了，用餐叉吃起一只鸡蛋，不太想理会这个花哨的葡萄牙球星。

　　C罗扭头看了看嘈杂的周围，眼神闪烁着兴奋，话声说得很轻：“周末我有一场私人派对，很多美女会来，你要来玩不？”

　　“什么美女？什么样的？大胸脯？”叶惟以正常的音量问。C罗顿时吓得缩了缩头，这事传进弗格森的耳朵就大条了，他着急的以更鬼祟的声音示意保密：“模特，超级模特。”叶惟叉起一块西兰花放进嘴巴啃，提不起兴趣的语气：“克里斯，你知道，我瞧不上那些骨肉皮或者模特骨肉皮。超级模特？上过维多利亚的秘密内衣秀了吗？都瞧不上。”

　　“呵呵。”C罗几声讪笑，神情变得不自然，21岁的他虽然是球星兼有巨星的潜质，但是名气和所过生活和VIY一比……

　　“伙计，这样吧。”叶惟不想对方难堪，C罗只是撞上来而已，他用餐叉比划了几下，说道：“我们可以哥俩一起出去看看电影、散散步，不是一定要有女人嘛。要不我们去游乐场逛逛，你说呢？”

　　C罗的样子反而更加难堪，像那全是嘲弄，声音几乎听不到：“惟格，没有你，很多人不愿意来，你就尊重一下我。”

　　“哦？我考虑考虑。”叶惟耸耸肩，“一般是不行的，我不知道，看心情。”

　　“呵呵。”C罗又讪笑，“我看新闻都说你拿定了奥斯卡最佳导演提名，是现在公布吗？美国那边。”

　　“不，和奥斯卡没什么关系。”叶惟咽下一口土豆泥和玉米粒，“只是……这里的菜太难吃了。”


第604章 入围的落选的

　　洛杉矶当地时间1月23日周二凌晨5点，天空还一片夜黑，但因为奥斯卡提名公布典礼，无数的电影人、媒体人和影迷粉丝守候在电视机前面收看ABC频道，这就是颁奖季的终点站。

　　大热门叶惟可能没有在看，准备着通知他好消息的亲人、好友、同事却数不过来。

　　在家的詹妮弗和作客的艾丽西卡是其中之一，犹记得去年1月21日VIY选秀会面试开幕，一年了，她们都度过了神奇的一年。一部电影，从无名小卒成为奥斯卡提名者候选人，今天还将继续神奇吗？

　　丽兹也在家看着电视，高中的时候莫名其妙地获得奥斯卡最佳女主角的提名，苏茜的这个梦想会在她这里实现吗？

　　万众瞩目中，典礼开始了！

　　两位主持人分别是希拉里·斯万克和杰克·吉伦哈尔，他们微笑的站在玻璃讲台后，手上各拿着一份结果纸张。

　　黑色半正式连衣礼服的斯万克笑道：“大家早上好，我是希拉里·斯万克，今天很荣幸为你们担当奥斯卡金像奖提名典礼的主持，我将和这位英俊的先生杰克·吉伦哈尔一起宣读提名名单。”右边灰色西装的吉伦哈尔笑道：“大家早上好。”

　　“今年如往常有很多优秀的电影和影人突显在我们眼前，我先预祝你们都能拿到提名，虽然那是不可能的。”斯万克说。

　　“但你们怎么都得到一个早起的机会，请把它养成习惯，让我们的片场少些抱怨。”吉伦哈尔说。

　　两人的幽默让观众们在轻笑中焕发精神，斯万克又说：“杰克，我们都不擅长讲笑话，公关也没给我们写什么好段子，就直接宣布吧？”她这话让也在看的吉娅笑喷。吉伦哈尔点头道：“那最好啦，但在这之前我要告诉你们，希拉里主演的新电影《街头日记》刚刚上映，很好看。现在让我们看看提名名单。”

　　这是明目张胆的植入广告，《街头日记》是派拉蒙的影片，由此也可见今年派拉蒙在奥斯卡上投入的财力。

　　“被提名人的排名不分先后。”斯万克说。

　　提名仪式跟颁奖仪式一样要尽力有趣，一开始自然要宣布一两个主创奖项，正是最佳男/女配角。在所有观众的注目中，去年以《断背山》拿过男配提名的吉伦哈尔宣念道：“获得最佳男配角提名的有

　　杰基·厄尔·哈利—《身为人母》

　　约翰·哈克斯—《冬天的骨头》

　　艾迪·墨菲—《追梦女郎》

　　斯坦利·图齐—《可爱的骨头》

　　马克·沃尔伯格—《无间行者》”

　　随着他的话声，提名人的头像分在五格的出现在后面的LED大屏幕上。双骨都入围！支持者们当然高兴。

　　吉伦哈尔笑道：“恭喜这五位先生，他们全是第一次被提名。过来人的我有句忠告。”斯万克看看他，他又说：“看着别人拿奖的时候，男孩们别哭。”这话的笑点在于Boys-Don't-Cry是斯万克的影后之作，而四位提名人演的都算是女性电影。

　　“都是些老演员呢，正因为有这些多年来默默贡献的黄金配角演员，主演们才能沽名钓誉。”斯万克笑说，看向玻璃台上的名单纸，念道：“女孩们有谁？获得最佳女配角提名的有

　　凯特·布兰切特—《丑闻纪事》

　　詹妮弗·哈德森—《追梦女郎》

　　菊地凛子—《通天塔》

　　西尔莎·罗南—《可爱的骨头》

　　艾丽西卡·维坎德—《冬天的骨头》”

　　又一次！！骨头影迷粉丝们高呼幸福，双骨之争难道是大团圆结局吗？

　　两位未来女孩携手共进奥斯卡殿堂！12岁多的罗南是该奖项第7年轻的提名人，18岁多的维坎德虽然离前十（14岁）还差得远，却也是非常年轻。这个时刻已经载入奥斯卡的历史。

　　“啊！！！”詹妮弗激动地抱住艾丽西卡，客厅里众人都在喜叫，艾丽西卡满脸傻愣的笑容，看着像快要晕倒过去的妈妈哭了。

　　电视荧屏中的斯万克也很高兴：“除了老熟人布兰切特，其余四位女孩都首次被提名，祝贺你们。”吉伦哈尔接话道：“两部名带骨头的电影真抢眼。”斯万克说道：“是啊，它们的导演是同一个人……”她看看纸稿，又疑惑地看看搭档的，像在再三确定什么：“一位年轻的足球运动员。”

　　拿叶惟去曼联试训编梗是全世界的默契。

　　媒体记者们知道这可真的了不得，叶惟去年以LMS让9岁的阿比吉尔·布莱斯林成为最年轻的最佳女配角提名人，今天又一下两个女配，真是少女明星制造机。

　　但公关人员们在悄然紧张，有时候大热的开门红是被搪塞到配角奖，男配女配双提名几乎肯定女主单提名甚至是零。

　　两位主持人继续插科打诨的宣读名单，减少着技术类奖项的沉闷。

　　最佳艺术指导、最佳剪辑等好几项奖都没有少女三部曲的身影，它们在这些方面的表现力比不过大片，在前哨战就没什么收获。《海神号》！这部翻船的巨资大烂片，入围了最佳视觉效果一奖。

　　喜欢惟米的影迷粉丝不由泛起一个心思，叶惟和艾米·罗森会不会在奥斯卡相遇而同框？

　　叶惟能去奥斯卡吗？终于又到了引人注目的主创奖项！斯万克宣布道：“获得最佳改编剧本提名的有

　　《波拉特》—萨莎·拜伦·科恩，彼得·巴恩哈姆，安东尼·海恩斯，丹·梅泽尔，托德·菲利普斯

　　《无间行者》—威廉·莫纳汉

　　《可爱的骨头》—迈克尔·阿恩特，叶惟

　　《丑闻纪事》—帕特里克·马博

　　《冬天的骨头》—叶惟”

　　惟密们长呼了一口气，拿着的支票兑现了，曼联妖星以影评界的怒赞、背后强大的公关和自身的影响力，以两部好电影拿到改编剧本的双提名！放松后就是一片沸腾的掌声，这比捧起金球奖还要值钱，超过太多了。

　　吉伦哈尔有感而发：“我和叶惟读的同一所中学，别误会，我们不是同学，他下个月才19岁。几年前我还在学校的电影节给他颁奖来着，那时他的女朋友是……现在这个。”这小小的八卦玩笑引起着惟莉粉们的笑呼！

　　“你们学校尽出才子啊。”斯万克笑说。

　　“都因为学校里的女孩太聪明。”吉伦哈尔说罢揭晓起了最佳原创剧本：

　　“《通天塔》—吉勒莫·阿里加

　　《硫磺岛来信》—山下爱丽斯，保罗·哈吉斯

　　《半个尼尔森》—安娜·波顿，瑞安·弗雷克

　　《潘神的迷宫》—吉尔莫·德尔·托罗

　　《女王》—皮特·摩根”

　　《半个尼尔森》入围！现在没有人再会嘲笑叶惟这笔买卖，今年的圣丹斯电影节正在举办当中，片商们都希望雇请到叶惟当顾问一起去购片，或者他看中什么电影就和他争抢，可是……

　　两位主持陆续地又宣布了些技术奖项，惟密们惊喜连连，《可爱的骨头》有最佳摄影！这是摄影师肖恩·毛瑞尔首次被提名奥斯卡，他从《婚期将至》就开始跟着叶惟混了，这回真的可喜可贺。

　　最佳外语片、最佳动画长片都令人关注，而最佳原创歌曲！《灵魂冲浪人》凯蒂·派瑞的Faith-Won't-Fail继入围金球奖后也进入奥斯卡，之后SS和TLB一同位列最佳原创配乐！詹恩·凯兹梅利克有提名是兑现，迈克·吉亚奇诺则是爆冷，但也早有多家媒体看好他，因为SS的配乐大气磅礴、真挚动人，可以说是大师手笔。

　　“哈哈哈！”这可真是乐坏了艾玛等冲浪人，没想到这样也捞到两个奥斯卡提名！！！虽然本应该有更多的。

　　一个个技术奖项揭晓完毕后，剩下的四项大奖每一项都是华彩。首先进行的是最佳女主角，短短一会儿，一整年、一整个颁奖季的胜负就会浮现，电视观众们中多少人心情紧张得屏息？

　　“获得最佳女主角提名的有……”吉伦哈尔微笑地宣读：

　　“佩内洛普·克鲁兹—《回归》

　　詹妮弗·劳伦斯—《冬天的骨头》

　　海伦·米伦—《女王》

　　梅丽尔·斯特里普—《穿普拉达的女魔头》

　　凯特·温丝莱特—《身为人母》”

　　嗡的一声！詹妮弗突然听不到声音了，但可以确切看到周围的家人们、艾斯丝和她妈妈都在欣狂叫喊欢庆，像全都疯了。她16岁零5个月，第一次演电影，第一次镜头表演……

　　不知道为什么，她坐在沙发上起不来，心头回响着叶惟一直以来一遍遍的“你会拿到奥斯卡”……人生啊，不错嘛。

　　轰动！！！媒体们、影迷粉丝们被这道延续的耀目星光再次闪着眼睛，詹妮弗·劳伦斯！

　　史上第二年轻的奥斯卡最佳女主角提名人，虽然有第一位《鲸骑士》的凯莎·卡斯特·休伊斯（2003年，获提名时13岁309天，演出时11岁，第一次表演），虽然有最年轻的奥斯卡影后玛丽·玛特琳（《悲怜上帝的女儿》，1986年，21岁218天，聋哑演员，第一次演电影，现年41岁），却依然这么震撼！

　　她是第一位和叶惟合作而诞生的奥斯卡影后提名人，第一位获此殊荣的未来女孩，不管那是本色表演，还是什么，JL前途无量！之前所有对她和叶惟之间的质疑和诋毁，在媒体大众唱起的赞歌中，越发显得可笑。

　　VIY说过这女孩是表演天才，人们终于彻底知道。

　　选秀会的十位胜者三位迈进奥斯卡。伊丽莎白·奥尔森遗憾地落选了。“苏茜”的影迷粉丝都很为她可惜，但五个名额就是五个名额，这场双骨影后之争没有输家。

　　电视机前，丽兹正嚼着一嘴巴的薯片，微微的皱眉，说没有失望难过是假的，怎么可能没有……

　　不但有，还忽然有一种自己很失败的感觉，过去一年是那么精彩，不过对于她没有个好莱坞结局。没有奥斯卡提名，没有叶惟，她早已明白了自己的心，很后悔当时没有下劲去追求那家伙，这到底失去了些什么呢？真不知道。

　　“我落选了，就我落选了，你看着办吧。”丽兹发了一条短信给叶惟，提不起劲看已经收到的很多人的安慰短信。

　　没过一会儿，她倒有些意外于收到叶惟的回复：“这不是更显出你的特别吗？”

　　“哈哈。”她不禁被逗笑，想想也是，一窝蜂的涌向奥斯卡多没意思呀，回他道：“谢了。”

　　荧屏中的两位主持已经又宣布了最佳男主角的提名情况，白马黑马都没有悬念地跑出：

　　“莱昂纳多·迪卡普里奥—《血钻》

　　瑞恩·高斯林—《半个尼尔森》

　　彼德·奥图—《末路爱神》

　　威尔·史密斯—《当幸福来敲门》

　　福里斯特·惠特克—《末代独裁》”

　　紧接着就是最佳导演一项，同样悬念不多，几乎都在于叶惟，他会不会获提名？双提名？单提名会是哪部电影？

　　因为有多位德高望重的老人家，吉伦哈尔郑重地宣念：“

　　亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里图—《通天塔》

　　克林特·伊斯特伍德—《硫磺岛来信》

　　斯蒂芬·弗雷斯—《女王》

　　马丁·斯科塞斯—《无间行者》

　　叶惟—《可爱的骨头》”

　　同样兑现轨迹的名单面世！精确符合颁奖季的局势和媒体们的预测，即将19岁的叶惟连续两年入选。

　　“啊啊哇哦哦！”莉莉疯狂地举手欢呼，仰头张口地大笑，只是想激动些地表达心中的喜悦，却把自己弄得没好气。不理会妈妈的目光，她赶紧拿着手机打给他，知道下午的战术课时间还没到，可以打过去。

　　电话很快接通了，她一边看着电视，一边欢笑道：“我的大人，你拿到导演提名了！”

　　“我的女王……就这事？”他的声音像是没睡醒，“我睡得好好的，才凌晨5点，我梦到我在曼联试训呢，就这么被你吵醒。”

　　“我心急，我不好。”莉莉正说着就突然情不自禁地激动高呼：“《冬天的骨头》拿到最佳影片提名！噢那太好了……”

　　现场是由希拉里·斯万克宣布这个大奖提名：

　　“《通天塔》

　　《无间行者》

　　《硫磺岛来信》

　　《女王》

　　《冬天的骨头》”


第605章 拍电影比踢足球容易

　　第79届奥斯卡提名名单出炉！

　　【《追梦女郎》——7项——派拉蒙

　　《通天塔》———6项——派拉蒙

　　《可爱的骨头》—6项——派拉蒙

　　《女王》————6项——米拉麦克斯（迪士尼）

　　《潘神的迷宫》—5项——影屋（时代华纳）

　　《无间行者》——5项——华纳兄弟

　　《冬天的骨头》—5项——韦恩斯坦

　　《血钻》————4项——华纳兄弟

　　《硫磺岛来信》—4项——派拉蒙

　　……

　　《半个尼尔森》—2项——IFC

　　《灵魂冲浪人》—2项——狮门

　　……】

　　独立片商在去年大放光芒，狮门的《撞车》更夺得最佳影片。但今年的提名大赢家毫无疑问是派拉蒙和华纳，尤其是烧着新官上任火的派拉蒙，不但领跑名单，最佳影片的五席还占了两席，打了场漂亮的翻身胜仗。

　　这下高管们可以笑得开心了，那些辛苦好几个月的公关人员们也是可以笑了。赫尔曼·赖特足够交待，面对鳄鱼般的韦恩斯坦兄弟还能带领TLB拿下6项提名，这绝对不差。要不是派拉蒙其它影片的强势，入围最佳影片也不是没可能。

　　而韦恩斯坦兄弟成功以冬骨宣示了他们的能力，今年最闪耀的独立公司！影屋、IFC都只算半独立，狮门则苦于没有冲奖好电影，想花钱都没地方花。

　　少女三部曲共13项提名，叶惟的影迷粉丝们意气风发！

　　《可爱的骨头》：最佳导演，最佳男配角，最佳女配角，最佳改编剧本，最佳配乐，最佳摄影

　　《冬天的骨头》：最佳影片，最佳女主角，最佳男配角，最佳女配角，最佳改编剧本

　　《灵魂冲浪人》：最佳配乐，最佳原创歌曲

　　三项重叠的双骨之争延续到奥斯卡殿堂，叶惟连续两年被提名最佳导演，占了最年轻的前两位，17岁零346天和18岁零338天，而约翰·辛格尔顿的24岁零44天落到第三名。

　　但这名单也引发了不轻的影迷不满和争议的声音，太少了！奥尔森落选还说得过去，TLB竟然没有最佳影片？冬骨竟然没有最佳导演？冬骨的朴素平实不是自然那样的，那也是导演的调度结果。

　　媒体们对此也有争议，不过更忙着报道和采访，全球的网络媒体、社交网络都抢先一步。

　　谁最受关注？谁最新鲜？三位未来女孩必定是其中之一！

　　詹妮弗·劳伦斯在接受《今日美国》采访时笑说：“消息不是由别人告诉我的，我和艾丽西卡一起看的直播，我们和我们的家人们都激动坏了。我们还不知道怎么消化它，但它总归是一件好事，对吧。我觉得最奇妙的是叶惟一直用鞭子打我，我还要感激他。”

　　而艾丽西卡·维坎德激动地表示：“我只是想感谢叶惟，谢谢他，谢谢他，他给了我今天和未来。”

　　叶惟呢？在哪里？在英国试训中！

　　媒体们可真是急得像热锅上的蚂蚁，争相要采访他却被他的团队告知要等他下午训练结束后才行。新闻报道只好无访谈地满天飞，少不了像“曼联小将获奥斯卡四项提名”、“足坛名宿进军奥斯卡”等这样的戏谑标题。

　　社交网络上VIY帮一片欢腾。像是响应叶惟的号召，很多人都开通了新奇的推特，虽然莉莉还没有开通任何的社交网站。

　　劳伦斯就在推特上说：“很多人问我获奥斯卡最佳女主角提名是什么心情，老实说，感觉这是在犯罪。”她还@叶惟说：“老兄，我们做到了。”伊丽莎白·奥尔森则也在推特说：“唔，姐妹们，祝贺你们……我在可怜的看着你们。”

　　影迷粉丝也关注叶惟的前女友们。艾米·罗森在博客撰文：“非常棒的时刻！恭喜所有的奥斯卡提名者。为《海神号》获得最佳视觉效果提名高兴。”妮娜·杜波夫在推特说：“哇噢，詹妮弗、艾丽西卡、西尔莎都被提名奥斯卡，为我的好朋友们骄傲！丽兹，高兴点儿，我们是一路的，哈哈。”

　　妮娜粉丝们既感欢快又感诡异，妮娜的心态好像变了好多啊，以前她是不掺和这些与她无关的事情的。

　　而且在昨天22号公布的第27届金酸莓奖提名中，《魔女嘉莉》有最烂导演，最烂剧本，最烂女主角三项提名，它还把叶惟——《粗话世界》列进最烂导演的名单。这事也有很大的争议，但金酸莓奖就是个娱民的私人奖项，创始人——著名广告撰稿人和公关约翰·威尔逊甚至直言：“看在普通观众的份上，12小时全是粗话的《粗话世界》烂透了。然后，我们想叶惟出席颁奖典礼……”

　　终于终于，在太平洋时间的下午，美联社对叶惟的采访登上网络了！关注者们果然看到，VIY的金句数量完爆其他人。

　　对于拿到四项提名心情怎么样？叶惟告诉美联社：“这表明了拍电影比踢足球容易。”

　　对于三位未来女孩入围有什么想法？他表示说：“她们都要感谢我坐在椅子上看着她们演戏。”

　　对于奥尔森落选有什么看法？他表示说：“谁让她那么胖呢，那明显和小金人不是同一种风格。”

　　对于同时策划的《魔女嘉莉》和他自己都入选了金酸莓奖想说什么吗？他表示说：“他们提名我最烂坏蛋我就去。”

　　最糟糕的坏蛋，那是好坏蛋还是坏坏蛋？他表示说：“这正是糟糕的原因。”

　　……

　　外界一片纷扰，卡灵顿训练中心很宁静简单，除了传闻叶惟向俱乐部建议食堂增设一个中餐师傅。

　　24号下午，教练裁判们的哨子声响在一块块的草场，各梯队的球员们进行着不同的训练。而由试训球员们和几位U18替补球员所组成的黑衣队，正和红衣的U18队在标准球场踢一场90分钟比赛。

　　上半场已经快结束了，黑衣队以0:2落后。

　　“跑动，跑动！”叶惟继续出任前腰，此时从中场带球推进，场上是四三三阵型，中场两个后腰一个前腰，可以说整个进攻都由他指挥调度。他目光一扫前方就清楚局面，两个边锋在启动，中锋在禁区前游走，一瞬间闪过多个选择……

　　那个叫汤姆·克莱维利的红衣中前卫在扑来，身后也有追兵，这些人对他的防守动作都很大，对其他人就一般，显然是玩针对。

　　他注意到几名红衣后卫都被两个边锋吸引了去，因为他之前大都选择传边，中路防线骤然出现空白，只要过掉这个中前卫，就可以持球从中路长驱直入……就见克莱维利凶猛地放身铲球，操你妈的当我傻子！

　　砰呼的铲地声，草地有断草被铲起！

　　场边的U18青年队教练保罗·麦克吉内斯等几名教练都只见叶惟不慌不忙地一脚挑球过人，皮球从空中落下时，他已经避开铲过的克莱维利，接住了球，瞬间全速地带球奔袭，中路空了！

　　“该死……”铲空的克莱维利在草地上飞了出去，连忙起身回追的时候，叶惟都到禁区弧前沿了！

　　两翼的边锋在插入禁区，中锋要抢点，后卫们有些乱了阵脚，在堵中路在盯防边路，门将不知道防守哪边，他出击了！叶惟奔进了禁区弧，中后卫舍了中锋前扑，此刻对于前腰的叶惟满是机会。

　　这出色的决断！麦克吉内斯心头一跳，跑步经过的童子军也纷纷在注目，叶惟会做什么选择！？

　　那道黑衣身影往右横移摆脱开了后卫的防守，右脚抓着瞬间即逝的起脚机会大力抽射，黑白的皮球向着球门的右上方轰去！一道迅猛的直线飞过，门将罗恩·罗伯特·齐勒都来不及反应，只是扭头地望了望……

　　皮球从龙门的右上空高飞出去了，这形成巨大威胁的一球并没有射正。

　　“操！！！”叶惟不禁甩拳怒喊，面沉沉的转身小跑回去中场。这球的感觉很好，那种必进的感觉，却竟然踢飞。

　　意识跟上了，体能和技术在强压中没有跟上，肌肉把他自己都骗了，真他马的恼火。

　　但踢球这么多年，当队长这么多年，他在愤怒的同时，另一只眼睛可以看到现在发生着什么。刚才是好机会，却不是最好的机会，门将已经被吸引出来，传给状态不错的左边锋机会更大，边锋可以突破近射可以回敲也可以传中锋头球，近射的话一片混乱中锋有机会补射，他自己一脚抽射就把这些可能性抹掉了，关键是他的射门技术在这里显得很糙。

　　他踢前腰第一位就要串连好球队，而这确实急躁了，在电影方面取得的骄人成就让他有点静不下心面对这些麻烦。

　　足球总想着由自己解决就不是足球而是射击，不能再这样。

　　叶惟迅速调整心态，在15分钟中场休息时间，到场边休息和听教练布置前，他把队友们先叫到了身边围成了一大圈。他环顾这些落汗喘气的年轻人们，也喘气着的道：“你们知道我们踢得像什么吗？一群娘们！”

　　众人都面无表情的没说话，毕竟叶惟戴着队长袖标。

　　“你们想留下？想踢上一线队出场？想操那些性感三版女郎？就凭这样的意志？”叶惟的语气很冷，“我没所谓，我不踢球可以拍电影，我操的美女多了。你们呢？问问自己！我们没有赢的斗志，没有团队精神！我们都从小踢球，我们知道那是什么。”

　　他的声音高昂起来，众人的面色在变化，都17、18的少年人，被这么骂脸上真的挂不住。他们当然知道那是什么，但他们打从心里就不认为能战胜曼联的U18队，也不觉得和他是团队……

　　“你们总拿我视为好莱坞明星，就有一种别扭的心理，那你们要怎么和球星一起踢球，怎么成为球星？”

　　叶惟直视着每个人，“请你们了，请你们了，请你们就他马的别像一群小娘们了，我们是男人！我们必须信任彼此，拼尽全力，像兄弟一样。我需要你们，我需要你们每一位的力量！足球很简单，你想赢，你才能赢，你能赢。你们想赢吗？我想！！！我想在场上操他们，在场下操那些小妞，你们想吗？你们想吗！？”他指着远处走向场边的克莱维利等人。

　　“我想。”那个叫丹尼·德林克沃特的后腰应道，他是曼彻斯特本地人，5月份满17岁，去年7月刚获得实习生的合同，在卡灵顿正拼争进U18，今天是调配过来的。因为姓氏Drinkwater（喝水）常被人打趣。

　　德林克沃特这么一应，众人纷纷也点头说话，“我想！”、“当然。”

　　“好，喝水，大伙儿，很好。”叶惟咧嘴一笑，伸出了右手，看着周围众人，“我们可还有一整个下半场操他们，让我们操爆那些婊子。”众人都会意地伸出手，手掌搭着手掌，齐声地大吼：“一，二，三，胜利！！！”

　　众人气汹汹的走向场边时，叶惟推了推德林克沃特的寸头，笑道：“小子，是时候喝喝血了。”

　　“好的，先生……”德林克沃特也笑，眼睛涌起着血性的光芒。

　　下半场一开始，保罗·麦克吉内斯就惊讶的察觉到黑衣队有了很大的不同，他们的跑动都更积极，防守都更凶狠，像是一群狼，而头狼就是叶惟。他刚踢下半场不久就领到一张黄牌——防守时几乎是把克莱维利撞碎。

　　克莱维利只有175cm，被187cm的叶惟猛烈撞飞在地，半晌没能起身。叶惟也没找裁判说什么，也没去看克莱维利怎么样，就冷冷的转身走人，去和队友们击掌。

　　气势完全不同！德林克沃特也是疯了一般卡在中场。

　　他们时而大吼大叫，时而冷酷如铁，全由叶惟指挥着攻防进退，每当出现任意球间隙都会凑在一起谈话。U18队被这气势搅得吓得有些慌乱，两队变得有来有往。继续这样下去，赛果难料！

　　砰的又一下，叶惟和德林克沃特联手迫抢把可怜的克莱维利放倒在地，裁判哨声刚起，德林克沃特就高举起了右手要领犯！克莱维利突然猛地起身暴怒的冲向叶惟，顿时被裁判吹着哨拉住，他叫喊着：“这好莱坞用手推了我的腰！那是犯规动作！”

　　“对不起，我好久没用后入式了，我又以为你是个女人。”叶惟说罢就大步走开。

　　“你再说……你！”克莱维利几乎气疯，瞪向裁判，瞪向周围众人。

　　垃圾话还不算什么，麦克吉内斯开始担心起了这帮杂牌军会把曼联的未来之星们踢伤……


第606章 非典型的妖人

　　叶惟还没有登陆英超，先登陆了Football-Manager-2007！

　　这款于去年底上市的著名足球模拟经营游戏近日透露，下个月下旬发行的7.0.2补丁的最新球员数据库将会有叶惟，并公布了他的初始属性数据：

　　【球员名字：叶惟

　　国籍：美国（没有国家队比赛纪录）

　　出生：1988-2-19

　　年龄：18岁

　　位置：AMC

　　习惯脚：右脚

　　身高：187cm

　　体重：77kg

　　身价：？？？

　　自由球员

　　出生地：洛杉矶（美国）

　　语言：英语，汉语

　　喜爱的俱乐部：曼联，洛杉矶银河

　　欣赏的人：亚历克斯·弗格森，大卫·贝克汉姆，何塞·穆里尼奥

　　描述：想踢踢足球的电影天才

　　个性：潇洒不羁的

　　声誉：举世闻名】

　　【技术属性：

　　铲球3

　　传球10

　　传中7

　　点球12

　　盯人6

　　技术7

　　角球11

　　界外球3

　　盘带7

　　任意球7

　　射门6

　　停球9

　　头球5

　　远射5】

　　【精神属性：

　　才华17

　　创造力16

　　防守站位10

　　工作投入18

　　集中16

　　决心19

　　判断力16

　　侵略性20

　　团队合作17

　　无球跑动13

　　影响18

　　勇敢20

　　预判15

　　镇定18】

　　【身体属性：

　　爆发力15

　　弹跳10

　　力量13

　　灵活7

　　耐力7

　　平衡6

　　速度16

　　体质16】

　　【其他：

　　守门能力1

　　体能100%

　　状态

　　士气·高昂】

　　这消息让一个个FM球迷论坛都炸了，叶惟！有其他球员比他更特殊、更惹人注目吗？

　　无数玩家都纷纷说版本更新后一定要把叶惟签下，很多人甚至誓言要把叶惟培养成他们球队的未来灵魂人物。

　　“期待已久！谢谢FM有注意到最近世界上最令人惊奇的足球新闻！”、“不管VIY的潜力怎么样，他是我的球队领袖了！”、“我爱他的电影，在游戏中执教他那肯定有趣极了。”、“强烈要求增加啦啦队系统，签下叶惟会附带一支电影女星啦啦队。”……

　　争议同时而来，有玩家起哄抗议叶惟的属性低了！

　　满分是20，他的精神属性已经达到妖人的级别，除了防守站位和无球跑动，其它的就是一个顶级球员才有的数值，绝佳的更衣室领袖、场上队长和组织核心人才，才华横溢、激情四射、坚如磐石、嗜胜如命。他的身体属性资质也在上层，但他的技术属性就有些不够看了，凡涉及技术方面的指标都只是普通球队U18梯队的水平，没有一项妖的。

　　“你能相信这是一个天才吗？”、“FM你们给我听着，叶惟是美国加州CIF南段联赛的冠军队队长！”、“射门6？确定这不是他的号码？”

　　也有玩家质疑高了！叶惟能有这么厉害吗？比鲁尼、C罗、基兰·理查德森、朴智星等曼联主力还高的逆天精神属性还可以接受，那可是叶惟，但技术属性和曼联U18前腰马努斯·埃克雷姆、马修·詹姆斯相差无几，而他们的精神属性就差远了。

　　“难以置信叶惟的影响和曼联队长加里·内维尔一样高！那家伙快32岁，已经为曼联踢了15个赛季。”、“开玩笑吗？你是说叶惟能进曼联预备队？这属性让我怀疑FM的专业度！”、“他那么大的身形，那么快的速度，终于知道为什么这么多女星喜欢他。”

　　FM官方却回应说这些源于专业的评测：“我们的球探收集世界各地的球员数据，情况在叶惟这里没有改变，就我们获得的情报和评估，这就是他现今的水平和潜力。”

　　其实曼联近日有在YouTube公布了一个叶惟的试训视频，虽然精美的制作、激励的观感像广告，影像中叶惟的表现确实像模像样，无人防守时带球冲刺的速度真不比球星前锋差。这视频让很多影迷球迷都有所改观，也引发追星族们的尖叫。

　　无论如何，FM2007的妖人行列中多了叶惟的身影，非典型的天才。

　　FM官方还透露叶惟的隐藏属性会是“非常强硬，有一点肮脏，富有职业道德，聪明得可怕”，但要签下他并非易事，即使他没有加入曼联，他都偏好豪门俱乐部，而且随时连豪门也没兴趣，因为该球员不会有远期足球计划，除非使用修改器。

　　坊间流传起了叶惟比别人还多几项隐藏属性，他所在的球队会有更高收入，这方面没有得到官方的证实。

　　而KONAMI旗下的实况足球系列也有动作，下月发行的PES6补丁和WE2007（美版PC版）同样都会有叶惟，是自由球员还是曼联球员还要等等，但为了WE2007在美的宣传，厂商迫不及待地放出叶惟身穿99号曼联红白球衣上场比赛的游戏截图。

　　实况玩家们真的大呼惊喜，一定要操作VIY踢上几场！

　　不过这事遭到莱斯利·达特的严厉警告，原来叶惟是自由球员，肖像并没有授权给实况和FIFA等厂商，像FM那样只有一堆文字就算了，拿他做3D建模登场打广告就不行，情况严重就要追究法律责任。

　　尽管KONAMI撤消了这篇广告，这么一闹已经完成炒作。

　　毫无疑问，不管叶惟这次试训能不能成功，他的名人效应已造就了一些赢家。与在社交网络的粉丝数量嚯嚯上涨相比，曼联招来的争议真不算什么，无数惟密都把它视为主队了。

　　球迷们也越发期待叶惟的试训结果。

　　……

　　“那小孩有伟大的资质。”

　　在弗格森的办公室，保罗·麦克吉内斯向弗爵士作着本周的汇报。

　　他指的不是汤姆·克莱维利，自从24号的队内赛最终踢成1:2，叶惟带队赢了下半场，他和他的杂牌军全队都不同了。短短两天内，叶惟就迅速地在卡灵顿拉起他的兄弟会，德林克沃特等一群小伙子围着他转，不断哈哈大笑，走路都昂起了脑袋。

　　他们还有了军歌，训练时就齐声地唱，像邪教一样。

　　“他有最顶的领导力。”麦克吉内斯实话实说，“他是那种能在他的层面提升所有队友的领袖。他懂得当队长，他能带领一个有几十人的电影剧组。这方面叶惟是没有问题的，他非常专注、好胜、聪明、富有侵略性，能抓住微小的机会创造场面，他才华出众，有灵慧的大局观，思考很快速，是他的层面最好的前腰。头几天他不适应这里，但他调整习惯得很快，表现越来越好了，他在训练中非常勤奋、好学，这孩子能进步的，他还只有19岁，他出色的身体天赋让他的技术、球感能适应职业层次，但需要时间去改造，一旦突破技术的限制，他的表现不可限量。我的意见是叶惟是块绝对值得培养的璞玉。”

　　说些这些，麦克吉内斯其实很有“浪费”的感觉，这么一个天才人物却只是来玩玩，如果鲁尼能有他的头脑就好了，如果C罗能有他的领导力和比赛态度……克莱维利？这小子在青训营第7个年头了，从11岁踢到今年8月18岁，是个人才但不是天才，始终是欠缺一些灵性。叶惟的超群天赋让他的上限充满可能，天赋不足的克莱维利则很难成大器。

　　而且聪明的头脑太宝贵了，身体和技术都可以练，头脑是练不了的。有时候再多的经验都比不过一点天才灵气。

　　像本赛季拿到劳工证而结束租借的中国球员董方卓，身体天赋放在一线队也是顶级，跑得比鲁尼还快，可惜技术比叶惟还糙。头脑不足，性格也有缺陷，场上场下都有些懒，孤僻、沉默寡言、在卡灵顿和谁都没几句，这周和叶惟也玩不到一块去。

　　这样子什么天赋都没用，麦克吉内斯是不看好董的，弗爵士对此也奇怪，怎么这孩子这样呢？朴智星、曼城的孙继海不都好好的。好几年了还不适应欧洲的生活吗？这个问题是所有非欧球员都会有的，适应了才能踢好球。叶惟没这问题……

　　“如果那小孩留在卡灵顿一两年，他也许能接班斯科尔斯。”麦克吉内斯又说，虽然知道叶惟不稀罕。

　　叶惟的情况史无前例，预备球员们都只拿几十、几百、多的就一千两千英镑的周薪，叶惟的问题不是钱的问题。

　　“让叶惟踢一两年青训，他不会愿意的。”弗格森的老脸沉沉，思索着主意，“他想踢多久的球，我们要先问清楚。”

　　……

　　在1月19-25日一周，北美影市比较颓靡，《街舞少年》蝉联了周冠军，但奥斯卡提名效应正在发生！《女王》、《末代独裁》等一众颁奖季影片各有收获，《可爱的骨头》在265家影院再收下$534，240，继续冲击着$1.41亿北美票房。

　　而《冬天的骨头》对于无数影迷是终于揭开神秘的面纱，它在308家影院收下$3，591，496，总票房升至$10，254，390。

　　观众们都见识到劳伦斯和维坎德的神级演技，她们获得的称赞越发广泛，她们的身价都在上升，未来让人期待。

　　最近艾玛·罗伯茨就很多新动态，今年6月有《南茜·朱尔》上映，她还已经加盟环球2000万预算的青春喜剧项目《野孩子》，将主演一位被双亲送到学风严格的英国寄宿女校就读的坏脾气女生，简直是本色演出了。另外她也加盟了派拉蒙/梦工厂的3500万预算的喜剧项目《流浪狗之家》担当主演。

　　两个项目都将在年内拍摄，这就是艾玛今年主要的电影工作，前途一片大好。

　　西尔莎·罗南去年在演完《可爱的骨头》后，就又配角演了《赎罪》和《死亡挑战行动》，其中《赎罪》是《傲慢与偏见》的导演乔·赖特的新作，凯拉·奈特莉再度女主角。这部文艺片定于今年12月上映冲击下个颁奖季。

　　而近来《微光城市》正邀请罗南试镜女主角。由于叶惟息影，汤姆·汉克斯和加里·高兹曼的目光只得望向了吉尔·克兰。因为票房失利的《怪兽屋》获提名奥斯卡最佳动画长片，又有斯皮尔伯格和泽米吉斯的庇护，这位30岁印度裔才子的行情回涨，顺利接过了《微光城市》的导演话筒。而改编剧本由编写过《剪刀手爱德华》等片的著名编剧卡罗琳·汤普森操刀。

　　伊丽莎白·奥尔森除了即将在2月中旬开机的《朱诺》，目前还未加盟其它项目。奥尔森早就告诉过媒体：“我不会让自己的档期排得满满，我还需要学习。”

　　另一个新消息！妮娜·杜波夫加盟派拉蒙/梦工厂的恐怖片项目《蔷花，红莲》。

　　在2002年，劳瑞·麦克唐纳和沃尔特.F.帕克斯这对金牌制片人搭档成功推出了《美版午夜凶铃》，还制作了2005年的续集。巨大的商业成功让他们和梦工厂都放不下对经典亚洲恐怖片的翻拍，新一轮寻找开始了。

　　而近年也因为翻拍窜红的韩裔制片人罗伊·李让好莱坞注意到一部韩国的恐怖片《蔷花，红莲》。36岁的他已经参与翻拍过《午夜凶铃》系列、《咒怨》系列、《触不到的恋人》、《无间行者》、《见鬼》、《我的野蛮女友》等亚洲电影。

　　《蔷花，红莲》讲述一对少女姐妹在郊外住宅遇险的恐怖故事。英国兄弟导演查尔斯·盖德和托马斯·盖德先一步取得了它的翻拍权，2006年6月梦工厂宣布和盖德兄弟达成交易，项目由麦克唐纳等人制片，克雷格·罗森伯格等人编剧，而盖德兄弟执导。

　　有《美版午夜凶铃》那样的成功在前，然后又有《无间行者》，《蔷花，红莲》向来被少女演员们所重视，新生代尖叫女王妮娜的率先加入是一种强强联手。制片人麦克唐纳就很高兴，她向《综艺》表示：“妮娜让我们的项目跳上了新的级别。”

　　妮娜则在脸谱说：“太棒了！《蔷花，红莲》你好，等不及演我的第三部恐怖片！你们都等着被吓到吧！”

　　她的另一个主演项目——顶峰娱乐和试金石的《舞出我人生2》最近确定由27岁的新人华裔导演朱浩伟执导。朱浩伟是南加大毕业生，在校时连连获奖，拍的舞蹈短片在新人界很有名，这回得到这个机会是水到渠成。

　　根据麦克唐纳透露，《蔷花，红莲》还将努力邀请另一位未来女孩加盟。而她另一个5000万预算的制片项目，蒂姆·波顿的新作《理发师陶德》，下个月开拍，玛歌特·罗比加盟出演配角“约翰娜”。

　　这有点意外，罗比是最小牌的那个，但有了一次好机会。

　　她不是第一个由叶惟发掘、蒂姆·波顿重用的少女演员，安娜索菲亚·罗伯才是。罗伯的《仙境之桥》2月16日上映，早已演好的《收割》、《有梦就去闯》也陆续发行，去年演了《心灵传输者》，近来加盟了查理兹·塞隆制片的剧情片独立项目《梦游》。

　　未来女孩们纷纷扬扬，青春校园片、恐怖片、剧情片、商业大片、电视电影、剧集……都在大展拳脚。

　　但让影迷粉丝们沮丧的是叶惟似乎真的要息影了……

　　他们在脸谱、在推特都呼唤偶像回来：“VIY，你真要眼睁睁看着你的女孩们去演那些破烂？”、“好莱坞在瓜分你的财富和少女，《南方公园》应验了，太悲伤了。”、“别去踢球！！！你要我做什么都行。”、“别人告诉我你的决定是因为莉莉·柯林斯的要求，这是真的吗？你怎么能听她的呢？”

　　其实很多惟密都在半戏谑半认真的抱怨莉莉，史上最差女友无疑，只会支持不是等于见死不救吗？


第607章 好消息

　　1月26日周五下午，叶惟等人为期一周的试训走向结束。

　　又一场杂牌军对决U18的训练赛，双方每个人都拼尽了劲，激烈得犹如是欧冠决赛，让保罗·麦克吉内斯好几次大喊：“年轻人们，注意别受伤！”当比赛终场的哨声响起，杂牌军以2:5落败，叶惟收获一次助攻。

　　“哈哈哈！”虽然比赛输了，手搭肩地围成一圈的杂牌众人却笑得痛快，叶惟大喊：“兄弟们，那是支一起训练很久的职业队伍，而我们只用了一周就把他们逼疯，是的我们又输了！这周我们没能赢下一场！！但我们痛宰了他们！！！现在，我们都有理由为自己、为我们队伍、为这趟旅程感到骄傲，不管谁能留下来或者谁不能，我们都可以挺着胸膛走出卡灵顿了。”

　　他扫视着一张张汗津津的年轻脸庞，笑道：“肌肉多不代表你是个男人，鸡巴长也不代表，卵蛋大也不代表，但拥有这样的勇气，这样的精神！我们都能各自回家，告诉妈妈，你儿子是个男人了。”

　　“来吧。”他双手松开旁边两名队友，伸出右手去。

　　众人也伸手手叠着手，和他再一次激昂地齐声吼：“一，二，三，胜利！！！”

　　叶惟到更衣室洗澡更衣后，又一次被弗格森叫到了经理办公室，正是要谈谈他的去留。其他人的试训结果要等曼联的评估和通知，谈合同也该叫上经纪人和律师，不过他情况特殊。

　　办公桌后的弗格森说了些曼联的想法后，又道：“惟格，我们想留下你，只要有适合的方式。”

　　叶惟听得心头大跃，事情到了现在，曼联球衣就在眼前了，怎么甘心放弃？

　　其实早已作过一些考虑，他坦白道：“教练，我并不想签那种3年、5年的长合同，一是因为我家人、我女友都在洛杉矶，我不能在英国留这么久；二是因为我不敢给足球好几年的承诺，我有其它事要做，我也会想念电影。”

　　如果是其他球员这么说，弗格森已经吼着“你他妈以为你是谁”把那球员赶出办公室了，但这是叶惟。

　　叶惟态度真诚：“我希望先和曼联签一份本赛季合同。薪水方面我没有要求，至于我和曼联的商业合作大家高兴就行。我来踢球不是为了钱的，我是为了梦想而来。”

　　他心里清楚这事的商业一面。没有一家职业俱乐部是没有商业行为的，越是豪门就越多，曼联的盈利能力很强，可谁会嫌多呢？近年来曼联一直想开拓北美市场和亚洲市场，签好球员是最好的职业+商业，所以有朴智星、董方卓、前几年签下的美国门将蒂姆·霍华德，但霍华德状态不稳定，这赛季被租去埃弗顿了。

　　因为足球在美国不怎么受欢迎，足球豪门和巨星的知名度都一般般。他的试训给了曼联一个在美扬名的机会，他知道最近那些商业广告，但这正是他的价值体现。

　　现在是既然他真的能踢踢，曼联就动了心思真的签下他，不用转会费和高薪水，而且英超的每支球队一线队的注册人数还不像西甲那样有25人大名单之类的限制，他是自由球员也不受制转会窗口。只要签下他，再为他拿到劳工证，他就可以随时上场。如果让他进入替补名单，在一些结果已定的“垃圾时间”可以派他上去溜达几圈，或者就只是让他当个吉祥物和热身赛球员。

　　这对于曼联是零投入高收益，从他的球衣能赚多少？无形的品牌价值又能提升多少？尤其在北美和亚洲市场？

　　倚仗着这个根源，叶惟敢于要一份特权合同。

　　“你的问题不是钱。”弗格森的老狐狸红脸没有暴露一点心思。

　　叶惟点头又道：“我知道我这个人树大招风，可我的关注度对曼联不也是机遇吗？教练，我可以向你承诺，在赛季中无论如何，我都不会向媒体对球队的事说什么闲话，更不会搞事。曼联可以往我的合同明确随时能解雇我，不用一英镑赔偿金，如果你想我滚蛋，我当天就滚蛋。我是真心说的，一脚踢走我所造成的争议对你不是什么，你是个传奇，你无所畏惧。”

　　弗格森的老脸浮起一丝诡异的笑容。

　　这小子确实有能力闹出什么大风波，但他在这周展现的职业道德比绝大多数年轻球员都好，另一方面豪门球队其实一直都身陷媒体争议中，无论有没有叶惟，《太阳报》等小报可不会停止制造新闻。相反最近它们的注意力集中在VIY那里，其他球员反而清静了很多，只是更衣室的士气要照顾好。

　　“教练，我也知道我的实力还踢不上球。”叶惟直盯盯的看着弗格森，认真的慢语：“如果曼联愿意给我这么一个机会，我会拼尽全力竞争我的位置。我就住在卡灵顿了！除了球队的训练，我还会雇请私人团队给我加训，每天都拼命去提升自己。我相信教练你的目光，我什么时候可以上场了，你会派我上场的。”

　　弗格森还没说话，叶惟顿了顿又说：“我要求不多，一个是曼联会在我签约后立即为我申请劳工证，全力公关我的特殊天才条款，我对英超的全球知名度是个提升，这就是重要贡献。我不想有上场机会到来，我却只能坐在卡灵顿！

　　二个是3月18日前后三天给我假期，那天是莉莉的18岁生日，我要陪伴她。”

　　……

　　27号周六13点，叶惟搭乘中转芝加哥的航班回到洛杉矶，当回到布伦特伍德的家中客厅都快晚上9点了。一周时间对于朵朵和托托好像有一年，一番激动的闹腾后，朵朵才想起问：“哥哥，怎么样了？”

　　“哈哈哈。”叶惟往沙发坐下，十几个小时的奔波抵不过那股高兴，笑看着朵朵和爸妈，“好消息。”

　　朵朵一听到好消息，小脸却一下急了，急忙说出心思：“哥哥别去英国，别去英国！”

　　叶浩根和顾乔也是惊愕，叶浩根问道：“儿子，曼联要你了？”

　　“呃……非常接近，还要谈些商业方面的具体条款。”叶惟看见家人们这样子，不由皱起眉头，“什么？你们不想我去？”

　　两位家长有些语塞，之前他们都很支持，因为试训只有一周，没想过试训能成功……

　　“说话啊？”叶惟无奈地摊开双手。

　　“哥哥，你就别去了！”朵朵一副好心劝导的语气，“就因为英国不好，莉莉才来洛杉矶，你还去英国。”顾乔说道：“你爱踢足球，我们都知道，都支持你追求你的理想，只是搬去英国是很大的事情，像选择大学，你真要考虑清楚。”

　　叶惟点点头，安慰他们道：“是的，这就像我到外地读大学而已，况且现在谈的是份合同期限到今年夏天的短期合同。我想先试试这种职业球员的生活，夏天再决定要不要继续。这几个月我是会住在曼彻斯特，我当然想念你们，但我们有电话、我们有网络视频，有假期我也能飞回来，没什么大不了。”

　　一听到是短期合同，叶浩根和顾乔的神情都松了下来，就怕一签好几年。

　　“呜！”朵朵依然苦脸不乐意，撒气地甩手，“我恨曼联！”

　　叶惟哈哈大笑，“你得爱它，你哥哥快是曼联球员了。”他看向老爸老妈，笑道：“我会照顾好自己的，你们不用担心。卡灵顿什么都很好，管理非常严格，我过得天天像禁足，就是伙食不怎么样，但我壮了，看出来没有？”

　　“你真让我伤心！”朵朵大叹了一口气。

　　不好意思？叶惟皱眉翻目的四顾，什么？谁说的？刚才有人说话了吗？

　　……

　　在家里待了一小时，给朵朵讲故事把她哄睡了，叶惟这才出门，在夜色中开车前去莉莉家。不用10分钟就到达，他在门廊上一见到开门的她，心情就无法自制，浑身像有电流转过，“莉莉，莉莉！”

　　莉莉也是激动，还没说话就喘气，一瞬间被他抱紧就吻，她身子酥软在他怀中，仰面回应着他的激吻。

　　两人长长的一吻、用力的一顿拥抱后，才笑着松开，她拉着他走进屋内，“我妈妈不在家。”

　　“哇哦！！”一关上门，叶惟闻言又一下从后抱住莉莉，吻向她的秀发，抚抓她的娇胸，她却发嗔地挣扎开去：“流氓，别想在这里，她随时回来的！”他作着深呼吸，“好吧，我尽量做个绅士……”

　　话音未落，他冲去又要抱她，她清笑的逃向客厅那边，“啊，呀！”

　　两人一番嬉戏打闹，最后相搂着倒在客厅沙发边的地毯上，一边亲吻爱抚，一边聊着情话。相思之苦稍为排解了些后，她才问道：“你还没告诉我试训结果呢？”他笑道：“留着回来说，当然是惊喜！”

　　他当下绘声绘色地讲了起来，目光一刻舍不得离开她的双眸，“所以我现在99%签约曼联了。”

　　莉莉却没有激动欢呼，眼神有点复杂，避开地看向别处。叶惟心头突起，“很意外是吧，我也很意外。”她顿时猛然看向他，“不，不是，惟，这超级了不起，我理解你，我为你高兴和骄傲，我就是挺百感交集……”

　　“你在想什么都告诉我。”叶惟握紧她的手，莉莉颦眉的道：“我有些怕异地恋，以前每次我们要异地恋一段时间，总会发生问题，之前《冬天的骨头》拍摄的时候我们就没处理好。但是！我们解决了。这不代表什么，我这只是对未知的忐忑。”

　　叶惟沉默，自己是渴望能披上曼联球衣，甚至站上梦剧场的赛场，而不是以后说“想当年我有机会加盟曼联，后来？后来我没去。”可它们不是最重要的。他看着她浅露的笑靥，不想说得好像都由于她，如果有了抉择，那只是他自己的抉择。

　　莉莉也在看着他，不想施加她的压力。这件事受到的外界压力够多的了，最近闹得别说他了，她都想赢给那些人看看。她了解他的性子，那一封封电邮也让她明白他的心思。

　　看到他的挣扎，她心里一痛，反握住他的手，倔强起了神情：“你有信心么？对我们未来四个月可能有的挑战，那些想念、诱惑、信任、琼解……你有，我就有。”

　　“比那更多。”叶惟哂然的笑，“我人生有一个最无与伦比的追求，你。”

　　莉莉眸子痴痴，语气爽朗活跃：“那我们这样，从现在到夏天，我们都专注我们的梦想，努力做出些成绩。到了夏天，都不安排工作，我们环游世界！这几个月我们也能经常见面的，下个月我还要去伦敦参加伦敦时装周呢。”

　　“酷！就这样。”叶惟又高兴，又感到对未来的跃跃期待，不由去吻她。一记热吻后，他笑说：“到时候可以的话，我到伦敦给你捧场。”莉莉点头，“哪天你能上场，我一定会到曼彻斯特给你捧场。”她说着也笑了。

　　“但愿能拿到劳工证吧。”他抚着她的纤腰，问道：“你的路演节目下周录吗？”她有点轻喘，“录。”他又问：“我能去吗？”她微笑道：“欢迎，我们节目就是给少儿的。我也有个好消息要告诉你，我将是尼克频道的奥斯卡红毯采访记者！”他不禁惊呼：“哇噢，什么时候定的？现在才告诉我，哈哈。”

　　她也欢笑出声，他不管忙什么还是要出席奥斯卡的，她也会出席，但不是当他女伴，而是红毯记者。

　　“到时候要采访我哦。”叶惟大笑，莉莉明眸流转，“别捉弄我就行。”

　　“看心情了。”他抬起手掌，她也抬掌和他一拍，她嗔笑说：“你敢捉弄我，我就假装摔倒，你来抱我的时候，我就喊非礼，保安就过来把你带走扔出去。”他听得越笑越大声，一边非礼她一边问：“像这样？还是这样？”她捶了他胸口一拳。

　　“那你要穿什么号码？6号可是主力的。”

　　“你给我点建议？”

　　“……我想想，37号，我们生日日期的总和。”

　　“噢！我之前怎么就没想到？”

　　19+18，也是他和她即将的年龄。

　　……

　　1月28号周日傍晚，第13届演员工会奖颁奖典礼在洛杉矶的圣殿礼堂举行，TN-T和TBS频道都进行现场直播。

　　出席嘉宾们星光灿烂，媒体观众们兴奋的看到VIY从英国回来并出席了！还有影后提名的劳伦斯，女配提名的罗南和维坎德，男配的图齐和哈克斯，还有最佳演员阵容的TLB众员，奥尔森、里维斯、薇姿、萨兰登、赛明顿……十分热闹！

　　典礼开始前在礼堂的后台一处，趁着人齐，叶惟向几位少女笑语宣布：“大伙儿，一个好消息，我要加盟曼联了。”

　　丽兹、詹妮弗、艾丽西卡、茉迪、达科塔、凯尔茜，她们果然又是那种反应，惊讶的哇哦，然后脑筋转不过来，连脑子转得最快的丽兹都一脸傻样。就没有一个人之前认为他能获得合同吗？

　　“不去踢球行不行？”詹妮弗忽然最先出声的问。叶惟耸肩：“已经定了。”詹妮弗木着脸又问：“那你要踢多久？”叶惟答道：“无限期，先踢完这个赛季再看看。我知道你们都想留档期参与我的新电影，别那么做，短期内不会有的。”

　　少女们一片沉默，周围越发显得嘈杂。

　　在核心未来女孩中，詹妮弗和艾丽西卡的档期最空，一来是先等奥斯卡的结果，拿不拿奖对于她们的身价地位是不同的，二来就是等他的项目，可是……他竟然可以试训成功，还真的息影去了。

　　丽兹也是在等他的新项目，这下心头空空的，“英国菜那么单调，你吃得习惯啊？”

　　“所以我在想办法让曼联改善伙食。”叶惟说道。

　　茉迪生平还没有出过国，不知道说什么好，轻声说：“VIY，那我祝你能成功。”

　　“谢谢，茉迪。”叶惟朝她一笑，知道她虽然说得像客套话，其实是真心话。

　　扫视她们，他笑道：“你们有什么要咨询的，有什么剧本想问问我的意见，都可以电邮，我有空就帮忙。都努力吧，成为大明星，以后我再找你们拍电影，到时候拜托不要嫌弃我是个过气小导演。”

　　“去你的，老兄。”詹妮弗突然情不自禁地轻骂，脸容绷得紧紧，“去你的。”她骂了又一声就走开了。她骂的SCREW-YOU，丽兹直接说了句粗话“FUCK-YOU”也走开了。艾丽西卡拉着茉迪走了，搁下一句：“我爱你，但去你的。”达科塔似苦笑似冷笑地说：“祝你好运。”凯尔茜很为难，终是叹道：“惟哥，一路顺风。”她也跟着走了。

　　叶惟瞪目看着她们一个个走开，失笑起来，现在都这么猖狂，等我过气了，那得怎么样？


第608章 梦剧场迎来天才导演

　　第13届演员工会奖没有爆冷，福里斯特·惠特克和海伦·米伦分获影帝影后，而最佳男女配角被《追梦女郎》的艾迪·墨菲和詹妮弗·哈德森夺得。这是非裔演员的胜利（3/4），双骨的失利，不过TLB赢下最佳演员阵容。

　　在数百万观众的收看中，一众TLB演员高兴地登台，时间有限感言说得都不多，里维斯和薇姿后，叶惟说道：“能被同行们嘉许是美妙的回报，谢谢大家的演出。”奥尔森接着说：“在我旁边的这位先生很有才也很混蛋，也许这就是男子气慨。”

　　她这句不着调的话引起现场嘉宾们热烈的掌声，但她为什么重声说“Manly”，两天后人们才知道。

　　Manchester！

　　2007年1月30日，一个载入足球史的日子，一直受人关注的叶惟到曼联试训事件有了结果。

　　这个结果震动了全球的媒体，娱乐和体育版面的头条纷纷被它占据，这个结果让“曼联”、“曼联是什么”、“英超”等与足球相关的词语登上美国谷歌的热搜，这是前些天大卫·贝克汉姆确定下赛季加盟洛杉矶银河也不曾引发的动静。

　　这个结果被所有电视台的新闻节目所报道，被ESPN的主持人们研究，被《每日秀》、《艾伦秀》等新闻脱口秀所谈论，而在脸谱、推特等社交网络是一片惊呼和哀嚎之声。

　　这是史上最惊人的名人转行之一，有点像迈克尔·乔丹从篮球转棒球，米基·洛克从银幕转拳击，里根从演员到总统……但不是哪位歌手、模特跨界演戏，不是谁去做生意，不是NBA全明星周末的名人挑战赛，也不是什么网球名人慈善赛。

　　“噢我的天！”这是无数影迷和足球迷共同的呼声。

　　英超豪门俱乐部曼彻斯特联宣布以一份期限到今年6月的合同签下自由球员叶惟，周薪仅是1000英镑，但曼联销售叶惟球衣的收入、组织的有他出场的热身赛等商业活动，要分给叶惟40%收益。

　　这份合同打破了过往俱乐部整体肖像权的概念，在现今的国际足坛，球员们是拿不到这些收入的，即使是AC米兰的因扎吉那样出让50%肖像权的球员也从未拿过热身赛的钱。但另一方面，低周薪、无保障、没有任何如酒店豪华套房或专机等巨星待遇。

　　足坛史上最罕见的“巨星合同”诞生！

　　还不等媒体公众质疑这是叶惟伙同曼联的一场圈钱商业秀，叶惟就发文宣布他在曼联获得的除周薪之外的全部收入都会捐给世界展望会等救助儿童的非营利慈善机构，拿工资是因为要在卡灵顿租房子住。

　　“我衷心希望在完成自己的梦想的同时，能帮助到更多需要帮助的人。”

　　多棒的小伙子，这下没得说了……

　　影迷球迷都不由一片称赞，叶惟这可真不是拿慈善当避税的把戏，全是实打实捐出去的。

　　曼联还透露了叶惟将身披37号球衣，这个号码没什么悠久历史和光荣传统，就乔纳森·格里宁（1997-1998）、约翰·奥谢（1999-2000）和丹尼·韦伯（2000-2003）用过，都空置四年了，叶惟这一穿，曼联37号从此定格。

　　对于劳工证的关卡，曼联的新闻发言人告诉媒体们：“我们已经在为惟格申请劳工证了，按程序失败后再申诉，他是个绝对的特殊天才！曼联盼望他的申诉能获得快速通过。”

　　有球迷在曼联官网留言质问弗格森疯了吗，把宝贵的每赛季一个的特殊天才条款名额给叶惟？结果闹得曼联发言人向公众解释了一番，名额限制只是坊间谣言，法规是“每个球员每个赛季只能申诉一次”，叶惟的名额是叶惟的，不影响别人。

　　尽管如此，许多媒体球迷都很感慨，像中国地区的，怎么不见曼联为国王董申诉？租借出去为了锻炼吗？惟哥这待遇！而据《太阳报》的报道，温格对曼联运作叶惟的申诉很气愤，知情人说“如果叶惟能通过，那阿森纳有一百个待签球员能通过。”

　　另一个消息是，不管劳工证能不能拿到，曼联都不会把叶惟租借出去，他会留在卡灵顿训练。

　　VIY真的有踢职业足球的实力吗？这个问题全世界都疑问，包括了铁杆惟密们。

　　曼联公布了又一个叶惟试训期的实战视频，当中他从中场向右路的一记贴地长传助攻前锋反击进球，真让球迷们倒吸一口冷气，天才的视角，手术刀般的直塞！ESPN也邀请叶惟做了一次秀，无人防守下，他在绿茵场上速度惊人、脚法高超，比FM2007的数据表现得只高不低。

　　在专家们说着这份合同让曼联和叶惟双赢的声音中，已经无数人在推特上@叶惟问“我怎么能买到你的球衣？”他们也成群结队到曼联官网询问。但一位曼彻斯特当地的曼联球迷协会的发言人痛心疾呼：“曼联这笔最糟糕的引援陌生得让我们不认识，这么赤裸裸的商业行为让人恶心，我们绝不买叶惟的球衣！”另一些球迷却又兴奋表示“叶惟的加盟证明了我们的伟大！”

　　球迷们在分化，影迷粉丝们在泪别，甚至有很多人在YouTube上发起“请叶惟拍电影”的自拍视频活动……

　　整个世界的反应正如雅虎体育的头条：“叶惟加盟英超球队曼联！（不是愚人节玩笑）”

　　不过这么多头条新闻中，还是天空体育的最经典：“梦剧场迎来天才导演叶惟！”

　　The-theatre-of-dreams-welcomed-the-talented-director-Vigor-Yeah！

　　名人明星们在社交网络一片片的“AH-WOW”，艾米·罗森则在推特笑说：“这就是为什么我们喜爱这个家伙。”

　　而在这纷扰中，叶惟接受了《纽约时报》的专访：

　　【《纽约时报》：所有人都被你和英超球队曼联的合同吓着了，这是什么情况？

　　叶惟：人们有一个刻板印象，如果你什么都不会做，你就去练体育，如果你连体力活都做不好，你就去搞艺术创作。事实不是这样，而且体育和演艺从来没有相隔太远，我可以数出一百个曾是专业运动员的电影从业人员，如果说到有学校体育队背景的就数不过来了。大家之所以惊讶只因为这不是通常的顺序。其实霍华德·休斯还做飞机呢，我这只是折只纸飞机。

　　《纽约时报》：在事业颠峰的现在你决定息影，为什么？行业评估你的片酬已经达到3000万美元？

　　叶惟：是有那个商谈的空间。不是每件事都关于钱，我这件事就不关于。我真的很幸运，过去几年积累的财富让我有了更多的选择，相比赚取赚不完的钱，我更想做些现在自己真正感兴趣的、有激情有挑战的事情，所以我那么做了。但我对电影的爱是永恒不变的，我只是离开一阵子，我会回来的。

　　《纽约时报》：曼联签下你有多少商业因素？

　　叶惟：这就好比问你你去吃一顿甜品有多少填饱肚子的因素。老实说曼联不饿，饿得快死也不会是拿我充饥，但吃了我当然也会装进肚子。我给俱乐部带来的场外贡献显而易见，至于能带来什么场上贡献不是靠说的，说得再多都比不过努力训练。如果某天我得到机会上场比赛，大家也就知道了。

　　《纽约时报》：具体谈谈你为曼联带来的场外贡献？

　　叶惟：我更想谈这趟旅程能给我带来什么，我在卡灵顿训练基地已经认识到很多新朋友，见识了很多新事物，这都有别于电影业和我以前的生活圈子，这太有趣了。我有成功办了一期“电影之夜”，我们一帮队友聚在一起，看部经典电影，说说笑话。我还会继续办下去，我尽我的能力为曼联做贡献，这些也将是珍贵的回忆。

　　《纽约时报》：曼联有给你登场比赛的承诺吗？

　　叶惟：没有这回事，我能做的就是保持每天努力，并祝愿自己早日梦想成真。

　　《纽约时报》：为什么选择37号？它有什么特别意义？

　　叶惟：1月37号是几号？】

　　关注者们看了叶惟的一个个媒体采访，能从中感受到他的真诚。而叶惟在社交网络上说得不多，就只在脸谱、推特、博客等地都发了同一句话，《罗拉快跑》的一句台词，久违的尤尼克·库勒风格：

　　“足球是圆的，一场比赛九十分钟，那才是事实，其它一切纯属理论，让我们开始吧！”

　　……

　　1月26日-2月1日北美影市落下帷幕，20世纪福克斯继去年6%新鲜度的《约会电影》后，再推出的《史诗电影》以2114万夺得周票房冠军。

　　这部2000万制片费的恶搞喜剧电影颇有赚钱的势头，虽然它的新鲜度仅为2%，喜爱度29%。全球影评界唯一的好评出于《娱乐周刊》的欧文·格雷伯曼的B-，他认为它的讽刺是“深情的（affectionate）”，但其他影评人争相大骂。《婚期将至》和叶惟被不断提及，叶惟在16岁时对恶搞电影的预言已然命中。

　　2月2日，第59届编剧工会奖揭晓，《无间行者》爆冷击败两根骨头拿下最佳改编剧本，这也使得叶惟的奥斯卡获奖行情走低，同时引发媒体影迷的争议，叶惟又一次遭遇不公！而最佳原创剧本由《通天塔》击败《半个尼尔森》等对手获得。

　　2月3日，第59届导演工会奖颁发，没有任何的意外，马丁·斯科塞斯凭《无间行者》加封电影剧情片最佳导演。

　　而在2月3日周六下午，尼克频道的路演游戏节目Slime-Across-America在洛杉矶环球影城户外录制新一期。

　　节目有主持人（莉莉·柯林斯，小詹姆斯·刘易斯，克洛伊·迪兰迪斯，每期两位出场）、参赛者、名人嘉宾、现场观众和工作人员。它的游戏为8-17岁的少儿设置，比如两位参赛者对一个井字格里的尼克频道元素进行匹配，哪个角色是哪套剧集的之类。所有小游戏的输家要被工作人员淋一身尼克频道标志的粘糊糊的绿烂泥，赢家则有奖品，像自行车、体育用品等。而名人嘉宾会在现场表演和接受访谈。

　　这天现场的青少年和儿童观众们都非常惊喜激动，不是因为嘉宾曼迪·摩尔，叶惟现身观众席！

　　叶惟只是坐在那里却抢尽风头，在所有观众的强烈要求下，他不得不走上舞台接受莉莉的采访，另一位女主持克洛伊起哄的噢噢鬼叫。莉莉笑问他：“你今天为我们带来什么表演？没有表演也要淋烂泥！”全场的孩子都欢腾了。

　　“我是路过的而已……好吧，我为大家唱一首歌。”叶惟还没说要唱哪首歌，莉莉就连忙阻止：“想都别想！”她向观众们欢乐的道：“这太没有创意了，不适合他，你们说是不是？”众人一片高呼响应。叶惟耸肩道：“那我为大家表演木偶戏，莉莉，由你来操控我，就像你平时做的那样。”全场又一片呼喊。

　　“那么我要？”莉莉疑惑地抬抬手，旁边的叶惟顿时轻飘飘而机械地随着她的动作而摆动。孩子们惊呼不已，莉莉嘿的一声乐笑，大感有趣地操控起他，她怎么动手怎么说，叶惟就怎么样，还跳起了木偶舞，展现出与她的默契和精湛的表演功底。

　　两人的秀恩爱成了这期节目的最大亮点，在下个星期五晚上播出后大受观众好评，惟莉粉丝们直呼甜到入心。

　　2月4日星期天，迈阿密当地时间晚上6点，美国一年一度的体育盛事超级碗举行。最终经过3个多小时的激战，印第安纳小马队在巨星四分卫佩顿·曼宁的带领下以29-17战胜芝加哥熊队。

　　贝克汉姆出现于中场广告，为进军美国预热。这位足球巨星在美国的名气是比不过大曼宁的，也远不如叶惟。有他客串的《一球成名2》即将9号在英国上映，继续讲述追梦少年圣地亚哥的故事。现在这部电影忙着和叶惟扯上关系，希望能登陆北美的银幕。

　　2月5日，叶惟的劳工证申请失败，曼联随即提出申诉。仲裁小组还没有搭建，明眼人看得到公关已经在开展，一些足球新闻记者为叶惟的申诉摇旗呐喊，公关文章纷纷出炉：

　　“让叶惟登陆英超，不只是曼联受益而是整个联赛受益，有比他更好的推广吗？别让叶惟去了德国或者西班牙！”

　　“连游戏都知道优秀的足球水平分技术、身体和精神方面，未满19岁的叶惟有着毫无疑问的天才头脑，他在场上才华横溢，而他为英超的发展也能带来不可估量的推动。”

　　“有人担心批了叶惟的申诉会使标准放宽，你还能找到哪个年轻的电影名人有能力、有意愿踢英超？”

　　2月5日，奥斯卡提名者午宴在洛杉矶贝弗利山庄希尔顿酒店举办，上百位的提名人出席，倍受关注的叶惟和三位未来女孩都有现身。在媒体摄影板前他不改坏小子风范，左搂着劳伦斯，右搂着维坎德，邪气的扬起嘴角。

　　但詹妮弗·劳伦斯先是面无表情，再推开了他，这引起媒体大众的争议。劳伦斯在推特上回应：“我在发脾气，我不高兴暂时不能和他合作拍电影了，你们根本不懂我和他有多铁。”

　　2月7日，曼联官方公布叶惟正式加入球队的一批照片，在老特拉福德的新闻发布室，弗格森在左边、叶惟在右边的笑拿起他的37号红色球衣。他灿烂的笑容让很多难以接受的影迷粉丝都开始为他高兴，社交网络上也有新一轮的祝福。

　　2月2-8日北美影市过去，索尼的恐怖片《信徒》以1752万拿下周冠军，相对其1600万制片费还算可以。影片主演克里斯汀·斯图尔特的行情回涨，这是她两年前《勇敢者游戏2》惨败后的首度亮相。

　　2月10日，艾玛·罗伯茨16岁生日，她在洛杉矶贝弗利山庄办了一场时尚活动式的生日派对，有邀请一些好友明星名人出席。但媒体们没有发现叶惟，倒是看到了妮娜·杜波夫。据悉杜波夫最近从多伦多搬到了洛杉矶全心发展演艺事业，她的街拍照、活动照和新闻都多了起来。妮娜在脸谱上开心表示“真高兴开始我的新生活！”

　　2月11日星期天，第60届英国电影学院奖颁奖典礼在伦敦举行，英国著名脱口秀主持人乔纳森·罗斯主持了晚会。BAFTA虽然会偏爱英国电影，近年来却基本上是一次奥斯卡的预演。《女王》最佳影片、《颤栗航班93》的保罗·格林格拉斯最佳导演，福里斯特·惠特克和海伦·米伦再一次分获影帝影后……

　　叶惟当晚有出席典礼，在最佳改编剧本的角逐中输给《末代独裁》，少女三部曲的提名全军覆没。BAFTA提名的未来女孩有劳伦斯、奥尔森、罗南和维坎德，她们全都出席，劳伦斯在采访中说：“这是我第一次出国，像到了另一个星球。”

　　英国的狗仔记者次天在曼彻斯特卡灵顿拍到除了罗南的三位少女一同游玩的身影，集体去探班？这正是小报们所热衷所期望的，也是球迷们一直说的叶惟自带的“女星啦啦队”。

　　2月12日星期一，叶惟公布了个颇让人意外的消息“我们的众筹网站Spotpass测试版上线了！”

　　他和Spotpass网的说明让媒体大众知道了什么是网络众筹，Spotpass支持用户发起众多的创意项目，有电影、音乐、游戏等分类，众筹期为60天，成功就通过，失败就返还投资人资金，并允许融资人再次众筹。投资人不用交手续费，只有当项目融资成功，网站才会收取融资方5%手续费，但是测试期间全部免费，还有梦想基金扶持——只要任何一个项目的众筹进展达到90%，Spotpass梦想基金就会投资剩余的10%，直至投光1000万资金。

　　明星名人业余创建、投资个网站，这不是新鲜事，叶惟也办过好几个网站了，所以他这回没有引发太多的惊讶。不过这确实是他第一次办这种有野心的网站，对于Spotpass和网络众筹模式，媒体大众议论纷纷，有质疑的，有注册的……

　　而一些受叶惟邀请入驻的独立电影项目已经在Spotpass建立起各自的众筹。

　　其中有个名为《杀人英雄》的B级恐怖片项目，目标金额是50万美元，每人投资上限为1万。制片人、导演、编剧都是一个叫“Santiago-Youngblood”的新人，据项目提案的介绍，圣地亚哥·杨伯拉德是个超级影迷，已拍过一些成功的YouTube视频。该项目的最大优势是已经邀请到尼古拉斯·霍尔特担当主演，布丽·拉尔森加盟配角。

　　这两位是谁？17岁的霍尔特是英国演员，从小学习表演，8岁起镜头表演，以主要配角演过《单亲插班生》（2002）、《天气预报员》（2005）共有$1.49亿全球票房，主演之一的电视剧《皮囊》刚于1月25日在英国首播，收视好评价高。

　　他是小有名气的青春明星，而17岁的布丽·拉尔森亦是童星出身，12岁时演过22集的电视喜剧《单亲老爸》，近年在《女孩梦三十》等电影有过配角经历。但去年先是从VIY选秀会面试落选，由她主演的1500万制片费的家庭喜剧《我爱猫头鹰》更只收下822万全球票房，这个惨败让她失去主演地位，星途一片黯淡。

　　就这么两位人物，算不上大明星，却也不是龙套。圣地亚哥·杨伯拉德在项目简介中说：“这是一个充满惊喜的项目！”

　　目前《杀人英雄》的众筹进展还是零美元。


第609章 一天

　　曼彻斯特还没有天亮，叶惟就一觉醒来，昨晚练得筋疲力尽，现在又精力充沛，这感觉特别爽。

　　今天2月13日，明天情人节，想到什么，他笑了几声，轻哼着歌起床。他还是住在总理旅馆的那间客房，本来想找房子租，却发现实在无法保护隐私，做家务又浪费时间，干脆就长住旅馆了，地方小是小点，胜在够方便。

　　洗漱完毕后，叶惟穿上一身曼联的黑色训练衣服，对着卫生间镜子左瞧右瞧，自恋了一会，但不屑于自拍。

　　以前他是真没有想过自己能成为职业球员，而且是曼联的37号！又是时候说说那句话了，人生就像一张英国菜谱，你永远不知道下一道土豆的味道是什么。詹妮弗以前还不是没想过当演员，这会忙着准备出席奥斯卡。

　　打开笔记本电脑上网看看，《杀人英雄》还没众筹到一美元，他不由抱怨：“拜托，人们，这么好的项目！”

　　不过就算立即完成众筹，他暂时也没空制作它。之前想着众筹几个月也差不多了吧，现在看不一定，难道尼古拉斯·霍尔特没有吸引力吗？那么帅的小伙，有才华有理想，人又谦和，怎么不好了？

　　难道要更帅、更有才华理想、更谦和的惟哥出马？

　　不！这是圣地亚哥的项目，保密级别SSS级，就连吉娅大师都不知情。要拍它倒不难，剧本的大场景也就几个，比《驱魔录像》还省事，B级甚至是Z级的定位，数字拍摄、伪纪录片，拼足劲去拍的话，一个周末就可以搞定。但没钱啊！

　　“你们会后悔的。”叶惟摇摇头，浏览了会就关机出发去训练中心。

　　他的早餐不在旅馆吃，食福已经被牺牲，严格按照职业来！这些天换了英国驾照，买了辆白色的大众途观V10-TDI代步。开车十几分钟就到达，基地还一片寂静。他现在在预备队训练，但有自己的魔鬼训练安排。

　　“足球最重要的是训练”，这绝对是句真理，体能、技术等方面都要通过训练提高。

　　来到中心大楼外面的训练草地，叶惟做了些热身后开始在十几块训练场上慢跑，看着天色渐渐明亮起来，基地也渐渐热闹。

　　学生球员下午放学才来，全天训练的是签了职业合同的一线、预备和部分U18球员。一道身影从后面跑来，嗅到那香水味和发胶味，叶惟不用看就知道是谁，“早上好，克里斯。”这家伙虽然花哨，却足够勤奋。

　　“惟格。”C罗一副热切的笑脸。

　　英超本赛季踢了27轮，曼联21胜3平3负积66分雄据榜首，切尔西18胜6平3负积60分紧追其后，而第三位的阿森纳虽然赛季双杀了曼联，只有15胜7平5负积52分。28轮要到24号才踢，曼联客场挑战富勒姆。

　　C罗今年表现强势，正值春风得意，他不是受得了每个人的拒绝，但尽管一次次邀请失败，他还没有罢休，像举办一场有VIY的盛大派对是他生命的全部。C罗果然又说：“19号你生日，这周末我给你办个预先的生日派对？”

　　叶惟毫不留情又说不：“伙计，不了，周末我女友来看我。”

　　“那下次。”C罗这下难说什么。

　　“恋爱了就不同了。”叶惟故作感叹。

　　太阳在7点半升上天空，结束晨跑到更衣室冲了个澡后，去食堂吃营养早餐。上午的训练在8点半开始，叶惟和一众预备球员在教练们的带领下在草地热身、跑步、之后开始训练课。

　　训练课有很多，体能的、基本功的、对抗的……今天上午的主课是四人跑动传接球，叶惟和别人没有分别，直传、横传、斜传，按着训练路线从这头跑到那头，又从那头跑到另一头，不断地换位，反复地传接。

　　在来到卡灵顿前，叶惟就熟悉这些训练，体力旺盛和没有防守球员时，他和一线队练得都没两样，甚至是更加投入。

　　教练们在喊着指导着，众球员在练着，渐渐都有些气喘吁吁，这可是一秒都不停的连续多项练习。45分钟下来后，即使气温寒冷，每个人都已经汗流浃背，叶惟双手撑着膝盖，大口大口的喘气，真是不练不知身体差，但他越来越自如了。

　　他咕咚咕咚的喝了一肚子专门的运动饮料，吃了些体能师给的营养棒，休息了一阵后，又要开始分组传接射门练习，教练们就每个人不同的技术特点和水平作教学。又练了有半小时，很累但也很痛快。

　　上午练了两小时，休息期间，众人到中心大楼按摩的按摩，泡澡的泡澡，叶惟又到健身房练了会力量。

　　中午在食堂，他分了一大盘的营养餐狼吞虎咽地开吃，饿了自然有胃口。边吃边与同餐桌的队友们笑语聊天，谈到今年的奥斯卡，他对众人笑道：“说真的虽然赔率低，你们买马丁·斯科塞斯拿最佳导演吧，不会亏钱的，肯定不会。”

　　午餐后，叶惟有规律的午睡了一小时，醒来觉醒了全身肌肉和神经后，到健身室练身体，很快下午3点又开始有球训练。

　　两个小时的训练中，还是练基本功为主，尤其是分组玩抢圈游戏，一抢三、三抢六，在圈内的抢球球员去抢形成圈的传接球员，这对球员是全方位的锻炼和考验。叶惟从小玩抢圈就像玩捉迷藏，但在这里不管是当抢球的人，还是传球的人，他都显得笨手笨脚，不间断地抢了半小时后，他渐渐地走向筋疲力尽。

　　5点多日落了，全天的训练也结束，球员们到中心大楼更衣、按摩、放松肌肉，又到食堂吃晚餐。

　　叶惟又吃了大大的一盘营养餐，感觉自己最近成了个饭桶，体重没怎么上去，肌肉的脂肪含量越来越低，线条越来越硬朗，身材更好了！这也算是付出汗水的收获。

　　什么叫魔鬼训练？就是在科学内去到尽头！

　　别人大都走了，基地变得冷清，他晚上还有两小时由体能师赚外快陪伴的专人特训，都是在健身室的体能训练，肺活量、力量……他享受这种快要累趴的感觉，他知道身体的潜能在激发，他想看看自己的极限能到达哪里。

　　晚上9点半终于结束，叶惟整个人麻麻木木的，又吃了一肚子的营养棒后，开车回去旅馆。

　　洗了个澡，擦干身子，宽松的平角裤一穿，打开笔记本电脑看看电邮处理了些事务，发了条推特“瓦伦丁节快乐！爱你们”，给莉莉发了条短信“爱你，晚安”，啪的关上电脑，他就走向双人床，倒在床上蒙头大睡。


第610章 球衣

　　2月14日星期三是瓦伦丁节，这个情侣们的重要日子没有法定假日，上班上学的上班上学，曼联的众将士继续日常训练。

　　球迷们等待一线队和预备队的下轮比赛，也等着叶惟的劳工证的申诉结果。但37号球衣已经火速登陆曼联和合作方耐克线上线下的商店，与其他球员一样售价每件60英镑，而包括短裤、球袜的整套球服118英镑。尽管不便宜，各个版本和尺码一上架就被来自世界各地的买家抢购一空，本月销量远超鲁尼、C罗等人，也远超欧文、亨利、小罗、贝克汉姆等球星。

　　根据天空体育的调查，以SportsDirect、Kitbag、World-soccer-shop等著名体育用品连锁店和网站提供的数据统计，从10日上架到过完12日，48小时内叶惟的球衣销量约为150，000件。

　　去年曼联卖了大约140万件球衣，37号开售两天就使今年预增长10.7%，为曼联创造了900万英镑的收入，虽然这不等于利润，但绝对是曼联本赛季的意外之财。天空体育引述一位SportsDirect的营销顾问的话：“叶惟的球衣刚上市，又是他唯一的职业球衣，卖得火爆在我们的预期之中。”不可能每天都卖7.5万件，全年卖个50万件却不遥远。

　　就在惟密们为偶像的球衣成为爆款而高兴之际，《每日邮报》指出这个数字造假了：“我们到老特拉福德的官方店逛了一圈，成排的叶惟球衣都无人问津，店员也说他的球衣不好卖。”

　　耐克伦敦总部办公室的发言人向《泰唔士报》则有另一番说辞：“我们在全球范围初步统计的销量比这更多。”

　　其实天空体育也明确说分析是“全球范围”，在英国是卖得一般，在美国、中国的香港台湾等地是蜂抢，推特上已经有很多抱怨运费贵的声音，但等不及在当地上市才买了！

　　“惊讶的人都低估了VIY的号召力。”耐克的发言人说，“他是超级电影明星，他拥有最受欢迎的YouTube频道之一，他在社交网络的成功让各界明星名人模仿，还没有谁比得过他，他说的每一句话都是新闻。另外因为叶惟把个人收益都捐出去了，买他的球衣等于做慈善，这推助了粉丝的购买热情。”

　　现在别说经营了，有脸谱、推特的明星名人只是一小撮，都以VIY帮为主。即使有了叶惟的巨大成功，公关营销人员们对于明星是否适合这么“亲民”还是抱有疑虑，博客和个人网站是安全的。

　　而说到名气和影响力，除了文化偶像级别的几位顶尖人物，体育巨星是很难和演艺巨星相比的。2006年北美的平均票价是$6.55，叶惟的少女三部曲年内共$2.3亿多北美票房，卖了超过3500万张门票，曼联140万件球衣的销售额也就1.5亿多美元。

　　耐克发言人最后说：“如果他能在曼联踢出名堂，球衣百万销量只是时间问题。”

　　赶在这两天买球衣的都是铁杆粉丝、有钱粉丝，很多人在攒钱，也很多人尤其球迷们在观望。

　　之前很多媒体都断言签下叶惟将是弗格森一生的污点，被所有之如“弗格森十大失败引援”榜单所提及，比马西莫·泰比、杰姆巴、贝隆等球员还失败，但今时再看，这简直是神来之笔。

　　一个周薪1000英镑的自由球员，还没有踢过一场比赛，甚至没有劳工证，两天就卖出15万件球衣。

　　耐克还计划推出更多37号的外套、卫衣、特别款等。

　　“现在弗格森爵士该为怎么让叶惟有兴趣在卡灵顿踢下一个赛季头痛了。”《泰唔士报》写道。

　　……

　　曼彻斯特华灯初上，一辆大众途观往市区临河的索尔福德码头心公寓停车场停下，城市的灯火映亮了夜空。

　　叶惟拿着一束刚买的百合花，大步走进这家时尚的四星级酒店。他是预备队员，可以在外面逗留，因为情人节，今晚的体能特训取消，或者说另有运动项目……他嗅了嗅手中的百合花束，那清香沁入心脾。

　　按了这间河景两卧室公寓的门铃，叶惟瞧瞧走廊的左右，房门打开了，一道身着红黑格子外套和牛仔裤的少女身影，莉莉。他走进去，关上门，与她相视而笑，就拥吻起来，从门口吻到阳台边的落地窗门，他抵着她在夜色城景中热吻。

　　不知吻了多久，相思多天的两人才分开，他正要当即进一步，她却绰绰的拿过百合花束走了开去，笑说道：“我下午有去了老特拉福德一趟，你的球衣还有好多。”

　　“你不会全部买下来了吧？”叶惟看着她的秀丽身姿，越发地心火难耐。莉莉近期正参加伦敦时装周，走秀和作为名人观看某些秀场，这几天她来往曼彻斯特和伦敦都住这里。

　　“就买了主客场各一套。”她把花束放在玻璃圆桌上。他问道：“你的秀走得还好吗？”

　　莉莉顿时高兴的挺眉，“有趣极了，大家说我走得像超级模特，就是笑得太多了。”叶惟忽然有些内疚，“对不起，我没有去伦敦，我后悔了。”莉莉爽朗地说：“我还庆幸你没来呢，我很紧张，我第一场秀！如果你坐在旁边看，我可能都摔下T台了。”

　　叶惟笑着摇头，“原谅我吧，我要你的原谅，我是个自私鬼。”

　　这周末其实是个大日子，17号除夕，18号春节，19号周一他生日，这几天应该回去洛杉矶和家人一起过。但伦敦不是旧金山，25号又奥斯卡，飞来飞去的话，时间都花在航程和倒时差上面去了，身体与球技不但没有进步，反而会退步。他一直告诉家人和自己“就当我在外地读大学”，不过这不是。

　　“我理解的。”莉莉白了他一眼，“现在每天的训练对你都很宝贵，前进三步再后退两步那能做什么？你知道模特不是我的爱，我走了一场秀，我就觉得……我不是属于那里的。”

　　她一边说着，一边从圆桌拿起一颗巧克力拆开包装，这是他可以吃的食物，她走去把巧克力递到他嘴边，甜笑道：“瓦伦丁节快乐，我爱你！”

　　“瓦伦丁节快乐，我也爱你。”叶惟一口吃过啃起来，问道：“为什么？那又不是内衣秀……”莉莉一听就生气的皱眉，冷目的看着他，他耸肩道：“我说了，我要你的原谅。”

　　“那不有趣，混蛋。”莉莉要走出阳台看夜景，叶惟拉过她搂着亲着，“我就是想你生生气撒撒娇，这样真可爱。”莉莉转眸地笑了，“混蛋。是那种气氛，没什么原因，我只是不喜欢，还是主持好。”

　　“不如你走走秀让我看？”叶惟很期待。

　　“好啊。”莉莉脚步轻快地走向卧室，“你等会，我有个惊喜给你。”

　　叶惟若有猜想，过了一会儿，莉莉就从卧室开门走出，她长发扎马尾，穿着37号的曼联主场红色球衣，是他的尺码，她穿在身上宽宽垮垮的，还有白球裤、黑球袜和红球鞋。她自然地走着猫步走来，身子轻扭，双手微微摆动，美脸面无表情的，在他身前转了一圈，又走回去。

　　“哇哦哈哈……”他又赞叹又笑，“这太酷了。”

　　“只是酷？”她转身急问，不性感？她向一边倾斜去身子，露出纤巧的肩膀和肩膀上的白色内衣吊带。

　　叶惟长呼一口气，边走向她边说：“我每次看到你，我就会开始整个人发酸发软，然后震颤，再接着就会冒出汗来，当我开始冒汗了，我才感觉好受一些，而不是像丢了魂。”莉莉已然笑容可掬，被他一下公主抱地抱起。

　　“我感觉你轻了。”他疑惑，“你不会还要减重吧？别。”

　　“没有，我的体重没变。”莉莉轻轻地踢动双脚，依着他的怀抱，“我不喜欢模特的另一个原因。”

　　“那就是训练成果喽，你走运了，你也大祸临头了。”叶惟看着周围，双目像燃起熊熊的火焰。莉莉小声嗔说：“我们真要这样吗，一见面就……”他点头：“当然，除非你想我爆炸。”她翻眸笑嗔：“那去卧室。”

　　他望着那张正对着落地门窗的灰蓝色布艺沙发，“但我觉得那是一张好沙发，很好很好的沙发……”她瞅了眼，不依的道：“不，到卧室去。”他又望向那边的厨房，她嫌弃的哎了声，趁气氛还在，他只好抱着她走向卧室，边走边吻。

　　“莉莉，你是最好的情人节礼物。”

　　“你是最坏的……”

　　……

　　随着奥斯卡的临近，颁奖季的宣传公关也步进尾声，到了现阶段，内行人都看得清楚形势，比如超新星詹妮弗·劳伦斯或者其他提名人击败海伦·米伦加冕影后的可能微乎其微。

　　本届八项主创奖的最大悬念是最佳影片和两个剧本奖，去年大片厂被狮门以奇招取胜，今年没有给机会，该派的试看DVD都派，该打的广告也都打，派拉蒙选了《通天塔》和华纳兄弟的《无间行者》激战连场，而《冬天的骨头》已经满足于提名。

　　在改编剧本奖的竞争上，双提名的叶惟无疑是大热，但旁落编剧工会奖又让下注他的风险增高。

　　是两根骨头之一还是《无间行者》？

　　媒体影迷们分析预测时都会说到一个问题，分票！

　　奥斯卡的表演奖有一人多提的相关限定，一位演员以多部电影竞逐同一个类别时，取票数高的那部入围，要想一年拿到双提名，只能是不同表演分获男主/男配。今年有《无间行者》和《血钻》的莱昂纳多就因此最终以《血钻》提名男主，粉丝们惋惜他不是以《无间行者》获提名导致竞争力下降，事实上今年谁都斗不过《末代独裁》的福里斯特·惠特克。

　　而其它奖项没有双提的约束，近年有2001年第73届史蒂文·索德伯格双提最佳导演，今年阿兰·罗伯特·莫瑞和巴布·亚斯曼以《父辈的旗帜》、《硫磺岛来信》双提最佳音效剪辑，还有叶惟。

　　历史上双提最佳改编剧本的情况只有过2次，1939年的第11届，1943年的第15届，两支双提团队最后都拿奖了。

　　但那是多久前的事情了！二战都没结束。虽然在网上各种的投票调查支持和预测中，网民们都选择《可爱的骨头》胜出，分票的问题却无法回避，双骨之争更加重了这个问题，冬骨拿影片无望，TLB拿导演无望，争斗火力都集中到改编剧本。

　　又因为年龄等因素，媒体们一直说的“打破尘封65年历史”的叶惟这回能怎么样，还真不好说。

　　随时两骨相争，《无间行者》得奖。

　　不过让媒体大众瞩目的学院公布的奥斯卡颁奖嘉宾名单中，叶惟将会登台颁发最佳音效剪辑，VIY说了必定出现一次！

　　……

　　2月16日周五，这对于别人是一个平凡日子，对于丽兹则是人生只有一次的大日子，她18岁生日。她有几个18岁生日派对的要求，排名分先后，一是大吃一顿，二是全家都要到齐，三是好友们能出席，四是叶惟能出席。

　　这天晚上在贝弗利山庄希尔顿酒店，前三条都基本实现了，然而第四条并没有。

　　叶惟因为在曼彻斯特来不了，有电话祝贺和托吉娅送来一份礼物，她收下时当场拆开看看，一个用黑色记号笔画着个笑脸的白排球，所以……威尔逊？汤姆·汉克斯？天啊！

　　丽兹真想用这个排球打他，知道她喜欢打排球就送个排球，真没有心意，为什么不干脆送几张麦当劳的优惠券？

　　她的失望不幸地被玛丽·凯特和阿什利看出来了，不过她们今天都不找她的茬，姐妹感情最棒的日子之一。

　　“你说他图什么？现在待在英国。”玛丽·凯特真的想知道，“要追求自己的梦想也不是现在。”奥斯卡月多少派对、典礼、活动，叶惟现在在洛杉矶会是明星中的明星，可是他连续两年在奥斯卡月都跑得远远的，把那些激动人心的风头几乎全抛弃了。

　　要说热爱体育，今年的NBA全明星周末要在拉斯维加斯举行了，叶惟去参加名人挑战赛更适合更好玩更受人追捧。

　　“我也不知道。”丽兹懒得去想，“科学说天才和疯子只有一线之隔，有时候他是疯子，没错。”

　　他能不能踢上比赛都好，希望他会梦想成真吧，还网购了他几套球衣的……但这不是我的18岁生日愿望！

　　有点怪想他的呢，24号下午独立精神奖能见着吗？应该吧。这也不是！


第611章 生日礼物

　　2月16日，北美影市新一周开启，多部新片上映，其中改编自同名经典儿童文学的《仙境之桥》收到影评界的85%新鲜度好评，灵秀的、温柔的、令人难忘的、儿童电影中罕见的，就连《华尔街日报》的乔·摩根斯顿都说“让人满意”。

　　但观众喜爱度只有70%，大都因为不满改编、不满“莱斯利”的死。

　　“莱斯利”是位天使，饰演莱斯利的安娜索菲亚·罗伯是位天使！那么纯真美好的女孩儿，观众们又怎么能接受她的早逝呢？

　　“上半部是真好，莱斯利死了之后，这部电影就变得没有意义。”

　　“难过，忧郁！太不合理了，正好杰西和埃德蒙兹老师出去了？正好就没有大人管？正好绳子就断了？”

　　“孩子们应该爱这电影的清新，但它对于孩子又太残酷了，我无法喜欢。安娜索菲亚·罗伯演得很好，演梅宝的小女孩也很可爱，其他演员很可怕。”……

　　从2005年登陆银幕的《都是戴茜惹的祸》和《查理与巧克力工厂》后，已经从小女孩长成亭亭玉立的少女的阿娜再度亮相，成为影市的人气焦点。在采访中，媒体都会提及她和叶惟的友情。

　　安娜告诉《娱乐周刊》，她为现在他们取得的成就开心：“我认识他的时候还没到10岁，我们都从无名小卒到了现在，这真的很棒。我当然想和他合作电影，我盼这个有四年了，希望早日有那样的机会。”

　　……

　　2月17日到19日这三天，叶惟过得惊喜连连，一切开始于除夕夜前去和莉莉约好的唐人街羊城餐馆见面，结果在张灯结彩的门口就见莉莉牵着朵朵的手欢笑着走来，“惊喜！”

　　他顿时哈哈大笑，果然见老爸老妈也来了，就差可怜的托托。

　　魔鬼训练也只是一周练6天，留一天让身体休息。18号春节正好是周日，他一家子再加上莉莉在唐人街玩了一天，朵朵最尽兴，有盛大的舞狮表演看，有红包和礼物收，有美食吃，真是乐坏了。

　　19号年初二周一，他宣告19岁了，一早就被各种祝福所滋润心灵。白天如常到卡灵顿训练，日落解散后，一伙人又到唐人街吃晚餐和生日蛋糕，他的食物继续是青菜白饭……

　　在他们的笑脸注目中，叶惟对着蛋糕许下真诚的19岁生日愿望：“我希望世上每个生灵都自由快乐。”

　　莉莉鼓掌，朵朵也跟着拍打小手掌。

　　朵朵送了他一幅她画的儿童水彩画，画的他和莉莉带她到迪士尼乐园玩的景象，非常用心，但意思也很明显，“什么时候再带我去？”莉莉先后送了好几份礼物，在生日派对后回到酒店公寓的两人世界中，她送出最隆重的那份，她之前秘密到录音室录制的无声无星乐队首张单曲CD，改了点歌词的女版主唱We-are-your-Pobby-and-Dingan！

　　他是怎么都没有想到这份礼物，这歌他们一起作曲，可是还没有弄好，竟然被她抢了先。

　　“我唱得还好，我爸爸有帮忙哦。”莉莉见他高兴得像个孩子，也笑得神气十足。

　　叶惟立即用公寓的DVD/CD播放机播放，听她唱了几句，整个人就都醉瘫在沙发上，满脸的傻笑。

　　莉莉走来侧身坐到他大腿上，搂着他的脖子，轻声道：“惟，我一直没谢谢你那年夏天送我的歌，我真喜欢，其实我有它的拷贝，我只是不太想去触碰那块记忆。”叶惟吻了吻她嫩红的嘴唇，“我一直没谢谢你的事情多了，我们需要数一数吗？”

　　她什么都没说，主动吻向了他。

　　又是一个美丽的夜晚。

　　……

　　2月21日，FM2007发布了7.0.2补丁，最新的球员数据库出炉，叶惟不再是自由球员而是曼联预备队的一员：

　　【满意度：

　　主要情绪：很高兴加入曼联

　　短期计划：对未来还没有具体打算

　　教练承诺：暂无意见

　　良好关系：觉得保罗·斯科尔斯是一名好球员】

　　补丁一经发布，叶惟就被全球玩家们哄抢，周薪1000英镑的最高声誉级别“举世闻名”的球员，俱乐部的盈收当然会增高。转会窗口关闭了，曼联不放人，叶惟瞧不上，交易不到？那就用修改器。当天就有玩家用修改器调出了叶惟的隐藏数据，这些精神属性依然逆天，野心更高达20……

　　而让关注者们焦心的劳工证申诉有了新进展，独立仲裁小组将于26号周一召开曼联为叶惟提出的申诉听证会并作出裁决。

　　当2月16-22日落下帷幕，本周北美票房冠军属于尼古拉斯·凯奇和伊娃·门德斯主演的动作大片《恶灵骑士》，它在3619家影院收下$5896万；亚军则是3139家影院$3264万的《仙境之桥》。

　　过去四周，《冬天的骨头》从308家逐步扩大规模，成绩喜人：

　　影院数——平均——周票房

　　452家——$7613——$3，441，076

　　605家——$5382——$3，256，110

　　713家——$4275——$3，048，075

　　786家——$3612——$2，839，032

　　它的总票房已经是$22，838，683，有望突破2800万，推翻了先前的机构预测。这仍然是叶惟票房最低的一部电影，观众喜爱度更降至78%，但它也是史上最成功的独立电影之一。

　　第15周的《可爱的骨头》只剩120家影院了，过去四周又收了$1，936，319，北美总票房$142，865，170。

　　上线多天的Spotpass还在初始推广阶段，注册用户挺多，投钱参与众筹的人却很少，《杀人英雄》因为两位演员而有吸引到几笔共2000美元的粉丝投资。网站发言人列夫告诉《洛杉矶时报》：“我们还需要时间积累更多的用户和取得用户们的信任。”

　　2月24日英超第28轮打响，曼联作客富勒姆以2:1逆转豪取4连胜。第29分钟吉格斯扳平比分，第88分钟C罗收获个人本赛季第16粒联赛入球。而切尔西因为要踢和阿森纳的联赛杯决赛，本轮推迟至3月14日进行，少赛一轮落后榜首的曼联9分。

　　“他们从场面上看应该输，结果却赢了。”在赛后新闻发布会上，切尔西主帅穆里尼奥没有享受拿下联赛杯冠军的喜悦多久，就谈起了曼联：“他们就是好运气。他们做客热刺那场，C罗用假摔打开了零比零的僵局，最后是四比零。看上去所有运气都集中在曼联身上，不过这就是足球。”

　　被记者问及曼联最近签下叶惟一事，穆里尼奥颇为不屑：“我不关心叶惟怎么样，切尔西没人关心他。”

　　而另一边厢，弗格森谈起叶惟有很多话：“之前我和他说过，租借出去踢一阵子对他可能更好。但他说‘我来踢球是为了帮助曼联获胜。’熟悉他的人都知道，惟格是个非常自信、有说服力的人，他在预备队十分勤奋，我很欣慰。如果可以，我会给他机会。”

　　曼联现在是三线作战，联赛、欧冠和足总杯，假如叶惟拿到劳工证而又在队内表现出色，上场机会真不是没有。

　　不过23号晚有狗仔在洛杉矶机场拍到叶惟只身背着旅行包回来的照片，显然是准备出席奥斯卡。

　　……

　　洛杉矶24日周六下午，第22届独立精神奖的颁奖礼即将在圣莫尼卡海滩的一顶临时大帐篷举行，由喜剧演员莎拉·席尔曼主持，节目将在Bravo频道和IFC频道播出。

　　这是独立电影界的盛事，获提名的只能是独立电影和独立电影人，这也使它“星光黯淡”。今年最佳影片的五席提名分别是“《美国武器》，《死去的女孩》，《半个尼尔森》，《可爱的骨头》，《潘神的迷宫》”，其中《美国武器》$24，098北美/$34，138全球票房，而《死去的女孩》是$19，875/$905，291。

　　但这也是为什么它不同于其它奖项。因为它的报名时间早，去年11月28日就公布了提名，《冬天的骨头》没有赶上，TLB则以“最佳影片，最佳导演，最佳女主角，最佳男配角，最佳女配角，最佳剧本”六项提名领跑名单。

　　作为独立电影的旗帜人物之一，叶惟自然要出席，之前没去圣丹斯凑热闹就被很多人埋汰了。他今天不但要拿奖，还要向同行们推广Spotpass。莉莉要录游戏节目，没空陪他来，正好不用碰见丽兹，莉丽一见着，事情就不愉快，虽然他和丽兹清清白白。

　　下午阳光明媚，在海滩边的停车场，叶惟看到了丽兹，她金发披肩，身穿半正式的蓝上衣黑中裙，拿着个浅棕时尚手袋。上次见面还是在两周前的英国学院奖，外界说她们到卡灵顿探班了，其实没有，她们自己旅游而已。

　　“嘿，丽兹！”他笑呼着走上去。

　　“哈罗，惟，很高兴见到你。”丽兹走来，提不起劲的神情不同她平时的聪明样。

　　叶惟打量起了她，疑惑地问道：“你是谁？”丽兹仍是木然像有点委屈的看着他，叶惟沉声道：“你不是丽兹，我看出来了，你是占了丽兹的身体的某个家伙，你不是她。”丽兹抬眉耸肩地问：“怎么会？”

　　他边环绕地瞅她，边说：“也许就像……《佐丹先生出马》那样，你以前也是打拳的吗？”

　　《佐丹先生出马》是1941年的经典喜剧，有最佳影片在内的7项奥斯卡提名，赢走最佳原创故事和最佳剧本两项，后来奥斯卡才把它们变革为最佳原创/改编剧本。它讲述一位拳击运动员乔遭遇空难死了到了天堂，才知道是鬼差搞错了，乔还不应该死，但他的身体已经被毁坏，鬼差只能让乔借尸还魂，乔就这么重生到刚被妻子谋杀的百万富翁佐丹先生身上。

　　这故事实在经典，后来重拍了两次都获得成功，1978年的《天堂可以等待》（1/9奥斯卡提名），2001年的《重返人间》。

　　“是的。”丽兹点头微笑，他以前推荐过她看，开玩笑说“这电影专治无神论”。她边走向海滩，边说道：“被你看出啦，伊丽莎白·奥尔森已经死了，我是从普吉岛重生来的，天啊你是叶惟吗，久仰久仰，我喜欢你的电影。”

　　“我知道你生气我没有出席你的生日派对。”叶惟一叹，普吉岛（Phuket）是《朱诺》里“利娅”的话，等于FUCK-IT。

　　“我不想的，但是……”丽兹回过头，柳眉颦得紧紧，“一个排球？认真的？我很难释然啊。”

　　叶惟看看周围，没见记者身影，要做的也不是什么坏事，就从外套衣袋拿出一个小礼盒给她，“生日快乐，这是当面的。”

　　“哦！”丽兹连忙接过这粉红礼盒拉掉丝带结打开，只见是个怪兽吊坠，她来了兴趣的笑问：“这是什么？”

　　“我不知道。”叶惟也瞧着那只似鸟似恐龙似海怪的银怪兽，她喜欢怪兽，他耸肩道：“一只怪物吧，也许有什么强大力量，你小心点戴。希望你喜欢，但我是觉得这玩意比排球俗多了。”

　　“谢谢了，我很喜欢。”丽兹把盒子放进手袋，“对于别人呢，笑脸排球是比较有意思，可对于你，这种有意思根本就不费劲的。要你想庸俗的礼物，你就会痛苦，首饰就变得更有意思了！”

　　“你真了解我。”叶惟不由一笑，“看来你接管了丽兹的记忆。”

　　“那是。”丽兹从手袋也拿出了一个红色小锦盒给他，“生日快乐，这是当面的。”

　　“不是足球吧？微型足球？”他接过盒子打开，拿出里面的玩意儿，一只金灿灿的猪仔吊坠，想一块去了。

　　丽兹生动的讲起了心路历程：“我想不好该送你什么，想来想去，该送叶惟什么呢？他什么都不缺。然后我想到你爱动物，我查了下今年是中国的猪年，你又是大猪恶霸，有了！我送你这只金猪。”

　　“哈哈。”叶惟笑了起来，拿着金猪往脖子比划，“谢谢，非常有心意，我能感受到你的痛苦。问题是我不能真的戴它吧？这么土。”丽兹又把他送的怪兽吊坠拿出来，也往脖子比划，瞪目道：“那我呢？我戴这个出去吗？这么炫。”

　　“我可不管你。”

　　“那你也请便。”

　　两人笑说着走进沙滩，走向远方热闹的大帐篷，各路来宾们在纷纷进场。

　　叶惟突然一怔，看到妮娜就在前面不远，她身着半正式的荼白收腰连衣裙，挽着个橙色手袋，应该也是来出席颁奖礼。妮娜也看到了他，她高兴而自然地摆手，快步地走来，不是穿的高跟鞋。

　　“噢……我先进场去了。”丽兹看了看他，就大步走人，和妮娜打了声招呼后继续走。

　　望着走来的妮娜，叶惟深吸了一口海风，没多想却见她张开双手，冲过来猛地一跳像要抱住他，在以前她肯定就是整个人用力地抱住的了，他惊愣中仿佛听到妮娜在大喊“尤尼克！”

　　妮娜敏捷地从旁边跳了过去，捉弄得逞的烂漫笑容，右手食指摇动地指着他，“哒哒哒哒，脸红了哦！”

　　叶惟呼气地笑了出声，一时间不知道该说什么，“妮娜。”

　　“呵呵。”妮娜微沙的笑声依然娇憨，“惟。”

　　两人上次见面是在去年了，《魔女嘉莉》刚上映那会，好几个月了，这中间发生了很多事，尤其是她入局子一事。不过相视着没什么陌生，感觉随意，又似乎有一些客气，现在他们不是情侣或者单身了。

　　“我听说你搬来洛杉矶了，还适应吗？”叶惟问。

　　妮娜点点头，“没问题，我是说……多伦多是我的家！但洛杉矶真不错，最好的就是这些阳光和这片沙滩了，我可以每天都过来，晒太阳、游泳、真棒。”她打量他，“你壮了，头发该剪了……我就随便一说。你呢，你在英国还好吗？”

　　“很好，我在竞争机会。”叶惟当没有听到她的前半句，感叹道：“好难啊，每天都练个半死，吃得又差。”

　　“我真没想到你会成为职业运动员。”妮娜有点不自然地鼓嘴，“知道辛苦了没。”叶惟无奈地笑道：“我一向都知道这辛苦，所以我才说输赢不重要，挑战自己是最大的乐趣。”

　　“行了，不想听你的书呆理论。”她从手袋拿着什么出来，“我知道你会出席，生日快乐！”她把一个用七彩礼纸包裹的巴掌大的礼盒给他，脸颊的苹果曲线笑得甜美，热情的杏目流转温柔。

　　“谢谢。”叶惟高兴地接过，当下拆开看看，是个陶土公仔，一个穿红色球衣的黑发男生。妮娜乐笑地解释说：“我最近喜欢做陶土公仔，这是你，认得出吧？”他转动手中的公仔，“当然，哇哦……”

　　妮娜想起什么，兴冲冲的从手袋拿出一叠照片给他看，“对了，我的非法摄影集！这些照片都归我了，还挺好的，你看看。我是想谢谢你那时候对我的鼓励，无序善良，呵呵。”她帮忙拿过他的礼物盒。

　　叶惟双手拿着这叠照片，一张张地看起来，沉默不语，看到妮娜走在高速公路上、坐在路桥边沿，那么孤独，那么危险……他骤然一阵剧烈的心痛，脸庞不可抑制地涨得通红，不得不屏住呼吸。

　　看到他这样，妮娜微怔，也有些变了脸色，轻声说：“我知道那很笨，但没事。”反正这也不是我做过最笨的事情。

　　“不，那不是笨，那不是。”叶惟渐渐地平复心情，强笑了笑，“很美的摄影集。”妮娜忽而问道：“你晚上出席金酸莓奖吗？你去我也去。”他看着坦然的她，不由疑问：“你是谁？你不是妮娜，你是占了妮娜的身体的某个家伙？”

　　“是我！”妮娜没好气，“我只是尝试以不同角度去看待这些事。”

　　“我不去，你也别去。”叶惟说得认真，“去他们妈的，《嘉莉》没那么差劲，他们纯粹是博眼球，别理他们。”

　　妮娜双眸明亮的点点头，“哦，好。”


第612章 奥斯卡到来

　　《可爱的骨头》获得本届独立精神奖的最佳影片，最佳导演和最佳男配角，贾森·雷特曼的《感谢你抽烟》捧走最佳剧本，《半个尼尔森》包揽最佳男主角和最佳女主角，《老友有钱》赢下最佳女配角。

　　叶惟连系起来的小集团可谓大获全胜，在登台拿最佳导演奖时，他向嘉宾们说道：“这个故事有大量天堂和人间的场景交替，怎么拍苏茜才没有重复、繁琐的感觉？这难题和当颁奖季热门很像，你一次次拿相同的奖项，但你要感谢的是同一帮人，你就得变着花样去感言。我今天不能说得太多，我要留着一些等明天奥斯卡再说。”

　　帐篷内全场嘉宾一片爆笑，掌声也雷动响起，要拿导演奖当然是开玩笑，拿双提的改编剧本奖是大概率。

　　而在当晚举行的金酸莓奖颁奖典礼上，叶惟既没有出席也没有获奖，《魔女嘉莉》的三项提名全都陪跑。

　　2月25日星期天到来，奥斯卡进行时！洛杉矶闪耀着星光，全球的媒体观众正在瞩目！

　　詹妮弗看着化妆穿衣间镜子中的自己，被瑞秋·佐伊造型团队一点点地打扮起来，艾丽西卡在旁边，叶惟在另一边。今天他们将会一起亮相红地毯，而她们的妈妈陪伴出席典礼。

　　叶惟这混蛋已经做好造型，还是黑色套装和白衬衫，不打领带或领结。他正和两位星妈聊得起兴，一句“最近怎么样呀？有什么有趣的新鲜事吗？”就引得她们滔滔不绝，他一副知心模样，是个女性都谈得来。

　　她最近过得极度新鲜，出了国，去了英国、法国和瑞典；出席了很多颁奖礼，还在圣塔芭芭拉国际电影节拿了个“最佳新人奖”；作了很多媒体采访，到NBA全明星赛现场看球，免费的球票，在拉斯维加斯吃喝玩乐。

　　如果这叫工作，那她就是从事世界上最让人享受的工作。

　　叶惟提醒说“小心膨胀，你不知道我付出什么代价才压住它”，詹妮弗觉得，心吗？胸吗？确实都在膨胀。

　　漫长的三个多小时打扮后，化妆穿衣间完成任务，众人准备出发前往星光大道的柯达剧院！

　　因为她们穿衣而到了外面等候厅的叶惟一看到她们出来，就惊艳的笑赞：“詹妮，艾丽丝，你们真是不可思议！哇噢！”他向佐伊竖起大拇指：“瑞秋，卡尔·拉格斐、安娜·温图尔、王薇薇他们又要成为你的配角了，哈哈哈。”佐伊高兴的笑脸，叶惟又道：“她们的美和你的才华创造了这些衣服，这会震撼全场。”

　　在欢快的气氛中，众人往工作室外面走去，詹妮弗对走在旁边的叶惟悄声道：“不管怎样，你造就了我，老兄。”叶惟抬手搂着她的肩膀，“世界的尽头有金子，而你是那种会走到世界尽头的人，你拿到注定的金子而已。你准备好领奖讲稿了没？”

　　“没，又不可能拿奖。”詹妮弗扭头看向他，“输定了不是吗？”

　　叶惟说道：“我不这么看。你可以告诉别人你没想拿奖，但自己可以怀着希望去，一整晚有个盼头，在颁奖嘉宾揭晓结果的时候紧张，然后惊喜也好，失望也好，这都是乐趣。珍惜生活就是珍惜生活给你的这些感受，无惧它，挑战它，品味它，别浪费了。”

　　詹妮弗看着他，脸上渐渐的露笑，“你总是这样，还是就对我总是这样？说这些人生道理。”

　　“那你感觉怎么样？喜欢听吗？”叶惟也笑了，“你喜欢我就说，你不喜欢我就不说。”

　　“我真想往你脸上来一拳。”詹妮弗被他的眼神逗得有点忸怩，甩开肩上他的手，向前大步走去，还没换高跟鞋。

　　叶惟哈哈乐笑着耸肩，问旁边的窃听者艾丽西卡：“我又混蛋了吗？”艾丽丝点点头，他转而搭着她的肩膀，“女朋友不在，我就抵抗不住逗美女的诱惑，有时候必须承认你们的魅力。”艾丽丝反逗他：“你敢不敢在红地毯也这样？”

　　“不是敢不敢，是愿不愿意，会伤害她我就不愿意。”他笑说。

　　莉莉应该已经进驻红地毯媒体席了，加油啊粗眉姑娘！

　　……

　　运气处处见于奥斯卡。

　　从星光大道铺到剧院入口的长长红地毯需要步行3-4分钟才能走完，近500名从官网申请座票而被抽中的幸运观众分坐在右侧两块粉丝观礼台，不同于街道栅栏外挤破头的观众们，他们能近距离地看到明星们走过，还有礼物拿。

　　观众席的正对面就是媒体席。奥斯卡红毯并不划分摄像、拍照区，而是以媒体分席位，标准的两级阶梯都只给一家媒体，但每个席位只有约17英寸（43.18cm）宽、25英寸（63.5cm）长。

　　海外各国的顶级电视台通常能有两至四个席位，而像《好莱坞报道者》这种只申请了摄影师席位的、像TMZ这种八卦网站，就只有一个席位。当然存在被优待的媒体，摄影和采访的《洛杉矶时报》四席、ABC频道的新闻节目和脱口秀都能分四席。这样下来也有近百家媒体，一眼望去，云集在红毯左侧的全球媒体人们基本上肩挨着肩。

　　媒体席分为四个区域，在这之间设有四个宽大的展示台，都是学院的官方合作直播方ABC频道的地盘。明星们是随意接受摄影和采访的，一般就算谁都不理会，都会在某个ABC展台停留，这些影像可是奥斯卡正礼前播出的红毯秀集锦。

　　下午16:00开始红毯秀，17:30开始颁奖典礼，此时15:45，星光大道上早已一片喧闹，两侧座席都人山人海的满座。

　　摄像采访的尼克频道占了三席，勉强够地方让记者采访一至两位嘉宾。

　　周围的热闹成了嗡嗡声，身着白套装礼裙的莉莉正坐在折叠椅上，抓紧时间温习手中的一大叠资料和预备的采访稿。

　　因为嘉宾们的入场顺序和是否接受采访都不确定，必须要随机应变，既要尽量采访到少儿们感兴趣的那些首要嘉宾，也要做好采访每位路过嘉宾的准备。惟、詹妮弗等自己人是一定能采访到的，玛吉·吉伦哈尔、汤姆·汉克斯也没问题，她还要采访到妮可·基德曼、安妮·海瑟薇、迪卡普里奥、威尔·史密斯等这些人，大家看在她父母的份上会给面子，他们都给一些人打过招呼了“我女儿是红毯记者！”，这是她作为频道的新人能得到这个机会的主要原因。

　　莉莉不否认这关系，要做的是全力做好这份工作，证明给自己和别人看，莉莉·柯林斯不只是个摇滚星二代！

　　快到四点了，她放下文稿，站了起身，拿过无线麦克风，望向远方的红地毯入口，即将星光璀璨。

　　电影，新闻，我们的梦想终于会在这里相触。


第613章 盛会

　　一年一度的电影娱乐盛事！数以亿计的观众会观看到的奥斯卡红毯秀正在进行，官方指定ABC频道。

　　“我是克里斯·康纳利，欢迎各位和我一起踏上2007年的奥斯卡星光大道！”

　　知名的ABC频道记者康纳利现身于电视屏幕中热闹的红地毯现场，他灰色西装配紫色领带，白发衬得中年笑脸发红，对麦克风说着道：“记者们和摄影机都守在各个不同的区域，我们会一同把巨星们留在这条红地毯上。在欣赏这些漂亮姿影的同时，我们也能感受到这里的热烈气氛，和今晚的颁奖嘉宾、表演嘉宾、入围者一同庆贺！我们欢迎第一位登场的莱昂纳多·迪卡普里奥。”

　　镜头一转，莱昂纳多接受着康纳利的采访，他的棕发往后梳，英俊的脸庞露着标志的微笑。

　　“因为演出《血钻》提名最佳男主角，也是《无间行者》的男主角之一，欢迎你再度参与盛会，莱昂。”

　　“谢谢，今晚我很高兴能来，我对这两部电影都很欣赏。”莱昂纳多向递来的麦克风说道。

　　康纳利又道：“我们先谈谈《血钻》，你有这么多选择，为什么会想演这部电影？”莱昂纳多随即答道：“你很难遇到严肃看待世界问题的影片，钻石所引起的纷争是个很重要的议题，我真的很想支持这个话题，希望好莱坞今后还能拍出更多这类的电影。”

　　康纳利点点头再问：“你在《无间行者》也十分出色，这是你和马丁·斯科塞斯第三次合作。你曾说过和他合作是件很幸运的事，他在表演上是如何给你指导的？”

　　“真是言语难以形容。”莱昂纳多回答，“他是我最喜欢的导演，也是我的老师。他是个电影历史学家，他是我见过最重视电影制作和历史传承的人，每次和他合作都是次美妙的经历。”

　　“对你和他都是个完美的组合。”康纳利称赞。

　　“谢谢。”莱昂纳多道谢。

　　“请尽情享受今晚的盛会。”康纳利以祝福结束采访，莱昂纳多转身离去，康纳利望向镜头，笑道：“现在把镜头转给丽萨·凌，看看红地毯别处的盛况。丽萨？”

　　“谢谢，克里斯。”镜头一转，著名的美籍华裔主持人和记者凌志慧也一脸笑容，她着黑色露肩晚礼裙，颇有风采。她摆摆手介绍所处的位置：“这里就是颁奖典礼真正的起点，明星们的下车处，他们走下各式高级礼车，对着摄影镜头微笑，再踏上进入奥斯卡之路的红地毯。”

　　奥斯卡红毯有其人性化的一面，在入口搭建有一顶白顶红帷帐的、设有前后门的临时大帐篷，嘉宾们下车后走进帐篷，歇歇脚、补补妆，饿了还有自助餐点吃，以最好的状态走出帐篷踏上红毯。

　　凌志慧正站在帐篷的前门边，算是真正起点，可以看到远处被围栏和保安拦着的路人们，以及在下车进场的嘉宾们。她往左走了几步，摄影机跟着横移，左侧三人入镜，她笑道：“在我身边的三位嘉宾，这位男生是不需多做介绍的叶惟。惟格，欢迎再度参加奥斯卡盛会。”

　　最左侧的叶惟向镜头一笑，很诗意地说：“奥斯卡雕像还是立在那里，但人们已经不同了。”

　　凌志慧继续介绍他右边的两位女嘉宾：“这两位青春美丽的女孩都是首次参加奥斯卡，入围最佳女主角的詹妮弗·劳伦斯，该奖第二年轻的提名人，16岁；提名最佳女配角的艾丽西卡·维坎德，来自瑞典，18岁，也非常非常年轻。你们在《冬天的骨头》里都创造了伟大的表演。”

　　两位少女都笑言谢谢。

　　詹妮弗身着露肩的白色拖地长裙，修长挺拔的身姿，精致盘起的棕发，简素而华美的银色耳环和珍珠项链，手中的浅金色古驰经典格子手包，都使她明媚动人，如同一位高贵的公主，毫无肯塔基假小子的气息。

　　艾丽西卡则是一袭露背低胸的收身红裙，深棕长发侧分地披垂而下，没有多余的饰物去争抢那雪白肌肤的秀丽，戴着银手链的纤手提着个黑色的古驰经典款手包，鲜艳的色彩对比强烈，性感迷人，却又清新自然。

　　“两位在生活中也是好友。”凌志慧笑问。她们点头说是，艾丽西卡先回答：“在演这部电影的过程中，我们成就了彼此的友谊，我们对这很珍惜。”詹妮弗接过话：“我们的成长经历很不一样，但正好受得了对方。”

　　凌志慧又问：“你们都在这么年轻的年龄取得惊人的成就，奥斯卡提名对你们的事业和生活有什么影响？”

　　这回詹妮弗笑了笑的先答道：“影响太大了，我过上另一种人生。以前我谁都不是，现在全世界都在认识我。”艾丽西卡接着道：“我觉得最大的影响是你有机会出席这种场合，与世界上最优秀的电影工作者交流，这对你的视野是很大的开阔。”

　　在她们回答过程中，叶惟都饶有兴趣的看着她们，像在观赏什么美好的事物。

　　采访又怎么会漏掉他？凌志慧转而问道：“你呢惟格？你以《冬天的骨头》和《可爱的骨头》有四项提名，最佳影片，最佳导演，两项最佳改编剧本，这真是个奇迹。”

　　“是的，我同意。”叶惟笑说，“这甚至治好了我的忧郁症，不过我有预感典礼过后，它会回来而且更严重。”

　　两位少女都笑了，凌志慧也哈哈一笑，“谢谢你们，祝愿三位今晚过得愉快。”三人说了谢谢，叶惟就率先走向那边的帐篷门口，她们跟在后边。荧屏影像成了分割画面，另一格的康纳利笑道：“谢谢，丽萨，我这边采访到詹妮弗·哈德森。”

　　凌志慧点头笑道：“交给你了，克里斯。”

　　……

　　洛杉矶下午四点多，柯达剧院前的星光大道热闹非凡。

　　叶惟三人接受完凌志慧的采访后，在入口帐篷稍作停留，她们检查妆容补了补粉，他从自助餐桌的鲜花瓶拿了一支玫瑰花放进衣袋，与其他歇脚嘉宾笑谈，等她们好了，就一同走向出口的红地毯。

　　三人刚走出帐篷，阳光和灯光顿时扑面而来，还有幸运观众们的激动高呼，而媒体席这边也纷纷哗然。

　　长长的红地毯简直看不到尽头，一位位嘉宾在不同的媒体席前驻足，美艳的女星们摆着POSE让摄影师们捕捉姿容，有人在接受电视台的摄像采访，也有人在接受纸媒的文字采访，记者们在呼唤来往的嘉宾，工作人员们在背景忙碌待命。

　　红毯没有停留限制，任何一位嘉宾可以像走后面用栏杆红带隔开的快速通道般直接过去，也可以接受一家家媒体的摄影和采访地慢慢过去，找人闲谈和合影，直至要开场了，被工作人员赶进剧院。

　　明星们都想走奥斯卡红毯就因为这些全球的媒体，对于詹妮弗和艾丽西卡，她们虽然在颁奖季大出风头，二千万票房造就的名气却比不过一亿四千万的丽兹，今天多做几个采访、多让拍几张照片，还要和西尔莎等人会合，找到梅丽尔·斯特里普、海伦·米伦这些老资历合照显传承，这是工作的一部分。

　　而叶惟已经不需要这样，他也没有兴趣不断地告诉记者们他心情怎么样，除非是莉莉！

　　他们先慢步地走去，不时地驻足，让《好莱坞报道者》等一些摄影媒体拍合照。杰夫·维斯帕，史蒂夫·格拉尼茨，凯文·梅尔等知名摄影师拍了个够。差不多了，叶惟对两位少女说了声“我先走了，里面见。”就大步走人，目光留意着媒体席。

　　他知道具体方位，尽管一路有媒体记者“惟格！”的大声招呼，他没有停下脚步，从红裙的妮可·基德曼和黄裙的娜奥米·沃茨后边走过，又走过白裙的卡梅隆·迪亚兹、蓝裙的艾米丽·布朗特、灰蓝裙的朱迪·福斯特……

　　当路过一家四席摄像媒体，有个记者用汉语大喊：“惟哥！我们是中国央视6套的记者，能做个采访吗？”叶惟脚步微顿，挥手应了句“不好意思，回头见。”就继续走，走了几步又有场边记者喊：“VIY，你好！我们是法国Canal+的记者，你的电影在法国很受欢迎。”叶惟边走边朝对方笑道：“我有个约会，不是伊娃·格林，回头见。”

　　他决心要把今年第一个红毯采访给莉莉，ABC展台也叫不住，突然双眼一亮，哈哈看到了！

　　前方不远的有尼克频道烂绿泥标识的三席摄像媒体，摄像师在里边操作架设好的广播级摄像机，而外边一位套装白裙少女记者手持无线麦克风，正笑语盈盈的采访着克尔斯滕·邓斯特。

　　她虽然不是穿着盛丽的正式晚礼服，在他看来却全场最美。因为工作只是红毯采访，之后她会作为他的女伴出席正礼。

　　“我的女孩，不错嘛。”叶惟放慢脚步地走过去。

　　……

　　“克尔斯滕，你看起来美极了。”采访一开始，莉莉称赞克尔斯滕，对方身着卡尔·拉格斐所设计的粉蓝色透视人鱼裙，金发束成一个发结，几缕刘海遮额，既性感又优雅，令人炫目。

　　她已经进入工作状态，多得先前轻松采访了吉伦哈尔姐弟。克尔斯滕绝对是个大收获，这可是少儿们的巨星。她笑道：“这是你第三次担任奥斯卡颁奖人了，今天你会和托比·马奎尔联合颁发最佳原创剧本，《蜘蛛侠3》就像在奥斯卡提前上映了。”

　　“谢谢，这种盛典总是非常迷人，我很高兴能再次参与。”克尔斯滕微笑的回答，“和托比一起颁奖让我也很期待，我们已经准备好了有趣的颁奖词。”

　　“等不及想知道。”莉莉笑着点头，再问道：“除了在红地毯上这么美丽，平时你喜欢做什么呢？”

　　“我喜欢和我的猫待在一起，那很多乐趣。”克尔斯滕语气认真，“它可以抱着我，而我如果真的饿坏了可以吃掉它。”两人都大笑起来。莉莉笑道：“你并不是一个节食主义者。”克尔斯滕答道：“我不节食，我不素食，我想对于我，没有吃的问题。很多年轻女孩都被陈词滥调的美丽困扰，我尝试打破它们。”

　　“超棒的生活理念，谢谢克尔斯滕。”莉莉笑说，看见一道走来的身影，也采访得够时间了。

　　克尔斯滕说了谢谢后前行走人，莉莉叫唤都不用叫，望向镜头就扬起双眉，高声笑道：“这位嘉宾被称为电影天才，19岁就制作出世界上最激动人心的电影，他连续第二年竞争最佳导演和最佳影片，还入围了最佳改编剧本，他是才华横溢的，叶惟！”

　　“谢谢，莉莉，谢谢。”在热闹的红毯中，叶惟走进了尼克频道的镜头范围，站在莉莉右手边。

　　他看着她，她也在看着他，相视而笑，周围一切仿佛都在柔化，焦点只有彼此。

　　看看四周的模糊背景，这里是2007年奥斯卡红地毯，想想第一次闲逛，那是2003年11月的时候，他说“我要制作电影”，她说“我要成为一个节目主持人”，现在……“他们可以是因为他们认为他们可以”！

　　两人默默地相视，什么都不用说，就像说了所有，这感觉真美，这感觉真好。

　　不过……这是红毯采访！

　　虽然不是直播，但它会播出的，摄像机开着，不但不剪掉，导演和音效师说不定还给这段加个浪漫音效，像《人鬼情未了》的Unchained-Melody：噢，我的爱，我的亲爱的……

　　“那么！我在想，你有足足四项提名，有没有特别想拿到哪一项？”莉莉的笑问把他们拉回红毯，叶惟这才眨了眨眼睛，看着她地答道：“当然是最佳影片，它是挂制片人的提名没错，其实更是属于整部电影的，这是参与制作《冬天的骨头》每位人员的荣誉，还有他们的家人、他们的伴侣，像女友。”

　　“好的好的。”莉莉让他别贫嘴下去了，R级的冬骨并不是少儿们的兴趣，小孩子是看都没看过的，他们更感兴趣的是生活方面！她瞧着他，笑问道：“为什么你没戴领带或者领结？好像从来没见你戴过。”

　　“这样更潮、更酷吧。”叶惟抚抚脖子，“我是从一些老牌摇滚巨星那里学来的风格，你觉得好看吗？”

　　莉莉点头赞道：“挺好的。”他说了声谢谢，她又问道：“你很受女孩子欢迎，你是怎么做到的？”惊喜！混蛋，看你怎么答这八卦问题！当着你女朋友的面！

　　叶惟微微地耸了耸肩，想说什么说不出来。莉莉噗哧笑出声，逮到你了！叶惟支唔道：“来到这里感觉很棒。”莉莉用眼神示意，不能这样，拜托！叶惟灵机一闪连忙道：“我不只是受女生欢迎，我还受男生欢迎，还受动物们的欢迎，我人好。”

　　“哇噢。”莉莉赞叹了声，现在不是斗嘴的时候，他的采访够了，“惟，希望你有个美好的夜晚。”这时候他应该走人，然后她找下一位嘉宾。叶惟也这么做，但走到她身边时凑向她耳语说：“美不美好就看我女朋友的了。”

　　莉莉白了他一眼，驱逐的意味很重。在她生气之前，叶惟快步走人，连玫瑰花都忘了送。

　　她笑了笑，看到了谁走过，顿时高兴地呼唤：“嘿！杰克·布莱克，你好，我们是尼克频道！”

　　叶惟回身望去，只见莉莉继续采访到杰克·布莱克，远处的詹妮弗、艾丽西卡正分开走秀，他还看见双骨的其他提名人，斯坦利·图齐和他的妻子，还有……他突然惊讶的看见一道身影，艾曼妞……

　　艾米就在那边驻足走秀，她穿着杏色的裹身束腰晚礼裙，露着左肩和上侧的左酥胸，大衣结绑在右肩上，两道性感的锁骨平展，双耳戴着精致的耳环，黑棕秀发露额的往后盘梳，一张清纯的脸容眉目如画，双颊和嘴唇都淡淡的粉红，微笑中流露着一种吃草动物的温暖温柔。

　　这是去年分手一别后，他首次遇到她，有什么仿如昨日，这让他害怕。

　　叶惟立即转身走，本来还想回去接受几个采访，现在风紧扯呼！

　　他什么媒体和熟人都顾不上了，快步走到红毯的尽头，从巨大的奥斯卡雕像边拐弯进入柯达剧院门口，又走了一段路，奔上了两层楼高的台阶，从入口走进剧院，这才松了一口气。

　　“惟！”艾米的叫声从身后传来。

　　叶惟心脏一紧，怎么可能！艾曼妞你会轻功吗？

　　好吧，大家都早成前任了。他扭头看去才发现听错，是周围的喧闹声扭曲了这位堆笑的工作人员女士的话：“惟格，你在红毯上停留得太短暂了，时间还早，如果可以请你回去再活动活动？”

　　“再见。”他没有停下地摆手。

　　……

　　“现在是在加利福尼亚洛杉矶好莱坞高地的柯达剧院现场直播，美国电影艺术与科学学院欢迎您观看第79届奥斯卡金像奖颁奖典礼。”

　　洛杉矶时间到了17:30，ABC频道准时开始直播典礼。去年奥斯卡的北美平均收视是4080万，在近年中表现一般，在《阳光小美女》兵团的助力下勉强守住四千万关口。此时的电视观众也是四千万起跳，不只是在家中，还在酒店酒吧等各处娱乐场所，在各个观摩慈善派对，在拥挤的街头看着街上大屏幕！

　　所有观众只见影像随着旁白到了柯达剧院内，全场一片热烈的掌声，舞台的红帷幕徐徐地拉开，后面的巨大屏幕上显示“The-Nominees”，镜头一切播起这部介绍入围者们的开场短片。

　　中近景镜头，一把年纪的白发蓝眼睛老爷子彼得·奥图傻愣愣的站在白色摄影背景布前，画外男音快声问道：“你曾因《阿拉伯的劳伦斯》获得提名。”奥图说：“我获得过。”画外音又问：“那你为什么没得奖？”奥图无趣地说：“因为别人赢走了。”

　　欢快的音乐响起，伊纳里图、斯皮尔伯格、斯蒂芬·弗雷斯……一众提名人相继地逐一出镜，一两句话介绍着他们从事和角逐什么，又说起获得提名的心情。伊纳里图再次出镜数起大热门《通天塔》的各项提名：“最佳影片，最佳导演，最佳原创剧本，最佳女配角，最佳剪辑，最佳配乐。”影像紧接叶惟的首次出镜，他想不起来的样子：“都有什么？我记不清楚了。”伊纳里图有点小得意地挤眉弄眼：“也许提得太多了，不是吗？”叶惟耸肩说：“我就记得我有三部电影，它们总有13项提名，我占了4项。”

　　然后是一场“攀比”，有人第3次陪跑、第4次、第5次、第6次，画外音问马丁·斯科塞斯：“你有8次还是没能赢得奥斯卡。”老马丁说：“不是，我落败7次，但这可能是第8次。”奥图说：“8次。”众人又谈起失败的滋味，莱纳昂多出镜想着道：“我大概获得过四五次提名，好像吧（3次）。什么都没有就这样死掉算是被谋杀还是自然死亡？”

　　获奖？它根本不存在。提名人们纷纷自我挖苦。又谈到最佳原创剧本，皮特·摩根说：“我是为女王而来。”他随即惊讶失笑，皱眉说：“真不敢相信，我为女王而来？对不起，只是英国人这么说太不真实了。”海伦·米伦用英腔说：“有节制，有礼貌，光明正大。”皮特·摩根郑重其事地说：“对女王有任何性幻想等同叛国罪，这点要说清楚。要砍头的！”他作着被砍头的别扭状。

　　接着是最佳艺术指导……5分钟的短片在掌声中结束，影像对准了舞台后面的奖杯架，一尊尊小金人摆在架上，旁白说道：“女士们先生们，这些就是奥斯卡的入围者。”

　　镜头上升并向座无虚席的观众席推近，3300多位嘉宾占满每一层的每块区域，有些嘉宾在起立，有些底层前排嘉宾正与周围人笑语、握手，《无间行者》区的、《通天塔》区的、少女三部曲区的，几乎每个人都在鼓掌。

　　旁白同时说着：“现场有171位最顶尖的影星和电影制作者从全球聚集到柯达剧院，在座的各位都是行业佼佼者，其中许多在今年已经获得无数殊荣。但是今晚将是最大的奖项，大家翘首企盼的盛事，也是最高荣誉，这就是奥斯卡。现在向大家介绍79届奥斯卡颁奖典礼的主持人，艾伦·德詹尼丝！”

　　镜头回旋推向殿堂般的舞台，全场爆起一阵沸腾的掌声高呼声，艾伦·德詹尼丝从舞台中间的宫殿圆柱门通道健步走出，她一头短金发，身着褐红色的中性套装，笑容自信，走到了舞台的前方台阶边。

　　镜头切去，嘉宾们笑得高兴。

　　而电视观众们无疑也更加振奋，尤其是《艾伦秀》的粉丝们，那些家庭主妇。

　　“谢谢大家，今晚真是盛大，这真让人兴奋，你们刚刚看过的短片由奥斯卡得奖导演艾洛·莫里斯制作。”

　　艾伦快声地说起开场秀，神态语气认真，“今晚，大家一同向入围者致敬，跟以往只向得奖者致敬是不同的。”台下一片大笑，她顿了顿又道：“你知道今天晚上对我来说非常重要，我是个小女孩时就有了这个梦想，一直希望主持奥斯卡颁奖典礼，所以这对我来说是美梦成真。”嘉宾们立时送上掌声和许些尖叫。

　　不像去年主持人乔恩·斯图尔特的辛辣，艾伦的主持风格向来是温和友善，她拿自己开了些玩笑后，又谈到今年是最国际性的一届，候选人们中有人来自墨西哥、西班牙、日本、瑞典（这时候镜头对准鼓掌着的艾丽西卡），还有些到处占座的美国人。

　　在乐笑声中，艾伦又笑说：“现在一定是你们最喜欢的时刻，因为现在谁得奖还没定论。除非你是英国人，得奖的几率就高一些。”又是一阵笑声，镜头拍向那些英国入围者，停在凯特·温丝莱特那里，其实她可能要第5次陪跑了，另一位简直已捧走影后奖杯的英国人海伦·米伦第3次。

　　艾伦在舞台上度来度去，继续群嘲众人，引得台下一阵阵笑声。镜头不时捕捉前排的巨星嘉宾们的笑脸，他们随时会被艾伦点名开玩笑，也随时会上镜，女星们笑归笑，都注意着形象。

　　“我实在无法想象你们现在的心情，你们坐在那里忐忑不安，担心会不会得奖或者要说什么，因为所有的朋友都在看。不过说真的，不用担心那些，因为我可以告诉你们该担心什么，现在有十几亿人在看本节目，这才要担心。”

　　剧院内又一阵笑声，艾伦也笑了，继续道：“而且我也有让你们缩短致词时间的压力。老实说，我们不是没时间让你们致词，而是没时间听无聊的致词。”爆笑起，她又说：“所以如果你们没什么有意思的事情能讲，我建议你们编一些，像‘我记得我小时候住在布朗斯’，即使你不是来自那里，人们爱听你说你来自布朗斯。”

　　嘉宾大笑不已，她没有停话：“‘他们说我成不了演员，因为我不能阅读。’就是能你也不行！你知道的。告诉人们你住在一辆车里，他们就是爱听。听着，别这么紧张。因为我们也许不会赢，你不必去担心，这不会起任何作用。”

　　这下剧院内又是笑声又是掌声。

　　……

　　丽兹也正在柯达剧院内，不过是在底层的后排，之前没走红毯秀，走的快速通道。

　　她的门票倒不是花大钱买来的“填位票”——因为受限座位的安排，每年会有百来个零散的空置座位。奥斯卡的发票和排座都是门学问，学院的成员远比剧院的座位数多，给谁？给什么位置？通常先给本年度有好作品的人，然后是明星们，再是有头有面有势力的老骨头，像吉娅的爷爷科波拉，年年没电影年年有票。顺便说一下，吉娅搞了张填位票也来了。

　　正厅前排是给个人类提名人，特别是表演奖的提名人，后排则是给技术类提名人、剧组成员和亲属们，她算是TLB的剧组成员。而各界名流、观摩学员到上层去。排座有两项铁规，一是不要把同奖项的两位提名人摆在一起，二是尽量把获奖热门排在走道边的位置，以方便他们上台拿奖。还要顾及大家的恩怨情仇，像学院不会把艾米·罗森排在叶惟旁边，也不会排到她旁边，因为她和叶惟有过绯闻，她刚才瞧见罗森了。

　　艾玛也来了，妮娜也来了，都是第二层的名流，可能有些沾光吧，六位未来女孩领袖全在，这可真热闹。

　　“无论如何，你们都应该为来到这里高兴。”舞台上的艾伦继续说。距离太远了，丽兹看的大屏幕，但也笑得欢跃。

　　艾伦望向台下左侧区的一处，说道：“看看坐在那里的詹妮弗·劳伦斯。”镜头随即单人近景给了坐在前几排隔边道几个座位的詹妮弗，她正面无表情，留意到上镜了才淡笑。詹妮弗是今晚第一个被主持点名的人，可见她的热度，虽然她坐的不是热门位置。

　　剧院欢腾起来，丽兹边鼓掌，边高呼地助威：“呼呼呼！”

　　“詹妮弗·劳伦斯，那实在疯狂，是吧？”艾伦疑惑的模样，问道：“你几岁？14岁？16岁？15岁？我还是别问了，她的眼神像在说‘你为什么不闭嘴’。”全场轰然大笑，詹妮弗的笑容这才更盛，艾伦说道：“她只是个孩子，可是看上去比我都心智成熟。”笑声停不下来，艾伦又道：“今年有很多青少年。”

　　镜头适时地拉远，只见詹妮弗的右侧是莉莉、坐在过道边的叶惟，左侧是她妈妈和艾丽西卡等人。

　　丽兹从屏幕看着他们的笑脸，望向前方是背影，这感觉真像苏茜在天堂看着人间。

　　“那是叶惟。”随着艾伦的话声，镜头对准了微扬嘴角的叶惟，她又道：“我喜欢你，小子。你像个闹钟，每当看到你，我就知道我的人生快过完了。”又是一片轰笑，叶惟依然自若，旁边的莉莉在鼓掌。

　　“年轻的入围者他们充满喜悦、希望，一点也不担心竞争，只是很高兴能来这里。”艾伦继续说着，“你第一次被提名是这样，然后经过几次提名后，你就真的很想赢。我是指……我说的对吗？彼得·奥图？”

　　镜头切去，笑声轰起，74岁的彼得·奥图自己也笑颤肩膀，这本来就好笑，又有刚刚的对比。艾伦也乐了：“彼得·奥图今晚是第八次获得提名，第八次是吗？”相间44年入围8次最佳男主角至今空手无金人，这真是一个传奇。

　　全场响起掌声，镜头给了奥图，又给了莱纳昂多，后辈相比还差得远。

　　拿老头儿寻过开心，艾伦又陆续点名打趣了几位嘉宾，女配大热门詹妮佛·哈德森，美国前副总统阿尔·戈尔，他因为主持获提名最佳纪录长片的《难以忽视的真相》出席典礼，还有莱纳昂多等人。

　　在艾伦拿着手摇鼓与一群白袍歌舞者走下舞台祝贺众人后，气氛已经十分热烈，艾伦回到舞台上，笑道：“噢天啊，我想可以开始了，今晚第一对颁奖主持人是奥斯卡得主妮可·基德曼和扮演007的丹尼尔·克雷格！”

　　一片掌声中，两位嘉宾从圆柱门通道走出走向舞台前方。


第614章 颁奖

　　典礼开场后，妮可·基德曼和丹尼尔·克雷格出场颁发了最佳艺术指导，由《潘神的迷宫》的欧亨尼奥·卡巴贝罗、皮拉尔·雷韦尔塔赢得。接着玛吉·吉伦哈尔主持回顾了几周前颁了的奥斯卡技术成就奖和戈登.E.索耶奖，去了一下广告，当影像回到剧院内，旁白说：“很荣幸向你们介绍一对好友里奇·巴比和威尔·法瑞尔。”

　　舞台的中布景巨门在掌声中升空，巴比坐在一台钢琴前弹起伴奏，法瑞尔坐在右下的钢琴台台沿，哀怨的嗅着一朵白玫瑰。

　　这位笑星随着钢琴乐悲唱道：“出席奥斯卡的喜剧演员是最悲惨的人，你的电影赚了大钱，但你的名字绝对不会被他们叫唤。我想你们都不爱欢笑，笑容让你们心情郁闷！一位出席奥斯卡的喜剧演员是最悲伤的，最辛酸的，独自买醉的小丑。”

　　“撤后，威尔·法瑞尔！”音乐骤然变得轻快，矮圆的杰克·布莱克从舞台上的左布景巨门冲了出来。近景拍去，他的胖脸怒气冲冲，瞪着镜头唱道：“你脱裤子时到底在想什么？你绕着操场团团转，还秀了一段笨拙的舞步，你到底在想什么？”他怒其不争的一甩拳头和脑袋。

　　“我以为他们会爱我。”法瑞尔唱着站了起身。

　　“你以为你可以改变他们邪恶的游戏规则吗？你以为你演银幕镜头时他们不觉得烂吗？”布莱克越发受不了，“你想什么啊！？”法瑞尔悲声唱道：“我以为我有机会能和杰瑞米·艾恩斯（第63届影帝，《命运的逆转》）共进晚餐。”剧院一片大笑。

　　布莱克扶着他的胳膊往前走，唱道：“我们今晚可能不会拿奖，但我们会赢得最终的战斗！我可不是说说就算了，我要去跟入围者打架！”他脸红脖子粗的指着台下。而法瑞尔被惊醒觉悟的样子：“我喜欢你说的方式，我受够这些废物了。”布莱克怒目瞪着画框的台下左侧方向，叫嚣道：“嘿！莱昂纳多，你听着，你以为你跟名模约会了还能得奖吗？我要用手肘撞你的喉咙！”

　　镜头切去，坐在那的莱昂纳多和他母亲都在笑，入镜的周围人也都是笑脸。

　　“瑞恩·高斯林，你现在很火是吧，我要踢飞你的屁股，就现在！”法瑞尔也在向着台下右侧挑衅。镜头切去，高斯林笑得要擦眼泪，他母亲同样在笑。布莱克已经找到下个目标，昂着头的嚷道：“彼得·奥图，你是英国人的传奇，我才不管那么多，我要用我的尼克频道儿童选择奖把你打倒！”他叫得凶，嘉宾们笑得欢，奥图在微笑。

　　“叶惟你在哪里！！”法瑞尔凶喊，指着台下，“你不再是我们的一分子了……但我不会找你晦气，你是个不好惹的。”镜头切去，叶惟从容的笑了笑，法瑞尔又道歉说：“我重申，希望你不要记仇，你真的很有才华。马克·沃尔伯格！！我……只是想说你也很有才华。”沃尔伯格正抿着嘴巴的笑看，顿时失笑，从嘴型可看出他说了句：“你客气了。”

　　这段让全场轰然大笑，不了解笑点的观众可能还莫名其妙。叶惟是拍喜剧演喜剧成名的，今年却演了出悲剧，他不好惹是指出了名的“暴力”，但他的两度进局子相比沃尔伯格就不算什么了，生于波士顿贫民窟的沃尔伯格年少时犯过罪坐过牢，进局子次数就二十几次。

　　“海伦·米伦，你真辣，你准备参加哪个派对？”布莱克突然打起“女王”的主意，全场大笑，调戏老太婆总是有趣的。

　　“停下，停下！”这时候台下中间嘉宾席里有一位男嘉宾站起身喝止，法瑞尔惊道：“那是约翰·赖利。”

　　赖利是著名的舞台喜剧演员，出演电影后演了多年配角，终以《芝加哥》拿到第75届最佳男配角提名，并且事业上升。

　　正当众人惊讶，后面甚至有人嘘，赖利却回头让他们噤声，原来他也是表演嘉宾之一。他高声起唱：“停止疯狂的行为吧，没有害怕的必要，你们也可以的！看看我吧，我没有忧伤的哭泣，我没有找人作愚蠢的打斗，我不过是参演了《纽约黑帮》、《芝加哥》和《不羁夜》！”他边用男高音唱着Nights，边转身奔上了舞台，滑步到两人中间，教导的唱道：“所以别只是当个小丑，你要多做不同风格的演出，然后奥斯卡将会是你的！”

　　“他说得没错。”布莱克恍然大悟的点着头，“我要改写那份铅中毒男人的剧本，让他去状告某家大公司，那就不是喜剧了！”法瑞尔也说道：“那我要改编那个没手脚的男人教黑帮《哈姆雷特》的故事！”赖利说：“这就对了。”

　　三人都得意的跳起舞来，法瑞尔继续唱：“我要减掉40磅，出演拉尔夫·纳德（律师，现代消费者维权运动开创者，政治活动家，2000年竞选总统影响阿尔·戈尔败于小布什。戈尔正在典礼现场。）”布莱克接着唱：“我要和詹姆斯·斯派德（中年长相神似阿尔·戈尔，演过电视电影《五角大楼》）一起演电影！”法瑞尔说：“安东尼·霍普金斯（第64届影帝，《沉默的羔羊》，另主演《尼克松传》拿过第68届提名。）”

　　剧院内笑声不断，三人肩并着肩一同向前走，合唱道：“你可以嘲笑我们，但总有一天你会看到我们大放异彩！”他们挥舞着双手，一起指向画框左侧方向，唱着：“海伦·米伦还有奥斯卡奖将和我一起回家！”大拇指都回指向自己，他们顿时惊讶地相觑，“和我一起！”

　　镜头切去，海伦·米伦张口的大笑，嘉宾们又笑又鼓掌。

　　三人再次一同指向海伦·米伦，搞怪的合唱：“海伦·米伦将和我一起回家！”他们张开双手作结束礼，“看着吧！”

　　笑声、掌声、口哨声同时在剧院轰起，镜头扫去，米伦也笑着拍动手掌，温丝莱特、高斯林、莱纳昂多全都在喝彩。叫好声响直至法瑞尔说“下面是最佳化妆入围名单”才停下，这出喜剧演员表演当然也大受观众欢迎。

　　又是《潘神的迷宫》，在两位获奖者大卫·马蒂、蒙特茜·里贝领奖致谢后，12岁的西尔莎·罗南和8岁的贾登·史密斯出场联手颁发了最佳动画短片（《丹麦诗人》，特丽尔·柯弗）和最佳真人短片奖（《西岸故事》，阿里·桑戴尔），两位小演员赢得的阵阵掌声比开场的艾伦秀还多。

　　也是在这个时候，工作人员来提醒了，叶惟起身要前往后台准备待会的颁奖。莉莉鼓劲地和他拍拍手掌：“加油！”詹妮弗等人都纷纷竖起大拇指给他打气，他对众人笑说了句：“对我的替身友善些，回头见。”就走去。

　　不是很多观众知道奥斯卡的临时演员们的存在。颁奖典礼足有三个小时多，这期间一直在席的嘉宾是少数，多数会去去后台卫生间，而一群受过培训和彩排的临演早已在候命，每有一位正厅嘉宾离座，就有一位临演过去落座。他们也都身着套装和晚礼服，这样的镜头背景，观众区分不出的，只看到什么时候都满座。

　　叶惟跟着工作人员从侧通道绕到舞台后方的过道，这里是另一片热闹，表演者们等待登场，刚颁完奖的嘉宾和得奖者走回来，ABC频道的现场记者克里斯·康纳利和摄像团队随时连接起典礼的广告时间，工作人员们来来往往。

　　他和众人打过招呼，称赞了即将回席的西尔莎几句，就站到过道的直播电视边继续看典礼，还挺有趣的。

　　录制好的伊斯特伍德亲声介绍最佳影片提名之一的《硫磺岛来信》后，艾伦登台说笑引出下个表演节目，史蒂夫·西德维尔指挥音效合唱团用人声演绎“元素与运动”的各种电影音效，完全一样的效果折服了全场。

　　“惟格，快跟我来，你就要出场了！”

　　……

　　音效合唱团的演出在热烈掌声中结束，女声旁白说道：“有请获得奥斯卡提名的，《可爱的骨头》、《灵魂冲浪人》和《冬天的骨头》的制片人、导演兼编剧叶惟。”

　　旁白一响，柯达剧院立时爆起更大的掌声高呼声，少女的激动尖叫没有令人意外地出现！在第一层，在第二层！

　　“啊！！！”不管那么多了，妮娜在边鼓掌边大喊，真为这位好朋友骄傲。旁边不远的艾玛也喊了一嗓子：“惟！”

　　“噢噢噢，这家伙什么时候都不赖。”底层的超后排一处，丽兹拍着手掌跟别人赞说，“高个子，运动员身材，年轻。”她望着大屏幕中的前方舞台上，叶惟拿着一个白信封从舞台左侧走出，潇洒的走向设在左前端的玻璃讲台，俊脸上挂着微笑。

　　镜头适时拍去少女三部曲那一片入围者的座席，临演已经不见，图齐、哈克斯、西尔莎、艾丽西卡、詹妮弗、莉莉等人都在起立鼓掌，镜头又扫《半个尼尔森》的高斯林、安娜·波顿、瑞安·弗雷克，中间第一排的梅丽尔·斯特里普，都笑得高兴。

　　这些影像被电视前的四千万多北美观众，十几亿全球观众观看，影迷粉丝们期待已久的时刻！必将被全球媒体所报道，叶惟第一次为重大典礼颁奖，他会说什么颁奖词？

　　“快转ABC频道，VIY！”

　　“他拿奖了？”

　　“不，他在颁奖！”

　　许多手机电话在通话，许多遥控器被急忙按动，网络上那些文字直播间和讨论贴争相地打上：“叶惟登台颁发最佳音效剪辑！”

　　叶惟往玻璃讲台前站定，剧院的欢腾停歇下来，全场嘉宾都见他上来就拆手上的信封，一边拆一边说：“获得奥斯卡的是……”他就要取出结果纸片看，笑声轰然而起，不少嘉宾吹起了口哨！

　　镜头没有切，继续以中景拍着叶惟，他停住了举动，神情疑惑的扫视台下，“没有观众有兴趣知道谁获得了这些奖不是吗，我还以为一定要快。”大笑又起，夹带着不知道谁的起哄大叫，他耸耸肩地又说：“以前我就是这样的，每年看奥斯卡，我想谁在乎这些人啊？看广告至少还有美女呢。”

　　轰笑让镜头反打以全景拍向嘉宾席，一排排坐席中看不清那么多的笑脸。

　　叶惟顿了顿就接着说：“我不知道他们为什么叫我颁这个奖，我像是做或者懂音效剪辑的吗？我像是美女吗？”

　　分贝更高的轰笑没有停下，一阵掌声也响起，镜头拍去，戴着墨镜的杰克·尼科尔森几乎乐翻一般。叶惟笑了笑，“后来拍了电影，我才明白这些人有多么重要，我不得不在乎他们，不然我现在会很尴尬的，没有大笑音效的话。”

　　大笑音效普遍用于情景喜剧，每出笑点就哈哈哈哈。这下又一次哄堂大笑，他自己、所有人、整个典礼都被调侃了。

　　“这里是最佳音效剪辑提名名单。”在掌声、高呼和口哨声中，叶惟看着信封念道：“肖恩·麦考马克，卡米·亚斯加，《启示录》；朗·班德，《血钻》；艾伦·罗伯特·莫瑞，巴布·亚斯曼，《父辈的旗帜》；艾伦·罗伯特·莫瑞，巴布·亚斯曼，《硫磺岛来信》；克里斯托弗·博耶斯，乔治·沃特斯二世，《加勒比海盗：聚魂棺》。”

　　随着他的宣读，大屏幕和直播影像播起每部影片的片段、提名人在音效剪辑室的工作影像。

　　“获得奥斯卡的是……”镜头回到叶惟，他取出信封内的结果纸片看了看，念道：“艾伦·罗伯特·莫瑞，巴布·亚斯曼，《硫磺岛来信》，祝福你们和其他七位提名人。”

　　叶惟话音未落，剧院响彻了嘉宾们的祝贺声。的确没有观众在乎这些人，没有分割画面，镜头也没有去看看落选人是什么反应，一离开叶惟就拍向两位老男人得奖者，他们欢欣地和周围众人拥抱。

　　旁白接过叶惟的话介绍起两人，双提名的他们都是首度拿奖（1/6，1/4），莫瑞的父亲是硫磺岛战役的存活老兵。

　　忽然这时候，一些嘉宾脑回路了过来，不对啊！其他七位提名人？

　　“哈哈。”艾米不由笑赞，看着台上叶惟从礼仪人员手上接过小金人再颁给得奖者，多数人都没注意到被他捉弄了。

　　他这番发言不像之前杰克·布莱克他们的浮夸，没有具体拿谁开玩笑，也没说什么不好的言语，但他抓住了人性，为普通观众发声，而又介绍和夸奖了音效剪辑，笑点令人回味，这就是幽默。

　　为什么看到我就跑呢？艾米颇想和这个她暂时还随时可以被他抢婚的男生聊聊天聚旧。

　　观众们肯定都想多听些VIY说了，可惜叶惟就颁这一个奖，在他和莫瑞两人走进后台通道后，詹姆斯·麦卡沃伊和杰西卡·贝尔登场颁出最佳音响效果，由《追梦女郎》获得。

　　接着去年的最佳女配角蕾切尔·薇兹登台颁发最佳男配角！双骨都有提名。


第615章 谢谢叶惟

　　“喜剧巨匠艾迪·墨菲必须变成严肃演员，掌握作为前辈的音乐天才问题重重的内心。前童星杰基·厄尔·哈利得在令人痛恨的恋童癖者中找出温柔的一面。老练的斯坦利·图齐要投入人神共愤的恋童癖连环杀手的心理。约翰·哈克斯要让自己成为凶悍但重亲情的荒山毒贩。马克·沃尔伯格必须找办法演活波士顿警察，他自己年轻时就被这种警察逮捕过25次。”

　　随着薇兹宣读提名名单，柯达剧院内一阵阵掌声，现场的每块屏幕显示的直播影像是各个入围者的电影片段，哈维先生在玉米地笑眯眯的诱骗苏茜：“你是沙蒙家的大女儿，对不对？”眼泪叔叔在农舍对峙桑普·米尔顿：“如果她做错了什么，你算在我头上。”丽兹、詹妮弗都因而在影像中出现。

　　“他们把这种角色称为配角。”镜头回到舞台，大屏幕中的五位提名人神情各异，图齐的笑容最自在。薇兹边拆开信封看结果，边道：“得奖的是……艾迪·墨菲，《追梦女郎》。”

　　全场响起了热烈的喝彩，这并没有爆冷，四位落选人也就没什么失望的纷纷笑了。都是首次提名的五人中没有老资历拦路，继金球奖、演员工会奖等后，最大热门艾迪·墨菲拿下奥斯卡。

　　但很多双骨的影迷粉丝都为之失望，虽然恨不得亲手了结哈维先生，却正说明图齐演得好，还有眼泪。

　　叶惟已经回到嘉宾席了，周围众人的气氛一般般，他当然也不会高兴，对莉莉耳语说：“喜剧演员演正剧获得认可，也不错吧。”莉莉轻声：“我连他们也不太在乎。”他笑看着她，“你在乎什么？”她握紧他的手。

　　詹妮弗看看两人，我能听到的，听力这么好，真受不了。

　　在艾迪·墨菲领完奖后，又是艾伦秀时间。艾伦拿着份文件散步在正厅前中间席和右侧席之间的过道，拿沃尔伯格开过玩笑，走到前一排采访起了马丁·斯科塞斯，赞美几句后却原来是要推销她的剧本，关于一对兄弟和一位大妈的家庭故事叫《好妈妈》。嘉宾们轰然大笑，不只是因为艾伦的行为，也因为老马丁的经典作《好家伙》，而且他是黑帮片专业户，就不拍温情家庭片。老马丁笑着接过剧本答应会在典礼中读一读。

　　艾伦再介绍帕拉斯舞蹈团和其导演的登台，他们会在今晚以影子舞诠释本年度被提名的电影，很快他们在幕布后先演了《快乐的大脚》的一群企鹅。莱纳昂多亲声介绍《无间行者》后，《赛车总动员》的提名歌曲Our-Town和《难以忽视的真相》的提名歌曲I-Need-To-Wake-Up先后由入围者表演。

　　掌声不断，莱纳昂多和前副总统艾尔·戈尔登场。今晚拿这位前副总统寻乐子屡试不爽，一出场莱纳昂多就说：“戈尔先生，今晚这么多人在这里，甚至比你家乡的人还多，有没有什么事想借此宣布的？”嘉宾们又笑又高呼，戈尔当年在他家乡田纳西州输给小布什是他败选的主因。戈尔无奈说：“我只是为电影而来，莱昂，今晚我是来感谢各位电影界的精英。”

　　两人接着作了一个关于学院保护环境计划的特别报告，然后莱纳昂多又笑问戈尔：“现在，你确定你之前所做的这些努力不会让你想要在今晚对世界宣布另一件重大事情？”戈尔叹息说：“好吧，我真的很感激，莱昂，我很惊讶大家的热情，我想大家是真心的。说真的，我没准备这么做，我想有十几亿观众在看着，这应该是个时机。”他从上衣内取出一份讲稿，“所以，亲爱的美国人民，我现在要借此机会，正式宣布我将要……”

　　就在这时候，典礼音乐雷鸣般的响起，还有台下的轰笑，遭到驱逐的戈尔受惊地缩了缩肩膀，全场掌声，镜头拍去斯特里普、奥图都在乐笑，戈尔自我恶整的演技是真高。

　　戈尔两人笑说着返回后台。

　　广告时间后，艾伦主持说起环保的“回收笑话”，不过不怎么好笑，嘉宾们反应最大的是她无趣说“Anyway”。

　　她引出卡梅隆·迪亚兹颁发最佳动画长片，而迪亚兹颁出了爆冷的胜者，击败《赛车总动员》的《快乐的大脚》。欢乐的企鹅、郁闷的汽车和《怪兽屋》的三位小孩都以动画特效的方式出现在直播影像中。

　　这是乔治·米勒四度提名，首次获奖。冷门的他被排座在后方中间，这时他欣喜而艰难地挤到过道去上台领奖。掌声呼声倒是高涨，而作为《疯狂的麦克斯》系列的铁粉，叶惟真心激动地起立鼓掌，几位少女也跟着起身。

　　乔治·米勒快乐地感言过后，拿过最佳原创剧本奖的本·阿弗莱克出场“致敬编剧”，他在玻璃讲台后讲道：“有人说‘写你知道的’，编剧最了解的就是一段从空白页开始的旅程，奥斯卡提名导演和编剧南希·迈耶斯剪辑了一出满怀深情的片段，讲述在过去70年的电影里如何描述作家，一个永恒不变的事物——创作过程。”

　　大屏幕播起了这部短片，有人用打字机写，有人用钢笔写，有人用电脑写。

　　“我是个作家，才不爱多管闲事。”、“我是个编剧，我写些没上演的戏剧。”、“我是个艺术家！”

　　少不了科恩兄弟的《巴顿·芬克》，在USO俱乐部的舞会，巴顿指着自己的脑袋对人们癫狂地怒吼：“这就是我的制服，这里就是我为普通人服务的地方，这里……”一个海军制服的男人走来按着他的肩膀，他刚转过身，就被男人一拳打中脸庞。

　　“哈哈哈！”剧院内的笑声很零星，几乎所有嘉宾止于笑脸，叶惟却肆无忌惮地大笑，不怕会冒犯到编剧们。詹妮弗被他逗得忍不住笑出声，“我也喜欢这里。”叶惟兴奋道：“科恩兄弟是天才！”莉莉瞧着两人伸手从中间击了击掌，嘿……我在这里……

　　叶惟不只是笑这段的滑稽，它事实上非常讽刺、非常悲哀。

　　经历现实的压迫、心灵的挣扎、孤独的煎熬，巴顿终于完成了剧本！次天他心情激昂的到了USO舞会，却先被人要和他的舞伴跳舞，他的拒绝引发冲突，其他人还围攻他，他激动地辩解，被人一拳打倒。

　　奉行“痛苦是创作之源”的巴顿为了写出“有艺术的属于大众的好作品”付出一切，大众不但不欣赏，还鄙视他打他，因为每个人有自己的脑袋，出于脑袋的服务就没人真正稀罕，这也同时隐喻巴顿完成的不是他所追求的作品，他变了，但改变人的不是好莱坞，是人的欲望、野心、需求，“好莱坞”存在于每个行业，没有人避得开，它让潦倒的理想主义者看看光鲜的现实主义者过着什么生活、拥着什么美女，再提出问题，大众真的需要艺术吗？再给出选择，你真的要理想不要富贵吗？即使富贵多是卑鄙庸俗的？

　　正处于创作完成后的满足、澎湃、自赏的巴顿挨了这一拳，他明白了，他的理想永远不会实现，他的孤独也将永远，他已经变了，他已经作出选择，但他自己觉得的最好作品被老板骂得一文不值，大众根本不会喜欢那堆垃圾。他还受困于和制片厂的合同，他大可以写东西，一切属于制片厂，而制片厂永远不会生产它。这是影片给巴顿的结局，这也正是创作的本身，痛苦。

　　“我人生中第一次写不出东西，灵感它不来了。”

　　“我一个字都还没写出来。”

　　“就好像我的鹅毛笔断掉了。”

　　“不是写了46页，是同一页写了46次。”

　　写手们遭受着卡文的痛苦，有人对着白纸发呆，有人坐立不安。

　　“当作家一定很棒了？”

　　“呵呵呵呵……说真的吗？”

　　有人扔鞋，有人重复打同一句话“All-work-and-no-play-makes-Jack-a-dull-boy（只工作不玩耍，聪明的孩子也变傻）”，有人揉纸团，有人把整台打字机扔出窗外。

　　写手们还要遭受改稿的痛苦，老板、编辑、朋友、家人，每个读过稿子的人都来指手画脚。

　　“我不喜欢剧名和其中一些角色。”

　　“所以你读过了？”

　　“还没读，不过会的。”

　　“在初稿中没有你认为可以留下来的东西吗？”

　　“舞台指示很清楚，是我看过最好的，还有文件夹的颜色选得很棒。”

　　“芬克，你根本不是作家！”

　　砰！一声枪响。写手们借酒浇愁、抽烟、擦冷汗……

　　“我想到点子了，我想到点子了，四个月来的第一个好点子！”

　　“男孩需要女孩，男孩失去女孩，男孩又得到女孩。女孩需要男孩，女孩失去男孩，女孩又得到男孩。把钱押在爱情上吧，爱情永不过时！”

　　“我喜欢那主意！”

　　写手们茅塞顿开、思如泉涌，在打字机前兴奋得嚎叫、自得其乐地傻笑，写了一页又一页，纷纷打上写上THE-END。

　　“完成了，结束了！”《尽善尽美》中的言情小说家梅尔文·乌代（杰克·尼科尔森）高兴地说。

　　短片就这样结束，在嘉宾们轰然的掌声中，直播影像回到剧院内，对准了尼科尔森，他拿着一支钢笔往手掌的标签纸上写着什么。好几秒后旁白说道：“有请获得3次提名的海伦·米伦和2次赢家汤姆·汉克斯为我们颁发最佳改编剧本。”

　　两位嘉宾从通道走出，沸腾的掌声不断，更有口哨声响起。

　　此时电视观众中的惟密们都精神一振，呼朋唤友快看ABC频道！精彩的部分又来了。众所周知汉克斯是叶惟的贵人，双提名的叶惟九成九拿奖的，学院安排由汉克斯颁奖真是别出心裁。

　　“如果你曾看完一本书，心想这故事可以拍成一部好电影。那你已经踏出被提名为最佳改编剧本的第一步。”左边的米伦尽显女王风范，右边的汉克斯接过话：“还有其它的一千两百步，但首先……”他的故作词穷笨拙样和《阳光小美女》九步成功法则梗引起一片大笑，“承认你对漂亮女生没有抵抗力，把生活搞得一团糟。”这对叶惟的揶揄让笑声更大，有少女的呼叫！

　　“第二步……”汉克斯还要说，米伦连忙叫住他：“汤姆，汤姆。”

　　“糟糕，我说错话了。”汉克斯脸瘫状，“好吧，那我们直接跳到最后一步，当你的名字出现在提名名单里的时候。还会出现一小段截取自你剧本中的片段。下面是今年最佳改编剧本的提名。”

　　大屏幕切至提名情况，米伦先念道：“萨莎·拜伦·科恩，安东尼·海恩斯，彼得·巴恩哈姆，丹·梅泽尔，托德·菲利普斯，《波拉特：为了建设伟大的祖国哈萨克斯坦而学习美国文化》，改编自萨沙·拜伦·科恩的原创剧集角色。”一小片掌声，影片的片段播起，米伦介绍道：“波拉特走到斗牛场中央向观众说。”影像中的波拉特说道：“我是来自哈萨克斯坦的波拉特，我首先要说的是我们支持你们的反恐战争。”斗牛场的观众鼓掌欢呼。剧院内也有掌声。

　　汉克斯念道：“威廉·莫纳汉，《无间行者》，改编自电影《无间道》。两桌之外坐着两位牧师和一位修女，牧师一位年老一位年少，卡斯特罗注意这一点，修女起身离开。”影像中的卡斯特罗对比利说：“如果你的父亲还活着，看见你跟我一块坐在这里，在谈现在这件事。就算他要杀掉七个人，才能割断我的喉咙，他都办得到。”嘉宾掌声更热烈了些。

　　米伦再念：“迈克尔·阿恩特，叶惟，《可爱的骨头》，改编自艾丽斯·西伯德的小说。这天苏茜上学迟到了，她从学校后门溜进去，遇到了她暗恋的男生。”影像中雷坐在舞台支架上，“嗨。”苏茜有点痴的抬头望着，笑问道：“你没听到第一堂课的钟声吗？还在上面做什么？”这可是个广告，随时获奖的，派拉蒙没有安排悲伤的段落，好吸引还没看过的观众去影院或者买影碟。

　　一阵高分贝的掌声、呼喊和口哨爆起！

　　现场除了叶惟的阵营，可还有监制斯皮尔伯格延伸开去的关系，而且难以改编的TLB是颁奖季一路以来该奖的两大热门之一，另一部是冬骨，它们拿奖的争议最少。

　　旁边也受邀出席的西伯德夫妇在长呼气，丽兹能感受到剧组大家的紧张期待，她何尝不是呢！颁奖词都拿叶惟说笑，就是他了吧？昨天在独立精神奖问过他其实有没有准备领奖致辞，他说没有：“拿了走向舞台的期间再准备。”

　　汉克斯又念道：“帕特里克·马博，《丑闻纪事》，改编自卓伊·海勒的小说。芭芭拉开始轻柔地用指尖扫过希芭的前臂，来回地轻拂，希芭在这寂静中感到一股羞耻。芭芭拉继续轻拂希芭的脸、紧身衣下的胸部和她的手臂，芭芭拉说。”影像中芭芭拉轻轻地说：“真是个好女孩。”希芭突然拨开她的手：“我想这已经够了。”芭芭拉又说：“闭上你的眼睛。”希芭焦躁地说：“我真的认为已经够了，芭芭拉。”嘉宾们抱以一阵较大的掌声。

　　米伦最后念道：“叶惟，《冬天的骨头》，改编自丹尼尔·伍德里尔的小说。芮在农舍被一帮毒贩也是她的家族亲戚殴打后，她很可能会被杀害处理掉，她说。”影像中被打得惨不忍睹的芮侧躺在地上，耷拉的望着地面，“我有两个弟弟，还没办法照顾他们自己……我妈妈病了，而且她一直……不会好。”她泛起血泪，肩膀发颤，微弱的话声越发哆嗦：“不用多久，条子就会把我们的房子收走……把我们赶出去……只能睡在田里……跟狗一样。”轰然的掌声顿时又起，为叶惟的改编，为詹妮弗的表演，为这部电影。

　　看过冬骨的嘉宾和观众知道这只是这个场景的一小部分，还算不上最震撼的；还没看过冬骨的人们已经被震惊，怪不得开场时艾伦那么说，詹妮弗·劳伦斯，这实在疯狂。

　　妮娜看得又羡慕又赞叹又期待，几个月了还清晰记得接下来芮的一幕幕，像是刻在发疼的心头。她支持冬骨拿奖！

　　“获得奥斯卡的是……”镜头中景地回到舞台，汉克斯拆开信封拿出结果纸片，低头看去。

　　提名人员太多，没有五格分割画面，观众们看不到极想看到的叶惟此刻的神情。这一刻，不管是赫尔曼·赖特还是哈维·韦恩斯坦，不管是图齐、里维斯还是哈克斯，薇兹、萨兰登……双骨会赢吗，最年轻的奥斯卡最佳编剧会诞生吗？

　　“哥哥，哥哥！”派对的电视屏幕前，朵朵呐喊，周围的家人亲友深吸气就要喜叫，列夫几人拿着礼花筒要拧放。

　　剧院的空气像凝固了，莉莉挺起粗眉睁大眼睛，詹妮弗、艾丽西卡，众人的心都提到嗓子眼。

　　叶惟也是不禁十指握动，却不想握莉莉的手显出期盼。在座的提名嘉宾谁要说不想拿奖那肯定假的，一点点希望都会想，更别说是几乎全世界早就讲了又讲“这奖是你的”的大热门，他想登台感谢很多人，想赢得这项荣誉……

　　汉克斯在所有观众的注目中看了看纸片，表情没变化的宣布了结果：

　　“威廉·莫纳汉，《无间行者》。”

　　话音落下，汉克斯紧紧地抿起嘴巴，抿得下巴满是皱纹，有些不开心。话音未落，剧院就响彻了掌声欢呼声，但这份轰然不怎么一致，有惊愕的呼声，还有像嘘声的激动叫喊！

　　“搞什么鬼！！”吉娅感觉自己炸了，不是叶惟那小子？别人怕得罪斯科塞斯那帮人，她不怕，她咽不下这口气：“嘘！！！”

　　“真不敢相信……”艾玛也没有好脸色，威廉·莫纳汉偷走了小金人！那是惟的！

　　全场要么惊喜要么惊讶，后台新闻间的媒体人们争相报道，电视前的惟密们非常失望愤怒。

　　双提名的叶惟没有获奖！历史上唯一的双提名编剧输家，近年所有奖项的双提名者都会赢，就他没有，大爆冷。今晚一切都为他的加冕准备好了，最后国王不是他。这结果甚至出乎学院的意料。

　　直播影像中，中间席很后面的威廉·莫纳汉欣喜若狂，一张胖脸通红，在走向舞台的路上与一位位《无间行者》成员拥抱庆祝。四周的嘉宾有人在鼓掌，也有人在用手掌掩着嘴巴地窃窃私语。镜头这时正面近景的切向叶惟，这真是其他幕后落选人得不到的不友善待遇，他在拍着手掌，有所察觉的直视镜头，微扬起嘴角露出一个“我明白怎么回事了”的表情。

　　看着哥哥这样强颜欢笑，朵朵掉了眼泪，众人连忙安慰，双提名就已经很了不起啦！放礼花！虽然他们也沮丧。

　　“老兄……”詹妮弗不知该说什么，脑海空荡荡的，“这烂透了。”艾丽西卡靠着椅背地叹息。莉莉绷着脸容，有点气疯的不断摇头：“不，不……不……”叶惟握着她的手，安慰的开玩笑：“我要上去找他打架吗？”

　　与此同时，莫纳汉登台从米伦手中接过小金人，拿出有所预备的感言稿讲了起来，激动得说不利索，要慢慢说：

　　“谢谢学院，谢谢华纳兄弟，华纳兄弟的所有人，《无间道》的编剧麦兆辉、庄文强，在场和不在场的制片人、经纪人们、所有那些使《无间行者》获得成功的人士。谢谢马特和莱昂，他们在读了剧本后互相打电话‘让我们演吧’，谢谢马丁……”

　　“谢谢叶惟，谢谢叶惟，谢谢叶惟……”丽兹默默地为莫纳汉配音。

　　妮娜起身离席去洗手间，她知道自己不算什么，在第二层根本没人会注意，只是背景的微点，但她要用这种方式进行抗议。

　　当莫纳汉致谢结束，他和已经接受了结果的两位嘉宾笑语着走向后台，热烈掌声中镜头一切：

　　“我是在后台的克里斯·康纳利，今晚所有参加盛会的精英电影人，绝对不会把这庆典仅仅当成是一场赛马比赛。”

　　康纳利右手持麦克风，边走在热闹的后台通道边说。站在电视边看典礼等待出场的艾米丽·布朗特和安妮·海瑟微相继发现了镜头在这，布朗特瞥了瞥康纳利就回过头，而海瑟微连忙露齿甜笑，探身摆摆手要抢镜。

　　“因此我们来办这件事，再加上最新科技的帮助，看到没。”镜头推近康纳利左手抬起的一块赛马木板，像《通天塔》、双骨等影片还没出栏，一些马头则跑出去了。康纳利笑说道：“目前已经颁发9个奖项，影片部分由《无间行者》、《硫磺岛的来信》、《潘神的迷宫》和《追梦女郎》瓜分。此外在9个奖项中有3项大爆冷门，最佳动画短片，最佳动画长片。”

　　他顿了顿，才又特别郑重地说：“还有最佳改编剧本。接下来精彩依然，服装设计师们将激烈斗争！”

　　这时候康纳利走到奖杯陈列室，而从舞台走回来的汉克斯三人要到过道去，他采访汉克斯问：“好戏还在后头对吧？”

　　“你说得对，克里斯，将更精彩！”汉克斯笑答，米伦也是笑脸，莫纳汉还有些没回过神。

　　“所以，不要走开。”康纳利笑说。镜头沿着奖杯架旋转，在柔和音乐中连接广告时间。


第616章 阴谋论

　　“快讯：《无间行者》爆冷获最佳改编剧本”

　　一条条即时新闻在出炉，全球媒体都言辞惊讶，社交网络上也一片纷乱，有之前碰运气下注莫纳汉的赌徒们的喜叫、有惟黑们的欢呼，更有影迷粉丝们的愤慨：“奥斯卡犯了一个傻子都不犯的大错！”

　　也许这将是今晚最大的黑马，也许不是，但无论如何，这是本届最大的争议之一。

　　在汉克斯宣布结果后，柯达剧院就到处都有嘉宾在私语，后台和后台通道的人们交谈声更大一点：“他太年轻了，还得陪跑些年头。”、“叶惟是有才华，可他是个新人，学院里的朋友还不够。”、“看看彼得·奥图，这小孩也就没什么好抱怨的。”

　　公关人员们却情绪复杂，一些正厅嘉宾的心头猛跳，甚至包括《无间行者》的大人物，这不是他们想看到的爆冷。

　　叶惟输掉这个奖，很失败，讨厌他的人都可以尽情哈哈大笑了？一半一半。

　　奥斯卡不是一场一对一的拳击，它是个连环的乐高。在这种没有主宰影片的年份，又不是动画片、纪录片和外语片这些单独奖，每个冷门背后都牵涉太多，而这一个，把颁奖季从开始到现在形成的平衡、本届奥斯卡的预期全打破了。

　　要知道叶惟今天是带领3部电影13项提名前来的，总要拿走一项，以其公关团队的投入和能力，这几乎是必定的。学院心知肚明，这也是今年的卖点之一，国际化、多样性、斯科塞斯和奥图能否圆梦、莱纳昂多和温丝莱特、叶惟和天才少女……

　　所有超过5项提名的7部影片中，现在《追梦女郎》、《潘神的迷宫》如期拿奖了，《通天塔》预订最佳配乐或最佳原创剧本，《女王》预订最佳女主角，《无间行者》预订最佳导演，《可爱的骨头》或《冬天的骨头》本该拿预订的最佳改编剧本，如果冬骨拿了，那可骨拿配乐或摄影，《通天塔》拿原创剧本。

　　4项提名有影片在内的《硫磺岛来信》也已如期拿走了最佳音效剪辑。

　　这样不管最终谁夺得最佳影片，所有热门谁都有奖，学院足以向行业和外界交差。这就是媒体观众预测的、电影人心理接受了的、学院预期的，就是这样，还安排了汉克斯给叶惟颁奖。

　　一个爆冷让这一切摇摇欲坠，VIY电影拿的是哪项？最佳男配角也已经被排除。

　　配乐？摄影？女配角？女主角？导演？影片？双骨总要拿走一项！这边爆冷了，它们的爆冷概率则在上升。

　　如果说必定有什么输家，TLB公关领队赫尔曼·赖特肯定是其中一员，之前输了最佳影片提名战，现在输了十拿九稳的改编剧本。赖特在希尔顿酒店的会厅看着电视，周围的团队众人很死寂，这还怎么出席之后的派拉蒙庆功派对？

　　赖特擦着额头的冷汗，署名的问题发生了，叶惟这个傻货！

　　本来编剧工会规定对改编剧本创作达33%才能联合署名，他问过阿恩特：“你做了多少工作？”阿恩特说：“应该没有33%，我就做了些润色。”阿恩特甚至同意别署其名字。然而他接手的冲奖阶段已经迟了，早在前期制片阶段，叶惟就大方的给阿恩特署了名，突然剥夺掉反而落人话柄，这一署就署到奥斯卡，这一署就署掉最佳改编剧本奖。

　　又因为阿恩特的姓氏是A，叶惟是Y，不像制片人，编剧署名没有第一第二之分，叶惟还得按字母顺序排在后面。别人一看还以为主要靠阿恩特。

　　赖特去年运作过LMS拿最佳原创剧本，得主正是阿恩特，连续两年？这不是势头，这是障碍。冲奖预算中还要花钱去宣传说明情况，TLB剧本是叶惟主创的，他能占到90%，阿恩特就润色了下。

　　如果TLB的编剧栏只有叶惟，不会有这些问题。但阿恩特在那里就是在那里，评委们一瞧提名名单，勾选谁？正因为这样，金球奖都选择把宝押到冬骨上面去了：叶惟会赢得改编剧本，不过是以他单独署名的冬骨。

　　赖特今年万般憋屈，如果冬骨的推手不是韦恩斯坦兄弟，如果它不是征服了全球评论界，如果它不是“完全非意识形态的方式，影史中最伟大的女性主义作品之一”，那么TLB还是能赢，只是如果止于如果。

　　问题是，如果韦恩斯坦兄弟冲这个奖，《无间行者》是不可能爆冷的……

　　想到了什么，赖特有些不寒而栗，感到自己的道行还是浅了些，他相信这种感觉，现在许多公关人员都会有。老天爷！那两个婊子养的从一开始打的主意就不是改编剧本而是……最佳影片。

　　常言说“奥斯卡就是比拼谁的朋友多的游戏”，这句话说破了根本。

　　朋友多是可以赢花钱多的，花钱是为了交朋友。但所有五千多位快六千多的奥斯卡评委全是行业各个位置精英中的精英，过上些年不用说叶惟也会被招收成为评委。当一部影片要去游说叶惟、汉克斯、斯皮尔伯格这些人，想方设法往试看DVD里捎去的小礼物，能影响他们的选择吗？

　　公关的目标只是赢得他们的好感，使他们愿意在一堆DVD里选择看该部影片。当影片占用了他们宝贵的时间，那它被欣赏、被投票的机率就得以提高。但这份好感靠不住的，轻易被好朋友、老朋友等实在的相关人脉击倒。

　　正如不管《无间行者》怎么游说汉克斯，他都多半不愿意不给叶惟投票。

　　韦恩斯坦兄弟在好莱坞和颁奖季摸爬滚打这么多年，他们的朋友非常、非常多，多得让他们制造出《莎翁情史》的惊天大案，还有《芝加哥》，它们都是最佳影片。后者其实也就是2003年的事，那年哈维·韦恩斯坦还以《纽约黑帮》亲自占了另一个影片提名席位。

　　他们还和狮门影业有着合作关系，像一起制作了巨大争议却赚了大钱的《华氏911》。

　　去年狮门以《撞车》大爆冷赢走最佳影片，除了因为公关奇招，它的人脉才是奇迹发生的土壤。

　　狮门本来只是加拿大人弗兰克·古斯塔自己掏了1600万再融资4000万在1997年开创的公司，办了几年亏损严重。如果不是保罗·艾伦早就关门了，这位微软创始人之一有钱没地方花，往独立电影投资好了，梦工厂、狮门。在2000年1月，保罗·艾伦和索尼娱乐电视集团前总裁乔恩·菲尔海默等投资人集的3310万注入狮门的账户，菲尔海默接管狮门。同年6月又以5000万的股票、现金和3600万的债务形式收购了三角影视制作公司，狮门由此上了规模。

　　有了保罗·艾伦这个金主，狮门不差钱，有了菲尔海默，狮门也不差人脉和才能，差的是名声。

　　这名声可以让天才的平庸的独立电影人纷纷来投靠，可以源源不断地购买独立电影，不管那是什么质量，买！因为狮门要建立一个影视资源库，以实现长尾效应和成立电视网、线上点播网络的长远策略，以期望先成为独立电影公司的霸主，再成为迷你主流，最终成为一家主流规模的全方位影视娱乐集团。

　　现在六年过去，狮门已经建立起了它的品牌形象，独立的、偏门的、不走寻常路的、求片若渴的。纪录片有《华氏911》，剧情片有《撞车》，商业恐怖片有《电锯惊魂》系列，商业喜剧有《黑疯婆子》系列……你有好电影来找我，我就让你上天。

　　整家狮门的大人物们都是交际花，而其中当数给狮门创造了庞大利益、让菲尔海默在驱魔之争中踢了前东家索尼的屁股一脚的叶惟被奉若神明，《华尔街日报》的知情人这么说：“乔恩·菲尔海默恨不得把自己的女儿送给叶惟换一部电影。”

　　狮门近年在颁奖季屡有收获，离不开菲尔海默的人脉资源。

　　赖特一向都知道叶惟是只小狐狸，他分头下注，把《灵魂冲浪人》交给狮门来做，把冬骨交给韦恩斯坦兄弟。

　　SS受困于影评的打压，狮门愣是搞到了两项提名，但它的力量远不仅仅是这样，而它又绝对、绝对、绝对站在叶惟的阵营，《冬天的骨头》。要是冬骨也给狮门发行，就没有韦恩斯坦兄弟的助力了，但是现在……这两股力量被叶惟扭到一起去了。

　　“难道这是VIY对我的报复？”赖特生起了这个可怕的阴谋论念头，他们因为LMS的制片人冲奖署名问题闹过不愉快，会不会是叶惟从那开始就一直记恨着他，表面上和气合作，暗地里要把他赫尔曼从LMS赢得的地位拿走。——假如TLB空手走出柯达剧院。

　　这是个大计划？包括让阿恩特署名TLB？不会吧……惟不像是那种人……他有这种才华，但他没这么狠的……

　　赖特不是行业菜鸟，知道有这样的可能，而且这也太诡异了。

　　今年的最佳影片形势十分复杂，不存在大热门，谁拿了都可以说是爆冷。

　　《硫磺岛来信》有机会，它的三个署名制片人伊斯特伍德、斯皮尔伯格和罗伯特·洛伦兹就是保证。《通天塔》有机会，《无间行者》也有机会，尤其后者辐射的关系网非常大，光是一个杰克·尼科尔森就朋友无数。

　　不过它不是大热门恰恰是由于失去韦恩斯坦兄弟的支援。

　　它只署了第一制片人的名字，格拉汉姆·金。

　　金、斯科塞斯、莱昂纳多、韦恩斯坦兄弟这帮人近年合作过《纽约黑帮》、《飞行家》，都叱咤当年的颁奖季，到了《无间行者》没有再合作。如果那两个贱东西今年闲着，他们说不定就帮《无间行者》了，可现在他们有冬骨。

　　《无间行者》除了“友谊”跟他们什么关系都没有，当年以《芝加哥》零封《纽约黑帮》的人也是哈维·韦恩斯坦。

　　赖特突然才发现，最近提名影片在媒体上相互攻讦，但冬骨避开了火力。

　　夸奖自己、贬低别人是冲奥玩法：

　　《无间行者》被抓着是翻拍电影和补偿来攻击，为什么当年代表中国香港竞争过最佳外语片的《无间道》连提名都拿不到？补偿斯科塞斯一个最佳导演还不够？连最佳影片也要补偿？《好家伙》都不是。

　　《通天塔》？去年见《撞车》大出风头，就跟风又来这么一出多种族多语言多线交织的相同命题的电影？给提名就够了！没看到连影评界都说不怎么样吗，投机取巧、做作、为奥斯卡而设计，69%新鲜度而已，争什么争。

　　《硫磺岛来信》的问题在于日本，《女王》的问题在于英国。它们就是不适合！

　　而《冬天的骨头》是纯正的美国本土电影，100%新鲜度，有风骨的独立艺术电影，难得一见的女权电影……两年前《百万美元宝贝》是刚拿过，但冬骨的女权不同！它又不只是女权，它对贫困地区、弱势群体等的关注也非常有深度，它最适合终结今年的混战。

　　有着影评界、独立电影界、女权界的保驾护航，对手很难攻击冬骨的影片本身，就拿些叶惟和女演员的绯闻、它是非工会项目、它简直是赶制出来的B级片这些来说。假如死抓着抹黑也是够它受的，然而火力不大，业界都以为它满足了，专心和TLB争剧本去了。

　　“双骨之争”被炒得很热，派拉蒙和华纳兄弟你来我往个不停，却没留心冬骨的暗中发展。

　　冬骨的一个确切问题也让人麻痹大意，叶惟太他妈年轻了！只有19岁，不管他是什么族裔，他都年轻得过分，如果只是他一个人署名，冬骨没有机会拿奖。但它署了两个名字，叶惟，彼得·赫勒。

　　赫勒是个犹太裔中年男人。

　　无论是有意还是无意，今年颁奖季的宣传，叶惟并没有怎么参加，他忙着度假和踢足球去了。

　　赖特对此还有怨言，哈维·韦恩斯坦却似乎趁机行事，他们让“VIY的管家”彼得·赫勒打头阵当形象大使。——早有媒体称赫勒去年为了少女三部曲忙得头发都白了，据称叶惟把所有脏活累活都是扔给他来办。这回赫勒携着电影到处出席电影节和颁奖礼宣传造势，外界不留意，但在行业内，彼得·赫勒最近真是风光，今天他就带着老婆和女儿一起来到柯达剧院。

　　不知不觉间，事情仿佛变成赫勒才是第一制片人，是他带着天才小子拍出这部电影，是这个中年犹太男人！

　　事实上，去年运作LMS时，赖特就是这么做，去年叶惟不比今年积极多少，没办法不让赫勒和高兹曼出面，可惜最后和《断背山》都输给《撞车》。换句话说，这是叶惟和赫勒第二年、第二次来冲影片了，他们并非毫无资历，他们也可以被补偿。如果你对影片的选择犹豫不决，为什么不给他们呢？不给那么经典的冬骨？不给双骨？别给双骨选改编剧本了，选影片吧……TLB带去的热度反而是为他人作嫁衣。

　　另一边，热炒叶惟息影，尤其这小子还真的和曼联签约了，舍得远离了洛杉矶。好像冬骨就是他的告别作，他从此不再拍电影了，不给他以后都给不了，这样的死亡气息是颁奖季的大杀器。

　　这绝对是个计划！叶惟也许一直知情，也许不是。因为实际上是他的利益被损害了，本来改编剧本是必拿的，一拿就成最年轻的奥斯卡最佳编剧，而现在的豪赌赌输了什么都没有。另一方面，即使是冬骨拿剧本奖，对韦恩斯坦兄弟都没什么看头，他们不需要拿一个必拿的奖彰显他们的本事，但最佳影片不同……

　　叶惟对着直播镜头作的玩味表情不只是在耍酷，或许他确实意识到，哈维·韦恩斯坦以惯用的伎俩又玩弄了人心一把。

　　赖特愕然的咽咽口水，在失去最佳改编剧本而有了拿最佳影片机会的爆冷前，《冬天的骨头》就做好了登位的一切准备。

　　现在恐怕所有人都在惊疑，那些必投少女三部曲的一票都投哪里去了？


第617章 赢家只有一个

　　广告时间过后，直播镜头回到已然风起云涌的剧院内，立即就有一片轰笑！

　　艾伦用一个婴儿前背带似的黑背带背着一尊小金人出场，她装模作样的介绍说：“刚才在后台看到威廉·莫纳汉和其他人不知道该怎么拿奖座，所以我想出这个点子‘艾伦奥斯卡专用背包’。当你背上它参加派对，就能和人握手或者喝酒、抽烟，同时还能炫耀自己的奥斯卡小金人。我会在后台开卖，然后在电视购物频道上也销售。”

　　嘉宾们乐笑阵阵，这是在开涮刚才的爆冷啊！莫纳汉不知道怎么拿，而叶惟买了背包也没奖座。

　　苦笑的惟密们真不好受，艾伦引出颁发最佳服装设计的艾米丽·布伦特和安妮·海瑟薇。

　　两位女星一登场就斗嘴，演着《穿普拉达的女魔头》里的角色矛盾，紧张于有没有给斯特里普买好咖啡？镜头不断对准斯特里普，她也是即场演起了“米兰达”，那恶魔风范让全场乐不可支。

　　两人接着介绍舞台上五部提名影片的服装展示，包括中国媒体观众十分关心的《满城尽带黄金甲》，不过奚仲文并没有获奖，胜出的是米兰拉·坎农诺，索菲亚·科波拉在《迷失东京》后的新作《绝代艳后》。

　　去年这部电影票房评价双失意，55%新鲜度，56%喜爱度，4000万制片费只有1596万北美票房，就这一项提名。这是60岁的意大利人坎农诺第3次得奖且8次提名，前两次是《乱世儿女》和《烈火战车》。

　　坎农诺和科波拉家族合作数十年了，她也感言说到这点：“首先谢谢弗朗西斯，在拍摄《棉花俱乐部》（1984）时让我认识了索菲亚，当时她还很年少，现在她成了我的导演。我认为她拍了一部充满诗意的精彩电影，她启发了我的灵感。”

　　吉娅有给米兰拉欢呼鼓掌，但回头就继续嘀咕，难道是在冲最佳影片？反正她爷爷的影片票投了冬骨。

　　热烈的掌声中，汤姆·克鲁斯出场为谢里·兰辛颁发今年的琼·赫肖尔特人道主义奖。

　　这位62岁传奇女人是好莱坞大制片厂第一位女性总裁（80年代在20世纪福克斯），92年至04年是派拉蒙掌门人，她任职12年期间造就了一连串叫好又叫座的经典电影，包括最佳影片《阿甘正传》、《勇敢的心》、《泰坦尼克号》；她也是大慈善家，在抗癌、救助儿童、教育奖学金等方面颇多建树，现在退休了，更把全部时间献给她的非营利机构。

　　全场嘉宾都起立致敬兰辛，她的领奖感言更让掌声如雷：“因为工作的原因，我见过很多科学家，他们每天都努力寻找疾病的解药，默默无闻地工作，没有灯光也没人注意，但他们总是有着热情和信念。我也见过很多学校的老师，面对着你无法想象的困难，但他们还是努力教导着我们的孩子。对我来说，他们是真正的英雄，今晚，我和他们分享这份荣耀。”

　　丽兹当然敬佩兰辛，又奇怪的想，叶惟继续他的慈善事业下去，总有一年这个奖会是他的，这么看他肯定能拿奥斯卡。

　　兰辛和克鲁斯离场后，艾伦又到了台下的过道！这次她找伊斯特伍德采访，然后是为她的社交网站拍张合照，当她拿出一部卡片机，嘉宾们哄堂大笑。艾伦问着：“有人愿意帮忙吗？噢！史蒂芬·斯皮尔伯格！”

　　众人又笑又鼓掌，伊斯特伍德、他的妻子迪娜，然后是斯皮尔伯格、他的妻子凯特·卡普肖，老斯笑着接过相机帮忙，向迪娜抱歉说：“对不起。”迪娜笑说：“不用，我能理解。”艾伦依贴着伊斯特伍德地说：“他比较有经验，要把我们都拍进去，史蒂芬。”欢笑不断，艾伦是著名的同性恋者。没想到老斯拍了一张，艾伦看看却不满意：“让我们在照片里面各占一半。”

　　笑声爆起，这位伟大导演只好认认真真地站起身，双手拿着相机为他们重拍了一张。艾伦总算才满意了。

　　叶惟看着也笑得高纵，他心情还行，知道自己的爆冷不一定是彻底的坏事，但没给莉莉或者谁说，失望的滋味不是每个人都适合品尝。他转头看大家也都在笑，这样也挺好。

　　紧接着格温妮丝·帕特洛出场颁发最佳摄影：“多亏手机，现在几乎每个人都成了摄影师，多亏YouTube，这些摄影师都能推出影片。假如你想让自己的摄影技术更好，你就需要看这5部电影。”

　　以TLB获提名的肖恩·毛瑞尔很紧张期盼，跟着叶惟走终于是混出头了。而公关人员们也很紧张，TLB拿走这奖的话，叶惟这帮人就算是被打发走了，那股平衡会重新出现……

　　“获得奥斯卡的是。”帕特洛宣布说，“吉尔莫·纳瓦罗，《潘神的迷宫》。”

　　剧院又一次陷入欢腾，掌镜过25部电影的纳瓦罗首次提名就获奖，他登台领奖感言说：“这个奖对全剧组都是一种认可，还有导演吉尔莫·德尔·托罗的远见和才识……我还要谢谢我的孩子们，我的妻子，你们让我展翅高飞，谢谢。”

　　《潘神的迷宫》至此已经拿下3项技术奖，3/5可以说是目前的最大赢家。少女三部曲则继续没有收获。

　　马上又要是广告时间，镜头又来到台下，艾伦正蹲着身子在叶惟座席边的过道上，眼神深情的望着他，手中麦克风对着他。全场响起大笑，一个中年的女同性恋，一个年少的花花公子，她越显得深情越搞笑。

　　叶惟忽然生气地说：“我说了，我不是美女，我女朋友才是。”

　　轰笑、高呼和掌声响彻了剧院，艾伦都被这广告和同性恋的双关玩笑兼花花公子的情话逗得不禁笑场。

　　旁边的莉莉早就入镜，她侧看着叶惟和艾伦，露齿笑得烂漫。这是观众们第三次从奥斯卡颁奖礼看到她，她刚满11岁和将满15岁时就坐在她父亲菲尔身边，现在她即将18岁了，出落得那么优雅漂亮。

　　作为一位新晋的节目主持人和记者，艾伦无疑是她的榜样。

　　“惟格，我想请教你。”艾伦认真的模样，“我怎么才能拿到奥斯卡提名？女主角、女配角都可以。”

　　嘉宾们的爆笑又起，夹带着口哨声高呼声！叶惟的神情不变，莉莉笑着抚掌，拉远的镜头把亦在乐笑的詹妮弗、艾丽西卡也拍了进去。

　　其实艾伦也是老牌的喜剧明星，演电影也演剧集，四季的《艾伦和她的朋友》拿了4次艾美奖喜剧类剧集最佳女主角提名，金球奖等其它奖项提名和获奖都一箩筐，但就是没进过奥斯卡。

　　她问得好笑，今晚又有之前杰克·布莱克等人的辛酸控诉，就更好笑了。

　　镜头回到前排，叶惟打量着艾伦，说道：“你有机会的，我喜欢你在《海底总动员》里的表演，不过要更蓝一些。”

　　“哈哈！”艾伦和所有嘉宾观众都见识到了叶惟名副其实的口才，这可不同都能先准备好的颁奖领奖。

　　先前大导演们都只有被整的份，这次是艾伦被整。这句似乎牛头不对马嘴的话幽默在于《海底总动员》是部动画片，艾伦是主角之一“多利”的配音员，叶惟说的是表演（Acting）却不是配音（Voice-Acting），多利是一条热情乐观的蓝藻鱼，Blue也意为忧郁沮丧，不“更蓝一些”是拿不到提名的，双骨可都是悲剧，看到芮被打成什么样了吗？

　　就在全场的笑声掌声中，典礼音乐响起连接去广告，这时洛杉矶的天空早已是夜幕。

　　广告回来后，娜奥米·沃茨和小罗伯特·唐尼联手出场。走向舞台前方麦克风的路上，唐尼连连地故作轻佻，沃茨像没好气又像好笑。当热烈掌声停歇，唐尼颁奖道：“现在颁发最佳视觉效果，它让我们看到外星人、体验宇宙奇景、表现慢动作或者看蜘蛛侠在城市里攀爬。”他顿了顿，“对我来说，这只是90年代中期平常的午夜。”

　　看着他的沃茨立时又惊讶又无奈的转头笑，全场一片失笑，渐渐才有了些掌声，唐尼微微弯身地敬礼。

　　如果不了解唐尼的人生故事也就没什么好笑的，他是指吸毒造成的幻觉，那时候他还是不可救药的自毁顽童明星。

　　“但是今天我们都可以体验这种刺激感。”沃茨辛苦的圆场。唐尼侧身背负双手，目不转睛地盯着她看。沃茨又说：“谢谢在电影中创造出视觉奇迹的幕后人员。”她强调是在电影中，唐尼翘嘴地笑。

　　“真讨厌那家伙。”叶惟对莉莉耳语说，莉莉白了他一眼说：“我还以为他是你偶像。”叶惟大感奇怪的样子，“他想演眼泪叔叔，你猜我怎么跟他说的？放手吧伙计，别再碰毒品了，在电影中也别。”

　　结果是《加勒比海盗：聚魂棺》击败《海神号》、《超人归来》获奖。

　　接着法国国宝级影星凯瑟琳·德纳芙和日本影星渡边谦主持引出朱塞佩·托纳多雷（意大利电影大师，《天堂电影院》、《海上钢琴师》、《西西里的美丽传说》等）以非时间顺序、印象主义手法剪的蒙太奇“50部最佳外语片”：

　　维托里奥·德·西卡的《擦鞋童》（1946），亚历桑德罗·阿曼巴的《深海长眠》（2004），黑泽明的《罗生门》（1950），李安的《卧虎藏龙》（2000），科斯塔·加夫拉斯的《Z》（1969），费里尼的《大路》（1954），特吕弗的《日以继夜》（1973），《德尔苏·乌扎拉》，《关于我母亲的一切》，《官方说法》，《铁皮鼓》，《无主之地》……

　　剧院此时的安静是今晚至今之最。看着这个蒙太奇，听着哀伤的配乐，迷影人是不可能不被触动的。

　　叶惟浑身起了疙瘩，双目在发热泛泪，也不知哪根心弦被拨动，忽然间如此的感动，如此的谦卑，如此的热爱电影，就是想哭，就像观看该死的朱塞佩·托纳多雷的影片。

　　当蒙太奇结束，镜头在雷鸣的掌声中对准一区嘉宾席，每位嘉宾都在鼓掌，相邻的卢卡斯和科波拉都皱眉像要哭。

　　克里夫·欧文和凯特·布兰切特登台颁出了本届的最佳外语片，德国的《窃听风暴》爆冷获胜！制导编弗洛里安·亨克尔·冯·多纳斯马激动得握拳跳了起来，剧院里也一片惊呼大叫，太意外了！《潘神的迷宫》拿了三小奖输了大奖。

　　“噢天啊，看了托纳多雷的短片后我已经哭过一次了。”领奖舞台上，多纳斯马紧握着小金人，话声哽咽：“我从心底感谢学院给我这份荣誉，感谢索尼经典的迈克尔和汤姆把这部电影带给你们……”他谢谢一大通后，典礼音乐响起驱赶他：“最后是我妻子克里斯蒂安娜，不不！我还要说一件事，就一件事：克里斯蒂安娜，我爱你！”

　　嘉宾们的掌声雷动。见多纳斯马真情流露，叶惟使劲地拍着手掌，真有些他马的羡慕，妞一定着迷这样的告白……

　　艾伦出场搞怪后，去年的最佳男配角“爷爷”艾伦·阿金负责颁发最佳女配角！许多嘉宾都给这位老戏骨起立，叶惟等人当然最为殷切，也弥漫起紧张的气息，会结束零蛋吗？詹妮弗咬着牙：“艾丽丝！”艾丽西卡这还眼湿湿的呢。

　　本来《追梦女郎》的詹妮弗·哈德森是拿定这个奖的，现在却有大爆冷的可能，尤其《末代独裁》的福里斯特·惠特克预订着最佳男主角。一届四个表演奖被三位非裔演员赢得，这不是奥斯卡的做派。

　　“很高兴为奥斯卡颁奖。”阿金往左侧玻璃讲台前站定，冷面笑匠却没有搞笑：“今晚的盛况在我的年轻时代是不可想象的，我们所处的多元化时代创造了无限的可能性，这份宽阔的赞赏更为难得。”他的话让全场送上掌声，“以下是入围最佳女配角的多元化女演员们。”

　　这次没有讲述，直接是报出名字然后看片段再看提名人的反应：

　　《丑闻纪事》的凯特·布兰切特在抿嘴微笑，掌声一般大；《追梦女郎》的詹妮弗·哈德森笑得忐忑，掌声中有欢呼；《通天塔》的菊地凛子在咧嘴笑，掌声呼声直追哈德森。

　　“西尔莎·罗南，《可爱的骨头》。”阿金又念道。大屏幕中播起TLB的片段，琳茜的哈维先生家的二楼卧室焦急地寻找着线索，发现了动静的哈维先生冲向二楼。直播镜头切去，12岁的西尔莎扬嘴浅笑，嘉宾掌声非常大，还有少女的助威呼喊！

　　“艾丽西卡·维坎德，《冬天的骨头》。”随着阿金的话声，冬骨的片段出现在大屏幕，黄褐色的旧房车车门梯阶上，盖尔抱着她的宝宝，松了一口气的对芮说：“谢天谢地，是你，甜豆。我以为又是弗洛伊德的爸妈，那两个老东西总是盯着我，好像我做错了什么事。”镜头切去，艾丽西卡只是淡笑，看上去有点怅然，掌声呼声再次响彻。

　　很多观众突然才明白艾伦开场说的“告诉他们你住在一辆车里。”

　　此时此刻，公关人员们的各异心思可能比典礼还精彩，这里爆冷会出大事，但不爆冷更会出大事。

　　屏幕中是五格分割画面，五位女演员都抿着嘴，布兰切特微笑不变，哈德森已经没了笑容，像等待着生死判决，菊地凛子的神情露出明显的盼望，西尔莎也渐变面无表情，艾丽西卡像在虔诚祈祷。

　　阿金宣布道：“获得奥斯卡的是……”

　　赢家只有一个。


第618章 也许是最棒的

　　“获得奥斯卡的是。”阿金看向手中的结果纸片，“詹妮弗·哈德森，《追梦女郎》。”

　　一瞬间，柯达剧院陷入沸腾，高呼声四起，并没有爆冷。

　　大屏幕中，布兰切特猛一下转头地鼓掌，抿嘴微笑一点都没变，她前两年才拿过这奖；菊地凛子又咧嘴笑了，哦，这样的呢；西尔莎和艾丽西卡都露起微笑地鼓掌；而哈德森惊喜的张大嘴巴，仿佛无法相信这事实。

　　女声旁白说道：“詹妮弗·哈德森的获奖之路芝加哥的一座小教堂，她在福音合唱团里担任灵魂歌曲独唱。”

　　在哈德森起身和众人拥抱、走向舞台领奖的过程中，镜头留意着落选人们，艾丽西卡的妈妈对她说着什么安慰话儿。

　　而在镜头外，叶惟一边拍动手掌，一边向艾丽丝鼓劲道：“相信我，你是最棒的……我是说你的表演！到达最棒，就没有高低之分了。”虽然他说得好听，艾丽西卡、詹妮弗和莉莉都高兴不起来，大家依然陪跑。

　　没有爆冷！今晚的大赢家肯定有非裔演员，四个表演奖占去三个？这本来就是史上最多元化的一届奥斯卡。

　　但惟密观众们越来越失望，太没道理了。公关人员们也想维坎德拿奖！甚至学院主席西德·甘尼斯也会不安。VIY电影越拿不到奖，就越可能拿到那个奖。斯科塞斯跟妻子海伦交头说笑：“看起来又一次。”

　　就在旁边的格拉汉姆·金实在笑不出，哈维，你不要自作聪明啊……

　　想《冬天的骨头》拿最佳影片？它当得起吗？即使是《无间行者》的华纳方监制、华纳制片部高管丹·林，也不会认为今晚该让叶惟站上影片的领奖台，那小子只有18岁还是19岁！

　　在第二层嘉宾席，要去洗手间的吉娅走动间瞧见哈维·韦恩斯坦的猥琐胖脸满是笑，也许……情况没那么糟糕？

　　“接下来会有杰瑞·宋飞和席琳·迪翁的精彩表演。难以置信詹妮弗·哈德森成了真正的‘追梦女郎’，这就是奥斯卡。”

　　哈德森激动地领奖后，男声旁白过渡到广告。广告回来后是《通天塔》的介绍，然后伊娃·格林和盖尔·加西亚·贝纳尔登场颁发最佳纪录短片，由美籍华裔女影人杨紫烨执导、托马斯·雷恩制片的《颖州的孩子》获奖。

　　杨紫烨近年在中国大陆积极推动艾滋病的防治宣传工作，制作了一系列的公益广告、短片和节目等。其中《颖州的孩子》聚焦于安徽贫困地区艾滋病家庭和受感染的孩子，拍摄历时一年多，得到中国卫生部等部门协会等支持协助，拍成后屡获殊荣，唤起了中国社会和世界对该问题的关注。

　　这是杨紫烨首次提名就拿奖，托马斯·雷恩则是二次提名的首胜。

　　在全场掌声中，他们领过小金人。雷恩说道：“谢谢各位，拍摄记录片真是个奸诈的工作，虽然我心系中国安徽的偏远小镇，也想能来到这里，比弗利山庄。我的心情很复杂。”他感谢一通后，杨紫烨用汉语道：“感谢所有的抗艾英雄，还有支持我们的朋友，谢谢。”

　　嘉宾们掌声如雷，但这么沉重的话题难免影响了浮华气氛，所以杰瑞·宋飞出场了，一见着他，剧院顿时又热烈起来。

　　“几年前，我是一部纪录片的主角，片名叫《得不了奖赚钱又少的喜剧演员》。但是那片子非常棒，棒到今晚我被请来这里，颁发最佳记录长片。我爱记录片，我认为它们有很真实的特质。我知道所有被提名的人都很兴奋，因为你被提名时，你被告知我们认为你也许是最棒的。只是也许而已！要等到大家一起盛装出席典礼时，出现在电视里，我们才能确定是谁。因为大家都要看看你知道也许你不是最棒的那个这件事后，你脸上的表情。”

　　杰瑞·宋飞的脱口秀引起全场阵阵的大笑，镜头捕捉着一张张名人笑脸，尼科尔森、卢卡斯、斯皮尔伯格……

　　与此同时，许多的公关稍为松了口气，杨紫烨获奖无疑会拉低叶惟的行情，亚裔电影人有奖了，奥斯卡也有关注到这个世界贫困落后地区的生态状况了。叶惟零奖都说得过去。韦恩斯坦兄弟没处理好这只拦路虎。

　　“本片今晚没有获得提名，但是下面这5部极度令人难过的电影却获得提名，它们是。”

　　名单中有着狮门的《大急救》，不过这部关于臭名昭著的美国天主教神父奥利弗·奥格莱迪恋童癖恶行的纪录片没有爆冷，关注全球气候问题的《难以忽视的真相》获胜。导演戴维斯·古根海姆、前副总统阿尔·戈尔等剧组人员一起登台，嘉宾们起立鼓掌，给这部环保纪录片和这帮人致上敬意。

　　紧接着在《荒野大镖客》的配乐中，老牛仔伊斯特伍德出场颁发本年度的荣誉奖，属于现年78岁的意大利配乐大师埃尼奥·莫里康内，《天堂之日》、《天堂电影院》等不知多少部经典电影的配乐出自他的双手。

　　典礼播起的一段影片配乐集锦让全场又一次异常安静，席琳·迪翁出场演唱了莫里康内作曲的I-knew-I-loved-you，更让听者如痴如醉。莫里康内上台领奖致谢后，马上就是由佩内洛普·克鲁兹和休·杰克曼揭晓最佳原创配乐，古斯塔沃·桑托拉拉，《通天塔》！

　　6项提名而得意洋洋的《通天塔》终于有奖，但少女三部曲继续强颜欢笑，SS和TLB都落空了。

　　艾伦登场活跃气氛，引出学院主席西德·甘尼斯早已录好的介绍学院除奥斯卡外涵盖的诸多工作的1分钟短片，他的语速被大大的调快了。短片结束后，镜头切至就在嘉宾席的甘尼斯，他起身接受全场的掌声。

　　托比·马奎尔和克尔斯滕·邓斯特上场颁奖，有欢呼声起，马奎尔站定说道：“现实中的战争促使了一名小女孩的幻想；一名吸毒的老师和一名被毒品祸害家庭的学生的友谊；对最近的地球村一段变换时空的沉思。”邓斯特接过话：“还有两段真实人生的悲剧事件。这些故事就是我们今晚要表彰的原创剧本。下面是一些剧本片段和编剧的原稿呈现。”

　　《通天塔》，《硫磺岛来信》，《半个尼尔森》，《潘神的迷宫》，《女王》

　　在宣读过提名名单后，全场紧张的气氛中，克尔斯滕打开信封取出纸片，看着微笑地宣布道：“安娜·波顿，瑞安·弗雷克，《半个尼尔森》。”

　　一片惊呼先于响亮的掌声冲起，又是爆大冷！！！

　　不是赢了编剧工会奖的《通天塔》，不是声势更大的其它，而是这部最冷的、制片费仅$70万的独立电影。

　　剧院再次复杂地沸腾了，镜头切去嘉宾席，也就刚30岁的弗雷克夫妇欣喜若狂，他们跳起身地相拥，简直像赢得了世界！周围众人笑着拍手，当数前排的高斯林也乐花了脸，张手与快步奔来的两位新晋最佳编剧拥抱。

　　“哈哈哈！”那边的叶惟在激动地拍掌大笑，莉莉等人同样有了些喜悦，这是集团的收获！

　　赚大了！在去年圣丹斯以150万全权买走《半个尼尔森》的叶惟赚大了。这个念头在很多人心中闪过，当初人人说他是冤大头、乱花钱的小子，现在一比较是白捡。为什么要质疑一个天才呢？

　　一众公关人员也纷纷笑了，IFC的、派拉蒙的，赖特就笑得惊喜，这边爆冷，那边就……

　　总之独立电影已有大奖！

　　看着大屏幕中两人从马奎尔手中接过金灿灿的奖座，哈维·韦恩斯坦的脸色沉了下去。

　　左边的波顿先感言道：“噢谢谢，天啊，太意外了，我们没准备过领奖词。”嘉宾们一片轻笑，弗雷克感叹了声的道：“谢谢艾琳，罗赞，克雷格，詹姆，亚历克斯，是他们最先认为这剧本可以拍成电影。谢谢瑞恩，不是指我。”

　　全场大笑，镜头拍向瑞恩·高斯林的笑脸，弗雷克继续说着：“没有他的加盟，我们拍不成的，他的伟大演出让这故事发光发亮，还有莎莉卡、安东尼……天啊要感谢的人太多了。”他看看妻子，波顿快声说：“特别要谢谢惟格，在没有人愿意为我们发行的时候，是他的欣赏、无私的支持，让它能和大家见面。”镜头切至叶惟阳光的笑容，今晚第一次因为被感谢出镜。

　　典礼音乐在催了，弗雷克连忙道：“谢谢IFC，谢谢学院，还有我们的家人们，所有支持我们的人，还有安娜，谢谢！”波顿笑看着他，与他、两位嘉宾一起走向后台。

　　众人给这对甜蜜的夫妻致上热烈掌声！

　　在帕拉斯舞蹈团的影子舞表演《穿普拉达的女魔头》后，影像来到拥挤的后台通道，两位得奖主已在接受采访。

　　而直播镜头的克里斯·康纳利手持麦克风和一张结果纸，从他们身边走过，边走边报道：“在18个奖项颁出后，你上周预测的赢家有上榜吗？可能很多都让你跌破眼镜。”他摆摆左手的结果纸，微有点皱眉：“但像最佳服装设计和最佳外语片大爆冷，显出了这些项目都不是等闲。顺便一提，《潘神的迷宫》已经赢得两座奥斯卡了。”

　　其实是三座，康纳利没意识到口误，继续边走边道：“而叶惟的电影还没有任何收获。它们仍有机会，像最佳原创歌曲，但《追梦女郎》既然以双提名入围，结果应该不会太糟。”他走进奖座摆列室，停下脚步，有些看热闹不嫌事大的笑意：“经过最佳改编剧本，谁又能说准呢？而最佳原创剧本由《半个尼尔森》拿下，也许只是爆冷的开始吧？”

　　他笑道：“别转台了，请继续收看，还有很多精彩内容。第79届奥斯卡颁奖典礼将继续进行，这些宝贝将会跟着谁回家呢？”镜头沿着他的目光推近陈列架上零散的一尊尊小金人，已经不多了。

　　真有不少惟密观众郁闷愤激地转了台，还剩下什么？女主角和导演都肯定没戏的。叶惟来的时候风光无限，现在却成了一个被直播的失败者，最多提名但两手空空，那意味着输得最多。

　　广告回来后，詹妮弗·洛佩兹登台引出接着的表演，碧昂丝、刚获奖的哈德森、阿尼卡·诺尼·罗斯和基斯·罗宾逊一同歌唱演绎《追梦女郎》的提名歌曲。他们高嘹的歌声引爆了全场，可是最佳原创歌曲真的爆冷了！！！

　　《追梦女郎》为同获最佳男女配角和最佳音响效果付出代价，约翰·特拉沃尔塔和奎恩·拉提法把小金人交给得奖者玛丽莎·艾索瑞奇，《难以忽视的真相》的I-Need-to-Wake-Up的词曲作者。

　　艾索瑞奇和艾伦还真有些相似，金色的短头发，中性的套装衣着，同性恋。她首先就感谢她的妻子塔米和她的四个孩子。

　　今晚的同性恋获奖者也有了，艾伦开场调侃的“如果没有黑人，犹太人和同性恋就没有奥斯卡。”更加耐人寻味。本届奥斯卡也非常的女性，监制是女的，主持人是女的，人道主义奖给女的，较往届更多的女提名人、更多的女性电影……

　　但到了这阶段，少女三部曲的13项提名已经输剩3项大奖提名。

　　去了去广告，回来是《冬天的骨头》的介绍。芮在劈柴的影片影像混剪片场的工作摄像，萧索的山林间，叶惟在摄影机边向一群剧组人员配合手势地说着什么。詹妮弗声音平静地说：“本片讲述一位少女为了保护家庭要找到她父亲，她不得不和罪犯们打交道。导演叶惟对我们说，‘你们不是演电影，你们是实现一部纪录片。’它的风格就这样，一点不花哨，非常寒冷，能启发你作出很多的深思。在电影筹备时，叶惟说‘如果觉得自己挨不了苦，现在就给我滚。’我们挨得了，我们用痛苦拍出了这部电影。”片段止于芮和盖尔在深夜深山一起赶猪，片名出现：WINTER'S-BONE

　　一阵疯狂的掌声把镜头带回柯达剧院内，镜头对准叶惟、詹妮弗等一排嘉宾，三位年轻入围者都神情淡定，尽显超乎年龄的成熟，像在说“没错，就是我们干的。”而莉莉和两位妈妈在鼓掌欢笑。

　　接下来威尔·史密斯出场介绍迈克尔·曼剪的蒙太奇“美国电影里的美国政治”，蒙太奇过后，凯特·温丝莱特出场颁发最佳剪辑，塞尔玛·斯昆梅克，《无间行者》！这位斯科塞斯从大学起的搭档、66岁的传奇女剪辑师第3次获奖（3/6）。

　　“谢谢，这是你们第三次给马丁·斯科塞斯导演的电影颁奖了，请相信如果不是因为他的作品我不会站在这里。你们可以理解这是一部多么伟大的电影，优秀的导演，优秀的剧本，非常优秀的演员。”

　　斯昆梅克从容地感谢，镜头切去，嘉宾观众们只见斯科塞斯笑着笑着忍不住动情落泪。他们一路走来，她早以《愤怒的公牛》（1980）、《飞行家》（2004）拿小金人了，他一直没有，而今晚几乎必定拿，终于还是同年获奖，这真是个传奇。

　　只是《无间行者》两个奖了，算上导演奖的话三个，而年轻人们还虎视眈眈……

　　“谢谢学院，我感到十分荣幸，非常谢谢。”斯昆梅克在掌声中离台。

　　朱迪·福斯特登场主持缅怀过去一年去世的奥斯卡得奖/提名的电影人们，致敬短片后，剧院关了灯光，只亮着上空代表他们的一盏盏明星。当会场的灯光重亮，气氛还有些悼念的沉重，艾伦适时地出来搞笑。

　　“好了。”她合掌笑说，“这就是节目的全部，而且我很骄傲地说，我准时结束了。”全场轰然大笑，她看看手表：“似乎还提前结束……不好意思，等等……”她侧过头细听耳塞，“噢，是的，我知道了……我的错，好的，好的，不要对我大呼小叫，好吧。”她叹气地望向前方，“有人告诉我还有几个奖项还没颁，所以……”

　　她的样子很不情愿，很不把那些奖当回事：都颁这么久了，竟然还有！

　　嘉宾们的大笑声又起，只剩四个奖了，最佳女主角，最佳男主角，最佳导演，最佳影片。

　　现在起才是这个漫长得渐渐像是地狱旅程的颁奖礼的最重要部分，全球媒体观众们的最期待部分！现在起才是收视的峰值，无数观众这才转台或转回到ABC频道，尽管前三项都没有悬念，除非惊天大爆冷。现在还是一切都有可能。

　　艾伦介绍去年的影帝菲利普·塞默·霍夫曼出场，今年的影后桂冠将落到谁人头上？


第619章 有意思

　　在全场的热烈欢迎中，霍夫曼拿着信封缓步走到玻璃讲台前，笑眯眯地说：“嗨，呃……五位女主角，五位才华横溢的女演员。以下是最佳女主角的入围名单。”随着他的介绍，提名人的电影片段和反应相继出镜。

　　先是《回归》的佩内洛普·克鲁兹，掌声一般大，有小些亲友的呼喊，克鲁兹不望向镜头，笑容很有些紧张。

　　“詹妮弗·劳伦斯，《冬天的骨头》。”霍夫曼又念。大屏幕里是多利家的门廊，芮对巴斯金警官说道：“我会找到他的。”警官欲言又止：“丫头，我一直在找，而且……”芮望向他，脸容决然硬朗，“我说了，我会找到他的。”

　　狂热的掌声高呼声口哨声爆起，16岁少女不可思议的表演！镜头中，詹妮弗失笑了下而微笑，她母亲笑脸骄傲。

　　但为此揪心的年轻女演员何止一个两个，不是朋友的话没人想劳伦斯获奖，还算漂亮的16岁影后绝对是同行们的灾难。

　　詹妮弗清楚这点，她甚至觉得除了艾丽丝，其他未来女孩都会心情复杂，管她们呢，按VIY说的抱以希望，是我！！！

　　霍夫曼继续宣念，最大热门《女王》的海伦·米伦，掌声一般般，不但没有欢呼，还有点嘘声。米伦抿着嘴，她的丈夫1次最佳导演提名者泰勒·海克福德搂住她的肩膀保护状，她哂笑。这倒不是针对她，只是有不爽英女王的美国人在场。

　　《穿普拉达的女魔头》的梅丽尔·斯特里普在倚着丈夫邓·甘莫，一上镜头就坐正张口而笑，张手向镜头打招呼。全场早已再次沸腾，向这位传奇女演员致敬。到了凯特·温丝莱特，播的《身为人母》片段是她和帕特里克·威尔森的吻戏，镜头一回剧院，她在露齿笑，旁边她的丈夫萨姆·门德斯在笑着举手拍掌，这位最佳导演看样子毫不在意，掌声一般，没有呼声。

　　屏幕分割画面里五位女演员神情不一，克鲁兹已经笑得最欢，詹妮弗还是淡笑，斯特里普笑着挑了挑眉头，温丝莱特抿笑，米伦低头闭目，显然是在祈祷。

　　此时此刻，紧张的不只是她们，还有电视前的观众们，后台的、通道的、派对的……

　　“获得奥斯卡的是……”霍夫曼的话声很平静，“海伦·米伦，《女王》。”

　　Helen被念出的一瞬间，满场就响起掌声，倒没有嘘声了。斯特里普大笑起来，克鲁兹、温丝莱特都起身鼓掌，詹妮弗一边鼓掌，一边笑看向右侧方向，该是和叶惟说起话。而米伦没什么激动，保持着优雅的起身，招手叫丈夫，海克福德起身凑去，她搂着他亲吻了口，这才抿笑地走向舞台。

　　男声旁白说道：“海伦·米伦的奥斯卡之路很艰难，一位印度的手相师曾经告诉她，她要到快50岁才能达到事业的巅峰。”

　　米伦49岁时第一次提名奥斯卡（最佳女配角，《疯狂的乔治王》，1994），今年她61岁了。

　　老太婆获奖让紧张的年轻女演员们放松下来，为詹妮弗惋惜的人也不会有多大反应，因为这是兑现而不是爆冷。

　　“老兄。”詹妮弗拍着掌对叶惟喊说，“我就是想说句谢谢，我只能在这里说了。我很少这样说话，但……”她骤然有点哽咽，“我到60岁才拿奖第一个要感谢的也是你，你明白吗。”艾丽西卡以眸光说着同样的话。

　　叶惟不去看她们，望着舞台上米伦从霍夫曼手中接过奖座，你们别害我，我的女王就在旁边……

　　“他也要谢谢你们的演出。”莉莉对詹妮弗点头。

　　剧院静下，米伦温和的说起了感言，谢过学院、同获提名的对手们、剧组演职人员们等后，她又道：“你知道在过去的五十多年里，伊丽莎白·温莎一直保持着她的尊严、她的责任感和她的发型。”一片意外的哄笑，米伦继续谢谢伊丽莎白二世一通后，右手高高举起了小金人，“谢谢你们，非常谢谢！”

　　米伦和霍夫曼在掌声中走向后台，帕拉斯舞蹈团登台演绎了代表《无间行者》的一把手枪，直播镜头才到了人员拥挤的后台通道，克里斯·康纳利边走边笑说：“大家还在这里恭贺海伦·米伦。如果还有人不愿意面对最佳原创歌曲的得奖者，那你明天可能无法早起了。现在除了《冬天的骨头》，所有被提名的最佳影片都已经得过奖。”

　　“还有很多精彩有趣的内容。”康纳利再次走到奖座摆列室，笑问道：“今晚叶惟能拿奖吗？马丁·斯科塞斯能否获胜？或者彼得·奥图获得最佳男主角？最佳影片会是谁的呢？候选人都准备好了，颁奖人也准备好了，连小金人都准备好了，你准备好了吗？不要走开。”镜头拍向那些闪耀金光的奖座，有工作人员捧起一尊，用毛刷轻轻地拭拂。

　　支持叶惟和双骨的观众们什么心情？所有5项提名以上的电影都有收获，除了两根骨头！它们各还有一项提名。

　　广告回来后，吸尘机的响声和嘉宾的笑声响起。艾伦在推着一台吸尘机在台下最前排打扫，女嘉宾们纷纷要抬脚，晚礼服使她们笨手笨脚的。艾伦一番搞笑后，请出了去年的影后瑞茜·威瑟斯彭。

　　一袭露肩低胸黑裙的威瑟斯彭进场颁奖，先介绍入围名单。

　　《血钻》的莱昂纳多·迪卡普里奥收获一般大的掌声，微笑的他大概也知道今晚不会是他；《半个尼尔森》的瑞恩·高斯林装着被镜头惊了惊，得到的掌声也一般大；《末路爱神》的彼得·奥图老脸微笑，全场掌声高涨并有一些欢呼；《当幸福来敲门》的偷笑般的威尔·史密斯也受到全场鼓掌；《末代独裁》抿嘴笑的福里斯特·惠特克让掌声和欢呼爆起。

　　“获得奥斯卡的是。”在即将宣布的时刻，五位男演员都面无表情，老头儿的蓝眼睛有点转溜，暴露了心中的渴望。

　　他上次获提名已经是24年前《我的好年华》（1982）的事，74岁的他还能活一个24年吗？也许这就是彼得·奥图的最后一次角逐奥斯卡了。

　　然而结果是残酷的，只有一个人能欣喜大笑，威瑟斯彭宣布道：“福里斯特·惠特克，《末代独裁》。”剧院应声陷入沸腾，奥图怔了几瞬没反应，他呼了一口气，这才拍手，皱皮老脸上没有笑容，毫不掩饰失落，第8次陪跑。

　　奥斯卡真正的欠他一座小金人，但谁会在乎一个过气老头呢？

　　“福里斯特·惠特克迈向奥斯卡之路是从获得歌剧男高音的奖学金时期开始。”女声旁白说道。

　　史上第4位黑人影帝惠特克起身就走向舞台，拿过奖座在手，还怔怔的，“谢谢，谢谢，稍等，稍等，拿着它，好的，好的……”他深呼吸地回神。虽然这不是爆冷，四个表演奖和演员工会奖全部重合，可非裔演员占了三席，这当然非常惊人！

　　“我写了些东西，因为我知道如果我获奖的话，我会有些激动，现在我有些激动。”惠特克从上衣内拿出领奖词，叹气平复心情后念了起来，感谢表演、剧组同事们、制片商、乌干达人民、他的家人们，他越说越激动地高举起奖座：“还有上帝，上帝相信我们每个人；还有那些给我这个终生难忘的时刻的人们，我希望能把这一刻带到我生命的尽头，再带到下一辈子，谢谢！”

　　满场掌声中，惠特克和威瑟斯彭走向左边通道，男声旁白说：“请欢迎三位颁奖人！史蒂芬·斯皮尔伯格，弗朗西斯·福特·科波拉，乔治·卢卡斯。”科波拉、卢卡斯、老斯并排地从舞台右通道出场，走到中央麦克风前站定。

　　镜头锁定着他们，好莱坞80年代四大导演中的三位在台上颁奖，另一位在台下等着拿奖。

　　即使是叶惟的伙伴，吉娅也不指望这能爆冷，这是完完全全的没有希望就没有失望，谁来了都不管用。

　　“我们三个站在这里是因为我们知道得到最佳导演奖的感觉有多棒。”左边的科波拉凑向麦克风说，1/4次最佳导演，5/14座奥斯卡。右边的老斯赞同道：“是啊，那是我得到的最大的荣誉。”2/6次最佳导演，3/12座奥斯卡。中间的卢卡斯怔了怔，憨厚的看看两人，“嘿，伙计们，我从没有赢得过奥斯卡。”2次最佳导演提名，共4次提名。

　　全场轰然大笑，左右两人也都怔了，老斯问道：“那你在这里干什么？”笑声停不下，卢卡斯无奈的支唔：“呃……我不知道，我被提名过几次。”他耸耸肩。科波拉调停道：“无论如何，我们中有两个人知道5位入围者中得到奖的人会感觉多么荣耀。”老斯点头着指指科波拉和自己。卢卡斯急道：“好吧，我只想说相比领取，给予的感觉更好。”笑声呼声中，科波拉和老斯凑向麦克风异口同声：“不，才不是。”

　　掌声四起，三个老家伙也纷纷露出笑容，不是只有年轻人才会搞笑。

　　“以下是最佳导演提名名单。”卢卡斯说道。

　　会堂响起肃然的音乐，科波拉念道：“《通天塔》，亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里图”镜头对准微笑的伊纳里图，他挑动眉头，似乎没有因为《通天塔》收获不丰而无趣。剧院内爆起的掌声呼声像所有人活过来了，比刚才影后影帝的任何提名人都响亮。

　　“《无间行者》，马丁·斯科塞斯。”卢卡斯宣念。镜头已经早一步切向斯科塞斯，他咧嘴地笑了笑，老脸的神情像如坐针毡。全场嘉宾的热情瞬时又被点燃，坐在他身后席的沃尔伯格猛拍双手，有口哨声响彻！

　　镜头切向了伊斯特伍德，他也在笑着鼓掌，老脸悠然，其实他已有2/4次最佳导演了。科波拉又念道：“《硫磺岛来信》，克林特·伊斯特伍德。”全场掌声不断，有点欢呼，不过没有高喊和口哨。

　　“《女王》，斯蒂文·弗莱尔斯。”镜头先于卢卡斯的话声切向弗莱尔斯，他的老胖脸抿笑，两道法令纹因而皱起，歪斜的坐姿显得无精打采。他获得的掌声很少，一些没劲的呼声似是倒彩。

　　镜头急冲冲的切向叶惟，他在轻轻鼓掌，年少的脸庞也悠然微笑。左边的莉莉顿时激动地拍掌！

　　“《可爱的骨头》，叶惟。”科波拉又念。一切喝彩的声响疯狂地爆起，嘹亮的口哨、几乎整齐的高呼、清脆的女生尖叫，在四面八方翻腾，叶惟的笑容盛了点，变魔术般拿出一支玫瑰花递向镜头，欢呼声更大。

　　这是在送给谁？斯科塞斯？观众？女性？未来女孩们？

　　“哈哈哇噢。”丽兹不由轻笑，感觉这是送给她的，或者说苏茜。

　　给我的？艾玛心头一跳，为什么是玫瑰，因为她的中间名Rose，这才是我的16岁生日礼物？

　　妮娜紧张地连连呼气，有没有可能爆冷呢？一点点可能也是可能……对吧……尤尼克，不，惟格，愿原力与你同在！

　　“呼呼！”99.9%陪跑又怎么样，詹妮弗嗨翻般大吼，我们是最棒的！我们就是！

　　镜头回到舞台上，全场渐渐静了下来，没念提名的斯皮尔伯格边要打开信封，边走向中间，驱赶卢卡斯：“排好。”卢卡斯哈哈笑地挪到右边去，剧院一片轻笑。老斯站到正中间，开信封取结果一看，科波拉和卢卡斯凑去一看就已经欣喜样子，老斯念道：“马丁·斯科塞斯！”

　　一瞬间，今晚至今最沸腾的时刻！镜头切去嘉宾席，全场所有人纷纷起立，已是1/6次最佳导演的斯科塞斯弹了起身，被周围众人欢笑鼓掌着簇拥，终于一尝领取的滋味。

　　女声旁白说道：“马丁·斯科塞斯的奥斯卡之路从1956年开始，他在进入神学院后发现了自己对电影的热爱。”

　　斯科塞斯和众人逐一拥抱，莱纳昂多、他妻子海伦、沃尔伯格、格拉汉姆·金，他边走向舞台，边取出感言词。镜头一切，在舞台左侧通道等待出场颁最佳影片的尼科尔森也非常高兴。斯科塞斯快步走上舞台，潇洒地张开双手，与科波拉、卢卡斯、老斯逐一来个大大的拥抱后，才接过小金人。

　　镜头方才扫扫四位落选导演怎么样，都是标配的微笑站立鼓掌，周围人也这样。叶惟的那朵玫瑰花又不见了。

　　“谢谢！谢谢！谢谢！谢谢。里克，谢谢！谢谢！”斯科塞斯有点语无伦次，举起右手的奖座，想让大家坐下，全场却又一阵沸腾的祝贺，沃尔伯格几人吹起口哨。斯科塞斯又说了一连串的谢谢，人们才肯安静，他望向右边画框外的老斯三人，“你们能再检查一下信封吗？”欢笑声起，他激动得话语说不利索：“我真的得奖了吗？我是说，拿了学院给我的这个奖我都无法控制自己了，而且是我的老朋友们给我颁发的这个荣誉！我们已经有37年交情了，我太感动了，太感动了。”

　　没有人会催这个老头，他要说多久都可以。他先是感谢了一通，华纳的高管们、影片的制片人们、编剧莫纳汉、香港原版电影的导演刘伟强、摄影、配乐、老朋友斯昆梅克、选角导演、一众的主演、多年来祝福他的人、他的家人们。

　　“好了，我会在早晨和你们再见。谢谢！”

　　掌声欢呼声中，镜头随着四位大导演走向左侧通道，科波拉和老斯拥着斯科塞斯的两边胳膊，卢卡斯孤零零的落在后面望着他们。一进过道，斯科塞斯和尼科尔森相拥笑谈起来，镜头切去介绍最后一部提名最佳影片的《女王》。

　　很快，黛安·基顿和杰克·尼科尔森出场颁发今晚最后一个奖，整个颁奖季的最大胜者：最佳影片

　　到了现在，那片涌动的暗流已经是一场巨大的风暴，各家公司所有的高管和公关都被卷在其中！今年没有热门，而叶惟的电影仍然零奖。韦恩斯坦兄弟在搏一把大的，要么成，要么零。

　　每部电影、每支团队都会有纸面上的很好的公关策略，但这是不受控制的博弈，谁都不会年年赢。

　　“黛安，请你告诉大家最佳影片的入围者。”尼科尔森把提名信封藏在身后。基顿无奈地笑道：“我很乐意这么做，杰克，谢谢了。”她凭记忆地念出提名信息，在《通天塔》，《无间行者》，《硫磺岛来信》，《女王》后，她越发紧张：“噢天啊，还有《冬天的骨头》，制片人是叶惟，彼得·赫勒。”她举起双手做了个胜利通过的手势。

　　镜头再次对准叶惟那一片座席，全场又致上高昂的掌声呼声，他们也在鼓掌。后排的彼得·赫勒和他妻子特瑞笑得牵强，前排的艾丽西卡、詹妮弗面无表情，莉莉抿笑，叶惟仰起头，全都那么焦虑而希冀。

　　怎么可能不呢？

　　这个该死的他马的奥斯卡！叶惟知道此时所有支持他的人、爱他的人都期盼着祈祷着，他不在乎韦恩斯坦兄弟，但他在乎家人好友们、同事和影迷粉丝，还有他自己……心脏像被石头压住。

　　凌乱、焦躁、烦闷、祈望。

　　真想今晚能拿一次奖，就这一次。

　　右手被莉莉握紧，叶惟看看她，手上也握紧她的手。

　　大屏幕中，舞台上的尼科尔森打开信封，基顿很紧张不敢看的躲在他身后搭着他的肩膀，这正是现在全世界的心情。“获得奥斯卡的是……”尼科尔森透过他的墨镜看了看，基顿也望去，尼科尔森宣布道：“《无间行者》，制片人是格拉汉姆·金。”基顿顿时尖叫出声：“啊噢！！！”

　　高呼声叫喊声在台下也四处冲起，没有全场起立，但欣喜若狂的《无间行者》众员瞬时起身成了一片，挥拳、拥抱、笑语，难以置信！格拉汉姆·金神气的扣好外套衣扣再走向舞台，通道处的斯科塞斯蒙了，不知道作什么反应。

　　《无间行者》赢了，《冬天的骨头》输了，叶惟的三部电影13项提名全部落空，双骨成为本届唯二的5项以上陪跑者。

　　很多公关人员笑呼出一口气，双骨之争以双输收场，哈维·韦恩斯坦和叶惟赌输了，今晚最大的输家，本届最大的争议。

　　在宣布那瞬间，像是有什么轰然崩裂，詹妮弗双手捂住摇摇欲坠的脑袋，艾丽西卡失声大叫：“啊啊啊！！”她却不是像基顿那样为《无间行者》呐喊，她的叫声几乎是哭声，礼堂还有不少这样的悲喊。

　　泫然的莉莉倒靠了过来，叶惟也有些颓丧。

　　坐在这里一个晚上，经历漫长繁杂的三个多小时，一次次期待，一次次失望，听这个感言，听那个感言，最终心碎。

　　有意思。


第620章 这个世界还有失败

　　“非常荣幸能当本届主持人，多谢各位，晚安！”

　　在格拉汉姆·金领奖过后，艾伦高声宣布典礼的结束，全场一片掌声，剧院上空撒下了漫天的金纸屑，闪闪发光的飘落。嘉宾们纷纷起身走动交谈，有人高兴有人烦闷，但在这里怎么都要欢笑。

　　夜色已深，典礼的结束是另一个开始，叶惟和莉莉携手走在热闹的后台，祝贺别人和收获安慰，这就是有趣的地方之一。当然他也有真挚的恭贺敬赞，像弗雷克夫妇，像乔治·米勒、杨紫烨、斯科塞斯，他并不为自己没拿到最佳导演而难过。

　　“哈哈，小子！”四大导演和他们妻子都在，没等叶惟两人道贺，卢卡斯大笑说：“给予的感觉怎么样？”科波拉、斯皮尔伯格都乐笑，凯特·卡普肖走向莉莉，拥抱了下这位低落的世侄女，“惟格这么年轻就有这么多提名，谁能说他输了呢？”

　　莉莉微笑的向众人点头打过招呼，“我们以为能拿最佳改编剧本的，毕竟惟是双提名。”她不着痕迹的抱怨，我们是不高兴，不是因为导演和影片，是爆冷的改编剧本，奥斯卡欠了他！你们下个颁奖季该帮助他。

　　“那真的很意外。”科波拉的老脸有点委屈，“吉娅刚才吼过我，我可投了惟格一票。”斯皮尔伯格说：“这就是奥斯卡，莉莉，你的男孩还有些路要走。”兴奋的斯科塞斯语速很快：“我不意外，莫纳汉把剧本改编得很棒。年轻人，明年再来，哈哈。”

　　大师们还真不把两人的失落当回事，他们自己都没有在各奖项第二次提名就能赢，斯科塞斯这是第8次提名的第一次获奖。事实上今晚老斯制片提名的《硫磺岛来信》也输给《无间行者》，监制的TLB零奖。

　　叶惟耸耸肩，搂过了莉莉，对斯科塞斯说：“先生，珍惜这个晚上吧。我不知道你，明年我多半能来，我的联合制片项目《朱诺》让我有那信心。”他说着一笑，众人也都笑了，斯科塞斯亲吻手中的小金人：“是的，我先享受我的夜晚，太感动了。”

　　众人笑谈几句就散开了，谁想占着斯科塞斯都不行，他是今晚绝对的主角，被一群群人接连地贺喜，老脸笑开了花。

　　两人走动间又与汉克斯、阿金、薇姿等人聊了聊，也不断有人来说“可惜了”，他们不断说没什么。渐渐和詹妮弗、丽兹等人聚拢，一起去媒体摄影板和本届的独立电影人赢家弗雷克夫妇合影，周围十分喧闹，所有人围着获奖者们打转。

　　输家们倒省去了很多环节，叶惟一行人在后台没停留多久，就前呼后拥的从剧院后通道前去紧邻剧院的洛伊斯好莱坞饭店，出席奥斯卡官方庆功晚宴。

　　“它也只是个奖，虽然我们都想拿，但我们拍电影不是为了它。这不是电影本身，只是附带的一个游戏。”

　　叶惟一路上宽慰着几位未来女孩，詹妮弗听着说：“但我们都想赢。”他点了点头，看看丽兹和艾丽丝，“那也是真相，但这个世界还有失败。奥利弗和她家就失败了，不还是挺好的。”

　　“是啊，能来到这里，我已经够开心的啦！”丽兹突然笑嘻嘻的样子，指着自己的脸，“注意，我在表演。”艾丽西卡顿时也即时表演，笑得灿烂：“我们还年轻，用不着失望。”詹妮弗板了板脸，忽然神采飞扬的笑起来，“没有奖座，没有负担。”

　　“我没有看错你们，你们是世界上最会表演的年轻女孩。”叶惟失笑。

　　丽兹双手合掌，演起了艾伦：“那我怎么能拿到奥斯卡提名？”艾丽西卡也演起艾伦，晃头眨目的道：“告诉他们你住在一辆车里。”詹妮弗同样开演，摊了摊双手掌，微微皱眉，“无论如何，你们都应该为来到这里高兴。”

　　“哈哈哈哈……”叶惟真被逗乐了，她们就是想逗乐他，今晚最失败的最要沮丧的人是他啊。

　　莉莉笑瞧着她们即兴地说演就演还演得这么传神，哇哦……其实我也是个演员……我2岁就演戏了……不过今天不想表演。

　　“谢谢了。”叶惟看着成群结队的嘉宾走过，心头有什么涌起，告诉众人说：“刚才我问失败‘为什么你整天一副想死的样子？’它说‘我就是长成这个样子。’所以我不喜欢你。走吧！再不走我打你，我不是好惹的，我是个坏蛋。”

　　詹妮弗听得热血沸腾，连声问道：“你要拍新电影了？是吗？什么时候？大概什么时候？”丽兹、艾丽西卡也驻步定眸的望着他，女主角是我的！

　　“我不知道，不是今天，但我很确定的是。”叶惟大步往前走去，“有一天我会横扫这里。”

　　莉莉往前一步回过身，向她们挑动粗眉，摆起手掌，“别担心他，担心也没用。”她快步追上去，挽住他的手臂。

　　詹妮弗扯了几下脸，丽兹呼了呼气，艾丽西卡咬着嘴唇。好吧，莉莉，但……你是在演艾伦？呵呵。

　　“嘿！”后面忽然传来艾玛的叫唤，“等等，总算找到你们了。”三人等她走来才一起走，艾玛小声说：“我刚看到妮娜，她自己一路，我猜是她不想遇到莉莉。”见她们都笑容古怪，艾玛莫名其妙的，说起另一事：“我刚问了海伦·米伦要怎么找好的印度手相师，你们一起去看相不？”

　　……

　　今年的奥斯卡晚宴继续由大厨沃尔夫冈·帕克带领他的团队来煮办，阔广的宴会厅还是那么热闹，一道道佳肴还是那么香诱。叶惟没有吃，他有自己的运动员营养餐，只看着莉莉细嚼慢咽，经典的法国黑松露配烤鸡的意大利式肉饭……

　　严格的饮食控制是运动员成功的基础，不能破例！以及严格的作息时间。

　　官方晚宴不是终点，还有庆功派对，叶惟和莉莉到《名利场》和派拉蒙的派对赶过场子，不想去华纳或其它的了，而韦恩斯坦没办派对，那俩兄弟早已做好两手准备，不然会是一场尴尬秀。

　　寻不了他们晦气，“你自己说最想拿最佳影片，你自己说不想烦颁奖季，我们也不想输。”这零奖苦果只能咽下，他现在最想的是找个地方清静下来。另一个不想跑派对的原因是不想莉莉碰见妮娜、艾米或者谁，今晚不需要更多的不愉快。

　　如果不是在为足球梦奋争，叶惟会带着莉莉开车到处去，想办法弄到点酒再回去住所，然后尽情地发疯，疯狂地做爱。

　　而现在，他开车载着她回家了，伤心的朵朵轻易被孩子王莉莉哄笑，时间差不多，他再把她送回她家，接着回自家休息。

　　本赛季只剩下三个月，每一天的努力都至关重要，没空去难过，而且明天又是新的一天。


第621章 巨大争议

　　第79届奥斯卡产生了很多争议，因为诸多的大爆冷，因为最佳影片的归属……全球媒体都在第一时间作报道，而怎么都离不开叶惟，电影天才空手而归！

　　美联社聚集于非裔演员的大丰收，马丁·斯科塞斯的圆梦，和叶惟的失败：“当晚典礼最大的意外是叶惟和他的电影没能拿到任何奖项。”法新社的重点是斯科塞斯率《无间行者》大胜，首度获奖的人们，和叶惟的失败：“最佳改编剧本的最大热门叶惟最终落选，引发了当晚最大惊叫。”路透社着眼本届奥斯卡对气候、艾滋病问题的关注，各国的收获，和叶惟的失败：“尽管叶惟个人有4项提名，但尽数被对手击败。”

　　《纽约时报》批评广告浸透了奥斯卡，致使典礼繁复冗长，艾伦的主持没有惊喜，导演奖和四个表演奖一如预期，“詹妮弗·哈德森装出惊讶的模样，在台上泪流满面，但除了她，恐怕没有人能掩饰那点‘我早就知道了’的厌倦。”

　　不过也有一些冷门，以《丹麦诗人》获得最佳动画短片的特丽尔·柯弗坐在最远处，花了比感言多三倍的时间才走到台上，简直是学院在排座上的滑铁卢。另外，“与叶惟有关的一次次意外落空支撑起了奥斯卡之夜的悬念。”

　　《洛杉矶时报》则刊文道：“《无间行者》证明了沉默是金。即使是典礼结束走出柯达剧院的时候，《无间行者》的制片人格拉汉姆·金依然保持低调，坚称这场胜利是因为幸运，‘我们没想到会得这个奖，真的。’它在遭受激烈的批评中捧走最佳影片，这表明好莱坞开始不满过去的竞争策略，而相对的大输家是由韦恩斯坦兄弟公关的《冬天的骨头》，与韦恩斯坦影业合作的叶惟聪明反被聪明误。”

　　“对叶惟的支持者来说，打开报纸可能不会看到什么好消息。”《今日美国》如此报道。

　　什么竞争策略？叶惟怎么就犯蠢了？影迷粉丝们留心着各方的说法。

　　《娱乐周刊》的奥斯卡分析师戴夫·卡格尔马后炮的表示：“奥斯卡的定律是，拿很多小奖可能会让你错失大奖，人们不喜欢让你全部拿走，所以你志在大奖就得弃舍小奖。《潘神的迷宫》拿走三个小奖输掉最佳外语片是一方面，另外就是叶惟的三部电影，现在看，他们是把所有可控的票都孤注一掷到最佳影片上，但那不足够让《冬天的骨头》获胜，其它奖项没了那些票也都输了。”

　　谈到两个剧本奖的爆冷，卡格尔说这是连锁反应：“冬骨冲影片、分票，它像是被牺牲的祭品。但冬骨强大的广告攻势、最好的评价口碑（主流影评新鲜度，《通天塔》59%，《无间行者》93%，《硫磺岛来信》94%，《女王》100%，《冬天的骨头》100%，总新鲜度冬骨98%高于《女王》的97%）确实提醒了很多人对独立电影的支持，他们并不一定给冬骨投票，但他们有作出另一个认可，今年的可供选择也不多，《半个尼尔森》幸运地受益了。”

　　“这都是冬骨冲影片奖所造成的。并且一定程度上，它分走了《女王》的女性票，这是《女王》输掉的原因之一。而你要知道因为帮助斯科塞斯而给《无间行者》投票的人们极少会动摇，几乎不会。冬骨就是个搅局者，它自己没有赢，让别人也赢不了，稳定票最多的《无间行者》赢了。”

　　卡格尔总结道：“可以说这都因为叶惟和韦恩斯坦兄弟过高的野心。”

　　《好莱坞报道者》的安妮·汤普森则说：“叶惟就像是一个没有闸门的大坝，他气势汹汹，但无法控制洪流的去向。”

　　在所有叶惟在后台、晚宴、庆功派对的照片中，他都笑容依旧，与女友莉莉形影不离，要么搂肩要么牵手，被评为今年最甜蜜的情侣档之一。詹妮弗·劳伦斯等未来女孩们也未见什么异样，看上去欢声笑语的。

　　劳伦斯在《洛杉矶时报》的采访中却说：“你说这是个人崇拜或什么都行，叶惟没有一个奖？太扯了。”艾丽西卡·维坎德则说：“我没有当场痛哭，那有点夸大了。我只是感到不能呼吸，如果不是我妈妈扶着，我会倒在地板上。”集团的小女孩西尔莎·罗南也说：“可能有什么是我不懂的，但我支持我的导演，我知道他的工作做得有多好。”

　　而叶惟继续大秀幽默：“我不失望，戈尔先生才要失望，因为我已经赢走了2007年诺贝尔和·平奖。”

　　他还在摄影背景板前搂着阿尔·戈尔，大力地摇晃，当众把这前副总统搓圆捏扁，取乐说：“戈尔先生，你是对的，是全球气候变暖害得我们竞选失败，是全球气候变暖让我们身处地狱。”

　　LAT描述当时嘉宾们记者们笑成一片，照片中手握小金人的阿尔·戈尔也是大乐。叶惟的调侃不只是表面意思，它源于“a-snowball's-chance-in-hell”这俗语，雪球在地狱里的一个机会，雪球能在充满熊熊烈火的地狱有什么机会？所以它意为毫无机会。

　　叶惟并非没有任何收获，他在多家媒体的发言评选中荣获“最幽默的颁奖发言”、“妙语连珠奖”等。

　　艾伦收到的评价却一般般，虽然她履行了事先承诺的“让本届奥斯卡更加文明一些”，但温和无害、家长里短的《艾伦秀》风格不是特别受欢迎，遭到许多评论家的批评。《旧金山纪事报》的蒂姆·古德曼说：“它是漫长、平淡、臃肿、无聊的。”《丹佛邮报》的电视评论家乔安妮·奥斯特罗夫更是哀叹：“德詹尼丝忘记了奥斯卡奖的首要主持方针：它不是关于主持人怎么样。”

　　她拿自己开玩笑是没有伤害到哪个嘉宾，可伤害嘉宾才是人们想看的奥斯卡！

　　换作是去年的乔恩·斯图尔特，开场时绝对会拿叶惟和他的少女演员的绯闻说说，像是“我参加过VIY选秀会，我没有拿到角色因为我不肯和叶惟谈恋爱。”如果要更尖锐辛辣就“很多年轻女生都关心怎样才能出演叶惟的电影，第一步是晚上到他家去试镜。”那么镜头会拍拍劳伦斯和维坎德，乔恩再说“叫上你朋友一起去，成功率会更高。”

　　不过本届的收视成绩单能交差。根据尼尔森的统计，颁奖礼吸引了平均4182万观众收看，较去年增加2.5%，约7862万人观看了全部或部分的奖项。

　　这里面有多少人因为叶惟零奖而大失所望、大骂出口就不知道了。

　　但这真是有冤无处诉，独立电影界很不爽？奥斯卡不是独立精神奖，而且不是有《半个尼尔森》了吗。女性们很不爽？本届的女性得奖主那么多。说族裔问题也别往今年说，从提名名单到获奖名单，非裔影人乐呵呵的；亚裔影人其实也是赢家，不只是杨紫烨拿了奖，还有《无间行者》的幕后很多人呢，被斯科塞斯、金、莫纳汉都感谢的“丹”林暐要升官发财了，罗伊·李也赚到了，好莱坞翻拍亚洲电影的风潮将会更盛。

　　再说如果放眼影史，不用多久以前，就4年前的《纽约黑帮》10项提名最终零奖回家，一样是斯科塞斯、莱纳昂多、斯昆梅克这帮人。叶惟的年龄肯定是个问题，可是彼得·奥图从年青时代陪跑到现在快进棺材！斯科塞斯呢？

　　面对各界多方的质疑声，学院主席西德·甘尼斯就这样向《纽约时报》辩解：“我不认为学院在评奖过程中有针对叶惟的情况存在，只不过他今年不走运，这就是奥斯卡。”

　　质疑得最猛烈的是影迷粉丝们，社交网络上都炸锅了！为什么那么多人讨厌安妮·海瑟薇？因为她不是詹妮弗·劳伦斯。叶惟没有一个奖？太扯了！VIY在社交网络的恐怖力量再度爆发，奥斯卡黑幕、老家伙容不下年轻人、欠他一座小金人……

　　Bucky怒说：“我想要回我的一个晚上！”Andrew-Scanlan揶揄说：“惟为什么不去把头发染白，那他就能得到一座奥斯卡了，LOL。”CursedUchiha叹说：“叶惟要更蓝一些才能拿奖，现在他是个蓝精灵了，但颁奖典礼结束了。”

　　YouTube上的Crazy-Girls频道因为最新视频“斯黛拉和萨菲与你观摩第79届奥斯卡”人气大增。她们一向是招牌式的VIY疯粉，之前的奥斯卡预测视频中就由于争论可骨和冬骨谁会赢下更多奖而打起口水战，这次她们尖叫、怒骂、摔东西、沮丧得一言不发，让惟密们又好笑又同感。斯黛拉的结语“奥斯卡就像我的人生，烂透了。”更成了这次声援行动中的流行金句。

　　有些影迷则忙着狂喷哈维·韦恩斯坦，都怪这个猥琐死贱精！他做了那么多衰事，却由叶惟承受报应？太不公平了！

　　据TMZ报道，当晚韦恩斯坦兄弟低着头匆匆地离开柯达剧院，还把预订的庆功派对取消了，脱离米拉麦克斯后的首秀竟然是颜面扫地、害人不浅、贻笑大方！但哈维·韦恩斯坦有出现在一些晚宴照片中，应该有去恭贺斯科塞斯等人，脸色确实不怎么好，眼神像要杀人一般。而且他们至今没有接受媒体采访，显然采取了冷处理。

　　不是每个人都为叶惟鸣不平，同样数量庞大的惟黑们是欢呼雀跃。

　　Morales高兴说：“叶惟没有拿奖真让我透心爽！他就是配不上。”Calvano2001不屑说：“要不是为了增加点收视，他连提名都不会有。”Mantrata呼吁说：“别再吹嘘这家伙了，甚至不该让他上电视。”

　　早在这一片纷扰前，叶惟在奥斯卡之夜就发了一条推特，继而被疯狂转发，还有纹身师立即争着往身上纹：

　　“We-don't-regret.We-will-re-great.”

　　我们不遗憾，因我们会再次伟大。

　　北美媒体说什么都有，而《泰晤士报》等英国媒体大吐苦水。《女王》只捧走如期的最佳女主角，皮特·摩根落空最佳原创剧本又是怎么回事？整晚就念最佳导演提名时有过镜头，斯蒂文·弗莱尔斯都几乎睡着了。彼得·奥图更像是去被羞辱。

　　中国媒体和网民们也很闷怒，之前各方的预测差不多全错，杨紫烨获奖是不是因为家丑？从筹拍就说冲奥的《满城尽带黄金甲》就一个最佳服装设计提名还输了。这让很多人骂奥斯卡，也很多人则是骂张艺谋拍大烂片，讨好老外反被打脸。还有《无间行者》不就是一部翻拍片，还没《无间道》细腻动人，凭什么拿奖？还不是凭老马的关系。

　　而对于让人又爱又恨的惟哥，有另一番轰然，不是因为他零奖，是因为，叶惟耍大牌！

　　CCTV6在北京时间26号晚上转播了颁奖典礼，红毯秀环节里录到叶惟的却是拒绝接受采访，还神情轻佻，有几个提名就尾巴翘上天。这件事早在中午就曝出，一部分网民一时间群情鼎沸。

　　一嘴残阳说：“拿了几个提名，还真当自己是个腕了。”美眉姿势超夸张说：“封杀这汉奸，狠狠的批他，别让他骗国人的钱！”山羊哥哥说：“奥斯卡在白天办，夜萎就能拿奖了。”寡妇村淫侠说：“妓者就喜欢拉关系，活该被夜萎鄙视。”你亲爷说：“李安拍的搞基片咸湿片，叶惟拍的变态片吸毒片，奥斯卡？呸！”

　　许多网络媒体和博客主也纷纷痛批叶惟气焰嚣张、不知所谓，给他的家人丢脸。

　　与此同时，另一些网民则为叶惟辩护。雪影虫反问：“惟哥骗你啥钱了，他的电影在中国上映过了吗？”重庆猫猫说：“为什么还有人说叶惟不会普通话？”面对各种恶毒的攻击，少女惟密们真要气哭了，相信惟宝，在这个艰难时刻叶子们要团结一致！

　　但叶惟耍大牌的可能性，随着报道一出来就被质疑，CAA中国区总经理罗异在新浪网电话采访中就表示：“熟悉惟哥的人都知道他是最不可能耍大牌的，他是我见过最没有架子的明星。或许只是他当时有点别的急事。”

　　洛杉矶时间26号清晨，北京时间26号晚上，叶惟的新浪博客多了篇《关于我在奥斯卡红地毯耍大牌的道歉声明》：

　　“对不起，我是警察。”


第622章 零是比赛的开始

　　“什么？噢……我没有耍大牌，那时候我只是在赶路。”

　　一大清早的，还没有走出卧室，叶惟就有一堆的电话、短信和电邮事务需要处理。

　　听着手机那头的莱斯利·达特说什么耍大牌，他真有些好笑，哈哈大笑了起来，告诉对方道：“昨天我在红毯上只接受了尼克频道的漂亮记者的采访，再向她要了号码，现在她是我女朋友了，就是这样。你作官方回应吧，谢谢。”

　　“惟格，你最好也亲自往中文社交网络解释。”莱斯利建议，“不要毁了你在中国的地位。”

　　“当然了，我爱中国，还要这么好玩。”叶惟结束通话后，走向已开的电脑登上新浪博客，说什么好呢？

　　他一翻眼睛，灵光闪过就输入《无间道》的一句经典台词做“道歉”：对不起，我是警察。我要赶去天台，为什么？因为我要跳楼自杀或者被人一脚踹下去，奥斯卡零奖了嘛。

　　搞定！发布了这篇博客，叶惟笑了笑，浏览起了中文和英文网络的新闻，又很快全部关掉，这些繁闹让人厌倦。

　　今天还得接受些采访，这个颁奖季就算了结了。也是今天，劳工证的申诉会有仲裁结果！英国那边已经是下午，申诉听证会即将举行。有着曼联的全力争取，通过是大概率的事情。

　　一想到这，叶惟就心头跃跃，由着这股心情，发了一条推特：“Zero-is-the-start-of-the-game.”

　　零是比赛的开始。

　　“哇噢！”他吼喊一声，气昂昂地往卧室外奔出去，“家人们，起床了！朵朵，起床了，清晨足球训练时间！”

　　兴奋的托托冲跳而来。

　　……

　　英国伦敦，一场英超球员的劳工证申诉听证会正在进行。宽敞的会议室里，由四位足球管理机构的人员和三位独立专家所组成的独立小组，正听取着曼联团队一行五人的上诉。

　　●该球员有着最优秀的水平

　　●该球员能为英国足球顶级联赛的发展做出重要贡献

　　叶惟符合这两项标准吗？

　　尽管看过了叶惟的体测录像和报告，都显得很优异，独立专家之一的斯塔福德郡大学文化、媒体和体育教授埃利斯·卡什莫尔却脸色不善，语气颇有不满：“叶惟从来没有踢过职业联赛，更别说顶级职业联赛。他怎么就有着最高的足球竞技水平？”

　　仲裁员们都望着从会议椅起身的曼联青年队教练保罗·麦克吉内斯，他让助理用会议电视又播起叶惟的队内赛录像，诉状道：“先生们，我们通过训练和队内比赛，作出了诚实的判断，叶惟的水平、潜质确是那类特殊天才球员！他到了曼联只有一个月，但他非常的勤奋，各方面都进步神速。从录像你们能看到，他的对抗能力、他的传球能力、他的视野……”

　　“我想先问一个问题。”卡什莫尔冷脸的又说，“叶惟和曼联只是签了一份截至今年6月的短期合同。”

　　麦克吉内斯已经知道这家伙不站在曼联阵营，叶惟太过特殊了，遭到的阻挠不同一般年轻天才球员，这场申诉不是走流程。他看着其他仲裁员，“能不能拿到劳工证决定叶惟会不会和我们签长合同，他在考虑和曼联签约三年以上，我们也有意愿把他培养为中场核心，一位全球性的巨星球员。”事实上叶惟没有给曼联长远承诺。

　　卡什莫尔随即质问：“叶惟能帮助英超在北美和亚洲的推广，这是好的结果。坏的结果是叶惟在夏天不和曼联续约，他玩够了，或者他的水平让你们不能派他上场，这赛季结束他就回好莱坞了。曼联不能确定任何事，你们和他不是有三年、五年合同。那英超是否真的需要这样的一个短期推广？这是否反而会让英超蒙羞？因为某一家俱乐部的短期利益，让全球认为英超不职业？你们有看奥斯卡吗？或者相关的新闻？叶惟像是足球运动员吗？麦克吉内斯先生，请你解答我这些疑虑。”

　　会议室陷入沉闷，仲裁员们面面相觑，麦克吉内斯有点支吾，看向脸沉沉的公关经理菲尔·汤普森。

　　……

　　关于耍大牌的道歉声明？惟哥道歉了！？

　　中文网络的影迷粉丝们打开一看，有感到迷惑的，什么意思？有失笑的，就知道是调戏！

　　如果CCTV6记者说：“给我个机会。”惟哥说：“怎么给你机会？”记者说：“我以前没得选择，现在我想做一个好人。”惟哥说：“好啊，去跟法官说，看他让不让你做好人。”记者说：“那就是要我去死！”惟哥说：“对不起，我是警察。”这是什么道歉？

　　记者说：“有谁知道？”

　　这不是戏弄是什么，惟哥的意思是“记者才是坏人，诬蔑我耍大牌，我才是好人。”

　　浪子惟哥又一次浪到国内来了。博文的评论板一片混乱，有人既叫好又担心收不了场，惟哥始终是不懂中国啊！有人继续漫骂，耍了大牌还这种态度，这戏子还真当自己是个腕了！

　　事实证明叶惟给罗异添了乱，虽然甜蜜的官方说法很快出来，但对他的批判愈演愈烈。

　　博主皮鲁以“叶惟骨子里的美国式傲慢”为题撰文批评：正因为他实际上瞧不起中国，不尊重国内的粉丝，才随意拒绝采访、一直只说而不拍华语电影、在奥斯卡只字未说普通话、无视也在场的奚仲文等人、向来无心提携国内影人和电影……

　　博主老解则以“请勿对叶惟的狂傲顶礼膜拜”抨击，文中称叶惟虽有好慈善的一面，做了些好事，但这不能掩盖他的狂傲、反叛、疯癫、违法，需要警惕这对青少年心理健康造成的毒害。博主方圆看世界撰文“是时候对叶惟的放肆说不！”文中表示叶惟屡屡对国内的事情撒野，凭仗者无非是国内一厢情愿的认亲戚，这样的叶惟不配被称哥，一味奉承他只是助长歪风。

　　一些媒体也纷纷责问，“冷眼看叶惟怠慢中国记者”，“叶惟产生的文化垃圾”，“再谈《冬天的骨头》引进被剪，无疾而终谁之过？”，“奥斯卡颁奖夜无奖使叶惟热降温”、“坏小子叶惟终于露出原形”……

　　中国媒体很闹腾；美国媒体对于红地毯更关注女星们的着装评比，而对叶惟更热衷他的失败，少不了幸灾乐祸的言论；英国媒体不只是关心奥斯卡，还有对英超也许影响重大的一个裁决，这也是球迷们、惟密们非常非常关注的情况。

　　伦敦当地26日下午4点，经过两小时激烈的听证，独立小组就曼联对叶惟的劳工证申诉作出裁决，不通过。

　　令人震惊的大爆冷！

　　参与仲裁的其中一位专家埃利斯·卡什莫尔告诉《每日邮报》、《泰晤士报》等到场的媒体记者：“我们听取了曼联提供的资料，叶惟首先不符合第一项规定，他离顶级水平很遥远；他在第二项规定是否达标也存疑，我们提出极可能发生的负面影响，曼联并没有给出良好的解决方案。”

　　曼联的发言人菲尔·汤普森则在新闻发布会表示十分遗憾，难以接受这个申诉结果。

　　申诉失败意味着叶惟本赛季就这样了，他可以下赛季再申诉，能不能通过另说，本赛季已经不可能在曼联的正式比赛中看到37号登场。那么叶惟会和曼联提前解约走人，还是继续留在卡灵顿？或曼联把他租借出去？

　　对于记者们都问的这个问题，汤普森也没有答案：“我们会和他商量后续，我们肯定希望他留下来。”据透露曼联和叶惟的合同有条款明确，即使他离开卡灵顿，本赛季都不会加盟其它球队，曼联给他37号不是儿戏。

　　叶惟注定无法上场！！！许多曼联球迷激动地欢呼，不会更丢人了！许多影迷粉丝却也喜叫，回来拍电影吧！

　　《太阳报》网站立即报道并且奚落说“叶惟的职业生涯看上去已经结束了”，《伦敦标准晚报》网站庆幸般说“感谢好心人的支持，拒绝给叶惟特权保住了英超的尊严”，雅虎体育惊叹“叶惟的球员通道被关闭”，天空体育转了口风“英超宣布不需要最佳导演落选人”，TMZ嘲谑“为了是个零，叶惟把奥斯卡奖座和英国劳工证都扔了，接下来是什么？”……

　　惊怒难过的是期待着叶惟身披红魔战袍踏上英超赛场的、理解支持他追逐足球梦的各国人们，一天之间，像什么都变了。

　　这正是，千夫万报齐讨伐，一纸公函杀英雄！

　　FUCK！


第623章 四处游荡

　　歌曲：Rainy-Days-And-Mondays歌手：Carpenters

　　播放：

　　自言自语，感到自己老了

　　有时候真想放弃

　　做什么都不对劲

　　四处游荡

　　除了皱眉无事可做

　　雨天和星期一总让我低落

　　……

　　周一这天上午8点多，叶惟在家后院接到了伦敦的来电，哦哦嗯嗯的说了一通，当放下手机，他不禁一脚猛踢向脚边的足球，足球砰的砸中远处的围墙。他深吸一口气，站着良久没动。

　　申诉没有通过，再怎么严格控制饮食、作息，再怎么玩命地训练，都上不了场。

　　故事的结局已经定了，而他还在第一幕转折点。

　　家中没有人，妈妈送朵朵上学去了，爸爸去了诊所，叶惟回客厅沙发坐着发呆了会，又起身走去。许久不见的茫然在打招呼，也许它从未远去。然后呢？第二幕是什么？回去还是不回去曼彻斯特？回去做什么？不回去又做什么？

　　他给莉莉发了短信，开车到了哈佛·西湖高中部正门外面，车子停在马路边临时停车位。他没有进去，虽然门卫认得他，他就在门口边的小草坪上徘徊。校内一片宁静，8点已开始第一个学时，很少人会把这学时排为X时间，除了想睡懒觉的。

　　莉莉排了数学，不知她找的什么借口溜了出来，白衬衫黑摆裙，身姿优雅，但皱起了双眉，她已经知道了。一见到她，叶惟就快步上前抱紧她，她也抱住他。

　　“我不知道该怎么办。”他把脸庞埋在她的秀发中。

　　“一切都会好的，一定会。”她抓着他的手，走向有灌木墙遮挡的侧门坡道，“我们到那边说。”

　　到了灌木墙后面，莉莉看看坡路两头无人，就投进他怀抱主动吻起了他，叶惟搂着她回吻得激烈。直至有一辆黑色轿车驶进来，不是校长的，该是哪位教员，两人避到一边目送车子驶向停车场。

　　相视一眼，他们都笑了起来，两个坏学生，一个被开除的，一个逃课的。

　　“简，我好多了。”

　　“记得那次么。”莉莉声音温柔，清亮的双眸如星，“我到处找都找不到你，后来到了克雷斯伍德山庄公园才找到你。现在的情况总不会比那时候糟糕。”叶惟点头，莉莉又道：“我真喜欢这样，我们有什么都一起面对。”

　　叶惟回想那时候，心情更加复杂，“你有没有发现，那时的高兴、伤心都那么澎湃，现在像，人越老越没劲。”

　　“我们不老！”莉莉扬眉，“我们只是……大了些。你要‘年轻’随时都可以，现在就打给弗格森告诉他！”她握起粉拳。

　　“不。”他知道她指什么，笑道：“情况不同，曼联尽力了。据说是因为斯塔福德郡大学的一个教授，那老家伙针对着我，可我没有他的号码。”莉莉其实也很气，“真不公平，由七个人就决定别人的努力果实，愚蠢，腐朽。”

　　她骂了几声，抿抿嘴，又安慰说：“惟，这件事不管你要走要留，我都在你身边。跟随你的心走，好吗？”

　　“好。”叶惟搂过她吻了一口，就推推她的肩膀让她回去校内，“上课去吧，傍晚再见。”

　　“我想逃学，今天。”莉莉故作鬼祟的俏皮语气。

　　“莉莉，我想自己一个到处走走。”叶惟摇头，“有你在，我哪有心思思考？都在你这。但我得思考一下。”

　　莉莉放不下心来，却理解他想整理心绪，“那傍晚见。”

　　“傍晚见。”

　　驾车从哈佛·西湖高中部到了位于圣莫尼卡的公司总部，叶惟在办公室处理起了工作事务。

　　接受了几个电话采访，谈起了一通通电话，乔恩·菲尔海默、哈维·韦恩斯坦、赫尔曼·赖特。听了赖特一番像敢怨不敢言的话，他叹道：“我也很意外，他们确实是主攻最佳影片，我才知道，但我一直有这意愿，他们又确实是在抓机会。”

　　“如果冬骨明确放弃改编剧本去冲影片，不分TLB的剧本票，事情很可能会不一样，他们就是想碰运气吃独食……”赖特继续要追究韦恩斯坦兄弟的责任，这全在于没有合作，反而充满暗算。

　　“你第一天认识那对兄弟吗？”叶惟真的很没劲。

　　赖特的话从免提的电话座机传出：“惟格，他们会说是我的错，我只是想你清楚。”叶惟笑道：“我很清楚。事情已经到了现在，能怎么样呢？只能是我下次参加颁奖季，还找你公关，不找他们了。这个承诺我给你，我们没事。我不想说话了，天啊为什么科学还没有研发出心灵感应？就这样。”

　　按了按座机结束通话，他望着办公桌上的一个红色球衣陶土公仔，心头依然凌乱。

　　既不想待在洛杉矶，想离开这片喧嚣一阵子，又没有地方可去。心声一会说“去卡灵顿继续努力吧，这不是尽头。”心声一会又说“上不了场还去做什么，不要浪费时间，做点别的什么都好。”

　　在办公室把工作做完时已经是中午，叶惟离开公司到了第三步行街瞎逛，往几间餐厅和饮料店胡食了一通。好几次被陌生人认出，合影、签名、谈奥斯卡，他们都说“太可惜了，你应该赢一座奥斯卡的。”仿佛他变成了马丁·斯科塞斯。

　　他也陆续接到知道了消息的家人、好友、女性朋友、吉娅的电话短信，安慰话总是差不多的。詹妮弗倒有说：“我向你坦白，我现在又不高兴，又高兴，你这事都把我弄疯了。”

　　丽兹发来的短信：“往好的方面想，你没了在场上断腿的风险。我承认我不懂安慰别人。你有一双很棒的腿。”《朱诺》上周就在明尼阿波利斯开机拍摄，因为拍摄安排，她今天才前去剧组会合。

　　逛着逛着，叶惟到了金字塔录像这家音像店，很久没来过了，今天忽然想淘几张老唱片慰劳自己。

　　在店内的老歌区域一排音像架前，毫无预兆的，叶惟和艾米遇了个正面，她一看到他就惊笑了，眼睛很圆，牙齿很白。他虽然暗呼老天，却没有特别意外，甚至觉得艾米是特意守在这里。避开了整个奥斯卡，避不开游荡，真够讽刺的。

　　“走过店门口时，我有直觉会碰见你。”艾米走来，她身着米色中袖T恤和蓝牛仔裤，长棕发扎成高马尾，衬得高挑曼妙的身姿活力十足，“直觉让我进来，我进来让直觉成真。如果我不进来，转头就忘了这直觉。直觉有不准的时候么？”

　　“你进来，但没有碰见我。”叶惟说。

　　艾米的倩容笑了笑，“你以为当我拿着像卡朋特的唱片出去，还会记着那直觉吗？”叶惟看看她空着的双手，“看上去你一无所获。”她笑说：“如果我空手出去，我就想真有在记忆中碰见你了，直觉还是准了。”

　　“你可真够乐观，艾曼妞。”叶惟也不知道为什么笑，上次和她这样聊天快一年前了，他突然问道：“你男朋友呢？”

　　“不是24小时约会。”艾米的目光肆意打量着他，也是十分自然。叶惟看着她，“昨天也没见他。你看到我了，是吗？”艾米说道：“我看见你逃得像只兔子。我和贾斯汀，贾斯汀·西格尔，他真不错，我们在上升中，但暂时还没到那里。他还需要击败我记忆中的你，最后一步，你很危险了。”

　　叶惟哂笑，什么最后一步，九步结婚成功法则？他微微摇头地笑道：“我不在乎，艾米。”

　　“我没记错，你是个伤人的混蛋。”

　　“好吧，你的音乐专辑做得怎么样了？”

　　说到这事，艾米的笑容显露满足，“还没好，还在努力，计划是今年10月或11月面世。”叶惟大感漫长：“还要等9个月？”艾米笑答：“计划是这样。做音乐很闷也很有趣，我挺享受的，还想它慢点。因为做完它我就复出演电影了，我经纪人在谈着几个项目。”她见他若有所思，问道：“你怎么样？准备踢多久的足球？”

　　“我不知道。”叶惟不想说劳工证申诉失败的事情，不想说话。

　　艾米见他情绪低落的，以为是别的原因，“职业很辛苦吧？”叶惟轻叹道：“是的，非常辛苦。”艾米安慰道：“疯狂地努力本身就是乐趣，同时也让你渴望着努力过后的那一点休息，等到那时候，就会非常舒畅。”

　　“是啊……”叶惟明白那种感受，只是有其它疑惑。

　　“我走了，今天没有收获。”艾米见有其他顾客注意到他们，毕竟不是以前，又对他笑了笑，“下次再见。”

　　叶惟沉默地点头，转头看着她离去的身影，叫道：“嘿，艾米！”艾米停步回头看来，脸容温婉，“什么？”他刚才是想说什么的，但忽然间忘记了，想说什么呢？他耸耸肩，“没什么。”

　　在艾米离去后，叶惟在店内待够半小时才走，最后也是空手走出音像店，没发现有狗仔队的踪影。

　　不想再可能碰见艾米，他离开第三步行街来到了海滩，找了个还算静的位置坐下，望着大海，听着沙沙的海浪声。

　　发了不知多久的呆，直至手机响了起来，他一看顿时满心意外，妮娜打来的。上次是什么时候？不记得了。

　　“咳咳……”叶惟清了清嗓子，才接通笑道：“嘿，妮娜。”

　　“嘿，惟格。”妮娜的憨笑声传出，“方便聊电话吗？”

　　“行啊，我现在自己一个坐在沙滩。”他如实说，看看周围，望望湛蓝的天空。

　　“就是……”妮娜似乎有些尴尬，又像不安。叶惟不禁问：“你还好吗？”妮娜连忙大声：“当然！我没出事，我没有。我是想说，昨晚奥斯卡真的好可惜，还有英国的劳工证，我知道了。”

　　他噢了声，“没什么，生活的未知而已。”

　　“我只是觉得，在运动场上遭到挫折这方面，我有经验，所以我想告诉你……其实是你告诉我的。”妮娜说得很轻慢，像在思前想后：“快乐不能让你伟大，痛苦才可以。什么什么的，我一直记得，不是每句都记得清楚，但……总之，不要沉在痛苦中，要承受它，超越它，打败它。”

　　她越说越小声，“我不知道这样说适合不适合，你有女朋友，我有男朋友，你不要误会，但就是……”她忽然一叹，“算了，我不转圈子了，好累。”她随即冲冲的道：“你给我振作起来！今天就振作起来。别又戴副眼镜，半死不活的样子，我不喜欢看到你那样子。懂吗？振作吧你！”

　　“我懂。”叶惟不由一笑，心头像被她的火焰点燃，“谢谢，妮娜，我答应你，我今天内就会振作起来。”

　　“那……没事了。”妮娜话音未落，却又说：“还有……呼！我想跟你说句对不起。”叶惟疑问：“为什么？”

　　她嘀咕般说着：“我好早就想说的了，不过好像很奇怪。我们交往的时候，我太依赖你了……我就是太依赖你了。我总指望你能在所有时候都给我能量，可是在你难过的时候，我都没有给你能量……有时候还给你添麻烦。现在我觉得那时候对你很不公平，我太不成熟了……我是说，痛苦让我成熟了些。但你对我也有不公平的方面，扯平了……唉，我在胡说什么！我得挂了，再见。”

　　叶惟还没来得及说什么，手机就嘟嘟的作响，他望着大海天空，自语道：“无论如何，它过去了，成了一笔人生财富。”

　　今天就振作起来！真是一个难题。


第624章 怪人

　　与妮娜通了电话后不久，叶惟就离开了圣莫尼卡海滩。

　　安慰话听够了，他想找人骂骂他，当然要骂得有道理有见解。现在他很难挨这种骂，家人们喜欢他，男孩们羡慕他，女孩们爱慕他，连狗狗们都不吠他，看到他就高兴得发狂。

　　与其坐着忧郁，不如横冲直撞。谁能骂骂我呢？好想被人骂一顿。

　　他可不想被莉莉骂，那除了不良反应什么都没有。

　　吉娅好了，反正她也是无所事事，正和詹妮弗的二哥布莱恩在约会。

　　叶惟先回去住所拿光剑，又一次看到放在客厅的那两台数字摄影机Red-One的样机。

　　2005年吉姆·简纳德创立RED公司，在2006年的NAB展会，简纳德宣布要开发像素高达4K的数字电影摄影机并开始接受预订。他那时候预订了两台，索尼HDC-F950早就不能满足他了。现在Red-One还没交货上市，先把样机给那些数字技术领军人物用用，像彼得·杰克逊，像他，希望他们用过之后公开赞叹好用，底下给点意见，而且最好再订它个十台八台。

　　拿到机器有大半个月了，他还没用它拍过东西。参数非常棒，2K像素的每秒120帧，4K像素的每秒30帧，随拍随看，小巧精致，简直是惹火尤物小甜心，还要有两台。史上第一部用Red-One拍摄的电影？只是不想打开这个潘多拉魔盒。

　　到达约好的曼德维尔峡谷公园再跑上山已经是下午四点多，叶惟带来两把珍藏的MR光剑，给了吉娅一把卢克·天行者的绿剑，自己拿着一把达斯·维达的红剑。吉娅见他心情不好，没有计较辈分的问题。

　　两人在山顶的荒地上相距十步站定，周围尽目是开阔的风景，蓝天撒下猛烈的阳光，夺走光剑的耀眼光芒。

　　布莱恩担当这场决战的见证者，“开始！”

　　“卢克，我给了你生命，现在我给你死亡。”叶惟粗沉着嗓子。吉娅大吼道：“我宁愿当绝地英灵，也不当黑暗的奴隶！”叶惟已经双手抡着光剑冲上去，一剑劈向她，“啊！！！”

　　吉娅也挥起光剑抵挡，柳眉高高的拧起，“嚯！！”

　　砰砰砰的一通光剑碰撞声响四散开去，绿光和蓝光带出一道道残影，两人疯狂地打起来，布莱恩看得直流冷汗。

　　虽然吉娅长得高大，但怎么可能是他的对手，他也不用什么技巧，耍了一阵后，就用纯粹的力量劈她，一剑接着一剑，吉娅顿时招架不住，没几下就被打得连剑都握不稳。

　　“哈哈哈！卢克，你是个卢瑟。”叶惟发出狂笑，右手举剑向着天空，左手抬掌作势释放原力。

　　“看你后面，娜塔丽·波特曼！”吉娅惊讶的大叫，就在叶惟回头望去之际，她怒吼着双手握剑斜劈过去！

　　叶惟感到后背挨了一下，虽然剑身剑头都是圆的，他的背肌又很不错，吉娅这殊死一击还是打得挺痛，他惨叫一声，倒在野草丛上，大字型的倒地不起。

　　吉娅累得真够呛，用剑头撑着地面喘息不已，“你以为我为什么叫大师？”布莱恩有些害怕的走近。

　　“来吧，吉娅大师，骂我吧。”叶惟微喘，望着天空上飘动的白云。吉娅对此很感兴趣：“怎么骂？”他无语了：“我不知道，如果我知道，我还需要你骂吗？你怎么想就怎么说。”

　　“唔……呃，你的申诉没通过很正常。”吉娅想着说，“我不太了解英超，但人家那是个顶级职业联赛，你想去踢就让你去踢啊？你是有实力，不过，假如是别人做这件事，你怎么看？会不会觉得这是玩闹，那为什么要让你玩？人家英超好端端的办了这么多年，为什么要给你玩几个月？小子，太阳不是围着你转的，你太自以为是了。”

　　她越说越痛快，真骂上了：“你被宠坏了，被你的成功宠坏！一开始你跟我说是为了追梦，可现在我看你更想的是出风头，肯定不能上场就不想玩了，这不是说明你其实只在乎结果，不在乎过程吗？你在《阳光小美女》说的你自己知道，也许你忘记了！你可以和曼联签几年啊，下个赛季再申诉，不行就下下赛季再申诉，那你为什么不呢？很多球员都这样的吧？别人还不是在玩票，是全部生命就做这事，比你惨得多对吧。你为什么不？因为你是玩票，那人家以这个理由拒绝你，你有什么好抱怨的……”

　　“够了够了。”叶惟一个骨碌弹起身，往回路走去，“吉娅，我不想被你骂，这真让我难受。”

　　“站着！我还没有骂够呢。”吉娅追上来。

　　叶惟一溜烟的奔跑，“不是你，我找骂我不能伤害我的人骂我去。把我的两把光剑带回去我办公室！”

　　“你准是傻了，它们是我的战利品。”

　　离开公园后，叶惟继续游荡，已经放学的莉莉打来电话问他在哪，但他还需要时间，只说晚上10点前会找她。他回家了一趟，又去找列夫、陈诺这些小子，他们都很忙，随便骂了些什么。他真不喜欢被男生骂，一句都没有听进去。

　　快到六点，日落了。他没有和谁一起共进晚餐，就买了些快餐坐在街边椅子吃，看看来往的路人，看看马路的车辆。吉娅骂得不无道理，他只看着努力的结果，却忽略了这个过程中的收获、这段经历对自己的提升。

　　明知道会是失败收场还去努力，也会有它的有趣之处。

　　世界上又有多少人的努力一定会开花结果？多数人都只是徒劳，这些徒劳塑造了世间的普通人们。这些挣扎、忍耐、失败，这种痛苦，必定是有什么可以沉淀下来而升华自我的，必定是宝贵的。

　　人可以欺骗别人，但欺骗不了自己。成功或失败，别人那里有一套定义，自己心中也有一套定义。

　　扪心自问，不回去卡灵顿，这绝对是失败。回去卡灵顿，有可能成功，那是自我的认同。

　　那也是向别人的证明，也是做慈善工作——球衣卖得越多，就越多孩子得到帮助。

　　叶惟隐隐已经有了决定，放下了手中的汉堡包，不能吃这些垃圾食物。他突然想到找谁来骂骂自己了！拿出手机翻查通讯录打了个号码，布丽·拉尔森。她是“芮”的替补演员，她并不知道，但已加盟了《杀人英雄》。

　　他也想看看她现在状态怎么样，上次见还是在去年选秀会。

　　嘟嘟了好几声，那头接通了，叶惟笑呼道：“嘿，布丽，是我，叶惟。”

　　“嗨……！”布丽·拉尔森的声音像在故作镇定，“惟格，你好。”也许她以为这是“你出局了，祝你好运”电话。

　　“你在哪里？现在。”叶惟问道。

　　“我在家。”布丽压抑着疑说，“怎么了？”

　　叶惟如实道：“我现在能到你家去找你吗？几个原因，一是我想找你骂骂我，二是除了我女朋友家，我好久没去过哪位女生的家了，三是我想看看你，我们好久没见了。”沉默的布丽应该愣住，他耸耸肩，事情的确就是这样。

　　“我不太明白……”布丽尴尬地笑。

　　“那就不需要现在就明白，行或者不行？”

　　“行。”布丽考虑了两秒，“我非常乐意为你做事。”

　　“噢谢谢，我这就过去。”叶惟起身要走，问道：“你家地址是哪里来着？”

　　……

　　布丽·拉尔森其实不姓拉尔森，1989年10月1日，她出生在加州的萨克拉门托，名叫布丽安娜·西多妮·迪早尼尔。

　　父母都是按摩师，而她3岁告诉妈妈“我要当演员”，6岁开始学习戏剧表演，不久她父母离婚了，她和妹妹米茜都跟妈妈。刚过了9岁生日，她妈妈再婚了，她们搬到了洛杉矶，西北边郊外小镇圣克拉里塔。这镇子人口十五万，相对而言非常不发达，但工业很昌盛，她继父就是个工业视频摄影师。

　　圣克拉里塔离好莱坞不算远，也就半个多小时车程。

　　她因此得到了在家乡没有的机会，同年上了两次《杰·雷诺今夜秀》的短剧表演，并继而演了两集剧集，次年再接再厉又演了两集，都是不同的电视剧的小配角，还第一次演电影《特别快递》，250万预算但没有发行银幕。

　　那阵子运气真不好。她赢得了FOX频道和喜剧演员罗伯特·舒密尔新开剧集《舒密尔》的一个常规角色，剧集拍摄前，舒密尔被诊断出患有癌症，这剧集“暂缓”开拍10个月后，FOX宣布取消。

　　这一切都是以布丽·拉尔森这个艺名发生的。她自己起的艺名，Desaulniers实在太难发音了，她的瑞典外婆的Larson就好得多。不过她的母语是法语，因为祖父母是法裔加拿大人。

　　布丽还是很走运的，继续往剧集和电视电影跑跑龙套后，出演新剧《单亲老爸》的常规角色两季22集直至它被砍掉，顺便一提，凯特·戴琳斯在剧中演她的姐姐，她们挺好的。她还主演了部迪士尼的电视电影《赛车娇娃》，还在《彻夜狂欢》、《女孩梦三十》中演小配角，但都没有大作为，而且随着长大，她变得不够漂亮，一张圆脸以前叫苹果，现在叫大饼，人家演《歌舞青春》，她是没有戏的。所幸还能演家庭喜剧，肯尼迪/马歇尔和华登传媒1500万预算的《我爱猫头鹰》主演之一。

　　其实她很会唱歌，唱歌的兴趣人人都有，她则是作曲填词搞创作，03年14岁通过个人网站宣传她的歌曲。要她说啊，叶惟在YouTube唱歌比她晚得多了。这一宣传引起注意，她和环球唱片签约了，起初发展得像大有作为，她继续在网上发歌，颇有人气，还获得iTunes的官方发布，冲上公告牌百强单曲榜第31位。她成歌星了，出席了很多现场表演，还当了杰西·麦卡尼巡演的嘉宾。

　　前途一片光明？2005年10月她的首张专辑发售，13首歌她都有份制作，那种心情就是征服乐坛从这开始。卖了3500张。原来她的人气就只是这么一回事。她没有结束音乐生涯，继续做新歌，但成为什么歌星暂时是看不到希望。

　　就以这样的身份和故事，布丽参加了去年初的VIY选秀会，并没有目标角色，能赢什么就什么。尽管她所在的组别只有她一个是工会演员级的老演员，她只得到一封叶惟亲笔发来的落选电邮，说她不错，建议多多努力。那是客套吗？一直弄不清楚。

　　然后4月份《我爱猫头鹰》上映了，首周三千多家影院，单馆一千多美元，最后只有811万北美票房，再加上墨西哥和西班牙的10万海外票房。演戏这边也搞砸了，她第一部主演的银幕电影也许就是最后一部。

　　这让她又一次怀疑自己是不是真适合走表演这条路，但她确定自己离不开创作，所以摄影、室内设计、手工、写作、写歌、绘画、导演、下厨……她都学都做，还学了些动物训练。

　　她从小没有去上学，接受家庭教育长大，老师是苛刻的妈妈。可她真不向往学校，学校舞会？不感兴趣。观看体育比赛并喊加油？不感兴趣。找个帅哥谈情说爱？不感兴趣。她想要的是整天嚼着口香糖，往卧室的墙壁画画，做些乱七八糟的手工，这就是她的高中。

　　某种程度上，布丽觉得自己是个整天宅在家中房间里的怪人。

　　就是会精心制作个关于为什么她应该要哭着还是尖叫着完成某件事的幻灯片报告的那种怪人。天知道为什么，看着那样的幻灯片，由自己制作的，她觉得很酷。

　　就这么酷了一年，没有新片，没有专辑，多了些奇怪的东西。她没有去到处试镜，想先弄清楚自己的心思，要不要继续演戏，演的话哪个角色才是她一生在等待的机会？外面的世界可不等她，一群超新星未来女孩诞生。

　　然后这个月初，影视经纪人突然打来激动说叶惟邀请她加入一个叫《杀人英雄》的项目，没有剧本，只有个比故事梗概详细一些的介绍，制导编都是叶惟的朋友圣地亚哥·杨伯拉德。

　　事情太突然了，又要迅速作决定，她甚至没和杨伯拉德说过半句话，也没看到他的短片，但叶惟说：“那家伙比泰伦斯·马力克还孤癖，你见不到他的，我保证他懂得拍电影。”

　　完全出于对叶惟的迷信，她意向加盟了新公司“年轻活力影像（Young-Blood-Picture）”的这个50万预算R级惊悚片项目。意向片酬是一万块一周，这不是正式合同，她随时能辞演，而且项目要完成众筹才能启动，拍几周、档期什么也才能落实。

　　刚刚签下意向书，她就傻了，杨伯拉德打了个电话给她……

　　“为什么是我？”布丽想不明白，她相信即使是零片酬，这都可以让所有适龄少女演员争到底，为什么找她演？

　　“因为我在用人方面很花心，我想试试使用你。”

　　就这样，布丽加盟了《杀人英雄》，她不知道这是不是自己苦等的机会，反正有他就是好机会。

　　可是它在Spotpass上线后根本没有动静，天天刷新天天是个零，比专辑的销量还惨，这让她真有些心寒，她就没有铁杆粉丝吗？为了项目不流产，她保密地动员家人朋友做投资，但保密阻碍着进展。

　　昨天奥斯卡，今天傍晚突然间，叶惟打来了。她感觉《舒密尔》的事情又要发生，被奥斯卡气着、劳工证没拿到，叶惟不玩了，《杀人英雄》不拍了，他要集结核心未来女孩拍新片了……结果他说是找她骂他。

　　布丽自己够怪的，所以见怪不怪，好吧！

　　当她放下手机，走出卧室，仿佛按了《人生遥控器》的快进：

　　她奔下一楼大叫着叶惟要来了，她妹妹、妈妈、继父都一脸傻样，她解释交待了一通，乱哄哄的，跑车的轰鸣声传来，米茜尖叫着去开门迎了叶惟进来，大家打招呼、谈奥斯卡，叶惟说了句什么让大家笑疯了。到了客厅，不知怎么播起了《2001太空漫游》，她继父最爱这部电影，不夸张的说每天看一遍，就是个无限循环，这不奇怪，这是他们那个时代最酷的电影。

　　但当她回过神来，最令人疑惑的是……

　　叶惟赤着上身趴在搬来的一张按摩床上，目不转睛的看着电视，她妈妈正为他做着按摩，捏着他强壮的肩部肌肉，他舒服得叫出声：“啊……太棒了，噢太棒了！希瑟，你的技巧比英超曼联队训练中心的按摩师还好，你的双手有魔力……哇哦……”

　　“呵呵呵。”她妈妈笑得开心，妈妈都多少年没给家人外的其他人按摩了。

　　叶惟显然也是《2001太空漫游》迷，不时地跟她继父讨论：“老兄，每次听到这音乐我就起一身的鸡皮疙瘩。”他说的是黑石板出现时的Requiem-For-Soprano，Mezzo-Soprano，Two-Mixed-Choirs-And-Orchestra，她继父同意道：“我听了这么多年，每次听都还会害怕，但就是离不开它！”

　　布丽其实现在也浑身疙瘩。

　　“真棒啊，命运让我在这个时候观看它，还要享受着超棒的按摩，真走运……”叶惟轻声。

　　米茜是个懂事女孩，知道该帮姐姐抓紧机会表现，笑道：“布丽也爱看这电影，不过更爱看外国电影，她总是看外国电影。”

　　被米茜踢了一下，布丽彻底回过神，接过话说：“呃是的，像让·吕克·戈达尔的电影，尤其是《女人就是女人》，还有P.J.霍根的《穆丽尔的婚礼》，还有黑泽明和约翰·卡索维茨。”

　　“酷，都非常酷。”叶惟不知道有没有在听，注意力似乎全在电视屏幕。

　　布丽当然希望能和叶惟成为朋友，至少别让自己的笨拙弄丢了机会，如果这是另类的试镜呢？她需要在这位19岁的大人物面前好好表现。又说道：“斯坦利·库布里克的场面调度是神奇的。”

　　“是的，嘘……我们都别说话了怎么样？”叶惟诚恳的语气，“静静地看电影。”

　　“哦好的。”布丽应下，向米茜摇摇头，别帮倒忙。她觉得被嫌吵的原因不在于说话，而是她说了废话。

　　这弄得客厅的气氛有了些紧张，但叶惟依然放荡不羁，享受完一个按摩才慢悠悠的起身穿回T恤，与她继父肩并肩的坐在沙发上一起静看电影，不时发出感慨声，一看就是两个多小时。

　　看到宇航员鲍曼不得不摧毁失控的飞船智能系统哈儿9000型计算机，叶惟哀鸣起来；看到最著名的穿越星际段落，叶惟的眼睛一眨都不眨，气息粗沉的呼呼。

　　接着鲍曼到了那个神秘的房间，他从镜子看到自己在衰老，他看到里间有一个老人背身坐在一张餐桌前就餐，当老人转过身来，就是鲍曼自己，老人走出里间到了外面，却是同一个房间，他到餐桌前就餐，不小心把酒杯打破了，他转头看去，看到床上不知什么时候躺着个连白发也没了的更苍老的老人，是他自己，床上的鲍曼抬起手指，他看到黑石板出现在床的对面，他变成了一个光团中的婴儿，主观镜头推向黑石板，像是进去了……

　　Also-sprach-Zarathustra响起，镜头一切就对准宇宙中的月球，往下方移去，地球在画框右边出现了，左边是同样大小的光团婴儿，鲍曼，他回到地球了，他在望着地球。

　　布丽就坐在叶惟旁边，这么近距离，她能看到他的手臂每个毛孔都在竖起，当到了最后一幕，他目眶满是泪水，但脸庞却是笑着的，直至出片尾演职信息，他和她继父才大呼小叫起来！

　　“太震撼了！”他说。

　　“这是我活下去的动力。”她继父说。

　　布丽趁机抒发见解：“它应该有神话故事的影子。”她这句话好像说对了，叶惟望向她：“怎么说？”她被问住了，她喜欢看神话故事，说到研究却还没有，转转眼睛，“我只是感觉它出于什么古老的故事源，虽然它是最经典的科幻电影之一。”

　　其他人都没话说，她继父虽然痴迷这电影，但更多是对青春年代的追忆、对故事本身的观赏。像这电影、又像《女人就是女人》、《罗生门》什么的，都非常丰富、复杂、难以理解，他们都没办法真正看懂。她其实很享受自己是家里最懂电影的人这个事实的，然而在叶惟面前……

　　见没人说话，叶惟兴冲冲的讲了起来：“我赞同你！我认为这源于一切神要灭世的神话故事。我完全出于电影和神话学说这番话，如果有什么冒犯请原谅，在《圣经》旧约创世记里，上帝因为见地上的人全是恶，后悔造人了，要消灭掉全部所造的生命，只有蒙恩的诺亚和他妻儿和一些动物能幸存下来，后来洪水真的灭世了。这样的神话在全世界各个文明都能找到，就像在中国的神话里，水神和火神因为他们的恩怨打架，水神输了，他愤怒地把一根支撑天地的柱子撞断了，天空穿了，洪水到处是，如果不是另一个造人的女神把天补回去就全完了。所以灾难和生命是相对的，神和人类也是相对的。”

　　“是的。”布丽点头，这好理解。

　　叶惟又机关枪一般说道：“人类是不是邪恶的呢？也许。但人类、整个地球所有的这些，对于神是什么？我是《2001太空漫游》的电影和原著粉丝，我合着去理解它。那婴儿叫星童，星童是宇宙中的高级生命，也可以说就是神。他们用黑石板这种启智工具在银河里到处播下文明的种子，像地球，猿人被启智就成了人类。这些偶然地有了文明的星球会产生一种文明的能量，被他们定期收割。鲍曼在那房间从一个地球人转变成了星童，他也可以去播种和收割了，再进一步进化。他有了神的力量！他想练练手。第一个拿什么来练手呢？他用一个念头，回到地球旁边，这对于他已经只是个闪闪发光的玩具。《查拉图斯特拉如是说》！上帝已死，人成了超人。地球人都吓傻了，他们赶紧发导弹打他，鲍曼只是想了想，半个地球就爆成废墟，它完了，地球人世界末日了。

　　你能说神是残酷的吗？像上帝，像其他灭世的神明，不！我觉得他们不残酷，他们只是不在乎。地球这一切对于他们算是什么？当你采了自己种下的蔬菜吃，那是残酷的吗？

　　我想远古人类仰头望着天空，和现代人类望着地球外的宇宙，心情没什么不同，都会明白到、感受到自己的渺小。那是一种与人类文明同生的、融入到地球生命DNA里或灵魂深处的孤寂、茫然、愤怒、恐惧。古人害怕突然某一天世界末日，因为神不喜欢人类了、神打架了、神降下灾难了；现代人害怕突然某一天某个更高级的外星文明要入侵地球杀光我们了、彗星要穿破天空撞地球了、太阳要爆发了。有分别吗？但这样的神、这样的外星高级文明、这样的灭世灾难，这个星童，都正是人类自己。是我们自己对未知的恐惧、我们本性中的残酷、我们的意志创造了神、外星人、还有恶魔。毁灭地球的其实就是人类。这是我从《2001太空漫游》看到的它的灵魂，永恒不变的人性一面。我说完了。”

　　客厅里一片寂静，直至米茜拍了拍手掌，布丽点点头：“是啊……”她继父才是被吓傻了，她妈妈站着像块黑石板。

　　她倒想问，突然一个大导演莫名其妙的跑到你家，全家陪他一起看了场电影，然后他叽里呱啦了一通基本上没有人听得懂的东西，还没有幻灯片讲解！你什么心情？

　　“呃……不好意思，最近我都从事体力活。”叶惟有点无趣地耸肩，“所以脑袋憋了有一阵子。布丽，我们能谈谈吗？”

　　“当然。”布丽点头，大家不明白就不需要明白吧。

　　当下她带着叶惟到了楼上她的卧室，她知道这怪透了，但如果有个地方是能让他一踏足就会了解她，她的房间。


第625章 因为希望有翅膀

　　叶惟跟着布丽来到二楼，不算豪宅的屋子到处都布置精巧，他还以为是到二楼的会客厅，没想到布丽走到一间明显是卧室的房间前打开门，他怔了怔，看看她。

　　“请进来。”布丽的圆方脸自然地抿嘴微笑，扎成马尾的长发金得闪眼。

　　“OK。”叶惟不是老学究，但就这么走进非女友、非家人、非吉娅的女生卧室，心头颇有点不安的负罪感。

　　一走进去，布丽打开房灯，他顿时有些意外，感觉自己进了一个奇幻天地。

　　这是个宽敞的大卧室，首先吸引他目光的是四周墙壁，没有挂什么海报，而是画满了涂鸦，不是巨大的、摇滚的，是色彩斑斓、精致的各种景物，有很多如鹿、大象的野生动物，有像《爱丽丝梦游仙境》的植物，有神话故事的巨人，他又看到一个日本武士，她喜欢黑泽明不是说说而已。

　　他进过的女生闺房不算多，也不算少，这里真是非典型，像化妆台、衣物、照片墙、布偶、胸罩等那些要么见不到，要么像藏在角落。占主导地位的是各类创作工具，有吉它等乐器，画板、录音设备、天文望远镜、导演取景器……

　　他越看越感觉到了女生版的自己的卧室，所以井井有条的，依然有着女生品味的雅致温暖。

　　“要口香糖吗？”布丽拿着一瓶绿箭口香糖递向他，叶惟要了几粒一并嚼起来，她往手掌倒了一把扔进口也开嚼。

　　看着他在四望，却不说话，她这才感到难为情，“很古怪是吧……”

　　“不，我的卧室里有一块黑石板，就立在床头前，你可想而知。”叶惟说道。

　　真的吗？布丽惊讶了下，那够怪胎的，能睡得踏实吗？

　　叶惟走到一个墙边储物柜前，望着放在柜上的一颗石膏骷髅头，“我能碰碰它吗？”布丽点头道：“它是我做的。”他拿起这颗骷髅头与之对视，“它叫什么名字？”布丽不以为怪：“詹姆斯。”

　　“你好，詹姆斯。”他放下骷髅头，走向窗前的一张鸟巢般的藤吊椅坐进去，正好能观赏到窗外的月色，不由感叹：“你有个超棒的卧室。”

　　“谢谢。”布丽心里欢喜，人生有几回能和叶惟聊天呢，想说什么说什么：“在我还是个孩子时，我父母离婚了，我和米茜跟着我妈妈挤在一间小小的旧公寓里，那时我就梦想着有个像这样的卧室。”

　　“你做到了，这很了不起。”叶惟舒坦的摇动吊椅，“我认识的十个演员里面，大概也就一两个人的父母是没离婚的。”

　　布丽不确定他的意思，但口香糖的清爽让她的脑筋转得快，“也许这不特别，可这些过去让我明白生活的艰辛，虽然我没有上过学，没体验过校园欺凌，我想我懂得那是什么感受。”她其实想说，拜托别炒掉我。

　　“放松点，是我在你的卧室里。”叶惟起身，布丽笑了声，肉肉的大圆脸还算甜美，他笑问道：“为什么不去上学？在家学习的人我有认识一些，从未去过学校的就你了。”

　　布丽有点惊疑的样子，“我想过的，只是像在哈佛·西湖那样的学校里不准嚼口香糖，那不适合我。”叶惟吹了个泡泡，啵的一声爆了，才道：“没那么严，你偷偷嚼还是可以的，如果上课嚼、嚼完到处粘，你就有麻烦了。”布丽也吹起泡泡，那种生活一定很闷。

　　叶惟走到影碟架前低身瞧了瞧，里面几乎全是经典的外国电影，他拿起一盒《七武士》VHS录像带，看看正反面，说道：“很少有年轻女孩像你这么喜爱外国电影。”

　　“我觉得外国电影比美国电影要更真实。”布丽跟在他后边，“我想成为一名艺术家，我喜欢这些艺术的东西。”

　　“你很酷。”叶惟看了她一眼，布丽呵的笑了起来，他把手中的录像带放回去，感慨说：“‘赢得胜利的是农民。’伙计，农民是世界上最狡猾的，农民总是会赢，因为他们只要赢。”

　　听到《七武士》的台词，布丽也来了劲头，“美国电影就是太少这些了，而外国电影能帮我……形成我的世界观。但美国电影也不是没有，我认为像《2001太空漫游》，它比其它任何电影都能更长久地保存下去，还有你的电影。”她露齿笑了笑，“我认为，你不是农民，你是个理想主义者。”

　　“事实上，这两天我感觉我是个农民。”叶惟走近旁边的绘画板，一看上面未完成的恐龙素描就知道布丽的画功不浅。他边看画边说：“所以我在到处找人骂我，你能骂骂我吗？”

　　“因为……奥斯卡？”布丽问道。

　　“有一些，不是主要的。”叶惟耸耸肩，看着她的棕眼睛，“关于我的英超劳工证申诉没通过的事，我很郁闷，我有想放弃。你怎么看？注意点说话了，虽然撒谎是人的本性，但今天我不想听到半句谎言。”

　　布丽听得出《罗生门》的味道，正好她不太会撒谎，说道：“我不清楚你想什么，我就想自己有没有这样，我在想什么，再去推断你。”见叶惟点头，她继续道：“我喜欢表演和电影是因为能逃避现实，我的童年不怎么有趣。我想喜欢什么事物都是有理由的，通常都和童年有关。你喜欢踢足球，那肯定有你的原因。”

　　对于童年的记忆，很多都模糊了，可她永远记得半夜被妈妈捂着嘴的悄悄哭泣惊醒时的滋味。她不喜欢她父亲，有几年没和他说过一句话了，有些人就是不适合当父亲。

　　“还真有关。”叶惟回忆着一笑，“我有个超级严格的妈妈，还想让我学钢琴。我怎么能在户外野呢？踢足球。”

　　他真诚的语气让布丽心跃，“我想当你踢足球，与我表演的感受是有相同的方面的，会有兴奋、沮丧、冲动等各种感情同时交织在一起，我是在一场演出中，你是在一场球赛中，这种力量能够让我们产生超脱于我们所生活的环境之外的感觉。”

　　“确实是这样，就像从各种的束缚中跳了出去。”叶惟不禁同意，突然跑到她家来找她骂也是这种超脱的感觉，他大笑道：“打破了生活和思维的局限，得到自由！”

　　布丽也大感找着了知己，声音都激动了：“然后回头再看自己创造出来的东西，像看到组成自己的一块块拼图。”

　　“确实！”叶惟往下甩了一下拳，“所以我才喜欢和不同的演员合作，你们每个都不一样。”他竖起大拇指，“布丽，你知道不，你真的很有见解，我喜欢你说的，继续。”

　　布丽其实也憋了很久，平时和家人说不来这些，同龄朋友们能多说些的也没有。她倾诉般说：“我是离不开这种感觉的，像表演、音乐，这些不同的创作都能给我这种感觉，我离不开创作，我需要它们，因为我是我。我想你也因为在追求它们，或者被它们驱动，这被称为梦想或者什么，你才去踢职业足球。我不觉得那是玩，那是因为你是你。但如果你感到自己成农民了，我也有过这种感受，当我的专辑只卖了3500张，我想放弃，其实过去一年我差不多放弃表演了……”

　　她的脸有些涨红，“我想成败得失会蒙蔽我们真正要的感知，可我们又离不开，这才让我们痛苦。”

　　“你提醒了我真正要的是什么！”叶惟连连地点头，眼神明亮，“我全部明白了，谢谢你。”

　　“唔……这是我的荣幸……”布丽笑得灿烂，口香糖团在翻腾，右手做了个摇滚手势，“我感觉自己也清楚了很多。”

　　叶惟也抬手摇滚，兴奋于一些想法：“我要一边完成这个赛季，一边用空余时间创作些别的，我发现我离不开脑力活。布丽，你做好准备吧，杨伯拉德刚刚告诉我，电影下个月就开拍。”

　　什么！布丽惊喜的瞪目，口中的口香糖几乎掉了出去。

　　“现在它叫《欺凌之夜》了，《杀人英雄》不够酷，筹不到钱。”他对她眨眨眼睛，压声道：“想赚钱就投钱吧。”

　　布丽连忙点头应好，The-Night-of-Bullying！

　　叶惟一边拿出裤袋的手机看，一边道：“别放弃表演，你行的。我听过一个传说，奥斯卡欠下‘阿拉伯的劳伦斯’彼得·奥图太多了，而循环是相对的，所以叫劳伦斯的年轻女演员会拿回来，像詹妮弗·劳伦斯，像你。”布丽没有会意的怔疑，他耸肩，“拉尔森？我是说，Larson意为劳伦斯的孩子……”布丽噢了声！

　　“我先走了，我女朋友找我。”他摇摇手机，“我有预感她真要骂我了，我得做好准备。”

　　“好的。”布丽抿嘴，翘动的嘴角暴露了她在心里偷笑。

　　“等等，另一件事，差点忘了。”叶惟走了两步又回过身，几乎撞到布丽身上，“我有个请求，你能帮我画一幅我妹妹朵朵的人像速写吗，再签上你的寄语。朵朵很喜欢你的歌，尤其是那部芭比电影的那首插曲，Hope-Has-Wings？她有阵子整天唱。”

　　布丽这真的反应不过来，前年的《芭比与魔幻飞马之旅》！她演绎了一首插曲，就是Hope-Has-Wings。

　　“行啊！”她笑道。

　　“还有给我一份你的简历，是的我们是谈工作。另外你能给我唱唱那歌吗？好久没听了，挺想听的。”

　　“行啊……先吐掉这个，唔唔，那我开始了：

　　当我被困在地面上

　　那里没有上升，只有下降

　　每一步都让我越来越坠落

　　不知道怎么开始

　　怎么像风一样飞起

　　很快我就能高飞

　　我只要保持呼吸

　　还有让自己坚信

　　因为希望有翅膀

　　带起你

　　任何事情都有可能

　　只不过那个奇迹正等待成真

　　所以我抬起我的眼睛

　　仰望天空

　　感到自己的心

　　开始飞翔

　　我将用我的梦想一飞冲天

　　因为希望有翅膀”

　　……

　　吉娅突然接到了叶惟的来电：“吉娅大师，收拾好你的东西，带上我住所里那两台Red-One，准备去英国了。”

　　“为什么？”她惊呆的意识到什么。

　　“拍电影！知道圣地亚哥·杨伯拉德吗？他的B级片项目请你当第二制片人、副导演，帮他拉起剧组，让他什么都不用做，就坐在导演椅上看着你们忙。不过要你使用化名。”

　　“我就知道，你是圣地亚哥！！！”

　　“我不是，我是惟哥，再见。”

　　……

　　离开布丽家后，打了个电话给吉娅，叶惟情绪高昂地开车到了莉莉家，夜色已深，她脸沉沉的让他进了屋子。

　　“我真讨厌你，我真讨厌你！”一走进屋子，还在门厅，莉莉就愤怒幽怨的瞪着他，一通劈头盖脸的斥骂：“为什么你总是这样，为什么？你去哪里了？找谁去了！？你知不知道我有多担心你，多想和你一起面对这难关……多少次了！我给你机会，但你不给我！都被你剥夺走……多少次了！是我们在恋爱，为什么在你需要支持的时候，你不让我陪着你？为什么？这样我就不重要了？只是个快乐女孩？你太自私了，太混蛋了。”

　　看到她双眸落泪，越骂越哽咽，叶惟顿时慌了，“莉莉，你知道的，我只是不想在你面前像个蠢蛋……”

　　“我不知道你怎么想的！”莉莉怒叫，渐有点哭声：“你有没有想过我怎么想？我不要这样，那不是理由，因为你不想丢脸？因为你要保护我？你不能这样的，这是错的！不是这样的……”

　　叶惟心痛得不知说什么，上前一把抱住她，不顾她的挣扎，使劲地箍着狂吻起来。莉莉挣了一会就不作任何动静，紧紧的抿着嘴巴。他吻了她的嘴唇许久，从狂热到温柔，“我爱你。我错了，我不会再让你像刚才那样哭，我保证。”

　　“不像刚才那样，但有别样，对吗？”莉莉不想讽刺他，却真的生气、失望、茫然，这两天不是只有他难过的。

　　“什么都不。”叶惟搂紧她一些，“我之前去布丽·拉尔森家了。”

　　莉莉愕然，“谁？布丽·拉尔森？你开玩笑吗？你疯了吗！？”

　　“她全家都在，我是去找她谈工作和谈多职业这事的，我准备拍新电影了，我也不会离开卡灵顿。”

　　“你是说她帮助你作出决定了？”莉莉话声发颤，这就是被剥夺走的！这样对吗？叶惟急忙解释：“不，那之前我就有决定了，但她确实说了些很棒的话。先看看这个。”他从背包中拿出一份演员简历翻开一页递给莉莉，她瞥了眼。

　　“布丽·拉尔森真是个不错的演员，但我之所以找她是因为。”叶惟说得认真，“她的第一个影视角色是剧集《永远保有》的Lily-Quinn，我就是爱一切和莉莉有关的东西。”

　　莉莉疑惑的瞅清楚，还真是，可又怎么样，“你别想胡扯一下就……”

　　“重点来了。”叶惟深情的放电，“她是莉莉·奎因，你是莉莉女王！”莉莉没好气的故作好笑，把自己引得真失笑了。

　　“哈哈！”他拉住她的手，往屋外笑奔出去，奔向远处的跑车，“属于我们的大冒险开始！我有太多话要和你说了，今天的事情、我的想法、我想听你的想法……太多太多！”

　　“去哪里？”她不情不愿的语气。

　　“到处去！”

　　……

　　“我可以飞上云端

　　离那些质疑远远的

　　那有多么美妙啊

　　感觉阳光照着我的脸庞

　　如此美丽的一个地方

　　是的，我知道它在等待

　　安全的滑翔

　　充满信念的鼓励

　　因为希望有翅膀

　　带起你

　　任何事情都有可能

　　只不过那个奇迹正等待成真

　　所以我抬起我的眼睛

　　仰望天空

　　感到自己的心

　　开始飞翔

　　我将用我的梦想一飞冲天”

　　……

　　2月27日星期二，叶惟耍大牌事件有了最新进展。

　　这绝对不是罗异想看到的，但他不意外，因为叶惟已经很好玩般告诉过他：“要封杀就封杀我吧，这可真酷，像我是被通缉的游侠儿。”惟哥又发了两篇新浪博客，一篇注明是给影迷粉丝看，说清楚了当天的情况，并说：“红地毯有那么多美女，记者非要采访我、观众非要听我说几句心情不错，图什么？”

　　另一篇注明是给批判他的媒体博主们看，简短的一段话：

　　“你们需要医生吗？我正好认识几个，你们可能患了吹水癖或者吹毛癖之类的疾病。”

　　以及一张“朋友们，该吃药了”的脑残片配图。

　　而叶惟也在其所有的社交网站和个人网站宣布将留守曼联至本赛季结束，继续提升自己，继续为俱乐部作内部贡献。

　　……

　　曼彻斯特当地时间3月1日周四清早，一身黑色训练服的叶惟重新跑进卡灵顿训练基地。在宽广连并的绿茵训练场上，预备队和U18队的队员们都正在热身，“喝水”丹尼·德林克沃特最先奔过来，高兴的叫着：“惟哥！”

　　“早啊喝水！”叶惟跑过去，推了推德林克沃特的脑袋，“别跟我谈奥斯卡，因为我不想失去你这个朋友。”

　　两人笑着一起迎着阳光跑动起来。

　　这是一场赛果注定为零的比赛，也许还有些浪费时间，但我要踢到终场。

　　……

　　湛蓝天空下的叶家后院草坪，朵朵戴着一副红色耳机听着歌，脚下踢动着个足球，小脸坚毅。

　　哥哥会有一天能上场的！要不就我上场！

　　“像一团火焰，像一簇火花

　　我为这些改变而陶醉

　　夜空中的繁星

　　在呼唤我的名字

　　跟我来，我能看见

　　现在，我正在我的道路上前行

　　因为希望有翅膀

　　带起你

　　任何事情都有可能

　　只不过那个奇迹正等待成真

　　所以我抬起我的眼睛

　　仰望天空

　　感到自己的心

　　开始飞翔

　　我将用我的梦想一飞冲天

　　我的生命中有了新的希望

　　无论到哪它都能让我自由

　　它放着光芒，它无处不在

　　从北到南，它带我前去

　　我的生命中有了新的希望

　　无论到哪它都能让我自由

　　它放着光芒，它无处不在

　　从北到南，它带我前去”


第626章 欺凌之夜

　　三月份走来，今年奥斯卡在争议声中远去。不管影迷粉丝们怎么想，叶惟无奖已是事实，他被美国媒体幸灾乐祸，被中国媒体接连批骂，有没有耍大牌已不是关键，放肆的回应让他“终于露出坏小子的马脚”，倒还没有被封杀。

　　在外界的视线中，失败者叶惟是活得有滋有味。

　　他果真继续职业球员的生活，不只是像《太阳报》登出他的训练照片，他弄了个YouTube自拍视频“走进卡灵顿”，往曼联的训练中心拍了一圈，还在球场秀了些脚法。他的末世丧尸背景小说All-Dead连续地更新，还放出一组自绘的概念插画，让粉丝们高兴雀跃，感谢作出英明决定的独立仲裁小组！

　　他的网站Spotpass也有了突破性的进展，众筹50万美元的《欺凌之夜》通过，用时还不到一个月。

　　这引起了一些媒体的报道，但该项目的主创圣地亚哥·杨伯拉德没有接受采访，也没有任何现身，他的所谓大受欢迎的YouTube视频只是几个伦敦风景视频。缺乏宣传也就没有关注，除了在《好莱坞报道者》、IMDb这种资料库有踪影，这项目像是不存在，它只是千千万万的小成本项目中普通一员而已。

　　与此同时，杨伯拉德另一个目标众筹100万美元的R级恐怖片项目《世界上没有吸血鬼这种东西》悄然上线。

　　……

　　为了该死的圣地亚哥，吉娅最近忙得头顶冒黑烟，那家伙这回铁了心要当甩手掌柜，还下了死命令要在9号周五晚开机，计划连着拍七天，除周末两天全天拍，其余五天在傍晚至晚上工作，拍完他正好回洛杉矶为莉莉庆生。

　　20岁的她第一次当制片人和副导演，尽管在片场长大，又跟随他拍了几年，她自己一个可搞不定。

　　她的主要帮手是之前在冬骨表现出色的莉娜·杜汉姆，以及活跃在英国的35岁意大利制片人卡洛·迪西，他是参与制作些电视电影、影碟电影的级别，但胜在精通英国的制片门道和财务法律。

　　他们三个和圣地亚哥组成制片团队，再拉起了基本规模的剧组，凡事都要做好保密，人员都得便宜好用。圣地亚哥钦定了摄影师和艺术指导，前者是活跃于英国的45岁叙利亚小摄影师阿里·阿沙，他去年掌镜的《非常暴力》入得那人法眼，阿沙将成为史上第一位用Red-One拍电影的摄影师；后者是TET和冬骨的老人朱莉·贝格霍夫，由她领导美术部门。

　　剧组中的老朋友还有不少，但多数是在英国招人。还好这就是个小项目，单一的实地场景，平常的服装道具，前筹工作其实没多少，只是各部门都要火速前进，一切才忙得胃痛。

　　圣地亚哥自信只拍一周不是没有原因，是剧本够简单。

　　它是个典型的鬼怪屋故事，有屋子（一个有限的空间），有怪兽，角色们在屋子中遭遇怪兽造成的危险，要么战胜怪兽，要么死亡。绝大部分恐怖惊悚片就这么一回事，《大白鲨》、《异形魔怪》、《电锯惊魂》、《蔷花，红莲》、《驱魔录像》全都是。

　　它算不上新奇，就是一所学校里的一群风云人物兼霸凌者年轻男女这天在镇子一个荒僻弃置的农场仓库开派对，布丽·拉尔森饰演的女主角是全场唯一的被欺凌者，她本是舞会皇后戏耍的书呆子，为其派邀请函却没被邀请，还被嘲笑。据圣地亚哥说这取材于詹妮弗的真实经历。不同的是这是双重戏耍，晚上布丽在家伤心得割手指自残、想割腕自杀时，她接到舞会皇后的来电，说那只是开玩笑，让她前去派对。布丽还是去了，为能参加他们的派对忐忑而高兴。

　　这是迅速的第一幕，就在布丽到达热闹的仓库，派对刚开始，舞会皇后等人刚要耍她，尼古拉斯·霍尔特饰演的男主角闯进仓库了，他是学校里的被欺凌者，没被邀请，他双手都拿着枪，一进去就把舞会皇后爆了头。人们吓坏地尖叫，但周围不会有人听到，仓库只有一个门口，被霍尔特把守着，他让大家都安静下来，谁再吵杀谁，果然又杀掉一个还在哭的女孩。

　　之后第二幕就是他怎么慢慢地、残忍邪恶地拷问、审判、折磨、杀戮仓库里的霸凌者，身陷绝境的布丽随时会死亡。

　　它有趣在于怪兽是男主角（或是大反派？）；女主角是要活下去的人，逃离屋子或杀掉怪兽；反派们也要活下去，可恨可悲又可怜。这种设定上的混乱产生了张力，观众移情代入到哪一方？男主角的无法捉摸产生悬念。霍尔特是被欺凌者还是欺凌者？布丽能不能存活？这欺凌之夜会怎么结束？

　　剧本有大片的空白，仓库场景的很多细节都将即兴创作，关于男主角做什么、说什么，其他人又怎么反应。吉娅觉得里面已经有些很有意思的东西，令人深思？震撼人心？就看编剧兼导演圣地亚哥的了，《十二怒汉》一样是经典中的经典。

　　简易版的剧本、没有分镜剧本，连角色名字都没有，他说“拍着就知道了”，一周！这项目像是他踢完球、茶闲饭后的游戏，或者是想试试Red-One？她不清楚，但知道不能小瞧他，这人拿着什么故事都能拍成好电影。

　　除了编导就是演员了，女主角将是观众主要的代入，如果她不能把观众绑在椅子上紧张、关心、心情起伏跌宕，那她和影片都会失败。另一个重点当然是男主角，他要亦正亦邪、坏得有魅力，让观众看着他就被吸引得不想走。圣地亚哥在导演阐述中说比如1989年《蝙蝠侠》里的“小丑”杰克·尼科尔森，1994年《乌鸦》里的李国豪，他们都是肆意的疯狂的，没有一点犹豫。

　　布丽·拉尔森和尼古拉斯·霍尔特行不行？

　　吉娅不确定，应该吧，这不有个天才导演在呐！她还参与了选角工作，但仓库里每一位年轻男女演员都由导演最终决定的，他起用了一些毫无名气的新人，女生中有几位他曾经资助过的受骗少女，没有茉迪，没有任何一位未来女孩。

　　这项目要加入都得签署保密协议，所以每个演员加入后都会震惊一下子，圣地亚哥是叶惟！

　　在不久的将来，肯定有很多少女会被气得大叫：“什么！？布丽·拉尔森是谁？怎么就成他的新宠了？”

　　9号周五下午6点日落时分，在曼彻斯特的卡灵顿小镇的南面一个红砖墙旧农场仓库，《欺凌之夜》即将开机。


第627章 如何当一个好的坏小子

　　《欺凌之夜》剧组默默地入驻了曼彻斯特郡的奥尔特灵厄姆，从下塌酒店开车到西面郊外的红屋农场也就十来分钟，而叶惟从卡灵顿训练中心开车过去还不用十分钟，非常省时方便。

　　红屋农场位于辽阔的农野间、伴有树木的乡间小路边，四周地平线内没有任何的居民区，就连其它农场也见不到，只有连绵的电网架和电线杆，零散的几间房舍和仓库。农场主面对着高昂的一周租金和可期的游客，毫不犹豫地同意出租和签下保密协议。

　　此时天空正值日落，还要等一小时左右，彻底天黑了才会开机。作着最后准备的剧组众员各忙各的，谁都没有懈怠，这个小项目对于这里很多人是巨大项目。

　　抓紧机会了！看看《驱魔录像》，续集第二部将于下周五16号上映。而且表现得好被叶惟赏识，层次就不同了。

　　在仓库右边不远的农屋前院是线上大人物休息区，其他人的休息区是仓库前。即使是再青春活力的片场也要有秩序。叶惟、布丽、霍尔特排成一行的正坐在片场折椅上，都读着书和剧本。

　　时隔一年半，人生天翻地覆了几回后，从1500万预算到50万预算，布丽再次踏足片场，颇有些感慨。

　　《我爱猫头鹰》的惨败是覆灭性的，除了投资制片的弗兰克·马歇尔没事，导演、编剧兼联合制片的威尔·史莱勒被淘汰，吉米·巴菲特、卡尔·希尔森等制片人也都被淘汰，她的前男友、另一位童星主演科迪·林雷去了演剧集《汉娜·蒙塔娜》的配角，她其实挺走运了。

　　说是50万预算，光一个VIY就值5000万。

　　布丽嚼动口香糖，看了看旁边的“圣地亚哥”，他身着红衣黑裤的曼联训练服，训练了一天过来的。她好奇的低头凑看他手中的书籍封皮，是一个手握绳子的女人从后踹一个被绳子绑着的男人，书名叫《坏迪克，好简：好女孩如何让坏男孩守规矩，坠入爱河，担起责任》……她愣住了，这是为了电影吗？FUN-WITH-DICK-AND-JANE?

　　“唔……”叶惟翻过又一页，发出苦恼的叹息。

　　不太像。这不是归自己管的事，布丽继续看剧本和做好的角色笔记，加盟后就开始准备，最近十几天更把自己关起来，寻找心底那些童年时贫苦、彷徨、卑微的感受。她是个体验派演员，演戏就喜欢成为角色，当然现在境界未到，也要用到艾德勒的方法演技。虽然她过去都演喜剧，可是正处低谷的人生为首次演悲剧提供了无穷动能。

　　过去一年都放弃演戏了，离得最远的时候，她去学习怎么当驯兽师。回头再演电影，“布丽”满怀希望、被戏弄、绝望、又被邀请的感受大抵这样吧。

　　另一边的尼古拉斯·霍尔特也在看剧本，粗犷邪俊的脸庞眉头深锁，这对他是个更大挑战，叶惟说的参照《蝙蝠侠》的杰克·尼科尔森、《乌鸦》的李国豪、《发条橙》的马尔科姆·麦克道威尔，再创造自己的风格。

　　《如何当一个好的坏小子：成为女人真正渴望的男人》

　　叶惟最近首先读了这本书，真的很想知道答案，想学会当个好的坏小子，如果他是坏小子的话。一直以来，他都不想伤害莉莉，他愿意为她做一切的事情，却被“性格”自然带着走，不想“又一次”，但总是又一次。

　　那本书没让他找到答案，又看了《男朋友守则之良品第一》、《秘密》什么的，实在走投无路，这几天把给女生看的《我生命中的坏小子》看了，然后是这本《坏迪克，好简》。

　　这本书的前言看着像有点道理，好女孩要驯服坏男孩，就先得明白为什么我们爱坏男孩，为什么混蛋会有市场？

　　他也想知道，为什么啊？

　　【1.我的英雄

　　几乎所有电影中的主要男角色都有典型的坏男孩特征。要当一个追逐坏蛋，拯救女孩的英雄，你就需要用男人的方式，随机应变，并且愿意做任何事，甚至打破一些法律。没有英雄能以绅士般的举止在一天内征服一切。英雄先做后想，但坏男孩完全知道该做什么，而好男孩呢，他们会说“友善一些”，再在高速追逐中落在后面。

　　就像我们不能责怪男人喜欢媒体上描绘的典型女性身体一样，女人只是也容易被这些男性英雄特质所吸引。毕竟，在《美女与野兽》中公主不也爱上了野兽的暴君？坏男孩能让好女孩逃离她忙碌的头脑，成为一个完全不同的人。好女孩生活在别人的期望带来的沉重负担中，总要做正确的事，说正确的话和令人愉快。基本上，坏男孩相当于全身按摩，几杯龙舌兰，或实现浪漫小说的场景。

　　2.给予和接受需要

　　好女孩和坏男孩是异性相吸相恋的完美例子。在爱情中，总是有给予者和迷恋者——他们需要对方。好女孩有一种自然本能的给予和教养，而且不会惦记着回报。事实上，她们高兴于给予，她们觉得需要。坏男孩则可能需要一点特别的管教，由于过去的粗鲁，无法深入或无私地去爱。他是个机智的人，他能运用一切他接受的东西。这是一种生存机制，或者是一种游戏。无论如何，一个好女孩是一个主要目标，而她永远不会知道是什么让她进入他的内心。

　　好女孩从每个人那找寻美好，她甚至看到坏男孩其实是个受伤的小男孩。当她和这家伙相处，她总是认为她是帮助他的人，或者“他只向我开放内心”，并在某种程度上，觉得那是种赞美。她不会轻易的放弃他，她给他无尽的鼓励，同时满足他的需求和她自己的需求。

　　3.坏男孩长得……帅

　　坏男孩往往长得更好看，把更多的精力投入到经营他们的形象，因为他们需要以此吸引（诱引）女人。他知道他是英俊的，他知道人们都在看他。他能非常清醒和自私。即使一个坏男孩不完全让人悦目，他的地位（“坏男孩”）和待人态度能吸引任何女人。坏男孩的形象已经被美化很久了，比男人抽第一根香烟还早。

　　坏男孩善于吸引人们，他们拥有全部好的表面特征（孩子气的，自信的，神秘的），看上去让人激动和心动，“快来泡我”，而你永远不会知道这家伙是不是真在泡你。他让你的灵魂遭受无声的折磨，但他看上去会让你了解他的一切。所有这些特质都会吸引好女孩，毕竟周围可没有太多像他这样的人。

　　4.坏男孩让女人感觉……活着！

　　有一些好男孩会让女人感觉他们生活在正确中，那是可预见的、永远平凡的。坏男孩不同，他们使女人感觉有性趣、激动和自由。女人要享受性生活就非常依赖于她的感觉，感觉她被某人环绕着。坏男孩比其他任何人都让她更有感觉。

　　还有女性的幻想，电影和浪漫小说通常都基于一个反叛者或坏小子。——能说会道，充满信心，打破重重的困难，生还者和斗士。这一切都使女性想去探索，并有一种安全的感觉。——他将是我的英雄，他会保护我。一瞬间，他就能让你仿佛活在浪漫的童话中。讽刺的是，其实是我们得保护坏男孩。

　　5.让我进去

　　坏男孩都是神秘的，不要试图归类，他们各有谜一般的故事，女人热爱好的谜团。如果你想知道一个女人和一个坏男孩共处一室时本能地在想什么，“我想知道他的故事？为什么他是这样？这是个谜，所以我必须弄清楚。”坏男孩总是会给她们点表皮——最后你一生都在剥洋葱。坏男孩可能会给她一句似是而非的恭维，或说些有趣的，这立即吸引了她。神秘随之而来。

　　男人爱一场好的追猎，但女人爱坚果上的裂缝，有些人想弄明白，甚至想修复。她有时候会做无中生有的推理，女人爱让事情变得困难——这是事实。在原始时代，男人负责出去打猎，我们负责制造洞穴和陷阱，并从空气中分辨危险。

　　坏男孩的标志：

　　1.外貌，外貌，外貌！—纹身，穿孔，皮笑肉不笑，特别衣冠楚楚，搔首弄姿/特别衣衫褴褛，不修边幅

　　2.态度—模棱两可的答案，忽冷忽热的距离，自信十足/厚颜无耻/狂妄自大

　　3.嗜好—酒精，毒品，吸烟，女人，暴力/战斗，鼓动别人，飙车/开快车，诸如此类

　　4.在人群中脱颖而出—吸引人群，保持自我，无论做什么都是有趣的

　　5.由他自己制定规则

　　6.很多的前女友】

　　“唔……”叶惟想想自己，我永远不会碰毒品，我不吸烟，偶尔喝酒，不开快车，然后……有异性恋男人不嗜好女人的吗？都是些陈词滥调！他叹息着合上书本，感觉自己成了个白痴，小女生都不看这些。

　　其实不只是女性，是人性喜欢魅力坏蛋，好的坏蛋就更好了，像钢铁侠之类，谁乐意整天看着自家奶奶般的男人？

　　“布丽。”他看向旁边的布丽，问道：“你遇到过你生命中的坏小子了吗？”

　　布丽怔了怔，眼睛没了眨动，“我想……我遇到过了。”

　　“你是怎么感觉的？”叶惟诚恳的看着她，想要求证：“为什么喜欢他？你知道，他有什么吸引你的？还有你对他有什么要求？要他当个守规矩的好男孩那就不是他了，该怎么办呢？”

　　布丽微微地耸肩，“坏小子就是……我不知道为什么被吸引，所以我才被吸引。”

　　“那要求呢？”叶惟追问。

　　“……只对我坏，但不是那种坏，是好的坏。”布丽不知道该怎么说了，“就是……我不知道。”

　　叶惟说着OK的点头，又问：“平心而论，我是个坏男孩吗？”

　　“这很复杂……”布丽望着被夕阳染红的天空。

　　“别说了。”叶惟摇头，“你说了不算，我对你可不坏。”他看向隔座的霍尔特，从布丽背后把手上的书递过去，笑道：“嘿，尼奇，给你看点好东西，哈哈！读读它，对你这次演出有帮助。”

　　尼奇接过书，他顺势搂了搂布丽的肩膀，刚一搂实，手就弹回去，你个混账……为什么！啊！！这不是良品行为！

　　“好的。”霍尔特拿着书一瞧，顿时看了看叶惟，又看向书，忍着笑。

　　叶惟自嘲的哈哈大笑，霍尔特也笑了起来，布丽被逗得也不禁欢笑，笑声引得在仓库那边的吉娅快步走来：“什么事那么有趣？我们的导演傻了？”她警告的语气让三人想起这是在片场，这会破坏等会需要的情感和气氛。

　　“我才没傻，只是给他们做个全身按摩。”叶惟努力维护导演权威，边起身边道：“别笑了！都跟我过来彩排。”要在一周内杀青，表演就不能卡壳，谁都不能，多些彩排是好的。

　　霍尔特、布丽都跟着叶惟走向仓库，还有尤兰达·琼斯等四男四女的其他主要演员。一头金色长发的尤兰达饰演刻薄的舞会皇后，她必须把这个刻板角色演得让人印象深刻。

　　仓库的派对布景已经完成，墙上有些摇滚的涂鸦，两边放着打碟机、音响等设备，以及桌椅、沙发等破旧的家具，空旷的中间是舞池。现时Red-One摄影机还设在仓库外面，开机先拍外面机位的镜头。

　　“道具枪呢？拿来。”叶惟大喊着走进仓库，一群年轻人跟在后面，道具组的助理连忙跑动。

　　仓库戏几乎就是整个故事，男主角一走进去就要使观众们明白怎么回事，并有一种五味杂陈的感觉。

　　叶惟从特技师手中接过两把道具枪，一把是黑色的50发弹匣的TEC-9冲锋枪，另一把是银色的9发的沙漠之鹰。选择它们的原因在于，外观够酷的沙漠之鹰可以说是好莱坞电影最喜欢的手枪，而TEC-9则是校园枪击案的标志，像克利夫兰校园惨案、科伦拜高中屠杀案都有它的身影，它一度是违禁枪支之一，但随着04年的禁令到期，这种大容量弹匣的轻巧冲锋枪又可以买到。

　　剧组是和英国这边专门的道具公司合作才能这么快拿到它们，还配有枪火特技师到场。不过虽然是在英国拍，故事背景是美国，所有演员都要说美音。

　　“是空的吧？”他先后把两把枪的弹匣卸下来看看，确定是空的，又对着无人的远处扣扣扳机，这才把弹匣装回去。

　　双手拿着枪，心情自然就严肃起来，叶惟看向周围的演员们，真是挺久没干这个活了，四个月了，又转了回来，今年的第一部电影。他说道：“你们也知道这场戏之前发生了什么事。布丽，你刚刚试图自杀，但又来到这里，你渴望你的生活会变得不同，但又忐忑挣扎要不要和这帮人玩到一起去，你不知道，你只是被某种青春的迷茫驱使到这里。”

　　布丽点点头，深呼吸了下，让自己进入“布丽”的内心。

　　“而尤兰达，你们就是一帮被荷尔蒙和愚蠢统治的青少年。”叶惟耸耸肩，“你们的生活就是那样，在学校里横行霸道，经过可以欺负的任何人都说几句难听话，想踢一脚就踢一脚。这对你们不是什么事，只是天然的生活，像‘噢，我不知道那会伤害你，我以为只是开玩笑。为什么你不跟我说？呵呵。’你们甚至都不记得这家伙，他是叫尼古拉还是娜拉？谁在乎呢，你们不是特意欺负他的，他没那个份量。”

　　尤兰达等人听着点头。叶惟望向霍尔特，“然后，尼古拉。”没人有动静，他突然冲尤兰达他们怒道：“当我叫这大本钟‘尼古拉’，你们就得笑，这是欺凌！在片场随时随地都演你们的角色，保持着状态，明白吗，我不会说第二遍。”

　　Nicola是尼古拉斯的女性昵称，Nick才是男的。他们这才立即加以嘲笑：“哈哈哈！”

　　布丽也在热身，牵强的神情似笑非笑，要当他们就要笑，但她又不想笑。

　　“然后你，尼古拉。”叶惟又说。霍尔特认真的听着，叶惟顿时不满：“你再他马这个样子，我给你一拳。摆出你的邪气来！以他们的方式玩弄他们。这就是你的新生活，最后的生活！你意志坚定，你在尽情享受。想想吧。”

　　霍尔特咧起嘴瞪起目，找着邪气的感觉。

　　叶惟扫视众人一圈，讲道：“等以后你们从银幕看到这部电影，它这段会是这样的，这是个平行蒙太奇，尤兰达你们在玩得开心，布丽在骑着自行车赶来，尼古拉在他家卧室对着镜子笑，他拿起他的枪，给枪支装上满弹的弹匣，他穿戴整齐，他歪歪脖子，他出发了。而配乐会配……蓝色多瑙河。”

　　他想着啧啧了声，“蓝色多瑙河是尼古拉在学校被欺凌的事件之一。因为尼古拉喜欢古典音乐，某次随身听被抢走，被人发现里面全是古典音乐，他们嘲笑他白痴、装腔作势，叫他蓝色多瑙河。但这事也只是路过顺手做的而已。”

　　众人纷纷点头，霍尔特也体会着点头。

　　“然后当他走进仓库，配乐将是这曲子的高潮段。布丽，你知道我指什么吧，你来唱，我来演示走位。”叶惟说。

　　“没问题。”布丽当然知道，看着他在仓库外站定，她唱了起来：“哒哒哒！”

　　一瞬间，叶惟脸露正邪难分的微笑，以枪带系在左肩的微冲垂地，右手的手枪朝上，从仓库外大步走进来，就在布丽哒哒的唱到高潮音段，他扣动了三下扳机，自己叫道：“砰砰砰！”

　　他接着向他们讲道：“然后你们尖叫起来……算了，我和你们演一场，尼古拉你看着，学着点了小子。”

　　当下霍尔特和吉娅退到一边看着，布丽等人走到仓库里处一些站好位置。随着吉娅喊了声Action并模拟砰的枪响音效，尤兰达等人一片慌乱，有女生尖叫，有男生惊呼，布丽完全的呆住。

　　“没有人动，没有人受伤。”叶惟先高声再低声的笑说，双手的枪都对准他们，眼睛扫了扫，颇有些嘲弄，“别吵了，我说别吵了！！！”

　　这和剧本的情节台词都不同，本来是他一进来，尤兰达就被爆头，但他们都继续演，全部呆站在原地，不敢出声。

　　“真热闹啊，大家好。”叶惟往前走了一步，不慌不忙的，“尤兰达·琼斯！你好。”在剧本第一幕尤兰达是在学校走廊骂过男主角的，尤兰达吓傻的道：“嗨……”叶惟问道：“认识我吗？”尤兰达颤抖的话声几乎说不出话，“认识，你是我们学校的……”

　　“你不认识我，但我有份礼物给你，一个惊喜，过来。”叶惟说道，见他们都一动不动，尤兰达哭了出声，他左手放开了微冲，摊开手掌地抬起，哄小孩般哄道：“看看，过来，没事的，我就是给你份礼物。”

　　尤兰达艰难地看看周围哑巴般的众人，她哽咽道：“求你了……我不认识你，我很对不起……”

　　叶惟若有所思的微微皱眉，“对不起不是个好的词，因为那意味着有人做错了事，那也就意味着有人应该得到惩罚。是你吗？”尤兰达急忙摇头：“不是，不是我……”叶惟轻笑道：“但如果你再不走过来，那你就做错事了。”

　　“听他的，尤兰达。”一个男生低声说，另一个女生也焦急害怕地说：“别惹怒他……他有枪……”

　　“是的，我有枪。”叶惟歪过头，看看右手的沙漠之鹰，神情有点得意似的，怪笑了几声，“你们很害怕吗？我以为你们不懂害怕呢。过来啊，宝贝，我只是想给你份礼物。现在！”他话声渐厉，脸色也泛起凶光。

　　尤兰达浑身发颤的踏出脚步。布丽张张嘴巴想说什么说不出，其他人也都眼睁睁看着尤兰达走到距离叶惟三四步近。

　　“站在那里就好，宝贝，站在那里就好。”叶惟说，尤兰达傻傻的停步，叶惟饶有兴趣的看着她，又看看众人，又看向她，笑道：“尤兰达，我们来数三声，没事的。”尤兰达满脸恐惧的冷汗，瞪目摇头，预感到接下来会发生什么事。

　　叶惟抬起了左手食指，右手的手枪一直对准前方，“一。”

　　“……”尤兰达发出似喘息似呜咽的呼吸声，见他的神情越发不善，这才可怜巴巴的语颤着念：“一。”他再抬起中指，她颤念道：“二。”他再抬起无名指，她哭念道：“三……”众人都在望着。

　　她刚念出Three，话音未落，叶惟右手就扣动扳机，大喊一声：“砰！！！！！！”

　　入了戏的尤兰达吓得整个人跳了跳，几乎倒在地上。布丽起了浑身的鸡皮疙瘩，众人一片失控的尖叫！

　　“OK，就是这样。”叶惟满意的语气，一边走向他们，一边说道：“刚才是真会开枪的，然后《蓝色多瑙河》的高潮段会再次响起，混合枪声、你们的尖叫、尤兰达的脑袋爆开和倒地的声音，哒哒哒！”

　　见他走近，尤兰达不由自主地后退，众人也感到一股压力迫近。

　　叶惟皱皱眉头，“什么！？”他真是好笑，好吧，笑着继续演起来：“这可是一个漫长的夜晚，我们都得享受它。”

　　“哦……”布丽不是在演，是真的看呆了眼，心脏快跳得厉害，这片场演技最好的人可能就是导演，他完成了他所阐述的……

　　那边的霍尔特嘴巴念念有词，得像这样，得像这样……坏男孩……邪恶，暴力，疯狂……

　　老天爷！吉娅真怀疑尼古拉·霍尔特能不能演得比这家伙好。

　　……

　　当夜幕降临了曼彻斯特，《欺凌之夜》片场要开机了。

　　叶惟、吉娅、贝格霍夫等人都站在摄影机的后面，由阿里·阿沙操作着的Red-One以正面全景镜头对着远处的仓库门口。仓库里的演员们站好了台位，灯光、录音准备就绪，老场记琳恩打下场记板，哒！叶惟喊了声：“FIRE。”

　　前方背对镜头的霍尔特两手拿着枪，大步地走向热闹的仓库。

　　“CUT！过了，下一条。”


第628章 爱的蒙太奇

　　当3月9号-15号过去，北美影市周票房冠军诞生，获得了惊人成功的《斯巴达300勇士》！

　　这部6500万制片费的史诗战争片虽然只有60%新鲜度，影评界没几句好话，批评它幼稚、怪诞、漫画化等，但观众喜爱度高达89%，更狂收9628万首周票房（平均单馆$31，031），很多预算1亿2亿的暑期大片不过如此。

　　而且它已经掀起了一股斯巴达现象，在已发行的希腊、香港、台湾等地也是这样，它正建立着全球性的文化符号。这不只是帮传奇影业守住了温泉关，可以预期它的周边产品将给传奇和华纳兄弟创造巨额的收入！

　　该片的作者导演扎克·施奈德一飞冲天，伯乐兼监制的托马斯·图尔笑得停不下来，我们有扎导，谁还记得叶惟是谁！

　　叶惟的《可爱的骨头》本周过后全线下画，放映18周以$143，100，217谢幕，而《冬天的骨头》继续在艺术院线小规模上映。

　　与他传绯闻的项目搁置的搁置，有进展的有进展，VIY帮的少女们一个个高速前进：

　　西尔莎·罗南确定加盟《微光城市》；达科塔·约翰逊加盟《蔷花，红莲》搭档妮娜·杜波夫；茉迪·赛明顿加盟《女人们》演配角，它翻拍于乔治·库克1939年的同名喜剧，编剧兼导演是著名电视剧制作人黛安·英格利什，这是她首拍电影；艾丽西卡·维坎德加盟沃卓斯基兄弟的亿元预算大项目《极速赛车手》出演女主角。

　　这是沃卓斯基兄弟在《黑客帝国3》后时隔四年的出山执导，改编于日本动画大师吉田龙夫的同名动画片，维坎德将在片中出演由埃米尔·赫斯基饰演的年轻赛车手的女朋友，本片预计今年夏天开拍，明年夏天上映。

　　最受人关注的詹妮弗·劳伦斯还没有传出确实的加盟讯息，显然是从一叠片约中作着慎重的选择。

　　不拍电影又踢不上球的叶惟在淡出人们视线，但他在15号晚上发了一条惹人遐想的推特：

　　“用Red-One拍了点东西，我宣布，它是数字摄影机中的奥黛丽·泰勒。”

　　奥黛丽·泰勒是谁？拍的又是什么东西？影迷粉丝们纷纷被轰动。

　　叶惟没有亲自回应，很多影迷已经替为推解。奥黛丽·泰勒是《巴顿·芬克》里的女主角，代表男性对女性的一种完美幻想，奥黛丽·赫本+伊丽莎白·泰勒。天使般的清纯面孔，埃及艳后般的性感身材，能清纯能妖娆，最好还买了你家的灵犬莱西。

　　那拍了什么？YouTube上VIY拍了频道同时有了新视频《走进卡灵顿之喝水在喝水》，视频内容是一位名为丹尼·德林克沃特的曼联青训球员在训练中心各种喝水的锦集……

　　有人LOL，有人无语，而彼得·杰克逊是郁闷，又被叶惟抢走了！他迟了一步的宣布已经完成了两台Red-One样机的测试，拍了部12分钟的一战题材短片《过界》，结论是“我用过最棒的数字拍摄机。”而看过短片的史蒂文·索德伯格表示：“我全加入了，我必须用这个来拍片。”并透露他的两部连拍的切·格瓦拉传记新片将使用Red-One拍摄。

　　第一部视频有了，第一部短片有了，数字派导演们开始争夺史上第一部Red-One长片的头衔！

　　……

　　一周时间过得飞快，《欺凌之夜》在15号四周晚接近零点时如期杀青。

　　众人都既是松出一口气，不会被导演一枪嘣掉了；又不舍，仿佛眨眨眼就完工，除周末拍了学校戏、男女主角的家中戏，其余时间都在农场；又期待看到这部残酷的血淋淋的电影。

　　布丽不喜欢在影院看自己演的片子，感觉很奇怪，像用巨大的银幕照镜子，《我爱猫头鹰》就看不进去。但她这回真期待，也许因为是她没有化妆，看着真实舒服，也许因为它是叶惟的电影，剥削片、B级片什么都没所谓。

　　霍尔特很期待，尤兰达很期待，伊莫珍·波茨很期待……吉娅也很期待，快点后制出来！

　　叶惟却有些疑虑，不是拍的素材不好，也不是害怕可能有的争议，而是越拍越忧心它可能会激发枪击犯罪。虽然它的核心本意和《魔女嘉莉》没有分别，可是痛苦的被欺凌青少年群体看了它，难保不会有谁反而拿着枪走向极端。

　　那绝对、绝对、绝对不是他想要的。

　　先制作完再看看吧，不过完即将的重大日子，他可没有心思去剪辑，18号，莉莉18岁生日！

　　16号18:35，叶惟坐上前往洛杉矶的航班，中转瑞典的斯德哥尔摩。12小时的停留时间，虽然是从晚上10点到明早10点，他不想用来躺在机场酒店里，就打电话问艾丽西卡知不知道阿兰达机场附近哪有好的礼品店。

　　艾丽西卡告诉了他离机场不远的迈什塔的一些信息，却不知道那些店铺开不开门营业。她还说了些非常亲密的八卦。像她感觉朱迪·福斯特是同性恋，这是个公开的秘密，他有心理准备了，不坏，他和福斯特有个共同爱好。

　　但艾丽丝又悄声说：“我感觉拉里·沃卓斯基真的是女人……”尽管拉里有过一次婚姻，现在也有着女友，关于他想变性的八卦在近几年忽然生起。艾丽丝又补充：“还有我感觉，安迪·沃卓斯基也在伪装……”

　　“无论如何，我尊重他们，我看《男孩别哭》一次哭一次。”叶惟说。艾丽西卡回说：“我也没有偏见，我想演变性题材的电影呢，只是没机会。”叶惟想着道：“一个男生变成你？那也得找到适合的演员啊！”艾丽西卡又说：“还有件事，我觉得要跟你说一下，聚餐时沃卓斯基兄弟问我什么女孩名字好听，我自然反应说了莉莉，妮娜……然后我意识到我在数你的女友、前女友就停了，他们说好名字，他们很激动。”叶惟哦了声，好吧，所以？

　　回到洛杉矶是17号周六中午12点，离开机场当即回去布伦特伍德。

　　这几天是莉莉的日子，他要做的就是陪着她，送她一件件的礼物，从1岁到18岁的全部再送一遍。

　　一在日落大道老地方见着莉莉，叶惟就送出第一份1岁生日，一只发声熊娃娃。莉莉欢乐地收下，挤捏熊娃娃让它唱起歌来。他笑问：“喜欢吗？”她点头道：“喜欢！这像是你打猎归来的猎物。”他被她这比喻逗得大笑，她佯嗔说：“笑什么！你想想，在原始时代，男生不是负责打猎吗，女生负责制造洞穴和陷阱，还有从空气中分辨危险。”

　　叶惟惊讶失声：“《坏迪克，好简：好女孩如何让坏男孩守规矩，坠入爱河，担起责任》？”

　　莉莉一愣，美脸涨红了，“你怎么知道的……”

　　“哈哈哈哈哈……我就是知道！”叶惟笑得快窒息，就现在，自己一定很神秘。

　　这巧合没让他有什么好果子吃，在莉莉追问下，他坦白为了做个好人，最近看了大量这些书。她心里有没有感动不知道，外在有些生气，时不时说句“我的感觉才不是那样。”、“但它有一点是对的，有时候是我保护你。”

　　叶惟继续礼物表真心，2岁的乐高积木，3岁的儿童滑板车……送到10岁的一条自制编绳手链时，她才转嗔为喜。

　　不只是他要陪莉莉，菲尔来了洛杉矶，她的哥哥西蒙和姐姐乔莉也来了洛杉矶，她妈妈家的亲戚就在这，年事已高的琼通过视频会话祝福爱孙女。在18号周日晚，塔沃曼在乡村俱乐部为莉莉举办了一场舞会，出席的人员不多，都是她的家人和真正好友，但足够热闹和高兴。叶惟带着朵朵一起到场，也玩得很开心，就是朵朵和菲尔都抢着要和莉莉跳舞，占着本该由他牵握的纤手，还都用一种示威的眼神看他。

　　在全场众人的祝福注目中，莉莉对着一个巨大的生日蛋糕，欢笑闭眸的许下了神秘的生日愿望。

　　“你许什么愿了？”他悄悄问她。

　　她只笑不说话。

　　她不肯说，他也不告诉她准备好的18岁生日礼物是什么。直到舞会结束，众人笑语道别后，叶惟把朵朵送回家再到了莉莉家，反客为主的带着她来到家庭影院，按着她肩膀往沙发坐下，这才送出终极大礼包。

　　他拿出不大的粉色彩纸礼物盒，真诚道：“礼物重在心意，我是个拍电影的，那有什么能比以这种方式表达心意更好、更尽心尽力呢？所以之前我瞒着你向塔沃曼女士要了所有你的录像、影像，再拍了点素材，剪了个6分钟的蒙太奇，叫Lily，我觉得这是世界上最美的词。”

　　“谢谢。”莉莉双眸光彩流转，接过礼物盒拆开，只见是一张DVD，她嫣笑了起来，上个月她也送他光碟。

　　“小女士，让我为你播放它。”叶惟一副绅士的口吻，待她同意说好，他才拿起这张DVD走去放进影碟机，再走回沙发坐到她旁边，一手握着她的手，一手用遥控器按播。

　　巴达捷芙斯卡18岁时所写的传世钢琴曲《少女的祈祷》响起，大屏幕开始了影像。吉尔·塔沃曼在医院房间的床上抱着个初生婴儿，菲尔神气的凑去，那宝宝还没能睁开眼睛，脸蛋是丑丑的一团，一头黑棕的短发。

　　刚看到开头这幕，莉莉顿时乐笑，叶惟也笑了，手臂被她有点紧张地抱着。

　　在修饰可爱的婴儿房，已能睁开眼睛的宝宝看着这个世界。她哇哇大哭，她咿哈大笑。宝宝在学爬，在学步，走得摇摇晃晃，她摔倒了又爬起来。宝宝在学语，似笑似歌唱的咿咿呀呀。

　　琴声那么清灵柔美、恬雅浪漫，有对美好的赞颂和期愿的欢快，也有一些感伤，宛如少女的心。

　　小宝宝长大了，她在玩玩具，在草地奔跑。《成长的烦恼》客串影像出现，两岁小女孩天真俏皮，情景喜剧的大笑音效混音轻响起。在录音室，菲尔抱着她，她拿着鼓棒玩闹地敲打架子鼓。她展着双手，飞奔在乡间小路，回头笑望来。

　　莉莉骤然眼眸泛泪，看着心底最珍贵的却又不愿去触碰的童年记忆，竟是坐立不安。

　　屏幕中穿插菲尔演唱会的舞台劲爆影像，而小女孩坐在院落的秋千上，气氛孤独。空荡荡的餐桌放着几瓶利他林的空镜头，搬家的一个个纸箱堆放在地板上，飞机在天空划出一道白云线。小女孩到了新城市，她在公园里玩耍，她在学校舞台上朗诵，她在长大，影像也重新欢快起来，动画版《人猿泰山》影像出现，You'll-Be-In-My-Heart轻响了几句，她和乔莉跟随父亲和奥瑞安出席奥斯卡。小女孩渐成了少女，她小学毕业进入中学，她在舞台主持晚会，她在田径场奔跑，这时候……

　　莉莉的泪目看了看他，叶惟耸肩，生命中的坏小子出现了。

　　他在追梦联盟俱乐部激情演讲，她在笑着鼓掌。少女恋爱了。她在他编剧的短片《冬季女孩》中客串的影像。她和他在海滩嬉戏，在欢笑、在手拉着手地跳舞。她再度和乔莉随父亲夫妇出席奥斯卡，笑脸灿烂。但这时曲声低落了下去，一只纸飞机被撕烂，一张DVD被扳断。她背身坐在海滩上望着大海，海风拂动她的秀发，男孩不见了，少女失恋了。

　　看到这里，两人的手握得紧紧的……

　　她剪了个短发。她在舞台参与戏剧表演。她旅游时拿着DV机在拍风景又拍拍自己，笑容再现于影像。她对着镜头作各种怪异的表情，瞪目，张大嘴巴，皱眉，鬼脸。一封写满了字的情书，男孩和愤怒的北极熊在隔着车窗相视，几张明信片，少女在海滩摘下了他的面具。两人头碰头的凑看着镜头，她瞪他又吻他。他们到处游玩，又一起出席电影首映礼，奥斯卡红毯上她笑盈盈的采访他，直播镜头中他们并肩而坐，都笑得幸福。

　　曲子走向结束，影像中两人靠坐在一棵大树下，他搂搂她，她靠靠他，画面定格了。

　　莉莉感动地抱住他，又不想他骄傲，“事情简单了好多。”

　　“素材有限，片长有限……”在这大喜日子，叶惟不敢不简单，“这是蒙太奇的故事，不是我们的故事。也许那女孩和那男孩只是吵了一小架，然后就和好了。”莉莉娇痴的看着他，“我喜欢这样，只是想多看些。”

　　被她这眼神看着，他其实哪还有什么疑惑，怎么能因为混账而失去这个女孩？他亲了她一口，决然地承诺：“我相信素材会越来越多的，等我们老了，再剪成一部超级长的电影，看它个几天几周。我想制作那样的电影！那一定会是我人生中最伟大的电影。所以我想为你做个良品好男孩，希望你还会喜欢我。”

　　“是永远，愿望是我们能永远。”她把他抱得更紧，此刻的心情正如《少女的祈祷》。


第629章 惊爆

　　3月16-22日的北美周冠军由《斯巴达300勇士》强势蝉联。本周有4部新片上映，其中3部为恐怖片，索尼的《亡命感应》、环球的《死寂》和狮门的《驱魔录像2》，它们的成绩都一般般。

　　《死寂》是温子仁继《电锯惊魂》后时隔三年的首部编导作品，但这位可能的未来恐怖大师暂时落入了低谷。2000万预算仅收到977万首周票房，它已经给温子仁敲响了警钟，而他今年另一部FOX的动作惊悚片《非法制裁》定档了8月31日。

　　《驱魔录像》在两年前掀起过狂潮，更让伪纪录片类型登堂入室。500万预算的续集继续是伪纪录片，由安德鲁·格兰德和赫克·波特寇联手编剧和导演，讲述科顿处理起另一宗少女中魔案，他开始就全力对待却又遇险重重，由新人阿什丽·贝尔主演着魔少女。但它反响平平，新鲜度只有32%，喜爱度57%，凭前作的余荫首周2142万，趋势能以4000万以上，再加上海外票房，回本赚钱是没问题的，只是不会再有前作的轰动。

　　原因很简单，它失去了灵魂人物尤尼克·库勒和妮娜·杜波夫，TET粉丝十分想念的一对。

　　曼彻斯特有狗仔队吗？TMZ在23号惊爆了一张记者摄于上周的高价照片，叶惟和伊莫珍·波茨在卡灵顿外出约会！这回是有图为证的绯闻，两人走在傍晚时分的乡野小路上，虽然没有任何亲密举动，却在笑谈着什么。

　　伊莫珍·波茨是谁？电视制片人特雷弗·波茨和记者菲奥纳·古多尔的女儿，今年6月3日满18岁，英国伦敦人，在奇西克区长大，从小读的都是名校，并参与青年戏剧团的表演。她在影视方面是个新人，两年前在《V字仇杀队》跑过龙套演年少的瓦莱丽，然后是还未上映的惊悚科幻片《28周后》的小配角，就这样了。

　　不过伊莫珍长相古典清纯，身材纤秀适宜，所以星途颇为光明。

　　叶惟和她怎么回事？怎么会散步在田野间看夕阳？普通朋友？劈腿？！TMZ提出这些惊问。各方人们都被炸起，影迷粉丝们揪起了心，难道克里斯汀·斯图尔特知情人的说法是真的？叶惟又在一脚踏两船？

　　还是说VIY已经和莉莉情变分手？但前几天不是才有知情人透露过，他陪莉莉度过了一个甜蜜幸福的18岁生日吗？

　　怎么突然又多一位绯闻女友？

　　……

　　在莉莉生日过后，叶惟在洛杉矶又待了一天，准时回到卡灵顿归队训练，业余时间则给了《欺凌之夜》的后制。

　　这次合作的剪辑师是英国本地的克里斯·吉尔，他剪剧集和电视电影出身，近年因剪《惊变28天》的成功晋级电影剪辑师，刚剪完《28周后》。叶惟是《惊变28天》的铁粉，很高兴和吉尔一起剪这一出人性的拷问。

　　配乐将不用原创的，而是全部购买采用商业音乐库里的古典音乐，这不但适合影片的诡异风格，也会省去大量时间。音效剪辑、混音这些都将在曼彻斯特进行，预期在4月底完工。

　　影片是黑暗的，生活是明朗的，叶惟和莉莉异地恋却照样如胶似漆。

　　年满18岁的她迫不及待地尝试停服ADHD药品，几天下来，注意力、情绪、食欲、睡眠质量等都一切正常！IA牌多巴胺源源不断！他深有同感，每天吃蜜糖就够了，就是怕蛀牙，小孩子不要模仿。

　　今年的尼克频道儿童选择奖3月5号开始在线投票，11号公布了提名名单，电影类奖项就五个：最受欢迎的影片、动画片、男/女演员/动画配音，每项四席提名。杰克·布莱克果然以《疯狂神父》入围，而少女三部曲中只有艾玛以SS参与角逐。

　　叶惟早已被本届主持人汀布莱克和节目组邀请去坐在31号的颁奖礼的现场，但他予以谢拒，就不专程回去了。莉莉会担任记者，继续为自己的新闻事业聚积力量。

　　正所谓Happy-girlfriend，Happy-end，她开心，他快乐，这种日子太棒了。

　　就这么突然的，他又有绯闻。其实像《国家询问者报》等一些小报媒体一直都在抹黑攻击他，有些荒谬得像他喜欢吃月球的泥土，越回应越遂了对方的愿。可这次TMZ有照片，很显然拍下照片的狗仔队有一整套照，知道这只是走向片场，不过劈腿丑闻是最值钱的，曝光他有新项目那不值钱。但这绯闻不容易制造，报道出来他一澄清就完了。这狗仔拿着照片到处想卖个好价钱，却找不到好买家，拖了一周再拖可能就一文不值，就有了现在他和伊莫珍的绯闻。

　　莉莉虽然知道怎么回事，在电话中还是有一点疑惑和抱怨：“为什么你和她单独走在路上？”

　　“不是的！是狗仔故意拍成那样，如果拍摄范围再大一点点，他们就跟在几步外。”叶惟解释说。

　　“那为什么你们单独走在前面？”她还有点不满。

　　“因为我要和伊莫珍讲戏。”他说。

　　“那为什么你们在笑？”她嘀咕问，“《欺凌之夜》的故事那么残酷，你们笑什么？我想弄明白……不然我睡不着。”

　　叶惟皱眉咧嘴，女人从空气中分辨危险！如实道：“因为讲完戏后，我们说了几句闲话。”当时好像是对伊莫珍说“你长得有点像凯特·温丝莱特，不过你比她漂亮。”实属无意，那时候还不是良品好男孩。

　　“我不喜欢她！”莉莉有些醋火，“我讨厌她笑成那样，像你是她男友。”

　　“没有，她只是在笑，你这是库里肖夫效应，你把自己的情绪投进去解读了……”

　　“惟，我不是……”莉莉不想不可理喻，深呼吸的道：“我不是怪你，我是讨厌这种突然的绯闻，无论你和谁。”

　　“我早就受够了。我和伊莫珍离开工作就没有联系的，这绯闻是伤害她，伤害我们，伤害所有人！”

　　叶惟半点都不怪莉莉，其实他比她更愤怒，不就是想远离喧嚣、提升自我、做个好人吗？为什么不给我机会！安慰好莉莉后，他和莱斯利沟通了一番，就往社交网站发文回应：

　　“为什么就不能让我单独静会儿？我和伊莫珍·波茨？那是一张电影《欺凌之夜》的片场工作照，我也有很多。因为我是电影的制作者圣地亚哥·杨伯拉德，因为拍电影是我的业余爱好。这就让你们看看。P.S.我爱莉莉！！！！！！！！！”

　　……

　　什么……！？

　　随着叶惟的脸谱、推特等地有了回应，网络上一片惊呼爆起，一张张工作照清晰明了，叶惟、吉娅·科波拉、尼古拉斯·霍尔特、布丽·拉尔森、伊莫珍·波茨……他们在拍电影！新电影！

　　叶惟？Santiago-Youngblood？《一球成名》的男主角就叫Santiago。媒体们错愕，影迷粉丝们更错愕，VIY在拍新电影！？不是说息影了吗？这才息了多久？《欺凌之夜》？那是什么？

　　来龙去脉迅速地被媒体挖出，再在社交网络风传，Spotpass，众筹50万的《杀人英雄》，现在叫《欺凌之夜》。

　　“这是一个充满惊喜的项目！”杨伯拉德在项目简介中有言。

　　雅虎娱乐这么报道：“我们刚刚破获了一起叶惟化名假装的阴谋！”狗仔的广泛性和叶惟的关注度如今都和两年前大不同了，他想重演“尤尼克·库勒”这传奇真不容易。娱乐在线跟进绯闻“叶惟和伊莫珍·波茨，谣言”时叹息：“惟格最近做什么都会失败，他的拿手好戏变换身份也不能幸免。”

　　“整件事是恶意的歪曲事实。”莱斯利·达特愤慨的官方说法被媒体们引述。

　　明眼人都知道是假的，一方面叶惟这边证据充分，波茨的发言人也严正澄清，另一方面TMZ未能放出两人稍微亲密点的猛料。但明星八卦就这样，八卦媒体打个问号，夸大其词，捕风捉影，有真有假，观者图一乐呵。这绝不会是叶惟最后一次传绯闻。

　　有惟莉的粉丝愤愤不平，而影迷们还处于VIY新作骤现的震撼中！

　　而且根据Spotpass上的项目进展报告，《欺凌之夜》已经杀青，正在后制阶段……

　　按这速度，史上第一部用Red-One拍摄的长片出来了，“拍了点东西”原来也指这个。

　　在闹哄哄的雅虎新闻评论板，评论数量急剧上升。WENDE怒道：“叶惟是个骗子，他该被起诉，他让我为了也许从此看不到他的电影而难过了几个月。”GRUMPY更暴躁：“我是多么天真，多么愚蠢！如果不是狗仔队，我将是被息影的VIY突然说‘我就是刚创造了奇迹的圣地亚哥·杨伯拉德。’震惊的人之一。诚实点好吗，惟。”

　　Californiamarty痛心道：“我之前在Spotpass有注意到《欺凌之夜》，想过投资但退缩了，现在我后悔得躺在地毯上抽搐。我本可以投资VIY的电影？杀了我吧。”KetyGeorge尖叫说：“太可怕了！从来没见过这样的事情，随便一个看门人都可能是叶惟。我还能投资吗？”

　　在他们唏嘘不已的同时，很多人付诸行动，“圣地亚哥”还在众筹着一个项目，100万美元的惊悚片《世界上没有吸血鬼这种东西》！它的简介中有一句“三个年轻女医学生的故事”，制片、编剧、导演全是“圣地亚哥”。

　　有这些就铁定有利润，100万？随意卖个海外版权都不止这个数！这样的投资就是捡钱，先捡先得。如果不是每人起投一千限投一万，它应该会瞬间被什么片商或大富翁全额投资。而现在，叶惟发出消息后两个多小时，100万众筹完成！

　　这里面有片商、投资公司、行业人士、影迷粉丝……都争先恐后，迟了一步的人只能懊恼地捶胸口。

　　Spotpass自然是因此名声大振，注册用户火速上涨，甚至有阴谋论者怀疑这场绯闻是不是叶惟的炒作。但投资者们担心叶惟会不会取消这个项目不拍了，或者这次众筹不算数？它没有正式启动，一分钱没花，是可以取消的。

　　曼联吉祥物本来是化名玩B级片，现在玩不成……

　　不管它们拍不拍、是什么预算级别、是业余爱好还是专业，期待激动的影迷们已经讨论开了，《欺凌之夜》会是怎样的一部电影？

　　而一众演员都受到各方关注，IMDb的演员表当中仅有三位有名气的演员，除了波茨，另外正是霍尔特和拉尔森。霍尔特是叶惟起用的第一位同龄男演员男主角，不过更受人关注的是女主角布丽·拉尔森！

　　又一位未来女孩？她不是什么新面孔，她是个被遗忘的失败者。

　　叶惟这次没有任用哪一位老女孩，说因为片酬那只是惟黑的说法。伊丽莎白·奥尔森明确说过她还需要学习，除了他的电影，暂时不会多演。詹妮弗·劳伦斯也有类似的言论，“我的档期，叶惟优先。”

　　结果女主角被拉尔森演了？媒体影迷还在猜测她们作何感想，是不是被蒙在鼓里，艾丽西卡·维坎德就在推特转叶惟的推说：“哇噢！《欺凌之夜》，今年最让我期待的电影。”奥尔森转发了这条推。

　　关注者们看着这些推，总感觉有一股深深的怨气。

　　……

　　“叶惟，你怎么敢！！你个混蛋！！！”


第630章 再说吧

　　晚上听说了叶惟一连串的新动态，丽兹并不意外，他就那么拉风的一个人。

　　《欺凌之夜》听上去很酷，不说女主角，伊莫珍·波茨能演的角色，她就能演，她们的类型是相同的。但档期不合，虽然她在《朱诺》的戏份已经杀青，从明尼阿波利斯回到洛杉矶，却不在《欺凌之夜》拍摄那周。

　　要是问惟“为什么不找我演？”肯定被这样回答，她先不管其它，立即飞扑到电脑上网登陆Spotpass，投资了一万块进去《世界上没有吸血鬼这种东西》，简称TINVTSITW。都众筹到90多万了，好险！

　　她一边逛推特，一边打给叶惟，神奇的没有占线，她打起招呼：“晚上好，或者清晨好？”

　　“我还没有起床……”叶惟拖着没睡醒般的话声。

　　“反正星期六不用训练。”丽兹清楚这些，顺手转了艾丽西卡的一条推文就打上Retweet，又听到他说：“我今天要在剪辑室忙一天，你知道了吧。”她回说：“知道了，我刚投资了《世界上没有吸血鬼这种东西》一万块，上面写着是三个女医学生的故事，有我的份不？”

　　叶惟嫌弃的语气：“我需要三个看着像大学生的女演员，你还是高中生。”

　　“我行的。”丽兹为自己争取，“我一向很老气，而且我都18岁了，是大学生的年龄了，化妆上成熟点就行。”

　　“你知道学医需要几年吗？至少11年！你18岁只是刚开始读本科，读完四年本科，才能进医学院读四年专业，再至少实习三年。牙医也这样。所以别想了，这不是你能演的电影。”他断然否决。

　　他有个医生爸爸，但丽兹有脑子，“那有没有可能我是个天才？12岁就开始读本科，现在在医学院第二年……”

　　“有可能。”叶惟思索的语气，“理论上你7岁开始读本科也行，今年刚好开始行医。问题在于这项目的天才够多了。”

　　问题在于丽兹的脑子够灵活，“那有没有可能是英国的女医学生的故事？英国有医学本科吧？”叶惟停顿下来，“这我不太清楚……”她当即谷歌起来，贼笑道：“不用哦！在英国高中毕业就可以申请医学院读5-6年的医学本科。”

　　“我不确定。”叶惟苦笑，“少女医学生？很奇怪啊！我会考虑英国背景地的，但不会考虑这个，不行就是不行。我也想和你合作，但是……我要娜塔丽·波特曼那种年纪的演员，没错，我得联系她经纪人问问。”

　　丽兹哦了声，“你要么真找波特曼演，如果是我们这年龄的、适合我的角色，一定要找我演。”

　　“好的。”叶惟答应了，“能让我睡个回笼觉吗？”

　　“你先告诉我那是个什么故事？跟吸血鬼有关的？现在是投资者问你话。”

　　“跟吸血鬼毫无关系，跟谋杀有关系。你知道不，荔枝，有科学研究表明，聪明人都不喜欢剧透和被剧透，再见。”

　　……

　　《欺凌之夜》？布丽·拉尔森！？

　　詹妮弗感觉受到一记重创，说过多少次多少次……人家根本不当回事？她和拉尔森类型差不多，都长得不够漂亮，身材高大粗壮，如果要金发，她天生金发。片酬和档期都不是问题，为什么？

　　算上时差等曼彻斯特早晨了，她在家中卧室打给他要问，他的私人手机一直占线，好不容易才打进去。

　　“你要解释点什么吗？我信任你，老兄。”那头一接通，她就忍不住，“但你拍新片，我也是等着被惊喜的人？我以为我们很铁！像督爷和沃尔特，我以为你会找我的。我搞不懂我们是不是……真有那么好！”

　　她揪起了心，害怕听到“不是”、“别那么幼稚”，这不是暧昧，她珍重这份意义非凡的友谊。

　　“呃……珍，我在吃早餐，让我慢慢说。我想先告诉你一件事，《欺凌之夜》的剧本用了一点你的故事。”叶惟慢吞吞地解释，“就是舞会皇后请你帮忙发派对请柬，结果没邀请你。我让女主角被这样欺凌了。”

　　詹妮弗听了又惊又羞又恼又怒，暴吼出声：“叶惟，你怎么敢！！你个混蛋！！！”

　　“对不起，我认为那是个好故事……”他的话声弱了。

　　“我只告诉了你！我没想告诉其他人，也许以后我会，不是现在！”詹妮弗几乎气哭，叶惟狡辩道：“我就是觉得我们超铁，才敢想用就用，我们是吧？”她真想骑牛撞他，“如果是我演那就是，我的经历，你找别人演……我不管了，我要公开骂你，这口气我咽不下去。”

　　“詹妮！”叶惟严肃了起来，“你不是那个乡下丫头了，你是16岁的奥斯卡最佳女主角提名人，你明白吗？你不需要演这种项目，你的每次演出都非常宝贵。是的，它是我制作的，那又怎么样？我都不确定要不要发行它。”

　　詹妮弗平复着情绪，在卧室走来走去，“只准你是酷小孩？让好莱坞去死？我就不能？”

　　“滚去演那些正正经经的文艺片和商业片！”叶惟大声，“还有我另一个项目的女演员要看着像大学生，你不适合，艾丽西卡也不适合，你们太小了。特别是你，你的胳膊像火柴一样。找适合你的角色去。”

　　她在卧室走来走去，对着手机说得语无伦次：“我是太小了，我不漂亮，我还不性感，一个假小子，没有商业大片找我，我又演不来青春校园片，我唱歌跳舞你知道是灾难，我又不喜感演不了喜剧……我去演假小子文艺片！我这就去！说啊，我不性感，说啊，詹妮，你不是女生，你演不了平常女生角色，演不了女朋友，你不漂亮，你不性感！”

　　“别总执着这些，你只有16岁，你有副大骨架，那意味当你长了肉就会很棒……”

　　“噢，你间接承认了，谢谢。”她走到窗边冷眼望着外面的夜空。

　　“那你要和我决裂，像我们还在幼儿园，你不和我好了？”叶惟没良心的大笑，“看来你最近因为片约受了不少委屈。怎么？想演部像《歌舞青春》之类的电影，被别人拒绝了？拒绝得好，你要是演部那么傻的电影，我才不和你好，噗哈哈哈……”

　　詹妮弗的脸色红了一阵，“你真是个混蛋。”

　　“不，我是个好男孩，说实话而已。偶像派演那是酷，你演？多浪费实力啊，那不酷。”

　　“为什么你要这么对我？我恨你！”她低吼。

　　“你一直都恨我，继续恨下去吧，现在我记得你是谁了。”

　　……

　　TINVTSITW的投资者们在紧张期盼的心情中，迎来了叶惟在社交网络的感谢和宣布，项目不会取消！反而将会加速制作，大家等着边数钱边看好电影，Spotpass就是个充满惊喜的海洋球池！

　　万岁！！！投资者和影迷粉丝在欢呼，媒体们在报道，而Spotpass的众筹总额在上涨。人们在寻找叶惟其他可能的化身的同时，也在发现着优质项目。

　　随之而起的还有各方的怀疑声，虽然叶惟满怀信心，只业余拍了一周的50万预算Z级片《欺凌之夜》能成功吗？

　　《驱魔录像》虽是更少的45万制片费，但奇迹之所以是奇迹，就因为不能复制，正如叶惟这次伪装失败。

　　……

　　叶惟被很多人抱怨，不只是少女演员们，布瑞恩也抱怨他，如果这些小项目失败，他的身价照样会贬值，随时5000万变2000万，它们成功却不会提升他多少。他已经无需再在小项目和文艺片证明自己的才能了，大项目和商业片是另一回事。

　　托马斯·图尔也打来抱怨：“惟格，不是说好你的下个项目有传奇一份吗？”他说：“是的，但这是圣地亚哥·杨伯拉德的项目。我没想公布的，形势所迫。”图尔现在春风得意，其实不在乎他的小项目，果然，图尔有点轻飘飘的呵笑起来：“我们的《斯巴达300勇士》势头不错，传奇会继续投资大片，你有什么想法都能找我。”

　　再说吧！

　　传奇不做发行，狮门、派拉蒙、IFC等则都抢着要买走《欺凌之夜》，叶惟一律回应暂时什么版权都不卖，做好了再说。

　　因为这意外，叶惟不得不重新做了一个时间计划，TINVTSITW现在就启动前筹，再次雇用吉娅等老班底拼命。4月底做完《欺凌之夜》，TINVTSITW前筹至5月18日开机，届时赛季已结束，全职剥削拍两周，6月份再回洛杉矶完成后制。

　　如果计划成为事实，从3月到6月，踢着球4个月两部电影，遇到罗杰·科曼都敢说自己快，不过科曼没有Red-One。

　　刚好莉莉在6月要主持尼克频道一些夏季路演活动，她对他要花一个月做后制是松了一口气，7月和8月环游世界，说定了！

　　相比《欺凌之夜》，TINVTSITW会有更多场景、更多角色，有的场景要到摄影棚拍，前筹的工作量更大。

　　他不是和丽兹说说就算，确实向娜塔丽·波特曼发出了主演邀请。波特曼6月年满26岁，聪明、可以气质阴冷，真的很适合他想要的女主角。100万预算用片酬那当然是请不动的，但这不是纯粹的商业片，有分红，有天才，她有档期，有得谈。因为剧本要保密，他只电邮给了波特曼剧本的第一幕。她自己考虑了，虽然他喜欢这位大姐姐，不是非波特曼不可，如果她加盟，就围绕她挑选其他演员，如果不就拉倒，限期月底答复。

　　白天刻苦训练，晚上全力后制，时间一天天地走向三月底。

　　今年的复活节是4月8日，学校已经放起春假，他则会有6-9号前周五+周末+后周一的共四天假期，没别的，和莉莉预定了到西班牙度假的机票。


第631章 前进

　　英国已进入夏令时，三月底的曼彻斯特要到19:40才会日落。时近下午六点，卡灵顿训练基地已经渐变宁静，放学后来青训的学生球员们纷纷归家。

　　叶惟还在训练场上练着禁区外的远射，一球接着一球，边挥汗边微笑，每踢出一球都能感受到身心有一种进步在发生。虽然这个月来取消了晚上的特训，相比初进卡灵顿时，他完全是到了另一个境界且继续攀升。

　　这种孤寂，这种感觉，像通往世界尽头的沿途风景，即使无人欣赏，也要独自灿烂。

　　过了六点，他结束训练，到中心洗澡更衣再吃过晚餐，就开车前去索尔福德区的后制工作室影像屋。大半个小时后，他走进剪辑室，与早已开工的剪辑师克里斯·吉尔打过招呼，开始先查看克里斯的成果再剪，他到凌晨才会走。

　　剪了没多久，工作手机震响了起来。叶惟拿过看看来电显示，起身走到办公室的阳台，望着天空中的晚霞，接通笑道：“你好，赫许勒小姐，我感到有一股黑暗原力在靠近我。”

　　“你好，惟格。”娜塔丽·波特曼对小朋友没兴趣的笑了声，说道：“剧本很精彩，人物的命运让我非常好奇，但我想看过完整剧本再做决定。还请你谅解。”

　　她当然会好奇，第一幕构建了一个宿舍的三名女医学生，被欺凌者和好心人在冲突中一同错手杀死欺凌者，然后呢？

　　“事实上除了保密，剧本有些细节将靠片场创作。”叶惟笑说，手机传出娜塔丽感叹的一声，他又道：“我可以告诉你一点故事的骨架，接着她们把她解剖了，血冲进了下水道，尸体装在几个本来用来装书的塑料箱里，用福尔马林泡着，就放在宿舍的床底。再然后呢？她们要怎么处理掉那几箱尸块？能不能在警方和死者妈妈的寻人中把她弄成失踪？在这个过程中，她们在想什么？她们会变成什么？”

　　那头的娜塔丽一阵沉默，想必她已经明白这将是部什么样的电影。

　　“还有负责在宿舍卫生间解剖的人是你的角色。”叶惟补充，她受邀的角色是被欺凌者。

　　“片名的吸血鬼代表什么？”娜塔丽问。

　　“她们最后一次见到她是上周末，她出发去参加什么吸血鬼爱好者郊外远足，也许她是被吸血鬼杀掉了吧。”

　　“明白了。”娜塔丽的嗓音有点沉，似在作着考虑，“惟格，我能问问为什么你要拍这么个题材故事吗？我们是医生的孩子。”她父亲是个生殖科医生兼妇科医生。

　　“只有你是，我是牙医的孩子。”叶惟笑了笑，看着夕阳，认真道：“大概因为我从小就在一种医学恐怖中长大，我爸爸的书房里那幅人体解剖图还经常出现在我的恶梦中。有次他带我到他一个妇科医生朋友家做客，我说真的，我性子野，到处跑，那里有一面墙，上面挂着一块女性乳房的集合特写病症图，那些乳头……非常、非常恶心，那让我几乎对乳房失去兴趣。终生难忘！我爸爸给我讲恐怖故事不是讲鬼故事，他讲他的学医经历。等我长大了，他甚至告诉我当年在解剖课上他们组怎么被欺负，因为他们分到的是破烂的头颅，那个完好的头颅被恶霸组拿走了。‘惟，那个头真漂亮！一层层的头部结构清清楚楚。’难道你没有过这样的体验吗？”

　　“有。”娜塔丽的迟疑已然消除，她知道怎么回事，“我加入了。”

　　“那很酷！是时候由我们吓别人了。”

　　……

　　今年的尼克频道儿童选择奖在3月31日晚举行，《加勒比海盗：聚魂棺》和《快乐的大脚》分别赢得最受欢迎电影/动画片，达科塔·范宁以《夏洛特的网》赢下最受欢迎的女演员，艾玛·罗伯茨落选。

　　4月1日愚人节一大早，叶惟的推特有了一个重磅消息：

　　“娜塔丽·波特曼加盟《世界上没有吸血鬼这种东西》出演女主角！”

　　媒体大众一开始都以为这是愚人节玩笑，影迷粉丝们打着“HAHAHA”、“LOL”转推，惟黑们嘲笑叶惟的脑袋出了问题，100万预算的B级恐怖片请波特曼？但《好莱坞报道者》证实了消息，叶惟和波特曼都说十分期待这次合作。

　　很多人都感觉自己成了一幅GIF图片，先是笑疯了，笑出了眼泪，突然傻眼……

　　尽管叶惟早已与汤姆·汉克斯、朱莉娅·罗伯茨这样的巨星合作过，这回却是第一次与当红花旦联手，而且一出来就是大BOSS！还说还会邀请另外两位才华横溢的女演员加盟。

　　影迷们、投资者们欢呼沸腾，未来女孩们没了声息，这下不用争了，竟然找老女人演。

　　……

　　复活节假期到来，相对热闹的马略卡大岛，旁边的梅诺卡小岛更为安闲。

　　因为宗教背景，叶惟和莉莉对复活节庆典并不热衷。上次一别已经半个多月没见，此时他们身着情侣装的T恤和沙滩裤，一起漫步在小岛南部的苏昂博沙滩，牵着手，踩着细沙，晒着阳光，看着清蓝的海水，都在各自的忙碌中停泊进共同的二人港湾。

　　虽然天天有通电话，但两人相处时要么说个不停，要么无声无星。现在是说个不停，丝毫没被偶有的小吵嘴影响。

　　“真有些气人。”莉莉不服气的正说着工作，叶惟静听着她的倾诉。

　　每年儿童选择奖为了造势会有些特别节目，像上个月11日的公布提名、18日播出的“深入儿童选择奖”，主持人都不是她，后者由艾玛·罗伯茨主持。她对这事一直就有点郁闷，那天是她18岁生日，如果由她主持就好了。颁奖礼前还能释然，但在颁奖礼只做记者像个递茶的，不好的感觉由此而生。

　　莉莉踢了脚海沙，微颦粗眉，对他诉苦道：“我有信心比艾玛主持得更好，可我没有机会去竞争。艾玛是电影明星，她的人气比才华更能吸引收视，她也有能力。频道这样选择，我真的理解，但是……”

　　“艾玛都混多少年了，你才开始，不用急的。”叶惟搂过她的肩膀来安慰。莉莉对自己要求严格，青春的心有远大的志向，却被现实困扰。他明白她的失落滋味，因为他早就一遍遍地尝过。

　　“不是关于艾玛怎么样。”莉莉靠着他肩膀，双眸扫视着远处的游人们，“如果你问别人，会是艾玛·罗伯茨还是莉莉·柯林斯先成为最年轻的脱口秀主持人？答案最可能是，艾玛·罗伯茨和莉莉……什么？我现在就只是我爸爸的女儿，你的女朋友。”

　　她抱住他以示心意，同时嘟囔着：“我那个节目收视也一般，不是我们主持人和嘉宾的问题，是那些游戏设计得太幼稚了，连小孩子都不爱看，奖品又没有吸引力，一个篮球？自行车都是大奖了。我之前有向制片组建议了些更刺激的小游戏，像走烂泥池独木桥，场地可行的，但他们说参赛孩子有受伤的风险，所以刺激的都不行。不刺激又没人看。”

　　其实这是那节目的老问题了，收视不好停了有两年，现今她参与主持的是改版改名的新版，再这样恐怕又要停播。

　　“我们一步一步来。”他激励地摇摇她的肩臂，“只要还在轨道上前进。”

　　莉莉凝视他地点点头，露起笑容：“我有点急躁了。”叶惟也笑：“不，换了我，我会在众筹开办一个电视台。”

　　“你说我只会抱怨？”

　　“我说你要不要来点刺激的？”

　　话音未落，他就突然强抱起她冲向大海，她踢动悬空的双脚，失声笑喊！


第632章 传奇还在继续

　　今年的5月4日周五是条分界线，耗资$2.58亿的超级大片《蜘蛛侠3》全球上映，这部系列终结作揭开了暑假档的序幕。而在此之前，《斯巴达300勇士》蝉联两周北美冠军后，《忍者神龟》一周、《冰刀双人组》两周、《后窗惊魂》三周占领宝座。

　　放映8周的斯巴达已经北美票房破2亿，全球票房破4亿，成为现象级的电影。

　　过去的四月份有愚人节、复活节，有犹太人的逾越节。对于曼联球迷们，最大的节日则是4月28日英超第36轮比赛，随着切尔西在客场和阿森纳1:1战平，一路雄居榜首的曼联以领先7分提前两轮获得2006-2007赛季英超联赛冠军！

　　这是曼联的第9座英超冠军奖杯，也是第16顶英格兰顶级联赛的王冠。

　　时隔三年拿回冠军，全球的红魔球迷一片欢腾，赞美弗格森爵爷，赞美C罗、鲁尼、吉格斯……还有隐藏在卡灵顿的巨星吉祥物叶惟。《太阳报》戏称：“尽管叶惟没有上场踢过一秒钟，但他用奥斯卡的失败激励曼联众将士重获冠军。”

　　在很多媒体的曼联英雄谱盘点中，叶惟都被列进幕后英雄的行列中。笑一笑十年少！

　　一些不懂足球的影迷粉丝到处询问：“这算不算惟有了英超冠军？”算吧？对吧？

　　不少影迷球迷则在痛骂那个独立仲裁小组，如果批了叶惟的劳工证，曼联绝对会在最后这两轮比赛派他上场乃至首发的！虽然曼联输给AC米兰止步欧冠半决赛，主力们可还得养精蓄锐备战19号对阵切尔西的足总杯决赛。

　　只要叶惟踏上赛场就是一个全球瞩目的传奇，现在却连预备队的比赛都无法踢，只是某些人的谈资笑料。

　　“我们是冠军！”叶惟的社交网络倒是充满因曼联夺冠的激动，又被很多惟黑讽刺，关你什么事？

　　主流体育媒体最多打趣，攻击他是没有道理的，叶惟从试训至今在卡灵顿三个多月，没曝出过像耍大牌、与队友处不好关系、不守纪律等任何丑闻。拍电影的同时，他勤勤恳恳地用实际行动证明了认真的态度，37号球衣销量节节上升，但没有机会上场。

　　在这件事上，惟密们提起就非常郁闷，非常生气。

　　那些只爱电影的影迷们是感谢独立仲裁小组，如果叶惟有了劳工证，可能就没有这两部电影了！

　　叶惟于4月30日在点通（Spotpass）和推特宣告《欺凌之夜》后制完工，下一步将是内部试映后再做发行。而《世界上没有吸血鬼这种东西》在本月13日和20日相继公布另外两位当红实力女星加盟：瑞秋·麦克亚当斯，艾米莉·布朗特。

　　再加上娜塔丽·波特曼，这三位将在一部100万预算的电影里同台飙戏，影迷粉丝们岂只是兴奋！

　　19岁电影天才的魅力！媒体们还关注到一个有趣的情况，叶惟的爸爸是牙医，波特曼的爸爸是医生，麦克亚当斯的妈妈是护士，这个女医学生题材片场还真是自带医学背景。

　　叶惟最近在网上大力推荐好基友泽维尔·多兰在点通众筹50万美元的剧情片项目《我杀了我妈妈》，它由多兰编剧、制片、导演和主演，讲述一位16岁同性恋少年和母亲爱恨复杂的母子关系，算是多兰的半自传故事。戴米安·拉什已加盟男二号演多兰的男朋友。这对出柜恋人固然勇气可嘉，然而多兰刚不久前才年满18岁。

　　此前多兰最出名的是在《灵魂冲浪人》出演贝瑟尼二哥，怎么突然也拍电影了？18岁就制导编演一手抓？还没有拍过短片！？虽然有叶惟的广告，众筹额度又不高，《我杀了我妈妈》的融资进展依然缓慢。

　　但也有很多影迷看好多兰，就因为叶惟说行，忘记弗雷克夫妇的《半个尼尔森》了吗？

　　经过这段日子，《灵魂冲浪人》的海外票房定格在$53，749，705，加上$93，062，976北美票房，全球票房为$146，812，681，史上最成功的冲浪电影无疑。

　　而有派拉蒙强大的发行网络，《可爱的骨头》在海外同样强劲地大收$125，092，318，加上$143，100，217北美票房，全球票房为$268，192，535，最成功的畅销书改编电影之一，它也超越2.5亿的LMS成为叶惟总票房最高的电影。

　　放映了20周的《冬天的骨头》终以$29，130，267北美票房全线下画，海外票房则止于$18，653，131，全球票房为$47，783，398。它虽是叶惟总票房最低的电影，作为一部300万制片费的R级寒沉文艺片，它自然也是取得商业的成功。

　　冬骨的DVD卖得不错，奥斯卡后在美国上市两个月，平均售价$15.9一套，已经卖了472，292套，销售额$7，509，451。

　　DVD要卖得好，是否能满足家庭观影需求是首要决定因素。

　　LMS至今在美已售出超过520万套DVD，销售额超过9000万美元，仅此一项周边，不管是直接有分红条款的巨星，还是因各自工会享有一点点Residual-payments（剩余报酬）飞钱的其他主创人员，全都笑容满脸。

　　为什么一位演员或一位编剧片酬不高，但有一部两部名作后，即使后来扑到太平洋或长时间不工作，依然能像《好汉两个半》的查理那样住海边别墅过富人生活？就因为剩余报酬条款的存在。

　　这是美国影视业的特产之一，它不是奖金、不是分红，只有导演、编剧、主演这些线上主创有。

　　比如编剧工会在1988年经过大罢工才迫使制片人工会签下的合约中，影碟影带的剩余报酬是0.3%，也就是LMS每卖出一张，就有大约4美分是归编剧的。一张张支票不断地飞去，迈克尔·阿恩特因此能从520万张影碟收获超过20万美元。

　　不过这份三年一签的合同到今年10月31日到期，每次续约谈判都是多方利益的博弈。三年前编剧工会使制片方加了稿费，规定六大片厂给原创电影剧本的最低报酬为10.6万美元/个，这次编剧工会已经为续约谈判桌瞄准了剩余报酬。

　　分得太少了！不爽，0.3%翻一番到0.6%才差不多。

　　可是如果这么一分，多年来的游戏规则就乱了，不同于稿费高低只影响制片人的利益，剩余报酬是有个总额的，像一部电影每次电视播放所产生的收入，80%归片商，20%是主创们的剩余报酬。

　　影碟、电视播放，还有其它方面呢？编剧分得多了，导演和主演要继续目前的数字，就只能由制片方多给。但这一给，导演工会、演员工会什么想法？下次续约是不是也要翻番？

　　制片方是出钱冒险的那群人，片酬早已发出去了，影片亏本却只能自己吞，主创们凭什么分那么多？

　　但做影视的，一年不开张，开张吃三年是常态，导编演的风险在于自身的行情，影片失败、三振出局还不知道要往哪里蹲，当明星又花钱得很。没有可观的剩余报酬，好莱坞不会这么热闹。

　　0.3%条款用了快20年，期间通货膨胀，物价上涨，连苏联都解了体，这回编剧工会定然不会善罢甘休，大不了再罢工。

　　冬骨的DVD已卖了47万套；鼓舞人心的SS平均每套$16.5，已卖了2，368，875套，销售额$39，086，449；令人百感交集的TLB的平均售价高达$18.5，也已卖掉3，074，325套，销售额$56，875，012。

　　虽然幅度不大，它们的销量都还会继续增长，打折再打折，直至降到去库存的每张5美元左右。

　　据相关机构的估计，好莱坞影视产品每年的利润中约有2/3收益来自影碟的租售。事实上很多时候，好莱坞影片的宣传、冲颁奖季、拼奥斯卡都是为了卖DVD。如果今年奥斯卡的最佳影片是冬骨，它现在的销量会远不止147万套。

　　去年的最佳影片《撞车》在奥斯卡颁奖前上市四周只卖了397，522套，获奖后次周销量暴涨239%，至今已经卖出210万多套。评价更好、票房更高的《断背山》只有180万多套。今年的情况也一样，《无间行者》已以670万套、$1.26亿销售额遥遥领先，这样下去它的美国DVD销售额反而会比北美票房更高。

　　少女三部曲的美国DVD总销量暂为591万多套，产生了大约25万美元的编剧剩余报酬。

　　所以不管叶惟的片酬和分红有多少，也不管身为投资制片人能赚多少，单是拿着一堆堆的剩余报酬支票，从编剧的、从导演的，他的财富都难以估量。但被业界调侃的是，他大手大脚给迈克尔·阿恩特TLB的编剧署名而非剧本医生的一次性报酬的下场就是分0.3%蛋糕的人多了一个。

　　被人嘲笑取乐的曼联吉祥物，也是这些奇迹的缔造者：

　　仅4645万总制片成本的6部电影共收到$6.069亿北美/$3.877亿海外/$9.947亿全球票房，铁定的最年轻10亿制导编俱乐部成员。

　　在美销售超过1300万张DVD。

　　其中4部电影有6项奥斯卡个人提名，共19项提名，LMS赢得男配角和原创剧本两个奖。

　　带出星光灿烂的一众未来女孩。

　　而他的第7部电影已完工，第8部电影即将开拍，传奇还在继续。

　　……

　　近来倍受关注的詹妮弗·劳伦斯终于加盟了新项目：朱迪·福斯特执导和主演的未命名剧情片项目的联合女主角，《通天塔》编剧吉勒莫·阿里加将首度执导和编剧的剧情新作《燃烧的平原》的配角。

　　两个独立项目的投资级别都在2000万预算，都有冲奖兼卖座的潜力。在同龄女孩演青春爱情片、校园喜剧片、尖叫恐怖片的同时，这位16岁肯塔基姑娘担起独立文艺界的宠儿大旗。

　　当然要说票房号召力，劳伦斯虽然有奥斯卡影后提名，现在却是排在艾玛·罗伯茨、伊丽莎白·奥尔森之后的。

　　她的尴尬在于演青春商业片没有别人漂亮，妮娜·杜波夫跳跳舞就很吸引青少年观众，她则可能贡献《我爱猫头鹰》；演大片受制年纪没有机会，16岁正值不上不下，不像艾丽西卡·维坎德已经既年轻又成熟能演女朋友，也不像西尔莎·罗南能演小少女；演普通商业片是自灭未来最年轻影后光环，演外国电影包括英国电影是自灭美国本土原味光环，这大旗不想扛也得扛。

　　而上过《人物》封面的核心成员中，只剩演完《朱诺》的奥尔森不紧不慢地表示还需要学习。

　　最近还有另一个惹人注目的少女演员动态，17岁的艾玛·沃特森加盟了英国BBC的电视电影《芭蕾舞鞋》出演女主角，该片将于7月开拍，年底圣诞档播出。

　　此前丹尼尔·雷德克里夫和鲁伯特·格林特中场休息时接拍过低成本电影《十二月男孩》和《人生驾驶课》（已上映，48%新鲜度，$123万全球票房），雷德克里夫还多一部电视电影《我的儿子杰克》。

　　《芭蕾舞鞋》是“赫敏”在《哈利·波特》系列之外的第一次影视演出，档次之低着实让很多人大跌眼镜。

　　但也不是特别惊奇，媒体影迷回顾沃特森败走VIY选秀会，怎么让“赫敏”现身于其它电影，这难题连叶惟都没有接手。

　　……

　　5月5日星期六，刚刚过完五朔节的英国又迎来了周末。

　　艾玛·沃特森前些天收到叶惟的一封电邮，邀请她出席《欺凌之夜》的没有媒体记者和普通观众的神秘内部放映，她答应了，终于！这天上午，她自己一个人从牛津到伦敦再搭了一小时飞机抵达曼彻斯特。

　　电邮里说好吉娅·科波拉会开车来机场接她前去秘密的放映地点。

　　她戴着大墨镜、背着斜挎包，刚走出T3航站楼到达口，就怔了怔，只见叶惟从隔着人行道的接机车道奔跑过来，车道边的临时停车位排着一条车龙，旅客们在来来去去。

　　“跟我来！吉娅出了点事。”叶惟跑来又跑回去，拉开他那辆白色大众途观的副驾车门，“没时间解释了，快上车！”

　　她一点都不想和他传绯闻，赶紧快步走去，坐进车子关上车门，与此同时，他飞一般坐进驾驶座开动车子。

　　不知道周围有没有旅客注意到，大众车已经驶得很远，加速向前驶去。

　　“吉娅·科波拉怎么了？”

　　“死不了，拉肚子而已。”


第633章 夏洛特

　　临近中午，几乎每天下雨的曼彻斯特下起了小雨，大众车在驶离机场的道路上前行，路上各种车辆分向往来。

　　叶惟看看副驾上惊魂未定的艾玛·沃特森，说道：“吓坏了？相信我，我比你害怕。但你是神秘嘉宾，我又不能让别人来接你。放松点，看了昨天上映的《蜘蛛侠3》没？还行。”

　　“我还没看。”艾玛·沃特森隔着墨镜的看看他，又看看车外，应该没有狗仔队……

　　“等会大家拍张大合照，如果我们不幸闹绯闻就公布出去，你说呢？”叶惟问道。

　　“我同意。”无论从什么角度方面，沃特森都不希望发生那种事，他非单身、他是坏小子、他是名人。那会非常可怕。见叶惟顿时笑松了一口气，她留意起unlucky这词，不由有点揶揄的心思：“你女朋友知道这事吗？你邀请我出席，还亲自来接我？”

　　“噢！”叶惟感慨，“要是莉莉没说通过，我怎么敢？”

　　近来他的生活简单而充实，训练、拍电影、和莉莉边甜蜜边相思煎熬地异地恋，没出什么事。他又笑道：“她挺吃醋的。”哪天女朋友不爱吃醋，男朋友就危险了。反过来他也会吃醋，这是爱情的基因。

　　“我想认识她很久了，我会和她解释的。”沃特森边说，边摘下了墨镜。

　　“她没来，要留在洛杉矶录节目。”叶惟的心头一阵想念，复活节假期后就到现在了，再发达的电子通信也比不过拥吻。可是曼彻斯特和洛杉矶来回一趟太久，他们早已说好努力地工作生活，在马上到来的夏天再尽享爱恋。

　　他留意着导航提示，转转方向盘，又说笑：“况且莉莉是记者，她来了缠着你们问这问那的，你的心情怎么样？为什么每当伏地魔有机会杀死哈利就会拖延症发作？他爱哈利对吧？你的心情又怎么样？那不酷。”

　　“我心情不错。”沃特森微翘起嘴角，细长的眉毛微扬，笑脸流转着聪慧优雅的美，“记者们可以一遍遍地问同一个问题，你也可以说完全相同的答案。都不用想，这很公平。我想柯林斯会恨我，但我做什么了？”

　　“没关系，她已经报复过你了。”叶惟见沃特森疑惑地看来，耸肩道：“她给哈利下的保护咒。”

　　沃特森转了转思路才明白过来，如果不是哈利·波特的母亲莉莉·波特临死前给儿子施了血缘保护咒，哈利理应早就被伏地魔杀死了。主角一死，这电影系列也就理应结束，那她就自由了。而现在她还要演不知道多少部……

　　她露齿地笑道：“我觉得那是恩赐，它造就了我。”

　　“当你的公关会很省心。”叶惟说。

　　“我真心的！”沃特森连声，“这不是我公关想我说的，前三部我只拿每部12.5万美元片酬，今年这部是四百万，下部就要一千万喽。我没理由想它那么快结束。”叶惟哈哈笑了起来：“这我就相信你了。”她也笑了，“女孩的力量！”

　　“酷。”他说。

　　沃特森的目光望回前方，挡风玻璃的雨刷在一刮一刮，车子已驶在郊外小镇的林荫道路。

　　这明明是第一次私下会面，上次面对面还是去年1月的选秀会，他却潇洒自如，像是每周末都一起玩的老朋友。这既让她感觉自在，又有些奇怪，他就不会有“这可是赫敏”的念头？

　　通常她和年轻男生相处，都能察觉到这种不同，不管是因此好奇、爱慕、生畏、狂热、不怀好意，都是非正常的，只大她两岁的叶惟却像“你是赫敏？酷。”而现在是她有那种不同：有什么奇怪的呢，这可是叶惟！

　　他不算讨厌，如传言中的幽默风趣，怪不得有那么多女孩喜欢他……谁不喜欢机智、真实、才华横溢、富有幽默、会说笑也会说睿智妙话的男生？还不但不仇恨女生去争取女权，反而一起摇旗呐喊？

　　沃特森不知道别人，但自己越发有点紧张。一直就不明白叶惟，经过这充满变化的一年多，什么印象都已经不适用。

　　说什么好？电影？女权？足球？文学？猫狗？怎么才是酷的成熟的聪明的艺术的摇滚的？沉默的时间够长了，该说话了。为什么他不说话？这简直是最悲伤的事情。在学校别人甚至不能向她搭讪。

　　“重新认识一下。”她终于知道该说什么，向他伸手过去，翘嘴的道：“我是艾玛·沃特森，《哈利·波特》里的那个女孩。”

　　“艾玛·汤普森？”叶惟问。沃特森被这冷笑话逗得气笑，“那是特里劳妮教授，我演的是赫敏·格兰杰。”他伸手和她握了握，“我是叶惟，曼联的37号。叫我惟哥吧，但我不想叫你艾玛，一是太多了，二是我对这个名字有种被支配的恐惧。你的中间名是什么？”他看向她的笑脸。

　　“夏洛特。”沃特森微微仰起下巴。

　　“夏洛特。”叶惟念了遍，“Charlotte有很多的昵称，罗拉、洛塔、查查……而我要叫你这个，茜茜（CeCe）。”

　　茜茜？我奶奶都不这么叫我。沃特森不置可否地敛眉抿嘴，“你对名字真有研究啊。”

　　叶惟边驶进了小镇，边说道：“是的，最近我都有在研究，因为得给我的两部新电影的角色们起名字。这事儿真棘手，在其中《世界上没有吸血鬼这种东西》的剧本，三个主要女角色还分别叫A女孩，B女孩，C女孩。现在似乎C女孩有名字了，夏洛持。你知道它意为雄壮的、充满活力的，所以有趣的是，惟哥和茜茜是同一个意思。”

　　他还真叫上了，像她是只猫。沃特森看着他，好像出现了那种不同，他是在调戏她吗，还是错觉？

　　“父母都希望孩子健康快乐地长大。”她说。

　　“也许。”叶惟说。

　　“怎么会也许？”沃特森问，要探讨这话题吗，无论他是说笑、装酷还是漫不经心，认栽吧，“我是指心理正常的好父母。”

　　“你是不是忘记了J.K.罗琳？”叶惟耸肩，“她每天想破脑袋的就是怎么不让孩子健康快乐地长大，让伏地魔和他的喽罗一次又一次地吓唬他们，朝他们吼‘别长大，赚大钱！’”车内片刻的沉默，沃特森突然再也忍不住地放声大笑，笑得双眼圆眯、双眉倒竖，尽露一口的皓齿，毫无淑女的风范。

　　车子因为路口的红灯停下。

　　英国是右舵靠左行驶，叶惟隔着沃特森望向不到两步距离、就并在左边的黑色轿车，雨水让一切朦胧，但能看到那车内是个四口之家，警报解除……这女孩笑得太过火了！至于吗，随便打趣而已。前排的中年夫妇在望来，他们看到她了……

　　“伙计，看着我！注意车窗。”他连忙说。总算她不蠢，她立即转过脸，解开安全带再转过身，以后脑勺对着车窗。

　　正当他松了一口气，就听到那对夫妇的激动喜叫声：“赫敏！噢，艾玛·沃特森！你是艾玛·沃特森！孩子们，赫敏在我们旁边的车上！是她！！沃特森小姐，我们是你的大粉丝，噢我的上帝！”

　　那后排的两个十来岁的半大孩子也激动地尖叫：“赫敏在那里？还有谁？是哈利吗！？”、“爸爸，跟着，跟着！！”

　　“婊子养的……”叶惟都想闯红灯了，却有个打雨伞撑拐杖的老太婆慢悠悠地过着马路，该死的吉娅，该死的冰淇淋。

　　不管旁边车的人怎么喊，沃特森一动不动地侧身坐着，倒眉急疑的样子，现在怎么办？


第634章 啦啦啦

　　叶惟瞥了瞥红绿灯没有发现监控摄像头，过马路的老太婆走到车前还有两三步，艾玛·沃特森没系安全带但甩不出去，OK，要玩是吧，玩得开心！

　　他猛拍了一下喇叭，哔呜的车鸣吓得老太婆愣住望来，他不禁哈哈大笑，立即踩下油门，车子冲了出去，闯着红灯一过了路口，他就全速推进，不一会那辆黑色轿车就远在后面了。

　　“哈哈，再见！”他摆摆左手，北极熊都拿我没办法，就凭你们？

　　他看看副驾上惊魂未定的沃特森，笑道：“吓坏了？相信我，我比你害怕。但你是神秘嘉宾，我又不能让别人来接你。放松点，看了昨天上映的《蜘蛛侠3》没？还行。有没有一种《土拨鼠之日》的感觉？”他吹了一声口哨！

　　“……我还没看。”沃特森看着这个还笑容昂扬的坏小子，心情真有些翻腾，这样行吗？

　　“没事的，我懂那些人。”叶惟真的不担心，“那些孩子没看到你，你是他们的偶像，但刚才的事情可不是好女孩会做的。‘什么？赫敏闯红灯？噢真伤心啊，想不到艾玛·沃特森是这种人！’所以那对夫妇会告诉他们，‘不，我们认错了，那不是她。’或者‘哈哈哈，那只是开玩笑，赫敏怎么可能刚巧就给我们碰上呢。’然后孩子们就会说‘噢爸爸妈妈你们真坏，我们要吃冰淇淋补偿！’其实那对夫妇也不是完全肯定。人们都撒谎，对别人对自己。所以他们说着说着，自己也相信了，是啊，那怎么可能是赫敏？她才不是，那只是个小太妹，现在的年轻人呐！还是打急救电话吧，那老太太晕倒了。‘孩子们，给我手机，0118，999，881，99，9119，725，3’”

　　听着他绘声绘色导演般的讲解，沃特森已经翘起嘴角，再听到《IT狂人》急救电话号码梗，她几乎又爆笑。

　　“昨天的球赛你看了吗？”她也爱开玩笑，说起一个让她印象深刻且适用的《IT狂人》梗：“鲁尼当时在想什么？”

　　“呃……鬼才知道！那就是鲁尼，他是个蠢蛋。”叶惟一副其实没看球的伪球迷瞎蒙语气。沃特森点头完成这笑话：“是啊。”车子又驶过一个路口，他边注意路况边说：“你还是把墨镜戴上比较好。”

　　他在中国内地留意到那里的汽车基本都贴膜，可在欧美很多地方是法律禁限的，车内也许有持枪的人、也许有困车的宝宝、也许有人自杀、也许司机是憨豆……有了安全，没了隐私和当街车震。有时候就是不能两全其美。

　　“好的。”沃特森戴回了墨镜，绑回安全带，“你说的很有趣，人们总以为自大、文雅、爱发号施令的赫敏·格兰杰是我。”

　　“开心就好。”叶惟忽而想起什么，问道：“嘿，你有试过高空跳伞了没？”

　　沃特森微怔的摇头，“没有，还没有。”那不是调侃巫师的飞行？

　　“你真的应该去试试。”叶惟感叹，“那种感觉非常爽。”

　　“我会的，谢谢你的建议。”他这么说，沃特森好奇起来，但转瞬想起，“我的合同好像不允许我玩极限运动……”

　　“唔。”叶惟没劲的撇撇嘴，“滑板都不行？转笔行不行？”

　　沃特森没有回答，等会到了放映地肯定很多人，现在是和叶惟最好的谈话机会，她不只想开玩笑，又摘下墨镜，认真地说：“惟格，我看过你全部的电影，你是我最喜欢的电影人之一。我一直都希望能和你一番认真的谈话，能是现在吗？”

　　“什么啊？”叶惟瞅瞅她，她脸上露出很赫敏的严肃神情，“好吧。”

　　“我想先谈谈女权，我爱《冬天的骨头》。”沃特森让声音显得平静，问道：“作为一个女生，我很想为女权运动作出贡献，帮忙女性争取到应得的权益和社会地位。但我有个困惑，人们对女性有一套刻板印象，对女权女性也有一套刻板印象。有些是我想不通的，不知道你明不明白，《诺丁山》是我最喜欢的电影之一。但别人会说一个女权女性不应该喜欢这部电影，它虽然是女强男弱的爱情故事，电影巨星女主角是绝对的女权女性典范，可是她事业成功、生活失败、请求一个普通书店老板男生爱她这种模式是男权社会对女权女性的结局判定，最后她还是要息影嫁给男性、依附男性，才能获得真正的幸福。而且由她主动到书店请他再爱她，他拒绝了；再由他到酒店的电影记者招待会请她再给他机会，她答应了。它还是传统的男性拯救女性的方式。这让我感觉……也有一点道理。我甚至不清楚该不该喜欢《诺丁山》，我困惑于女权女性应该的定位。”

　　叶惟刹了刹车，呆住般看向说得神采奕奕的沃特森，“茜茜，你刚才是在念咒施放什么魔法吗？”

　　沃特森顿时大感失望和生气，不禁闷声道：“我念了一段我自己也不知道是什么的绕口令，你别在意。”叶惟点头说好。她更有些惊讶地看看他，嘿！他没注意地望着前方，她好笑道：“我以为能听到一些指导。”

　　叶惟笑了声，看看这世界做了什么好事，把一个天性爱浪漫的女孩逼成这样，“所以你到底施了什么魔法？”

　　沃特森不想说话了，感觉叶惟虚有其名，他肯定是有学问的，但他不想和她讨论，他只想调戏她，或者说“赫敏”，真是俗不可耐。这场放映会不去也罢，这人真差劲。她说道：“滑稽滑稽。”让某种东西变得荒唐可笑的魔法。

　　“真的要？”叶惟无奈，一边开车还一边谈女权？苦笑道：“你是个书呆子，哥们。”

　　“我不是你的哥们。”沃特森越发抗拒与他为伍，这么说又好像有些失礼和娇气，补充道：“我是个女生，是的，我会用卫生巾！我为我是女性自豪。”

　　“哈哈哈！”叶惟仰头大笑起来，“你真的是个书呆子，有趣……”

　　沃特森也知道自己有点口不择言，却着实失望，难道叶惟其实是个男性沙文主义者？用女权骗女生的花花公子？

　　谈话间，小雨渐渐地停了，车子驶出了小镇，在郊外田野马路上继续往东面去，路上车辆寥寥。

　　叶惟一看沃特森死人的样子，叹道：“拿你没办法，书呆子就书呆子吧。”沃特森望来，他快声地说：“我认为《诺丁山》是一部很棒的女权主义电影。首先得说它也有让我不满的地方，像你说的它用了最后一分钟营救手法，让女主角回到被动的位置。

　　但也许它有另一层用意。灰姑娘故事总是会强调灰姑娘的美貌和善良，而诺丁山故事总是会强调男生的才华，像《诺丁山》的威尔懂文学、《泰坦尼克号》的杰克会画画，当然通常他们也是长得很帅的。为什么是这样？白马王子和美女，千金公主和状元。这是全世界各个文明的默契，这是男权社会的规矩。

　　当一个女生和一个男生阶级地位悬殊，她有外貌就可以上升，男权社会不在乎她有没有才华，做爱爽、给我生个漂亮宝宝就行了。而另一方面，首先，当公主不顾一切地和才华穷小子私奔，那容易被人接受和赞颂；但你想想如果是没才华只帅的穷小子依附地嫁给公主，你真的爱这种事情和故事吗？还是会说那家伙就只是个没出息的小白脸。当一个男生比一个女生地位低下，他非得有才能才可以上升，才会被男权社会和女性群体所认可，因为女婿都是要做事的，只是帅和好心可不行。

　　就算到了现在，21世纪，这种传统社会的需求和意识也沿续到今天，世界暂时就这么运行的。郎才女貌，观众才会认同他们的爱情。所以《诺丁山》有这个沿续在里面，它的男主角已经够平庸的了，但还是有才华，有英俊！

　　问题在于扪心自问，这是不是真实的？是不是女性也认同的规矩？从大多数去说，一个高地位的男人会爱一个没有才华，只有外貌和善良的女人，娶她为妻，爱得要死，不会认为这女人有哪不好。而一个高地位的女人，比如你自己，你是否会接受和爱一个只是长得帅，凡事都友善一些，但狗屁不通的男人？当这男人心甘情愿就只是当你的附庸，你觉得他怎么样？”

　　沃特森沉默地看着他，脸蛋有点微红……

　　叶惟看看她，继续边开车边说，像赶着交差的说得越来越快：“这种意识形态，我也不知道是怎么形成的，也许是男权社会长河的沿续，也许是人的本性。你自己想了。但我知道当下的电影和流行文化依然维持着它。《诺丁山》没有否定这点，它承认了这点，如果休·格兰特毫无才华，朱莉娅·罗伯茨也不会喜欢他吧；当然如果不是朱莉娅长得那么漂亮动人，格兰特大概也不会着迷她。

　　我爱这部电影是因为我认为它很女权，它事实上蔑视了公主和才华穷小子私奔这种规矩，说不的还是男人——当朱莉娅到书店找格兰特，她就是在私奔、掩藏，她仍然受着男权社会的控制，她怕别人说闲话。但当格兰特在记者招待会当众问她，全世界都在看着，一个电影巨星要和一个几乎平庸的穷小子在一起吗？她说是的。

　　在我看来，它并不是男性拯救女性的方式，而是女性掌握了自己的命运，拯救了自己本身。

　　一个强大的、独立的女孩，她也只是个女孩，请求一个男生爱她。这不是说女人离开男人就不行，是她有了选择的权利，她在一种完全经济独立、生活自主、意识自由的情况下，作出了她的选择。我想不管怎么样，这是女权女性应该有的、要去争取的权利，决定自己命运的权利。像朱莉娅选择了婚姻，像《穿普拉达的女魔头》里梅丽尔·斯特里普选择了事业，还有其他女孩作的其它选择。而我的《冬天的骨头》，芮在一种现实的、各方面都受限制的情况下作了她的选择，牺牲她自己，守护她的家人。

　　但所有这些女人都女权，决定的不是选择什么，是可以去选择。不是被人选择的灰姑娘，不是等人救的白雪公主，是像花木兰，像《美女与野兽》的贝儿，她可以被残暴的野兽王子威迫、被他救，她可以爱他、感化他，但她一直努力掌控命运。”

　　“你能说慢一些吗……”沃特森不得不请求，他说的很多话都听成了啦啦啦，就只是慨叹他惊人的肺活量……

　　“好吧。”叶惟长长地深吸一口气，“你用的什么香水？挺香的。”

　　沃特森还没说，他又疯狂地说了起来：“至于你说的刻板印象。我极度讨厌这玩意，但一个事实是，人类靠着印象去活。你一看到糖就知道是甜的，看到盐就知道是咸的，看到鲁尼知道他是傻的，看到艾玛·沃特森想起赫敏。你说一个人内向，或说一个人开朗，你就是给他下了定义。荣格心理、星座、族裔、国籍……都是在下定义。女权主义者又怎么能例外？

　　整个社会和每个人都会对它下定义，需要一些质感，一些游戏规则，女权主义是怎么怎么，女权女性要怎么怎么，如果不是就是伪女权。我不想说哪一套定义是正确的，哪一套又是错误的。我觉得通常都有它的片面性，而且各派的拥护者通常是拿着定义去对证。人们就这样，其它事情也这样，你有了自以为真理的印象，你淘汰掉你不想要的信息，不断找符合的佐料去加固它、消费它，并得到一种愉悦。

　　以前由传统媒体控制意识形态，现在网络时代也好不了哪去，社交网络看似自由其实有它的闭塞，一定程度上源于你自己的闭塞。比如当你认为女性主义者是横蛮的、不识好歹的，你就会不断找这方面的信息，你的同好者群体也会不断分享这类信息，对其它有违的信息视而不见，最后你死死的认定这就是了。偏见就这么形成了。

　　一个人是这样，一个人类社会也是这样。这个社会现在还是男权社会，恕我直言，现今很多女权运动的存在，离不开因为男权为了显示自己的仁慈和进步。事实上当中很多男人怎么想的？他们恨这些女生，恨不得她们去死，因为她们不容易被控制。这样的男人太多了！而很多女性也没想真的女权，赶时髦说说、占点便宜而已；就算是那些真心立志的女孩，她们也不懂，所以在她们横冲直撞地摸索正确定义的同时，这个暗藏恶意的社会推波助澜，为她们作出了定义，从而形成了现在的主流女权主义者的刻板面貌。

　　当你认为自己是个女权主义者，可是你又不想遵从刻板规则，你说你自己的话，做自己的事。人们就说你装，说你伪女权，你确实不是刻板女权，那怎么办？困惑。就好像，我叫你茜茜，别人一听，那不是女权；叫你罗拉，那就是女权。这是社会施加的滑稽滑稽魔法。

　　怎么在追求女权的过程中保留女性特质和自我！？还能得到充满偏见的外界的认可？

　　我想这就是你的困惑，而这个，真是个难题。”

　　“但你不……”沃特森喃喃，不知道是不是叶惟把车内的氧气都用光了，她有点呼吸不顺畅，“你不定义。”

　　“我尽量不。”叶惟转动方向盘，又笑道：“但谁逃得过被贴标签和使用标签呢？早在名字之前，你是谁的孩子、你的性别……多少标签？正是它们让这个世界运转。真惨啊，活在这么无聊的一个星球。”

　　沃特森微翘嘴角，挑衅地说：“我最大的标签是赫敏，就像一件到处走的展品。我总被人盯着看、谈论、搭讪，但他们喜欢的是赫敏·格兰杰，从电影中看到的一个女孩，而不是一个真正的活人。无论还要演多少部《哈利·波特》，我想人们认识艾玛·沃特森，我想演不同的角色，我才参加你的选秀会，还有给你电邮。可惜好像你没兴趣打破它。”

　　“这是个悖论，我不定义你，那对我来说，又有什么需要打破的？你的脑袋吗？”叶惟摇头地笑，“而且你确实是不适合，贝瑟尼，苏茜，芮，你适合哪个？我请你演《欺凌之夜》这样的项目，你肯吗？能吗？”

　　“我不知道。”沃特森想了想，斯特里普、罗伯茨、波特曼这些女演员的标志人物都和他合作了，劳伦斯、奥尔森都取得比她耀眼的艺术成就，她没什么大牌耍的，外形气质上伊莫珍·波茨能演她就能演，只是……

　　“你没邀请过我，我都不知道那是什么电影。”她有点低落，“你现在请我演也没档期了。”

　　“总有机会的。”叶惟不太在意。沃特森看向车窗外的田野风光，越来越偏荒，不由问道：“放映地是在哪里？”叶惟笑道：“伏地魔的老巢。这故事就教训你，不要上陌生人的车。”

　　“你才说不定义我是赫敏，但你不停拿我开《哈利·波特》玩笑。”

　　“至少我没有问你喜欢的是哈利还是罗恩。我个人比较喜欢罗恩，没别的，我就是不喜欢眼镜男。”

　　“我们再谈谈女权吧？”

　　“……你试过关机重启了吗？”


第635章 个性是危险的

　　从机场到东面的波特·施里格利村庄也就半小时多的车程，两人聊着聊着就到了。这村庄人口只有二百多，隔得老远才有一点人烟，车子停在一所乡野间的家庭式小影院的停车场，五、六个车位停满车辆。

　　叶惟下车走向旁边的维多利亚风格双层大宅屋，沃特森跟在他后边，留意着周围的开阔草坪。

　　“放松点，我们已经包下这里一天了。吉娅！！！！！！”叶惟大吼一声，一脸苦相的吉娅从屋子走出，他大步走去，捶捶吉娅的肩膀，“神秘嘉宾到，交给你了。”

　　“欢迎欢迎。”吉娅揉着肩膀地走向艾玛·沃特森。

　　“你好，吉娅，很高兴认识你。”沃特森伸手走来。

　　吉娅和她握手道：“我也是，我和叶惟一起看的《哈利·波特与火焰杯》，朋友间的约会。”沃特森笑道：“我一直很想认识你姑妈索菲亚·科波拉，我是她的粉丝。”吉娅说着谢谢，瞅着后边，“你男朋友没来啊？汤姆·达克？”

　　媒体传言沃特森正和同龄英式橄榄球运动员汤姆·达克在约会。达克不只是肌肉发达，还在去年的英国会考成绩优异，虽然他们没宣布恋情，也没否认。可能沃特森还在观察和垂涎汤姆·费尔顿吧，但她不是单身的，随时就会有公开的第一任男朋友。

　　“就我。”沃特森标志地翘嘴角。

　　“那家伙是你的菜吧。”吉娅望着走远的叶惟。沃特森讶笑了下，权当开玩笑：“还不错，但不是我的最爱。”吉娅意味深长地说：“叶惟这个人有项本领，他能让每个女孩都说还不错，真的，我见过的每个。”

　　所以呢？沃特森听出吉娅的泼冷水，“我想是因为他很有趣。”

　　“不只是有趣。”吉娅带头走进了屋子，热闹的派对声音传来，她一路走到会客厅，“欢迎神秘嘉宾，艾玛·沃特森。”

　　“大家好，很荣幸来到这里。”沃特森看了宽敞的屋内一圈，没有之前想的那么多人，十几个全是同龄年轻人。

　　《欺凌之夜》的几个主演，尼古拉斯·霍尔特，布丽·拉尔森，伊莫珍·波茨，尤兰达·琼斯都在，还有詹妮弗·劳伦斯！还有些人是她不认识的，众人看到她顿时一片欢呼。

　　“想做什么做什么，饿了想吃什么自己到厨房拿，放映下午4点开始。”吉娅说罢，就宣布道：“派对继续！”

　　“禁止粉丝行为，除了尖叫。”叶惟正张开双手拦着一众激动的好友，丹尼·德林克沃特是唯一受邀的曼联队友。列夫和陈诺也被他请来了，点通网第一个众筹成功的项目的首映当然不能错过。

　　列夫尖叫道：“赫敏！”他又用法语喊了遍，粉丝的他非常清楚，艾玛出生在巴黎并住到五岁，她的律师父母离婚后，她和弟弟随母亲回到英国住在牛津，她还有很多半血缘的弟妹，她的父母分别再婚生的。

　　“别说你认识我。”叶惟懒得理了，走回电视音响那边的布丽演唱会。

　　派对继续！布丽拿着麦克风继续倾情唱起她的Life-After-You：“嘿，我再也不需要你了！我每一天都过得更好呢！”

　　伊莫珍和尤兰达是忠实的观众，叶惟走去就欢喊起来：“布丽安娜，布丽安娜，布丽安娜！”布丽把麦克风对向他，他高唱道：“你不觉得有趣吗？这样的结局。我终于有了新生活，独自度过每个夜晚。”布丽左手指指他，有点摇头晃脑，接过唱道：“现在的我有太多话要说，太多事要做。这就是我的生活，离开你的生活。”

　　这时詹妮弗双手扭动，跳着步地走到叶惟旁边撞了他一下，两人摆着手地胡乱舞动。

　　在远处看着的沃特森忽然明白，也许他之前在车上的确有调戏她，但对待她似乎是客气的了……他只是谁都调戏。一不留神，她身边已经围着几个粉丝样的男生，“你好，沃特森小姐。”、“Bonjour，ravie-de-vous-rencontrer.”

　　果然在这里没有谈话机会，还好刚才谈了一些。

　　……

　　叶惟跟布丽飙歌，跟詹妮弗对舞，去屋子另一个客厅和德林克沃特用PS2打《实况足球》，和吉娅打架，大呼小叫，闹了一大通，到厨房吃了点东西，来到后院的大草坪想呼吸点新鲜空气，就看到伊莫珍在前边散步。

　　“嘿，伊米。”他走去。

　　“惟格。”伊莫珍的蓝眼睛看来，脸上露出笑容。

　　两人平时没有联系，电影杀青后有的联系就是之前闹绯闻和这次放映。叶惟对此一直有点过意不去，他和莉莉被伤害，伊莫珍也是，她对外的感情生活还是白纸一张，无端端传这种三角绯闻，真不好。

　　“心情怎么样？”叶惟记者般问道。

　　“像一场演出要开始了。”伊莫珍笑露戴着透明隐形牙套的洁齿，“每次上舞台前，我习惯出来走走。”她14岁时加入周末制的YoungBlood剧团受训和演出，那是她表演生涯的开始。

　　叶惟恍悟地问：“不会破坏了你什么迷信仪式吧？”见她笑着摇摇头，他又道：“我听丽兹·奥尔森说在百老汇登台前要互祝断一条腿，这我可不敢用于足球比赛。”伊莫珍噗通大笑，他追忆地道：“我曾经在加拿大当艺术学校的交换生，我上台表演过的，现在身体和声音都生疏了。”

　　“我就知道你的即兴表演还在。”伊莫珍由衷地称赞，在片场已经充分见识过叶惟天才的创造力，不只是霍尔特，包括她在内的每个人都或多或少当过他的扯线木偶——先由他亲自示范怎么演，演员再模仿表现。

　　但吉娅说这不是他标准的导演风格，只不过《欺凌之夜》拍摄时间太短了。

　　“你是不是觉得我很专横？”叶惟饶有兴趣的语气，“不把演员当人看的暴君？看着我的眼睛。”

　　“一点点。”伊莫珍毫不畏惧地看着他，“这听起来自命不凡，但我能感到你对我们的不在乎。工作和生活，你都不在乎，有时候我像个玩具。但我又能理解，你是让你自己保持着这种创作情绪，怎么欺凌怎么玩我们这些人、这部电影。”

　　“你非常聪明。”叶惟点头承认，“确实这样。在片场和后制工作室，很多时候我都陷入癫狂，这是部癫狂的电影。”

　　伊莫珍悄松了一口气，其实面对着他颇有压力，片场时拍摄时间紧张，她又不是线上人员，所以没谈过什么话，除了讲戏就是偶尔几句开玩笑。现在她不觉地打开话匣子：“我的电影表演经验不多，可都和好导演合作。我感觉舞台角色比较私人，更多由演员自己塑造；而电影的首要是实现导演的想法，再抓着一些微小的机会塑造自己的东西。我是说，如果走的方向不是导演要的方向，那就是无意义的。”

　　“你和丽兹·奥尔森肯定谈得来。”叶惟一笑，边欣赏着她的美态，边说道：“无论演什么、导演是谁，你得给你的角色加一些你的个性进去，不是性格，是个性。”

　　“个性不危险吗？”伊莫珍犹豫地问，“我从来不敢投放个性，我害怕那会破坏角色的性格，阻碍进入角色的内心。”

　　叶惟的建议都因人而异，伊莫珍演戏太收，以致平庸无奇。他说道：“你演十个都活泼热情的女孩，分别在哪里？性格都是一样的，不同的是个性。没有个性的角色和龙套没有不同。危险品总是让人警醒，让人印象深刻。伊莫，让你自己危险一点。”

　　伊莫珍皱眉地思索，“我不太懂……”

　　“看你自己了，我打电话给女朋友去啦，回头见。”叶惟边走开，边拿出手机要打给莉莉，洛杉矶那边已是清晨。

　　“回头见。”伊莫珍看着叶惟走远，抿抿嘴，望向灰朦的天空。

　　……

　　当时间到了下午4点，众人前去屋子的放映厅看电影。虽然不比晚上有气氛，85分钟正片片长的电影放完后，6点解散去吃晚餐正适合。

　　不大的放映厅只有两排四块的十六张豪华皮坐椅，勉强够用。叶惟已经早一步叫上几个男生合力搬了客厅一张长沙发过来摆在最后面供他睡觉，因为他看过每一帧足够多遍，短期内可能会看得打瞌睡，那当然要睡得舒服。这是家庭影院的奥义。

　　众人落座好，剧组成员们坐前排，嘉宾们坐后排，叶惟站在挂墙式银幕前做开场。

　　“呃，要开场了，照例要说点什么。”他扫视着静听的众人，“其实在座各位中可能很多人没受过校园欺凌，或者说是不同平常的方式。布丽还没去过学校，那很酷。反正现在我要你们都回想自己的被欺凌经历，校园内外的都可以，父母离婚的想父母离婚，都想想吧。”

　　詹妮弗微微一想就心头刺痛，从小被欺负和反抗大的……

　　其他人也许是天之骄女，尤兰达不是，被欺凌？被骗？太多了。

　　沉下去的气氛中，众人心思各异，各有遭遇。

　　“开始吧。”稀稀疏疏的掌声响起，叶惟走向不影响视线的后方沙发坐下，有种回到哈佛·西湖初中部那个杂物房的感觉。

　　他看着那边的吉娅操作放映，从2月底开始前筹到现在不到三个月时间，这部电影确确实实是剥削片的制作流程，它还没有给分级机构评审过，绝对会是R级，不过这里也没有小朋友。

　　当吉娅走开，银幕上随即播起片头，一个带血的黑白足球冲来撞碎了画面，碎片组成YOUNG-BLOOD。

　　前排的布丽，后排的沃特森，还有其他人，都在望着前方的屏幕。

　　叶惟“业余”拍的这部《欺凌之夜》，会是什么样？


第636章 蓝色多瑙河

　　“布莎，事情是这样的，周末我会办一场派对，你帮我把这些请帖派给上面写的嘉宾。还有别！别大嘴巴说出去，这是我们的秘密派对，明白吗，只有我们这些人。”

　　画外音先响起，银幕上才出现影像，在学校走廊储物柜边，一个漂亮的精妆金发少女正把一小叠白信封请帖交给另一个朴实的素颜棕金发少女布莎。画框右侧的布莎难以置信地双手接过请帖，“我？”

　　“是啊，现在就去派。”金发少女神态不耐，“去啊！还是说你不愿意？”

　　“我这就去！”布莎显露激动地呼气，拿着请帖赶紧转身走去。

　　她的背影走远，走廊上学生不多，五、六个零散地在长长的储物柜边存取东西。单人侧面近景，望着布莎远去的金发少女脸露一记嗤笑，抬步往前走。正面全景，学生们纷纷望走来的少女并关柜门、避开道，但最前景的短棕发高个男生继续在忙。

　　“别碍着地方，大个子。”少女边走过边抱怨，其实走廊有足够位置，她厌烦的轻声响着：“真受够这些白痴。”

　　众人看看那男生也接着忙活，有人似在取笑。

　　当少女快走出画框，单人侧面近景，扭头望着少女远去的高个男生的嘴角微微地牵动，火把般的粗乱浓眉下的蓝眼睛在收缩，似笑非笑的神情像哂然又像尴尬。

　　银幕外的小放映厅很安静，银幕中切了场景，布莎站在一个课室的门口外张望，课室内坐了一小半的学生，一个文质彬彬的眼镜男生在讲台拿着粉笔说着什么，黑板上有显眼的“Math-Club”和写满的数学公式。他注意到地望望布莎。

　　镜头一切，布莎递给男生一份请帖，“斯蒂芬，尤瑟琳让我把这份派对请柬交给你。”

　　“哦，好的。”斯蒂芬接过请帖看看，也就收下了。

　　场景又切，布莎到了“书吧”课室把请帖交给文秀的短发女生蒂安娜，蒂安娜颇是傲慢。

　　接着她在走廊遇到迎面走来的一伙男生，他们都举止轻佻，逗戏沿路的同学。她有点促促地走上去，“嘿，弗莱。”为首的男生特别衣着光鲜，打着发胶的金发梳得闪闪亮。布莎说：“尤瑟琳让我给你一份请柬……”

　　弗莱接过请帖就随手扔进旁边的垃圾桶，故意为难地说：“为什么你不让她亲自给我？”

　　“我……我不知道，我是照她吩咐的……”布莎越发不安。

　　“她雇请你？”弗莱调笑说，“多少钱？我想雇请你吻我的屁股。”

　　布莎想走，男生们却哈哈笑着拦住她的去路，她逃一般冲着走了，被不知道谁拉了胳膊一下，后面的笑声更响！

　　上升的镜头拍到挂在走廊上方的“2006年年度人物”，一幅幅学生照片中俨然有斯蒂芬、蒂安娜等人的身影，焦点移至一个微笑典雅的棕金发少女时，场景切至女洗手间，那少女和左右两个女生都正对着镜子补妆。

　　她们衣着时尚、打扮漂亮、姿态成熟，尤其以名为伊奥拉的少女为首。布莎把请帖交给她，她礼貌地收下。

　　场景一切，布莎走进教学楼里的一个杂物房，摇滚元素和乐器到处都是，一支乐队四男一女在摆弄乐器。一见到布莎走进，贝司手男生和鼓手男生顿时怒吼：“滚出去！你个怪胎！”、“这是谁啊，米歇尔，你叫来的？”抱着吉它的烟熏妆女生米歇尔也是冷怒，“我不认识她！”另一个抱吉它的长发男生冷脸走上去，“别惹我们！”

　　“不是……不是的，对不起！托马斯，米歇尔，尤瑟琳让我给你们请柬……”布莎急忙说，把两份请帖交给托马斯后，就在他们的驱逐骂声中快步离去。

　　场景到了外面的学校运动场，布莎走向一伙穿校队运动员衣服的壮健男生，为首的棕卷发男生正拍着个篮球，故意把篮球砸中路过的一个矮瘦男生，他们笑说不好意思，那男生不停步地匆匆走过，而布莎走上来。

　　“塔克，这是尤瑟琳让我给你的请柬。”布莎急忙忙地把请帖交给篮球队队长塔克，又急忙忙地跑了。

　　她手上已经没有请帖了，跑向运动场远处的一群身着拉拉队衣裙的女生，镜头一切，尤瑟琳是其中一员。

　　至此，派对的全员都是典型人物：四个男生，读书好的学霸，有钱的阔少，炫酷的摇滚乐队主唱，运动天赋爆棚的篮球队队长；四个女生，读书好的女学霸，有钱的公主，炫酷的摇滚女孩，性感动人的拉拉队队长。

　　这些就是最常见的青少年电影校园风云人物，不管是什么类型风格，喜欢或不喜欢学习的，清新上进或反叛玩闹的，运动的喜剧的歌舞的，代表学生发言、慈善、演出、比赛……他们就是酷小孩的代表面孔，还全是俊男美女。

　　他们在全世界的校园中都处于食物链的顶端，每个人物都自带性格、形象、故事背景，因为他们之所以是电影常青树是因为他们是现实的影射，无论是不是恶霸，每间学校都有这些人。

　　而布莎，一只或许永远不会变成天鹅的丑小鸭，长得平庸，行事平庸，毫不起眼，没人在意，背景般的多数学生中的一位。

　　小放映厅里的众人除了几个失败者，多数是同龄人中的超级风云人物，却也不是从没受过校园欺凌，尤其是言语欺凌一项，即使是沃特森在学校也不断遭此困扰和其他女生的排斥。

　　詹妮弗看着银幕中布莎走向尤瑟琳，尤瑟琳离队把布莎带到一边，她的心头堵了上来。

　　“请帖全都派到他们手上了，弗莱说让你亲自请他。”布莎有点害怕搞砸地汇报，“有别人和他一起，我不敢说太多。”尤瑟琳发出一串呵呵笑声：“做得好，行了就这样吧。”布莎顿时露起欢喜的笑容，尤瑟琳却转身要走，她失声叫住：“尤瑟琳，那个派对……”

　　尤瑟琳看向她，“什么？”布莎赔笑地说：“我不知道在哪里和什么时候办。”尤瑟琳惊笑问道：“当然了，那是秘密派对！为什么要让你知道？”布莎怔住，脸色变了。尤瑟琳哈哈大笑起来，指着她向后边的拉拉队女生们喊道：“布莎想参加我的年度人物秘密派对！她在想什么！？”

　　女孩们或轻笑或微笑的望来，布莎面如死灰的一动不动，尤瑟琳越笑越乐不可支：“谁说你被邀请了？我有说过吗？你不是我们的一分子，你只是个失败者！别傻了。但我还感谢你帮忙的，布莎，下回吧，等我办允许失败者参加的派对的时候，哈哈哈。”

　　布莎已经满眼泪水，难堪、自卑、茫然，猛然转身慌不择路地奔跑而去。俯角远景镜头，布莎在往左逃奔，尤瑟琳走回去与众女孩笑语击掌，继续拉拉队的训练。

　　这时交响乐版的《蓝色多瑙河》柔和地开始响起，响彻在有轻叹声的小放映厅。恶毒的故事，诡异的配乐。这首经典圆舞曲似在抚慰人心，又似是残酷无情地看着这一切，正如每天不变的太阳和河水。

　　列夫感到身心和大鼻子都在起着疙瘩，瞧瞧几个座位外的偶像赫敏，她看得更专注。

　　银幕中，仓皇逃奔的布莎摔倒在运动场草坪上，随即爬起身又跑。音乐的旋律渐变轻快活泼，场景切至学校走廊，垃圾桶边，那个蓝眼高个男生正打开一封请帖，他看了看，就把请帖扔回垃圾桶，慢步走开。

　　当男生离开画框，正对走廊的镜头没有动，但突然加速起来：垃圾桶的垃圾被清洁工倒掉运走，学生们全走了，天黑了，天又亮了，学生们潮水般涌回来了，有人往垃圾桶扔垃圾，有男女在勾搭，影像忽然放慢，有女生们在窃窃私语，当布莎低头走过，她们都笑看着她，她成了笑料。

　　影像又快起来，越来越快：女生们走了，又有恶霸走过路过推搡别人，没人当回事，学生们不断来来去去，放学了，清洁工又倒运垃圾，学生们全走了，天黑了……高速下的校园一角是个一成不变的鸟样，不断有东西被扔掉，或是垃圾或是被视为垃圾的东西，高速下的学生们毫无分别，他们的个性被抹杀，每个人被分门别类地变成发条机器。

　　音乐的情感在持续上升，一辆红色跑车驶在夜幕初临的乡野小路间，它驶进一个像是弃置的路边农场停在空地上，旁边已有另一辆黑色皮卡车，前面的仓库走出两道迎接的身影，尤瑟琳和塔克，阔少托马斯走下车子，他们笑语交谈。

　　众人的衣服都不同了，显然已经到了周末，在郊野举行的秘密派对要开始了。

　　平行蒙太奇悄然现于银幕，光线昏暗的朴素女生卧室，布莎双手抱膝的靠坐在床头，面无表情的望着前方。

　　就这么好一会，镜头才回到农场，天色全黑了，仓库外空地上多了几辆车，而灯火通明的仓库内看去一片热闹，风云年轻人们在聚会。镜头一切，正面特写中，一双男生的手把一颗又一颗的子弹塞进一个弹夹里，那弹夹再被装进一把银色的沙漠之鹰手枪，咔哒一声。仓库里，尤瑟琳手势并用地向众人笑说什么，他们反应不一，伊奥拉不太认同的假笑样子。

　　女生卧室，床边的布莎右手拿着一把美工刀，左手食指往刀锋按去，鲜血涌流。仓库里，尤瑟琳拿着手机在按打，笑脸流露着一丝狠毒的好玩。女生卧室，布莎的左手掌满是血，颤抖的美工刀游走在左手腕上随时割下去，脸容死气沉沉。忽然这时候，床头柜的手机在震动，她停手望去。

　　一个长弹夹被双手装进一把黑色的TEC-9冲锋枪，冲锋枪被挂到左肩上，镜头拉远，只见是那个男生站在普通的男生卧室里的书桌边，一排的满弹弹夹和那把手枪排在桌上。他把弹夹逐一装进腰间的弹夹皮带，右手拿起手枪，走到了挂在墙边的穿衣镜前。过肩镜头拍着镜子，男生扭了扭脖子，粗犷的脸庞从面无表情露出邪气狂热的笑容，他转身走人，从旁边衣帽架拿起一件灰大衣。

　　音乐越来越惬意欢腾，黑夜下，布莎骑着一辆自行车在乡野小路间风速驶过，左手食指末节贴满止血贴，她的神情有着惊喜。路边田野间，那个身披大衣的男生慢悠悠地走着。仓库外，驶来的布莎停在几辆汽车边，她望着明亮热闹的仓库内，忽然似迟疑迷茫起来，来到门口却不想进去。仓库内，尤瑟琳招手地叫喊，众人也在看着，塔克、弗莱都兴奋，斯蒂芬欲言又止，托马斯和米歇尔没什么兴趣，蒂安娜静在一边，伊奥拉皱眉地说了句什么，尤瑟琳瞪了她一眼。

　　夜幕下的田野间，男生远远地望见亮着灯火的农场，他把灰大衣脱下扔掉，左肩挂着微冲，右手从腰间拔出手枪，步伐加快地走去。仓库门口，布莎慢步走进仓库走向众人，笑容有点勉强。她还没受到什么欢迎，尤瑟琳就嫌弃样子地说着什么，布莎摸摸脸颊，又有些不安，似乎是被斥说她没有化妆。

　　奔放的交响乐渐进高潮，像炽热的火焰。正对仓库门口的远景镜头中，那道男生身影突兀地从画框右下侧走进，他背身停步望了有两三秒，右手举起了手枪，大步地走向仓库。仓库内，布莎的神情越发尴尬，反打镜头，尤瑟琳几人却都脸露起了惊疑。

　　疑惑的布莎回头望去，只见仓库门口出现了一个男生，他脸上一笑，右手扣动手枪的扳机，砰砰砰！朝向上空的枪口喷出火光，弹壳被抛出，奏至6分钟多的《蓝色多瑙河》骤然爆发全曲的高潮，这个三线平行蒙太奇随着骇人的枪响和激动人心的音乐交汇，满仓库的惊呼尖叫让放映厅有了别的声音！

　　反打镜头，回头望的布莎呆在那里，周围众人惊慌失措。

　　“没有人动，没有人受伤。”男生怪笑地说道，右手手枪和左手微冲都对准了他们，“别吵了，我说别吵了！！！”

　　众人的惊声戛然而止，圆舞曲也停了下来，一片死寂。

　　放映厅的空气同样寂静而紧张，连原剧本也没看过的嘉宾们不知道接着会发生什么事，这是什么情况则谁都了然，这男生是来复仇的，也许尤瑟琳该死，但无辜可怜的布莎也在……

　　即使是剧组的众人，在片场听着叶惟的描述、学着他的表演，也是到了现在才确切地明白他当时设想的影像、要的观感是什么，优美热烈的《蓝色多瑙河》成了让人喘不过气的收魂曲！

　　这就是电影啊！伊莫珍咽了咽口水，在一个演员只知道一小块的时候，导演已经知道全部，因为这些都是导演的想法。

　　后排的沃特森扭头望了望，想看看叶惟是什么表情，却见他侧躺在沙发上呼呼的睡得香甜。


第637章 一半是大道理，另一半是废话

　　才10分钟出头，影片的第一幕就完了，银幕中落入一个典型的恐怖故事困境，但情况又有些复杂。

　　“真热闹啊，大家好。”见众人惊恐静下，双手持枪的高个男生舒心地笑了，蓝眼睛转动地扫视了圈。多个角度的镜头也让观众看得清楚，不大的单门仓库墙上有摇滚涂鸦，两边有些打碟机、音响、金属电吉他、桌椅、沙发……

　　而里边从左往右站有九个年轻人：

　　托马斯，米歇尔，弗莱，尤瑟琳，塔克，伊奥拉，蒂安娜，斯蒂芬

　　摇滚男，摇滚女，阔少，校花，运动员，公主，女学霸，男学霸

　　失败者布莎站在尤瑟琳的右前方，她惊惶地缓缓转身，而其他人都一动不动。

　　男生问道：“有人认识我吗？”依然一片寂静，没人认识他，又或是没人敢出声。男生的目光停住，喊道：“尤瑟琳·卡登！你好，你认识我吗？”尤瑟琳的声音控制不住地发颤：“认识，你是我们学校的……”

　　他就是学校里的一个家伙，也许知道有这人存在，也许知道这人的昵称，然而谁都不知道、不记得、不在乎他的名字。

　　“你不认识我，但我有份礼物给你，过来吧。”男生说道。尤瑟琳摇着头地快要吓哭。男生放开左手抬起手掌，挂在肩膀的微冲在摇晃，他邪俊的脸庞露出一丝笑容，哄道：“过来吧，没事的，就一份惊喜礼物。”

　　被他右手的手枪指着，尤瑟琳的脸色越发难看，求助地看看两边哑然的众人。前方的布莎也浑身哆嗦。

　　“求你了……”尤瑟琳哽咽地求饶，“我不认识你，我很对不起……”

　　男生的火把粗眉微微地皱起，话声很轻：“对不起不是个好的词。那意味着有人做错了事，那也就意味着有人应该得到惩罚。是你吗？”他声音一厉。尤瑟琳急说：“不是！我没有，不是……”男生又说：“但如果你再不走过来，那你就做错事了。”

　　“听他的，尤瑟琳。”她左边的弗莱小声说。右边隔着的伊奥拉又焦急又害怕地说：“别惹怒他……他有枪……”

　　男生歪着头地瞥了右手的银色手枪一眼，轻快的道：“是的，我有枪。”他失笑般哈哈两声，目光来回扫视，“你们很害怕吗？我以为你们不懂害怕呢。过来啊，宝贝，我只是想给你份礼物。现在！”凶厉渐现于他的语气和神情。

　　尤瑟琳还在原地没动，银幕内外的气氛都紧张起来，男生的画外音又响起：“现在。”尤瑟琳颤抖着踏出脚步，从木然的布莎身边走过，一步又一步，斜侧角全景，众人全都眼睁睁的看着两人间的距离只剩三四步。

　　“站在那里就好，宝贝，停下。”男生叫停，尤瑟琳痴傻般的停下，男生的目光看看她又看向她背后，张口笑道：“我只是给她礼物。尤瑟琳，我们来数三声，没事，会很有趣的。”尤瑟琳顿时瞪目摇头，有冷汗从脸容落下，“不，不！求你了，不！”

　　男生握成拳的左手抬起食指，右手的手枪继续对准前方，哄孩子似的：“一。”

　　“不，不……”尤瑟琳的求饶似喘息似呜咽，过肩镜头只见男生皱起了眉，她这才颤念道：“一。”男生又伸出左中指，她又颤念：“二。”男生再伸出左无名指，她停住。正面中近景，男生脸庞平静，手枪枪口几乎贴着银幕。过肩全景，满脸泪汗的尤瑟琳哭念道：“三……”她后面的众人都在望着。

　　尤瑟琳刚念出三，砰的一声枪响，有弹壳抛起，男生的右手因后坐力扬了一下，《蓝色多瑙河》的高潮旋律再次爆起，尤瑟琳的脑袋爆开一片血雾，她整个人抽搐了下就直挺挺的往后倒地，众人失控的惊叫！布莎吓得站不稳的也要倒地。

　　尤瑟琳嘭的倒在水泥地上，俯角近景，她的额头被打出一个血肉模糊的大洞，刚一倒地就随即流开一摊鲜血。

　　惊恐万状的众人就要乱冲逃跑，男生突然一声喊破嗓子的咆哮：“都别动！！！！！！”他左手抓起微冲朝上哒哒地速开了几枪，“别他马的动！！！”众人惊恐地停下。男生的脸庞青筋暴跳，蓝眼像喷着烈火，“听着，我让你们动，你们才可以动，我让你们说话，你们才可以说话。这是规矩！！！现在排好，双手放在我能看到的地方。”

　　凌乱的众人勉强排好，双手垂在身侧，布莎站到原来尤瑟琳的位置。

　　正面近景镜头从左往右地扫过八个年轻人，都已是站在死亡边缘的他们神情各异，托马斯和米歇尔冷绷着脸，弗莱惊愕，布莎呆呆，塔克忍着冲动，伊奥拉在惊望地上，蒂安娜害怕，斯蒂芬像想着什么的欲言又止。

　　镜头从弗莱和布莎的腰间前拍，尤瑟琳的脑袋朝着画框下方的他们，血越流越多，流向他们的脚边，门口边的高大身影被外面的黑夜模糊。

　　他手上的都是真枪，而且他真会杀人。

　　侧面中近景，男生没有一点因为刚刚杀了人的不安，也已经没了刚才的暴怒，虽然脸色还涨红，却像抚慰情人般的温柔笑语：“别害怕，这可是一个漫长的夜晚，我们都得享受它。尤瑟琳，对吧？”

　　他突然以手枪向地上的尤瑟琳尸体又开了一枪，砰！有血雾爆起，鲜血从她腹部也开始涌流。

　　这回众人只有小小的惊呼。

　　银幕外的小放映厅则是完全寂静。这样的惨事，电影却以激昂的手法渲染，气氛十分诡异。德林克沃特紧张得抖腿，沃特森大感不寒而栗，前排的剧组众人也纷纷变换坐姿。

　　如果说九人中最该死的人是谁，似乎就是尤瑟琳，现在她死了，其他八人呢？

　　“你们得守规矩，你们都要！我可不想不加选择的就把你们全杀了。”

　　银幕中，男生在仓库门口边来回踱步，左手的微冲指了指众人，“我不是恐怖分子。只要你们守规矩就有活命的机会。这依然是个派对，但变成了惊悚主题。我们玩游戏，有人会在游戏过程中死亡，直至你们当中剩下三个活人，然后他们可以离开这里。明白吗？有人有疑问吗？”

　　左右两个中景，八人中除了布莎，蒂安娜，斯蒂芬，他们都既不敢惹怒男生，又或不满或好笑，开什么玩笑！

　　“嘿，兄弟……”一把男生声音微弱地响起，全景中众人的目光往画框右边看去，说话的人多少令人意外，眼镜男斯蒂芬。他虽然作着深呼吸，却是最镇定的那个。在摇滚男和运动员都没出声的时候，书呆子出声了。

　　“斯蒂芬，你有疑问？”男生望向斯蒂芬，一副虚心的模样。

　　斯蒂芬的嘴巴微扯挤出笑容，轻柔的语气也尽力要显得友善：“我没有恶意，对于你有过的遭遇，我很对不起！请你听听我的建议，事情不需要这样，这样只是让一切更加糟糕……”

　　镜头一切，男生若有所思，斯蒂芬的画外音说着：“想想你的家人……想想你爱的人和爱你的人，他们都不希望你这样的。”男生有点挣扎的皱眉侧目，握枪的双手发颤，话声很慢很沉：“别说他们……”

　　“他们会知道的。”斯蒂芬连忙继续劝说，左边众人紧张的又看他又看男生，斯蒂芬说道：“趁现在事情还没有更糟糕，停手吧好吗。我知道在学校我们都不容易，有时候会有极端的想法，我想帮助你！换个角度去想，事情可以不同，我们都还年轻，人生还很长，充满着可能，现在的烦恼过上些年再看根本不算什么，你还可以回头的。”伊奥拉也鼓起勇气地说：“是啊！”除茫然的布莎外的众人这才纷纷说：“是啊，别这样。”

　　男生越发痛苦的样子，低垂下了头，像随时会放声大哭。

　　斯蒂芬的劝说越发自信：“我们能解决的。杀人就是另一回事了，这只是让事情更糟糕……”

　　“你杀过人吗？”男生哽咽的问。斯蒂芬怔了怔才答：“没有。”男生突然抬起头，神情平静，语气沉稳：“那你怎么知道？你得做过某件事你才知道吧。”他的嘴角翘起笑意。

　　斯蒂芬愕然，众人都已经噤若寒蝉。这人根本就没有半点被说动……

　　“但你知道这个吧，1+2等于多少？”男生忍着邪笑。

　　“兄弟！听着，兄弟……！”斯蒂芬急忙投降地双手掌前举，额头涌起冷汗，“别杀我，求你别杀我，我没有恶意。”众人神情大变却不敢帮腔求情。男生求知若渴般问道：“告诉我答案。”斯蒂芬哀求着：“别，别这么做，我错了，对不起，别杀我！”

　　“告诉我正确的答案，算错了会被惩罚哦。”男生的右手手枪移动对准斯蒂芬，插入镜头，扳机上的食指在弯曲。

　　正面近景，斯蒂芬浑身打摆，颤哭声说不利索：“别、兄弟……别、别这么做……是3！”

　　砰的一声枪响，众人一片惊叫，斯蒂芬的眼镜左镜片随着血雾爆开，血肉和碎片在飞溅，他直挺挺的前倒而去。《威仪堂堂进行曲》的高潮旋律响起，仿佛这是一场庄严神圣的皇家庆典，仿佛是什么国家元首接待大人物。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”伴随的还有男生的疯狂大笑，当斯蒂芬倒地，镜头切去，男生双手高举起枪，一顿兴奋的嚎喊鬼叫：“哇嗬噢哈哈哈哈！总统阁下，我亲爱的家人！我杀人了，我杀了两个年度人物，太棒了，哈哈哈，我是英雄，我是战争英雄，哈哈哈！！！上帝保佑美利坚！！！”他连连地扣动微冲的扳机，枪口朝上冒着火光，砰砰砰砰！

　　镜头扫着他癫狂的脸庞，扫着惊恐的众人，七个人：

　　托马斯，米歇尔，弗莱，布莎，塔克，伊奥拉，蒂安娜

　　男生渐渐地笑停下来，音乐也在消退，他又开始踱步地说话：“好吧好吧好吧，斯蒂芬没有算错，但他的话太多了，一半是大道理，另一半是废话。还有人要废话吗？”

　　仓库里寂静得连呼吸声都似没有，镜头拍过布莎、伊奥拉，也拍过地上血泊中的斯蒂芬和尤瑟琳，回到男生的脸庞：“当我要你们说什么，你们就说什么，别撒谎，别废话。这是规矩！非要严肃点才当真，那你们可以视这里为一个法庭，唯一的法律是丛林法则，唯一的法官是我！”

　　开头不到20分钟，已经死了两个人，满地都是血。

　　斯蒂芬似乎并不是欺凌者，影片至此没有这种迹象，还站出来劝说，却也被杀了。

　　这个男生不只是复仇者，也是欺凌者！欺凌者到达一个环境中，通常第一步是向群体宣示力量和建立地位。

　　小放映厅里的气氛也近乎凝固，霍尔特疯狂的演绎支撑起了银幕，危险的气息扑面而来，让嘉宾们感觉自己是被枪口对准的众人中的一员，又像是那疯子，看得越投入，后背越多汗水。

　　“既然你们都没有疑惑了。”银幕中，男生扫视着紧张畏惧的众人，和善地笑道：“让我们开始吧。第一个游戏，审判游戏。你们中一个人是受审者，其他人是陪审团，我是法官。谁要当受审者？”

　　正面全景，没有人敢说话，七人都面无表情的，生怕被挑中。单人近景，布莎脸色苍白，伊奥拉低敛眉目……

　　“谁呢？谁呢？”男生说着。


第638章 震怒之日

　　“弗莱！就你了。”

　　银幕里的农场仓库，男生突然说。那边的阔少弗莱顿时惊急叫道：“拜托！不！”众人的目光望向他，男生又说：“弗莱你站到我的右手边，而你们并排到我的左手边。都老实点，慢慢来。”他以左手的微冲警示地朝上开了一枪，砰！

　　紧张的气氛中，众人慢慢地移动，托马斯，米歇尔，布莎，塔克，伊奥拉，蒂安娜，还有不情愿的弗莱。

　　“安静。”男生一副法官的口吻，微冲对着众人，手枪对着弗莱，命令道：“谈谈你做过的欺凌。”

　　侧面中近景，弗莱板着脸的看看这看看那，这样的局面对于一位平时要风得风，要雨得雨的富家公子显然十分荒谬。景深处的众人没有人出声。半晌，弗莱才慢吞吞地开口说：“我曾经……”

　　闪回蒙太奇出现，在学校的男生洗手间，弗莱和三个跟班笑嘻嘻地围着一个外貌矮丑、衣装土气的短卷棕发胖子，弗莱伸出右手捏抓胖子撑起T恤而有点下垂的胸部，取乐说：“你长了个女生胸部啊！”跟班们大笑不已。胖子满脸的尴尬，想走开却被他们围住，弗莱继续揉着笑说：“你自慰时是一边捋你的短鸡巴一边揉它的吗？”跟班们的爆笑声更大！

　　“我曾经……”闪回场景切换，弗莱坐在课室的座椅间，一个看着平常的眼镜女生从旁走过，他突然伸脚去绊她，没注意到的女生被绊得往前倒去，弗莱大呼“Bingo！”，周围众人大笑。

　　一连串快得看不清楚的影像闪烁而过，镜头回到仓库内，弗莱咽下口水的道：“故意绊倒过一个女生。”

　　虽然之前弗莱就在走廊欺负过布莎，但到了此刻，观众们才清晰看到这是个什么人，他可能没有杀人放火，却染有罪恶。

　　“为什么要欺凌别人？”男生依然声音平静。

　　弗莱再次陷入了沉默，气息越来越重，又半晌才道：“我只是闹着玩，做点没什么大不了的恶作剧逗人笑……”

　　镜头扫着众人的神情变化，男生又问道：“你知道那是欺凌对吧？”弗莱这次随即就回答：“我是想闹着玩。”男生随即问：“你知道那样的行为被定义为校园欺凌对吧？”

　　“……我知道。”

　　“你知道是欺凌就会伤害别人吗？”

　　“我以为没那么严重，那只是笑闹……”

　　“我问你，知道会伤害别人，还是不知道？”

　　“……我不知道……”弗莱说罢鼻呼闷气。

　　男生想不通的皱眉样子，“你不知道你当众羞辱别人会伤害当事人？”他的目光移动，镜头反打拍着沉默的众人。

　　每个人都知道会！欺凌者往往知道这会伤害别人，但有什么大不了？这就是他们要的，受欺凌者的难堪，围观者的笑声，他们的强大。正因为这样，他们往往是群体中最突出的那些人。

　　弗莱艰难的辩解：“恶作剧不都是这样吗，大家都知道我没恶意……”

　　“你跪下。”男生忽然一笑，“从你的位置到托马斯那边再回去，像一只猪那样走一圈。现在！”

　　“嘿！”弗莱瞬时咬着牙，涨红了脸，气得发颤。但被枪口对准，两具尸体就在地上，他磨了一会还是缓缓地跪下，然后双手掌也着地了，缓慢地朝对面爬去。正面低角度，他从只有半身入画的众人的脚边爬过，而后转头爬了回去，尊严被完全践踏。

　　“我只是闹着玩！没伤害到你吧？”男生的语气有些嘲弄。跪着的弗莱敢怒不敢言的望着地面。男生骤然怒声：“所有这些‘小玩笑’都会伤害别人，所以它们叫欺凌！弗莱，被欺凌的滋味怎么样？”

　　镜头扫过，布莎没有兴奋或幸灾乐祸的神情，似有一丝不忍。

　　“很不好。”弗莱喘气地说，“我以后不会了，我很后悔，我很对不起。”

　　男生冷沉地说：“我再给你一个自我辩护的机会。”

　　近景中，低着目光的弗莱像在盘算，又像有点忏悔，说得断断续续：“我知道，我是被宠坏的有钱孩子，我父母在我小时候就离婚了，他们又再婚了，我跟我父亲，他们都不怎么管我，总说我开心就好，从小我就想他们能多些注意我，想别人都注意我，我想……我已经习惯了做些恶作剧引人注意。以前我是真的不知道这有什么，我错了，我非常对不起……”

　　众人神情各异，而男生面无表情，让人捉摸不透他的想法。

　　当弗莱说罢，男生说：“受审者已经作出辩解。”他望向左边的众人，“请陪审团各位都闭上眼睛，闭上嘴巴。”

　　正面全景，陡然绷紧脸色的一排六人陆续地照做。男生的画外音说着：“规矩是这样的，你们可以伸出右手拇指作投票，原谅，直竖，或者不原谅，倒竖。原谅票多，弗莱活，不原谅票多，弗莱死，如果同票，弗莱死。”

　　仍跪着的弗莱惶恐不安，急喊道：“伙计们，都投原谅啊！求你们了！”

　　“弗莱，你再出一声，哪怕一声，死。”男生话音未落，就有砰的一声枪响，他右手的手枪抛出又一枚弹壳。弗莱旁边的斯蒂芬尸体上身爆起血雾，他顿时噤声。男生又说：“别忘了，你们中只有三个人可以活着离开。没人会来救你们，除了你们自己。现在，请作出投票表决。”

　　托马斯，米歇尔，布莎，塔克，伊奥拉，蒂安娜

　　闭目的六人都一动不动，不知道其他人是原谅还是不原谅，而自己的票将决定别人的生死，却也影响自己的生死。

　　而且这是不是杀手的一个测试？为什么同票弗莱也死？杀手已经投出不原谅票了？如果和他相反会不会受到惩罚？

　　原谅，还是，不原谅？这个问题也摆到身临其境的观众们面前，如果是你，你会做出什么决定？

　　莫扎特的《安魂曲》第二乐章第一段《震怒之日》响起，末日审判的惊悚刺进灵魂，闭目看到的是内心的黑暗！时间在过去，悸动的六人仍然没有表决，音乐在哀嚎，男生警告的话声又起：“现在。”

　　塔克第一个伸出右手，倒竖大拇指。

　　弗莱激动得倒吸着冷气，想叫喊却不敢。男生的脸庞露起邪笑，但紧接伊奥拉微颤着直竖拇指，托马斯和米歇尔也都直竖拇指，安蒂娜倒竖拇指，弗莱瞪着眼睛在大口喘气，只剩下布莎还没有表态。

　　镜头朝她推近至近景，她倒着眉头似很痛苦，也许这里只有她被弗莱欺负过，她最有资格投票。

　　布莎在犹豫什么？在想什么？

　　闪回蒙太奇，布莎被一群女生堵在学校的教学楼墙边，为首的尤瑟琳骂道：“你被孤立了！”她对其他女生说道：“你们听到我说的吗？这个怪胎被孤立了！”布莎一脸木然，尤瑟琳领着女生们走了，她都没有望她们一眼。

　　镜头回到仓库，布莎紧闭着眼睛，肩膀发颤。

　　仓库里正进行着另一场群体欺凌，弗莱被孤立了！他是环境中的箭靶，欺负他不但不会被指责，反而会是出风头，也许能得到奖赏。所谓的陪审团每个人都对他施加着冷暴力，投了票的人更是直接欺凌，而布莎还没有。

　　她最懂得这是什么滋味，现在她可以是孤立某人的群体成员之一，要不要加入？

　　镜头又拉远，布莎的右手指在扭动，在这生死关头，要不要变成曾经欺负她的那类人？

　　弗莱眼巴巴的望着，之前被他随意欺负的布莎竟拿捏着他的性命。

　　“弗莱，闭上你的眼睛。”男生忽然命令说。拧起双眉的弗莱不得不闭目。左位斜侧全景摄着六人和面朝镜头跪着的弗莱，男生的画外音笑说：“有人做出了一个了不起的选择，真让人钦佩！我决定了，态度最与众不同的人将是下个游戏的主角。所以想清楚了，真的这样选择吗？你们都可以重新决定。”

　　六人都不知道杀手说的是不是在指自己，现在是原谅票多还是不原谅票多？

　　“真的就这样吗？”男生又说。《震怒之日》在持续响着。

　　忽然间，前景处的托马斯的右手大拇指从直竖缓缓地转为倒竖，他轻唔了声，旁边的米歇尔也从直竖转为倒竖。

　　正面近景，男生彻底地笑了，火把粗眉扬起，嘴唇像是因为兴奋而发颤。

　　相比善良，人类更相信丑恶！心底认同多数会欺压少数，人们害怕自己与占多数的群体不同，从而也被群体攻击，独立和理性灰飞烟灭，被环境推动着、被群体煽动着走。

　　即使自己的本愿不想欺凌箭靶，却也为群体的气氛添砖加瓦，先是默认，再是认可，最后是一同欺凌。

　　布莎依然没有表态。伊奥拉没有改变！她保持着颤抖的直竖拇指。这个公主女从影片开头至今都没有欺凌行为，相反多次表现出好心肠的一面，现在也投了原谅，以为这是多数。

　　就在这个时候，男生语调轻快地说道：“请陪审员们睁开眼睛。”弗莱仍要闭目，而六人睁开眼睛左右看看，四人不原谅，一人原谅，还有一人……布莎茫然；伊奥拉惊张嘴巴，身子晃动几乎站不稳。

　　“1票弃权，是的刚才是可以弃权的。”男生的玩弄目光扫视众人，“现在受审者也可以睁开眼睛了。”

　　跪着的弗莱立即睁目，一看到四只倒竖的拇指，顿时失控尖叫：“不！！！你们这些……”砰砰的两声枪响！《震怒之日》再度高昂地响起。弗莱的脑袋应声爆起一片血肉，猛然起身前冲的身子嘭的倒下，就倒在斯蒂芬的尸体旁边。

　　男生的笑容癫狂而高兴。

　　当配乐停下，仓库里只有寂静，又死去一个人，但已经没有之前的惊叫。众人的右手垂下，不原谅的四人都面无表情；伊奥拉双手捂嘴，有点抽泣；布莎木然的没去看，却没有意外，这就是群体欺凌的结果。

　　只剩下六个人。

　　“死亡。非常棒的裁决！”男生的左手突然松开微冲，迅速一下从腰间弹夹带拔出一个满弹弹夹，右手卸掉手枪的空弹夹，左手装去，几乎瞬间就换了弹夹，咔嚓一声，枪口一直对准着不敢轻举妄动的众人。

　　他望望弗莱的尸体方向，结案陈词般说了起来：“为什么要欺凌别人？‘我父母不管我，我父母没教育好我，我父母是混蛋，不是我的错，是他们逼我的，这是社会焦虑！’哈哈哈哈，我真是听够了！！！”

　　他朝弗莱又开了一枪，砰！众人神情各异，他越说越疯狂地喊着：“为什么你父母拉的屎，要由别人来承受！？为什么学校不分成两间，一间给问题家庭孩子，另一间给正常家庭孩子！？为什么要把我们和一些神经病关在一起！？人们总是说你们这些人渣怎么可怜，操他马的约翰·休斯也为你们辩解，‘你们有苦衷’！！！”

　　他把Reasons的喊声拖得长长，低了声音又渐起：“那被你们欺凌的人就该死了？为什么你们毁掉别人，得到的惩罚却那么轻，你们让别人在痛苦中长大，失去只有一次的年少时光，要带着痛苦的记忆活一辈子！！你们说闹着玩！？原谅你们！？你们唯一的理由是因为你们父母是人渣，所以你们也是，下地狱吧！！！！！！！！！”

　　砰！砰！又是两声枪响。男生吼得脸庞扭曲。

　　仓库里没有别的声音，银幕外的小放映厅也鸦雀无声。

　　在座的一大半人都是出自“问题家庭”，詹妮弗是少数打破“父母不离婚当不了好演员”定律的人之一，作为幸福家庭孩子和饱受欺凌者，这番话重重地敲击她的心头，灵魂被搅得发痛发虚，眼睛却又无法离开银幕。

　　银幕中静了半晌，男生踱了几步，又渐渐从疯癫降温下来，一顿的怪笑，站定望向怔怔的六人，笑说：“刚才有点生气。但你们看，只要守规矩，你们就可能活到最后。我是一个守信用的人。”

　　他的眼神一瞥，“伊奥拉，出来，你是新游戏的主角了。”


第639章 多么棒的夜晚

　　托马斯，米歇尔，布莎，塔克，伊奥拉，蒂安娜

　　随着男生的话声，伊奥拉更加惊慌了，急道：“为什么是我，布莎弃权了！”那边的布莎微低着头。

　　“她叫布莎？我之前甚至不知道她的名字。”男生的蓝眼睛游移了下，镜头还是回到伊奥拉，他说道：“说了你就是你。”

　　伊奥拉没有走出去，尝试解释的说着：“我不知道这是怎么了，但我从来没有欺凌过谁，我讨厌欺凌！”她语气恳切：“我是学校同伴支持会的积极分子，你可以问问布莎，我不是恶霸。”

　　闪回蒙太奇，学校的一个大课室内，十来个学生坐在围成圈的椅子上，布莎和伊奥拉赫然在座。有个瘦小的男生在尴尴尬尬地说话。伊奥拉一脸鼓励的微笑，带头鼓掌。

　　镜头回到仓库。

　　“那你为什么在这里？”男生问道。伊奥拉有点语塞。男生的嘴角玩味地扬起，语调仍然平和：“你不会不知道来这里的都是什么人吧，弗莱？尤瑟琳？他们是恶霸吗？还有其他人？”镜头扫过脸沉沉的众人。

　　伊奥拉的辩解透着无奈：“因为这是个年度人物派对！我本来只是来走个过场，我平时不和他们一起玩的。”

　　这样一帮人平时当然不会总玩到一块去，今晚是这场派对把他们聚到一起。没人敢乱说话，伊奥拉又道：“尤瑟琳想欺凌布莎！把布莎叫来奚落她。我都反对这件事，你可以问问他们！”

　　布莎的神情微变，虽然她应该早有察觉，但事情被确定，就如细丝般的希望被砍断。

　　米歇尔、塔克都似乎想说话，男生不置可否，塔克大着胆子的道：“我们都反对，全是尤瑟琳的主意……”

　　砰的一声枪响！塔克吓得缩缩脖子，他后上方的一盏灯泡被子弹打爆，仓库里的光线暗了些，越发地阴森恐怖。

　　“这枪打偏了，但愿下一个不守规矩的人也有这样的好运气。”男生打量着右手的手枪，不开心的样子。

　　也吓了一跳的伊奥拉转头对塔克激动的道：“只有我，只有我反对！”她左看右看想别人为她出声，但众人都在哑然，她的美脸没了表情。布莎忽然缓慢地举起了右手掌。男生说：“布莎，请说。”

　　三人正面中景，左边的布莎喘了口大气，轻声说：“我可以作证……她的话是真的。”右边的伊奥拉顿时又感动又激动：“谢谢你，布莎，谢谢你！”中间的塔克脸色难看。

　　不待谁要举手说话，男生很冷的笑了一声，说道：“你是说你是无辜的，你是好人！”见他这么凶，伊奥拉的脸容发愣。男生踱着步道：“我有点别的看法。为了被选为年度人物，你去参加同伴支持活动，但为了被认可是年度人物，你来到这里！”

　　“年度人物派对！”他展开了持枪的双手，镜头在众人的神情剪辑间，他说着：“你不管这些人是不是恶霸，你只在乎他们地位崇高，你出席就也地位崇高。也许你存有善心，但为了合群，为了你自己的风头，你默许他们的权势，加入他们！而不管被欺凌者的死活。还说自己是好人。事实是，伊奥拉，布莎，斯蒂芬，弗莱……你们都是！凶手，或者帮凶。这里没有无辜的人。”

　　伊奥拉的话声轻了点：“你在偷换概念，我没有欺凌过谁，我帮助他们……”

　　“随你喜欢。”男生的笑容越加邪气，“这个游戏叫女权游戏，规矩很简单，这里的女生过多了，由你决定她们中的一个人被杀掉，你也能选择死的人是你自己。想清楚了！你说出口，我就会执行。”

　　女生们都神色大变，米歇尔和蒂安娜满脸紧张，布莎也紧皱起眉，伊奥拉寒了脸。

　　而托马斯同样也紧张起来，塔克在趁空喘一口气。

　　摇滚女米歇尔，失败者布莎，女学霸蒂安娜，或者伊奥拉自己，任意一人死亡。

　　从没有欺凌过谁？原谅？帮助？选择别人就是死亡欺凌。无论是善是恶，伊奥拉被推到了悬崖边。当事情是你死或我死，三名候选女生中还有两人刚才自顾自的，人性遭到挑战。

　　选择谁？

　　伊奥拉的目光仍然前望，米歇尔和蒂安娜焦虑地侧头看她，布莎没有动静。伊奥拉脸上渐露挣扎，几乎要呕吐出来似的，想来她心中已经有了答案……

　　银幕外的小放映厅也气氛凝固，嘉宾们面对着影像抛来的又一次拷问，如果是你，你做什么选择？

　　“我数三声，你说出一个名字，否则它就是你自己。”男生笑说。

　　寂静的仓库，寂静的影片，镜头扫过众人的脸庞，男生数了一声：“一。”

　　伊奥拉的神情已是漠然，蓝色双眸一眨不眨。

　　“二。”男生的画外音又数了一声。镜头离开伊奥拉的脸容，闪回蒙太奇：

　　不算热闹的学校走廊，伊奥拉和两个同样时尚贵气的少女走在路上，前面托马斯、米歇尔等一伙摇滚乐队的人迎面走来，储物柜边的学生纷纷让开。之前在洗手间被弗莱欺负的那个矮丑胖子也在，他正戴着一副耳机，按着手中的MP3随身听。

　　走过的托马斯突然从胖子手中抢过那MP3随身听，胖子惊叫：“嘿老兄……”乐队众人警告地看看他。

　　托马斯按了几下，随身听外放地响着《蓝色多瑙河》，他顿时不屑的道：“《蓝色多瑙河》？贝多芬？你疯了吗？我还以为你至少能听点布兰妮。”众人一片嘲笑。米歇尔傲慢的嚼着口香糖，连欺凌的兴趣也没有。托马斯把随身听随手扔给胖子，胖子勉强地接住，他们已经走了过去。也在走过的伊奥拉脸露微笑地和他们点头打招呼。

　　“三。”男生数下最后一声。

　　镜头回到死寂的仓库，伊奥拉的脸容越发冷漠，另外三个女生和托马斯紧张不安。

　　伊奥拉忽然就说：“米歇尔。”

　　她话音未落，贝多芬的第五交响曲《命运》第一乐章猛然响起，没有对白声的慢镜头中，托马斯和米歇尔几乎同时地惊怒叫喊！男生邪俊无比的脸庞在狞笑，他的右手手枪喷出火焰，砰的枪响！

　　那边的米歇尔脑袋爆起一片血雾，整个人立即仰后倒去。托马斯悲愤欲绝的张着嘴巴大吼，他挥起拳头地往前冲去，还没有冲出第一步，就突然整个人被一连串的子弹打得边后退边抽搐，弹头在慢镜下划破空气，鲜血在他的脑袋、胸口爆起，他的脖子喷泉般喷起一股血水，他的眼睛定格在悲愤、恐惧、痛苦地瞪大。

　　镜头切去，男生狞笑地扣动着左手微冲的扳机，震人心魄的交响曲的音量渐渐变小，枪声停下，嘭的重重倒地声。

　　恢复了常速的镜头过肩再拍去，只见仓库最左边的托马斯和米歇尔，这对摇滚情侣已经死得不能再死的倒在同一片血泊中。

　　银幕外的嘉宾观众们都有种窒息的感觉，就这么突如其来，却又合情合理的，又死去两个人，只剩下四个人。

　　布莎，塔克，伊奥拉，蒂安娜

　　他们都像压抑着惊恐的石头人，布莎抹了抹右脸颊被溅到的鲜血，抹出一道血痕，而她的灰上衣和牛仔裤右侧到处都是血。

　　伊奥拉艰难地朝画框左边看了一眼，立时收回目光，有点摇摇欲坠。

　　面对生死抉择时，她选择自己活。

　　“噢我明白了。”男生忽然惊呼，望着伊奥拉，“你选米歇尔因为这样一死就是两个，你活下去的机率就大了！多聪明的女孩！”四人的眼神游移。男生摇了摇头，“我们玩得太快了！这个夜晚可才刚刚开始。”

　　他转瞬就大笑起来：“但这不也很有趣吗，三个女生，一个男生。看看你们啊，学校里的学生全在这了。读书好的书呆子，老师们的宠物，最喜欢摆弄你们自以为是的学识。”镜头对准着蒂安娜，又左移向伊奥拉，“有钱的富二代，明明狗屁不通，但就像上帝！整天笑呵呵，却随时能反脸。”

　　镜头又左移向塔克，“运动又好又帅的偶像，打架欺负别人第一流，跟班一大群，看上谁谁就是他的马子，每个人都会敬重几分。”又左移向布莎，“还有个失败者，或者普通人？像个空气人，连自己的名字都没有。被风云人物支使去做点什么，就兴奋得尿裤子，以为自己终于不再是存在感为零的废物。”

　　四人神情变幻，就数布莎最难堪。

　　“你们知道不，今晚之前我还不理解为什么有人喜欢暴力欺凌，他们在想什么啊？对别人拳打脚踢，跳起来踩到别人身上，看着别人哭嚎得像一摊屎，这真的会有乐趣吗？是的！有的，这太有意思了。”

　　男生越笑越疯狂：“哈哈哈哈哈哈！”那浓眉蓝眼显得越发凶厉。

　　镜头在众人、地上各处的尸体间多角度剪辑，男生的话声说着：“有一个人生真理，学校不断地告诉我们别那样做，但又不断教会我们那样做，弱肉强吃。如果哪个傻瓜相信了学校说的、不那么做了，那他就被淘汰。我亲爱的伙计们，这就是学校！那些傻瓜还痛苦于为什么不是说好的爱，人类不是不属于动物吗？不！我们是动物，只不过是动物中最残忍的那种。”

　　男生冷笑说：“接下来这个游戏叫动物游戏，你们空手地混战，最先倒地的人死，其他三个人可以活下来，开始。”

　　一刹那，四人紧张地互望，还没有人出手……

　　恃强凌弱而得到快感和优越感，把别人的痛苦作为自己的快乐，群殴失败者是最常见的校园欺凌之一。

　　“布莎！！！”塔克骤然一声叫吼，已经冲向就在旁边的布莎。布莎惊急地躲避，却被塔克抓住左手臂，她失声叫喊间，一直没什么声响的蒂安娜跑去从她背后猛推。

　　伊奥拉躲开一边地看着，冷眼中有着不忍。布莎刚才帮过她，但她没有帮布莎……怎么帮呢？

　　布莎被推得往前跌去，高大壮健的塔克更猛一下将她摔去。个子并不娇小的布莎勉强地站住，胡乱地挥动双手，然而塔克发狠地双手箍住她用摔跤动作把她砸到地上，嘭！！布莎重重地倒地。

　　当布莎一倒地，塔克和蒂安娜都停下了手，仓库里变得寂静，地上的布莎抽泣了起来。

　　三人都避开到右边，望向门口的男生。他们的眼神既激动又冷漠，就是没有愧疚，流露出了人性中的邪恶。

　　贝多芬的《月光奏鸣曲》第三乐章的钢琴乐响起，男生的沙漠之鹰对准独自一人侧躺在那里懦弱地抽泣的布莎，歪过头地望她，笑道：“再见，小跟班。”

　　影片走近40分钟，银幕外的观众们如此揪心。

　　“我今晚刚要自杀……”布莎忽然哽咽说，似乎是死亡的气息给了她求生的勇气。

　　男生没有立即开枪，转而饶有兴趣的样子。三人则紧张地来回望，像在催促他快点动手。

　　“我是真的没有欺负过谁。”布莎撑着坐了起身，望向门口，一双泪目朦胧，“我也真的是个小角色，我只是……只是个无端端被扔进学校的家伙，我一点都不喜欢那里！但是……我有选择吗？”

　　也许有些话憋在她心头太久，在凄美的钢琴乐中，她落着泪水，不顾一切地说着可能的遗言：“我只是个普通人家的孩子，我父母得挣钱养家，而我得上学啊！这不是我父母的错，我不知道是谁的。从小，每间学校都说，当你受了欺凌，你就告诉老师和家长，你就求助……然后他们被警告，有时候连那也不；而我，我只是过得更糟了。”

　　镜头扫着若有所思的男生、又焦急又茫然的三人，布莎哭着笑了声：“我真的相信……这让我不停地转校，读了六间小学。”她小声地呜咽，“我就只是一个普通家伙，为什么都要欺负我……”她忍抑着哭声，“然后我上到高中，我以为会不同的，因为大家都长大了……没什么不同。我只是想，如果成为他们的一分子，会不会就不同了，就是这样所以……我来到这里。”

　　她抹了一把眼泪，右脸的血痕被化开，“你说得对，我高兴坏了。我第一次觉得自己被重视了，我的生活会不同了……”

　　男生已经变得面无表情，银幕内外都因为布莎这一番真挚悲怆的哭诉直击心灵，闪回蒙太奇再次出现：

　　在学校田径场，一群六、七岁的小男生各就各位地蹲在起跑线，砰的一声枪响，他们冲了出去。跑着跑着就开始有人掉队，一个接着一个，倒退的镜头正面拍着跑在最前方的人，镜头在远去，落在最后面的一道身影跪倒在田径场上。

　　一个几岁大的孩子，懂些什么呢，突然就被扔进校园开始赛跑，开始选美，开始弱肉强吃。又是谁在欺凌他们？

　　“你说得很动听。”镜头回到仓库，男生的右手食指在缓缓地往扳机按下，“但谁在乎？”

　　谁在乎？布莎只是个消失了也没人注意到的失败者。

　　正面全景，坐地的布莎在哭颤，站在右边不远的三人在爱莫能助的前望。

　　突然这个时候，有手机的铃音响起打破仓库的死寂，银幕中的众人纷纷被惊吓，银幕外的观众们也是吓了一跳。是坎迪丝·阿科拉翻唱另类摇滚乐队Til-Tuesday的Voices-Carry：

　　“在夜晚，我喜欢揣测他的心思。但我可能会被我发现的东西吓到，噢，那一定是某些他正想着的，恋恋不舍的东西。当我告诉他我爱上他了，为什么他会说……”

　　这首1985年的老歌曾因它的MV引起轰动，通常都在史上百大伟大MV的列表中。其情节围绕着乐队的女主唱，她有个家暴她的男朋友，他因不喜欢她玩摇滚乐队而施暴，并要求她变为他期望的上流社会淑女。最后他们在音乐厅听一场音乐会，男朋友注意到淑女打扮的她礼帽下还扎着小辫子，他生气了，而她开始唱起了歌，摘下了礼帽，边唱边从座位站了起来。周围观众们都惊诧地望着她，他颜面尽失。

　　这是一种冲破群体禁锢，坚守独立自我的摇滚精神，也是一种女权的反抗力量。

　　“嘘！嘘！给我小声点，声音太大了。嘘！嘘！给我小声点，声音太大了。”

　　在Voices-Carry以手机铃音的方式响着的同时，男生的目光四望，似乎也有一点紧张。众人也在张望，都看向了那边的托马斯和米歇尔两具尸体，距离最近的是在中间的布莎。

　　男生轻声地说：“布莎，你过去把手机拿出来，抛给我。这是你的活命机会。”三人顿时惊急，他的左手微冲斜对着他们地动了动。布莎傻愣的望去，镜头拍去，两具尸体连在那里，鲜血满地。

　　“我竭力不让自己不安，因为我知道所有为此会惹的麻烦。噢，他告诉我眼泪是要藏起来的，是要去恐惧的。我竭力忍在内心，所以没人能听见……嘘！嘘！给我小声点，声音太大了。嘘！嘘！给我小声点，声音太大了。”

　　在诡异的歌声中，布莎缓缓地起身走去，动作不利索，却发颤着从米歇尔的黑色小外套衣袋中掏出一部震响的手机。在男生的示意下，他把右手枪插回腰间枪套，她把手机从空中缓抛过去，他举起右手一下接住，左手的微冲枪口扫视众人。

　　“他渴望我，但是只有一部分时间。他渴望我，如果他能让我守规矩……”

　　众人都在麻木的望着，男生看了看手机屏幕，没有警告谁就接通来电，笑道：“嗨，麦加林太太，晚上好。”

　　手机外放地传出一把中年女人的声音：“你好，你是米歇尔的朋友？”男生看向那边地上的米歇尔尸体，热情地笑道：“是的，我们在开派对，米歇尔和托马斯正为我们演奏，他们就是太受欢迎了！里面太吵了，她让我出来跟你说。”

　　“哦，哦！”麦加林太太乐笑，“那你帮我转告她，11点前一定要回家，不然她可就要被禁足了。”

　　镜头拍着米歇尔死不瞑目的尸体，越流越大的血泊，众人复杂的脸色，伊奥拉冷沉的美脸。

　　男生大笑道：“好的，我一定转达！哈哈哇嗬！那就这样喽？我也正玩得开心呢。”麦加林太太笑问：“那多谢了。你是谁？”直到现在银幕内外都不知道这男生叫什么名字。他顿了顿就笑叹：“你女儿的备胎，哎我得回去了，我可不想惹她生气。再见，麦加林太太。”在麦加林太太的开怀笑声中，他按了挂断，嘟的一声。

　　“米歇尔，你妈妈让我转告你。”男生朝着米歇尔尸体的方向，温柔地说：“11点前一定要回家，不然你就要被禁足了哦！”他突然喷笑出声，随之对着没敢趁机有半点反抗的众人一通狂笑，唱道：“嘘！嘘！给我小声点，声音太大了！”

　　他松开右手中的手机，手机砰的落地，他从腰间再次拔出那把银色的沙漠之鹰。

　　“她好像不是因为家庭问题啊，那是什么呢？”男生笑语，“也许就因为她是个臭婊子。布莎！”镜头切向茫着脸的布莎，男生说道：“你帮了我的忙，立了功劳，这就有奖赏了，刚才的游戏无效。”

　　右边的三人纷纷变色，塔克叫道：“不是吧！”伊奥拉最为激动：“你说好的！”

　　“我就是法律！！！”男生爆炸般的咆哮，双手的枪都对准他们，“你们可以不玩，谁要退出吗？”

　　三人只能憋下闷怒，布莎沉默不动。男生满意地邪笑，说道：“奖赏时间。布莎，现在伊奥拉和蒂安娜是你的了，你可以像玩芭比娃娃一样玩弄她们，除了死，她们会做任何你说的事情，否则死亡。而你不能弃权，开始。”

　　随着他的话，布莎从茫然到讶然，另两个女生更加惊急，蒂安娜轻喃：“这不公平……”

　　“你多大了？”男生语气嘲弄，“你不是以为你爸爸是圣诞老人吧？”

　　这黑色幽默没有让谁笑，也没让小放映厅的嘉宾们的心脏好受一些，又一次的选择！

　　莫扎特的《安魂曲》第二乐章第三段Rex-tremendae（你是可怕威严的君王）响起，轮到布莎被推到了悬崖边，正如之前的伊奥拉，她有机会变成欺凌者，变成那个男生！只要把灵魂交给恶魔，他就是叫布莎！

　　报复吧！反正不会致她们死亡，而她们对你没有半点善心好意，刚刚才要置你于死地。报复吧！这也许是你最后的机会了，还要名正言顺，光明正大！报复吧！你随时都会死去，还顾虑什么？

　　只要把灵魂交给恶魔，你就是可怕威严的君王！

　　布莎在左边，伊奥拉和蒂安娜在右边，她们相对而视。塔克在旁观。

　　“你可以开始了。”男生说道。

　　闪回蒙太奇，学校隐蔽的树林一角，两个女生凶狠地抓扯布莎的长金发，她痛苦地反抗。镜头回到仓库，布莎面无表情的微微敛目，朴实素颜的脸容上的血泪十分渗人，她似在挣扎地说：“你们抓自己的头发。”

　　男生有点疑惑的扬起浓眉。伊奥拉和蒂安娜不明就里的轻抓头发。布莎深呼气以致鼻翼微动，闪回蒙太奇又现，那两个女生往布莎脸上恶狠狠地各吐了一口口水，她的样子似哭非哭。镜头回到仓库，布莎又道：“你们互相往对方的身上吐口水。”

　　她加重了！从只对自己的动作，变为互相攻击的行为，她在坠进恶魔挖好的深渊。

　　伊奥拉和蒂安娜并不情愿，但没有犹豫地互往对方的胸肩吐了一口口水。

　　男生重新渐露笑容……

　　布莎的神情越来越冷，闪回蒙太奇又现，她被迫给那两个女生跪下，满脸的泪水，她们笑骂着什么。镜头回到仓库，布莎望着伊奥拉两人，“你们……你们……”观众们的心提到嗓子眼。布莎喘气的道：“你们……坐到地上。”

　　两个女生弯身往地面坐下，穿长裤的蒂安娜盘坐，穿连衣裙的伊奥拉侧腿坐，保持着淑女的礼仪。

　　只有心头松了松的观众们知道，布莎抵挡住了恶魔的诱惑和威胁！她仍然是仓库里唯一没有直接罪恶的人。

　　音乐声渐停，男生不太高兴的模样，“时间结束。”布莎顿时大口地喘气，两个女生试探着站起身，塔克在望男生。男生已经随即说：“伊奥拉、蒂安娜，我说什么，你们就对布莎做什么，布莎你不得反抗。芭比游戏，开始。”

　　三个女生都怔住，男生高声：“狠狠地抓她的头发！”他的右手手枪朝上砰的开了一枪，《安魂曲》第二乐章第五段Confutatis-maledictis（恶人群魔径受审判）响起，如同被烈火焚烧的恶魔所发出的惨哀之声！

　　“对不起……”蒂安娜当先快步上去，一把抓住布莎的长马尾往后扯。伊奥拉紧跟着走上去，“对不起！”她从另一边抓扯布莎的头发。布莎的马尾被抓乱抓散，一头金发披散开去，更被她们毫不留情地乱扯，她痛得大喊大叫。

　　男生又命令说：“掴她几巴掌，现在！”

　　他的话音刚刚落下，已经没了迟疑的两个女生随即都使劲地掌掴布莎，先是蒂安娜打右脸，再是伊奥拉打左脸，啪！啪！布莎被打得双颊发红，长发飞乱。男生又冰冷地说：“按她跪下！”蒂安娜嘶吼着强拉比她高大的布莎跪下，伊奥拉也帮忙拉按，布莎浑身颤抖地被按跪在地上。

　　男生在笑，在嘲弄，突然大喊一声：“塔克！”

　　一直站在那边旁观的塔克望去，男生说道：“你把布莎按到那张沙发上，你们两个协助他，强奸布莎。”

　　安魂曲越发惊悚，四人都怔在原地，塔克慌忙地说：“不，伙计，我不做那种事……”伊奥拉哀愤地说：“求你了！”布莎完全愣着。之前主动积极的蒂安娜也难以动手：“我们不是真的动物！”

　　银幕外的观众们也心惊肉跳，一口气堵在胸口抒不出去，别，别啊！

　　“哇哦哦哦！你们是好人。”男生明白过来地点点头，音乐渐渐停歇，“布莎，站起来。”狼狈不堪的布莎起了身，男生又说：“过来，没事的。”三人疑惑，他又要行刑？布莎缓缓地走向他，死灰般的心已经对死亡没什么害怕。

　　她走到距离男生四五步远，他忽然侧身让开了仓库门口，和善地笑道：“你可以走了，你被他们用他们的生命赦免了。因为这个游戏！要么布莎活，要么你们活。”他朝布莎后面的三人大喊，调皮的样子像小孩，“明白吗，当布莎走出仓库，你们全部死。”

　　三人都瞬间变了脸色！

　　《安魂曲》第二乐章第六段Lacrimosa（落泪之日）的哀声徐徐地响起，到来的将是什么？永恒的悲痛吗？

　　“或者强奸她。”男生的话语不带一丝人类感情，“布莎，不想被强奸就走吧。”

　　银幕的气氛压抑到极致，观众们毛骨悚然。正面中景镜头，布莎前望着不远的门口，没有回头去看模糊在背景的三人，她抹了一把眼泪，继续迈出脚步走了一步，然后是第二步。

　　三人正面中近景，蒂安娜愣了下去，伊奥拉渐无表情，塔克脸露挣扎。

　　换了是你，你怎么选择？

　　而他们都是平时呼风唤雨的年度人物，正享受着无价的青春，未来一片光明。

　　右位斜侧全景，画框右下的布莎又走出一步，距离左上景深的门口更近了，门口左边的男生没有动静的望着，三人没有入画。在安魂曲渐强的高音哀唱中，布莎加快了脚步，她几乎是要奔跑出去，她的倒影长长。

　　突然这时，侧面近景运动慢镜头，看不清楚是谁从后面冲了上来，布莎的左手臂被人从后拉住了，她被拉得转过身，脸容骤变惊恐，金色长发在甩飘，镜头在旋转拉远，心裂的观众们这才看清楚……

　　伊奥拉！

　　她拉住了布莎的左手，布莎在死命挣扎，她叫喊起来：“过来帮忙啊！你们想死吗！？”

　　转眼之间，后面的蒂安娜和塔克也冲来，大哭大叫的布莎被他们牢牢地抓扯住。

　　站在不远门口边的男生看着这一切，说道：“强奸她。”

　　绷紧脸的塔克踏出第一步就已经下了决心，他箍抱住疯狂挣扎的布莎拖着她走向仓库右侧的沙发。蒂安娜低头跟在旁边。伊奥拉变得又一次落在后面，镜头对准她，她面沉如水，一双蓝眼睛恍惚间就像那男生的眼睛。

　　伊奥拉的过肩镜头只见布莎被塔克强行按倒在沙发，她慢慢地走上去。

　　观众们听不到布莎的哭喊，听到了伊奥拉的呢喃：“对不起……布莎……我不能死在这里的，我和你们不同……”

　　骤然，布莎的哭喊刺破悲哀的音乐，响彻在小放映厅，穿透了观众的心灵。她的双手被蒂安娜抓住，踢动的双脚被浑身肌肉的塔克箍住，他喊道：“脱掉她的裤子！”伊奥拉默默不言地上前，艰难地把哭喊挣动不已的布莎的牛仔裤解开扭扣再拉了下去，在三人合力下，布莎的牛仔裤被拉至膝盖，下身只剩一条白色三角裤……塔克喘着粗气，要解开他的牛仔裤。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”男生突然爆笑起来，癫狂的笑声盖过安魂曲及一切声音：“哇哦哦啊哈哈哈！太棒了，太棒了！人性啊。一群动物。停手！哈哈哈，哇嗬嗬！我不喜欢这样，你们真让我恶心。停手！”

　　顿时之间，银幕里陷入寂静，银幕外一片观众长长的呼气声，看这电影简直是被折磨……

　　塔克几乎跌坐到地上，硬朗的脸庞神态痴呆。松开手的蒂安娜被布莎甩得退了几步，只有伊奥拉还站得稳稳的。布莎哽咽着连忙把膝间的牛仔裤拉回去，泪目的眼神十分复杂。

　　他们刚才都做了些什么？如果那男生没有叫停，又将会做出什么？

　　男生走了两步，重新堵住仓库的门口，余笑未停的道：“布莎，看到了吗？他们没人会放过你，他们为了自己能毁灭地球，所以他们是大人物。家长总是说，‘到了我这把年纪，你就会明白了。’你以为是什么，明白我们的卑微！”

　　蒂安娜和伊奥拉没有说话，塔克突然豁出去地吼道：“你让我再做一次试试？我不！我宁愿死。”

　　“刚才要解裤子的人可不是我。”男生又忍不住地大笑，面目既狰狞又俊帅。

　　塔克没再说什么，而布莎敛藏哭泣的话声虚弱：“让我走，让我走……”

　　“我注意到了。”男生高声，“布莎，伊奥拉，现在你们之间有了点小恩怨。这真是太美妙了！”他一副欣赏艺术家的杰作的赞叹口吻，“你们出来吧！一场对决在所难免。”

　　伊奥拉冷脸地率先走去，布莎迟钝的下了沙发，有点脚步不稳的走去。

　　她们绕过满地的尸体，隔着两步距离地站在中间，伊奥拉在左，布莎在右，“路西法效应”的对立面。

　　所谓的路西法效应是由一个真人实境实验所得出的结果，情境的影响力可以把世俗标准的善良好人变为残暴坏人。生活中每个人都有自己的环境和角色，往往还有上司，当顺从权威和群体去行事，即使善恶被模糊、完全非人性，受影响的人被黑暗吞噬却仍会觉得自己身处光明。

　　人性中的善和恶，从来都没有泾渭分明，更不会固定如铁。

　　在经历了男生设置的种种关乎生死的情境后，看似镇定的伊奥拉变为恶魔，而看似懦弱的布莎暂时还是抗住了压力的英雄。

　　接下去是什么？

　　“看到那里的托马斯了吗？”男生说。她们都望向最左边地上的托马斯尸体。男生嘲笑似地说：“这个游戏叫断手游戏，你们可以用除了电锯外的任何东西去把托马斯的一只手拆下来，伊奥拉左手，布莎右手。看看谁快？你们中只有一个人可活。”

　　那边的塔克和蒂安娜都听蒙了，伊奥拉已经在四望周围地寻找武器，布莎的样子像根本没有在听。

　　“开始吧！”男生说。

　　话音刚一落下，伊奥拉就冲向左边的音响乐器，她猛地抄起那把形状尖锐的红黑色金属电吉它，走到着短袖T恤的托马斯尸体的左手边。仰角镜头中，她咬着牙，双手握着电吉它的琴头高高地举起，用它的琴身砸下去！

　　嘭！！！切至全景，她已经再次举起电吉它砸向托马斯的左手肘，嘭！！！

　　站在原地的布莎一点参与的意思都没有。

　　男生面无表情。

　　嘭！伊奥拉一下下地砸下去，嘭嘭嘭！她喘起粗气，满头的大汗，用吉它撑着地面喘息……镜头扫过漠然的塔克两人，嘭！！！骇人的声响又起，伊奥拉又砸了一下，一点血肉被溅起半空，她的神情越来越疯狂，又狠狠地砸下，更多的血肉溅起！

　　她松开了电吉它，弯身双手抓住那条血肉模糊、关节断裂的右手肘使劲地拉扯，又用右脚踩住托马斯的胸口稳固这具尸体，大吼着猛力往上拉，原本清丽的脸容狰狞扭曲！有鲜血溅起，有咔嚓的断骨声响……

　　咔！！正面全景，中间的布莎依然没有动，左边的伊奥拉狂暴而高兴的举起了一只血淋淋的断手，望向门口这边，狂喜的叫着：“我拿到了！我拿到了！我赢了！我赢了！”

　　“恭喜，赢家是伊奥拉。”男生大笑，抬起右手枪对准左边，“奖品是一颗子弹。”

　　镜头快速扫过，伊奥拉刹那间变了脸色，布莎猛然地左望，扳机被扣动，砰的枪响！伊奥拉美丽的脸蛋爆起一片血雾，一只破碎的蓝眼球飞在半空，她轰然地仰后倒下，手上还死死地抓着那只断手。

　　仓库里剩余的三个人都呆住，银幕外的嘉宾观众们也是愕然，一直绷紧而跌宕起伏的心弦几乎也被这一枪打断。

　　“这游戏是赢的人死。我刚才没说吗？”男生疑惑的问，腔调和尤瑟琳告诉布莎她没被派对邀请时一模一样。

　　这个男生，早已经是影片中最大的欺凌者！

　　影片到了60分钟，让人惊艳的伊奥拉就这么死了，还只有三个幸存者：布莎，塔克，蒂安娜

　　“恭喜三位，运动员，书呆子和失败者，你们活到了最后。”男生庆贺地展开双手，声音充满高兴之情，“多么棒的夜晚，多么棒的时刻！让我们跳舞吧，来些派对的气氛啊！”他以右手枪朝上开了一枪，“哇嗬！！！”

　　《凯旋进行曲》响起，仿佛这是一场伟大胜利。

　　塔克和蒂安娜动作僵硬地随意摆动双手，布莎没有动，周围满地血流如注的尸体。

　　镜头从男生走进仓库后第一次非闪回地到了仓库外面，远景拍着仓库，像有一丝死里逃生的自由空气透进了地狱。通过门口能看到布莎站着、两人在跳舞、那道高大的身影矗在门口边，黑夜仍旧漆黑。


第640章 天堂里见

　　小放映厅有很多呼气声，不清楚剧情的嘉宾们在过去的一小时内随着被劫持的众人挣扎在生死边缘，虽然只在一个小小的仓库，却跌宕起伏，难以意料的变化不断冲击着人心。

　　堂皇的《凯旋进行曲》变得诡异，满地尸体的血泊在交汇，布莎站着一动不动，右边的塔克和蒂安娜应付地舞动双手，门口的高大男生也扭起了身子，双手的枪支摆来摆去，庆祝着这场“胜利”。

　　就这么跳了一会，音乐渐渐地消停，蒂安娜语声微颤地问：“那我们能走了吗？”塔克也问：“是啊？”

　　男生的脸庞已经很平静，没了之前的犷悍邪气，无人知道他的想法，他说道：“属于幸存者的最后一个游戏，没有人会受伤，玩完你们都可以走。”蒂安娜和塔克顿时又惊急起来，他说：“忏悔游戏。”

　　他把脚边米歇尔的手机踢向塔克两人那边，手机从尤瑟琳、弗莱、斯蒂芬的尸体间穿过，沾满鲜血的被拦在塔克的脚边。

　　“拿起手机，打给被你们欺凌过的人，说对不起。”男生说，“请外放，别骗我，别做傻事。塔克，你先来。”

　　塔克皱眉的一直望着男生，当下弯身拿起手机，沾得满手是血。男生又说：“我知道你喜欢用篮球砸约瑟夫·伯克，打给他，号码是9167052574。”塔克边听着边拨打了出去。

　　这让观众们不由疑惑，谁是约瑟夫·伯克？男生的朋友？

　　手机外放传出嘟嘟的响声，几声后，在越发压抑的气氛中，哒的有了接通声响。

　　“你好？”手机传出一把年轻男生的疑声。

　　“约瑟夫·伯克？你好……我是塔克·斯坦森。”塔克的语气平常。在微笑的男生甚至没用枪口对着他们了。约瑟夫·伯克更惊疑了：“哦噢，你好……有什么事吗？”塔克的神态明显是在假装真诚：“我想对你说声对不起，平时我喜欢开玩笑……我喜欢欺负人，像用篮球砸你……我错了，对不起！”他的喉头滑动，显然因为他的道歉和弗莱的差不多而忐忑。

　　“哦。”手机传出的声音不咸不淡，“好的。就这事吗？”

　　镜头扫过神情各异的众人，塔克竭力地热乎的笑说：“以前我是个混蛋，以后我不会了！约瑟夫，我非常对不起，请你原谅我。”约瑟夫突然有点冲：“你们又在设计捉弄我是吧，老兄，我没惹过你！别烦我行吗。”

　　通话被挂断了，塔克的干笑更加勉强。

　　“把手机给蒂安娜。”男生保持平静地说。

　　塔克右边的蒂安娜接过手机，这回男生没有指令，多角度的镜头剪辑间，她打了个号码，那边伊奥拉的脑袋血泊也已经是流得一大滩，蓝色的左眼直瞪瞪的瞳孔放大，右眼是个血窟窿。

　　哒的接通声响，手机传出一把年轻女生的声音：“你好？”

　　“艾丽丝，是我……”蒂安娜的话声抑不住的有点哆嗦。塔克顿时冲她急态，示意“别害死大家！”几乎要抢过她的手机。蒂安娜艰难地镇定。但艾丽丝疑惑问：“谁？”蒂安娜连忙地说：“蒂安娜·米勒，我很对不起，我昨天在科学课嘲笑过你笨。”

　　“噢！”艾丽丝讶然的一声，“蒂安娜！呵呵，没什么，我没在意，我也的确比你笨。”

　　蒂安娜慌了，男生的平静依然不变，她连连地道歉：“不是的，你是个很棒的人，对不起，总之很对不起！”艾丽丝笑说：“没什么，我不是还叫你书呆子吗，互相打趣不是吗……”蒂安娜说道：“是的我是那么想的，但我觉得……有些不应该。你能原谅我吗？”

　　“行啊，我们还是朋友。”艾丽丝笑了起来，听上去还真没什么介怀，“噢！我妈妈叫我。那先就这样？回头见。”

　　“回头见……”蒂安娜话音未落，通话已经被挂断了。艾丽丝的态度虽然比约瑟夫好一些，但也没有多搭理的意思。

　　不管欺凌者在乎不在乎，真正被深深伤害过的受害者，要怎么去选择原谅？

　　忏悔和宽恕，不只是一句“对不起”和“没什么”，它们可以抹掉那些痛苦吗？

　　男生没有说话。蒂安娜朝着那边的布莎，伸出手中的手机。布莎站在原地没有过去拿，她有需要道歉的对象吗？布莎忽然轻声说：“蒂安娜，对不起，刚才我欺负了你……”这下蒂安娜的神情生硬，相比之下布莎的欺负算什么，她回道：“我觉得发生在这个仓库里的事情都不算数……”她没敢继续说下去。塔克显然认同蒂安娜的话。

　　“你们都见识到自己能做出什么事情。这才是重点。”男生再度开口说话。

　　三人都望向了他，他渐渐露起邪笑，“你们都可以走了，他们下地狱，而你们上天堂。”

　　这话一出，三人的脸色骤变，布莎愣了愣，蒂安娜惊恐，塔克一下脸红脖子粗的暴跳如雷：“你说是活着离开！！！”

　　“那至少让你做了回好人。”男生笑着摊开持枪的双手，火把眉狞出的凶顽煞人神魂。

　　银幕内外的气氛猛然又落入深渊。

　　“你个死垃圾！！”塔克已经怒不可遏，既然没有希望活着出去，他当然压不住满腹的悲恐恼怒，眼眶瞪得裂开般，疯狂的骂着：“你个可怜的肥猪！！！失败者！你有枪，但你永远是个失败者，我是篮球队队长，你是个失败者！！！”

　　当塔克骂出You-Poor-Fat-Pig，贝多芬的第九交响曲第二乐章骤然爆起，那么的意外，惊人，震慑！

　　“失败者，失败者，失败者！！肥猪，怪物！！！”

　　在塔克的辱骂声中，正面镜头朝着男生急速推近，他的邪俊脸庞完全木然的愣住，一连串的闪回镜头快速出现：

　　那个又矮又丑又土的胖子在学校男生洗手间被弗莱抓着胸部；胖子在走廊被托马斯抢过随身听，米歇尔在没好气地嚼口香糖，伊奥拉微笑走过；胖子和那个在同伴支持会尴尬说话的瘦小男生坐在路边长椅上，被塔克一伙人砸来篮球，躲都躲不开；

　　胖子在走廊储物柜边收拾东西，布莎双手拿着一叠请帖奔过，尤瑟琳骂骂咧咧地走过；胖子从垃圾桶拿出一份请帖；胖子在卧室的墙镜前照镜，镜子里是个高大邪俊的男生；胖子拿着双枪大步走进仓库朝上鸣枪，众人一片惊叫……

　　男生……全是这个胖子！小放映厅里的嘉宾们都惊愕得张口结舌，之前一切的情感和看法受到颠覆式的冲击！

　　当镜头回到仓库，那个邪恶、癫狂却充满了坏蛋魅力的高大男生已经是原本面目，一个又矮又丑又土又挫的胖子。

　　“我是怪物！！！但是是你们制造了这头怪物！！！！！！”胖男生暴怒的吼喊，双手的枪都对准塔克的方向，一边大步走去，一边扣动左手的TEC-9冲锋枪的扳机，枪口顿时火光冲起，砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！！！

　　一颗颗的弹壳被抛到了空中，塔克已经被打得整个人抽搐打摆，头上、身上都血肉飞溅，砰砰砰砰砰砰！！！

　　鲜血在喷，碎肉在飞，塔克俊朗的脸庞在惊恐万状、极度痛苦中变得破烂模糊，他的双膝弯下，徐徐的往地面前倒去……

　　砰砰砰砰砰砰！！！胖男生还在开枪，边走边疯狂喊道：“是你们！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　是你们用仇恨改变一个个人的心灵。

　　是你们用强大摧毁一个个人的人生。

　　是你们无形地杀死他们！

　　法律限制强者不可欺负弱者，更限制弱者不可反抗强者！

　　但今晚，我就是法律！！！

　　但今晚所发生的事情，不正是你们一直玩的丛林法则吗！？

　　镜头一切，震恐的布莎望望仓库门口，望望走到塔克尸体边的胖男生，她突然撒腿往门口奔去！交响曲在重重地轰鸣，那边的丑胖男生往微冲换了一个弹夹，对着地上塔克尸体的脑袋扣动扳机，砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！

　　枪声连续不断，一片片血肉溅起！

　　蒂安娜早已瑟瑟发抖的跌坐在沙发边，爬都爬不动。布莎冲出了仓库，正面远景，她慌不择路地向前奔去，没几步却摔倒在地，砰砰砰的枪响还在传出，闪过胖男生狰狞的丑脸，布莎手脚并用地爬了起来，也许这一摔让她清醒了些，她奔向她的自行车，推动它骑了上去，摇摇晃晃的踩着离去……

　　夜空下，乡野小路上，布莎踩着自行车而过，散乱的长金发随风飞扬，她远离着那个农场仓库。

　　观众们小小地呼出一口气。

　　枪响停下了，变为咔嚓咔嚓的空弹夹声。镜头回到仓库内，仰角中近景，胖子的丑脸染满了鲜血斑点，挤在肥肉里的五官十分扭曲，他发出一串“嘿嘿嘿嘿”的怪笑。特写中，只见他的口水从嘴角流了下去，越发面目可憎，令人作呕。

　　当镜头俯角拍向地上的塔克，他的脑袋烂成了装着一堆破烂血肉的头骨，周围满是蔓延的鲜血和滚动的弹壳。

　　“哈哈哈哈哈！哇嗬！！哈哈哈！”之前疯狂却酷帅的笑声现在只有丑陋，胖子的目光移动，主观镜头就见沙发边的蒂安娜看上去完全吓傻了，身下一大滩流开去的水渍，她已经是吓得失禁。

　　她的主观镜头只见一双胖脚在走来，她只是凭着本能的在一遍遍哭哀“Please”，神智都不清楚了。

　　“没事的，别害怕。”胖子走到她身前，又一次用哄孩子的语气说话，嘴脸却如此让人别扭，“我们来数三声，一。”他以左手伸出一只胖短的食指，挂在肩上的微冲在摇晃。蒂安娜剧烈颤抖着念：“一。”胖子的笑容显得恶心而猥琐，他再伸出左中指。蒂安娜颤念：“二……”胖子再伸出左无名指，三只手指。蒂安娜颤念：“三……”

　　胖子右手的沙漠之鹰突然抬起对着她，扣动扳机，砰！！

　　随着枪响，蒂安娜的脑袋爆起一片血雾，往后倒的倒靠着沙发，脑袋歪垂一边，头顶多了一个鲜血喷涌的大血洞。

　　同样的行刑，截然不同的观感。

　　八个风云人物，全部死亡，全部死在这“可怜的肥猪”的枪口下。

　　“你知道吗，你们这些人存在的每一秒，都是在欺凌别人。”

　　侧面全景，矮胖男生平淡地说。他回身望望左边，望向门口，就抬步走去，边走边扔了手枪，给微冲换了弹夹，咔哒！

　　镜头到了仓库外面，正面远景，当一道身影走出仓库，寻找什么的张望左右，出镜的又变为是那个高大俊朗的男生。

　　这是胖男生自我幻想的形象，或者说是自恋到极致的形象。

　　在黑暗三性格中，自恋导致缺乏移情能力，产生了优越感，对自己的过度关注、没有己所不欲勿施于人的感觉是欺凌他人的另一根源。当胖子以帅哥的形态出镜，他实际上由黑暗人格所控制，也激发着观众的黑暗人格。

　　就像开屏的孔雀，邪恶的帅哥和善良的胖子在大自然里，必然是邪恶的帅哥得到更多繁殖的机会，其基因得以沿续下去。坏小子、坏男人的黑暗人格都更为张扬，他们在全世界最受女性欢迎。而观众们，真的有那么善恶分明吗？

　　所有像小丑之类的反派都该死，他们却被欣赏、被热捧、被模仿、被誉为是魅力坏蛋，为什么？

　　人们并不讨厌坏人，只讨厌废物坏人。

　　人类是一种动物。

　　上了70分钟的影片已经进入到第三幕，最后的15分钟到来，此时银幕前的嘉宾观众们最紧张的是布莎的安危！

　　少女的惊慌喘气声、自行车在小路快速驶过声划破夜空。侧面远景，布莎骑着自行车在画框从左往右地逃去。多个角度切换，她拼命地猛蹬脚踏板，大口地呼气。忽然这时候，隐约的响起一声长长的诡异口哨，似有似无，如同远方在夜莺在鸣叫。

　　布莎骑得更快了，她的眉头皱起，观众们的心脏则在揪起。

　　“呜，呜，呜，呜！”口哨声吹着轻佻的旋律，又有隐约的男生呼唤声：“布莎，布莎……”

　　不知道是真的从后方传来，还是布莎的幻听，她更加慌乱了，自行车踩得有点歪晃。突然间，一片明亮得刺目的车灯从后面亮起，把她全然照亮在黑夜之中，距离很近！它早已追在后面。

　　正面全景，布莎骑着自行车往前冲，后面追来一辆在夜色中显得暗红的法拉利敞篷跑车，她害怕的回头望望，长发飘扬。

　　“布莎，布莎……”那男生的声音随风飘来。

　　每一声，都让银幕内外的压抑更重一分。

　　布莎回过头，竭力地往前踩，已经能望见远方小镇的点点灯火。但自行车怎么可能比得过跑车？那男生只是逗弄她而已，没几秒，跑车就紧紧尾随在后面。半身镜头，可以清楚看到布莎神情惊慌、后面跑车驾驶座上的男生的邪俊笑容，他在张口轻轻呼唤：“布莎，布莎……”

　　如果背景地是美国，为什么这是右舵车？这是穿帮吗？或是这个丑胖男生精神错乱？

　　侧面全景，布莎从左往右逃去，跑车紧跟在后边逗弄她，好几次差点撞到她就退回去。这时《狩猎波尔卡》响起了，片中继开头《蓝色多瑙河》后第二首施特劳斯的交响曲。激昂，欢快，疯狂，这是一场狩猎！

　　男生转了转方向盘，一踩油门，跑车骤然一下加速前冲，嘭砰！布莎被撞得连人带车飞摔了出去。

　　虽然已有意料，观众们的心直要提到嗓子眼。

　　布莎摔进了路边的田野上，茫茫的草地没有什么庄稼，尽头淹没在黑暗中，远方巨大的电力架好像是什么怪兽。跑车在路边停下，布莎满脸痛苦地撑起身，没有管旁边的自行车，跌跌撞撞的向前方逃奔，开头她在学校运动场逃跑的景象仿佛重演了。

　　砰砰的枪声！观众们吓了跳，不过这是《狩猎波尔卡》的音乐声，猎人在森林里开始打猎了。

　　正面大远景，布莎在逃，路边那辆跑车突然冲出马路，冲进了田野，马上就追到拼命跑的布莎的旁边。全景，跑车在左，惊慌的布莎在右，并肩地往前去。侧面，背景车内的男生望着近景的布莎，大笑大叫，疯癫地拍打方向盘。

　　跑啊，普通人，失败者，跑啊！

　　你怎么跑，都跑不过这辆富二代的跑车。

　　黑夜下，一车一人已经跑得距离马路很远，这时跑车突然加速前冲再横着拦在前面，布莎的停步背影十分渺小。正面近景，她茫然的喘着气，转身又往回跑去。

　　音乐声越发壮烈，又一声砰的枪响，没待布莎跑出多远，跑车就冲了上来，从背面一下把她撞飞，嘭砰！

　　布莎在草地上滚动了好几圈才能停住，狼狈不堪的趴躺在地上，抬着脑袋，双手挣动，却一时间起不了身。

　　跑车停下了，男生推开车门，右手拿着那把微冲走下跑车。他走到布莎的身侧，仰角拍去，他能有190cm的高大身影直抵漆黑的夜空，微冲的枪口垂朝着下方，长长的弹夹就像是怪兽的獠牙。

　　经过这两三分钟的追逐，观众们颇是喘不过气来。

　　音乐渐渐地停下，布莎的喘息清晰可听，还有夜晚田野间的昆虫的幽幽叫声。男生笑道：“你好。”他的过肩俯角镜头，地上的布莎还在向前缓缓地爬动，那么的卑贱弱小。

　　“为什么你不说话？”男生跟在旁边，“刚才不是很会说吗？”

　　“……我和你没什么好说的……”布莎的脸容有泪有血有泥土，有怯懦也有初现的倔强，“你想杀我就开枪吧，别想再让我……做什么我不想做的事情。”她哽咽的话声满是坚定。

　　“噢你看！你这不是很会说吗？”男生哈哈笑了起来，跟着爬动的她走了两步，见她不说话，他抬头望了望夜空，用微冲的枪身拍打右大腿，很没劲的样子。他忽然说：“我只是想让欺凌者亲身体验我们所经历的，一点一滴都不差地全部体验一遍。”

　　“……那有什么意义吗？”布莎艰难地撑坐起身，仍然没去看他一眼。

　　“好吧，意义？”男生好笑的语气，猛然有点激动：“意义就是让他们感受到我们的感受！”

　　布莎又问：“那有意义吗？我是问，让他们感受到了，这样做有什么意义吗？”男生越发激动：“我要那些高傲的家伙看看自己能下贱成什么模样，我要把那些痛苦还给他们，不多一点，但也不少一点，还有他们该死的家人！！这就是意义！！！”

　　“这让你感觉很好吗？”布莎这才抬头望向他，那股倔强正迅速地壮大。

　　“哈哈！”男生笑了声，却没有回答这问题，神情声音都冷了下去：“为什么要帮他们说话？你真以为自己属于他们？别傻了！！！他们长得更漂亮，更强壮，更聪明，家世更好……你以为他们和我们是相同的物类？大家是不同的！”

　　“我不知道你说什么……”布莎咬着牙要站起身，“我只知道你这样做是不对的。”

　　“这样做在古时候再正常不过，也许我已经是个国王了。”男生说，毫无半点的悔意，“他们告诉你这样不对，所以他们就可以永远奴役你！！”布莎摇晃地站了起来，语气有了点强硬：“我父母告诉我的！”

　　男生朝她吼道：“你的父母是垃圾，我的也是！他们一辈子都是奴隶，你明白吗！？”

　　布莎一拐一拐的往马路那边走去，“我要回家去……你也回家吧。”

　　“站住！”男生大叫，一张自恋而成的俊脸无比狰狞，影像在闪烁，丑胖的脸庞和邪俊的脸庞交织一团，这回他的内心是真的在挣扎，“站住！你再走一步，我杀了你！”布莎没有停步地继续踉跄着走。

　　邪俊的脸庞定下，他的额头青筋暴跳，“站住！”

　　扳机被扣动，砰的一声枪响，正面全景，布莎右手边的草地一处被打得飞溅，她停了停顿，就又往前走去。

　　男生更怒了，发出粗沉的如同野兽嘶鸣的声响。

　　观众们看得又心爽又心忧。男生没有像之前二话不说地杀人，显然是因为他觉得布莎和他是同一类人，她应该满怀仇恨，应该对枪支带去的压力感到害怕，应该为他鼓掌叫好，应该被他操纵……但现在，布莎没有。

　　如果不畏惧于黑暗，那它根本什么都不是。

　　“你真以为我不会杀你吗？”男生冷怒地说，抬着微冲朝前方一枪一枪地开，大步追上去。

　　砰！砰！砰！《狩猎波尔卡》再一遍地响起了。男生在追前面的布莎，布莎两边的田地一处处被子弹打得飞溅，她的脸容不是没有害怕，抽着鼻子，还落起了眼泪，有点发颤，但她还在继续前行。

　　砰的又一声，正面特写，像有什么擦过，布莎的右脸颊顿时出现了一条鲜血直流的伤口，一颗子弹刚刚擦面而过。

　　那男生是真的下了杀心！要不是打偏了半点，她已经被爆头了。观众们屏住呼吸。

　　就在渐变激昂的《狩猎波尔卡》中，布莎抬手擦了擦右脸颊的鲜血，脸露出痛苦而倔强的神色，她抿着嘴地转身，突然冲向男生，挥起了染血的拳头，边冲边使出全部力量的放声大吼：“啊！！！！！！！！！！！！！！！”

　　男生怔住，观众们也是怔住。

　　一直懦弱失败被欺凌的布莎，她没有嘉莉的超能力，也没有男生的枪支，但她爆发了，她有她的力量，她的拳头。她对着欺凌她的人怒吼，向着这股夺命的邪恶出拳！以暴制暴吗？她在反抗！！！

　　她是托马斯之后，第二个出拳要打男生的人。

　　她没有去拿托马斯的手，可她的女权力量，不是丧失自我的伊奥拉可比，她在摇滚！！！

　　嘭！布莎一拳砸中男生的脸庞，他被打得整个人偏向一边，布莎怒吼着连连地出拳，砸到他脸上、脑袋上，嘭嘭嘭嘭，看似高大雄壮而事实上矮胖的男生被打得没有还手之力，又或者并没有还手。

　　布莎拳打他，脚踢他，把他打倒在地，从他的右手中抢过了那把微冲。

　　突然间，之前的场景完全颠倒，夜幕下，布莎拿着微冲对准侧躺地上的男生，右食指虚按在扳机上面，她的脸颊流着血，敛着眼神刚强的双目，大口大口地喘气……

　　小放映厅的气氛昂扬，观众们不由热血沸腾，从开头压抑到现在的一口气终于呼出，这一幕实在太有爆发力了。

　　“呵……呵。”男生从侧躺转为仰躺，仰角主观，是枪口，是布莎高大的身影，是夜空。

　　“杀了我吧。”他的声音低落。反打俯角只见他狼狈的脸庞很有些茫然，不似是装的。

　　布莎俯视着男生，脸上的强悍渐渐地消散，轻声说：“我不想像他们那样，我也不想像你这样，我恨你们……”

　　即使她有着充分的正当理由开枪杀掉这个男生，却没有像嘉莉那般失控。面对欺凌也许这就是最好的态度，不要怯懦畏缩，使出你的拳头，但也要掌控住你的力量。

　　“哦。”男生应了声，“那你要原谅我吗？”

　　“我不在乎了。”布莎说道，“我想，没必要去在乎一些混账。”

　　正面全景，他在望着她，她举起微冲向着夜空，右食指扣住了扳机，砰砰砰砰砰砰砰砰砰，枪声如同放鞭炮一样，枪口喷着火光，一颗颗弹壳被接连抛出，散落到了男生的身上和身边。

　　男生的仰角主观望去，在放空弹夹的子弹的布莎那么高大，那么美丽，杀人的枪火竟然驱逐着黑暗。

　　枪声停了下来，布莎松开再扣了扣扳机，确定没有子弹了，她双手把这把黑色的TEC-9使劲地往一边野草丛扔去！

　　微冲飞到了半空，而又落进了野草丛。

　　她转身摇摇晃晃地走向景深的马路，走向家的方向。

　　“你愿意和我约会吗？”男生站了起身，突然的问题似乎不着调，却是影片至今他最真诚的语气，一个少年的真实心思。他又说：“我还从来没和女生约过会。”

　　布莎没有说话，继续往前走。

　　“嘿，今晚的事情……”男生追了上去，说着的好像不是之前杀了八个人而是烛光晚餐时打了个喷嚏，“我得跟你说句对不起！他们要强奸你的时候，我也不好受，真奇怪啊。”他笑了笑，“杀人可以，但不能强奸，真奇怪……”

　　“像蒂安娜说的，我们始终不是真的动物，不是吗？”布莎泪目地说，没有去看他。

　　“你愿意和我约会吗？”男生又问，颇有些期盼忐忑：“我是说……如果没有今晚的事情，我，突然邀请你出去闲逛，你会愿意吗？”那个又矮又丑又土又挫的胖子。

　　布莎看看右边的他，没有流露出厌恶，只是很低落，微微摇头道：“我不知道……也许。”

　　也许在她眼中，她能看到他的优点，还有痛苦。

　　“谢谢。”男生一笑，像个温柔文雅的绅士，“不骗你，我后悔了，早知道你会考虑的话……但我们都无法回去了！”他的声音骤然凶厉了起来，神情也重新变得疯狂，吼叫道：“我们早就被毁了！早在我们第一次被欺凌，第一次当废物，我们就变了，然后变成了现在的我们！”

　　布莎加快了脚步，抿着嘴，几乎是跑起来。

　　“布莎，就算你再坚强，你以为你熬过去了，其实！！”男生仰头对夜空大吼，朝着布莎的背影大吼：“其实不是生活造就了你，其实是生活毁了你！布莎，你本来可以不是这样的，你本来可以是更好的！！！！！！”

　　突然间，《狩猎波尔卡》第三遍响起了，相比刚才被调得更加快速，也更加激烈。

　　观众们的心一下被狠狠地攥紧，只见男生从牛仔裤裤袋里拿出了一把小型左轮枪，他还有第三把枪！黑暗的三人格！男生右手举起手枪，奔跑地追上去，手枪对准了布莎的后背，边跑边喊道：“布莎，天堂里见！！！”

　　Bertha，See-you-in-heaven！

　　布莎还没有回过头，就有砰的一声枪响，她的眼睛瞬间在瞪大，一片血雾从她胸口心脏处爆起，有子弹穿破她的灰色上衣。

　　砰，砰，砰，砰！又是连续四声枪响，全部打中她的心脏，被染红的灰色上衣喷涌出了鲜血。

　　五枪，布莎蜷缩的往前倒去，双眼满是死亡瞬间的惊恐和剧痛，嘭砰！！她倒在了田野间，后背朝着夜空。

　　银幕外的观众们都愣住了，一直坚守善良的、终于战胜黑暗并突破了自我的布莎……也被杀死了。

　　在震撼的乐声中，那男生慢步走到了布莎旁边，画框的左边。他蹲下身半跪在地上，把布莎的尸体翻了过来。她朴素但好看的脸容已是死态，眼睛死死的瞪着，右脸颊的伤口还在流血，胸口一片狼藉，渗满上身、涌喷而出的鲜血让人触目惊心。

　　男生轻轻地抚了抚她右脸颊的伤口，坐到地上静坐了好一会，忽然缓缓地侧身低头凑向布莎的脸，她张开的嘴巴。

　　他从来没有和女生约过会，大概也从来没有和女生接过吻。

　　就在他即将吻到她嘴巴的时候，男生停住了，身子坐直了回去，他惆怅的叹了一声：“操……”

　　男生低低头，望望夜空，喃喃地说：“我不想再当人类里的牺牲品了，我也不想你当，我想我喜欢你了。”话音刚落，就那么迅速的、毫无犹豫的，他抬起右手的左轮枪顶着自己的右太阳穴，扣动扳机，砰！！！

　　枪声起，男生的左太阳穴爆出一道血柱和穿过的子弹，他的脑袋往后垂去，继而整个人轰然倒地，就在布莎旁边。

　　十个年轻人，全部死亡。

　　俯角全景高空镜头拍着平躺地上的两具青春年少的尸体，男生在左，布莎在右，他们仿佛是一对甜蜜的恋人，在这浪漫的夜晚来到田野约会，仰望星空，畅谈未来。

　　鲜血在他的脑袋、在她的上身涌流开去。

　　《狩猎波尔卡》响完一遍接着响起下一遍。

　　人生是一场狩猎，你既是猎人也是猎物，唯一的猎物是其他猎人。

　　这个没有名字的男生，说不定就是你身边的哪个普通人。尘世间的人们啊，有些人前半生被欺凌，有些人后半生被欺凌，有些人一辈子被欺凌，当你觉得自己摆脱了遭欺的阴影，那你可能是最强的猎人。无论如何，欺凌一直存在且永远存在。

　　因为人生就是一个欺凌之夜。

　　在黑暗之中，只有开枪，才可以看到光明。

　　但是，人类始终不是真的动物，不是吗？

　　也许有一天，你我会在天堂里相见，请友善一些吧，那样我就能更轻易地杀掉你了。

　　小放映厅里一片死寂，银幕上切至黑场，巨大的白字显示出影片主创们的名字。《狩猎波尔卡》一遍遍越来越狂疾地贯穿了整个六、七分钟的内部初版片尾演职表，不断地有枪响，一枪接着一枪，一次，又下一次。

　　【NICHOLAS-HOULT】

　　【BRIE-LARSON】

　　【IMOGEN-POOTS】

　　【Directed-by

　　SANTIAGO-YOUNGBLOOD】

　　【Screenplay-by

　　SANTIAGO-YOUNGBLOOD】

　　【Produced-by

　　SANTIAGO-YOUNGBLOOD

　　GIA-COPPOLA】

　　……


第641章 很可悲

　　在《狩猎波尔卡》这段人生旋律的循环轰炸下，片尾演职表结束，电影放完了，小放映厅里才有忐忑的掌声响起，然后众人才如梦初醒的纷纷鼓掌起立，你看我我看你，掌声变得雷动。

　　不管这部电影有什么内涵，过去的85分钟正片充满悬念，惊悚而跌宕起伏，压抑而震撼。

　　男生没有兑现让三位幸存者离去的承诺不让人意外，全员死亡也不让人意外，他其实是个受尽欺凌的矮丑胖子；还有伊奥拉的改变，布莎的改变，男生受布莎感染后的真情流露，这些才是影片高潮的来源。恐怖，但不仅仅是恐怖。

　　形式的疯狂运用，配乐的诡异演奏，都让《欺凌之夜》散发着一种如它故事本身的邪气，骇人但又迷人。

　　少不了精湛的表演，和那些有着低成本剥削片特色的枪火、鲜血、残肢、尸体，这样一部制片费仅50万美元、制片周期仅两个来月的电影，令人敬畏。

　　“呼！”后排座的詹妮弗一记长长的叹息，回身看向从沙发揉着眼睛起身的叶惟，感叹道：“老兄，我感觉我都要虚脱了。”

　　这就是她的观感。

　　“不然你以为我为什么需要补充睡眠啊？”叶惟耸肩，看到后排一个个在望来，没去管列夫他们虚不虚脱，笑问在鼓掌的沃特森：“茜茜，怎么样？你会演这样的电影吗？”

　　茜茜……？詹妮弗讶然看向旁边的艾玛·沃特森。

　　“布莎的话我会考虑。”沃特森认真说。

　　“那下次。”叶惟点点头，走向前面的银幕。说真的，“布莎”一点都不好演，被折磨、毁形象的程度不比“芮”轻，沃特森要演这种角色，她的团队都不会同意，公主系的角色才符合她的公众形象。

　　考虑个鬼！詹妮弗心生不满，那是以我为原型的人物！如果布莎没死就该由妈妈带着去纽约旅游，再立志当演员了。布莎本该是我的，我一定能演好，再拿个奥斯卡提名。不过现在布丽·拉尔森演得真好。

　　“布丽，太棒了。”叶惟来到前边和出席的几位主演逐一拥抱，给了布丽一个大大的，“难以置信你想放弃表演！千万别，你的才华可不能用于训练猫猫狗狗，那种事该是吉娅做的。”

　　“喂，你这是在欺凌我！”吉娅大叫，却满脸兴奋。第一次制片，就出了部经典！

　　“驯兽师也是我的梦想好吗？”叶惟笑说，拍着布丽的肩膀，“只是这家伙演电影更好。”

　　布丽有些说不出话，大概就像醉酒，哇噢！她演了一部真正意义上的电影，第一部。

　　“伙计，做得好。”叶惟和高兴的霍尔特拉手地撞撞肩，就笑着张手轻拥激动的伊莫珍，开玩笑地赞叹她：“危险品！你的爆炸溅了我一身。”

　　“唔……哈哈！”伊莫珍先厌恶的一声，却按不住欣喜而笑。他这话是很恶心很欺负人的，她的姓氏Poots（波茨）和poo（便便）念着几乎一样，所以这向来是她被欺凌的绰号，要是poo爆炸……

　　但她这回真的爆炸了，“伊奥拉”，没想到能看到这样的一个自己。在片场拍摄时哪有这种效果，拍摄顺序使剧情乱七八糟，也没有后期特效和配乐，就导演发疯似的唠叨着噔噔噔哒哒哒，结果……轰！

　　她心中很多想法还需要整理，他们没出演的都是首次看第三幕，恰是升华的部分。就只感激说：“谢谢你，找我演这么棒的电影。”和VIY合作的机会实在太过难得，看看周围，而且没来的大牌女孩还有多少？一演就是好电影当然争破头。

　　在众人的掌声中，叶惟走到银幕前讲话，“谢谢，请坐。你们都看到了，我的电影保持了断手的传统，四连断。”

　　这黑色幽默让许多人笑也不是、不笑也不是，詹妮弗哈哈大笑，断手四部曲，一部比一部残酷。

　　叶惟皱眉的道：“这部电影完工后，我问自己‘你为什么要拍这种电影？’你要提出问题可以，但你提出了一个永远无法解决的问题。在座各位，包括我，都是那男生痛恨的人。我们不是失败者，我们是世界上过得最快活的年轻人之一。我希望全世界每个人都幸福快乐，但那样不可能。所以我只能退而求其次了，我希望每位观众能被这么一部黑暗影片启发好的东西。因为有些人性的黑暗不是你视而不见它就不存在，把它弄清楚怎么回事，才能更好地驾驭它。如果让大家难受了，不好意思。”

　　落座的众人静静地听着，气氛有些低落下去。

　　“所以接下来是派对的大麻时间。”叶惟看向吉娅，“吉娅，去把大麻都拿出来。”吉娅的反应倒快：“全被我抽完了，抽得都拉肚子了。”众人一片失笑声，列夫吹起口哨！叶惟也笑了：“好吧。也许你们知道，有部经典CULT片叫《大麻烟疯潮》，它本来是政府为了反大麻而拍的宣教片，它展示怎么抽大麻，还有抽了之后会怎么发疯，还有女孩们和男孩们，你们不要碰那玩意！”

　　他摊开双手，“结果它发行后，只是让更多年轻人抽上大麻，大家就像‘哇是啊，好啊，抽这个爽啊！哈哈哈。’”

　　看着他嗨翻般仰头狂笑，忽然间嘉宾们都看出了端倪，怎么那男生的神态动作声音都像是这货……

　　“这电影让我有这方面的担忧。”叶惟无奈，“我们固然是为了反欺凌、反校园枪击，可你们都看到，尼奇太他马帅了！”众人轻笑，霍尔特的俊脸被吉娅摸了摸，叶惟大声：“顺便说一下，他单身，这里单身的姑娘想追就赶紧了。”

　　詹妮弗也觉得霍尔特挺帅的，演戏也很好。

　　吼喊着爆发演一场戏，演个神经病，那都不难。难就难在能放能收，而且霍尔特的收放转变是在顷刻间，前一秒还是温柔，下一秒就暴怒，下一秒又温柔。怎么在整体上形成一个具有说服力的形象，不只是个疯子，这真需要天赋和才能。

　　布丽对霍尔特没感觉，但知道他前途广阔，就算是有惟拉着走，那也要他走得动，不是每个青少年演员都走得动。她自己差不多也那样，惟拉着她走，给了她巨大的加成。

　　“尼奇太酷了，他的吸引力也许会使一些年轻人非但没有启发好的东西，反而激发出了仇恨，像《大麻烟疯潮》。”

　　叶惟严肃起来，扫视了众人一圈，继续道：“这件事我不会问你们的意见，你们也别给我说什么。因为如果出了什么事，你们的意见会让你们良心不安，没必要，你们只是演了部电影。我说这件事是因为，大伙儿。”他温声道：“我知道你们为了它付出很多，拍摄那周像去了一趟地狱，像尤兰达，每天化妆几小时，再躺在那里演死尸。”

　　尤兰达望着他，想起毕生难忘的那一天，她问他“我想问做群众演员好吗？能提升演艺事业吗？”此时此刻，她不禁道：“VIY，要不是你，我现在肯定是块路边的大麻碎渣。”她不是在拍马屁，没有他资助她去进修了那些表演课，她哪会演戏呢。

　　“拜托，你再差也是路边的野花。别岔开话题！”叶惟吼了尤兰达一声，与众人笑了笑，才又道：“我知道你们满怀期待，哪天《欺凌之夜》上映，叫好卖座，有了更多影迷粉丝，打开事业的局面。我何尝不希望呢？你们都这么优秀。谢谢！很感谢你们。但基于激发犯罪这个担忧，请大家做好心理准备，它也许不会在美国等非禁枪地区发行，只参加该地的电影节。”

　　小放映厅戛然地寂静，不在美国发行？霍尔特，布丽，伊莫珍，尤兰达都有点蒙了。

　　“我们会先做一些青少年观众的试映场，再根据观众们的调查结果来做决定。”叶惟说道。

　　第二制片人的吉娅早已知道，也是决策者之一，她稍后负责给众人详细地解释，虽然这事不跟演员说都没什么。

　　“不过放心吧，它会在禁枪国家发行，并会得到应得的宣发运作。”叶惟露起笑容，“那么谢谢大家出席这场神秘放映，等会走的时候每人一套我堆在家里派不出去的厂商赠送的《阳光小美女》和《灵魂冲浪人》的DVD，回家就看吧，调节心情。都有艾玛·罗伯茨，所以别做傻事，小心揍你们。”

　　众人又笑起来，叶惟却话锋一转：“让我们想想，这电影的故事之后会发生什么事？

　　记得艾丽丝吗？其实她和蒂安娜是死党，你会记得一个普通同学的电话号码吗？你甚至都不知道。蒂安娜是个聪明鬼，她想通过语气不对劲来求救。艾丽丝没有领会，她很生气，不是因为蒂安娜说她笨，是蒂安娜抛下她去了风云人物派对，还打来电话炫耀：‘我过的生活和你不同了！’

　　确实很笨的艾丽丝想着想着才想到个问题，为什么蒂安娜用陌生的号码打来？还那么古怪？她打给蒂安娜、往那号码打回去，都没有人接。她知道不好了，打给蒂安娜家询问，没人知道怎么回事。蒂安娜的父母焦急地报了警，警察出动了。

　　噢不！震惊全球的枪击案是一定的，布莎会被认为是受害者之一还是凶手之一？

　　她没去断手，没有打出忏悔电话，没有死在仓库，一滴血都没流在那里，那把冲锋枪上有她的指纹了。而她刚被尤瑟琳耍了一把，她的手指伤口和房间的美工刀显示她有自杀想法和攻击倾向，她接到尤瑟琳的来电。那男生怎么会知道神秘派对的地点和时间？布莎带他去的，她要报复。

　　两个失败者一起杀人，再到了外面自杀。布莎自己下不了手，让男生先开枪杀她。他们都死于那把左轮枪，它是用来自杀的。他们死前还胡乱打光了冲锋枪的子弹。布莎的脸有擦伤？身体有撞伤？男生有被打的痕迹？他们都疯了，谁知道他们怎么闹的。也许这就是那世界的推断！他们都被钉上耻辱柱，他们的家人也是。

　　约瑟夫·伯克也会染上嫌疑，别忘了在同伴支持会他和布莎认识，他还接了一通电话。他有参与吗？这是个问题。伯克会在学校待不下去，每个人要么离他远远的，要么冷眼看他。家长们要求校方把这人弄走，太危险了。

　　伯克不得不转校，但在新学校也遭到排斥欺凌，日子过得很惨。他说‘不是这样，警方都说和我没关系！’没人在乎。

　　如果警方出错了呢？里面有内幕呢？那明显不合理，那不是真相。噢！你也是这么觉得，还有你，你，你……

　　所谓的‘真相’就是多数人自以为是的刻板印象、利己需求和漫不经心。很可悲是吧，很可悲。”

　　叶惟说得随意，众人听得满脸错愕，就在压抑的气氛中，这场神秘放映会落下帷幕。


第642章 别那么忧郁

　　《欺凌之夜》要怎么发行？这个问题横在叶惟的心中。

　　列夫和陈诺颇有发言权，他们受过不少校园冷暴力。列夫激动说：“惟哥，这么好的电影，不发行才是造孽啊！”

　　陈诺也劝说：“它的发行对我们网站的发展至关重要，现在人们都在期待第一部网络众筹制片的电影能有什么成绩。不在美国发行就会打击这股热情，让普通投资者丧失信心，怀疑它的品质和怀疑这种融资模式的影片能不能发行。”

　　“妈的！诺亚，你就是那种人，为了自己把地球毁灭都行。”叶惟怒骂好友。

　　“但它明摆着是反欺凌……”陈诺这回强硬的坚持意见，“惟哥，我们管不了我们无法控制的事情。”

　　吉娅也倾向于发行，“又不是《我唾弃你的坟墓》，我们这电影是有艺术价值的。它让受欺凌观众在电影世界出了一口气，最后又让人感慨深思，这和《大麻烟狂潮》的说教也是不同的。”

　　“我看了没想杀人，我就觉得其实大家都好愚昧好可怜。”詹妮弗非要给了看法，“这电影因为我才有的，我得参与。”

　　诺亚的话有道理，但叶惟并不太担心，50万制片费对现在的他真的太少了，要不是制片匆忙和不想与厂家扯皮，通过MP3等植入广告就可以回本兼赚个翻。如今单是出售英国的版权，投资人们都会有丰厚回报，其它质疑自有方式击破。

　　《欺凌之夜》完工了，他全部的业余时间投入到《世界上没有吸血鬼这种东西》的前筹。

　　到了12号星期六这周末，莉莉专程来曼彻斯特一趟缓解相思之苦。她看过影片后安慰说：“别那么忧郁，这不是你的错。”她不是说会引发犯罪的隐忧，而是看到他对人性的悲叹。他还能说什么呢，抱着吧！

　　莉莉对发行一事也拿不定主意，能不能申请为NC-17级？

　　他与MPAA的评级抗争时真没想到会有这么一天，先等试映场调查结果再说。

　　5月13日，英超第38轮结束，曼联在主场0:1不敌西汉姆，以28胜5平5负积89分夺得联赛冠军结束06-07赛季。

　　叶惟和莉莉到老特拉福德球场观看了这场比赛，都穿的37号球衣。当裁判吹响终场的哨声，全场七万六千多名球迷观众爆起山呼海啸般的欢呼，两人也激动大喊，我们是冠军！

　　颁奖典礼接着进行，曼联一线队球员们和弗格森等人在绿茵场上举起英超奖杯，接受万民的沸腾：红魔，红魔！

　　莉莉说：“在我心中，你是最棒的！”叶惟问：“那就是其实不是喽？”莉莉大笑，“其实也是！”他们拥吻了起来。

　　叶惟结束了自己在曼联半个赛季的“征途”，当然合同还没完，足总杯决赛还没踢，但就这样了。这天晚上，他站在卡灵顿训练基地大门口，让莉莉给他拍了一张照片，就头也不回地拉着她走了。

　　外界很关心的续约与否，他已经有了决定，不。

　　虽然闷了点，他并不讨厌运动员生活，他更是热爱足球，继续为此奋斗也挺好的。但对于他最大的问题是离开家人和莉莉，过去几个月，他真的想念和朵朵打闹，想念和莉莉甜蜜，甚至想念溜托托，想念得叫“赫敏”茜茜，叫“喝水”丹丹，叫“吹风机”弗弗，一天比一天难熬。

　　要说这段足球经历，不但是圆了足球梦，也让他更明白到对他而言什么是最重要的。

　　莉莉的意见是：“如果你要继续踢，我就该考虑申请哪间英国大学了。”

　　“不踢了。”叶惟告诉她，“这里的雨确实太多了点，我不想讨厌下雨。”莉莉点点头，一切尽在爱恋的眼眸中。

　　……

　　5月19日，足总杯决赛在伦敦的新温布利球场打响，在全场九万名双方球迷观众的呐喊助威中，切尔西最终以1:0击败曼联捧走冠军奖杯，复仇成功的穆里尼奥和蓝军欢呼雀跃，弗格森和红魔众将败兴而走。

　　前一天在曼彻斯特，《世界上没有吸血鬼这种东西》剧组开机拍摄。

　　叶惟这次启用了很多老朋友，想试试Red-One的肖恩·毛瑞尔扛起摄影机，艺术指导继续是朱莉·贝格霍夫，选角导演是艾维·考夫曼，她挑选了一些很适合的好演员。

　　而主演是由他拍板决定的，三位当红花旦都以不同的分红方式加盟，但她们更看重的是这次合作。为了给她们信心，瞧瞧他现在的拍片状态，她们都看了一场《欺凌之夜》。

　　娜塔丽·波特曼说：“这些小女孩还真是厉害，再过几年我就得改行当导演了。”瑞秋·麦克亚当斯很有同感，她演的《贱女孩》才过去三年，就感觉已经跟不上潮流，高中生是再也演不了了。艾米莉·布朗特才开始上升，感触不深。

　　管它呢，对于执导她们，尤其是“阿米达拉女王”波特曼，叶惟充满兴劲。

　　为什么喜欢拍电影？绝对包括这个原因：能和喜欢的女演员一起工作。

　　不过即使如此，他希望准时拍完，所有镜头都会少拍，力求在有限的数量中拍出最好的质量，这活他不陌生。倒不是预算问题，不够钱可以再众筹，是时间问题，他想捏朵朵的脸颊了！虽然也许以后要被她骂“我本来是瓜子脸，愣被你捏成苹果脸。”

　　苹果脸很好啊，和朵萝茜这个好名字是绝配。而这个项目，由布朗特演的C女孩定名为夏洛特，被另外两人杀死的人，红发，高傲，刻薄；波特曼演的A女孩叫阿尔米达，棕发，内向，沉静；麦克亚当斯演的B女孩叫贝琪，金发，甜美，明亮。

　　TINVTSITW和《欺凌之夜》有共同点，悬疑紧张的故事中，满是阿尔米达和贝琪的人性挣扎与变化，直至暗流的爆发。

　　才离开一头怪物，又投入到另一头怪物里去。当叶惟在摄影棚的宿舍场景对片场众人喊出开机的“FIRE！”，之后一次又一次，一个场景又一个场景，一天又一天，给波特曼讲戏，给麦克亚当斯示范走位，给这个那个说这说那，每天做无数的决定……

　　拍摄表的任务越来越少，他的精神越来越有些疲惫。

　　这个故事有肢解情节，当然会有断手，“断手五部曲”消耗掉的相关创作意欲，不是睡一觉就会填满的。就像乔治·米勒，做完《疯狂的麦克斯》三部曲也要做部《小猪宝贝》回回气。

　　当5月31日下午6点在街道片场喊出杀青镜头的“CUT！！！”，看着众人一片劫后余生般的欢腾，吉娅累得躺到地上，叶惟也长吁了一口气，真的觉得一个阶段过去了，下部电影该拍点别的了。

　　两周14天时间，剧组每个人都很辛苦，基本上从日出拍到日落，曼彻斯特最近5点日出而21点日落。像波特曼这样的巨星毫无怨言，真让他敬佩她的专业素养，麦克亚当斯的表现也很好，这是一次愉快的合作。

　　杀青派对是大家应得的，而派对结束后，叶惟就赶着回去洛杉矶，等不及和莉莉带着朵朵去迪士尼乐园玩了。

　　六月份，美好的盛夏到来。


第643章 那么多个项目

　　在媒体大众的眼中，叶惟最近相当低调，即使是曼联举起联赛冠军奖杯、输掉足总杯这些大事，又被《太阳报》等媒体打趣“弗格森的秘密武器永远是个秘密”等，叶惟在社交网络上都只是平常的庆祝和惋惜。

　　这个另类巨星会不会续约？球迷们和影迷粉丝们又一次紧密关注，曼联的态度一直没变“我们会全力把他留在曼彻斯特。”这被一些球迷调侃“把叶惟送到曼城去就对了。”

　　英国时间刚到了6月1日，多少有些出人意料，叶惟在社交网络发表长文回顾了这段经历并宣布了他的决定。该篇名为《最好的空白》的文章中分享了一些他在卡灵顿的球员生活，感谢了教练、队友、球队、球迷、粉丝等，更诉说了些心路：

　　【独自绽放是一件有趣而痛苦的事情，你明知道荆棘路的尽头是片空白，你还是继续走下去。

　　回想起来，先是试训，再是签约，我是那么踌躇满志。对自己的信心，对足球的爱，对实现家人朋友的期望的兴奋，对付出的汗水的回报憧憬，都在第一次穿上我的37号球衣时爆发。我从房间这头走到那头，忘记了自己想做什么，好一阵才想起来，我要打电话回家和家人共享喜悦，当电话打过去，我又不会说话了。

　　然而生活不全部会照着你的努力和期愿而前行，劳工证申诉失败，所有一切都开始枯萎。那时候又恰逢我们在奥斯卡颁奖礼毫无收获，双重打击之下，我很是心灰意冷。

　　这两种滋味大概每个人都会尝过，又大概会因此得到安慰，激励，启发，因此告诉自己“加油”！那时我决心挑战自己，我要走到这趟旅程的尽头，瞧瞧那里的空白。

　　然后我做到了，瞧见了，那是一片平静的空白，没有成功的骄傲，也没有失败的低落。

　　人生的悲剧太多，喜剧也不少，它们都会把你带进一种动人的情感波动中，那都是为之叹息、为之笑语的回忆。这片空白却是世界上最好的东西，因为它会让最真实的你自己显现，也让你看见最重要的人和事。

　　我看着这片空白，真正坦然地面对自己，那些希望和欲望，光明和黑暗，不受别人的影响，连自己脑海中所有的矛盾挣扎都被抛到一边，只是如此清晰地看到，现在的我要怎么做，才会确切地感到我在路上？

　　我将不会和曼联续约，也不会为其它足球俱乐部征战。我短暂的足球运动员生涯暂告一段落了，未来的事说不准，但现在该是另一个开始了。电影？我从未离开。其它事情？都有可能。

　　无论如何，无论再面对着什么，好的坏的善的恶的，我都有了平静的经验。我老了吗？我不爱它，但我喜欢它。它让我更谦和，又更自信了。这是一种感觉，我战胜了自我，这次是这样，下次也可以是这样。

　　时常想一些创作者如何忍受一生的潦倒磨难而完成那些惊人的创作，又时常想芸芸众生如何能在世间交织挣扎。

　　我想这种或长久中或顷刻间的宁静，正是支撑人类走到生命尽头的空气。

　　也许在世俗中能实现的只有世俗的追求，也许理想和艺术的宿命就是自身的破灭。

　　站在阳光之下，站在星空之下，我都知道，我并不是独自绽放的惟一。】

　　……

　　别看叶惟平时嬉笑怒骂、毒舌、口花花，这篇《最好的空白》让人们再次见到他的感性。不过就算是这么真挚，惟黑们的冷嘲热讽仍然涌去，一部分球迷则非常失望，这就不踢了！说好的曼联新中场核心呢？

　　在叶惟发表长文后，曼联官方随之发表祝愿，并且不排除会有热身赛的合作，叶惟有红魔的血液云云，37号球衣还在发售。

　　这事总算定了下来，影迷们又感动又高兴，VIY该“复出”拍新项目了吧！粉丝们怎么看都觉得一众少女演员在推特等地的祝福有点欢天喜地，踢过职业足球了，跟“老女人”拍过电影了，回来吧。

　　《世界上没有吸血鬼这种东西》在公众的关注中从开拍到杀青，没传出什么绯闻，但在已发布的一些片场工作照里，看上去叶惟和娜塔丽·波特曼等人相处很好。而同样令人期待的《欺凌之夜》也接连有新消息，早在五月初，詹妮弗·劳伦斯就在推特上大嘴巴说：“在内部放映会看过《欺凌之夜》了，天啊……我还没回过气来。”

　　什么时候能看到这两部电影？影迷粉丝们已经把它们列进必看影片的名单，可别说上映日期了，它们的发行商都还没定。

　　叶惟的球员退役决定真的让整个电影业很多人都松了一口气，只要他好好拍电影，就有了各方面合作的机会。对于狗仔队也是个好消息，在机场就被捕获的叶惟回到洛杉矶了！

　　……

　　叶惟一回到家的前院，托托就陷入癫狂，欢喜得不停往他身上扑跳，甚至箍抱着他吠叫呜嚎起来，朵朵在旁边转来转去。老爸老妈用DV拍了下来，他看着也真是感动，就把这段影像以“托托两个半月没见我，于是……”为题上传到YouTube。没想到头号坏蛋狗又火了，竟然被称为诗人一般的狗狗，扑人明明是不良习惯。

　　托托扑他，他狠狠地捏朵朵的脸蛋，朵朵求救，被老妈骂，被老爸拉去看看牙齿保养得怎么样，得到100%新鲜度的高度评价。

　　跟朵朵踢球，让她见识到什么叫职业选手，对她说“我愚蠢的妹妹啊，想赢我的话，憎恨我吧，然后丑陋地活下去。”朵朵理都没理他就拍着球走了，那不是排球！她说“别忘了门将！”不错不错，有队长的风范。

　　跟爸妈一起下厨煮饭，他现在为人平和了很多，更加享受这些家庭乐趣。

　　回到洛杉矶的第二天是周六，门票早就预订好了，一大清早的，叶惟和莉莉带上朵朵开车前往加州迪士尼乐园！差不多一年前他们也去迪士尼乐园玩了次，心情和气氛却完全不同。

　　今天朵朵一路摇头晃脑地高歌，有时候莉莉也唱，大多时候他也唱。朵朵是不错的吉祥物，但他和莉莉一致同意，无声无星乐队不需要多一个女高音。

　　“啊啊啊！！！”在刺激的马特洪雪橇过山车上，三人和其他游客都尖叫不断。下了过山车后，他们看起买的抓拍系统拍下的照片，还真有不少精彩时刻，叶惟看着这张莉莉张大嘴巴、朵朵眼睛直瞪，后面的自己气定神闲，笑得几乎满地打滚。

　　莉莉翻白眼的撑着腰看他，“知道了，知道你胆子最大。”

　　“哥哥，你是吓傻了吧。”朵朵不服气。

　　“哈哈哈哈哈！”叶惟不用说什么，就是狂笑不已：“哇嗬嗬！”朵朵做着鬼脸转身走去。他朝她喊道：“别惹一个你惹不起的人！因为你只是个小娃娃。哈哈哈哈！”

　　“哥哥你欺负我！”朵朵回头气说。

　　“这不是明摆着的吗！”叶惟说。

　　“别听他的，他是个大傻瓜。”莉莉清笑地摇头，真拿这对兄妹没办法。

　　两人笑着跟上奔跑开去的朵朵，乐园里人山人海的，不跟紧一点都会走失。

　　10月21号满7岁的朵朵已经长成了个小姑娘，可爱健康，聪明伶俐，活泼好动，古精灵怪的，有时候很难缠，总体上很懂事。有这样的妹妹，叶惟觉得真是人生一大快事，不过……

　　“一阵子没见，这小不点又长高了。”他对莉莉感叹，“越来越没小孩的感觉。”

　　莉莉点头说：“我刚认识朵朵的时候，她就这么高。”她的手掌比了比，“像块大糖果。”

　　“那时候她才刚3岁，还不够身高玩马特洪雪橇。”叶惟说着一笑，“时间真会改变很多东西。”莉莉嘟嘴地嗯了声。一看她故作女孩姿态，他就搂住她的肩膀，“比如让我们越来越好。”她微笑了。

　　“过来啊！”朵朵在前面招手着叫喊，“我们去鬼屋，看谁怕！”

　　两人边跟去边笑谈，叶惟笑道：“这小屁孩根本什么都不懂。”莉莉嗔笑说：“她以后会知道她哥哥有多么能吓人。”

　　“拜托，我不是变态，我真不是！”

　　“也不是个老实人。”

　　……

　　六月份首周末后，叶惟就投入到TINVTSITW的后制工作中。虽然镜头素材少，也不用原创配乐，但时间还是很紧张。下个月的IA环游世界计划不可动摇，所以这个月内必须搞定。

　　这个月莉莉也要努力工作，主持一些尼克频道的路演、出席时尚慈善活动等。

　　身在洛杉矶，他的日子过得怎么都不可能比在曼彻斯特艰苦，伙食改善了，夜生活也有了，像和女朋友去约会看场电影。《一夜大肚》果然搞笑得很，正在叫好卖座，它的成功使《朱诺》的行情跟着水涨船高。

　　他真不是变态，但TINVTSITW让长期合作的剪辑师苏珊妮·海因斯“有些下不了手”，不就是些尸块道具吗。

　　时间在忙碌中过去，《欺凌之夜》的试映调查有吉娅负责，而他的事务不只是TINVTSITW的后制。

　　莉莉想尝试演演电影，她和他早已谈过。她的想法没错，就像艾伦，没名气之前谁知道艾伦是谁。一边发展新闻，一边发展电影，这样走起来就有更多机会。

　　莉莉的外貌、才华、态度、家世都好中之好，演技是个问题，可她不是目标奥斯卡影后，哪怕毫无进步地仅凭本色表演，以她的条件，要当大明星只需要时间、努力和许些好运。他也不清楚她的父母能为她如何打开通道，可拿到好的试镜机会太容易了，银幕首秀能拿女主角拿女主角，再不然往一部十拿九稳的好电影里演个配角混混熟脸打开局面，如果一不小心那电影叫好卖座还入围奥斯卡最佳影片，那不得了。这是她的经纪思路，也最适合她多线发展，另外还想同时读大学。

　　叶惟知道她不太想一出道就演他的电影，她有她的骄傲。

　　但不妨碍他做好准备，其实有什么呢，电影的事用电影说话，导演和演员的情侣档、夫妻档多了去了。

　　迪士尼的《白雪公主与七武僧》对他一直是开放态度，最近的消息是《地狱神探》的导演弗朗西斯·劳伦斯接近执导，袁和平转为武术指导，“白雪公主”意向定下的人选不是谁，是娜塔丽·波特曼。

　　叶惟在片场问过，波特曼说是有这回事，还希望他接手这个项目。如果他接手，白雪公主一定不是她。不是说无论如何都是莉莉，他是真的搞不懂波特曼怎么长得像“白雪公主”了，詹妮弗能演吗？西尔莎，丽兹，莉莉，这些能演苏茜的人才是。

　　这也是一种刻板印象，可白雪公主本来就有她的特质，在现今女权时代很不酷的背道而驰的特质。“女生需要拳头而不是王子”才是现在，所以白雪公主要学神秘的东方武学……要照顾传统又要适合时代，何必呢！

　　所以他向来对这个项目兴趣不大，尤其明白现在莉莉多半不能胜任这样一个角色。

　　从复活节假期后，叶惟有空就读起一些有少女主要角色的小说。

　　艾丽西卡严重推荐了他读已故的瑞典作家斯蒂格·拉尔森的“千禧年三部曲”，它是套近几年轰动瑞典的超级畅销书。可他不懂瑞典语，而第一本《憎恨女人的男人》的英文译本《龙纹身的女孩》预定明年1月才出版。

　　然后他拿到了译者雷吉·凯兰德的内部稿件，读得入了迷。但对于他，它有两个问题，一是风格阴暗，二是不适合莉莉演，倒非常适合艾丽西卡演……看来某人的心计得逞了。因为他正让团队去取得它的电影拍摄版权，不管他自己拍不拍，这绝对是个能拍成好电影的项目。而等英文版一出，它很可能也会造成轰动，到时候再拿它的改编权就难得多了。

　　他最近也读了朱迪·皮考特的《姐姐的守护者》，它是关于一对姐妹、一个家庭的感人故事。姐姐凯特从小患有白血病，妹妹安娜作为骨髓救兵的角色来到世上，安娜自小为了给姐姐作捐赠受尽苦痛，13岁时面对不得不捐出她一个肾给凯特，她忽然找到律师要状告父母拿回身体的自主决定权。故事的后来才揭开，原来是凯特要安娜那么做的，因为她不想妹妹过上不正常的生活。

　　这故事也挺好，但有一个问题，要演凯特就得剃掉头发和眉毛。莉莉要动她的眉毛，他都跟她急。

　　《姐姐的守护者》不是很好的选择，叶惟继而动了自己定制的念头，像《2001太空漫游》那样找个作家做小说+电影的同时开发，一个关于患病少女的青春爱情故事。

　　无论是不是和莉莉合作，他都心动着想拍这么一部清新感人的电影，断手五部曲实在暂时拍够了，而“苏茜和雷”那种感觉的故事没拍过瘾，也没演够，他想亲自出演男主角……不过如果找丽兹来演女主角，后果不堪设想。最好是莉莉。

　　几经磋商后，叶惟找到了快30岁的作家和博主约翰·格林合作。格林这几年相继出版了《寻找阿拉斯加》、《那么多个凯瑟琳》这两本青少年小说，都倍受赞誉，销量也很好。

　　一开始他联系上格林，对方兴高采烈的还以为他看中了《那么多个凯瑟琳》。这书确实很有意思，也让他很有感觉：

　　主角科林·辛格尔顿是个IQ超过200的神童，很难相处，总是担心自己成年后失去“天才”的称号，从小到17岁只约会“凯瑟琳”——他已经约会过19个名字格式为Katherine-XIX的女孩。高中毕业后上大学之前，科林和最好朋友哈桑开车踏上公路旅行，然后遇到少女琳赛和她的朋友卡特丽娜，青春的故事开始了……

　　叶惟有考虑把它拍成一部青春公路片，但这不是他找格林的目的。格林对他的合作设想满怀兴趣，说早就也有类似的想法，他以前在儿童医院做过学生牧师，那给了他很大灵感。

　　叶惟没做过，但《姐姐的守护者》里凯特与另一患病少年的爱情部分很对味道。两人一合计，一位癌症好女孩和一位癌症坏小子的爱情和人生，最后当然要死人，现代青少年版的《爱情故事》，不过该轮到男孩先死掉了，而以后女孩也会死。格林以莎士比亚的一句台词把项目暂时命名为《星运里的错》。

　　匆匆忙忙是写不出好故事的，约翰·格林要找灵感完善想法、酝酿、创作、修订，他要改编为剧本，这真是急不来。

　　1932年的奥斯卡最佳影片《大饭店》开创了一种电影结构类型，一群人物在一个地方来来去去，互不认识但被串联成故事、群体和时代缩影，伍迪·艾伦就超喜欢用这种“大饭店模式”。

　　叶惟有时候真被詹妮弗等家伙烦死，像是欠了她们的，如果拍部之如叫《巴啦巴啦大饭店》的电影把一帮未来女孩全部塞进去一次还清挺好。当然对于提供一个舞台给艾玛、丽兹、詹妮弗、布丽等人同台飙戏，他感到兴奋。

　　这还只是个想法，抽不出空去深思剧本。

　　那么多个项目，它们都不属于商业大片。他对大片并不是没有冲动，突破现实、挥洒想象力、高片薪、全球大宣发……哪会有人不喜欢。不说《白雪公主》等那些橄榄枝，他自己从来就不缺想法，还可以改编一些钟爱的漫画和小说。

　　只是从制片到宣传上映，大片一做至少两年。是用两三年的时间做一部大片，还是两三年的时间做五六部小片？尽管是心平气和，他还没有答案。而且现在的十字路口不仅仅是新项目的选择，还有公司的发展。

　　或者说，作为老板，他在行业中的发展，同样有很多的橄榄枝。


第644章 人生十字路口

　　叶惟有四家电影公司，惟朵图像，追梦联盟，悬崖电影，年轻活力，其中后两家是个人独资，全部都近乎皮包公司。这样的公司每个独立制片人都会有，一个一个项目地做，最小的规模。

　　传奇影业、华登传媒等是更大的规模，有稳定的大公司合作商，每年的制片项目量和总制片投资额都有阶段性的计划，但不做发行。

　　狮门、韦恩斯坦、相对论传媒等又是更高规模，开发、制作和发行影片的能力与业务都有，并且占有一定的市场份额，业界称为迷你主流公司。虽然和六大主流公司相比，它们的架构小了很多，但五脏俱全，或多或少在和六大竞争。

　　这些都叫独立电影公司。在全美影视业有十万多家，它们不是每家都有完整的产业链，但可能有自己的几项强点，在某方面具有竞争力。所以大部分中小公司会根据自己的核心竞争力来确定自己运作的主要业务，从而在影视产品的开发、制作和发行产业链中占有某一块位置。

　　他的公司的竞争力都在开发制作环节，全赖于他。所以除了他自己的项目，还只是悬崖电影在《狗狗的圣诞节》、《驱魔录像2》、《朱诺》上有过投资，另外买下《半个尼尔森》再交给IFC发行。

　　传奇影业想和他的合作还是老一套，而狮门想并购悬崖电影。

　　狮门一直都像一条贪吃蛇，通过吞下其它公司扩大自己，乔恩·菲尔海默的最新目标是悬崖。《驱魔录像》、《冬天的骨头》等资源是轻的，关键是他这个人。

　　“惟格。”乔恩在面谈晚餐中满脸渴望，“狮门可以没有我，不能没有你。”

　　叶惟就听着，狮门老板弗兰克·古斯塔、大财主保罗·艾伦在电话中也都这么恳切说，邀请他去哪里哪里玩，像他很有空似的。

　　他现在合作最紧密的就是狮门、派拉蒙/梦工厂和IFC，《欺凌之夜》和TINVTSITW不出意外都会交给它们中哪家发行。狮门如今打的主意是绑定他，并购悬崖、接受他的注资让他成为小股东是第一步，第二步是任职他为制片部的高管，参与开发的决策、制片的监制，像斯皮尔伯格之如梦工厂。当然他的权力不会那么大和稳固，没什么犯错空间，重点还是他自己的项目。

　　狮门去年最卖座的影片是《灵魂冲浪人》，其次是《电锯惊魂3》。

　　如果他加入狮门，能带去助力是肯定的；而对于他自己，19岁在迷你主流公司担任高管，共同抓着每年多个项目的生死大权，做些年头做出成绩的话，不管是自己出来开公司，或被六大招收当高管，或就在狮门升官发财，都是前景光明。

　　问题是……他很忙的啊！办公室那些事情想想都打消热情，但这确实是个好机会，因为他看得到狮门的巨大潜力。

　　保罗·艾伦知道他的性子，让他屈在会议室与别人扯皮他总有些不情愿，所以艾伦另有算盘，以前就谈过的，投资他一亿几千万做大一家核心业务为制片的独立公司，像传奇影业那种规模定位。

　　迷你主流公司的大部分高管都曾在六大任职，艾伦投资狮门时钦定了索尼影视娱乐电视集团前总裁的乔恩·菲尔海默，而这回艾伦看中了刚刚以其开发的《无间行者》大出风头的华纳兄弟制片部高级副总裁“丹”林暐。

　　三十多岁的林暐出生于台湾，是个国际食品行业高管的儿子，小时候移居美国，宾大沃顿商学院学士，哈佛商学院硕士。1999年离开哈佛第一天就进入华纳兄弟就职，一步步到了现在，他监制的电影还包括《飞行家》、《忍者神龟》、《史前一万年》等。

　　相比菲尔海默，林暐还嫩了点，但如果只说开发监制的本事，奥斯卡最佳影片他都已经搞出来了。

　　现在的情况是无论如何，林暐都即将从华纳离职，成立自己的电影公司，差了就工作室规模，好了就传奇影业的规模。但钱没有托马斯·图尔多，没钱也就没多少的天才友谊，传奇有扎克·施奈德和克里斯托弗·诺兰，丹有谁呢？

　　《死亡幻觉》（2001）的导演兼编剧理查德·凯利，26岁时处女作一片成名，然后害怕失败，隔了五年执导新作《南方传奇》才出来，还真失败了，1700万制片费只有37万全球票房。

　　保罗·艾伦给了林暐另一个方案，说动叶惟一起创业。艾伦负责出钱，林暐负责管理，叶惟负责创作。

　　而在合资和发行方面，林暐有华纳、威秀等的人脉关系，叶惟有派拉蒙、安培林、普雷通等，更可以和狮门达成战略合作。在人才友谊方面，叶惟不只是自己，他和好些近几年的新星独立电影人都很好，还能拉拢像温子仁等亚裔人才。

　　而且这样，他也不用在公司的运营管理上费心费时，要做的就是拍好自己的电影，还有为其它项目把关，说YES或NO。

　　这样规模的公司，对两人都会是开始另一个层面的行业角逐，林暐是非常稀罕的，要不得再混多少年才有这种机会？在两人的面谈晚餐中，林暐滔滔不绝地游说：“惟，我的制片经验、和大制片厂打交道的能力，你的才华，我们能开创一家大公司！”

　　“按理说是这样……”叶惟不是个容易被人口舌煽动的人。

　　相比加入狮门，这条路确实让他更心动，虽然会更艰难，更高风险，随时两三年后公司关门大吉，个人声誉扫地。

　　但越有挑战，他越有兴趣，还要是很好的时机，很好的合作伙伴。而且“小人得志”的托马斯·图尔有点惹着他了，只要公司发展得好，林暐这句话说到他心坎里“以后我们和传奇影业谁更成功还不一定。”

　　资金不是问题，发行也不是问题，决定成败的就是作品，作品是最大的权力。

　　去他的扎克·施奈德，去他的克里斯托弗·诺兰，去他的彼得·杰克逊，叶惟跃跃欲试。然而一旦开始，很多事情都会不一样，新公司就等于买下了一大片荒地，他是开荒的那头牛。

　　“我会考虑的。”他暂时就这么答复林暐和保罗·艾伦。

　　这不是唯一的资金橄榄枝，他就自己接受投资做大一家制片公司也行，自己的项目再加上每年开发两三个项目。

　　加入狮门？和林暐开新公司？只加大自己公司的规模？其实无论哪条路，叶惟从来有着大展宏图的心愿，不管怎么样，未来一定会去拼搏尝试。但是不是现在？

　　或者继续当一头自由自在的独狼？

　　……

　　夏天越来越炎热，时间走近六月底。

　　《欺凌之夜》的试映调查结果偏好，可靠度却值得怀疑。极端分子毕竟只是极少数，普通观众能参加试映会又心情愉快，他们的意见有多少参考价值？丽兹也出席了一场试映，看过后很激动，电话中对他的担忧表示不解：“人们没那么蠢吧？难道看了《朱诺》就要去怀孕吗？朱诺很酷啊！”

　　叶惟感觉有点道理，难道看了《朱诺》就怀孕疯潮吗？谁知道呢，青少年！

　　虽然都可能搞出人命，差别太大了。《欺凌之夜》的发行仍然未决，而不管他加不加入，狮门想重金买断这部影片。狮门喜欢争议性，更懂得怎么运用争议性去吸引观众走进影院。如果要北美发行，交给狮门十分适合。

　　最近他忙着完成TINVTSITW的后制，徘徊在人生十字路口，行业则正在风起云涌。

　　编剧工会（WGA）和电影电视制片人联合会（AMPTP）的合同10月31日到期，双方的谈判委员会磨刀霍霍了几个月，得到成员们的多数支持下，各拟出了新协议，即将在七月份开始谈判。

　　这件事牵动全行业的利益分配，已经每天流言四起，各家主创工会内部人员奔走呼喊。

　　谁都知道这将是一场斗争，DVD销售的剩余报酬从0.3%升至0.6%，互联网下载的剩余报酬则由0%变为0.6%，光是这两项就注定要争个不停。以前互联网新媒体只有盗版没有利润，大家也就不在意；现在日益整治和发展，这块蛋糕越来越大，再不分钱当然太过不公平了。互联网同样为0%的演员工会已经表明态度，“我们也要得到应得的东西。”

　　AMPTP怎么肯轻易开这个口子？不分钱的理由很简单，你们没有这个权利那个权利，相反早已免费允许片商在任何新媒体平台使用整部影视产品，不分！

　　谈判就是这样，即使AMPTP有意接受分0.3%也要先苛刻地压压价，再在拉锯战中争取拉到0.2%。而且拖延战术利于分化编剧、导演和演员的联盟和每家工会的内部，起义都要一鼓作气，时间拖得一长，人心就散了。

　　所以WGA持续鼓动着成员们，已经做好准备一谈判破裂、合同到期，就趁士气高人心齐的时候罢工。一旦编剧们罢工，拖延战术就是整个行业全输。谁的损失大？是本来就没什么收入和工作的编剧，还是要做项目、要播电视节目、要办颁奖季的片商？光脚的不怕穿鞋的，编剧们每次罢工都能拿到胜果，不过不会是一开始喊的数字。

　　这些大家都心知肚明，就看谁更强硬、更能抗了。

　　叶惟是什么阵营？最尴尬的阵营“创作制片人”，几乎获得奥斯卡最佳改编剧本奖的编剧同时是老板。

　　支持谁？如果编剧闹罢工要声援吗？布瑞恩劝他少掺和这件事，就由那些谈判领导人去斗。

　　叶惟还真不准备怎么掺和。这场仗最受影响的电视业打头阵，电影业只会部分受影响，因为电影项目的剧本大都早就放在那里，大公司还堆积了一座座剧本山。但他绝对支持编剧们的合理诉求：“绘蓝图的人应该得到应得的尊重和利益！这不能只是说说而已，而要抗争到底！”他就这么告诉好友们，这么回复WGA谈判委员会的游说。

　　如果有需要，他也绝对支持罢工，那就不用工作了，虽然他拍电影不用依赖其他编剧。

　　要是下个月开始就谈崩，一定会谈崩，11月开始罢工，那就该准备好做点别的事情了！

　　哇哦，太棒啦！

　　这兴奋的心情忽然让他明白，自己还在渴求息影。

　　……

　　“你说我真有息影过吗？”

　　“唔，没有。”

　　海风吹拂着星空下的太平洋帕利塞德，住所的凉亭，叶惟和莉莉倚偎地坐在靠椅上倾谈。他闻言轻叹，“是啊！算上联合制片的《朱诺》，我今年都有三部电影了。”她说道：“你要休息一阵子，假期就到了。”

　　叶惟想着道：“我感觉我的人生到了又一个转折点，有那么多的选择，但我似乎最想做点别的事情。”莉莉眨眸问：“比如？”他笑了声说：“我告诉过你，我想去非洲当护林员。我了解过南非的PROTRACK反偷猎队！它是南非的第一个私人反偷猎组织，成立十几年了。”

　　他看着她，越说越有点激动：“我完全符合去当志愿者的条件，先是一个为期6周的反偷猎培训计划，学习怎么在草原扎建适合的营地、防御袭击者、寻找水源和生火等那些野外生存技能，还有伏击偷猎者、发现陷阱、追踪和反追踪、射击、急救……”

　　“听上去很危险。”莉莉有点听急了，这不同去卡灵顿试训。

　　“是的……是存在一点危险。”叶惟微微地耸肩，“我爱动物，那些大象、犀牛，我真的想为保护野生动物出一份力量。那里总是需要、也总是会有被激情和梦想驱去的年轻人帮助阻止残酷的屠杀，为什么不能是我呢？”

　　莉莉皱着粗眉，“但这很危险……”

　　他用力地搂搂她的肩膀，笑道：“其实没什么，培训是在基地进行的，零危险。然后就可以接受一个为期8周的护林工作，新人跟着老手组成小队，也许期间小队会抓到几个偷猎者，通常都不会交火的，还比不过开车在路上的危险程度。”

　　他不怕挨苦，也不怕危险，我想去，我想去，我想去！

　　战争不是他喜欢的，但一身军装拿着枪走在大草原上对抗坏人保护动物，这是他从小的心愿之一。这也肯定会是一段很棒的人生经历，能使他更加成长为一个男子汉。他还想拍护林员题材的电影，亲身经历一定会有帮助。

　　“6周加8周就是……”莉莉算起数来。叶惟道：“差不多100天，三个月。如果9月去，12月就回来。”

　　莉莉温柔地说：“我刚要告诉你，我确定参加克利翁舞会了。”

　　英国贵族社会有个传统，年满18岁的贵族少女会在特定的一天穿上最漂亮的衣服去拜见女王，以示每年的社交季节开始。法国著名时尚品牌让·巴杜在1957年复兴了这盛事，1968年的五月风暴让它终结，1991年恢复。每年11月的最后一个周末，在巴黎协和广场的克利翁酒店举行，这就是克利翁名门少女成人舞会。

　　它不但是巴黎社交界最重要的年度活动，也是全球时尚界的一次较量，每位少女的衣服都会是大师手笔。

　　想参加的少女不计其数，但克利翁有一套严格的嘉宾挑选标准，首先要出身名门，外貌要漂亮，学历要够高，为人要知书达理、聪明温和。有坏脾气和不良名声的都会被涮掉，因为候选嘉宾实在太多了。

　　就这么一批世界各地的名门贵族、明星名人、富翁高官等的18岁千金们届时齐聚克利翁，在盛大的慈善舞会上展现美丽。

　　莉莉将要参加今年的舞会，而“女魔头”安娜·温图尔将为她打造一条公主长裙。

　　“酷！”叶惟为她高兴。每年的克利翁受全球媒体瞩目，这样的闪亮登场很能帮助莉莉建立自己的形象。他思索道：“在同一个时间，你在巴黎做慈善，我在南非做慈善，这很有意思。”

　　莉莉这就有些不高兴了，非要说出来吗，“我想你陪我一起出席舞会。”

　　“你爸爸妈妈会陪你去吧？”叶惟问。莉莉点头：“他们会去，自费的。”他说道：“那不就行了。”她嗔道：“我想你去！你个混蛋。”他不由笑了起来：“那到时候我到法国去，会有假期的。”

　　“你已经决定了吗？”莉莉明白他的心愿，反偷猎也真的很酷，但是。

　　“我还没决定。”叶惟望望夜空，看看她，“我不知道。”他不舍得离开她和家人，可是不离家又怎么做事，100天也不算多。

　　莉莉轻捶他的肩膀，“我只是担心。我理解的，我们有那么多年轻的梦想，我们应该互相支持着去实现它们，不是吗？”

　　“是的。”他对她点点头，“我还是没有决定。等我们旅游一个月后吧，也许我到时候很想很想复出拍电影呢，办一家大公司；也许仍然想去南非，那我就报名。”他笑望向星空，“我不知道，但我会知道的。”

　　“你知道了就告诉我。”她笑看着他，也是，环游世界的盛夏才是接着。

　　签到有奖


第645章 世界上没有吸血鬼这种东西

　　在一片繁嚣中，六月份过去了，叶惟在推特宣布火速前进的《世界上没有吸血鬼这种东西》顺利完工。

　　媒体大众很好奇它是个什么东西，透露出来的信息太少了，几乎就只有“这是个三个女医学生的故事”，有没有吸血鬼等奇幻元素都不得而知。娜塔丽·波特曼在仅有的一次《洛杉矶时报》访谈中表示：“我也是开拍前一天才看到完整的剧本，不可预知的神秘感让这个故事惊心动魄。”

　　7月1日星期天下午，一场内部放映会在洛杉矶比佛利中心13影城即将开幕。出席人员有剧组成员，有空来看的波特曼，凑热闹的一些朋友；所有的众筹投资者都受到邀请，但自然不是全员到场，身在洛杉矶的基本都携伴来了。

　　叶惟和莉莉一起出席，他正在大银幕前给满场嘉宾观众们作开场：“拍摄这部电影是一次艰苦压抑的体验，又一次！但它对我依然是个突破，我希望你们会喜欢。那么现在，看看这头怪物吧，谢谢大家。”

　　众人鼓掌响起热烈的掌声，他回到前排中间的座位坐下，握着旁边莉莉的手，望向大银幕，第八次长片与观众见面。

　　“如果你感到害怕，我会抱紧你的。”他对她说。她说：“反过来也一样。”

　　全场安静下来，银幕上很快出现片头，一个带血的黑白足球冲来撞碎了画面，碎片组成YOUNG-BLOOD。

　　90分钟的影片开始了，放映厅的气氛颇是兴奋期待，尤其是看过《欺凌之夜》的众人，VIY这反校园欺凌剥削片两部曲的第二部揭开神秘的面纱！吉娅向布莱恩小声提醒：“你要呕吐记得用呕吐袋。”布莱恩点头地看看挂在前方座位后面的袋子。

　　银幕故事开始于某家医学院的一场学生鸡尾酒派对。由波特曼饰演的阿尔米达显得木讷地走在热闹的宴会厅，没有人留意她这个等同隐形的小人物。她看到一帮人在前边谈论着什么，正犹豫要不要走过去，由麦克亚当斯饰演的贝琪注意到她了。

　　贝琪热情地把阿尔米达叫了过去，并把她介绍给众人认识，银幕内外都知道了她是贝琪和夏洛特的宿友。

　　由布朗特饰演的夏洛特也在，但她对阿尔米达不太在意。待贝琪介绍过后，她就继续先前正讨论着的话题，2005年的诺贝尔生理学或医学奖，两位科学家发现幽门螺杆菌及其在胃炎和胃溃疡等疾病中的作用。

　　其中一个叫汤姆的高大金发帅哥对夏洛特的一些言辞有些疑惑，一直沉默的阿尔米达指出夏洛特说错了，并说出正确的认知，“像诺贝尔奖评审委员会说的，幽门螺杆菌的发现加深了人类对慢性感染、炎症和癌症之间关系的认识。”

　　阿尔米达出了风头，汤姆等人的注意力都到了她那里，并且称赞她的学问。她有点自信起来地露出笑容。

　　而夏洛特的自嘲笑容有点牵强。贝琪则没所谓的微笑样子。

　　银幕外的观众们看得起劲，三位实力派花旦的发挥稳定，只是短短的一个开场段落，三个女角色就已经跃然银幕。这也得益于常规的人设，一个嘉莉，一个中立好心的苏，还有一个刻薄的反派。

　　下个场景骤然变得气氛紧张，夏洛特怒冲冲地几乎摔门走进一间三人宿舍，贝琪和阿尔米达随后走进，外面走廊有其他的学生走过。宿舍里比较宽敞，三张风格不同的书桌和床分摆各处，其中一张是吸血鬼文化的风格和摆设，另外两张分别显得雅致和平庸。宿舍有单独卫生间，窗外是夜幕。

　　当最后走进的阿尔米达关上宿舍门，微醉模样的夏洛特借着酒意当即爆发了，她指责阿尔米达故意损她，明知道她和汤姆在走近，却想和她抢男人。夏洛特的话骂得很难听：“老处女发起浪来是什么玩意，我算是看到了！”

　　阿尔米达忽然打破沉默地驳嘴，说只是谈论医学，无意落夏洛特面子。贝琪老好人地要调停，结果也被夏洛特一并指责，贝琪顿时既无奈又生气，说了几句夏洛特该停下抱怨，清醒清醒。冲突越来越大，阿尔米达冷脸地看着喋喋不休的夏洛特，在渐渐激昂的配乐中，银幕中闪过一个闪回蒙太奇，阿尔米达在高中被人欺负，而如今在宿舍整天被夏洛特颐指气使。

　　“我受够你了，你知道吗？”镜头回到宿舍，阿尔米达突然说。

　　夏洛特和贝琪都怔了怔。夏洛特随即惊怒的呼喊：“你在跟我开玩笑吗？”

　　阿尔米达爆发了，她斥责了夏洛特一通，平时作风不好影响别人，不顾宿友的感受，还在这恶人先告状。夏洛特越听越惊恼，那神情像是要杀人。贝琪也没调停而是叹息了，建议说：“明天有空我们找人调宿舍吧。”与此同时，没说话的夏洛特去拿过水杯，边走向阿尔米达边喝水，突然像呛着了，噗的一下，一口水全部喷到了阿尔米达脸上。

　　宿舍陷入寂静，贝琪惊呆了，夏洛特却好笑的笑起来：“哦对不起！我呛着了，对不起！”阿尔米达一直面无表情，眼睛似有厉光闪过，突然挥拳打向夏洛特。夏洛特早有准备，她的个头比对方大得多，避过拳头就凶狠地反击。

　　阿尔米达完全不是对手，她被夏洛特打倒了在地，夏洛持得势不饶人地继续狠揍她。这时候在旁边惊看叫停着的贝琪扑上去要拉开夏洛特，“够了，够了！”阿尔米达爬了起来迅猛地又打去，夏洛特一脚踹到她小腿上，更挣甩开了贝琪，要一巴掌掴去。

　　混乱的打斗让观众们心头直揪，就见被打惨的阿尔米达和贝琪发了狠地合力把夏洛特推了开去，猛摔出去的夏洛特砰的跌扑在那张吸血鬼风格的书桌上，桌子边角突起的大獠牙正好从她的左眼睛刺了进去，一声刚响起就戛然而止的惨叫……

　　几步外的阿尔米达和贝琪惊疑地望着，夏洛特背对她们，被獠牙撑在那里，既没有摔下去，也没有起身。

　　“夏洛特？”贝琪迟缓地走去，看到有鲜血沿着獠牙流到书桌，“噢我的天……”

　　阿尔米达怔愣在原地。贝琪从旁看着夏洛特，那獠牙刺入的深度绝对是从眼睛刺进大脑了，呆呆地说：“她死了。”

　　忽然这时候响起外面走道的路过学生的谈话声，两人死寂的看着夏洛特的尸体，鲜血从书桌侧面流了下去。

　　看得入神的观众们也不敢作声，转折点发生，故事似乎这才正式开始。

　　贝琪惊慌失措，阿尔米达却平静得诡异。怎么办？

　　贝琪说要呼救和报警，遭到了阿尔米达的严词反对：“这事不能让别人知道！要不我们就完了。你也知道夏洛特住这里只是为了别人说她随和，她是个有权有势的千金小姐。她家不会放过我们的，我们去哪找钱打官司？”贝琪的神情变幻，阿尔米达继续说：“我拿的奖学金、你拿的赞助才可以待在这里，之后还能继续吗？就算警察和法庭说我们无罪，别人怎么看待？我们杀了人！他们会不会说我们是故意的？你要打赌吗？赌输了，别说当医生，我们的人生全完了。”

　　镜头拍去，夏洛特的鲜血已经流得地上一大滩。

　　贝琪沉静了一会，问道：“那你说怎么办？”

　　阿尔米达没有说话，眼神有点挣扎。

　　面对银幕抛出的问题，观众们不由也心思浮动，不能让别人知道，可是在这样的地方，能怎么办？

　　“那你说怎么办？”贝琪有些急了，“把她背出去抛进大海吗？外面整天都有人！公寓楼门口还有监控。我们是最后和她一起的人。她失踪一天就该有人来找了，把她塞进床底下吗？”贝琪越说越有点哽咽，十分茫然。

　　阿尔米达说道：“你和她身形差不多，等会你穿上她的衣服，束起你的头发，戴上帽子和墨镜，让监控看到夏洛特出去了。”

　　“我是说她的尸体！她很快就会开始发臭！”贝琪哽咽说。

　　“如果泡在福尔马林里就不会。”阿尔米达冷静的语气让人毛骨悚然。

　　“什么？”贝琪怔住。

　　镜头拍过死在那里的夏洛特，阿尔米达继续道：“我们就在这里把她处理掉。”贝琪怔怔的转动眼球看向旁边的尸体，“像烧掉她？”阿尔米达点头：“拆开她。”贝琪焦急地走了开去，“怎么？噢……你是说用化学物质把她融掉冲进马桶？”她说着都有点语声发颤，“那气味立即就把所有人叫来！”

　　“不，我们先把她拆开。”阿尔米达沉着的腔调说着渗人的词，脸容越发显得阴冷。她的主观镜头瞥了瞥平庸书桌边的白色塑料书箱，“再放进塑料箱里，再倒进福尔马林。”

　　贝琪听得发傻，阿尔米达继续说：“你再到外面找间公寓，搬家，把你的东西和她全部搬走。我们再租一艘游艇，把她搬上去，出海，把她一点点的扔进大海。”

　　听着这些，观众们感觉放映厅的温度像尸体般下降。

　　“不用几天，我们就能让她永远失踪。”阿尔米达说道。

　　“你……你认真的？”贝琪木然，仿佛这才认识阿尔米达。开场时两人的气势已经颠倒了过来。

　　“你想当杀人嫌犯吗？”阿尔米达看向贝琪，流露出几分压抑，“我不想。”贝琪在喘气，快哭了出声，“福尔马林的气味可一点不轻。”显然阿尔米达也没有考虑周全，她沉思了几秒，才说：“不需要保存很久，用低浓度的就行，再买些消毒水回来每天拖地。因为你喝醉了，吐了一地，所以夏洛特出去了。”

　　贝琪茫然地说：“这行不通的，这不行的……”

　　阿尔米达问：“你有更好的办法吗？”

　　双人正面中近景，她们都沉默地想着什么。没有别的办法，但又要怎么走这条不得不走的不归路？

　　银幕上出现了DV视频画面的影像，从0秒开始起录，阿尔米达和贝琪一左一右地望着镜头，异口同声的讲了起来：“我是阿尔米达·赫什/我是贝琪·麦克森，以下我们说的话真诚且真实，并出于自愿……”

　　死亡摇滚乐队Suffocation的Ornaments-of-Decrepancy噪音般轰隆隆地响起，镜头一切，蒙太奇：

　　两人合力把被脱剩内衣裤的夏洛特尸体从书桌上拔了出来，尸体的左眼鲜血喷涌。她们把她拖进了卫生间。贝琪穿上夏洛特的衣服、乔装严实的要出去，阿尔米达用抹布清理书桌和地上的血迹。夏洛特死躺在浴缸里，血淋淋的抹布被扔到了她身上。

　　夜景下的街头，换了身衣服的贝琪把一个大黑袋扔进垃圾桶，又扔了个手机，走了几步把一张手机卡扔进街路的雨水篦子。宿舍里，阿尔米达身着黄色的防化服，正戴上黑色的手套。贝琪走在像是好市多的大型超市化工用品商架间，她看看左右，若无其事的拿了一大瓶福尔马林。

　　空荡荡的公寓楼过道，摇滚乐更爆了上去，非常的吵杂烦乱。宿舍里，阿尔米达正扭动着平庸书桌上的音响。热闹的学生派对，贝琪和一众男女在笑谈。阿尔米达走进卫生间，里面门口边放着一排福尔马林和一叠空的不透明的塑料箱，旁边地上铺着张透明塑料纸，上面放着一些刀具和一把小型电锯，她拿起一把解剖刀，刀锋闪烁着寒光。派对的舞池，众人在跳舞。

　　夏洛特近乎赤裸的尸体躺在浴缸里，死僵的面目恐怖。阿尔米达走去，防化服的透明面罩和里戴口罩遮挡着她的脸庞。特写镜头，解剖刀插进了尸白的肚皮里，有暗红的血涌出，解剖刀缓缓地划开肚皮。派对宴会厅门口，贝琪笑哈哈的拦着要走的一伙人，把他们又拉了回去。

　　疯狂的摇滚乐中，众人跳舞和阿尔米达分尸的镜头交织。

　　浴缸的水龙头不断涌出清水，和着血水流进排水口，一些红色发丝也在流去。有电锯声响起，墙上被点点飞溅而来的碎肉沾满。阿尔米达从一颗光头头颅后取出整个大脑，仔细地看了看。贝琪在笑舞。咚咚几声，阿尔米达拿着一小节手臂放进塑料箱内，镜头一切，只见周围好几个塑料箱都已经装满泡在福尔马林中的断体残肢，而几瓶福尔马林的瓶子倒在地上，这是最后一箱了。

　　阿尔米达拿起一瓶福尔马林，瓶口被扭开，她往箱内倒去，水溶液落进箱子。俯角镜头，箱子最上方放着几节手臂和仰面的头颅，头颅的两只眼球没了，隐约可见里面空空的，已经看不太出来是夏洛特，倒下的福尔马林从眼眶灌了进去，溢满箱子。砰！阿尔米达盖上了箱盖。她推了个箱子进平庸书桌边的床底下，又推了个进雅致书桌边的床底下，都被床单遮住。

　　她脱掉手套，去把音响关掉，摇滚乐戛然而止，她的眼睛定定。

　　银幕外很多观众终于知道准备好呕吐袋是有需要的，那个头颅镜头让发麻的头皮和心脏彻底炸了，冷汗直冒，几乎坐不稳在椅上，这种最原始的血腥有着非常强烈的恐怖力量。

　　布莱恩顾不上丢人了，吐到地上更丢人！没想到自诩西部牛仔的他竟有这一天，赶紧拿出前方椅背的呕吐袋往里面呕了出来。一看到他吐了，旁边的吉娅也有些忍得难受。还好有清洁人员过来收走呕吐袋。

　　这该是叶惟拍的最恶心的一个蒙太奇，不让人心碎却令人炸毛。它不是《群尸玩过界》、《我唾弃你的坟墓》那些恶心，它真实冷静的医学气氛和细节，以及背后邪恶的计划，像块巨石塞进心头。

　　银幕中场景一切，贝琪在公寓楼过道与几位同学笑语道别，“回头见。”她刚一个人转身走去，表情就全变了。她刚走到宿舍门口，顿时皱眉皱鼻子，像闻到什么刺鼻的味道……

　　门被打开，贝琪走进去又立即关上门。一身平常衣服的阿尔米达坐在书桌前看书，仿佛什么事情都没发生过。

　　“搞定了？”贝琪问。

　　“是的。”阿尔米达说。

　　“有出什么事吗？”贝琪又问。

　　“还没有。”阿尔米达说，依然只看着书。贝琪走到她的床边坐下，目光低斜地像在张望什么。沉默了一阵，阿尔米达又说：“明天就着手处理掉她。”贝琪沉声地说：“大家都问她在哪里，我说不知道。”阿尔米达看了看贝琪，“我们确实不知道。”

　　银幕影像的节奏很快，夏洛特的母亲在家中打电话给女儿没人接通，打了几遍后，她开始疑惑地打给别人询问寻找。

　　危机在迫近，气氛越发的压抑。

　　场景一切，贝琪和阿尔米达正在宿舍搬着东西，似乎为了掩饰气味，贝琪拿着一瓶泡在福尔马林中的小白鼠标本放到堆放在一辆手推车上的塑料箱上。贝琪神情难受，而阿尔米达漠然。突然这时夏洛特的母亲玛丽萨在宿舍管理员的陪同下到来，她们瞬时都有点变了面色。

　　观众们紧张地看着这个极度戏剧冲突的场景，夏洛特的尸体就在那些箱子里，距离询问两人知不知道其女儿行踪的玛丽萨只有几步。两人说着早已统一好的说辞，那天晚上夏洛特出去后就没见过她，但她桌上有个吸血鬼爱好者郊外远足计划报名表。玛丽萨忧心忡忡，又激动于找到线索，她拿了报名表，并谢谢两人的帮忙。

　　阿尔米达的微笑如常，贝琪的甜笑则遮掩着她的不安。

　　在玛丽萨离去后，两人继续沉默地做之前的事。镜头剪辑间，她们推着手推车进了电梯，走在公寓楼外面，如此突然地迎面遇到了汤姆几人。他热情地打着招呼走来，她们又都警惕起来，伪装着笑容。汤姆一到跟前就疑惑说：“噢，好大的福尔马林味。”他的几个朋友也皱动鼻子，疑惑的看她们和手推车上的箱子、杂物与小白鼠瓶等。

　　观众们陷入一股奇怪的情绪中，既代入她们，生怕被他们发现，但心中另一把声音则说，别让她们跑了！

　　“是只实验小白鼠。”笑语化解危机的人却是贝琪，“它叫吉拉，阿尔米达养出感情来了。现在它死了，她本来想做成标本，可放在宿舍味道太大了，影响别人不好。今天我搬出去，就帮忙把它带出去。”

　　众人顿时明白过来的模样，汤姆很欣赏的笑看着阿尔米达，称赞道：“你真好心。”这回阿尔米达笑得有点不好意思。

　　镜头一切，汤姆几人走向公寓，两人推着小车继续走去。

　　许多观众稍松一口气，银幕中出现颠倒蒙太奇，那天派对的一个个男女学生接受警察的盘问。警察的画外音每问一个问题，受访对方都不同。汤姆摇头说：“我最后看到她是在派对上。”

　　警察问贝琪：“她出去之前有说过什么吗？请好好想清楚？”贝琪满脸苦思的道：“当时我吐得很厉害，她没说什么，但应该是嫌臭，不想待在宿舍。”警察问阿尔米达：“你们和她的关系怎么样？”阿尔米达镇定得像木讷：“还行吧。说真的，她不怎么瞧得起我，我们很少说话，我不清楚她。”

　　轻快的配乐声响起，几个空镜头，风景优美的海滩边，有泳衣的游人在走动、游泳，有游艇在海面上扬帆。

　　剧组成员们知道这其实是在利物浦海滩拍摄的。而银幕中一直没有确定背景地，随着骤起的电锯响声，镜头来到远离海滩的大海某处，两个女人正站在一只小型游艇的尾舱口，几个塑料箱摆在脚边，周围的茫茫大海见不到任何的其它踪影。

　　阿尔米达戴着手套、拿着那把小电锯将夏洛特的残肢分成更小的碎片，再扔进大海。贝琪没有去看，她从一台数码摄像机中拆下记忆卡，用力地抛向大海。两人都不言不语，只有电锯声，海涛声，尸块落水声。

　　“夏洛特”正在消失……

　　她们错手杀人了吗？没有发生过这回事。

　　全程目睹罪恶的观众们心情复杂。


第646章 去赢得战争

　　故事就这样了吗？不待观众们放松下来，银幕中又起危机，监控影像出现，“夏洛特”走出公寓楼离去。电脑前的玛丽萨来回地观看这片段，眼神越发下沉，喃喃说：“这不是夏洛特，她走路不是这样的，这不是她……”

　　场景一切，阿尔米达和贝琪的医学院生活继续，她们如常地上课，有所变化地过日子。贝琪的低落被她男朋友保罗看出，但她说没什么。阿尔米达则似乎获得了新生，她变得更开朗积极，说话多了，还答应了汤姆的约会邀请。

　　两人看了场喜剧电影，整晚都笑得很开心，爱情在萌动。不过当汤姆谈起失踪了的夏洛特，他既不明白，又同情夏洛特的家人，阿尔米达也说不明白，在汤姆没有注意到的时候，她不太自然。

　　只有阿尔米达自己知道怎么回事，以及另一个人。

　　监控影像无法确定是或不是，虽然警方认为那就是夏洛特，玛丽萨没有打消怀疑，她自己追查起来，她到医学院找最后见过夏洛特的阿尔米达和贝琪再度询问。三人在校园草地边走边谈，玛丽萨说起这怀疑，两人应对如流，但她有点察觉到不对劲，是贝琪的步姿，跟那个“夏洛特”一模一样，她朝贝琪惊怒的失声：“是你！”

　　两人都怔住，玛丽萨怒说：“噢天啊……是你们！你们做了些什么对吗？夏洛特在哪里！？”贝琪顿时有点慌张，“什么？我不知道，我……”玛丽萨更加惊疑。迅速冷静下来的阿尔米达化解了危机，那天晚上夏洛特出去了，她和其他很多目击者都能证明，试问在稍有动静就惊动四周的学生公寓，她们能做什么？

　　“玛丽萨，我们很理解你的心情。”阿尔米达安慰起了半信半疑的玛丽萨，“我们也很担心夏洛特。”贝琪这才也出言安慰，微笑中颇有牵强。她们让玛丽萨不要放弃希望，可能夏洛特就是压力太大，和谁一起去公路旅行了，哪天就会回来。

　　玛丽萨向两人道了歉，表示刚才她是情绪失控，可是夏洛特去哪里了呢？

　　在大海。银幕外的观众们心头默说，看着银幕的紧张度在不断走高，场景一切，阿尔米达和贝琪爆发了冲突。

　　“你会害死我们的！”在夜空下的空无别人的海滩边，阿尔米达叱斥贝琪，“你想那女人揪着我们不放吗！？”

　　大海显得一片黑暗，像是连接着地狱。贝琪沉默而神色挣扎，阿尔米达继续斥说“她没有任何确切的证据，不存在那样的东西，我们根本用不着慌。”她好半晌才说：“我觉得我们走了一条错路……”阿尔米达默静了下，贝琪又讥笑说：“那时候我们该呼救的，那是个意外，我们是准医生，也许她还能抢救回来，现在……”

　　“是你说她死了。”阿尔米达的脸色冷沉，“现在我们只能走下去。”

　　“那女人不会放弃的……”贝琪轻声说。

　　玛丽萨一定还会追查，而且只会越来越不顾一切，她们作为最后目击者，不可能不被纠缠。现在是没事，之后呢？是没有确切的证据，或者说嫌疑都指向贝琪，她乔装出去，她买的福尔马林、电锯等物，她搬的家，她租的游艇。

　　“只要你不松口，什么事都没有。”阿尔米达说道。

　　正面近景，贝琪面无表情，海风吹动她的金发，她说：“好吧。”

　　斜侧全景，两人的身位差着半步，都在望着黑暗的大海，景深的阿尔米达仰了仰头。她们在想什么只有她们自己知道。

　　影像气氛已经似在酝酿什么，忽然转了场，镜头近距离的平拍着一只正在透明小培养箱内走动的小白鼠，它越走越快、越走越乱，突然就倒下抽搐，吱吱的惨叫声响起。镜头渐渐地拉远，只见一个身着白大褂的女人站在放培养箱的医用办公桌后面，她的脑袋没有入画，但身形看上去是阿尔米达。

　　难道她打算……人性中的阴暗面，让揪起心的观众们都会意这个镜头的暗示。

　　玛丽萨向警方提出请求调查阿尔米达和贝琪两人，警官说她们没有嫌疑，让玛丽萨不要因为着急就乱来。

　　白天，玛丽萨在医学院教学楼外张望什么，贝琪和其他几个女生见着她就绕路走，她们都又无奈又同情的样子。

　　男生公寓，汤姆打电话要约会阿尔米达，她说没空，因为约了贝琪。汤姆被两个宿友取笑他坠入爱河。汤姆承认自己被阿尔米达迷住了，并赞叹了她一番，她是个非常、非常好的女孩。

　　入夜，贝琪和阿尔米达站在她租的公寓小阳台边喝啤酒边交谈近一周的情况，虽然玛丽萨没放弃，但确实起不了风波。之前剑拔弩张的气氛变得缓和，也许是有了酒意，她们交心倾谈起来，都至今不敢相信发生了什么。

　　阿尔米达透露自己从小受尽校园欺凌，并不喜欢夏洛特这样的人，却没想过会那样。贝琪问她当时是什么感觉，阿尔米达也懂得说笑了：“上过最好的一堂解剖课，所有人体组织一清二楚。”贝琪失笑了起来，笑得有些撕心裂肺、有些癫狂，“哈哈哈哈……”阿尔米达也是呵呵笑起来。她们碰了碰手中的啤酒罐。

　　正当观众们的感知混乱，诡异的配乐声悄然而起，几个空镜头表明夜色已深，好些被捏扁的啤酒罐扔在阳台地面。

　　镜头一切，俯角，光线阴暗，醉酒的贝琪倒睡在公寓内的床上，一道背影从左侧入画，她走到床边看着贝琪。插入镜头，她抬起了右手拿着的一支细小的一次性注射针，该是胰岛素注射针，针筒里装满了液体。左手拔掉了桔红色的针帽，露出微型的针头，在阴暗中泛闪着寒光。

　　身影弯身凑向贝琪，突然这时候，贝琪发出梦呓的从仰躺缓缓转身为侧躺，身影骤然地停住。

　　观众们陷入怪异的紧张，想阿尔米达成功注射？想贝琪惊醒过来？

　　贝琪没什么动静，那身影又动了，她往床边坐下，左手把贝琪的上衣掀起一些露出腰肚，右手猛一下就将注射针的针头刺进贝琪的腰侧。特写镜头，针头几乎全刺了进去到达腹腔，按在针柄底的食指推动，液体全部推进，针头随即拔了出去。

　　侧面中近景，贝琪还睡得深熟，一点异样都没有。镜头拉远，仿佛贝琪就是那只小白鼠，那道坐在她身后的女人身影在这场景中第一次面部入画，光线虽暗，却可以看得清楚是谁，阿尔米达。

　　也看得清楚她的神情，一种娜塔丽·波特曼风格的诡邪。

　　这个时刻真让观众们心头悸动，强大的气场无需激烈地爆发就完全释放，那眼神叫人害怕，如此黑暗的波特曼！

　　但阿尔米达在做什么？那是什么毒药吗？使贝琪死在睡梦中？她怎么摆脱嫌疑？

　　然而紧接着的场景，贝琪却安然无恙的走在校园，与男友保罗笑谈着走进教学楼。观众们看得提心吊胆，不该是这样啊！银幕转场到了解剖课的教室，分为几个小组的白衣医学生各围着教学桌，桌上各放着手臂、小腿等断肢，一个白发的男医师指导他们辨认各层组织。贝琪、阿尔米达在同一组，她们隔着桌子而站，都在看着那只断手。

　　贝琪的脸色不怎么对劲，旁边的保罗留意到了，关心地问道：“贝琪，还好吗？”这桌的众人看向她，贝琪强撑地说：“我只是有点头晕，我还不习惯这些……”她说着说着，气息越来越沉重，她喘了一口大气。

　　众人都重视起来，保罗忙问：“你需要休息一下吗？”阿尔米达也在看着。

　　“我……我……”贝琪已经说不出话，摇摇欲坠的像要晕倒，她扶撑住教学桌，难受地瞪大了眼睛……

　　阴森急速的配乐声中，银幕出现闪回蒙太奇，在基础课的教室，学生们座无虚席，阿尔米达坐在其中记着笔记。一位中年女老师在讲台的投影幕布前教着课：“脑膜炎球菌性脑膜炎的另一个临床类型是暴发型，它的潜伏期仍是1-7天，但患者会突然发病，迅速地陷入昏迷，停止呼吸，通常在24小时内甚至6小时内就会危及性命……”

　　镜头已经回到解剖课的教室，贝琪浑身开始抽搐，双眼的瞳孔在放大，发出痛苦喘息的嘶声。

　　“贝琪！”保罗惊呼着扶住她。白发医师边冲过去边叫喊：“把她平躺地上，散开，快去拿担架！叫救护车！”众人一片慌忙散开，好几个学生向教室外面冲去，“我去拿！”有人拿出手机来打。

　　而阿尔米达吓傻一般呆站在那里左看右看，想做什么却不知道能做什么。

　　保罗让贝琪往地板躺下，她的抽搐越发剧烈，呼吸衰竭的惨嘶，嘴巴呕吐出了白沫，气息和抽搐都渐渐地减弱……

　　她像在死去的眼睛直直的不知道望着什么，不知道是不是想说什么，是“阿尔……阿尔……”还只是些惨叫？

　　颠倒蒙太奇，教堂在进行一场葬礼，贝琪的灵柩和笑容灿烂的大照片摆在礼台，台下坐满了黑色正装的哀伤家属和师生们，汤姆和保罗都在。阿尔米达站在礼台的麦克风前严肃地致辞：“我记得刚进医学院的时候，我没有一个朋友，是贝琪热心的认识我、帮助我。她帮了我很多，她总是这样，拿出最大的善意去待人，她本会是一个非常好的医生，她有天使的心肠。”

　　阿尔米达微微哽咽的话声成了画外音，镜头回到那个教室，贝琪被几个同学抬上了担架，阿尔米达帮忙抬着她的脚，看上去比谁都紧张担心。画外音说着：“我不知道上帝为什么安排这种厄运给她，可能是因为贝琪太好了，上帝急着在天堂见她。”担架被众人抬着飞奔而去，有强光打向贝琪的脸庞，她的眼球依然固定，已经没有光反应。

　　“贝琪，我们爱你，愿你在天堂安好。”教堂里，阿尔米达潸然泪下。

　　前排的家属们纷纷落泪，一位贝琪母亲模样的中年女人用手帕擦拭红肿的泪目。

　　银幕外的放映厅气氛不是压抑也不是激动，呼出一口气的观众们颇有些“叹为观止”。世界上除了阿尔米达自己，再没有人知道她错杀了夏洛特、谋杀了贝琪，即使有嫌疑，谁都没有任何证据，这是完美的谋杀。

　　如果说夏洛特是刻薄，阿尔米达是可怕，之前和现在都是。

　　人们从教堂散去，汤姆和阿尔米达边走边谈，他安慰她要节哀，生活要向前看。他还终于向她表白：“人生太无法预料了，我们都要抓住每一天。阿尔米达，我们能正式发展恋爱关系吗？”阿尔米达欣慰地点头，被汤姆拥抱住。

　　场景一切，轻快的配乐，阿尔米达在只剩自己一人的宿舍对着镜头化妆、换了几身衣服，选定了一套，她笑了笑，笑容积极自然，甚至像是温暖，她的新生活即将开始！

　　上帝到底爱的是什么？

　　邪恶却带来自信，黑暗却带来光明，好人总是早逝，罪人往往可以笑到最后。

　　一个人到了绝境才会知道自己是什么。

　　银幕中映起一个浪漫的蒙太奇，阿尔米达和汤姆在海边餐厅烛光晚餐，爱情的火焰在燃烧。他们一起坐在教室中听课。他们在海滩上奔跑、玩闹。他们露出赤裸的肩膀、盖着床单的躺在床上亲密聊天。

　　已是第三幕的影片走近结束，观众们最大的悬念当然是阿尔米达的结局，就是这样吗？

　　蒙太奇结束后，阿尔米达回到宿舍，发现玛丽萨在匆急地翻查她的东西，被她当场逮了个正着。阿尔米达没有发怒，依然平静的表示理解，请玛丽萨离去。但玛丽萨爆发地说是她杀了夏洛特和贝琪，宿舍三人一失踪一死，还活得好好的那个肯定有古怪！冲突引来了周围的其他女学生，众人又可怜据说精神失常的玛丽萨，又同情被指骂但没还口的阿尔米达。

　　阿尔米达？这么个家伙能做出什么来呢？

　　玛丽萨被保安带走了，阿尔米达对众人苦笑说：“我真的理解她，这没什么。”

　　“我听说了昨晚的事。”随着汤姆的画外音，场景一转，两人漫步在城市的街道上。阿尔米达还是说没什么：“我只是被骂了一顿，她的女儿不见了。”汤姆提出搬出去同居的想法，他想和她住一起，而且她那个宿舍的确邪门，都有流言说那里被诅咒了，还有种说法是夏洛特招惹来了吸血鬼，那里很危险就是。阿尔米达被他的各种理由逗笑，答应了下来，汤姆很高兴。

　　又转了场，两人甜蜜幸福地搬着东西进去一间小公寓，一箱箱一盒盒的。阿尔米达搞怪地戴着听诊器去听他的心跳，“你爱我吗？”汤姆点头：“我爱你！”她笑得很开心，“我也爱你。”镜头快剪下，他们把东西摆放布置，公寓的模样连连变化。汤姆突然笑问：“吉拉在哪里？”阿尔米达怔了怔：“啊？”汤姆也怔了：“呃……吉拉，那只小白鼠？”

　　观众们的心弦瞬间绷紧。

　　“安葬了。”阿尔米达的神色有点变差，摇晃了下脑袋。汤姆紧张地问：“怎么了？”阿尔米达对他笑了笑，“可能没休息好，这几天犯头晕。”汤姆认真说：“我们等会去医院看看。”阿尔米达正要笑说什么，骤然一声痛叫，身子剧烈地摇摆了下，左手按住脑袋，眼睛流露出惊恐，像想到什么，或者猜疑什么。

　　“阿米！”汤姆连忙扶住她，也满脸惊慌，“我们这就去医院。”

　　阿尔米达突然双手捂头，痛得五官狰狞，忍不住地放声痛叫：“啊！！！！！！”

　　影像硬切，苍白空荡的医院CT室，死一般的寂静，有CT机运转的沉重滴声。俯角全景，一身蓝色病服的阿尔米达脚朝画框下方的躺在CT机的扫描床上，平拍中景，床板正往上方的扫描架中空圆圈推去，俯角近景，她面无表情的脸容进了扫描架被挡住。

　　切回全景就这么静止了半晌，沉重的滴声又响起，床板继续推去，阿尔米达一动不动。

　　镜头来到CT室外面，一个中年男医生坐在办公桌的几块电脑屏幕前，看着即时的扫描结果。汤姆凝重的站在旁边，看看电脑屏幕的CT片子，又透过大玻璃窗看看里面的阿尔米达。

　　“这……这个情况。”医生神情严肃。汤姆皱眉的看着他，“没什么大事吧？”医生说道：“肿瘤在她的脑部到处都是，还出现在她的腹部，癌细胞已经扩散了。”汤姆呆住。

　　镜头一切，俯角近景，扫描床上的阿尔米达的头部出了扫描架，她睁着眼睛像在直视观众，眼神是那么复杂诡谲。

　　她还不知道结果，但她知道不会什么事都没有。

　　迎着那眼神，观众们心头直沉，那亦正亦邪的脸容缓缓地扯动嘴角笑了，似自嘲，似嘲弄，似茫然，似解脱……

　　这是上天的惩罚吗？

　　银幕突然转场，也不知道是过去现在还是未来，也不知道是在哪里，阴暗的光线，镜头近距离平拍另一个透明小培养箱，箱内有只身上长满了肿瘤的小白鼠死气沉沉的躺在那里，那些肿瘤一团团一块块的从它体内鼓起，十分畸形。

　　镜头拉远并右移，隐约可见是张雅致的书桌，有一张打印照片贴在装满七彩幸运星的瓶子上，是三个女人在宿舍的自拍合影。

　　夏洛特傲着脸，贝琪在甜笑，阿尔米达不太自然。

　　等待阿尔米达的将是病魔的折磨和死亡，同一宿舍的三人全部都死于非命。无尽的寒意从观众们的心底涌出，这不是什么天谴，阿尔米达显然也是被别人注射了病毒才会患上癌症并扩散得这么快，已经有一段时间的了，也许比她谋杀贝琪还早……

　　人性的本质是善是恶？也许无关善恶，而是你死我活的自私。

　　凶手想神不知鬼不觉的杀掉她。是谁？贝琪？夏洛特？

　　还是真的那间宿舍招惹来了吸血鬼？

　　世界上没有吸血鬼这种东西。

　　终场画面定格在那张三人合照，\'Til-Tuesday乐队的Winning-The-War在生寒的放映厅响起，银幕中切至黑场，先是落着血的巨大白字显示出影片主创们的名字，然后演职表从下往上滚动：

　　【NATALIE-PORTMAN】

　　“你只是为了它而战斗”

　　【RACHEL-MCADAMS】

　　“你知道最痛的是什么”

　　【EMILY-BLUNT】

　　“你也许曾经为它伪装

　　但现在它靠得太近了”

　　【Directed-by

　　SANTIAGO-YOUNGBLOOD】

　　“去赢得战争

　　并输掉每一次冲突”

　　【Screenplay-by

　　SANTIAGO-YOUNGBLOOD】

　　“你关上了门

　　噢，从此幸福快乐”

　　【Produced-by

　　SANTIAGO-YOUNGBLOOD

　　PETER-HELLER

　　GIA-COPPOLA】

　　……

　　“我们早就应该停止了

　　当仍然有爱的时候

　　但我们都会屈服于自我

　　而且从来不会停止

　　去赢得战争

　　并输掉每一次冲突

　　你关上了门

　　噢，从此幸福快乐

　　我知道，你也知道

　　去赢得战争

　　而不是赢得一切

　　我知道，你也知道

　　去赢得战争

　　而不是赢得一切

　　我知道，我也知道

　　去赢得战争

　　而不是赢得一切

　　去赢得战争

　　并输掉每一次搏斗

　　你关上了门

　　噢，从此幸福快乐”


第647章 之后是什么

　　随着大银幕中放起片尾，放映厅里响起轰然的掌声，嘉宾观众们为这部电影和它的演职人员们赞叹地鼓掌起立。

　　娜塔丽·波特曼总算松了一口气，TINVTSITW没问题。都悬疑黑暗紧张刺激，它不像《欺凌之夜》的猛烈，而是冰冷，就像一支刺进皮肉的毒针，毒液随时灌注进去，令人毛骨悚然。

　　前排的众人都起立了，叶惟和莉莉拥了拥，就去与波特曼等人轻拥互贺。一阵笑语后，待片尾结束，在热烈掌声中，叶惟和波特曼联手走到大银幕前作散场。他从工作人员那接过麦克风，首先说道：“谢谢大家。”

　　掌声停歇了下来，叶惟看着全场观众们，说道：“谢谢波特曼小姐的精彩演绎。别杀我……”娜塔丽和众人哄堂大笑，惊悚的气氛都被驱散。娜塔丽对她手中的麦克风笑道：“我考虑考虑。”

　　“别惹我，虽然你是哈佛毕业生，我可是哈佛·西湖被开除生。”叶惟的话又引起众人一阵大笑，他看看莉莉的笑脸，也笑了的道：“这部影片讲了一场残酷的争斗，但它只是人性在绝境下如何发展的某一种可能，非常冷酷的可能性。另一方面，人类的爱会超越一切。每个人都爱自己，也许还爱别人，你的家人、你的恋人或者谁，也许还爱某种理念，像公认的正义之类。这些爱是可以胜过对自己的爱的，可以让你把自己全部贡献出去，宁愿牺牲自己，不然你很不爽，比死了还不爽，这是不是某种为了自己呢？”

　　他耸耸肩，“所以爱真是一种奇妙的东西，科学、医学都无法解释清楚。如果什么都清楚了，也会很无趣吧。这部电影也是这样。”他疑惑表情地看看旁边的波特曼，“已经有很多人问过我，阿尔米达是被谁注射病毒了吗？凶手是谁？”

　　这确实是观众们最关心的问题，即使预期着阿尔米达不会有好结局，最后还是让人大呼意外。

　　“我也不知道。”叶惟一笑，“这不就是悬疑的乐趣所在吗？影片中出现的每个人都有可能，包括阿尔米达她自己。从小到大，我们都被教育要提防陌生人，因为你不知道他是什么，会不会伤害你。人与人之间就充满了这种猜疑、警惕和争斗的可能性。这是真理，这也是为什么我们恐惧。也许世界上没有吸血鬼这种东西，但是在我们的内心深处，是有的，它随时会出现，随时会咬人。每个人都有，它会抗衡吞噬所有的爱，把你带进黑暗中。”

　　他顿了顿，“我想，我们都生来注定为吸血鬼，靠伤害别人为生，但我们可以努力信仰美好，当一只有爱的吸血鬼。谢谢！”

　　热烈的掌声又起，莉莉也在拍动手掌，眼眸满是爱意。

　　“特别要谢谢吉拉，哦不，吉娅，过去几个月她为我们的两部电影付出很大……”

　　……

　　夏天绝对是多伦多动物园大象屋的那些大象最喜欢的季节，至少它们不会在炎热中冷死。大象被冷死是动物园多年来饱受争议的问题，很多动物保护机构和人士都请愿关闭大象屋，把那些可怜的大象迁到像洛杉矶等够热的地方去。

　　妮娜是希望多伦多能有几头大象的，可是这座城市的确不适合它们住，真纠结！还是狗狗好养，顾茜茜两岁多了，她有时候叫它茜茜，有时候叫CPP，偶尔叫顾小姐，奇怪的是它都应。

　　《舞出我人生2》刚在巴尔的摩杀青，她又练又拍跳了几个月街舞，终于能闲一阵子。

　　回到多伦多士嘉堡第二天，妮娜溜着CPP去动物园边的红河谷公园和瑞安徒步约会。

　　这是北美最大的城市野生公园，能看到很多野生动物和各种的原始荒野树木，很棒的地方。走在枫树的小径中，妮娜看看枫叶，看看茜茜一扭一扭的肥嘟嘟身姿，太可爱了，哪会有人不喜欢它。

　　“妮娜……”跟在旁边的瑞安欲言又止，“有件事我们要谈谈。”

　　“什么事？”妮娜大口呼吸着新鲜的空气，看着幽静的美景，有点身心陶醉。

　　“我想我们先分开一段时间。”瑞安说。

　　妮娜霍然地转头望去他，“什么？”瑞安神色温和，远望着说：“你不觉得我们的感情不同了吗，既然颠峰过去了，不如先分开一段时间，给我们别的机会，看看怎么样。”

　　从她搬去洛杉矶，他们就开始了异地恋，才不到半年，但感情是有些越来越淡。可是分手？而且妮娜向来是甩人的那个，甚至是尤尼克！这下真是堵心。她驻步地好笑问：“是因为异地恋吧？你受不了了？”

　　“有那方面的关系，但……感觉不同了。”瑞安保持着温和语气，决然的态度摆在脸上。

　　“米丽娅姆·麦克唐纳？”妮娜问，果然见到瑞安的眼神变了变，他支唔说：“不是，你别瞎想……”她心里难受，但也不是特别难受，更多的是些烦躁，真糟糕，连承认都不敢，烂透了。

　　她不由哼笑道：“分就分，反正我们不怎么适合。瑞安，我有个前任忠告给你，别做个娘娘腔！”

　　瑞安顿时像被踩着了尾巴，恼怒的半吼道：“那你呢！？我说什么，你都不会听，你拿我当是什么？你生气就要别人哄你，我生气呢？招惹这个招惹那个，见着谁都扑上去，你和多少男生搞暧昧？你和叶惟又是什么关系？好朋友？别以为我不知道你有多着紧他和他的混账事情！连这只狗都是他的。我一直忍着你，希望你会改变，但你没有，那就算了吧。”

　　妮娜被吼得愣住了，一颗心像被践踏成烂泥，他说我横蛮、放荡……

　　“妮娜，我本来很珍惜我们的感情。”瑞安冷下脸，“但你没有，这不是我的责任。”

　　“好吧，好吧！”妮娜什么都不想说了，骂他都意兴索然，“我们分手。别再来找我！因为我不想再看到你。”瑞安无奈地摆甩了一下双手。妮娜牵着CPP转头大步回去，真没意思，分就分，天涯何处无帅哥呢！

　　我还用得着稀罕你？你算是谁啊！就算是尤尼克！

　　妈的，妈的，妈的……

　　……

　　艾米上次踏足的片场是快要过去两年的《海神号》，两年没有演戏，音乐专辑的制作接近尾声，是该准备复出演演电影了。经纪公司那边很激动，一下为她谈着好几个项目。但她声明自己不会满载档期，一年演一部差不多就好。

　　事业要有，婚姻家庭更要有。九月份就满21岁，要想实现22岁前嫁出去的目标，时间不多了。

　　其实如果有机会，艾米真想和叶惟合作，看看自己能在天才导演的电影里到达什么表演境界。

　　娜塔丽·波特曼几人已经和他合作了《世界上没有吸血鬼这种东西》，很让人期待。波特曼还将和斯嘉丽·约翰逊在即将开拍的宫廷片《另一个波琳家的女孩》对决；凯拉·奈特莉正以《加勒比海盗3》再度火爆全球，也将会演一部宫廷片《公爵夫人》。

　　她们这批天才花旦中，艾米现在落到了后面，她不是很在乎，如果要追上去可要忙个不停……虽然《海神号》掉进了马里亚纳海沟，她的地位下降一档但还好，不过暂时不想演古装了。选择还是那两项，商业大片或者剧本能打动她的独立电影。

　　《七龙珠》属于是商业大片。

　　这是20世纪福克斯的项目，改编自日本漫画家鸟山明的同名漫画，全球最有名最成功的动漫作之一。福克斯公司拿到改编权好几年了，华裔创作影视人黄毅瑜（参与开创《X档案》，制作《死神来了》系列等）接手导演话筒后有所突破进展，最近亚洲喜剧巨星周星驰带资加入制片团队，另一位亚洲巨星周润发也有望加盟。

　　这个项目有巨大的想象空间：《七龙珠》的影响力本身就那么大，尤其是在亚洲；大预算，计划是1亿美元，但会视乎项目的进展和品质而调整，也许升高也许降低，最低不少于3000万；大制片厂包装发行，预定明年暑假档上映；续集的可能性很大。

　　最重要的是创作班底很好，他们熟悉龙珠文化，黄毅瑜又很有奇幻创造力，应该能掌握到它的精髓，拍出一部好电影。

　　电影没什么是一定的，《海神号》那样万无一失的项目都能翻船，沃尔夫冈·彼德森没才华吗？结果它“只有艾米·罗森”。

　　艾米知道每个项目都有它的风险，如果最后被坑了也没办法，演员能掌控的部分太小，连造型都不由自己来定。关键是演好自己的角色，珍重团队的努力，她重结果也重这个过程，孙悟空，变身，超级赛亚人，轰！！！

　　不过她谈着的是女主角“布尔玛”，一个为了集齐七颗龙珠而能向神龙许愿而踏上寻找龙珠旅程的女孩。

　　布尔玛的梦想就是她的梦想，找到自己的白马王子。

　　她告诉经纪人：“我有兴趣，这个项目可以争取一下。”

　　好想集齐七颗龙珠！

　　……

　　叶惟在社交网络上宣布TINVTSITW完工后，丽兹就和普通的影迷粉丝一样，关心着他的下个项目，会是像《白雪公主与七龙珠》这样的商业大片，还是又来像《手都断了，没手拿奖杯》这样的文艺片或剥削片？

　　《天使之舞》，《婚期将至》，《驱魔录像》，《阳光小美女》，《粗话世界》，《灵魂冲浪人》，《可爱的骨头》，《冬天的骨头》，《欺凌之夜》，《世界上没有吸血鬼这种东西》

　　之后是什么？

　　年仅19岁的电影天才，再过十年也仍是个电影小子，可以肯定的是，他会在通往大师的道路上继续前行。

　　胖是胖了点，但她18岁，与他同行的机会不会少，下次合作她一定要让他惊赞“荔枝，你真灵光！真想敲开你的脑壳看看。”

　　纽约大学帝势艺术学院，学习！

　　……

　　TINVTSITW的内部首映散场后，叶惟和莉莉立即回去布伦特伍德准备出发。过去的六月他们都完成了目标，他把电影做好了，她把路演节目主持好了，环游世界之旅正式开启。

　　“哥哥，能不能带上我一起去？”屋子的前院草坪上，朵朵用可怜巴巴的大眼睛看着哥哥，叶浩根和顾乔只笑不语。

　　“不行。”叶惟摇头，“以后某一天你也会跟某个该死的小子一起去环游世界的，这是仅限两个人的旅行！你和托托都不能去，你们就去夏令营吧。”旁边吐舌喘气散热的托托动了动耳朵。

　　“哦。”朵朵感觉很不舍得。

　　“家人们。”叶惟去拥了下老妈，然后是老爸，再把朵朵举抱起来，亲了她脸蛋一口，“回头见啦，小甜豆。”

　　朵朵眨巴眼睛地祝愿：“那哥哥你玩得开心。”

　　“会的。”叶惟放下她，蹲下身扯了托托几下，它轻咬他的手，“回头见啦，托托。”本吉一如既往的被遗忘在后院。

　　一番依依不舍后，他坐上悍马车，透过车窗摆手道别，家人们也在摆手，老爸笑说：“玩得开心！”老妈吩咐说：“多打电话回来！”朵朵惊醒地大喊：“记得买礼物啊！”托托连连地吠叫！

　　“全部收到！”他笑了笑，开车离去。

　　去接了莉莉就前去机场，两人欢谈了一路，都十分兴奋，这趟旅行本该在三年前出发，但三年来发生的事情造就了现在的他们。无论如何，过去是过去，未来是未来，现在就是永远。

　　两人在机场航站楼遇到了熟悉的狗仔队，莉莉微笑地拖着行李箱直接走过，叶惟也没有停步，随它吧。

　　当时间到了19:50，两人所乘坐的飞机准时起飞前往英国伦敦。但伦敦这回只是个中转站，冰岛的雷克亚未克才是第一站，第二站则是格陵兰岛，一起探索世界的尽头。


第648章 别多想了，现在也挺好的

　　纽约曼哈顿的街头人来人往，七月的气候温和，人们衣着凉薄。丽兹红格T恤牛仔裤运动鞋，没戴墨镜，别人也没认出她来。她边走边吃着手中的冰淇淋，感受那一阵阵的甜美爽快。

　　她的先祖为什么要到挪威，就因为天气炎热，可挪威太小了，一挤更热得不得了，所以人类才发明这些降温食物。

　　她准备再去参观申请的纽约大学帝势艺术学院，这里离百老汇近，如果有什么演出机会可以方便登台。电影是导演的，舞台是演员的，要增进自己的表演功底，舞台是个比片场更好的地方。

　　要不是突然被叶惟迷住，丽兹真不会这么早就演了两部电影，20岁前不是叶惟的电影，她没什么兴趣演。

　　现在传出了个官方消息，那家伙要买下瑞典的超级畅销书《憎恨女人的男人》的改编拍摄权，英文版预叫《龙纹身的女孩》：一位男记者受一位商业大亨的委托去调查四十年前其16岁侄女的失踪案。男记者找到一位女黑客帮忙，他们逐渐查出可怕的真相。

　　叶惟买走版权的话要做什么，恐怕谁都知道！可能他在《可爱的骨头》没有拍够查案的部分。

　　作为影迷粉丝，丽兹很兴奋，作为女演员，丽兹也很兴奋。那个女黑客叫“丽斯贝丝·萨兰德”，满身纹身和穿孔的瘦小年轻女人，大龄少女是能演的，原型本就是作者拉尔森的青少年侄女，也是她想要一个龙纹身。

　　消息传开，影迷粉丝们轰动，而一场腥风血雨的争斗立即提前上演。

　　不说这是叶惟的走向，这么个有性格、酷酷的、大尺度的女孩儿，是个形象独特的好角色，出演就成功一半。

　　因为她们几个关系亲密，艾丽西卡抢占山头一般在群发电邮宣布：“姑娘们，《憎恨女人的男人》是我的项目。我有一百个理由，一是我的年龄最适合，二是我的类型最适合，三是只有我是瑞典人，四是是我推荐叶惟读这本书的，五是……”

　　詹妮弗的电邮说：“艾丽丝，你大可以列出一千个理由，但你会输给这个原因：詹妮弗·劳伦斯。”艾丽西卡电邮回说：“珍，你没办法演的，书里面有很多裸露，你还没成年，LOL。”艾玛的电邮乱入：“《野孩子》有个大帅哥，好有感觉。”

　　各位，我在这里！Lisbeth就是Elizabeth的昵称啊！

　　“请叫我丽斯贝丝·奥尔森。别打我，人多机会大。”丽兹电邮回说，如果最后是布丽·拉尔森或者谁不就搞笑了。

　　例行都要争一争，不过她更感兴趣的是另一个流言，叶惟要拍部青春爱情电影，有没有可能……

　　她短信询问了他怎么回事，他回复说：“目前我在努力取得拍摄权开发它，并不确定是不是由我自己拍和什么时候拍，其它项目也都这样。一切都要等我的旅行结束再说！也许我会去南非当志愿的反偷猎巡林者一段时间，我爱动物。”

　　哇哦，这才是！丽兹比听到什么电影项目消息都更激动，这才是VIY！

　　她真的觉得这太酷了，她也想去反偷猎，不管叶惟去不去，被他一说，她都想去。人生重在成长，学习和经历是必不可少的，在学校能学到东西，在外面的世界也能，像那些反偷猎的技能，太男子气慨了。

　　暂时一样只是想想，新的人生阶段将要开始，又是兴奋，又是惆怅。

　　丽兹把冰淇淋纸托扔进被喷有涂鸦的路边垃圾桶，逛得有点累，她走进一家街边小咖啡店，店内的顾客零零星星，她找了张落地玻璃窗边的餐桌落座，点了杯咖啡，边慢饮边想着事情。

　　店内的音响轻播着电台的音乐，过了一阵，她听到响起了鲍勃·迪伦的名曲Don't-Think-Twice，It's-All-Right，不由笑了笑，这让她又想起那家伙，不看《冬天的骨头》她都知道他是迪伦的歌迷。

　　透过玻璃窗，丽兹看着身旁的繁嚣街头，人们走在人行道上，车辆驶在马路上，高楼大厦，同一个天空。

　　“好吧，坐下来想想为什么并不是没有用，亲爱的

　　即使你现在还不明白

　　坐下来想想为什么并不是没有用，亲爱的

　　即使这永远不会做到什么

　　当你在黎明破晓时听到公鸡的鸣叫

　　你从窗外望出去，而我已经离去了

　　你正是我要去漂泊闯荡的原因

　　但别多想了，没事儿”

　　……

　　这个时刻来得如此的突然，如此的让人没有心理准备，也如此的浪漫，在纽约曼哈顿的家中花园，艾米被求婚了。

　　贾斯汀单膝跪下，双手呈上来一只藏在戒指盒中的璀璨钻戒，他戴着眼镜的脸庞那么真挚，声音那么真诚：“艾米，我知道你梦想着组建你的家庭，在家求婚是最好的，我已经得到你母亲的许可了。我知道我25岁，你20岁，都很年轻，但我不想等了，我不想失去你，我想和世界上最好的女孩组建家庭，艾米，我爱你，你愿意嫁给我吗？让我保护你一辈子，不让你再受到半点伤害，任何人都不行。”

　　艾米完全愣住了，百感交集的心情让她没有办法迅速地回路过来，眉目如画的脸容迅速地涨红。

　　歌剧，电影，音乐，这些梦想都已实现，而那个从还是一个头戴蝴蝶结的小女孩独自凝望家门就有的儿时梦想……

　　她已经等待二十年了！愿意不愿意？

　　看着恳切而越发有点焦急的贾斯汀，艾米就要说出答案，心头闪烁过从小到大的各种记忆碎片，一块块就像满天的繁星。她就像一位太空人，张开双手漫游其中，看着最触动的那一幕幕往昔，那一幕幕往昔也在看着她。

　　白日梦甩到身后，珍爱眼前人。

　　很快，她就不再会因为自己的名字而感到惭愧，她不会再叫艾米·罗森，她会叫艾米·西格尔。

　　挺好的不是吗？

　　……

　　“你为我开灯并不是没有用，亲爱的

　　虽然我永远不会看到那些灯光

　　你为我开灯并不是没有用，亲爱的

　　我走在道路黑暗的一边

　　但我其实还期望你会对我说些什么或做些什么

　　试着改变我的心意让我留下来

　　我们从未有过多少的倾心交谈

　　但别多想了，没事儿”

　　……

　　咕咚，咕咚！

　　妮娜大口地灌了半罐啤酒，倚着厨房的冰柜柜门，空静的周围只有CPP在走动寻着什么，她的嘀咕打破静瑟：“真无聊。”再在多伦多待几天就找朋友去哪里旅游好了。

　　突然有动静从客厅那边传来，她莫名的心头一动，亚历斯去了旅游，爸妈都没这么早回来的，该不会是什么贼吧？

　　她瞅瞅周围，从橱柜抄过一把铁汤勺拿在手中，小心翼翼地往前面走去，如果是什么贼，用这个不揍死他！

　　走出厨房到了过道，她贴着墙一步步挪过去，猛地探头一瞅客厅，没有人，望望那边的楼梯，连只老鼠都没有见到。没理由这就醉了啊？不会是鬼吧？她忽然看到CPP走来，没劲地叹气，笨啊你，要是有谁闯入，CPP早就冲出去了。

　　妮娜抛起了铁汤勺又稳稳地接住，举着随手舞了几下，几乎敲到自己脑袋。

　　没那感觉。一个念头生起，她当下回楼上卧室换了套蓝衣黑裤的紧身运动服，拿出放置起来的艺术体操用品背包，轻哼着歌出门小跑向附近湖滨悬崖边树林，马尾摇来晃去。

　　阳光从树林的枝叶缝隙间洒下，前方是开阔的安大略湖，湛蓝的天空和湖景让什么都像仙境里的景色一样。

　　以前她每天清晨都来这里晨运练习，好久没来了。妮娜放下背包到草地上，拿出一根彩带棒，自得其乐地舞动，看着长彩带旋成一圈圈像在变幻，她提起了左脚，右脚踮起脚尖，边转动身子边舞动彩带旋绕自己。

　　虽然没能参加奥运会，工夫还在！

　　妮娜越跳越欢快，不过受限于场地，没法做很多动作，直至出了一身汗，她才渐渐地停下，向安大略湖作了个敬礼，笑吁出一口气。没了竞赛的压力，她反而更能领会体操的魅力，这其实是一种美丽的追求，自我的认识。

　　在全神贯注地舞动的时候，有一种宁静。

　　她靠着一棵树，望着安大略湖的粼粼波光，Ontario的意思是美丽之湖，来自易洛魁语，没有起错名字，真的是很美丽。

　　就这样静静的，妮娜想了很多，关于自己的人生，职业规划，愿望，想做到什么，想要什么……

　　许久后，她微微地摇头，把东西收拾回去背包，提着背包回家去。临走再次看了看四周，阳光照耀、湖风吹拂，像在守护着什么美好的事物。她的目光不知怎么看到了什么，不远的一棵树的树身上并排刻着的几个英文字母。

　　她被勾起了回忆，不由喃念。

　　骤然间，一道猛烈的电流在心头闪过，让她浑身战栗，像翻了一个空翻，每个细胞都在沸腾在惊动。

　　“我知道了！”她满脸涨了红，慌手慌脚地往树林外奔去，“我知道了！！！噢我的天，我真蠢啊，我知道了！！！！！！”

　　……

　　“呼喊我的名字并不是没有用，女孩

　　就像你从未那样做过

　　呼喊我的名字并不是没有用，女孩

　　只是我再也不会听到

　　我是个踏上路途思寻答案的旅人

　　我曾经爱过一个女人。我告诉一个孩子说

　　我给了她我的心，但她还想要我的灵魂

　　但别多想了，现在也挺好的”

　　……

　　夏天是冰岛的最佳旅游季节，白天的气温不是特别寒冷，不去雪地的话穿春秋装就行。风很大，但没有大雪堵路，叶惟和莉莉刚到了雷克亚未克，先不去那些著名景点，而是租了两辆山地车在城镇附近沿着海岸越野游玩。

　　天空澄清得过分，飘动的白云仿佛触手可及，尽管距离人烟不远，四处却清幽自然，石头和花草点缀出仙气萦绕的美景。

　　两人各骑着山地车在泥沙路上飞奔而过，比拼谁先到达海岸边。

　　这种比赛比一百次，莉莉输一百次，这次也不例外。叶惟率先到了说好的终点，刹住了车，高兴地举起双手，大笑大叫：“哈哈哈，谁是冠军！”过了半晌，落在后面的莉莉才到了旁边刹住车，她轻喘着气，“谁是刻薄鬼？”

　　“感受到了吗，这么大的风（wind），因为这是场大胜（win）！”叶惟很没有风度地对着大海高呼，莉莉也笑呼起来。

　　“真美，美丽的风景，美丽的人，美丽的心情。”他下了车，把山地车放倒地上。

　　“好像到了天堂。”莉莉感叹，也下车把车子放地，“真让人兴奋啊啊啊！”她大吼一通，“啊！”

　　“这里不是天堂，蓝湖温泉才是。”叶惟抛了记电眼，莉莉俏皮地歪头翻眸，他牵住她的手跳起了舞，“这是只有我们的舞会！”她配合他地扭动身子，踏在野草地上转来转去，时而被他抱在怀中，时而自个摆动双手，这里就是天堂！

　　他跳着跳着跳开了些，玩闹的假装脚下一下打滑摔倒在地，“哎哟！”

　　“嘿！”莉莉连忙走去，一看他浮夸的龇牙咧嘴样子就知道怎么回事，她皱眉地撑腰，“看来你在卡灵顿学会了假摔。”

　　“这不是……”叶惟在地上左右打滚，“嘶……扭着了。”莉莉噗通笑了，弯下身伸出手要拉他，“起来，别赖在地上。”他不情愿：“我要你背我。”她惊呼：“你就像一头牛！”他说道：“他们可以是因为他们认为他们可以。”

　　校训都搬出来了，莉莉不得不从，“好吧。”她转身蹲下来作势要背他，“来，我有超能力的秘密终于还是守不住。”他起身伏到她背上，抱着她的脖子，枕靠她的秀发。莉莉使劲地要背起他，可是瞪目皱眉，咬牙切齿，根本就背不动……

　　“哈哈哈。”

　　听到他的坏笑，她还真爆发了，一下起身背起，或者是他自己站了起来。

　　两人趄趄趔趔地走了几步，像两个傻瓜，又走几步，互相逗得大笑。他往前倒压去，她笑呼，他双手转而抱住她的纤腰，她向后靠着他，两人耳鬓厮磨，温柔地亲吻，不想因为太激烈而破坏此情此景。

　　“希斯克利夫。”莉莉轻声说，和熙的阳光映得她的清丽脸容比百合花更美，“不论我们的灵魂是什么做成的，你的和我的是一模一样的。”

　　叶惟听到这句《呼啸山庄》里可能最动人的话，自然而然地笑，看着怀中的她的双眸，说出心中的感受：“简，我觉得不一样。就像天空不同大地，山川不同海洋，花朵不同叶子，女孩不同男孩。我们都是独立的个体，有独立的灵魂，其中有些相同、有些不同，但当我们走到一起，就会变得完整，什么都刚刚好，像从来，像现在，像永远。”

　　“你真会说。”莉莉听得痴痴，转眸远望简洁而鲜明的天地大海，促狭地扬起英气的粗眉，“但我更喜欢艾米莉·勃朗特说的。”

　　“那好。”叶惟心念一动，说了句勃朗特：“愿你和我就像这荒野一样，永远不变。”

　　莉莉也有感而发：“我不要永远不变了，我要我们每天都更好、更好、更好……”

　　叶惟笑了声，“你真贪心啊！”莉莉也笑了，“他们可以是因为他们认为他们可以。”叶惟笑说“好吧”，校训都搬出来了，又道：“就一句话！普普通通，寻寻常常的。”莉莉点头，“好，三秒后我们同时说。”

　　白云漂泊，恋人依偎，阳光照洒原野海岸，海风阵阵地吹拂，有些会随风而去，有些则会风中升华。

　　三，二，一。

　　“我爱你。”她说。

　　“我完了。”他说。

　　……

　　“就这样啦，亲爱的

　　我要蹦跶到哪里去，我也说不出来

　　‘再见’是个好过头的词，亲爱的

　　所以我只说祝你一切安好

　　我不是说你有哪里对我不好

　　你本可以做得更好的，但我无所谓了

　　你只是有点浪费了我宝贵的时间

　　但别多想了，现在也挺好的”

　　 （全书完）


完本感言

　　先谢谢大家的支持，谢谢，谢谢，谢谢！

　　可能谁会有一种突然完本的感觉，为啥不先预告一下呢？哇力不想因为预告而影响了大家阅读的情绪，不管它会带动你的什么情绪情感，我希望每位读者能享受每一章每一段每个字，因为它们全都是我的心血。

　　我甚至觉得在章节后面或前面写作者的话是影响阅读感，我自己看书就不喜欢，很唐突，我想当一个读者看不到的说书人，我有这方面的洁癖，我不会在章节后面拉票，单张必删，有些朋友问我要章推，我也推三推四，因为我不想有除了正文之外的东西混进正文里面，说声抱歉，大伙儿。

　　总算可以长呼一口气，这就像一个巨大的搭积木游戏，已经建造了一个巨大的城堡，要把最后一块积木放下去了，总有些不同。当然这个故事可以继续写下去，虽然收尾也刚刚好，充满着可能性，很多东西却可以说没有写，最后收尾阶段很多也平淡处理。但是我该出发了。我不能再在这里了。这个故事和这个类型已经无法满足我的创作意欲和职业野心。

　　其实没有想过自己会回来再写一本电影娱乐小说，这本书出来主要是因为我和创世的合同原因。嗯一开始我是拒绝的，我抱怨编辑，我不想再写，但不得不，我转变了心态，把它视为是一个机会，因为它是买断的，一个可以不顾一切去创作心中的故事的机会。所以我字字必较，句句酝酿，章章全力。这就是上天给我的安排吧，说句老套的，生活磨平了我的棱角，可能也让我更锋利（我自己觉得），我的一切都更好了，这本书是我人生的重要一段路，是我目前写过最好的一本书，以后我回忆起来，我想我会百感交集，但它确是我这个阶段最好的作品。谢谢编辑们和网站！

　　这本书首发创世中文网，然后后来同步到起点中文网，然后直接影响到成绩不好看，当然这本书的写法和内容注定小众。但让哇力一直比较愧疚的是让真心喜爱并大力支持这本书的书友们蒙受一些不公平的嘲讽，嘲讽的人不一定就是想哇力死的，包括很多因爱成恨的老读者，这实在不好。曾经也很暴怒，但后来也看开了。喜欢的人自会喜欢，不喜欢的说再多也没用，小说不就是这样。

　　我是真的要谢谢，谢谢，超级谢谢支持的大伙儿，正因为《电影大师》的人气不高，所以你们每个人的支持，都让哇力倍加珍惜！我们是有缘走到一起，是你们的支持帮助我坚持这趟旅程，每天认真对待，是你们让我最终可以无愧于心，谢谢。

　　这本书结束了，哇力还会继续写书，先休息充电一阵子，但下本书将不会再是娱乐类型，向喜爱这个类型的朋友们说句抱歉，我不会再写这个类型了，已经够了。另外我不会再用机器人瓦力这个笔名了，我会继续我的玄幻梦，哇力会远去，另一个我会出现，一个全新的我，文青之死、理想主义破灭后的我，不过你们不知道。

　　我不是不想告诉你们，只是我不要什么转型，那听起来名不正言不顺，写过别的书会让你低人一等，而你们的热情呼唤会让那些新读者无所适从，吃过教训不想再吃，所以我要重新开始，现在起我是个新人了。很好笑吧，但是人和群体就是这么思维狭隘。先入为主和刻板印象很难缠，何必呢。

　　亲爱的各位，我们是相濡以沫，不如相忘于江湖。谢谢从《最佳导演》一直支持哇力到现在的老朋友们，谢谢因《电影大师》喜欢哇力的书和朋友们，谢谢你们。现在我得走了，我是如此的迫不及待，也是如此的疲累，很多话其实已经融入到正文中，所以就不说那么多了，也不想修改润色这篇感言，不想感触也不想煽情，就是说不完的谢谢。

　　就这么啦！
