

网游之最强房东

作者：黑乎乎的老妖


内容简介：

　　老妖的别墅里，住进了一个十二人的银枫叶工作室，成员竟然都是女孩子！

　　在她们的极力推崇之下，老妖这个从来不玩游戏的房东，也跟着工作室进驻了游戏《众神时代》

　　于是，一个强悍的传说刺客诞生了……

　　过人的天赋能力，让老妖在游戏中逐渐强大起来，带着他的一帮俏房客打BOSS，下副本，扫战场，让银枫叶工作室声名鹊起。

　　然而这时候，老妖却烦恼了：这年头包租婆也不好选啊，为啥几个女孩子，看起来谁都很合适呢！？



第1章 型男包租公

　　“包租公！没水啦！”

　　楼下传来的声音，仿佛是爹死娘改嫁一般的凄惨，让楼上正在洗澡的老妖被刺激得一哆嗦，澡也洗不下去了，披上浴巾骂骂咧咧地走出了浴室，顺手在饮水机旁边抄了个茶杯。

　　打开房间门一看，楼下站着的那家伙貌似还想继续吼上那么一嗓子，于是老妖想都不想，手中的茶杯直接就仍了出去：“叫你妹啊！”

　　“哎呀！”老妖的手法很准，楼下叫嚷那位登时就中招了，到嘴的叫喊自然也就咽了下去。

　　“他娘的！没水了也要叫我，你们当我是供水公司的吗？”老妖噔噔地走下楼来，指着那家伙骂道：“没水了就冲水费啊！冲了钱不就有水了吗？”

　　两人的这番打闹，也将别墅里其他的房客给引出来了，眼见先前叫嚷着没水的那房客被老妖训得跟孙子似的，众房客不免有兔死狐悲的感觉，于是终于有个胆子比较大的站出来帮忙说话了：“房东，有点不人道了吧？本来每个月的房租就那么高了，现在水电费还得另算，这一点都不合规矩啊！”

　　“就是就是！”

　　“现在租房子，水电费不都是算在房租里的吗？”

　　一听有人出声，其余人也紧跟着附和起来。

　　老妖两眼一瞪，挨个望了房客们一圈，那眼中的凶光立马让房客们熄火了，等到众人都不啃声了以后，老妖才出声道：“水电费包含在房租里？你们都是傻子吗？当初招租的广告上面有这么写过吗？外面那游泳池一天得换掉多少水你们算过没有？你们在里面游得欢的时候怎么没想到过，我一天得花出去多少钱？”

　　房客们也有些沮丧，当初看到老妖这别墅对外出租的时候，他们其实有一大半是为了享受免费的私人泳池而来的，虽然每个月五千的房租的确高了一点，但是说良心话，这个价格对于寸土寸金的S市这样豪华的别墅来说，的确很合理了，所以当时和老妖签合约的时候，也对这一点没怎么在意。

　　但是，让房客们想不到的是，老妖这家伙实在是太精了，整个别墅中一共有十三个房间，这家伙除了自己住一间外，其余的全都给租出去了，原本想要享受私人泳池的房客们这才发现，他们不得不和其他的十一个房客一起来享受了。

　　私人泳池变成了公共泳池，巨大的心理落差让他们自然不满起来。

　　但是无奈，老妖这房东实在是太强势了，咄咄逼人的语气暂且不说，光看他此时围着浴巾露出的，满是伤痕的强健躯体，就没人能在他面前雄得起来。

　　这货绝对是故意的！房客们虽然心中也明白，但是真的面对着老妖充满侵略性的眼神后，他们想要联合起来的万众一心，早已经被冲击得支离破碎了。

　　更何况，能够租得起老妖的房子，这些房客们在S市也算是白领一流了，别看他们平时薪水拿得蛮高，在人前一副趾高气昂的模样，但是说到底，在面对比他们更强势的人物后，他们立刻就会像面对他们的顶头上司一样，变得唯唯诺诺的……

　　见满地的鹌鹑们全都低头不说话了，老妖满意地点了点头，道：“好了，以后这样的小事情就别来烦我了，想租的就继续租，不想租的就给老子走人！”

　　说完，老妖转身准备回房间了，他的澡还没洗完呢。

　　谁知道，他不说这句话还好，一说了以后，先前脑门上挨了他一茶杯的那房客却忍不住爆发了，气急败坏地跳了起来：“娘的，老子不租了！在公司里受老板的气不说，来了这里还要受你的气！”

　　这些白领精英们，本来也就是为了再工作之余找个好的环境放松一下心情的，现在放松不成了，自然谋生了退意。

　　一见有人带头，其余的人也赶紧跟进，吵吵嚷嚷地道：“就是，我们不租了！”

　　老妖看他们吵做一团，也不着恼，施施然地拉过一条椅子坐了下来，从茶几上面拿过烟点上，笑眯眯地道：“不租？当然可以，那我们按照合约来办事吧，当初可是写得明明白白的，违约的一方，要支付三个月的租金做为赔偿！”

　　房客们面面相觑，合约上的确是这么写的，他们当初签约的时候也交了三个月的保证金的，可是眼下才住了一个月不到，如果现在要毁约走人的话，也就意味着他们那三个月的保证金就拿不回来了。

　　正在他们犹豫不绝的时候，挨了一茶杯的房客再次跳了出来：“不要就不要！为了这一万多块留在这里受气，老子才不愿意呢！”

　　说完，径自朝他的房间走去，准备收拾行李闪人了。

　　人都是有盲从心理的，一见有人带头，其余的人也下定决心走人了，那一万多块就当打水漂了吧，S市虽然房价很贵，但是谁说就找不到同样的休闲别墅了？何必为了一点点钱留下来和这个强势的房东怄气呢？

　　只用了一个多小时，别墅里的十二位房客就撤得干干净净的了。

　　等到都走完了以后，老妖脸上立刻露出了得意的笑容，嘿嘿，又赚到了，这算下来相当于一个月一万五的租金啊，十二个房客，一家伙就赚了十几万钱，至少半年之内，不再为别墅的维护费用发愁了。

　　老妖嘴里哼着跑调到连他自己都不明白到底是什么的歌，晃晃悠悠地回到房间里面，带上他的网络接入头盔，连上网络后，在S市一个偏门的房产网站上面，再次留下了招租广告。

　　“S市东郊临海别墅一栋，装修齐全，环境优美，现有房间十二间，每间自带浴室和卫生间，招房客十二名，要求素质良好，懂得爱护环境设施，租金面议，电话XXX－XXXXX。”

　　把招租信息放上去以后，老妖取下头盔，穿上衣服，到楼下的厨房里面忙活起来了。

　　片刻后，老妖端着一碗方便面走出来了，一边吃一边泪流满面地自语道：“狗日的，这吃泡面的日子啥时候是个头啊，是不是该给这别墅找个包租婆了？”

　　面还没吃完，电话的铃声突然传了出来，被人打断进食的老妖掏出手机，有些不爽地问道：“喂，哪位？”

　　视频手机里面，一个长得很漂亮的MM，似乎被老妖的语气给吓了一跳，楞了一会儿后，才开口问道：“先生你好，请问别墅套间出租是你在XX网站上面挂的信息吗？”

　　老妖乐了，这才挂上去没过久呢，生意就上门了，还是这样一位美女，于是点头道：“是啊，是我挂的招租信息。”

　　“那个，我想问一下，你在信息上面说有十二个套间，现在还剩多少个呢？”那美女问道。

　　“一个都没租出去呢！”老妖撇撇嘴道：“你没见消息才挂上去吗？”

　　“那太好了！”美女顿时眉开眼笑地道：“我们这里刚好十二个人呢，如果你方便的话，我们想过来先看看房子，可以吗？”

　　老妖楞了一下：“十二个人？”好嘛，一家伙全都齐了……

　　两人商量完毕后，老妖放下电话，摸着下巴琢磨起来：“十二个人？娘的，不会是男的女的各占一半吧？难不成我这里要变成情侣旅馆了？”

　　也不怪老妖会想歪了，S市有全国都很著名的几所大学，那些大学生情侣们经常会找一个出租屋来做两人世界，如果是家里稍微有点钱的，想要来租老妖这样环境雅致的别墅，还是说得过去的。

　　想到这里，老妖霍地一下子站了起来：“不行，如果是这样的话，整天听他们嗯嗯啊啊的声音，搞不好我自己会先崩溃掉的，还是得用老办法！”

　　于是，老妖上楼从自己房间里面，翻出了原先和其他房客签的那份合约，嘿嘿地阴笑道：“又可以宰肥羊了！”

　　然而，一个小时后，当老妖在别墅门口接到了他未来的房客后，就彻底地傻眼了。

　　十二个人倒是没错，可是和老妖想象当中略有不同的是，这十二个人并非是大学生情侣。

　　十二个美女，没一个是男的！

　　“快看快看！好大的泳池啊！”

　　“花园也好漂亮啊！好多花我都没见过呢！啊！竟然还有喷泉？”

　　一群女孩子一进来后，立马两眼放光地开始评价起别墅的环境，看得出来，她们对老妖这别墅很是满意。

　　等到老妖走出来往她们面前一站后，一帮女生就没那么放肆了，当中还有一个身材娇小的女孩子往同伴的身边躲了一下，有些畏惧地看着老妖。

　　对于这些千娇百媚的女孩子来说，老妖的身形委实有些彪悍了……

　　一帮女孩子中，当先站着的那个美女就是和老妖通话的那位，结果在看到老妖后明显的又楞了一下，毕竟视频中也只能看到老妖一张脸，对于他的身材却是看不到的。

　　“你好！请问你就是这别墅的主人吗？”美女小心地问道。


第2章 工作室

　　“是的！”老妖点了点头道：“就是你们想要租房吗？”

　　“嗯，就是我们！”那美女终于笑了起来，伸出手道：“你好，我叫杨永乐！”

　　当老妖伸出手和她握在一起的时候，忍不住的一阵激灵，这只柔嫩的小手，带给老妖的感觉实在是难以言喻。

　　“你好，你们可以叫我老幺，或者是老妖，随便怎么叫都行！”脑海中还残留着刚才那美妙触感的老妖，轻笑了一下说道。

　　“那好吧，那个……老幺先生！”杨永乐实在是分不出来老幺和老妖的读音到底有什么区别，只好微微一笑道：“我们可以先看看房间吗？”

　　“当然可以！”老妖点点头：“跟我来吧。”

　　十二个女孩子跟在老妖后面，走进了别墅，然后开始好奇地打量着整个别墅的环境，不时地低声讨论着什么。

　　“十二个房间，虽然格局都不一样，但是每个房间都够宽敞，既然你们是一起的，可以商量着分配房间，客厅和厨房都是共用的，外面的私人泳池你们也可以使用。”

　　老妖一边领着她们参观，一边介绍着房间。

　　“老幺先生，楼上的房间呢？”杨永乐突然发问道。

　　“哦，那是我住的地方！”老妖回答道。

　　听到这里，杨永乐明显皱了一下眉：“你的意思是，如果我们租下来，你会和我们住在一起？”

　　“当然！”老妖点头：“不住在这里我住哪儿？”

　　“冒昧的问一句，你是单身吗？”杨永乐接着问道。

　　“是啊！”老妖奇怪地问道：“有什么问题吗？”

　　“这个……”杨永乐犹豫了一下，还是说了出来：“恕我直言，我们一帮女孩子，而你又是单身一人，这样怕是不太好吧？”

　　老妖顿时明白过来她们在担心什么，冷笑道：“你这话是什么意思？难道还想赶我这个房东出去住？”

　　“我不是这个意思！”杨永乐摇摇头道：“我们都是女孩子，不得不多做考虑，这个请你体谅。”

　　“你们，都没有男朋友吗？”老妖有些好奇的问道：“叫你们男朋友一起住进来不就行了？”

　　“呵呵，我们都是单身女性！”杨永乐笑道。

　　这就让老妖有些诧异了，原本还以为这是一群大学生呢，想要来找个爱之小屋什么的，现在看下来，似乎情况并非如此，这样一来，老妖原先想要宰肥羊的计划自然也就流产了。

　　“你们不是大学生吗？”老妖问道：“可以问一下你们的职业吗？”

　　“我们都是同一个工作室的成员！”杨永乐笑着答道：“这次就是想找一个比较安静的环境做事而已。”

　　“工作室？什么样的工作室？”老妖有些好奇地问道。

　　“游戏工作室！”杨永乐答道。

　　“游戏工作室！？你们！？”老妖顿时惊奇了，十二个美女组成的游戏工作室，老妖这还是第一次遇到呢。

　　“的确是这样的！有什么问题吗？”杨永乐的眼神中，透露出了一抹无奈，似乎对老妖的惊奇早就习惯了。

　　“没什么，那个……你们打算租房子吗？”看到杨永乐的眼神，老妖不知道为什么，没办法把他的惊奇继续下去了，有些灿灿地问道。

　　“这个……”杨永乐犹豫了一下，道：“请允许我们先商量一下好吗？”

　　“好的！”老妖点点头后走到一旁坐下，十二个女孩子便聚在一起，叽叽喳喳地商量了起来。

　　“环境倒是不错，也很安静，住在这里的话，没什么太多的事情打扰，可以安心的工作了。”

　　“可是……我总觉得那个房东好像很可怕的样子，又是单身男人，会不会……”

　　“对啊，我总觉得他的眼神有些色色的，万一晚上我们晚游戏的时候，他悄悄地摸进我们的房间怎么办？”

　　老妖虽然坐得比较远，但是还是听到了一点女孩子们的窃窃私语，顿时泪流满面：“娘的，长成这样我也不想啊，单身二十七年了，还没找到包租婆，你以为我愿意吗？”

　　也不知道女孩子们最后是怎么达成共识的，最后杨永乐走了过来，问老妖道：“老幺先生，我们决定租下来，不知道房租是怎么算的？”

　　对于女孩子们先前的“诽谤”还有些耿耿于怀的老妖，把合约丢了出来，说道：“既然要租的话，每人每月租金五千，每个房间的自来水和电路都是独立的，水表和电表都是智能充值卡型的，你们自己进行充值使用，外面的泳池公用，但是泳池的水费平均分摊！”

　　一听这条件，杨永乐顿时吓了一跳，不敢置信地望着老妖道：“每个人五千一个月！？水电费还自付，老幺先生，这……这实在是高了一点吧？”

　　“高吗？”老妖淡然地道：“我可不觉得！”

　　“这……”杨永乐的话说不出来了。

　　她身后的众女见老妖这模样，顿时有些气愤地叫嚷起来：“怎么这样？有房子了不起啊！”

　　结果被老妖一句：“你们可以选择不租！”给顶了回去，惹得一帮女孩子只能在旁边生闷气。

　　“那个，老幺先生！”这时候，杨永乐开口了，她可能也猜到老妖的脾气为什么那么冲了：“先前她们不是故意说你坏话的，你别生气，我这么和你说吧，我们这个工作室才成立没多久的，资金上面的确有些紧张，你看看租金上能不能让一下步？”

　　没等老妖回答，杨永乐接着又叹了一口气道：“当然，如果实在不行的话，我们就只有另外找地方了。”

　　老妖楞了一下，再一次仔细打量起杨永乐和她身后的女孩子们，看得出来，这些女孩子们虽然的确很漂亮，但是身上穿的衣服却很朴素，至少放眼望去，并没有什么奢侈的品牌，应该不是什么有钱人的千金小姐。

　　看到这里，老妖不由得有些肃然起敬了，说实话，眼前这群女孩子的姿色，虽然说不上绝美，但是胜在清纯质朴，一些大牌的演员明星，卸了妆后恐怕都没她们漂亮，如果她们愿意的话，不知道有多少富家公子和有钱人会对她们狂追不已，锦衣玉食对她们来说，绝对是唾手可得的。

　　但是偏偏这群女孩子却宁愿自己出来干游戏工作室这样的苦活，要知道，在如今的游戏行业，工作室的活虽然赚钱，但是绝对不是人干的，别说是女人了，就是一些男人都叫苦连天的。

　　想了半天，老妖终于点了点头：“好吧，我也不是那种不通情达理的人，每人让你们一千块，房租算四千吧……”

　　既然不是肥羊，也就不存在宰杀这样的事情了，一帮女孩子也不容易，能让点就让点吧。

　　杨永乐笑了，笑得是那么的灿烂，她知道，自己并没有看错人。

　　“老幺先生……”在得到了新的房价后，杨永乐并没有急着答应，而是说道：“我看你单身一人，伙食不算太好吧？”

　　“你怎么知道的？”老妖楞了一下，随后恍然道：“你看到厨房里的泡面盒子了……”

　　杨永乐也不否认，笑着道：“老幺先生，你看这样可不可以，我们这个工作室的迪迪可是有很好的厨艺哦，如果你再降一点房租的话，我们就同意你和我们一起开伙，你看怎么样？”

　　杨永乐说这话的时候，她身后的一个大眼睛女孩子轻轻地上前一步，有些害羞地看着老妖，看样子她就是杨永乐口中的“迪迪”了。

　　“这个……好吧！”老妖从迪迪身上看到了一种贤妻良母的气质，估摸着就算厨艺再差，也比自己吃泡面好吧，犹豫了一下便同意了：“这样吧，房租三千五！每人再给你们降五百块钱，我和你们一起开伙食，另外，花园里的那些花花草草我伺候不来，所以平时都是花钱请人打理的，既然你们提出来了，干脆你们有空就帮我打理一下吧！我以后把那园丁给辞了，这一共降下来的六千块钱，就当做这部分的费用吧。”

　　“等等！还有呢！”这个时候，杨永乐身后又站出了一个女孩子，很有小辣椒气势地道：“你一个大男人，要是偷看我们这些女孩子游泳的话，我们岂不是很吃亏？不过，如果你的房租再降一点的话，我们可以考虑一下，让你和我们一起同池共浴哦！”

　　“对啊对啊！嘻嘻！”

　　一帮女孩子们，眼见老妖并不是想象中的那么可怕，反而有些好说话后，顿时也放开了，莺莺燕燕地围住了老妖，撒娇一样地摇着他：“老幺先生，你就答应了吧，好不好嘛……”

　　老妖忍不住翻了个白眼：“喂喂，别得寸进尺啊！貌似亏的是我才对吧？你们可是十二个看我一个呢！被十二双眼睛盯着，别搞得我连自家的泳池都不敢下了……”

　　“啊！？”一帮女孩子傻眼了，那有这么算的？

　　“好了好了，就这么定了！”老妖拍板道：“不能再降了！再降的话，我估计每个月要倒贴钱了。”

　　每个月的物业管理费得要老妖去交，泳池至少一星期要清洗一次，虽然说让女孩们打理花园，但是草坪的修剪没有专业工具是做不来的，这又是一笔支出，林林总总的，每个月也要花出不少去。

　　杨永乐咬着嘴唇想了想后，最后还是点头同意了这样的价格，当然，由于老妖是单身男人，和她们一帮女孩子住在一起，难免有不方便的地方，所以杨永乐也和老妖做了约法三章之类的规定，什么不得随意闯入女孩子的房间啊等等之类的……


第3章 入伙

　　事情定了下来后，杨永乐和那个叫迪迪的女孩子留下来和老妖签合约，而其他的女孩子则是回她们原来的住处搬行李去了。

　　老妖一边在心里感叹着：“现在的女孩子砍价都这么凶猛的吗？”一边将被砍得七零八落的新合约放在了杨永乐的面前，让她们签名。

　　在合约上落下了自己娟秀的字体后，杨永乐对老妖伸出手道：“好了，房东先生，但愿我们接下来相处愉快了。”

　　老妖苦着脸和她柔嫩的小手握到了一起，道：“你们倒是愉快了，我可就发愁了，这别墅每个月的维护费可是不小的开支呢。”

　　面对这帮很有自立精神的女孩子们，老妖一时心软，将房间以低价租了出去，虽然现在也为维护费用发愁，但是其实心里也没什么后悔的，对这帮能让他敬佩的女孩子，能帮上她们一点，老妖还是觉得自己蛮伟大的。

　　“房东先生，恕我好奇，我想问一下，这房子是你买下来的吗？”杨永乐有些好奇地问道：“这样的别墅，在S市至少要三千万左右，不知道你从事的是什么职业呢？”

　　“呵呵，你可能不会相信，我现在是个无业游民呢！”老妖略显落寞地坐在椅子上，点着了一根烟，眼神迷茫得也不知道飘到哪儿去了。

　　“这栋别墅，其实并不是我的……是我战友的……”老妖喃喃自语道：“他只是将这栋房子交给我保管而已……”

　　“那你的这位战友呢？没想到你曾经还是军人呢，难怪那么魁梧……”一旁的迪迪红着脸低声问道。

　　“他？呵呵，他……已经死了！死在了战场上……”老妖自嘲地一笑：“至于军人……我和我们……都不算是军人吧，要算，也只能算是雇佣军而已……”

　　杨永乐和迪迪面面相觑，她们就算是再傻，也知道军人和雇佣军的区别，只是她们没想到，竟然会在这里见到一个传说中的人物。

　　生活在和平年代的大都市，是无法想象那种血与火交织的生活的……

　　晃了晃头，似乎是想将脑海中的那些回忆甩开一样，老妖脸上露出一抹笑容道：“你们也别担心这房子的产权问题，我的战友已经将这房子作为遗产转让给我了，我绝对有资格做你们的房东的。”

　　“呵呵，我们不是这个意思。”杨永乐笑道：“这一点我并没有怀疑过，从最开始，我就从你的眼神中看出来了，你没有骗我们，你是个好人。”

　　“哈哈，好人吗？”老妖哈哈一笑道：“难怪了，我单身二十七年了，也没能找到传说中的包租婆，原来就是这个好人卡的原因啊！”

　　“那个……我不是这个意思……”杨永乐脸顿时一红，急忙解释道。

　　“好了好了，你们安心住下来吧！”老妖爽朗地笑着道：“你们一帮女孩子也不容易，我也不能昧着良心做事，能有什么要帮忙的，你们只管找我就是了。”

　　“那……别墅的维护费用……”杨永乐犹豫着不知道怎么开口了。

　　“放心吧，这个不用你们操心，我会想办法的。”老妖不以为意地摆摆手道。

　　看着老妖转身就要离去了，杨永乐突然红着脸叫了一声：“那个……房东先生，要不，你加入我们工作室，一起玩游戏赚钱吧！”

　　“嗯？”老妖疑惑地转过身来：“你说什么？”

　　“是这样的！”杨永乐咬着嘴唇琢磨了一下言语，说道：“你也知道，我们工作室才成立没多久，而且，又都是女孩子，有些方面自然会处于劣势，如果你能够加入我们的话，赚到钱了以后，不就可以弥补你降下来的房租了吗？”

　　“哈哈，真的是这样吗？”老妖笑了，眯着眼睛看着杨永乐：“全是女孩子的工作室，做起事来恐怕没那么轻松吧？”

　　被老妖说中了心事的杨永乐，脸色黯淡了一下，不过还是勇敢地朝老妖点了点头。

　　其实在她们最开始提到自己职业的时候，老妖就已经看出来了，杨永乐当时眼神中的无奈并不是装出来的。生活中的种种无奈，在游戏世界依然可以很好的体现出来，每一款游戏中都有类似的情况，随着工会的出现，个体玩家正被一步步地压制下来，也就是说，没有团体的力量，想要在游戏中混得风生水起，那简直就是不可能的一件事，像杨永乐她们这样纯女性玩家组成的工作室，人数又少得那么可怜，而且看他们这样温柔的个性，在很多PK大行其道的游戏中，劣势可想而知。想要在游戏中有所发展，也绝对是艰难无比的。

　　没有发展，何来的资金，何来生活所需的各种用度？

　　无奈，就是从这点点滴滴中体现出来的。

　　想到这里，老妖摇摇头道：“恕我直言，虽然我没玩过什么游戏，但是我也知道，你们的人数实在是太少了，没有什么太大的竞争优势，就算是加上我，也改变不了什么。”

　　“不！不一样的！”杨永乐突然开口反驳道：“这一次不一样的！”

　　“哦？怎么说？”老妖疑惑地看着杨永乐。

　　“这一次不一样的！”杨永乐的眼神，此时透露出前所未有的狂热来：“银河国际你听过吧！？”

　　“听过！”老妖点了点头道：“不就是去年传出消息说，开发出了全世界最强大的智能芯片的公司吗？”

　　“就是他们！”杨永乐点了点头道：“原本全世界都以为，他们会将这智能芯片运用到新一代的电脑上面的，但是前不久却传出消息，他们将这智能芯片组建了一台强大的服务器，并以此为平台，制作了一款规模宏大的游戏，听说是和世界政府联手，打算借此契机来缓解人口压力，现在已经获得允许，在全世界所有国家构建网络接入了，再过不久，这款游戏就会对全世界统一开放了，我们的目的，就是在这游戏里面获得一席之地！”

　　“缓解人口压力吗？手笔的确是挺大的！”老妖点了点头道，他也知道，现在地球虽然已经迈出了太空时代的步伐，但是由于科技水平所限，还没办法去到太远的地方，而在太阳系周边，想要找到一颗适宜人类居住的行星又谈何容易？就算是改造某颗星球，没有几十百把年的功夫是见不到成绩的，而随着医疗水平的逐渐成长，人类的自然死亡率也在逐年下降，由此而来的人口增长是没办法避免的，人口一多，就业压力一大，随之而来的社会问题就变得复杂起来了，足以让每个国家都为之头痛，难怪银河国际提出的这个方案，竟然会获得世界政府的支持。

　　杨永乐接着道：“这款游戏，将以虚拟实境的方式接入服务器，不再是以往的3D成像加键盘操控了，个人能力将得到最大的体现，我想，在这样颠覆以往传统游戏的模式下，我们的工作室，绝对可以得到更好的发展的。”

　　“现在连游戏都还没见到，你真的就那么肯定？”老妖苦笑了一下这样执着的女孩子，他还真是第一次见到。

　　“不试试怎么会知道？”杨永乐反问道，“我们这些姐妹一直都是喜爱游戏才聚在一起的，我们想通过自己的努力，去实现一下自己的理想，这哪里有错了？哪怕最后证明我们是错的，但是好歹这个证明的过程，也是值得我们回忆的，不是吗？”

　　“理想吗？”老妖一听到这个词，顿时心神又不知道飞到哪儿去了，好半天后才回过神来，看着杨永乐和迪迪一脸期待的眼神，无奈地笑了一下，问道：“好吧，我想问问，这游戏叫什么名字？”

　　杨永乐眼睛一亮：“你同意了！？”

　　也不怪她这么兴奋，在得知老妖竟然是个退役的雇佣兵后，杨永乐就一直在计算了，如果游戏真的像宣传的那样的话，老妖这样的人在游戏中绝对是占很大优势的，至少在前期，大家的装备都不怎么跟得上的时候，个人身体素质就可以决定很多事情了。

　　“嗯！同意了！”老妖笑着道：“反正我这样的人，文凭什么的都没有，就算找工作也恐怕找不到什么好的，还不如趁着闲着，和你们一起试试看，要是真的能赚到钱的话，大家的压力都要轻一点。”

　　“太好了！”杨永乐顿时高兴地和旁边的迪迪对拍了一下手。

　　此时此刻，或许她们自己都不知道，她们到底为工作室拉到了一个什么样的人吧……


第4章 传说中的红烧肉

　　经过一段吵吵嚷嚷的忙碌后，银枫叶工作室的十二位女孩子终于成为了老妖的正式租客，在别墅中安顿下来了。

　　杨永乐在众人都安顿好了以后，立刻在客厅中召开了一次会议，并且在会议上，将老妖加入工作室的消息向众女透露出来了。

　　“啊！什么！？他要加入我们工作室！？这怎么行！？”

　　不出老妖所料，会议上第一个提出异议的，就是那个小辣椒美女。

　　其实对于这一点，老妖早就有所准备了，杨永乐身为工作室的大姐头，她的考虑自然是为了工作室的发展而考虑的，能够邀请老妖加入很正常，但是其他工作室的成员，尤其是这样全女性工作室的成员，有一点排外思想也是很正常的。

　　尤其是新成员还是老妖这样五大三粗的男人时……

　　“宁静！你们先别忙着反对，听我把话说完好吗？”杨永乐将嗡嗡议论的众人压了下来，然后给她们解释自己这么做的目的。

　　对于小辣椒竟然有着“宁静”这样的名字，实在是让老妖感叹造物主的神奇，不自觉的就盯着宁静多看了几眼，结果换来的却是宁静恶狠狠的瞪眼。

　　老妖失笑不已，开口道：“那个……大家听我说两句好吗？”

　　见众人的眼光都望着自己后，老妖继续道：“我知道大家可能对我有些意见，这样吧，到时候进入游戏，我不会挂工作室的前缀名的。”

　　提出这一点，老妖也是考虑过后得出的结论，如果挂着工作室的前缀名，别人一看就明白是怎么回事了，到时候一个大男人混在一帮女人堆里面算是个什么事？老妖自己都会觉得不好意思的。

　　这也算是老妖的大男子主义在作怪吧……

　　杨永乐似乎也看出了老妖的心思，虽然有些为难，但是最后还是同意了，其他女孩子貌似也对老妖的这个建议能够接受了，叽叽喳喳地讨论了一番后，也跟着同意了。

　　好歹是她们的房东，面子还是要给一点的，只要在表面上看不出老妖是银枫叶工作室的成员就可以了，自己内部明白是怎么回事就行了。

　　这样一来，老妖的大男人面子保住了，女孩子们的“名节”也保住了，皆大欢喜。

　　接下来的时间，就是做准备了。

　　银河国际开发的这款游戏，名字叫做“众神时代”，算是一款魔幻类游戏，只不过官方流露出来的信息少得可怜，一帮工作室的女孩子们现在全都极力在网络上收集信息。

　　老妖也不例外，他平时很少玩游戏，尤其是网络游戏，所以除了看一下官方透露出来的那点资料，他还得了解一下一些网络游戏的常识才行。

　　再过一个星期，游戏就要直接进行公测了，虽然这样的方式很是显示出银河国际对这款游戏的信心，但是同样，留给老妖他们的时间也并不多。

　　正在老妖带着头盔式网络接入器在网络上寻找自己想要的资料时，头盔发出了消息提示，有人正在敲门。

　　老妖起身打开门一看，门外站着的竟然是迪迪。

　　当然，迪迪这个名字只是她一帮好姐妹们对她的称呼，老妖和她的关系还没亲热到那个地步，还是得叫她的全名。

　　“孟迪，有事吗？”老妖问道。

　　孟迪一张小脸红红的，有些紧张地道：“房……房东先生，我是来通知你……可以吃饭了！”

　　老妖一拍脑门，他还差点忘记现在已经和女孩们合作开伙食了，就在刚才肚子有些饿的时候，他还下意识地想要去弄泡面呢。

　　老妖泪流满面：“终于有人帮我做饭了！”

　　激动之下，老妖一把握住孟迪的小手来回摇晃道：“好同志啊！谢谢，谢谢！我这就下来！”

　　老妖突兀的动作，让孟迪的脸色越发的红了，赶紧抽回手一声不响地跑下了楼。

　　老妖一边穿拖鞋，一边哼着歌，看得出来，他对于能够吃上一餐不是泡面的热饭很开心。

　　能不开心吗？要知道，老妖当初也不是没想过找个保姆来帮自己做饭，但是问题是，人家保姆上门一看到老妖的模样，立马吓得辞职走人，连一刻钟都不愿意多呆，生怕老妖对她们作出什么非法活动来，前后多少个都是如此，终于让老妖流着泪终结了他找保姆的念头……

　　下楼到了客厅后，桌子上面已经摆满了饭菜，十三个人的饭菜，满满的一桌子，香味却是满客厅都是，让老妖不断的抽着鼻子嗅啊嗅的，心情那个激动啊！

　　“哼！”宁静一见老妖的模样，忍不住得意地哼了一声道：“这下长见识了吧！”

　　老妖连连点头，指着桌上一盘菜，放出了一句让女孩子们差点全体跌倒的话来：“长了长了，天啊！难不成这就是传说中的红烧肉吗！？”

　　这句话让女孩子们闷笑不已的同时，也见识到了一个不会做饭的大男人的悲哀……

　　一餐饭下来，女孩子们几乎是看着老妖那胡吃海塞的样子度过的，有了老妖这个饿死鬼一般的存在，她们都没吃多少，光顾着惊讶了。

　　最后等老妖拍着涨鼓鼓的肚子一个劲的拍孟迪的马屁，惹得孟迪一张小脸红得不行的时候，女孩子们终于忍不住笑出声来了……

　　杨永乐脸上也挂着同样的笑，起身回她自己的房间，再出来的时候，手上多了一个盒子，递给了老妖。

　　“这是什么？”老妖接过来，奇怪地问道。

　　“这是众神时代的专用接入头盔。”杨永乐解释道：“我们工作室为你准备的。”

　　“啊，那怎么好意思？破费了破费了！”老妖嘴里一边说着谦虚的话，一边毫不谦虚地打开了盒子，又惹得宁静白了他一眼。

　　这是一个比较奇怪的头盔，上半部分和老妖用的普通接入头盔差不多，但是在头盔的脑后部分，却多了一条长长的“尾巴”。

　　“这是怎么回事？”老妖不解。

　　“游戏专用的头盔自然有所不同的。”杨永乐解释道：“这条尾巴，其实是神经接入系统，到时候要贴在脊柱上面才行。”

　　众所周知，人体大部分活动是由大脑控制的，但是还有一小部分是由脊髓神经控制的，这游戏专用头盔，可以截取人的脑波和神经脉冲，通过系统识别后，转变为游戏人物的各种动作，以达到虚拟实境中自由操控的目的。

　　但是这样对脑波和神经脉冲的截取，是有时间限制的，理论上来说，最多十二个小时，就必须取下头盔，不然的话，身体长时间没有得到活动的信号，对健康是有害的。

　　这样的信息，老妖是很清楚的，在脑波网络接入技术成熟的现今，这算是一种常识了。

　　见老妖点点头，表示自己明白了后，杨永乐接着道：“还记得我当时怎么和你说的吗？这款游戏和以往的游戏有所不同，个人能力的体现也是游戏的重中之重。”

　　“嗯，你的确这么说过。”老妖道：“你了解到了什么吗？”

　　杨永乐笑了笑道：“是的，一个星期后，游戏正式开放，但是可以提前两个小时创建角色，据说创建的时候游戏中有一系列的测试，以确定角色的初始属性，到时候你要好好把握才行。”

　　“哦，明白了！”老妖表示了解。

　　“对了，你想好要玩什么角色了吗？”杨永乐有些好奇地问道：“我们都已经有各自的打算了，现在就差你了。”

　　“我也不太懂，到时候上游戏看吧！”老妖挠了挠头上那短短的头发，不好意思地道：“说实话，我真的没玩过什么网络游戏，对于游戏中的职业没什么了解。”

　　“一点游戏都没玩过吗？”杨永乐好笑地追问道。

　　“要说玩过的话，其实也有……”老妖继续挠头：“不知道植物大战僵尸16代算不算？”

　　杨永乐：“……”


第5章 属性测试

　　在接下来的一个星期中，随着银河国际铺天盖地的广告宣传，众神时代终于开测了。

　　十二点游戏正式开放，但是十点的时候，玩家可以进行游戏角色创建，老妖和银枫叶工作室的女孩们提前吃了早饭后，用头盔接入网络。

　　由于西方式的魔幻网游，在长达百多年的游戏历史中，是被选用得最多的题材，所以相应地，游戏无论是种族，技能，背景，还是职业平衡性，都已经达到了一个很完善的程度，而且也逐渐被整个世界所接受，所以这一次，银河国际开发的这款网游，也选用了这样的西方式题材。

　　“当创世神进入休眠后，他所创造的诸神接过了管理的权柄，在曙光大陆上放牧着无数的生灵，并且选择了各自钟爱的种族，赐予他们力量，给予他们庇佑，以换取人们的信仰……而你，新诞生的勇士啊，选择你所信仰的神明，选择你的种族，自由地奋战在这片大地上吧！”

　　伴随着一个浑厚的旁白音，一段气势恢宏的CG开场后，老妖发现，自己眼中所见的环境陡然一变，来到了一处像是神殿一般的建筑物跟前。

　　一个长着透明翅膀的小妖精从远处飞来，落到了老妖面前，自我介绍道：“尊敬的玩家，我是你引导者，请问你现在想要创建角色吗？”

　　老妖点点头道：“是的。”

　　“那好！”妖精点了点头：“接下来将进入测试环节，以确定创建人物的角色属性，请问你现在就开始吗？”

　　“好吧！”老妖继续点了点头，说实话，当初也只是了解到有这么一个设定，但是具体的测试过程还没人披露过，所以老妖现在有些好奇。

　　“首先要进行的，是力量测试！”小妖精手一挥，一对哑铃出现了老妖面前，顿时让他一头的黑线。

　　“你的意思是，让我用这对哑铃进行测试？”老妖郁闷地问道，这样的魔幻环境中，竟然突兀地出现这样的现代器材，怎么能让老妖不郁闷呢。

　　“器材只是形式！”小妖精面无表情地解释道：“这是压力模拟测试系统，通过脑波电信号刺激肌肉组织，以确定你的力量承受上限。”

　　可能已经想到会有玩家有这样的疑惑，银河国际的游戏开发人员在游戏程序的设计中，自然要给出相应的解释。

　　老妖耸耸肩，不得不照做了，反正不经过这一步，是没办法创建角色的。

　　挥舞着哑铃，老妖发现，感受到的重量竟然在缓慢增加，虽然老妖并不是超级肌肉男，但是一只手举个一百七八十斤还是没问题，没想到那哑铃的重量越来越重，竟然让老妖也感到有些吃力了。

　　“单手力量一百一十公斤，评测结果，优秀！”小妖精给出了老妖的评测值：“力量属性：满值20！”

　　“咦？竟然是满值？”老妖有些惊奇，他虽然自认力量不错，但是也知道，光论力气，比自己强的大把有人在，得到这样的结果，自然让他有些意外。

　　“我想问一下，如果测试属性偏低会怎么样？”老妖问道：“比如想要玩战士的人，力量属性却不高，会有什么影响？”

　　“请放心！”引导者小妖精回答道：“测试属性只是让玩家选择职业的时候有一个判断依据而已，在作出职业选择以后，会对角色的属性值做出职业修正的。”

　　“哦，原来是这样。”老妖点了点头：“那么我们继续吧，这测试还蛮有意思的。”

　　“测试内容共分三项，接下来是敏捷测试！”小妖精手一挥，那对哑铃顿时消失不见，周围的环境也变换成了一片茂密的树林。

　　“躲过树桩陷阱！”小妖精介绍道：“在树林中，随时会有树桩对你进行攻击，你要做的，就是尽力躲闪，时间坚持得越长，敏捷评价越高！”

　　“哈！”老妖一听这测试项目，嘴里虽然笑了一下，但是脸色却变得有些阴冷了，这样的测试，他可不是第一次碰到了。

　　当初成为雇佣兵的时候，老妖曾经在西伯利亚训练营中呆过一段时间，那魔鬼般的非人训练中就有这么一项，所不同的是，那时候的训练是绝对血腥无比的，如果你不能及时躲闪开被绳子绑着飞驰而来的巨大树桩的话，轻则骨折吐血倒地，重则受伤而亡，老妖曾经不止一次看到过，有人因为躲闪不及，而被树桩撞到脑袋后爆头而死……

　　“娘的，这是哪个程序员设计的？”老妖的一张脸，阴沉得可怕。

　　只不过，现在的他根本没有选择的余地，在小妖精一声开始后，那呼啸而来的树桩已经朝他飞来了。

　　由于有过可怕的回忆，老妖下意识之间忘记了这是在游戏中，精神前所未有的高度集中，卖力地闪避着那些树桩。

　　其实他根本不知道，如果真的像他想象中那样，被撞到会带来巨大疼痛的话，那么估计银河国际立马就会被全世界的玩家骂道倒闭破产的，在程序的设定中，不但树桩的速度被放慢了，而且一旦树桩接触到人体，整个测试就会马上停止，玩家也不会有丝毫的痛苦的，毕竟这只是游戏，不是真实的西伯利亚训练营……

　　不明白这一切的老妖，却是拿出了自己所有的实力，当初他做雇佣兵的时候，就属于侦查兵的角色，敏捷的身手自然是排在第一位的，在全力施展下，这些树桩根本就摸不到他一根寒毛。

　　等到整个测试停止下来后，小妖精飞到了气喘吁吁的老妖身边，声音也带上了一抹惊奇：“坚持时间：15分钟！完整通过测试，敏捷评价：完美！敏捷属性获得额外加成：30！”

　　竟然获得了10点额外的敏捷属性！？

　　老妖稍微惊奇了一下，不过由于某些不好的回忆，导致此时心情有些不好的他却没有发表什么意见，而是道：“继续下一个测试吧。”

　　小妖精点点头：“接下来是智力测试！”手一挥，森林消失不见了，取而代之的，是数种各式各样的棋盘漂浮在半空中。

　　“请选择棋类项目！”

　　不知道怎么回事，老妖突然对眼下的测试失去了最开始的兴趣了，直接对小妖精道：“哪种最简单？”

　　“推荐五子棋！”小妖精道：“规则最为简单！”

　　老妖这话问得本来就有问题，能够流传下来的棋类，本来就没有什么最简单的说法，哪怕最简单的东西，一旦遇上高手也可以下出不简单的思路来，结构老妖这么一问，小妖精的程序也跟着给出“简单”这个关键字的搜索结果来。

　　五子棋的棋盘刚展现在老妖面前的时候，老妖立马开口道：“认输！”

　　他根本不想再继续这莫名其妙的测试了……

　　“认输，你确定吗？”小妖精开口问道。

　　“确定！”老妖点点头。

　　“测试项目：五子棋大师级，坚持时间：0回合！”小妖精给出评价：“智力评价：聪明人！获得智力属性：满值20！”

　　这下子，老妖终于呆了：“怎么我都放弃认输了，竟然还能得到这样的评价！”

　　关于这一点，小妖精竟然没有给出解释了，而是画面直接一跳，进入到了职业和种族的选择画面了。

　　老妖不知道的是，在程序的设定中，测试的电脑等级都是大师级的，可以说，如果不是职业棋手的话，很难下赢电脑的，普通玩家就更不可能了，区别在于，如果正经地和电脑下棋，给出的评价依据是你和电脑过招多少手来计算的。

　　智力测试，测试的自然就是你聪不聪明了，明知道下不赢，还傻乎乎的去下，这样的人算是聪明人吗？所以这个测试被程序员们留了一手，只要是明智放弃的玩家，都可以得到这样的满属性值评价。

　　如果你硬是要和电脑过几招也不是不可以的，但是最终获得的属性点，那是在10到19之间浮动的，想要得到满值就不可能了。

　　当然，还有一种情况，那就是你的棋力强到逆天，杀得电脑对手丢盔弃甲，溃不成军的话，你就能得到智力点上的额外加成了，不过这样的情况，绝对是少得不能再少的情况了。

　　这一个情况，在后来官方论坛上面得到了确认后，引得不少玩家骂娘，不过好在智力这个属性，对于非法师职业的玩家来说，并不怎么重要，而选择了法师职业的玩家，由于有职业属性修正，差距也不算太大，所以玩家们嚷一嚷后，也就过去了。

　　对于这一点毫不知情的老妖同志，只能带着一脸便秘的表情，开始选择职业和种族了……


第6章 特权种族

　　“角色属性测试完成，力量属性20，敏捷属性30，智力属性20，推荐职业：猎人、刺客！推荐种族：精灵、黑暗精灵、人类、魔族、血族，影族！”

　　小妖精的话说完后，老妖面前出现了一溜的角色队伍，全都是以老妖的模样为基准的。

　　“只有这些职业和种族可以选择吗？”老妖问道。

　　“不，这只是推荐而已，鉴于你的敏捷评价为完美所给出的，你同意可以选择战士和法师类职业，以及其他的种族。你想选择其他职业吗？”

　　“不用，就敏捷职业好了！我要选择刺客！”老妖摇摇头，眼前出现的手握一对匕首的刺客造型，让老妖有种亲切的感觉，就好像他当初手里握着虎牙一样……

　　随着老妖选择了职业，这些角色模型中手持弓箭的猎人造型消失了，只留下刺客造型的角色。

　　“我来为你介绍一下各个种族的天赋吧！”小妖精随手一指，人类造型的角色上前一步，挥舞了一下手中的匕首。

　　“人类，天赋为学习能力，各种技能熟练度有额外5%的加成！”

　　见老妖没有发表意见，小妖精继续往下介绍起来。

　　“精灵族，敏捷有额外加成，天赋为亲和力，宠物招募成功率提升5%。”

　　老妖摸着下巴想了想，这精灵族怕是更适合猎人一些吧？于是也就不吭气，等着下面的种族介绍。

　　“黑暗精灵，敏捷有额外加成，天赋黑夜，在黑暗环境中战斗力不减。”

　　这个倒是有点意思了，据说众神时代这游戏，有白天和黑夜之分，白天的时候战斗力为正常，但是黑夜的时候，不但攻击力减少，而且连防御力也会减少，如果选择黑暗精灵的话，在黑夜中战斗会很占便宜的。

　　“魔族，力量属性有额外加成，天赋为削弱，所有负面技能效果提升5%”

　　这个魔族，应该是和神族相对应的种族吧？魔族的天赋为削弱，那么反过来神族，神族就应该为祝福增益效果提升了。

　　“血族，敏捷有额外加成，天赋为吸血，普通攻击时转化1%的伤害为自身血量。”

　　这几个种族中，除了黑暗精灵和血族以外，其余的都不算是很好的刺客职业选择，但是无论是黑不溜秋，双眼跟得了白内障一样的黑暗精灵，还是皮肤苍白，尖牙外露的吸血鬼小白脸，老妖都不怎么喜欢，所以打算看看最后的影族了，毕竟这个影族的人物模型相对来说要合他的胃口一点！这货的大男子主义又犯了……

　　不过，接下来影族的介绍，却让老妖有些惊喜了。

　　“影族，特权奖励种族，敏捷评价完美级别可以选择，敏捷有额外加成，天赋能力影，潜伏技能永久+1，天赋技能如影随形，进入目标影子中，可以跟随移动，持续时间30秒，不可被识破技能识破！”

　　这还有得选择吗！？

　　在看了影族的介绍以后，老妖几乎是瞬间就决定了自己的种族选择，就是影族了！

　　虽然相比起黑暗精灵的夜间战斗力不减，以及血族的吸血天赋来说，影族并没有什么强力的伤害输出能力，但是经过老妖这段时间对网游知识的恶补，他很明白，刺客类职业大多都是瞬间伤害输出极高，但续战能力极低的职业，一旦在攻击时间内无法干掉对手，那么反过来就只有等死的下场了。

　　而影族的天赋技能，却是能够很好地避免这一情况的出现，如果发现自己打不赢了，往对手的影子中一躲，谁都拿自己没办法了。

　　难怪被称为特权种族，这样的种族天赋绝对是很牛的天赋……

　　“选择创建影族刺客职业，确定吗？”小妖精问了老妖一句，等到老妖点头后，其余所有人物模型瞬间消失了，只剩下了影族的模型。

　　老妖细细地打量着眼前以自己外表创建的角色模型，他知道，等进入游戏后，就会以这个模样展示在别人面前了。

　　眼前的这个影族模型，外形和人类没什么差别，唯一的差别就是，他的一双眼睛全都是漆黑的，仿佛是不会反射光线一样，给人一种很诡异的感觉。

　　但是老妖对此很是满意，除开眼睛不说，至少这个人物模型和老妖本人差别不大。

　　“请为人物命名！”小妖精道。

　　“老妖！”老妖想都不想，直接就给出了名字，既然不用挂工作室的名字，那么怎么起名就随老妖的喜好了。

　　“你需要进行人物外表调整吗？”小妖精又开口问道。

　　“不，不用了，就这样好了！”老妖笑呵呵地回答道。

　　“好的，角色创建完毕，尊敬的玩家，请等待服务器开启后进入游戏！”小妖精丢下这句话后，直接中断了老妖的网络连接，将他给踢出来了。

　　“你妹啊！刚才还叫着尊敬的玩家呢，这一转眼就直接踢人了，你就是这么尊敬玩家的吗？”

　　老妖骂骂咧咧的摘下头盔，从床上坐起身来，穿上拖鞋后，走出了自己的房间。

　　下面的客厅中，银枫叶工作室的女孩们早已经围拢在桌子边，叽叽喳喳地议论着他们创建角色时候的情景了。

　　见到老妖这时候才出来，杨永乐招呼了他坐下来后，才好奇地问了一声：“你怎么这么久？我们都是半个小时不到就创建好了，你竟然用了整整一个小时！？你不会是一直在和电脑下棋吧！？”

　　“是吗？我都没注意时间呢！竟然过了这么久！”老妖挠挠头：“至于下棋，我根本没有下啊！”

　　测试的时候，他基本上是没有时间概念的。

　　“喂喂，怪大叔！说一下你的职业和人物属性吧！”宁静这个小辣椒凑上前来了。

　　老妖一头的黑线：“什么叫做怪大叔！？我才二十七好不好！再这么说我生气了啊！”

　　“不说就不说吧！”宁静嘴一撇，追问道：“快讲讲，你的种族，职业还有角色属性！”

　　“咦？你这么关心干嘛？”老妖奇怪地道：“你想干什么？”

　　“哼哼！”宁静得意地挺了一下胸口，对杨永乐道：“大姐，你来告诉他！”

　　还没等老妖从宁静小辣椒那颤颤巍巍的胸部回过神来，杨永乐就捂着嘴笑起来了：“宁静她在属性测试的时候，力量属性值满点，选择了战士职业，这不，刚才还在跟我们夸呢！让你说你的属性，无非是想向你炫耀一下罢了！”

　　“你！？力量满点！？”老妖惊奇了，仿佛看到世界上最不可思意的事情一样……

　　“喂！你那是什么眼神！？”宁静看到老妖的样子，忍不住发飙了：“告诉你，我可是空手道六段，得到力量满点有什么奇怪的！？警告你啊，以后如果你敢做出什么偷窥的举动，看我怎么修理你！”

　　说完，还示威性的朝老妖扬了扬拳头。

　　“静静，你别这样……”孟迪红着小脸，拉了拉她的衣角。

　　“放开啦，迪迪！我要不警告他一下怎么行？”宁静不依不饶地道。

　　老妖把双手往脑后一枕，郁闷地道：“放心啦！我这不是要和你们一起玩游戏吗？都在游戏中，你们还怕我偷跑不成！”

　　宁静楞了一下，歪着头想了想，猛地一捶巴掌道：“对啊，我怎么没想到呢？只要看到你在游戏中，就不怕你趁着我们玩游戏的时候跑进我们房间了！”

　　老妖一脸的黑线，这女人，神经太大条了吧？

　　看着宁静耍宝，杨永乐和众女嗤嗤地笑出声来，随后低声对老妖道：“你别介意啊，她就是这个性格，对谁都这样。”

　　老妖摆摆手，表示自己不介意，问道：“你们都选择了什么职业？”

　　“我选择的是法师，其他姐妹当中，除了宁静选择了战士以外，有三个选择了牧师，三个猎人，三个法师，还有一个选择了刺客，你呢？你是什么职业？”

　　“我？我选的也是刺客！”老妖回答了一声，开始在女孩子当中寻找有可能是刺客的那个女孩子，最后目光锁定在了一个表情平静的女孩脸上。

　　“你猜得还真准，那是王可，就是她选择了刺客职业。”杨永乐低声道。

　　看到老妖的目光望过来，王可也看了他一眼，依然还是很平静的表情，对着他点了点头。

　　“呵呵，有趣的女孩……”老妖微微一笑，不再说什么了。

　　眼看着就要到十二点了，女孩子们说笑了一阵后，起身回到各自的房间中，准备开始游戏了。

　　“我在游戏里叫枫叶*乐乐，到了游戏中加我好友吧！”杨永乐丢下这句话后，也跟着起身回了房间。

　　“乐乐吗？我记得了！”老妖伸了个懒腰，也做好准备进入游戏了……


第7章 和系统较劲（上）

　　刚一进入游戏，老妖就觉得身上凉嗖嗖的，低头一看，原来自己浑身上下就只穿了一条小裤衩。

　　老妖倒是没什么事，却听到周围无数闷骚男们绝望的叫喊声：“天啊，为什么待遇差别那么大！？还要不要人活了！？”

　　放眼一看，男性角色全都是一条小裤衩就打发了，而女性角色进入游戏后，却是穿着一套白色的衣裤，将身上遮盖得严严实实的。

　　原本看到自己只穿了一条裤衩，还梦想着其他女性角色也会同样打扮，正等着大饱眼福的狼友们，终于大失所望了……

　　老妖好笑地摇了摇头，也就不在理会了，按照新手帮助提示，打开背包，取出了系统赠送的新手武器，一对残旧的匕首装备上。

　　所谓新手村，是属于一个独立副本一样的存在形式，全球玩家按照地域划分，然后被随机分流到一个又一个同样的新手村副本中，以防止人员过多影响打怪升级。

　　老妖查了查，自己所在的新手村编号是004507后，添加了杨永乐的好友，然后给她发送了一封邮件，询问她所在的新手村位置。

　　很快，杨永乐回信了，她所在的新手村编号是005718，而且根据她的询问结果来看，老妖基本上就是一个人在他的新手村中，和其他的女孩子没能汇合到一起。

　　“你一个人先练级吧，到了15级后，我们在主城见面。”杨永乐如是说。

　　得，又是孤独一人了！老妖耸耸肩。

　　这个时候，最先上线的那一批人，早已经迫不及待地跑到新手村外面开始杀怪了，而新手村中还在不断地涌现出一道道白色的光芒，表示还在不断有新人进入。

　　虽然经过分流后，新手村不至于太过拥挤，但是放眼一望，也怕是不下千多人，这可以说是老妖很长时间以来，第一次见到那么多人了。

　　按照网络上说的网游攻略，老妖先是跑了一遍新手村，熟悉了一下新手村NPC的位置，顺便接了几个杀怪的任务后，也跟着走出了新手村，准备杀怪升级了。

　　新手村外面最低级的怪，是野狗群，但是此时此刻，原本就不大的地方，已经堆满了前来杀怪练级的玩家，虽然对于虚拟实境这样新鲜的操作方式还在很不熟悉，但是基本上一只怪刷新出来，就会被一群玩家嗷嗷地叫着冲上去围殴致死，所以倒也暂时看不出来新的操作系统对玩家有什么影响。

　　虽然早已经对人多有所心理准备了，但是还是被这密密麻麻的人群给吓了一跳，他从来都不习惯在人多的情况下出手做动作。

　　皱了一下眉头，老妖打开自己的人物属性看了起来。

　　人物：老妖

　　等级：1

　　种族：影族

　　职业：刺客

　　力量：20

　　敏捷：30

　　智力：20

　　伤害：16~32（装备残旧的匕首附加攻击力1~2）

　　物理防御力：3

　　魔法防御力：2

　　攻击强度：1.2

　　暴击率：5%

　　暴击伤害：200%

　　老妖心里默默地算了一下，貌似刺客职业的攻击伤害是和敏捷挂钩的，自己有30点敏捷，换算下来，攻击上限就是30，而下限应该是敏捷除以2，也就是15，加上新手匕首的攻击力，恰好就是16~32。

　　而物理防御力和魔法防御力似乎是敏捷和智力分别除以10得出来的，不过这一点还不能够肯定，需要验证才行。

　　暴击率和暴击伤害倒是看得懂，但是这个攻击强度就让老妖有些挠头了，算不出来是怎么回事，老妖也就只有等下线后上论坛看看了。

　　老妖又试着查看了一下最低级的野狗怪，发现1级的野狗也就只有100点的HP值，而周围围攻野狗的玩家，基本上都只能打出15~20点左右的伤害来。

　　这一点，让老妖豁然间明白过来，自己的攻击的确是很高了。

　　扣除掉野狗的防御力，老妖16到32的攻击力，再怎么也比这些玩家高上10多点，而且一旦出现暴击，那就更不得了了。

　　想到这里，老妖也对自己刚才的打算做到心中有底了，于是，他绕开人群，朝着新手村的更外面走去，想去杀更加强一点的怪。

　　走了不久后，老妖来到了2级的野猪怪的刷新点，野猪的血量300，防御虽然看不出来，但是估计再怎么也比野狗强吧？而且这里虽然也有玩家在刷怪，但是稀稀落落的，就是几组人在组队刷怪而已，和野狗刷新点那人山人海的场面比起来，的确是轻松多了。

　　“先在这里试试吧！”老妖想了想，将腰间的匕首抽了出来。

　　不过，接下来的一件事情，却打断了老妖想要练级的想法。

　　在系统的默认中，刺客职业对武器的握法有两种，一种双手都是正握，一种是双手都是反握，好吧，这样一来，问题就来了：老妖对两柄匕首的握法，从来都是左手正，右手反的……

　　当初在西伯利亚训练营的时候，近身搏斗一直都是佣兵训练中的，而且这样的训练全都是真刀真枪的训练，靠着一柄匕首，你需要在和对手的对战中活下来。

　　老妖也不例外，在那三年的训练当中，他慢慢地摸索出了一套最适合自己的近身搏斗方式，用两柄匕首，正握的，可以刺，可以挑，也可以扰乱对手的视线，而反握的那一柄，可以劈，可以削，可以更轻松地划开敌人的喉咙，战斗的方法，也随之变得多样起来。

　　靠着这样比较独特的战斗方式，老妖活下来了，而这样的战斗方式，也在一次次无限靠近死神的搏斗中，深刻在了老妖的骨髓里面，不容更改。

　　如果说刺客职业的武器是一柄匕首也就罢了，但是却偏偏是双刃，这就导致老妖一拿起武器，就下意识地左手正握右手反握，完全和系统的设定背离了。

　　于是，系统程序也在一瞬间作出了判定，将老妖的握法给改了过来，变成了两手正握。

　　人，都有一个习惯问题，就好像一个经常挖鼻屎后随手一弹的人，当他形成习惯了以后，你要让他挖了鼻屎留在手指上不弹的话，那绝对会让他生不如死的……

　　虽然这么形容很是恶心，但是老妖此时的感觉就是这样，匕首的握法一被系统调整过来后，他浑身上下就透露着一种不对劲，于是，老妖再次将匕首给调整过来。

　　好嘛，系统想，既然你不喜欢正握，那么反握总行了吧？于是，老妖手里的匕首又变成了两手都是反握。

　　“你妹啊！”老妖终于忍不住了，你丫的跟我卯上了是吧！？老是要自动调整，好！你要调整我就让你调！

　　于是，老妖计划中的练级大业被彻底地打断了，他和系统较上了劲，只要系统已更改他的握法，老妖就立刻又改回来，系统再调整，他又再改，总之一句话，如果不改成自己习惯的握法，老妖情愿不练级了。

　　不自由，毋宁死！用这样一句话来形容老妖此刻的固执，再恰当不过了。

　　就这么站在原地，老妖不断地和系统较劲，手里的匕首翻来倒去的，让几个经过他身边的玩家好奇地停了下来，想看看是怎么回事。

　　老妖这时候心情正不爽呢，要是一个习惯站着撒尿的人，被人逼着你非要蹲着撒，你也会不爽的，于是老妖朝那些玩家两眼一瞪，迁怒道：“看你妹啊！滚一边去！”

　　一些玩家见老妖凶神恶煞的模样，缩缩头就溜走了，而另外一些不忿的玩家在离去后还忍不住骂骂咧咧的，说：“和系统较劲，傻了吧？”

　　老妖也懒得理会那么多，集中精神继续调整手里的匕首，不知不觉地，2级野猪刷新点周围的玩家也越来越多了，等到老妖发现过去了很长时间后，就算老妖想要默认被系统强暴的事实转过来继续练级，也是不可能的事情了，根本没地方让老妖安心杀怪了。

　　“娘的，我还真不信了！”老妖咬牙切齿地骂了一句，再一次地投入到和系统的奋斗当中。

　　就这样，直到头盔提醒有人敲门，将他逼得下线时，老妖都没能杀掉哪怕一只小怪……


第8章 和系统较劲（下）

　　打开房间门一看，原来敲门的是孟迪。

　　“迪迪？有什么事吗？”老妖有些郁闷地问道。

　　“房东先生，我是……是来叫你吃饭的。”孟迪这个害羞的女孩子，在面对老妖的时候，依然还不怎么放得开。

　　“哦，好的，谢谢你，我们这就下去吧！”老妖点了点头，转身关上房间门，和孟迪一起下楼到客厅。

　　饭桌上，一帮女孩子已经聚在一起了，宁静这个小辣椒正在叽叽喳喳地和朋友们谈论着游戏里的事情，见老妖下来后，得意洋洋地道：“喂，大叔，一下午的时间了，你多少级了？”

　　“别提了，我一级都还没升呢！”老妖苦着脸道。

　　“不是吧！？”宁静和一帮女孩子们顿时瞪大了眼睛：“虽然抢怪的人很多，但是你也不至于一个怪都抢不到吧？”

　　坐在桌子边上的杨永乐也同样疑惑地看着老妖，工作室的女孩子们一下午的时间也都升到差不多3级了，老妖这个本来被她看好的新成员，却反而落后了那么多，这让她无论如何也想不通。

　　老妖此时面对女孩子们疑惑的目光，也不由得老脸一红，他总不能说自己上线到现在，一直都在和系统“讨论”习惯问题吧？

　　于是，他也不说什么，埋头扒饭进嘴里，等到吃饱后，一溜烟地跑回自己的房间了。

　　“大姐，你看他到底行不行啊！”宁静撅着嘴道。

　　“别太早下结论！”杨永乐摇摇头道：“他毕竟是第一次接触网络游戏，得有个适应的过程吧？”

　　“哼，连自己的人物属性都不跟我们说……”宁静嘟囔了一句，不过也没有继续深究了。

　　回到游戏中后，老妖本来也想要赶紧开始练级的了，但是手中一拿到匕首后，他就忍不住的又和系统较上了劲，继续反反复复地将匕首的握法改来改去。

　　其实，如果是一个正常的游戏玩家，都不会犯老妖这种错误的，程序就是程序，不是靠着你较劲就能够更改得了的。

　　但是老妖不同，他是一个固执起来就有些要命的男人，虽然不明知道这样做或许真的改变不了什么，但是却忍不住去不停地区抗争。

　　就好像，当初为了生存而去抗争一样……

　　在老妖再次坚持了两个小时，都有玩家到了5级这样的高度以后，老妖终于发现，他的抗争竟然真的达到了预期的目的。

　　在老妖一次握法更改过来后，预想当中系统的再次调整竟然没有出现！他手中的两柄匕首终于变成了一正一反了！

　　“叮”的一声系统公告出现在了老妖的耳边：“鉴于玩家老妖持之以恒的努力，修正系统现特地对玩家习惯做出更改，开启玩家的自由控制模式，并奖励技能：反手剑！”

　　你妹啊！七八个小时的努力，终于得到回报了！老妖顿时泪流满面……

　　其实，老妖这样的情况并不算特例了，当初这款游戏在设计中，就已经被程序员埋下了伏笔了，毕竟这是虚拟实境系统，基本都是人自身为蓝本做参照的，就比如，现实世界中，有不少人是左撇子，如果只是玩一般的键盘操控的话，并不会引起什么不适的，但是一旦将自身代入到虚拟实境中以后，这些习惯问题就会暴露出来了，在系统的默认中是右手拿武器的，这样习惯用左手的人就会感觉到不适应了。

　　而自由控制模式，就是针对这类人群所设计的，只有当玩家持之以恒地，就习惯问题不断更改系统默认的设定时，才会触发这个模式的启动。

　　很多人也遇到过老妖这样的习惯问题，但是却没办法像他那样，在游戏刚开始这样的黄金时期，还能花七八个小时去和系统纠正习惯问题，他们在试了试后，无一例外全都放弃了，不习惯就不习惯吧，反正有系统引导动作，他们的打怪效率是不会降低的。

　　所以，此时的老妖也算是第一个吃到螃蟹的人了……

　　看了一下关于自由控制模式的说明后，老妖才明白是怎么一回事，当开启了自由模式后，玩家的动作将不受系统引导的控制，就拿释放技能来说，没开启自由模式的时候，玩家使用技能时，系统就会按照设定好的动作套路来引导玩家完成技能动作，但是一旦开启了以后，这样的技能动作将由玩家自主控制，系统也不再做出引导。

　　按照既定套路做动作，虽然程序化了一点，但是这对于普通玩家来说，却是一件好事情，毕竟不是每个人都是身手敏捷的高手，大部分玩家只是普通人而已。

　　明白了自由模式的意义后，老妖知道，系统施加在自己身上的无形枷锁已经被打破了，至于到底有什么好处，还需要自己慢慢地摸索才行。

　　再回过头来看系统奖励的那个技能，老妖就开始琢磨开了。

　　“反手剑：玩家老妖独有技能，使用右手武器才有效果，消耗能量35对目标造成50%的普通伤害并附加10点伤害，并获得一个连击点，如目标处于眩晕状态，则伤害再加两倍。目前等级：1，熟练度：0%”。

　　这个技能，看起来很牛吧？但是对比一下老妖刺客出生时自带的技能后，大家就会明白了。

　　“正手剑1级：消耗能量30，对目标造成75%的普通伤害并附加20点伤害，并获得一个连击点。目前熟练度：0%”。

　　刺客职业并没有MP槽，只有一条100/100的能量槽，正手剑技能是所有刺客职业都有的技能，对比一下就看得出来了，表面上看，老妖获得的反手剑技能其实伤害并不高，唯一有点值得权商的，就是后面“如目标处于眩晕状态，则伤害再加两倍”那一项了。

　　也就是说，如果老妖攻击处于眩晕状态的目标，就相当于造成100%的伤害并附加20点伤害了，如果再出现暴击，那就相当于自身伤害的四倍了！

　　总体来说，这个技能用得好的话，也算是一个很强力的技能，当然，前提是，老妖要有带眩晕的技能才行……

　　技能效果到底怎么样，还需要实际验证才明白，不过自己的努力终于得到回报，让老妖的心情总算是好起来了。

　　“练级！练级！”老妖高喊了一声，终于不用再被宁静那小丫头给鄙视了。

　　毫不理会周围玩家看傻子一样的眼光，老妖朝着自己身边刚刷出的一只野猪冲了上去。

　　左手一刀刺在了野猪的前腿上面，右手则是下意识地朝野猪的颈部动脉劈了一刀。

　　“－40”

　　“－30”

　　还没等老妖继续下手，旁边一阵刀光剑影，将那只野猪瞬间给宰杀了。

　　“你妹啊！”老妖骂了一句，刚才的两刀，让他从这只死了野猪身上得到10点经验值，而1级升2级的经验却要500点……

　　等到骂完了以后，老妖才顿时反应过来，先前自己攻击野猪的那两次伤害，好像是分别用了正手剑技能和反手剑技能才造成的伤害，但是刚才他根本就没有用技能的念头啊？难道说，自己一出手，系统就判定成了技能了？

　　这样下去可不行啊，如果连普通攻击和技能攻击都控制不了，这让自己在战斗中无法掌握好节奏，很被动啊！

　　于是，明白了自由模式带来的变化后，老妖又不得不停下练级的想法，开始思考起来。

　　自由模式，就是将身体交给玩家控制，也就是说，到底用不用技能，其实是由自己大脑中的想法所决定的，系统只是通过头盔的脑波截取来进行伤害判定，如果自己像刚才处于无意识的状态，系统就会默认进行技能攻击了。

　　看样子，想要在自由模式下进行战斗，自己还得想办法控制好自己的思维，什么时候该用普通攻击，什么时候该用技能攻击，自己的大脑必须有一个明确的概念，这样才能让战斗节奏处于自己的绝对控制下。

　　想到这里，老妖看了看四周密密麻麻的人群，打算找一个人少的练级点，安静地进行一番实践。

　　新手村的地图，应该都是一样的吧？老妖给杨永乐发了一封邮件，询问了一下5级怪的出没地点。

　　“你已经5级了！？”杨永乐的回信中透露着一抹惊奇，刚才吃饭的时候，老妖还说他一级都没升上去，现在突然来信说自己要找5级的练级点，怎么能让杨永乐不惊奇呢？

　　老妖并没有回答杨永乐的疑惑，而是按照她说的，朝着5级野狼的刷新点而去……


第9章 自由的猜想（上）

　　等到老妖找到了野狼的刷新点后，他才发现了一个不太妙的情况，那就是他一不小心被野狼给摸到了一下后，血量立马就掉了一半。

　　老妖现在的血量只有最开始的100点而已，各个职业升级后，血量都会有所成长，只不过根据职业有多有少而已，战士类职业的血量成长最高，刺客和法师都比较少，再加上老妖现在都没升过级，被5级的野狼给打到一下，差点就挂了。

　　野狼，5级普通怪物，血量1000；攻击力50；物理防御力：15；技能：爪击，对目标造成125%的普通伤害。

　　发现野狼对自己的伤害很高后，老妖也慎重起来了，看到野狼再一次张着大嘴朝他扑过来的时候，便试着开始闪躲。

　　以老妖的身手，闪开野狼的攻击还是比较轻松的，在闪开的那一刹那，老妖脑海中默念了一句：“正手剑！”然后左手的匕首猛地朝野狼身上扎去。

　　当看到野狼头上冒出一个金色的伤害值45后，老妖明白，自己使用技能成功了，于是右手中的匕首紧跟上，一记反手剑再次挥出。

　　所不同的是，这一次的伤害，却只有15而已！而且是白色的数字，竟然只是一次普通攻击！？

　　老妖楞了一下，赶紧闪开野狼的扑击，查看了一下技能栏。

　　这一看，老妖才发现，技能使用后，有一个调息，或者说是回气时间，正手剑使用后，需要有一秒后才可以使用其他的技能。

　　“游戏毕竟和现实还是有所不同的，每一次的出手，都需要对时间的精确把握，如果自己能够默算时间的话，那么什么时候用普通攻击，什么时候用技能攻击，就是我说了算！”

　　想通了这一点后，老妖对掌握战斗节奏的概念又加深了一层。

　　再次划出一记正手剑和一记反手剑后，老妖在野狼身上已经累积了三个连击点了，于是，他便发动了终结技：抹杀！

　　刺客职业出生时自带的技能有两个，一个是正手剑，属于累积连击点用的，而另外一个就是终结技抹杀了。

　　抹杀：消耗三个连击点数，对目标进行两次连续的攻击，每一次攻击造成125%的普通伤害并附加20额外伤害，不消耗能量。目前等级：1，熟练度：0%。

　　在没有累积出连击点之前，抹杀技能是灰色的，表示不可使用，而连击点一旦累积达到使用条件后，会立马变得明亮，老妖也是注意到这一点后，才尝试着发动的。

　　在技能发动后，老妖只觉得身体的速度突然加快了不少，下意识地，右手的匕首一刀下劈，然后顺势往上一撩！

　　“－70！”

　　“－68！”

　　劈出这两刀后，老妖却突然走神了，野狼对着他进行的攻击，他也只是下意识地躲闪开来，然后顺手反击而已，看样子，老妖似乎又想到了点什么。

　　野狼刷新点附近，还是有一些玩家在的，他们几乎都是组成队伍在这里练级的，当他们发现老妖一个人走过来的时候，就已经注意到他的了。

　　“切，又一个傻帽，刺客职业本来就是防低血少的，一个人也敢来这里单练？”

　　玩家们本来看了一眼老妖，就不想理会他的了，在他们想来，老妖很快就会倒地身亡后回新手村去的。

　　但是，过了一会儿后，玩家们突然注意到，老妖不但没有挂回去，反而一个人和野狼缠斗起来了。

　　“咦？老大！你看那小子！”一个玩家对他们队长惊奇地叫道：“那小子的动作，好像……有些奇怪啊！”

　　这个小队的玩家，此时也注意到了老妖的动作了。

　　在系统引导模式下，玩家的动作都会被系统的框架所固定，这其中表现得最明显的，就是命中和闪避两个数值了。

　　这两个数值，并没有在人物属性中显示出来，也算是隐藏的属性了，除了魔法攻击是100%命中外，对于物理攻击，系统默认命中率是95%，而闪避率，根据不同的职业有所不同，最高的就是刺客，有10%的闪避率，而且随着敏捷属性的增加，会有一定的成长。

　　在系统引导模式下，无论你做不做闪避的动作，怪物的攻击落到你身上时，系统都会进行一次判定，看你到底是被命中还是随机到闪避的那个几率，也就是说，你能不能闪开，那是系统说了算的。

　　老妖的动作只所以在其他玩家看来奇怪，那是因为，随着老妖每一次都会针对野狼的攻击而做出相应的闪避的动作，而且这些闪避动作做出来以后，老妖的头上都会冒出一个“MISS”的字样来……

　　“真的假的！？”这个小队中观看的玩家们面面相觑，其实要说这样的闪避，他们也不是做不到，但是前提条件是，得有100点以上的敏捷，100点啊！升一级才能得到10个属性点，就算是他们队伍里加全敏的刺客职业，怕也要12级左右才能达得到啊！

　　那家伙不可能现在就10多级了吧！？

　　“老二！你单独上！”那队长指着他们队里的刺客说道：“你试试看，尽量像那小子一样做闪避动作，看是不是真的可以闪掉！”

　　“我！？”那刺客玩家一愣。

　　“对！赶紧的！”一个小队的玩家们全都一起点头，毫不犹豫地将刺客推进了火坑中……

　　那刺客玩家迫于压力，只好硬着头皮上了，一个人对上了一只野狼，开始卖力地闪躲起来。

　　后面一帮玩家在不停地坐着指点：“左边左边！往左边闪！”

　　“屁股！屁股不要扭来扭去的！你丫的扭秧歌啊！”

　　还没等这些玩家过足指导老师的瘾，那刺客却传出一声“啊！”的惨叫，倒在了地上。

　　刺客挂了……

　　一帮玩家呆了半晌，好半天后，那队长才猛地一拍大腿：“我就知道行不通！肯定有什么诀窍！”

　　“……”

　　你怎么早些时候不说！？挂掉的刺客欲哭无泪中……

　　等到他们转过头来继续看老妖，准备好好观察一下，看老妖到底是怎么躲闪怪物的攻击的，结果却发现，老妖在干掉那只野狼后，竟然盘着腿坐在地上，杵着个下巴，似乎正在思考着什么。

　　嗯？难道要先做出沉思状，躲闪起来才会厉害一些吗？玩家们疑惑了半天，最后那队伍的老大也带着他的队员们，一屁股坐在了地上，摆出和老妖同样的“沉思者”造型。

　　至于他们脑海里想的，和老妖脑海里想的有什么不同，就不是别人能了解的了……

　　老妖只所以坐下来，是因为他发现了一个问题，虽然说现在他开启了自由模式，身体是由他自己掌控的，使用技能的时候，不会受到系统干扰，但是这样一来，问题就出现了，技能这东西，不可能只有眼下这三个，以后学习了新的技能，如果没有系统引导，自己又怎么知道，这技能释放出来是什么样的效果呢？

　　就好像刚才的抹杀技能一样，虽然知道是两次连续的攻击，而且老妖也使用出来，消耗了连击点，达到了伤害效果，但是为什么会这样呢？

　　老妖并没有看到过其他玩家使用终结技的动作，也无法做出很好的判断，所以他刚才走神了，而且在无意识地干掉了那只野狼后，又坐下来思考这个问题。

　　回忆了一下，先前使用终结技时的感觉，老妖心中突然有了点想法，于是拍拍屁股站了起来，打算再验证一下。

　　再次找上了一只野狼，老妖在它身上累积了三个连击点后，脑海中默念道：“抹杀！”然后一刀挥出。

　　这一次，在老妖刻意的控制下，他并没有做出两次攻击，而是，只劈了一刀！

　　“－135！”

　　野狼头上，再次飘出了这样一个金色的，表示技能伤害的数字！

　　竟然……真的可以这样！？


第10章 自由的猜想（下）

　　老妖关于“自由”的猜想，通过这一次实践得出了论断。

　　虽然伤害什么的并没有得到提高，但是能够将原本需要连续攻击两次的技能合并成了一次，这对于老妖来说，是一个相当大的进步。

　　这意味着什么？

　　往正面说，可以将原本可能效果很华丽的连续技，变得更加的简单，快捷，变得更加的致命！这越来越回归到了战斗的真正本质了。

　　往反面说，既然可以将操作简化，也同样可以将操作复杂化，就比如将一个技能分拆开来，在最需要出手的时候才出手，将战斗变得更加的多样化！

　　自由模式，在老妖的手里有了更深一层的解释。

　　相通了这一点，老妖接下来几刀将野狼放倒后，忍不住放声狂笑起来。

　　一旁观摩了老妖整个战斗过程的玩家小队，也忍不住低声议论起来了：“老大！你看那家伙，从头到尾，那野狼似乎都没摸到他一下啊！而且他的攻击好高啊！”

　　1000血量的野狼，说起来也并不算难打，但是想要像老妖这样，解决得干脆利落，并不是所有人都能办得到的，就好比眼前这个玩家小队一样，他们队里四个人，两个战士，一个刺客一个法师，也需要组队才能有效率地升级，在他们看来，老妖这样的独行客，简直就是不可思议的存在。

　　那玩家小队的老大，似乎是从先前的沉思中得到了一点什么灵感，听到队友们的话后，他很是“深沉”地道：“看来，我们这是遇到传说中的高手了！”

　　“高手！？”

　　“对啊！”那老大严肃地点了点头：“小说里不都是这么写的吗？十步杀一人，千里不留行！眼前这位不就是了吗？”

　　“哪有啊！我看他杀一只野狼也要用一分多钟啊！”小队里刚刚复活跑回来的刺客插嘴道：“十步杀一人太夸张了吧？”

　　“滚！你丫懂个屁！”老大好不容易拽了一句文，还被刺客打击了，恼羞成怒之下骂道：“同样是刺客，你看看人家怎么混的！你丫的给我一个人单挑野狼去，好好学习一下人家怎么闪避怪的攻击的！”

　　刺客同学顿时怨念了……

　　老妖对于自身引发的旁人猜想，并没有太过在意，他的注意力已经集中到了杀怪升级上面了。

　　“宁静那个小丫头，等着吧，我叫你笑话我！”老妖咬牙切齿地在野狼身上发泄着：“让你叫我大叔！……”

　　1级的人物，越级杀5级的怪物，经验自然高得多，在第四只野狼倒下后，老妖脚下霍地泛起一圈金色魔法阵图样，一道光柱从中冲天而起，升级了！

　　老妖看了一下自己的人物属性，发现升了一级后，自己的力量和智力各自增长了一点，敏捷则是增加了两点，另外还获得了10个自由属性点。

　　看来当初选择种族的时候，说影族有敏捷加成，应该就是指的这个吧！老妖将那10个自由属性点，统统加在了敏捷上面，敏捷变成了42，而攻击上下限也随之涨了12点和6点，变成了22~44。

　　而自己的物理防御力，也加了1点，看样子，刺客职业应该是10点敏捷加一点物理防御。

　　倒在老妖脚下的狼尸泛着微微的光芒，应该是有东西掉落了，于是老妖便开始了传说中的摸尸体……

　　完整的狼皮。

　　狼皮的话，老妖接到的一个任务倒是恰好需要到，于是便顺手收了进去，至于他出新手村时接到那些低级杀怪任务，老妖在高额经验的刺激下，也懒得回头再去杀那些低级小怪了，索性给放弃掉了，专心开始杀起野狼来。

　　或许是因为刚才的一番杀怪表演吧，老妖再次对上的野狼，竟然没有人来和他抢怪了，附近的玩家都自觉地远离了老妖的杀怪区域。甚至还有几组人试着想要将老妖组进他们的队伍，不过被老妖给拒绝了。

　　正想要靠不断的杀怪来体会自由模式的他，自然不会和其他人组队了，只有独自一人面对怪物的时候，他才能够很好地集中精神，要是和人组了队，时不时地队友从旁边砍上一两刀，扰乱视线不说，还会打搅到自己的战斗节奏的。

　　还是那句话，实践是检验真理的唯一标准，随着老妖杀怪大业的进行，越来越多让老妖感到有趣的情况出现了。

　　那是老妖在杀第五只野狼的时候，这只野狼被老妖挑逗着，不但攻击不到他，反而自身被干掉了大半的血，而老妖此时也正好累积了三个连击点，想都没想，直接用上了自己简化过的终结技：抹杀！

　　然而，这一刀劈下去以后，老妖只觉得眼前一道灼人的白光划过，视线中的画面也似乎随之颤抖了一下。

　　“－278！”

　　一个巨大的，充满震撼力的金色数字，从野狼的头上飘起，而原本还需要在补上几刀才能挂掉的野狼，也发出一声哀鸣，翻身倒地……

　　老妖就算是再傻，也明白了一件事情：出暴击了！

　　那种从野狼身上传来的，超乎寻常的强力打击感，让老妖浑身都舒爽得一阵发抖，这游戏对于暴击伤害的设计，简直让人有些欲罢不能的感觉。

　　不但那高额的暴击伤害让人感到很有成就感，就连出先暴击时的状态，也让人感到前所未有的独特体验，以至于老妖在野狼倒下后，都忘记了伸手去摸尸体了，而是呆立在原地，不停地回忆着刚才那一瞬间的打击感……

　　呆立着的，不只是老妖而已，还有几个一直在偷偷关注着老妖的玩家，当看到野狼头上飘起的金色数字后，一帮人都傻眼了。

　　怎么那么高的伤害！？

　　周围的玩家，基本上都是4~5级左右的玩家，就算是明白刺客的攻击很高，但是也绝对不可能高到如此离谱的地步吧！？

　　278的暴击伤害，也就是说正常情况下，老妖对野狼造成的伤害应该在130以上！这是多么恐怖的一个数字啊！要知道，周围这些玩家就算用上最强的技能，能够对野狼造成的伤害也最多只是在70到80之间徘徊而已！

　　这让他们一直不断地猜测，我们的老妖同志到底多少级了……

　　其实，老妖这个伤害数值虽然吓人，但是其实是将终结技两次攻击的伤害合并在一起显示出来的而已，并没有玩家们想象的那么不可思议，要说正常伤害，老妖的确是很高，但是也比他们高不了多少的。

　　而此时的老妖，却没有发现周围的玩家已经因为他而停下了练级的战斗，他正沉浸在自己一个疯狂的想法当中。

　　不知道……暴击能不能够人为掌控呢！？


第11章 暴击的难题

　　换做是任何一个经常玩网络游戏的人，都不会有老妖这样疯狂的想法。

　　开什么玩笑，几率就是几率，那是系统做出的随机判定好不好？怎么可能被人为控制呢！？想要加大暴击的几率，还是老老实实地提高自身属性和装备吧。

　　这个在其他玩家看起来嗤之以鼻的想法，却就这么在老妖的脑海中扎下了根，他并不是经常玩游戏的人，所以他的思想并没有受到以往游戏中的框架所限制，在其他玩家看起来不可能的事情，老妖只要想到了就会凭着自己的直觉去做。

　　这就是老妖和其他人的区别所在了，就好像最开始和系统较劲一样……

　　这一次，老妖只是单纯地为了追求出现暴击时那一刹那的极致感觉，那种暴击时震颤的画面，以及劲爽的手感，让老妖不由自主地产生了一种愉悦的快感，吸引着他去想要不停地追求这种打击感。

　　其实老妖现在这种情况，很多人也有过，一些喜欢玩刺客职业的玩家，也就是想要追求暴击出现极限伤害的那种感觉，才会去玩的，老妖和他们有着相同的心理，所不同的是，老妖同志这种想法有些严重，竟然想要把暴击控制在自己能够掌控的范围内。

　　当然，这种想法，其实还基于老妖自身想要掌控战斗节奏的意念，毕竟如果是不可控制的暴击输出，是属于意外情况，这对于一个习惯精确计算的人来说，不是一件好事。

　　既然想到了，那就去做，老妖这一点品质值得称道，不管能不能成功，不试试怎么行？

　　于是，老妖又开始了杀怪大业，所不同的是，这一次在控制着技能输出的情况下，老妖的脑海中却在反复地回忆着先前出现暴击时的情景。

　　他在回忆，回忆着那一瞬间的感觉，并且试图将这样的感觉通过自己的控制重现出来。

　　但是很遗憾的是，当被老妖攻击的这只野狼倒下时，老妖没能够完成他的想法，就连系统随机出现的暴击也没出现过一次。刺客职业天生的5%暴击率，虽然相比其他职业3%的暴击率高了那么一点，但是毕竟也高不到哪儿去。

　　问题出现在哪儿呢？老妖停了下来，仔细地思索着，其实就在刚才，他已经隐隐抓到一丝灵感了，但是却始终发挥不出来。

　　一定有什么地方遗漏了，老妖伤脑筋地甩甩头，仅凭着一次暴击的情景，想要推敲出点什么来，怕是有些不可能，毕竟就算对暴击的画面有印象，也不会太清晰的。

　　想到这里，老妖继续开始攻击野狼，他还需要很多次暴击效果来进行验证，所以暂时只能期待系统几率的出现了。

　　就这样，在周围玩家不可思议的眼神当中，一台屠戮机器出现了。

　　老妖疯狂地宰杀着野狼，等待每一次暴击的出现，由于他自身攻击高，又有着主动闪避怪物攻击的能力，杀怪的效率简直高得让人发指，基本上刚杀完一只野狼，立马就扑向另外一只，中间都不用休息和回复的。

　　久而久之，周围的玩家们也发现了，只有在老妖打出暴击的时候，他才会在干掉怪物后停顿一下，似乎是在思考着什么，让玩家们有些不明所以。

　　这种情况，直到老妖的头盔传来信号，表示有人敲门后，才得以停了下来，等老妖下线的身影消失了，玩家们才齐齐地松了一口气。

　　娘的，超级练级狂人啊！老妖一个人，竟然抢了周围那么多玩家的怪，而几乎每一个玩家，在看到老妖表情有些疯狂地冲过来的时候，都会下意识地躲到一边去，哪怕自己正在杀着的怪，也乖乖地拱手送给了老妖……

　　好在现在那家伙下线去了，趁着他没在，我们得赶紧练级了，不然等下他回来，我们又没机会了！

　　周围的玩家们全都抱着这样的想法，抓紧时间投入到了火热的练级大业中去了……

　　老妖摘下了头盔，然后将贴在后背上的神经传感器给小心地摘了下来，起身打开房间门，看到了孟迪的身影。

　　“房东先生，我准备了宵夜，你要吃点吗？”

　　原来是这样，老妖顿时明白了过来，暂时放下了脑海中让他头痛的问题，笑着打招呼道：“迪迪，谢谢你，又麻烦你来叫我了！”

　　孟迪红着脸道：“不麻烦的……”

　　说实话，跑到一个单身男人的房间去叫人，对于孟迪这样性格内向的女孩子来说，实在是一件前所未有的考验了，要以孟迪的性格，以前是绝对做不出来的。

　　只不过，孟迪对于老妖这人还是很有好感的，当初租房子的时候，虽然工作室的女孩子们以搭伙吃饭为借口，让老妖降了一千块的房租，但是其实孟迪知道，这并不是她们砍价得来的结果，而是老妖好心的缘故，毕竟孟迪平时做饭的时候，做的都是十二个人的饭菜，加一个老妖也只是加一副碗筷而已，根本不值得五百块那么多的，老妖之所以会答应，也是看在工作室的女孩子们本身经济也不宽裕才答应的。

　　凭着这一点，孟迪就知道，老妖的性格和他的外表还是很有差别的，而且作为一个厨师，最开心的无疑就是有人喜欢自己做的饭菜了，工作室的女孩子们虽然也夸过孟迪的厨艺，但是却没有老妖这样胡吃海塞的肢体语言表现得那么强烈，也正是基于这一点，孟迪才认为老妖是个直爽的人，这样的一般爱恨分明，是个很好相处的人，也才敢大着胆子来叫他。

　　这个小女孩子，还是太害羞了啊！看到孟迪的表情，老妖心里这样想着，脸上却笑道：“走吧，我们一起下去。”

　　到了楼下灯火通明的客厅，女孩子们已经围着桌子坐好了，见老妖和孟迪来了以后，宁静就嚷着开饭了。

　　夜宵虽然是速食水饺，但是由于孟迪的厨艺了得，一碗水饺也做得香气四溢，很是引人食欲，只不过由于有脑海中还转着如何控制暴击这样的念头，老妖在吃完饭后就想要起身回房间继续玩游戏，结果却被杨永乐给叫住了。


第12章 这叫做逆推

　　“别急着回去啊！”杨永乐笑道：“现在是晚上，吃完饭就躺着的话，既不利于消化，也不利于身材的保持，很容易变胖的！你不会想要长小肚腩吧？”

　　老妖哭笑不得，感情是这么回事啊，难怪他说怎么一帮女孩子都坐在客厅里不起身呢。

　　“喂，大叔！”此时宁静也开口了：“过来聊聊啊，听乐乐姐说你今天下午的时候，询问过她5级的练级点来着，这么快就到5级了？”

　　“等级？”老妖楞了一下，他刚才下线的时候都忘记看一下了，也不知道自己现在到底多少级，不过杀了那么久的怪，也差不多到了吧？于是他便点了点头道：“好像是吧？”

　　“什么叫好像是吧？你敷衍我们吗？”宁静不乐意了：“你不会是骗我们的吧，那么多人抢怪杀，升级经验又要得那么高，你怎么可能一个多小时升到5级？”

　　“抢怪的人很多吗？”老妖有些郁闷：“我怎么不觉得？”

　　你当然不觉得了，你丫都是抢别人怪的……

　　不过在宁静听来，却是以为老妖找到了一个人不多的地方练级，也就释然了，说道：“这等级真的好难升啊，我们这个团队里，最高的也就是可可姐，她现在7级了呢！”

　　老妖诧异地看了王可一眼，这个工作室中唯一选择了刺客职业的女孩竟然这么强！？

　　虽然白天她老是一脸平静的表情，让老妖觉得这个女孩子不简单，但是却没想到她竟然那么厉害，老妖不得不吃惊了。

　　见老妖的目光看了过来，王可也难得地朝老妖微微地笑了一下，那模样，似乎是疲惫中带着欣慰的感觉，让老妖的心忍不住也颤抖了一下。

　　这个女孩子，似乎一直在为她们的工作室默默努力着……

　　“怎么？你不相信啊？”宁静好像一直都在和老妖找茬一样，见老妖和王可“眉目传情”的模样更是不爽了，叫道：“告诉你，可可姐很强的，她的初始敏捷18点，也是接近满点的，现在7级了，最大攻击力有95点了呢！”

　　“95点的最大攻击力！？”老妖赞道：“果然很高啊！”

　　王可18点的初始敏捷，如果是选择敏捷加成类种族的话，那么每升一级额外有敏捷加成2点，现在7级，升了6级，也就是加了12点，再加上升级后的60点自由属性点，如果全都投在敏捷上，再加上手中的武器，差不多有这个数值了。

　　不知道自己升到王可这个等级，会有多少的最大攻击呢？老妖这样想着。

　　等等，最大攻击！？

　　老妖脑海中突然闪过了这个词语后，早先在游戏中遇到的难解之处，竟然犹如醍醐灌顶一般，豁然间开朗了！

　　“我明白了！”老妖猛地站起身来，把一帮女孩子们吓了一跳，正想问他怎么了的时候，却见老妖一溜烟地往楼上跑去，径自冲回了自己的房间。

　　“他吃到枪药了！？”宁静瞪着眼睛道：“怎么突然那么大的动作，吓了我一跳呢！”

　　“不知道！”杨永乐疑惑地摇摇头：“看他的样子，好像是有什么急事情。”

　　“哼，管他呢！”宁静撅着嘴哼了一声，随后讨好地挽住了杨永乐的手臂，笑眯眯地道：“乐乐姐，我们去游泳吧，这几天刚来，也不好意思在那色狼大叔面前游泳，趁着现在他不在，我们去泳池玩好不好！”

　　“鬼丫头！就惦记着那私人泳池！”杨永乐好笑地戳了她脑门一下，不过随后还是答应了。

　　“耶！”宁静欢呼了一声，招呼道：“姐妹们，快啊！大家一起去！”

　　一帮女孩子打闹着朝着自己的房间跑去，她们在确定租下老妖的房子后，都偷偷地买了泳衣了，现在正好派得上用场。

　　王可没有和宁静那丫头一起疯，而是起身准备回房间继续游戏，结果被杨永乐看出了她的意图后，轻轻地拉住了她。

　　“可儿，偶尔也放松一下吧，我知道，你为了工作室的事情，已经很辛苦了！”杨永乐略带感叹地劝到。

　　“可是……”王可犹豫了一下，要是老妖在这里的话，肯定会惊奇她的声音是那么的好听的。

　　“别可是了！”杨永乐一把抱住她笑道：“放心吧，拉不下多少等级的，每个人的游戏时间只有十个小时，到时候会被强制下线的，和我们同一时间进去的人，现在也差不多该到下线的时间了，我们可以安心地休息一下的。”

　　“嗯……”

　　终于得到王可的认同后，杨永乐嘻嘻地笑着，拉着她一起回房间换衣服了……

　　而老妖，在急急忙忙冲回房间后，就立刻带上头盔，将传感器贴好，直接进入了游戏。

　　被宁静一提醒之下，老妖终于意识到自己的问题出现在哪儿了，仔细回想起来，老妖每一次出现暴击时的伤害，几乎都是无限接近最大伤害值的！

　　最大伤害值！这就是关键！

　　就像第一次对野狼出现暴击的时候一样，那时候的伤害为278，由于暴击是200%的伤害值，而且是终极技两刀合并起来造成的伤害，那么除以4得出的数字，就应该是未出现暴击的正常伤害值了。

　　这个数字，应该是69.5，取整按70来算。

　　当时老妖的最大攻击力是66，虽然达不到70那么高，但是终极技的伤害值是125%伤害再附加20额外伤害，这样一算，扣除掉野狼的防御力，差不多就是这个数字了。

　　有了这样一个猜想，老妖再次联想起了后面出现过的几次暴击伤害，似乎都是类似的情况。

　　暴击出现时，发挥的自身攻击力，是在最大伤害值的90%—100%之间浮动的！也就是说，如果当时自己的攻击，只发挥出最低下限的22点的话，那么是不可能出现暴击的！

　　这一抹灵感，被老妖给抓到了，他现在的问题就是，如果自己能够控制住每次伤害，都能够发挥出无限接近最大值的伤害的话，那么很有可能就能够人为掌控住暴击的出现！

　　如果这个时候，有某个厉害的程序员明白老妖的心思的话，估计会把这家伙惊为天人的，因为他这样的思想，完全就是一种对既定程序的逆向推理！

　　这个想法的思路是这样的，正常情况下，系统判定攻击是不是随机到了那5%的几率，如果是的话，那么玩家的这次攻击将无限接近最大值，并且以这个值乘以2，得出暴击伤害，并给予暴击效果。

　　而老妖这样的逆推，则是想让自己的每一次攻击无限接近最大伤害值，然后才去对应那5%的几率。

　　到底能不能，还要老妖到游戏中去验证，但是能够想到这样别人想不到的方法，却就是人和人之间的差别了……

　　有句话不是这么说的吗？天才，就是来源于那1%的灵感！关键就是你能不能找到那隐藏的突破口而已。

　　老妖在上楼的时候，脑海中就一直在转着这样的问题，或许在以往的游戏中，想要靠人为因素来控制自己的伤害发挥是不可能的是，但是别忘了，这是虚拟实境游戏，而且老妖自己又是开启了自由模式的玩家，既然他最初能够强行让系统更改原本的设定，创造出新的武器握法以及新的技能动作，那么谁能够说自己就不能逆向推理出暴击攻击来呢？

　　越是这样思考，老妖就越是觉得成功的把握性很大，于是赶紧进入了游戏，准备验证一番。

　　然而，当老妖进入到游戏，再次出现在野狼刷新点的时候，却发现在自己下线之前周围正在打怪的玩家们，此时全都聚到一起去了，还乱哄哄地嚷做一团。

　　“快啊！战士卡位顶上去啊！拉住仇恨，别把它放过来！放过来就完了！”

　　“牧师！牧师加好血啊！别让MT挂了！法师控制好输出啊！”

　　“他娘的！那个刺客！你以为你是战士啊！竟然顶着怪打，偷袭你懂不懂！？”

　　“就是，现在挂了可没人拉你，到时候你就自己跑路过来吧……”

　　这刷新点的树林吵吵嚷嚷的，热闹非凡，却让老妖这个没见过世面的家伙郁闷了一阵。

　　“怎么回事？难道现在抢怪的情况已经严重到这地步了？”老妖挠挠头，凑上前去，想看看是怎么回事。

　　恰好这个时候，一个战士模样的人从前方退了出来，狼狈地掏出一瓶红色的药剂仰头喝了下去，等了那么一会儿，又想要冲上去。

　　结果老妖一把将他拉得原地转了个圈，问他道：“哥们，怎么回事？”

　　那战士老妖这么一拉，刚想要开口骂人，却看清楚了老妖的模样，赶紧改口道：“啊！高手哥！你上线了？”

　　这战士，就是先前那玩家小队的队长老大了……

　　见到老妖后，这位老大同志顿时双眼一亮，没有回答老妖的问题，反而像见了亲爹一样，一把拉住老妖的手道：“高手哥，进我们队来吧！一起打狼王BOSS！”


第13章 暴击专业户

　　“狼王BOSS！？”老妖吃了一惊，没想到自己只是下线吃个夜宵，竟然在这里就给刷出来了。

　　“是啊是啊！”那战士老大挠挠头道：“不过，准确来说，应该不能算真正的BOSS，是一个精英头领！”

　　《众神》里的BOSS设置分为两种，一种是野外BOSS，一种是副本BOSS，野外BOSS一般一个区域只会有一只，而副本里则有可能是N只，主要是根据副本难度而定的。

　　每个新手村都是一样，这里没有野外BOSS，只会出现像狼王这样随机刷新出来的精英怪物，只不过玩家们也习惯了BOSS这个叫法，大多都是用大BOSS和小BOSS这样的称呼来区分。

　　不管是大的还是小的，在玩家眼中都是极品装备的代名词，尤其是众神时代这游戏，一般的普通怪物是很少掉落物品的，想要装备，就得做任务，打BOSS，生活技能打造，或者是副本产出。

　　基本上放眼一望，周围的玩家都没几个能把一套装备穿得齐的，而且就算是穿在身上的，也是新手任务奖励的白板装备而已。

　　所以这只名字为蓝色的精英狼王刚一刷出来，周围的玩家们立刻跟打了鸡血似的，小树林里四十几号玩家自发地组队就开始了战斗，等着干掉BOSS后分装备。

　　每个队伍的上限人数是六个人，这里的玩家一共分了好几队，由于BOSS的归属判定是根据最终伤害值来算的，也就是说，那个队伍干掉BOSS的血量多，最后掉落的装备就由该队伍拾取。

　　或许有人会抱着杀人夺宝的念头，但是很遗憾的告诉你，新手村是没办法PK的……

　　于是各个队伍的玩家们玩了命地输出伤害，期望尽量干掉更多的血量，然后最后获得装备的归属权。

　　但是无奈的是，眼前这个精英狼王头领对于玩家们来说，实在是有些强大了，竟然有2万的血量不说，物理防御也是超高，目前除了几个法师职业的玩家可以利用一下它的低魔法防御对其造成伤害以外，其他的战士和刺客职业，根本不能破防，基本上就是一点或者两点伤害，照这样打下去，估计得磨上几个小时。

　　而最让玩家们忌惮的，却是狼王的攻击，5、6级的刺客职业，被狼王碰到一下立马血就见底，如果不小心被狼王用上技能的话，那么对不起，哥们你得从新手村跑一次了……

　　眼前这位玩家队伍的老大，估计就是刚才上前顶怪的时候，血被打得见底了，不得不退下来补充的，没想到老妖竟然会在这个时候上线，而且还被他给拉住了，所以这玩家老大欣喜之余，极力邀请老妖入队。

　　在他想来，有老妖这样的超高伤害的高手加入，狼王基本上就是囊中之物了……

　　“高手哥，人民群众急切的需要你啊！”那老大手舞足蹈地劝道：“只要你来，出的装备你优先挑选！”

　　老妖看了看被玩家们围住的，像条小牛一样的精英狼王，想了想，还是答应入队了。

　　他也了解现阶段装备的重要性，能够干掉一个BOSS，得到一件好一点的装备的话，那么对以后的练级发展很有帮助的，再加上周围那么多的玩家，老妖也不可能一个抢走BOSS，所以找个队伍加进去是最明智的选择。

　　见老妖同样后，那玩家老大顿时激动了，迫不及待地将老妖加进了队伍。

　　游戏中，玩家并不会像以前的游戏一样，头上顶个角色名字，所以如果没有自我介绍过或者是组过队的话，一般就看外表是没办法知道别人的游戏名的，在加入了队伍后，老妖才发现，这个队伍的五个人，角色名字有点意思。

　　名字：304寝室1床，也就是眼前这个战士玩家，另外的四个也是同样的：304寝室2床，刺客职业；306寝室4床，职业战士；310寝室4床，职业法师；311寝室6床，职业法师；

　　两个战士两个法师一个刺客，这样的队伍伤害输出很高，但是续战能力却没有，难怪刚才1床的战士老大只能喝新手村商店买的高昂药剂了，根本就没牧师给他治疗嘛。

　　“嘿嘿，高手哥，原来你叫这个名字啊！干脆我就叫你老妖哥吧！”1床战士挠头傻笑道：“我们是大学一个系的同学，随机分配新手村的时候侥幸分在一起了，所以一直组队练级来着。”

　　老妖点点头，其实从他们的名字就能看得出来了，都是按自己寝室和床位号建立的角色。

　　突然见到自己老大加了一个人进队伍，队里其余的那几个家伙叫道：“老大！加了人了？那赶紧上来打BOSS啊，要不然等下归属权被别的队伍抢走了！”

　　1号床同志牛哄哄地哼了两声道：“怕什么，放心好了，有老妖哥在，BOSS绝对是我们的！”

　　“老妖哥？”队里2号床的刺客没能看到老妖，疑惑地道：“老大，你啥时候染上乱认哥的毛病了！？”

　　“滚！”1号床大怒：“什么叫乱认哥？告诉你，老妖哥那可真的是哥！”

　　听着队伍的语音聊天，老妖苦笑不得，自己什么时候多了个崇拜者了？

　　等到2号床他们看到老妖走进战斗圈子后，顿时也跟着激动了：“老大！你太牛了！竟然将高手哥给拉进来了！”

　　“哼哼！那是，你不看看我是谁！”1号床同志得意洋洋的。

　　“好了好了，别捧了！”老妖挥挥手道：“开始打BOSS吧！”说完，也不等众人回答，径自朝着狼王冲了上去。

　　一帮大学生们热血顿时沸腾了：“不愧是高手哥啊！好生猛！”然后也跟着冲了上去。

　　精英狼王被一帮战士玩家死死地堵在原地，留给老妖的战斗空间并不多，不过这并不妨碍老妖的发挥，找准空隙后，开始了攻击。

　　上线的时候，老妖发现，自己已经5级了，将40个自由属性点全都加在了敏捷上后，老妖的伤害变成了70—114，这让老妖感叹攻击上限和攻击下限的差别之大，也更加坚定自己关于最大伤害值的想法了。

　　在现实当中，想要靠着武器给予敌人最大的伤害值，一般都是要用上最大的力气，并且还要保持自己出手的速度，基于这样的想法，老妖集中了精神，完全将眼前的精英狼王当成一个危险的敌人来对待，拿出了死斗的架势。

　　一刀正手剑挥出，带出一抹武器的寒光，狠狠地扎在了狼王的颈间。

　　“－40！”

　　金色的技能伤害数字飘起，让周围的玩家们全都楞了一下，目光同时集中到了老妖的身上。

　　破防了！？竟然破防了！？这可是围攻狼王以来，第一次见到这么高的伤害值啊！？

　　说实话，老妖的攻击也只是比其他刺客玩家高上那么10多点而已，但是从老妖的伤害属性就能看得出来了，这游戏中玩家攻击的上限和下限差距是很大的，如果没办法发挥有效的攻击，对狼王不破防那是必然的。

　　而此刻，老妖心中也有些兴奋，他的猜想是正确的，自由模式下，攻击时用的力气多少，完全是和伤害上限挂钩的，用的力气大，动作迅捷简单，切入点准确，这三点因素只要控制得好，完全可以让伤害值随心所欲地被自身掌握。

　　激动之下，老妖再次集中精神，脑海中不停地回想起出现暴击时的情景，很快，老妖觉得自己的手上出现了那种感觉，于是想都没想，再次一记正手剑挥出。

　　一道光芒在眼前划过，画面再次出现了颤抖，那种强劲的打击感，以及耳边传来的巨大声响，都在告诉老妖，他成功了……

　　“暴击！－90！”

　　真的成功了！老妖心中激动莫名，但是依然稳定下了心神，继续沉浸在那暴击的感觉中。

　　“暴击！－88！”

　　“暴击！－92！”

　　“暴击！－86！”

　　接连四次连续暴击！！！


第14章 强大的输出技能

　　如此恐怖的伤害，让周围的玩家们顿时倒吸了一口冷气：眼前这位到底是什么人！？一家伙上来就干掉了狼王将近400血了！

　　“啊！想起来了！是他！他上线了！”终于有玩家认出老妖来了，就是先前一个人抢了四十几号玩家怪的高手！

　　“好强！真的好强！这位到底有多少暴击率！？”玩家们心中忐忑地想着，手底下的攻击自然也放慢了。

　　这一放不要紧，由于老妖连续的强力打击，精英狼王的仇恨一下集中在了老妖的身上，放着眼前一帮团团围住自己的战士不管，朝着老妖扑了过来。

　　精英狼王虽然被称为精英，但是其攻击套路其实还是和普通野狼一样的，老妖有自信完全闪避开它的攻击，但是……那是在周围空旷，留给他的空间较大的情况下才行的……

　　前后几乎都有人，老妖躲闪不及之下，一下子被狼王拍掉了170点血！

　　老妖现在才5级而已，刺客职业升一级加20点血，到现在他只有180血而已，狼王差点一下子就秒杀掉了他！

　　刺客这样血薄职业的劣势一下子就体现出来了，老妖也吓得一头的冷汗，还好狼王刚才的攻击只是普通攻击，要是用技能的话，自己估计一下子就回新手村去了，那时候脸可就丢大了！

　　1号床他们在队伍里，能够很清楚地看到老妖的血条一下子就空了，原本还在为老妖连续四次暴击激动得想要喷血而死的他们，被这个情况一下子惊醒过来了，也和老妖一样，被吓得满头大汗。

　　我靠！原来高手哥走的是高攻击路线啊，难怪防御那么弱！老二同样是刺客，但是狼王打他一下也还能剩个四分之一的血呢！

　　1号床这样想着，拉了旁边同为战士的306寝室4床，说道：“快！上去帮忙！”

　　老妖正在小心地闪避着狼王的攻击时，只听到1号床同志在队伍里喊了一声：“老妖哥，坚持住！我们来了！”

　　战士职业也同样是没有魔法值的职业，他们的攻击需要累积怒气值，每一次的攻击都会有怒气值予以积累并用于技能的使用，1号床由于先前退下去喝药了，所以没有太多的怒气，只能用上了一个战士的自带攻击技能：重击！

　　而同为战士的4号床，由于先前有怒气积累，所以上来便用了一个盾击技能，企图控制住狼王。

　　盾击：以盾牌撞击敌人，造成固定伤害15点，并使其眩晕1秒，消耗怒气值20点，冷却时间1分钟！

　　原本4号床的本意只是控制住狼王，然后集合他和1号床的攻击，看看能不能将狼王的仇恨拉回来的，但是阴差阳错之下，却让老妖获得了一次更加让人震惊的攻击机会。

　　眩晕！？当狼王头上出现了一圈白色的状态效果后，老妖脑海中便闪过了这个词，然后下意识地右手一刀反手剑挥出……

　　“暴击！－150！”

　　当这个伤害值飘起后，4号床战士和其他人一样，全都目瞪口呆的同时，也两眼忍不住翻了一下：完了……这仇恨拉不回来了……

　　“伤害……伤害竟然破百了！？”一帮玩家们像是见了鬼一样，使劲地揉着眼睛。

　　实在是太不可思意了！眼前这只精英狼王，防御至少是100，虽然大家也都知道，只要能够破防的话，还是能够对狼王造成正常伤害的，但是现在伤害高到这样一个数字，就远远超出了他们的想象了。

　　而老妖则是一阵狂喜，反手剑的强悍简直超乎了他的想象，虽然看介绍觉得不怎么样，但是一旦自己的攻击目标处于眩晕状态的时候，简直就是一个超级输出技能了！

　　“反手剑：消耗35能量，对目标造成50%的普通伤害并额外附加10点伤害，如目标处于眩晕状态中，则伤害再加两倍。”

　　这样的技能，在眩晕状态下攻击敌人，比正手剑的伤害要高得多了，而且现在还只是第一级技能，等到熟练度满了可以升级，伤害又会再次提升的！

　　这个技能一定要尽快升上去！老妖暗暗下了决心。

　　有了先例后，老妖自然不会放过这么好的伤害机会，对1号床他们叫道：“继续用盾击技能！晕住它！这样我能杀得快一些！”

　　“哦！明白了！”1号床楞了一下，虽然不明白老妖为什么会这么说，但是看刚才那个伤害数字，也隐隐明白了一点，于是赶紧将攒起来的怒气，用了一个盾击打在狼王身上。

　　眩晕了！老妖赶紧一记反手剑挥出。

　　不过遗憾的是，由于先前过于激动，老妖这次没能够把握好感觉，并没能打出暴击伤害，所以只是一个“－78”的字样出现在了狼王的头上。

　　“你妹啊！”老妖暗自骂了一句，压下心中激动的心情，再次集中精神，回忆着暴击时的感觉。

　　老妖的情况，就有点像是打篮球一样，对于一个职业球员来说，常年对篮球的接触，让他们可以在自己出手投篮时的一瞬间就判断出，这个球到底能不能够进，这就是所谓的手感了。

　　两者的情况很相似，老妖当初的想法，也考虑到了手感的问题，所以他一遍一遍地在脑海中模拟出暴击时的感觉，以增强自己的手感，当熟悉到一定程度的时候，他就可以像职业球员一样，凭着手感增加自身的命中率，让暴击几率大大的增加。

　　也亏得这是银河国际设计的智能芯片处理器，以及和脑波神经相连接的虚拟实境技术，不然的话，要想在以往模式的游戏下这么干，那绝对是白费功夫的。

　　就在老妖暗自感叹自己浪费了一次很好的机会时，却不知道这一次没出暴击让周围的玩家们，很是大大地松了一口气，连续出现几次暴击，还可以归结为人品好，这样的情况也是有可能出现的，但是如果从头到尾全都是暴击的话，估计周围的玩家就会到银河国际抗议去了……

　　“再来！继续用盾击！”老妖一边躲闪着狼王的攻击，一边对1号床叫道，此刻周围的战士玩家们也发现，由于自己的阻挡，让老妖发挥不开了，基于先前几次震撼眼前的伤害，这些战士玩家们竟然纷纷让开了位置，让老妖躲闪起来更加的得力了。

　　“高手哥！不行啊！”1号床同志哭丧着脸道：“没怒气了！而且CD时间是一分钟啊！”

　　那巨大的伤害数字，不但老妖攻击的爽，旁边的玩家看着也十分过瘾，1号床这位好同志，在明白了自己不能帮高手老妖哥创造震撼的视觉效果后，都恨不得给自己两耳光了……


第15章 拿人手短

　　虽然靠着正手剑也能拿得下狼王，但是没办法使用反手剑制造更高的伤害，始终让老妖心里有些遗憾，他骨子里还是比较喜欢以华丽的姿态结束战斗的。

　　就在这个时候，老妖却看到了周围其他的战士玩家。

　　眼睛一亮，对周围的玩家们叫到：“大家一起帮忙，战士职业挨个用盾击！打了BOSS出的装备一起分！”

　　老妖的这句话，让所有的玩家都楞住了，还有这种好事？真的假的啊？

　　老妖毕竟不是资深的网络游戏玩家，对一些暗地里的规则不是太懂，像打BOSS这样的事情，一般都不希望有别人插手，因为别人插手的话，就意味着抢怪和PK的发生了，这就是很多包场现象发生的原因。当他喊出的这句话的时候，对于其他玩家来说，简直就是发生不可思议的事情了。

　　周围的玩家也看出来了，其实就算不用他们帮忙，老妖一个人也能够将狼王给磨死掉的，区别只是时间的长短而已，毕竟一帮人加起来的伤害，也没老妖一个人多。新手村没办法PK，杀人夺宝这样的事情自然没法说起，所以就在刚才，就已经有一些玩家打退堂鼓了，伤害输出不够，就算是进行攻击也是白费力气，到头来相当于免费帮别人杀怪去了。

　　然而，在听到老妖这话后，一帮玩家顿时停下了想要离去的脚步，面面相觑地对看着，终于有个玩家开口问道：“是不是真的？你真的愿意把装备拿出来分？”

　　“废话！我说了真的就是真的！”见别人竟然不信自己，老妖也有些不爽了，忍不住爆了一句粗口。

　　你别说，这粗口的语气感染力还真的比较强，周围的玩家们顿时选择了相信他的话，一个战士自告奋勇地走上来道：“我先来！”然后一记盾击打在了狼王身上。

　　趁着狼王晕住了，老妖一记反手剑挥出：“暴击！－152！”

　　“我接上！”另外一个战士也跳出来了。

　　“我第三！”“我第四！”“我第五……”

　　一个挨着一个，战士职业的玩家不断地用盾击将狼王给晕住，虽然每次只有短短的一秒时间，但是老妖却能够抓住时机，果断地出手，制造出一个又一个的高额伤害来。

　　一旁的1号床颇为着急，但是对于老妖的提议，他却不敢反驳，在他想来，高手嘛，总有些脾气的，要是自己说了什么不该说的话，人家一个不爽退队了，自己到时候连汤都喝不到。

　　再说了，这里那么多玩家在帮老妖，还怕人家找不到队伍吗？估计只要老妖一说，所有在场的队伍都会朝他递交组队申请的……

　　既然没办法劝阻，那还是老老实实地帮忙吧！

　　于是，在精英狼王的战斗场地中，一幕不可思议的场面出现了，一帮毫不相识的玩家，竟然自发地进行着配合，战士职业的玩家一个接一个地上前使用盾击，没怒气了就返身去打周围的野狼，只要怒气一够，立马有跑回来接力，而还没被他打死的野狼，则会被其他的玩家接手过去干掉，不让怪继续追人。

　　虽然配合得还是略显生疏，但是却已经成为了一场自发的全体行动……

　　终于，在半个小时的周旋中，狼王看起来很多的2万血量，被老妖在玩家的配合下硬生生地打没了，发出了一声震天的哀号后，轰然倒地……

　　在这短短的半个小时里，平均70%以上的暴击率！这让老妖忍不住在喉咙里发出了一声低沉的嘶嚎来，这样酣畅淋漓的战斗，才是自己所渴望的啊！

　　周围的玩家们，有些敬畏地看着还在体会先前战斗的老妖，他不出声，绝对不会有人出声的，先前那一连串的超高暴击伤害，已经让他们意识到，自己所在的这个新手村，出现了一个不得了的人物……

　　看着地上躺着的，散发着淡淡光芒的精英狼王尸体，老妖知道，那是代表着出现物品的信号。

　　努力了这么长时间，也不知道能得到点什么东西，于是老妖俯身开始去摸尸体了。

　　老妖不知道的是，他这样的行为有越线了，一般在队伍中，不管是下副本还是杀野怪，摸尸体开装备的，都会有专门的人选来进行的，这个人通常都是公认的运气比较好的，俗称“红手”，许多队伍都是用这样的方式，来保证战利品的获得不会太差。

　　不过，对于老妖这样的行为，周围的玩家根本不会有意见，这狼王几乎就是老妖一个人干掉的，他都没权利开尸体谁还有权利呢。

　　还好，老妖今天的运气不算太差，这一摸，让他终于明白为什么玩家会对打BOSS那么热衷了。

　　竟然开出了整整八样物品！

　　除了其中的12个银币，以及一件生产材料“锋利的狼牙”外，其余六件竟然全是装备！

　　老妖把装备全都展示出来后，周围的玩家们同时倒吸了一口冷气！

　　蓝装！新手村里面竟然爆出蓝装来了！

　　这六件装备中，最好的就是那把蓝色的匕首武器了，其余的，都是绿色装备而已。绿色装备的话，还不至于让玩家们吃惊，毕竟做新手任务也能够得上那么一两件的，但是那把蓝色的匕首，就让玩家们惊叹了。

　　众神时代的装备等级由低到高依次是：白色，绿色，蓝色，紫色，橙色，能够在新手村打出一件属于中高端品质的武器，绝对是让人欣喜若狂的。

　　匕首的属性如下：

　　狼牙的锋锐（蓝色单手匕）

　　使用等级：10

　　灵属性：攻击力35~55

　　+5力量

　　+10敏捷

　　魂属性：攻击强度+1

　　所谓灵属性和魂属性，主要是方便玩家鉴别高品质武器与低品质之间的区别的，灵属性一般都是指武器的攻击力，装备的防御力，以及附加的属性点，而魂属性就是高阶装备额外附带的额外属性了，这两点在白色装备和绿色装备中并不显示出来，只有到了蓝色等级的装备，才会刻意将其区分出来。

　　老妖看着这把匕首，也是眼馋得紧，虽然他并不明白那个攻击强度+1到底是怎么回事，但是只看基础的灵属性就已经够老妖惊叹的了。

　　自己现在拿的还只是新人出生赠送的武器，就一个简简单单的攻击1~2就完了，和眼前这把匕首一比，完全就是惨不忍睹的模样，更何况，眼前这把蓝色匕首竟然还是单手匕，这意味着如果自己再弄一把单手匕的话，两把匕首的攻击还能够叠加上去！

　　一帮玩家们的心情火热火热的，竟然能够在新手村见识到一把蓝色武器的出现，这可是值得吹嘘的事情啊，他们全都眼巴巴地看着老妖同志，等着他履行诺言。

　　“咳咳！”老妖被他们盯得脸都红了，咳嗽了两下开口道：“这个，这把匕首就归我了，剩下的装备有五件，另外将银币和材料算做一件装备，大家抽签决定归属吧！”

　　玩家们对于老妖的分配并没有意见，其实在他们看到那把蓝色匕首的时候，潜意识里就已经认为，那把匕首是老妖的了，毕竟人家杀BOSS出力最大，而且又是刺客职业，要那把匕首自然是名正言顺的。

　　再加上老妖并没有食言，真的把装备拿出来分了，能够出一份小力气就得到一件装备，对他们来说已经很不错了。

　　算了一下，在场的一共有七个队伍，基本上一个队伍能获得一件绿装，就看谁比较倒霉，抽到银币和材料那一份了。

　　只不过在抽签的时候，1号床这位战士竟然主动选择了银币那一份，也就是说其余的玩家队伍都得了装备。

　　老妖有些诧异地问他道：“你怎么会选择钱这一份呢？能够抽到装备不是很好吗？”

　　1号床摇摇头道：“老妖哥，先前我加你进队伍的时候就已经说了，打出装备来你优先选择的，你都已经拿了那把蓝色武器了，我们怎么好意思再拿装备呢！”

　　“对啊对啊！”队伍里的几个队员也跟着点头。

　　老妖楞了一下，随后笑了，伸出手拍拍1号床的肩膀道：“呵呵，好汉子！”

　　得到老妖的夸奖，1号床顿时乐得把腰一挺，在他看来，能够让高手欣赏自己，那就是莫大的荣耀了。

　　他低声在队伍频道对老妖说道：“再说了，老妖哥我也明白你的想法的，分给这些玩家装备，不就是为了堵他们的口，不让他们到处乱说吗？我怎么会在这个节骨眼上给你添乱呢？”

　　老妖一听，再次楞了一下，1号床说的话，他还真是没有想到过，的确，刚才老妖的表现实在是强过太多人了，那连续不断出现的暴击，估计会让看到的玩家们有想法的，虽然自己问心无愧，但是如果让这些玩家到游戏公司投诉什么的闹上一闹，自己也会很被动的。

　　先前决定拿出装备来分，也只是为了让自己的战斗更加舒畅而已，老妖当时并没有想过那么多，现在被1号床这么一提醒，老妖还真是觉得错有错着了。

　　拿人手短，吃人嘴短，说的就是这么一回事，这些玩家从老妖手里得了好处，就算有什么想法，也不会说得太损人的。


第16章 你赔了我赚了？

　　1号床误解了老妖当时的意思，他认为老妖之所以表现得这么强悍，是因为他有什么游戏秘诀，而且需要保守，所以选择了配合老妖。

　　虽然他这样做，也可能有讨好和拉拢老妖的意思，但是不得不承认，老妖还真得承他这个情。

　　笑了笑，老妖对1号床道：“大家加个好友吧，有什么我能够帮得上忙的，说就是了！”

　　这帮大学生玩家们顿时欣喜不已，能够有一个高手当靠山，这可是不容易的事情啊，于是都急忙加了老妖好友。

　　加完后，2号床刺客大着胆子对老妖道：“老妖哥，能不能给我们看一下你现在用着的武器？你的攻击那么高，武器也一定不比那把蓝色匕首差吧？”

　　老妖顿时失笑，把手中攻击1~2的新手匕首展示给他们看，说道：“你如果想要的话，我倒是可以说送给你，不过得等到我有新武器更换的时候才行！”

　　2号他们一看，顿时傻眼了，这把匕首是新手出生的时候送的啊，攻击垃圾得不行，就连2号现在手里都拿着一把做新手任务得的白板匕首，攻击4~5，比老妖的都还要高呢！

　　这一下，他们才明白，老妖的强悍远远超出了他们的想象了。

　　苦笑了一下，1号床对老妖道：“老妖哥，我啥也不说了，你是高手，真正的高手！”

　　老妖也没反驳，拍拍他的肩膀道：“好了，BOSS也杀了，你们赶紧练级吧，我就不和你们组了！”

　　1号床点了点头道：“那行，老妖哥，我求你个事你看行不？”

　　“你说吧！”老妖点了点头。

　　“这游戏在到了9级满经验的时候，会接到一个出新手村的任务。”1号床解释道：“据说有些难，如果我们没办法过的话，可不可以请你帮忙？”

　　“出新手村的任务？”老妖有些奇怪地问道：“你怎么知道的？你现在才7级啊！”

　　1号床有些吃惊地看着老妖道：“论坛上面说的啊，有些冲级比较快的玩家，已经到9级了，他们接到任务，但是没想到办法完成，就在论坛上面发出来了，你都不看论坛的吗？”

　　“那个……我从来都没上过论坛的！”老妖有些尴尬地挠挠头。

　　“……”1号床有些无语，高手都这样有性格的吗？

　　这个时候，老妖的头盔传来了系统提示，通知他今天的游戏时间已经用尽了，于是老妖对他们道：“我要下线了，至于你们说的任务，到时候联系我就行了，我试试看能不能帮你们过掉。”

　　见老妖同意了，1号床他们自然高兴不已，和老妖再见，看着他下线后，又继续开始练级了。

　　下线之后，老妖躺在床上，也没把头盔摘下来，仔细地回味着先前BOSS战的时候，那劲爽的打击感，然后很是无奈地发现，自己竟然不知不觉地开始沉迷这个游戏了。

　　好笑地摇了摇头，老妖将头盔连上网络，打算看一下游戏论坛。

　　现在官方的论坛上面正在是火爆的时候，大量的帖子被发出来，又很快被其他帖子给淹没了，老妖随手点开几个帖子，看了一些玩家抱怨升级困难，经验要求太高，装备难打等等之类的口水话后，便将注意力集中到了那几个被置顶的帖子上面。

　　在这里，老妖看到了1号床所说的那个9级出新手村的任务，帖子是一个9级满经验的玩家发出来的，人气比较高，所以被置顶了。

　　在帖子中，那玩家详细讲述了任务的流程，这任务是在村长那里接到的，要求完成一个新手副本，最多三人组队完成，前面倒是比较简单，但是最后的BOSS比较恶心，在血量减少到一半的时候，会召唤出一波小怪来，而它自身却会逃开，并且躲在一旁回复气血。

　　这副本的难度就在这里了，三人组队的话，人数并不算太多，一旦被召唤出来的小怪缠上的话，就没办法分出人手去打BOSS了，而就算把小怪清理了，BOSS的气血回复过来，被打到一半气血的时候，又会重复前面的动作。

　　那玩家将这BOSS形容得像苍蝇一样恶心，前期玩家普遍装备都跟不上，这样的BOSS让人觉得有些无解，那玩家分析说，除非有一个强力输出的DPS集中火力将BOSS干掉，不然这任务就没办法过掉。

　　这帖子下面，无数玩家发帖盖楼，有试着分析战术的，也有灌水围观的，反正就和几十年前论坛这种玩意儿刚出现的时候一样，说什么的都有，七嘴八舌，好不热闹。

　　老妖关掉了这个帖子，看了任务流程后，他也大概盘算了一下，如果是自己的话，要想过这个任务并不难，到时候说不得要帮一帮1号床他们了。

　　随后，老妖看到了另一个被置顶的帖子，这个帖子的名字，叫做“新手村第一神器惊现世间！”

　　老妖都被这个帖子的名字给吓到了，赶紧点进去看，发现者帖子的发帖时间，就是5分钟前，这么一会儿功夫，竟然达到了40多万的点击次数！

　　结果一看帖子主人发出来的图片，老妖顿时乐了，这不就是自己刚得到的蓝色匕首吗？

　　事情的确是这样的，那把“狼牙的锋锐”匕首，属性老妖记得清清楚楚的，看样子应该是先前和老妖配合打BOSS的某个玩家将截图发了上来了。

　　等到看了全文后，老妖才不得不佩服一下，事情真的如同1号床说的那样，这帖子的主人只是在文中得意洋洋地炫耀自己见证了蓝色武器诞生的过程，并将老妖说成了是某位神秘高手，至于老妖那强悍的暴击几率，则并没有提到。

　　果然啊！人的心思真的难以捉摸！老妖敢肯定，如果当时自己带着所有的装备扬长而去，那么现在这个发帖者的语气就不会是得意洋洋的了，而应该是酸溜溜或者是愤愤然了……

　　帖子的火爆程度丝毫不亚于那个9级任务，无数人在下面跟帖质疑。

　　“不会是真的吧？新手村能够出蓝色装备吗？”

　　“这图式PS的！鉴定完毕！”

　　“楼上滚你丫的！什么都说PS！你丫的懂什么叫PS吗？”

　　“这武器如果是真的，不知道能卖出多少钱？”

　　“至少2000！虽然只是10级的武器，但是是单手匕，而且还加攻强！绝对值得这个价！”

　　“你妹！什么2000！？告诉你，那是起拍价！要我说的话，至少5000！还不带还价的！你得想想这武器的重要性啊！前期的时候有这么一把武器，那可以顺利打通多少副本啊？这可是决定后续装备的命根子！”

　　“重金求图中武器！要多少你自己开价！加QQ……”

　　老妖这次算是见识到了，他实在是没想到，自己手中的这把匕首的价值竟然超乎了想象，如今这个世界的有钱人都怎么了？为了一个游戏中的装备，舍得下那么大的本钱？

　　老妖虽然住着价值三千万的豪华别墅，而且还是房东，但是说到底，他并不算是一个真正的有钱人，还是不了解有钱人的心理。

　　钱是什么？钱是王八蛋！用一堆王八蛋换来游戏中的威风凛凛，换来无数人崇拜的目光，这在有钱人看来，那是绝对的值。

　　所处的环境不一样，价值观自然不一样……

　　感叹地摇摇头，老妖将论坛关闭了，起身摘掉了头盔，走到落地窗前，打算伸展一下筋骨，结果却在落地窗前看到了银枫叶工作室的女孩子们，身上披着浴巾，头发湿漉漉的，一路打闹着从泳池边上朝着别墅走了过来。

　　那夜晚朦胧的灯光，在她们细致的肌肤上折射出柔和的光线，那是十二个出浴的性感女神！

　　老妖就这么傻傻地在落地窗前看着，直到女神们走进了别墅看不后，这才捶胸顿足，大呼失算。

　　你妹啊！她们竟然趁着自己玩游戏的时候跑去游泳了！？自己竟然错过了那么好的偷窥机会！？

　　这一夜，老妖同志失眠了，他在床上翻来覆去的，脑海里一会儿闪过自己和狼王的战斗画面，以及那把蓝色的狼牙匕首，一会儿却又闪过女孩们出浴时的美景。

　　他一直在想一个问题，自己到底是赚了还是赔了？……


第17章 我们卖了分钱吧？

　　第二天一大早，老妖顶着个熊猫眼起来了，虽然睡眠不好，但是多年来早起的习惯让他没办法再睡下去了，起床穿上衣服，到卫生间洗刷了一下，然后出了房间下楼了。

　　在花园里面，呼吸者新鲜的空气，老妖开始了例行的锻炼。

　　等到老妖做完了两百个单手俯卧撑，大汗淋漓地回到客厅后，才看到一帮女孩子们打着哈欠从房间里走了出来。

　　唯一例外的是迪迪，这个小姑娘一直都起得很早，她负责的是众人的饮食，还是比较辛苦的，不过看她满面笑容的模样，老妖也明白，其实这个女孩子喜欢下厨多过喜欢游戏。

　　这就是作为职业玩家的悲哀了，当把原本休闲娱乐用的游戏当成职业来做，无形中就会失去很多东西。

　　“嘿！大叔！你起得很早嘛？”宁静揉着眼睛跟老妖打招呼，一头长发因为刚起床没打理，显得有些凌乱，她一屁股坐在了饭桌前，等着迪迪的早餐端上来。

　　“少睡点懒觉吧！”老妖对她叫自己大叔的称呼又开始了反击：“当心睡成个小猪！”

　　“切！这个你就不懂了吧！”宁静给了老妖一个卫生眼：“睡眠不足可是女孩子美容的大敌！要我说，我还真的情愿做小猪，只要这小猪看起来漂亮就行了！”

　　老妖被宁静的话噎到了，啥都说不出来，根本没办法反驳嘛……

　　“吃早餐了！”迪迪和另外两个女孩子从厨房将早餐端了出来，每人面前一碗绿豆粥，两根油条，一杯豆浆。

　　一边吃着早餐，杨永乐一边问老妖道：“你昨天晚上急急忙忙地回到房间，是上游戏吗？你多少级了？”

　　“6级了！”老妖清楚地回答了杨永乐，他昨天下线的时候特地看了一眼的，干掉那精英狼王，高额的经验，让他直接升了一级。

　　“还是不错的！”杨永乐点头道：“不过还是要抓紧一点，越是前期，想要拉开差距就越是困难，你知道吗？现在都已经有人9级满经验了，正在做走出新手村的任务呢！”

　　“这个我知道！”老妖点了点头道：“今天再用一天时间，我们大概也可以去做这个任务了吧。”

　　“据说任务有点难啊！”宁静插嘴道：“对了！你们看到昨天论坛上面发出来的那把蓝色匕首了没？要是能拿上那把匕首，过这个任务应该很轻松吧！”

　　“对啊对啊！”其他女孩子们点头道：“没想到竟然这么快就有蓝色武器出现了，真是让人惊讶啊！”

　　王可在一旁本来安静地吃着早餐的，这个时候也突然开口道：“没用的，那把武器使用要求是10级，没人能拿上做任务的。”

　　老妖这还是第一次听到王可在他面前说话，顿时被震了一下，王可的声音带着一种独特的颤音，听起来就像是银质的铃铛一样，清脆悦耳，再加上女孩子那种柔和的声线，组合到一起后，让人感觉是那么的好听。

　　“唉，是啊！可惜了，那把武器很牛的！那么高的伤害不说，还加了攻击强度呢！”宁静也叹了口气，突然搂过王可的肩膀道：“要是能在9级的时候拿得上，就让房东大叔买下来邮寄给你！你是刺客职业，到时候一下子把任务过掉，成为第一个走出新手村的，那就发达了！”

　　说完，还朝着老妖挤了挤眼睛……

　　被宁静这么一说，一帮女孩子顿时嬉笑起来，眼神都望着老妖同志，就像是在看大肥羊，冤大头一样，让老妖那个郁闷啊！还用得着买吗？那匕首不就在自己手里吗，要的话拿去不就行了？

　　想到这里，老妖突然问杨永乐道：“对了，这个攻击强度到底是怎么回事，我听你们说的好像很厉害似的？”

　　杨永乐知道老妖这是第一次接触网络游戏，对一些名词不是太了解，也就解释道：“所谓攻击强度，很多游戏中都采用了这个概念，其实它有两个作用，第一个是对最终伤害的放大倍率，也就是说，如果对怪物造成的伤害原本为100的话，那么如果你有1点攻击强度，这个伤害就放大1%，对怪物的最终伤害也就变成了101！”

　　“啊？原来是这样的？”老妖顿时恍然，难怪自己在杀怪的时候，老是觉得自己算出来的最大伤害值有些不对劲呢，理论和实际有所出入，原来是这么回事，自己属性上现在的攻击强度是1.2，所以自己的攻击怪物造成的伤害应该还要在原来的基础上乘以1.2%来计算啊！

　　这个攻击强度果然是好属性！现在攻击力还比较低的情况下，效果还不能很好地表现出来，但是如果以后攻击提升上去了，效果就会越发明显的，毕竟这属于直接增加伤害的属性。

　　见老妖明白了自己的意思后，杨永乐接着道：“攻击强度的第二个作用就是破防效果了，与攻击强度相对应的，还有一个防御强度的属性，这个属性一般只在防具装备上才会出现，相同攻击力下，如果你的攻击强度大于对方的防御强度，则伤害加大，反之则被减小，这样的增幅都是以强度百分比形式计算的。”

　　“咦？这后面一点，听起来怎么和第一点有些相同呢？都一样是增加伤害嘛！”老妖奇怪地问道。

　　“没错！”杨永乐点了点头：“但是其实还是有区别的，这主要是计算方式上有差别，你也知道，程序员在设定的时候，都会对伤害公式套用函数式，虽然我对这种数学不是太了解，但是这其中两个作用所套用的函数式是绝对不同的，造成的伤害效果也有差异。”

　　“了解！”老妖打了指响：“总的来说，我只要知道攻击强度是个好东西就可以了吧？”

　　“噗嗤！”杨永乐被老妖给逗笑了，看来老妖还真是直性子的人呢，搞不明白的东西，就不去深究，只要搞懂怎么用就可以了，简单直接，一语中的说的就是他这样的人吧？

　　“哎呀！果然，这把匕首是好东西呢！”老妖双手放在脑袋后面，感叹地道：“可惜了，现在还拿不上，得等到升上10级才行了！”

　　宁静和老妖就像是冤家一样，一听老妖的抒发语气，顿时又忍不住打击道：“那么念念不忘有什么用？那匕首又不是你的，人家几级能用关你什么事？闲吃萝卜淡操心！”

　　你妹啊！老妖郁闷了，这小丫头怎么就老是盯着自己不放呢？叫自己大叔也就算了，偏偏老是找机会和自己顶牛，这叫个什么事啊！？

　　于是，老妖忍不住反驳道：“谁告诉匕首不是我的？”

　　这话一说出来，一帮女孩子们聊天的声音立马消失了，呆呆地看着老妖。

　　“喂……喂！大叔！”宁静楞了一会儿后，不敢置信地指着老妖问道：“你……你……”

　　老妖胸口一挺，鼻子里哼了一声，小丫头那惊讶的模样，让他顿时感到扬眉吐气了。

　　结果，宁静后面一句话，让老妖差点从椅子上面翻了下去。

　　“大叔！昨天发帖子重金求购匕首的人，不会就是你吧！？”宁静用一种看暴发户的眼神看着老妖……

　　老妖两眼一花，晕死了！感情这小丫头以为自己把匕首给买到了啊！？

　　“呸呸呸，说什么呢！”老妖瞪了她一眼，道：“你不知道我很穷的吗？怎么可能往游戏里面投钱？那是我杀狼王BOSS打到的好不好？”

　　“呀！！！”一帮女孩子们顿时诧异地惊叫了起来。

　　而老妖预想当中，宁静小丫头崇拜的目光并没有出现，反而跑了过来拉着老妖的手臂，用一种让老妖浑身起鸡皮疙瘩的声音，腻声道：“房东大叔，跟你商量个事情好不好？”

　　老妖打了个冷战，赶紧拍掉宁静放在自己手臂上的手，警惕地道：“你得先说是什么事情才行！”

　　“把你的匕首卖了，我们一起分钱好不好？我前几天看到一个漂亮的包包，我好像要啊，只是没钱而已……”

　　宁静用她那大大的，忽闪忽闪的，水汪汪的眼睛，可怜兮兮地看着老妖……


第18章 不为人知的改变

　　就在老妖他们吃完早餐正准备进入游戏的时候，银河国际总部大楼中，一场视频会议正准备召开。

　　空无一人的会议室中，主持人还没到场，但是参与会议的人，却早早地就已经连线了，数十个虚拟影像漂浮在空中，如果此时有人闯进会议室的话，他会惊讶地发现，与会的人员，竟然全都是频频出现在各国媒体上的政坛风云人物！而随后，闯入估计会被立刻逮捕，并以“危害地球安全”这样超级大的罪名判处极刑的……

　　这是一场保密等级为绝密的会议，与会者是全球各大发达国家和发展中国家的现任总统，主席，总理，首相，元首！丝毫不亚于某某高峰论谈！

　　而此时的各国领导者们，却全都没有交谈的意思，默默地等待着会议主持人的出现。

　　没过多久，一个瘦削而稳重的人影出现在了会议室中，就只有他独自一人。

　　“各位！虽然不太清楚你们身处的国家，这个时候到底是白天还是晚上，但是由于我这里还是清早，所以我只能对大家说一声早上好了！”

　　这是一位中年人，面对如此多的重量级人物，他并没有过多地寒暄，随后自我介绍道：“我是银河财团现任的执行董事，我姓林！”

　　微微地鞠了一下躬后，这位姓林的中年人便开始了他的会议主持工作，他笑着对眼前数十个虚拟影像道：“相信各位都已经接到了我们银河财团的信函了吧？”

　　“我们来这里参加这个会议，只是想要确认一件事情！”一个虚拟影像中的人物传出了声音：“我们只想要知道，你们在信函中说的，到底是不是真的！”

　　这句话一针见血，引得其余会议参与者都点起了头。

　　林董事笑了：“我可以负责任的说！这件事情，绝对是真的！”

　　他也不理会众人的反应，而是通过虚拟影像打开了一份天文图像，将其展示给所有的人看。

　　那是一颗蔚蓝色的星球！

　　“行星：开拓者！”林董事用一根长长的教鞭指着这颗星球道：“这是我们银河财团下属的星际航天集团，在仙女星座由臂悬发现的一颗行星！距离地球152光年，暂时命名为开拓者！可以说，除了地球以外，这是我们人类有史以来发现的，银河系第一颗适宜人类居住的行星！”

　　这话引得与会人员们一阵哗然，虽然明知道银河财团的实力强大，但是实在是没有想到，他们的星际航行能力，竟然已经探索到这么远的地方了！

　　要知道，就算对太空航行研究得最早的M国，他们现在的足迹也只是到距离地球80光年左右的地方，现在银河财团竟然说他们已经到了152光年那么远，这无疑让与会的M国总统大感脸上无光……

　　“咳咳！”林董事咳嗽了几声，将众人议论纷纷的注意力吸引到自己身上后，才继续道：“各位，对于财团的真正实力，说实话，就连我这个执行董事也感到十分的好奇，不过，这并不是我们今天会议的主题，财团委托我召开这次会议，是想要和各国达成一个共识！”

　　“什么共识？”有人顺着他的话问道。

　　“在全世界所有国家运营《众神时代》的共识！”林董事笑着跑出了这次会议的议题。

　　“这是怎么回事？一个游戏而已，竟然会和这件事情扯上关系吗？”众人不解地看着他。

　　“当然有关系！”林董事接着打开了一份数据表，解释道：“各位！这是昨天《众神时代》这款游戏运营十二个小时以来的在线人数报告！从表中可以看出来，在峰值时期，最高在线人数为两亿！这还只是设立了运营公司的国家中所统计出来的，也就那么十多个国家而已！”

　　众人都知道，他的话还没有说完，于是都选择了静静地听着。

　　“各位都是各自国家的领导阶层，都应该很清楚，我们的社会发展到了今天这个地步，科技是居功至伟的！但是大家也应该明白，随着科技力量的不断发展，所带来的不只是生产力，还有社会矛盾！而其中最尖锐的，就是就业问题！”

　　林董事又打开了一份数据解释了起来：“这是从2010年以来，一直到去年，这四十年时间以来，每年的失业率基数表！这条醒目的红线，无时无刻不在提醒着我们，失业率的增长已经到了一个不容忽视的程度了！”

　　“行星开拓者的发现，虽然带给了我们发展的契机，但是这里要告诉大家的是，我们需要时间！”林董事脸色有些凝重地道：“这颗星球的气候虽然和地球很相似，但是我忘记告诉大家，这个相似，指的是和地球冰河时期很相似！那里的气温，现在常年在零下二十度以下！我们，就算要移民，也必须集合所有国家的力量对其进行改造！而这个改造，至少需要十年的时间！而我们，恰恰最缺少的，就是时间！”

　　“根据我们银河财团的估算，这十年里，全球的失业人口，将达到一个可怕的临界点！一不小心，很有可能酿成波及全球的大动荡！到时候随之而来的，就是全球战争了！我想，就算是以银河财团和在座所有国家的力量，在这样的动荡当中，恐怕也没办法继续开发星球吧？”

　　听到这里，与会的人员也意识到事情的严重性了，全都神色凝重。

　　“时间！我们需要时间！”林董事语气激动地道：“只要能够坚持到星球开发完成，移民工作一旦可以顺利进行的时候，这些问题将得到极大的缓解，而人类走向宇宙的时刻，也会随之来临的！”

　　“啪！”林董事的双手猛地拍在桌子上面，把众人从沉思中惊醒了，他激动地对众人道：“各位！我们银河财团需要各位全力的支持！《众神时代》这款游戏，就是银河财团为了宇宙殖民的战略而打造的！人工智能芯片为什么一上来就运用到一款游戏中，就是为了保证星球开发能够顺利的进行，而且巨大的在线人数，也充分证明它的成功，只要这款游戏能够吸引众多失业人口进入，将这些有可能造成动荡的因素加以疏导，我们就能够争取到十年，甚至是最充裕的时间！我们需要各国的支持，只有尽可能多的吸引人们的视线，才能够保证我们和各国暗地中顺利地进行星球的开发和改造！各位，拜托了，请配合财团，在各自的国家中推广游戏的运营！”

　　说到激动之处，林董事竟然给虚拟影像中的所有人深深地鞠了一躬，恳求着他们。

　　不得不说，林董事的态度，让各国领导者们心里好受了一些，毕竟林董事代表的，是银河财团这个庞然大物，他做出这样的恳求，也相当于银河财团对各国做出了恳求。

　　银河财团既然放低了姿态，再加上要求的又是这样有利于所有国家的事情，所以各国领导者在和各自的智囊团商量过后，终于点头同意了。

　　会议到这里也就差不多结束了，既然各国达成了一致的共识，那么剩下来的就是一些利益分配之类的上不得台面的东西了，这些就需要各国和银河财团暗地中协商了。

　　不过可以肯定的是，有了国家机器在后面推波助澜，银河国际的《众神时代》将会成为一款普及到全人类的游戏的……

　　这场会议在悄然中落幕了，而正在游戏中奋战的玩家们，对于这一切还在朦胧无知中，游戏的本质已经改变了，玩家们玩的，还只是一个游戏那么简单吗？

　　我们的老妖，此时也正在游戏中奋战着，他现在已经喜欢上这款游戏了，或许他对于自己以后要在这游戏中达到一个什么样的程度，还在有些茫然吧，但是现在的他，只是不停地在探索着游戏带给他的乐趣，至于未来会怎样？有多少人会去考虑呢？


第19章 貌似BUG

　　敏捷的轻甲（绿色）

　　使用等级：6

　　物理防御+10

　　敏捷+5

　　气血+50

　　上线后，老妖在交了新手村接到的，收集狼皮的任务后，终于得到了全身上下的第一件防具装备，他也没想到运气会这样好，这个任务是随机奖励一件绿色装备，这次竟然随机到一件刺客专用的轻甲，而且属性还算不错。

　　游戏中，战士职业只能穿重型锁甲，而刺客，猎人这类敏捷职业者只能穿轻甲，皮甲，最后的法师和牧师职业，则只能穿布甲了。要论到物理防御最弱的，还是法师和牧师，不过为了弥补，布甲类的魔法防御力通常都比较高。

　　穿上这件敏捷的轻甲后，老妖的贫血状态有所改善了，至于任务完成得到的经验，则只有600点而已，简直少得可怜，老妖现在6级升7级要的经验为12100点，而杀一只同等级的小怪，只有50~60点的经验，差不多要杀200只怪才能升级，这升级难度可想而知。

　　老妖还好一点，毕竟开启了自由模式的他，能够凭着以往的战斗经验，从容地闪避怪物的攻击，能够做到一个人单练，再加上超强的暴击率，每一只怪的经验都能够很快被他收入囊中，相比起其他玩家组队练级经验平分来说，委实快上了不少。

　　现在的新手村热闹非常，熙熙攘攘的玩家在新手村中穿梭着，他们有的在寻找任务领取，有的在补充药水，有的在吆喝着招人组队杀怪，还有的却在摆地摊。

　　老妖现在也是穷人一个，背包里面只有这次任务获得的2个银币而已，这游戏杀普通小怪是不会爆钱的，所以不止是老妖，几乎所有玩家都很穷。

　　老妖在好奇之下，看了一下那些摆地摊的玩家卖的东西，大多都是白板装备，但是就算是这样的白板装备，竟然也卖到了5个银币左右的高价钱，偶尔出现一两件绿装，更是卖到20多个银币的天价。

　　装备难爆，金钱难爆，这样的游戏初期，物价自然高了很多，而在新手村区域频道中，喊着收购游戏金币的人也多得要死，却往往根本收不到。

　　进入游戏的时候做的随机玩家分流，将原本一些打金工作室的计划完全打乱了，没办法集合人数多的优势来积累金币，市面上自然也就不会有人卖游戏币了，所以老妖看到的求购信息当中，金币和人民币的比例，最高已经到了1：20这样的超高比例了。

　　“杨永乐的眼光很准啊！”老妖琢磨道：“这游戏果然有利可图，就看能不能够抓住机会赚钱了。”

　　想了想，老妖还是决定继续去练级，这一次，他打算直接到新手村怪物等级最高的地方去练级，有了身上敏捷轻甲带来的50点气血加成，只要不会被怪物一下子秒杀掉，老妖的练级计划就可以保证了。

　　然而，就在准备老妖看了一下自己的属性的时候，却突然发现了一个问题。

　　人物：老妖

　　职业：刺客

　　等级：6级

　　力量：25（升一级得一点力量）

　　敏捷：95（升级附加，自由属性点，装备加成）

　　智力：25（升一级得一点智力）

　　攻击力：77~144（武器攻击力1~2）

　　攻击强度：1.2

　　防御力：19

　　气血：250

　　能量：100/100

　　暴击率：5%

　　这个问题，出现在攻击力上面，记得老妖5级杀狼王的时候，他的伤害是70~114啊！现在也只是升了一级而已，就算穿上装备，也总共比5级的时候多了17点敏捷而已，怎么伤害竟然高了这么多？而且最重要的是，在5级的时候，他的攻击力计算就已经不对的了！只不过那时候正想着杀狼王，没有意识到而已。

　　这是怎么回事？老妖挠头不已，干脆找了杨永乐问她道：“刺客的攻击成长是怎么计算的？”

　　很快，杨永乐回信了：“1点敏捷加1点攻击上限，加0.5的攻击下限啊！你不就是刺客职业吗？干嘛还要问我？”

　　“可是……我的攻击力加成好像有些不对啊！”老妖犹豫着回信道。

　　“不对？怎么个不对？难道攻击力加成降低了？那你赶紧问一下客服！”杨永乐道。

　　要是降低了那还好呢！老妖翻了个白眼，要是真的攻击力降低，那自己可以理直气壮地找银河国际的游戏公司麻烦，但是貌似现在是攻击力反而变高了啊！

　　难道这就传说中的BUG！？

　　没吃过猪肉，也总见过猪跑吧？老妖对于这三个英文字母还是比较了解的，他现在拿不准的事情是，要不要去问一下客服？如果说自己身上的人物属性真的出现了BUG，那自己这么一问，不就变成了自投罗网了吗？

　　那么高的攻击力，如果真的被作为BUG给修正掉了，老妖估计会郁闷到死的，而且自己身上出现的一些情况，就比如自由模式，还有超高的闪避和暴击，这些种种情况，老妖一联想起来，顿时一头的冷汗！

　　你妹啊！要是自己报上去询问，会不会被游戏公司给封了号！？

　　不行！打死都不能去问客服！已经喜欢上了这款游戏的老妖，在一瞬间就下定了决心，而且还顺便决定了自己以后在游戏中的行为准则，一定要低调！至少不能让太多人发现自己的特殊之处！

　　怀着这样忐忑的心情，老妖来到新手村10级怪物的刷新点，开始刷怪了……

　　老妖不知道的是，被银河国际用做服务器的人工智能芯片，并不存在BUG一说，就算是有，在出现后也会被系统第一时间检测到，并作出修正，而且在系统的定义中，玩家通过发掘自身潜力而形成的招式，技能等等，都不算在BUG的范围内，这游戏对于玩家的个人能力是抱着鼓励态度的，不然的话，也不会在游戏建立角色的时候做属性测试了。

　　只不过在昨天下线之前，老妖似乎忽略了一件事情，当时的他，正在沉浸在领悟出随心所欲的暴击攻击的境界中，耳边似乎响起过一声“叮”的系统提示声，只不过他当时正在疯狂地杀着野狼，升级比较快，于是把那一声提示当成升级提示给选择性地忽略掉了。

　　如果昨天下线的时候，老妖翻查一下系统信息记录的话，今天这个时候估计就不会这么提心吊胆的了。

　　“玩家老妖对自身掌控力达到峰值，系统现对玩家做出修正奖励：攻击力上限成长更改为1.5，攻击力下限成长更改为0.8，望玩家继续发掘自身潜力……”

　　只是可惜的是，老妖并没有下线时查看系统记录的习惯，这样一条系统信息，在老妖下线以后，自然也就消失掉了，这导致老妖在很长一段时间里面，对于自己的攻击力抱着很大的疑问，直到后面明白后，才捶胸顿足地骂了自己一顿，这不是白白担心了好多天吗？……


第20章 一抗三的新手副本

　　从早上进入游戏，一直奋斗到下午5点左右的时候，老妖终于如愿以偿地升到9级满经验了。

　　新手村10级怪物巨熊，是血量高达5000的皮厚型怪，根本没有多少玩家在这片刷新地练级，但是对于老妖来说，却是一块宝地，巨熊的攻击动作慢，他能够很轻松地进行闪避，而巨熊虽然血高防厚，但是对于现在攻击伤害超高的老妖来说，并不是什么问题。

　　老妖现在虽然还做不完全100%的暴击，毕竟人的注意力不可能持续不断地高度集中，但是在他的努力下，十刀攻击中，可以做到八刀暴击，在连续不断的强力打击下，一只只巨熊不断地倒下，化作了老妖的经验值。

　　虽然在刚进入游戏的时候，老妖花费了大量的时间来琢磨自由模式，但是现在越级杀怪的高额经验，让老妖逐渐将他和其他玩家的差距拉回来了。

　　捡起巨熊爆出的一双白板鞋子，老妖看了看时间，快到吃饭的时候了，想了想后，给1号床发了个消息：“你们多少级了？我要去接出新手村的任务了！”

　　1号床很是惊讶，回道：“我们9级了！不过，老妖哥，你这升级速度太惊人了吧？我记得组队那会儿，你还没我们的等级高呢！”

　　老妖也没对他们的疑问做解释，而是说道：“你们抓紧时间练级，我现在下线去吃饭，大概一个小时后上来，如果你们升到9级满经验的话，我们就一起去做这个任务！”

　　“好好！老妖哥，我们在宿舍随便泡包面吃了就行了！”1号床答道：“等你上来的时候，我们也差不多了！”

　　“恩，那就这样！”老妖回了一句，就下线了。

　　吃饭的时候，杨永乐问老妖：“你今天说的，攻击力异常的事情，解决了没有？”

　　斟酌了一下后，老妖决定，还是将事情告诉杨永乐听一下，毕竟她们不比自己，对于游戏中的事情比自己更有发言权，听听她们的意见要好一些。

　　于是，老妖就把自己攻击力提高了的事情和杨永乐说了一下。

　　“什么！？”杨永乐和工作室的女孩子们听了后也吃了一惊：“你说你的攻击力现在是105~198！？”

　　“对啊！”老妖点了点头道：“现在9级了，连上装备附加和自由属性点，我现在一共有131的敏捷，但是偏偏攻击力高出了好多，要知道，我拿的可是新手白板匕首啊，1~2的伤害而已。”

　　“怎么可能！？”宁静有些不敢置信的对老妖道：“你这样的攻击，比可可姐的还要高了不少啊！”

　　就连同样玩刺客职业的王可，也用一种奇怪的眼光看着老妖了。

　　这个时候，工作室负责财务的女孩子姜宇也开口了，杨永乐和老妖介绍过，这个女孩子对数字比较敏感，算账是一把好手，她这时候听了老妖的话后，很快在心中默算了一下，对众人道：“这个数字，除非按照1点敏捷加1.5的攻击上限，加0.8的攻击下限来算，不然得不出这个数字的！”

　　听到这个算法后，女孩子们一时间也面面相觑了：“难道这真的是BUG吗？”

　　“对了，你进入游戏的时候选择的是什么种族？初始属性点是多少？”想了一下后，宁静突然开口问老妖。

　　“种族是影族，属性点嘛，力量20，敏捷30，智力20！”老妖道：“你不会认为和我选的种族有关吧？”

　　“30！？”不问还好，一问之下，女孩子们差点没惊声尖叫起来：“不可能！？满点不是20点吗！？”

　　“不行！你得详细的说一说！”宁静她们一帮女孩子，饭也不吃了，把椅子搬到老妖身边，将他团团围住，用审问犯人一样的眼光看着老妖：“详详细细地说！从头到尾地说！”

　　这么大的阵仗，让老妖一头的冷汗，身边莺莺燕燕坐满了女孩子，鼻子里缭绕着她们身上散发着的清香，也让老妖的精神一阵发傻，只好原原本本地将自己建立角色的事情说了出来。

　　当然，关于自由模式的事情老妖并没有提到，毕竟像自由模式这种，可以通过自身的感觉来控制暴击的事情，实在是有些骇人听闻了，老妖在这一点上面，选择了暂时保留……

　　“完美敏捷评价！？特权种族！？”

　　即便是这样，在听了老妖的讲述后，一帮女孩子们也被震得不轻了，全都用一种复杂的眼神看着老妖。

　　“真不知道银河国际做出这样的游戏设定到底是怎么个想法……”杨永乐虽然心里很高兴，老妖的强悍属性，也证明了当初自己的眼光没错，但是现在听到老妖的叙述后，还是忍不住起了一点点的嫉妒心思：“你这样的人在游戏中，完全就是破坏平衡嘛！”

　　“乐乐姐！你这么想就不对了！我就不信了，这么多的玩家，不可能只有房东大叔一个强人存在吧？其他强人都可以利用自身的优势，凭什么大叔他不能有这样的待遇？再说了，他现在不是我们工作室的人吗？他强大起来，对我们工作室也有好处啊！”

　　宁静那大咧咧的性子，这时候反而是最先想开的，竟然破天荒地帮老妖说话了，这让老妖同志感慨不已，当然了，要是不叫自己大叔的话，老妖会更加感激他的。

　　“我不是这个意思！”杨永乐笑了起来：“我是说，这种事情毕竟太过于引人注目了，还是不要让其他人知道的好，毕竟这世界上什么样的人都有，如果被这些人以此借口去向游戏公司反应的话，老妖他会很被动的，所以最好还是低调一点。”

　　“唉！是啊！可惜了！”宁静也叹了口气道：“真是失败，要不然的话，大叔他完全可以带人过新手副本任务啊，现在新手副本任务还没几个能过掉的，一个新手村至少也有五千人吧，那可是一大笔钱啊！”

　　老妖也是心中一动，对啊，虽然还没做新手副本任务，但是想来以自己现在的高伤害，要想过掉还是很轻松的，如果收费帮人过任务，这第一桶金不就能到手了吗？

　　只是，要想个办法，将自己超强的伤害力隐藏起来才行，这一点得先想好了……

　　“好了，大叔同志！以后我们工作室就靠你了！”宁静大咧咧地拍拍老妖的肩膀：“你要继续保持下去啊！”

　　老妖失笑，忍不住打趣她道：“这么说来，你现在终于承认我也算是正式的工作室人员了？”

　　“嗯，承认了！”宁静很给面子地道。

　　“那这么说来，当初你承诺的福利，是不是也可以兑现了？”老妖闷笑道。

　　“福利？什么福利？”宁静楞了一下，随后突然间反应过来，老妖口中的福利，不就是自己当初说的，可以让他和女孩子们一起泡泳池的事情吗！？

　　一帮女孩子们似乎也想起了老妖这话要表达的意思，顿时全都红了脸，而宁静更是恼羞成怒地发飙了，在老妖的手臂上狠狠地掐了一把：“你要死了啊！我告诉你！没门！”

　　老妖顿时落荒而逃……

　　“哼！这个死鬼！一身肌肉那么硬……”看着老妖逃回了房间，宁静甩了甩手，掐人反而掐的自己手指疼，有些郁闷地嘟囔了一句，结果杨永乐一听她对老妖的称呼，也跟着打趣道：“死鬼？这个称呼怎么那么……小静静，你不会是对我们的房东有意思吧？”

　　“切！怎么可能！”宁静撇撇嘴道：“那个老色鬼，本姑娘好心承认让他加入我们的工作室，他竟然还想要……要福利！？让他去死好了！”

　　一帮女孩子们嘻嘻哈哈地打闹了一阵后，也回房间开始游戏了，而提前离席的老妖，在回到房间后，也忍不住摸着下巴琢磨起来：“嗯……宁静那小丫头还是不错的，虽然为人火爆了一点，但是今天竟然帮我说话，让人很意外啊！要不要把她列为包租婆的候选呢？……”

　　男人嘛，大家都要理解，总是会往这样的方向浮想联翩的，虽然当初让银枫叶工作室的女孩们住进来，是存着帮她们一把的心思，但是也不排除老妖潜意识里有着的，那么一点点想法……

　　总的来说，相处下来后，老妖还是对自己当初的决定感到满意的，女孩子们的性格都还算好，而且从她们来了以后，自己的三餐也终于正常了，在她们的带领下，自己也算是从一个游戏中找到了一点乐趣，这些，都是可喜的变化啊。

　　上线后得知1号床他们还要10多分钟才能到满级，而心情愉快的老妖也难得的做出一个“伟大”的决定，打算等他们一会儿，这对于老妖来说，让他等人，尤其是等一帮男人这样的事情，那简直是破天荒的头一遭，所以对于1号床他们感激的话，老妖自然也就心安理得的接受了……

　　“尊敬的老妖玩家，虽然我很高兴你已经达到走出新手村的标准了，但是我不得不告诉你一个不幸的消息，新手村通往外界的道路，如今被一帮兽人强盗给堵住了，他们守在那里打劫着每一个想要出村的人，我想，你如果打算要走出去到外面的城市的话，必须得干掉这些兽人们才行……”

　　好不容易等到1号床他们经验够了赶回来，老妖和他们一起听着村长上面那段絮絮叨叨的话后，接到了这个“通往外面世界的道理”任务。

　　这个副本任务，算是给玩家们练手用的小副本了，不过由于一次只能三个人进入，所以老妖只能先带1号床他们两个人过任务。

　　通过村长传送到副本后，老妖开始打量起地形来，这是一条弯曲的道路，但是已经被数块巨石给堵住了，一个风格粗犷的营地，在右手边的小山坡上若隐若现的，看来那里就是目标兽人强盗的所在了。

　　有老妖这个超强DPS的存在，清理营地当中兽人强盗的工作快速了许多，这些小怪并不算强，只用了十多分钟，老妖他们就对上了这个副本的BOSS：兽人强盗首领！这是一个绿皮肤的兽人，满是肌肉的强壮的身躯倒是有些看头，只不过对于人类的审美观来说，的确是有些丑陋了。

　　“老妖哥，就是这家伙了，打到一半血的时候，他就会招出两个小怪来，自己却跑到一边躲起来回血，过于无耻了点！”1号床道：“你看我们怎么打？”

　　“小怪只有两只吗？”老妖问道。

　　“恩，就两只！”1号床肯定地答道：“不过次数是无限的，只要他的血量一掉到一半以下，就会招小怪的，小怪攻击不高，但是血量比较多，一拖到他的血回复到一半以上后，他又会跑回来……”

　　这几乎是一种无限循环的方式了，如果跳不出这个圈子的话，这个副本的确很难过。

　　“这样吧！”老妖想了想道：“你们先别插手，我先上去试试看。”

　　“能行吗？”1号床有些担心地道：“老妖哥你的防御低了，怕是抗不住，要是被小怪一起围攻的话，估计有些危险。”

　　“不，我觉得你们可能想得太多了！”老妖摇头道：“就算BOSS会无限招小怪，但是我在想，如果不用去理会那两个小怪，过这个任务应该不难的。”

　　不用去理会小怪？1号床和2号床两人面面相觑，怎么个不理会法？

　　还没等两人明白过来，老妖已经迎着那兽人强盗首领冲上去了。

　　“吼！”进入战斗状态后，兽人首领举起手中的狼牙棒，也朝着老妖直直地砸了下来。

　　老妖往左边移了一步，轻松地闪开了这一击，左手的匕首一记直刺，正手剑也随之发动。

　　“暴击！－260！”

　　这次攻击后，老妖也看清楚了，兽人首领的血量并不高，只有15000而已，比那只精英狼王的还要少，防御也不算高，估计就是他那种打不过就跑，还要顺便叫小弟的无耻行为让玩家们很是深恶痛绝吧？

　　兽人首领的攻击看似力道很猛，但是那把巨大的狼牙棒也有劣势，老妖近身以后，就一直紧紧地贴住它，每次闪避后都会顺手反击，越打越顺手的他，将攻击力上限发挥得淋漓尽致，暴击几率也变得超级高，基本上很难看到不是暴击的伤害出现。

　　“暴击！－320！”

　　三个连击点累积了以后，老妖动用了终结技，现阶段下，终结技属于老妖技能中伤害最高的技能，对兽人首领造成的伤害，也一举突破了300大关！

　　至此，1号床他们也才弄明白，老妖这样的暴击，根本就不是人品好才接连出现的，一定是有什么诀窍才会这样的，兴奋之下，他们也没工夫去惊叹老妖那超高的伤害了，而是目不转睛地观察老妖的动作，企图从中学到点什么。

　　但是他们可能要失望了，老妖的闪避动作和攻击动作，是花了数年时间，几乎每一次都是在生死线上挣扎下来所形成的动作，高效而致命，并不是普通人随随便便看几眼就能够学的会的，哪怕他同样开启了自由模式也是一样。

　　没用多长时间，兽人首领的血就已经掉到了一半了，只见他突然大吼了一声，两个兽人强盗的身影就逐渐在他身边浮现了出来，而兽人首领则是拖着狼牙棒开始往后跑了。

　　然后，1号床和2号床两人，就看到了让他们不敢置信的一幕。

　　老妖并没有去攻击兽人首领召唤出来的小怪，而是紧跟在兽人首领的后面，手中的匕首不断地在他身上造成一个个巨大的暴击伤害，而那两只小怪虽然也在追着老妖进行攻击，但是它们的攻击却让老妖全都给闪避了过去。

　　就好像老妖的背后长了眼睛一样……

　　“太牛了吧！？”观战的两人揉揉眼睛，面面相觑地对望着。

　　其实要做到这一点并不难！这游戏的虚拟实境还是做得比较到位的，那两只小怪用的也是狼牙棒这样的笨重武器，这种武器在挥动的时候，会带出呼啸的声音来，所以在别人看来，用狼牙棒那是威力的象征，但是在老妖耳中听来，却是傻瓜一样，那无疑是明白着告诉老妖攻击是从那一侧来的……

　　那兽人首领被老妖的攻击打得嗷嗷直叫，但是这家伙却就是不回头对老妖进行攻击，一个劲地往前面跑，老妖这时候攻击得反而更加的轻松了，只需要留意后方两只小怪那频率并不高的攻击，手中只要不停地挥动匕首攻击兽人首领就行了。

　　40%！30%！20%！10%！

　　兽人首领的血量总体比例在不断的下降着，老妖的攻击力可不是说了玩的，就在它血量掉到10%以后，这家伙终于算是醒过来了转身又开始攻击老妖，却并没有接着召唤小怪。

　　这样一来，老妖还是感觉到一点压力了，毕竟三个怪都在围攻自己，根本大意不得，他只能够在确认可以闪避开掉以后，才会见缝插针地对兽人首领进行攻击，不然的话，老妖情愿放弃攻击机会，他首先得保证的，是自己那一碰就会挂的小命。

　　1号床和2号床两人，在旁边看得有些着急，想要上去帮忙拉开小怪，但是由于这是老妖在检验自己战斗力的时刻，并没有向他们求助，所以他们也不好贸然上前去，只能在一旁眼睁睁地看得心急火燎的。

　　所谓压力，自然是有大有小的，虽然三个怪进行围攻，但是这样的压力对于老妖来说，还没到不可克服的程度，虽然时间会被拖得长一点，但是依然改变不了兽人首领的命运……

　　“嗷”的一声惨叫后，兽人首领的血终于被老妖彻底的打空了，在它倒下的同时，他召唤出来的两只小怪也随之消失了。

　　“呼！干掉了！”老妖也长长地喘了一口气。伸手往兽人首领的尸体上面摸去。

　　而在同一时刻，1号床他们两人，也得到了系统的提示：“你获得了兽人首领的头颅！任务：通往外面的世界，完成！”

　　这……这真的完成了！？

　　两人差点咬到了舌头，这样一个难住了多少新人的新手副本BOSS，竟然真的被老妖哥一个人过掉了！？


第21章 赚钱了赚钱了

　　这个新手副本由于是必做的副本，所以不会爆出装备，只有将任务物品兽人强盗首领的头颅交回给村长后，才可以得到奖励。

　　奖励自然是将等级提升到10级，并且获得进入城市的权利，但是如果选择暂时不上交任务物品的话，也可以重复地进入副本当中，可能官方也认为这个副本比较难，默认以这样的方式让玩家协作过任务。

　　所以老妖在出了副本后并没有急着交任务升级，而是带着1号床和他的几个大学同学将副本刷了过去，也算是完成当初的承诺了。

　　等到1号床他们这个队伍全都把副本过掉了以后，老妖对1号床道：“你们先交任务吧！”

　　“嗯？老妖哥你不交吗？”1号床好奇地问道。

　　“嗯，我打算在新手村这里收费带人过副本！”老妖也不瞒他，笑呵呵地道。

　　“唉，的确，也只有老妖哥你有能力一个人过副本，这钱赚得！”1号床感叹地道，然后和他的几个同学商量了一下，对老妖道：“这样吧，老妖哥，我们也先不忙升级，在新手村帮你喊喊吧！”

　　“也好！”老妖领了他们这份好意。

　　于是，老妖一个人悠哉地呆在村长NPC的旁边，而1号床他们在新手村各自找个位置，把游戏语音频道调到了区域频道，开始吼了起来。

　　“职业带人过新手副本，安全快捷无痛苦！有需要的朋友，请到村长旁边联系刺客老妖！”

　　你别说，1号床他们的叫喊还真是有用，如果只是老妖一个人喊的话，估计话刚喊出来就会被后面的话给淹没了，新手村用区域频道的人实在是太多了，而1号床他们几个的名字还算整齐，这么一起开始喊话，顿时就占了一小屏，可以让其他玩家很清楚地看到。

　　老妖所在的这个新手村，还是有不少人到了9级满经验了，这年头冲击狂人还是蛮多的，不奇怪，不过碍于装备和技术之类的因素，能够过掉副本的人并不多，一听这叫喊，立马就跑到村长旁边找人去了。

　　而老妖也适时地调整了系统设置，将自己头上的名字显示了出来，玩家们一到村长旁边，立马就找对了人。

　　“朋友，是不是你们带人过副本？”有人问老妖道。

　　老妖点点头：“是的，不过不是我们，而是我！一次可以带两个人一起过！”

　　有玩家怀疑道：“你一个人？能行吗？”

　　老妖也不辩解，直接将兽人强盗首领的头颅展示了出来，这就是最好的证明了。

　　“怎么收费呢？”玩家们也不再怀疑了。

　　“10个银币一个人！”老妖笑眯眯地道：“不还价！”

　　“我靠！那么黑！？”一帮玩家惊叫起来，游戏公司为了防止刷钱的行为，设置在新手村中很难赚到多少钱，现在的玩家们基本都是靠做任务才能赚到那么几个银币的，老妖一家伙差不多就要了他们大半的身家，难怪他们说黑了……

　　老妖给出的这个价格，也是斟酌了好几遍才定下来的，这个价格虽然高了一点，但是也不算太离谱，所以他也不为所动，因为他知道，如果在新手副本中挂掉的话，那是要掉一定经验的，要想再次接任务进副本，还得重新把经验刷回来才行，绝对是浪费时间的。

　　谁不想早点走出新手村啊？这里无论是做任务还是打怪都没什么钱，说是穷乡僻壤也不为过，老妖就是抓住了玩家想要快点走出去的想法，咬死了这个价格，根本不松口。

　　“太高了，哥哥，我是女孩子，你便宜点带我过吧！”

　　一些女性玩家开始对老妖使用她们的必杀技了，结果惹得老妖一翻白眼，开什么玩笑？你又不是我的房客，我跟你很熟吗？

　　老妖对于男性玩家，那是一个厚黑啊，而就算面对女玩家，他也得分人是不？就算老妖骨子里是个好人，那也得了解一下对方是不是真的该给予帮助才行啊！所以现在老妖的态度，让一帮女玩家们恨得直咬牙……

　　最后，见实在是没办法砍下价钱来，还是有两个玩家忍痛交了钱了。

　　笑眯眯地收了钱后，老妖把两个一下子变得一贫如洗的玩家组进了队伍，让他们接了任务后，一起传送进了副本，而其他玩家见有人试水了，也就等在村长这里，想看看是不是真的能够过去。

　　等到进了副本以后，那两个交了钱的玩家刚把武器抽出来，准备一起杀怪的时候，老妖却对他们吩咐道：“你们两个，不用那么麻烦了，等在路口这里就好了！”

　　“你的意思是，你一个人去杀吗！？”两个玩家顿时吃惊了，本来他们还以为交了钱，自己也得出份力的，但是没想到老妖竟然想一个人过副本。

　　“喂，不要吧，你到底有没有把握？”其中一个玩家疑惑地看着老妖：“要是你挂了，我们的副本怎么办？”

　　“放心吧！”老妖掏出匕首，在手里转了一圈：“过不掉，双倍赔偿！”

　　说完，也不管两个玩家到底是何种表情，径自朝着山腰的兽人营地奔去了。

　　其实在最开始的时候，老妖一进入副本，就发现这里的地形还算不错，营地隔着路口有一段距离，自己在营地当中打怪的情形，不会被别人看到的，这样一来，老妖的赚钱计划自然也就能够得到实行了。

　　这次的新手村副本，可是一个难得的机会，等到可以进入城市了以后，大型公会或者是大型工作室的优势就会被逐渐体现出来了，想要再有这样带人过副本的机会，那可是千难万难了。

　　轻车熟路地从营地一直杀了进去，老妖再次上演了一幕一抗三的场面后，轻松地干掉了兽人强盗首领。

　　老妖背包里面已经有了任务物品了，所以他并没有再次获得，但是远在路口等着的两个玩家却得到了，听着系统的提示声，两个玩家全都傻了，整个过程竟然只用了十分钟而已！？

　　等到任务结束自动将他们传送出来后，两个玩家都还在傻傻的。

　　“怎么回事？那么快？不会是挂出来的吧？”外面等着的玩家们，见他们刚进去没多久就重新出现了，顿时指指点点的疑惑重生。

　　结果，还没等他们议论完，两个玩家突然一拍大腿，叫道：“爽！这钱花得值！”说完，感谢了老妖一声，匆匆忙忙地跑到村长身边交任务去了。

　　等到看到两个玩家身上出现升级的光芒时，周围的玩家们才明白，他们的副本任务已经过掉了！

　　我的天！？怎么那么快！？玩家们面面相觑。

　　而这个时候，老妖却是笑眯眯地开始招呼起下一轮的生意来了：“时间不多啊，要过任务的玩家请抓紧，我的上线时间快到十个小时了！”

　　其实，刨除掉中午吃饭的时间，老妖今天还有两个小时可以呆在游戏中，用这样的说法，无非是表现一下资源紧缺而已。

　　结果下一秒，老妖差点被汹涌的人浪给淹没了……

　　“我！我！兄弟，先带我过！”

　　“快！快！这是过任务的钱，兄弟你先组我啊！”

　　一帮玩家们对老妖的实力算是认可了，争先恐后地和老妖提起交易申请，先前还在嫌十个银币贵了的他们，现在看他们那模样，老妖要是不收钱，他们还得和老妖急呢……

　　“别急别急！女士优先！”老妖满头大汗地道，这生意好了也麻烦啊，扯着嗓子吼了一声后，老妖和两个女玩家先交易了，然后顺手将她们组了进来。

　　周围的玩家们对老妖玩这一手很是郁闷，先前那些女玩家叫他降价，他理都不理，现在突然来一个女士优先又算怎么回事？

　　虽然老妖一副假惺惺的模样，但是那些女玩家们却是眉开眼笑的，这人啊，还真是奇怪，先前老妖十个银币不讲价，让女玩家们恨得直咬牙，但是当他展示出超强的实力后，虽然是同样的价钱，但是她们却一点都不嫌贵了，反而因为老妖这顺水人情而大感满意……

　　就这样，老妖用同样的方式，带着一波又一波的玩家过了新手副本任务，杀兽人首领都杀得手软了，数钱也数到手抽筋，甚至搞得到了最后，老妖都觉得，兽人首领那丑陋的模样也变得那么的可爱了……

　　虽然那些玩家们看不到老妖到底是怎么过掉副本的，但是的确如宣传的那样，快捷安全无痛苦，所以一传十，十传百，渐渐地，老妖所在的新手村的玩家们，都知道有个强人职业带人过新手副本任务，于是全都慕名而来了，到了系统提示老妖上线时间快到了的时候，后面还在密密麻麻的一大帮人呢。

　　“大家听我说！”老妖不得不吼道：“我的下线时间快到了，明天再继续！”

　　然后，也不理会玩家们是什么反应，直接下线了，搞得一帮玩家们懊恼不已。

　　等到老妖摘下头盔后，顿时高兴得放声大笑起来，这才两个小时而已，自己兜里竟然多了两个多金币了，虽然数量并不多，但是这在游戏初期可是能派上大用场的，别的不说，单单10级进入城市以后，技能的学习和升级，那就是一大笔支出啊！

　　“赚钱了赚钱了，我左手一个摩托罗拉，右手一个诺基亚……”老妖嘴里用奇怪的腔调，哼着不知道什么年代流传下来的曲子，跑进卫生间洗漱起来……


第22章 进入主城

　　第二天上线后，老妖收到了1号床的留言，说他们先升级去主城荣厥城了，说如果老妖也去的话，到时候M他们。

　　老妖笑着摇摇头，游戏里的主城也有很多座，毕竟玩家群体实在太多了，要想放在一个城里并不现实，所以游戏搞出了数座主城，玩家在出新手村以后可以自由选择自己的目的地。

　　而老妖已经和银枫叶工作室的女孩子们商量好了，到时候去主城：梵塔罗斯特，虽然这是一个西方化的城市名字，但是并不妨碍玩家的自发聚集，听杨永乐说，S市有很多玩家都选择了这个城市，这才打算将工作室搬迁过去，到时候也方便开展业务，所以说，暂时老妖和1号床他们是见不到面的了。

　　老妖今天把十个小时的上线时间全都用来带人过副本了，基本上10分钟一轮，可以赚到20个银币，而一个小时6轮，差不多就是一个半金币了，这简直就是在抢钱一样，等到十个小时的上线时间结束后，老妖的兜里竟然达到了18个金币这样的巨款！

　　以现阶段来说，18个金币已经是一笔了不得的财富了，不是老妖不想升级，而是想要趁着这个阶段先捞一点钱再说，毕竟等级这东西，就算一天时间也拉不下多少，但是出了捞钱却是出了这个村就没这个店了……

　　而中午吃饭的时候，杨永乐也说，她们工作室的女孩差不多全都到了10级了，去了主城了，现在就等老妖了。

　　于是老妖在下线之前，也把任务给交了，顺利地达到了10级。

　　在交了任务后，村长对老妖道：“尊敬的勇士老妖，你已经成功地通过了考验，可以进入更广阔的世界进行历练了，下面请仔细记住我的话，因为这将关系到你以后的发展。”

　　听到村长的这话后，老妖也打起精神听着，毕竟任务当中还是有些细节问题需要注意的。

　　“当你到达城市以后，首先要做的，就是去寻找你的职业导师，在他那里，你可以升级原有的技能和学习新的技能，而且还能够开启天赋系统，这对你以后的帮助是很大的。”

　　“另外，你需要去寻找你的种族使者，在他那里，你可以接到主线剧情任务，完成主线剧情任务，会有大量的奖励等着你……”

　　听完村长絮絮叨叨的讲述后，老妖终于在这位身兼任务发布、副本传送、出村引导等很多职也的村长处，传送出了新手村，进入了约好的主城，梵塔罗斯特！

　　当老妖看到这座主城的时候，都忍不住给惊得呆了一下，虽然论坛上面早就有人称道过《众神时代》的主城设计得十分完美，但是不亲眼见到，是不会理解帖子中那些形容词的。

　　在官方的介绍当中，梵塔罗斯特是一座由黑暗精灵建立起来的主城，老妖第一眼看到的，就是一座巨大的黑暗女神雕像，黑暗女神的脚下，匍匐着一条巨大的黑龙，这座雕像的整体的体积大的难以置信，高达四十余米，哪怕你在城外，也能够远远地一眼看到她，而在雕像的下面，则是一颗锥形的，散发着诡异光芒的巨大水晶，这是黑暗精灵们的元素祭坛。

　　而周围建筑的风格，也承袭了西方文化中黑暗精灵的风格，多以诡异的饰纹对建筑进行装裱，街道也同样是一种散发着淡淡黑色光芒的石头铺就的，在官方的历史介绍中，称这种石头为黑曜石，据说黑暗精灵们就是利用这种石头伪装成宝石，才成功地将黑龙引入黑暗精灵的驻地中定居下来的。

　　一队队的冷血骑兵在街道上巡逻着，这些由黑暗精灵组建而成的骑兵团，脸上蒙着血红色的面巾，骑着凶猛的巨蜥，斩杀一切外来的敌对势力，以及违背了黑暗女神法典的人，他们是这个城市的治安维持者。

　　而老妖，也在心中给这些骑兵们做出了自己的理解：西方化的城管……

　　这座城市透露着一种很奇特的韵味，唯一有些遗憾的，就是在这些西方化的面孔中，充斥着大量的东方面孔……

　　没办法，进入这个城市的，全都是中国人，你也不得不佩服，国人的适应力真的超强，他们的骨子里有着一种不屈不饶的韧性，不管环境怎么变化，都可以找到适合自己的生存方式，曾经有人做出过结论，如果世界末日来临，也许能够生存下来的最多的人，就是中国人了。

　　就好像现在一样，虽然在这样西方氛围浓郁的环境中，玩家们依然用他们自己的方式，呈现出了独特的东方味道，这其中最明显的，就是地摊式的市场了……

　　“快来啊！新鲜出炉的绿色刺客武器，只要50银了！”

　　“跳楼大放血了！10级白装一律20银了！数量不多，要买的赶快……”

　　在老妖所在的大广场上，无数玩家的摆出摊位叫卖着自己的物品，这里已经形成了一个热闹的市场了，而在城市频道中，则大量充斥着玩家的吆喝声，不是寻求组队的，就是在收东西的，好一派繁荣的景象。

　　当然，这其中也有被人PK后骂娘的，不过这样的骂娘声你必须得很有耐心地一遍一遍地刷，不然的话，很快就会被其他人的声音给淹没掉的……

　　总之，这里的一切，让老妖这个对网游一知半解的人看得新奇不已，这和新手村完全就是两个概念啊。

　　新手村的玩家，大多都把精神集中在练级上面，就算有聊天，也远没有主城那么那么多的人，在这里，每时每刻都有成千上万的玩家想要发表他们的言论。

　　老妖现在虽然宅了一点，但是骨子里还是喜欢人多的，他甚至有些后悔为什么不早一点来主城了。

　　在好友中找到杨永乐的ID，老妖给她发了一封邮件，告诉她自己进入到主城了。

　　很快，杨永乐回信，让他到广场的元素祭坛处等着，她们马上回来。

　　等了没过多久后，杨永乐带着一帮女孩子们来了，当时因为远隔在新手村当中，所以老妖也只是加了杨永乐的好友而已，其他女孩子们，老妖却暂时没有加上，这一次杨永乐让所有人都回来一趟，就是为了和老妖把好友加上的。

　　十二个女孩子，说多也不多，说少也不少，不管怎么说，这么一群纯女性玩家走在一起，都会引起别人注目的，待看到老妖一个男人竟然熟络地上前和这帮女孩子们谈到了一起后，老妖那敏锐的感知就告诉他，自己被数十个人的嫉妒眼光给盯上了。

　　切！你咬我啊！老妖不屑中……

　　银枫叶工作室的女孩子们，全都是以自己的名字的昵称来做游戏名的，前面加上工作室的名号就可以了，比如杨永乐就叫枫叶·乐乐，孟迪就叫做枫叶·迪迪，宁静就叫做枫叶·小静。

　　在老妖看来，女孩子们起的名字很朴素，很适合她们的性格。

　　“哎哟，我的大高手！你终于来了啊！”宁静一见到老妖，里面嘟着个嘴埋怨道：“我现在都已经12级了，你反而到现在才刚出新手村！？”

　　杨永乐也有些好奇地问老妖道：“你不是早就可以出来了吗？干嘛会拖到现在？”

　　宁静选择的是人族战士，而杨永乐选择的，这是一个人类法师，人类种族由于有技能熟练度的加成，所以练技能比较快，不过老妖所注意的，并不是她们的职业，而是穿着她们身上的职业装备。

　　宁静这小丫头，身材和她的性子一样火爆，虽然现在只是穿着一身白板的战士锁甲，但是却显得英武不凡，很是有韵味，而杨永乐身上穿着的魔法布袍，则透露出一种庄重大方的感觉来。

　　其余的女孩子也差不多，基本上都穿上了一整套的白板装，气质型的，婉约型的，魅力型的，都有！说良心话，工作室的女孩们都不算是那种一笑倾城，再笑倾国的超级美女，甚至可以说是有些普通，但是这并不妨碍她们对自我的展现，就好像杨永乐当初说的，她们都是怀着创出一翻事业的理想而聚在一起的，而有了理想的女人，哪怕她长得再差，也丝毫掩饰不住她们夺目的光彩。

　　看到游戏中由于服饰不同而展示出不同韵味的女孩们，老妖心里面也忍不住暗自为她们喝了一声彩，在听到杨永乐的问题后，老妖也不说话，笑着对杨永乐提出了交易申请。

　　“干什么？”杨永乐奇怪地问了一声，顺手答应了申请。

　　随后，她就看了老妖交易过来的，整整12个金币的巨款！

　　“你……你哪儿来这么多钱！？”杨永乐大吃一惊，忍不住惊叫出声来……


第23章 和女孩们组队练级

　　一旁的宁静等人，听到杨永乐和老妖的对话中提到了“钱”这个名词，自然也就知道老妖是给杨永乐金币了，只不过由于看不到两人之间的交易情况，所以对于这笔钱到底有多大却是根本不了解。

　　“别问那么多了，这是我赚来的。”老妖笑着道。

　　杨永乐在交易数额上看了一眼，咬着牙想了想后，却是坚定地摇了摇头，直接点了取消，把交易关闭了。

　　“怎么了？”老妖诧异地看着杨永乐，在他想来，这帮女孩子们可不像自己那么好运气，可以带人刷副本赚钱，这12个金币虽然不多，但是在游戏初期却是一笔极大的资本，别的不说，至少可以让工作室的女孩子们一人换上一件好装备，从而增加练级效率，这对以后的发展是有很大的好处的。

　　杨永乐神色复杂地看了一眼老妖，道：“你的好意我心领了，这笔钱我不能收。”

　　这是绝对的，在初期游戏金币还在很少的情况下，12个金币的购买力可是不得了的，如果老妖把金币拿出来卖，喊价1000块也绝对有人抢着要，杨永乐虽然当初就房租问题和老妖不停地砍价，但是那是正常的生意往来，现在老妖平白无故地给她相当于1000块钱，她是无论如何都不会接受的。

　　见杨永乐神色坚决，老妖也只好苦笑了一声，把金币收了回来，本来是好心想要帮工作室的女孩子们一把的，但是看起来，杨永乐的自尊心还真是很强啊，自己想要融入她们这个工作室，也还需要继续努力啊。

　　“乐乐姐！他给你钱了吗？你干嘛不收？”宁静低声问道：“15级组建家族的时候，也需要用到钱啊，你不是说这色狼已经是工作室的成员了吗？交给你一点会费也是正常的啊。”

　　“你不懂的……”杨永乐苦笑了一下，她敢肯定，宁静这鬼丫头估计是以为老妖交给自己的钱最多1、2个金币，这才会怂恿自己收下的。

　　“既然大家都凑在一起了，那么我们出城去练一下级吧！”杨永乐对老妖道：“你的游戏时间还有多少？”

　　“还有1个小时吧！”老妖回答道。

　　“那好，我们也就不用跑得太远了！”杨永乐笑道：“主要是让你熟悉一下配合问题，毕竟前面我们还没有组队一起练过，我们也得对你的练级方式做一下了解的，互相了解一下，明天上线我们就直接到合适的地方去练级吧。”

　　“哦，好的！”老妖听她这么一说，也不好拒绝，只能暂时放下去职业导师那里学技能的打算，跟着一帮女孩子们走出了城。

　　梵塔罗斯特城外围，有数个11级怪的刷新点，虽然现实当中已经快到晚上10点了，但是此时游戏中的时间还是白天，练级的人也不少，众人找了好半天，才勉强找到一个人少的地方停了下来。

　　不过等到分配队伍的时候，却有些难住了杨永乐。

　　游戏中每个队伍的人数上限是六个人，在老妖还没进入主城的时候，杨永乐她们十二个女孩子恰好可以组成两个队伍，而且已经配合练了一天时间了，现在老妖突然加进来，这队伍不好组建了。

　　组成两个队的话，那么势必要有一个人退出来，如果组成5个一组，三个小队的话，那么第三组就只有三个人，练级效率自然达不到最大。

　　一帮女孩子们面面相觑，然后都有些郁闷地看着老妖这个“第三者”……

　　而老妖也很无辜地看着众女，他本来就是听杨永乐的意见才和她们一起出来的，基本上杨永乐怎么说，他就怎么做而已。

　　“看什么看！？”宁静对老妖的眼光很是不爽，道：“你是男人唉，赶紧想办法，看怎么搭配！”

　　“别问我！”老妖耸耸肩：“我可从来没有组过满人的队伍，我没办法给出意见的！”

　　其实老妖也知道，要论练级效率，满人的队伍是最好的，但是现在的问题是，让谁退出都不好，这种吃力不讨好得罪人的事情，老妖是坚决不做的，尤其是很有可能会得罪一帮女孩子的情况下……

　　更何况，老妖也想要看看，杨永乐这个做大姐的，名义上的工作室领导者，到底有没有能力协调好队伍。

　　这是考验杨永乐领导能力的时刻。

　　不过，杨永乐接下来的表现，有些让老妖失望，她一直在犹豫着，却没能做出决断，严格来说，杨永乐其实并不算是一个合格的领导者，她没有领导者应有的魄力。

　　或许如果女孩子们不是工作室的成员，而只是一帮普通玩家的话，那么杨永乐靠着她自身亲和力，让女孩子们团结在她周围的行为方式倒是无可厚非，但是如果真的将工作室当做事业来做，这样的过于亲和而缺少决断，则成为了制约她们的一个大问题。

　　在这一刻，老妖也算是明白了银枫叶工作室一直没什么名气的原因了……

　　最后，还是孟迪这个害羞的女孩子自己主动提出来了：“乐乐姐，现在时间也不早了，干脆我退出吧，下线给你们做点宵夜去！”

　　虽然有些不舍，但是杨永乐也知道，这是最好的办法了，只好拉着孟迪的手轻轻地捏了一下，给她一个歉意的微笑。

　　孟迪也不在意，或许对于这个居家型的女孩子来说，玩游戏并不是她喜欢的事情，她更愿意的，是照顾好自己这帮姐妹们，所以对于不能和大家一起练级也没什么怨言，笑着和众人打了招呼后，就先下线了。

　　于是，银枫叶工作室的两个练级队伍终于得以组建成功……

　　原本在老妖没有来的时候，银枫叶工作室的女孩子们是这样组建队伍的：除去宁静这个战士，刺客王可，以及杨永乐这个法师以外，其余的九个女孩子中，有三个是牧师，三个是法师，还有三个猎人，总体组成为1战士，1刺客，4法师，3牧师，3猎人！

　　第一个小队的成员分配：1战士，1刺客，1法师，2牧师，1猎人，搭配比较合理，这是她们的主力队伍。

　　第二个小队的成员分配：2猎人，3法师，1牧师，主要是以放风筝为主要打法，输出也算强劲，练级效率也不算低。

　　从工作室女孩们选择的职业就可以看出来了，她们毕竟没有专业工作室的概念，近战职业并不多，远程职业则占了一大半，这可以说是女性玩家的通病了，银枫叶工作室的女孩们也不例外。

　　只不过杨永乐还算是有点头脑的，一群“偏食”得厉害的群体，竟然也让她找到了合理的分配方式，还将一帮女孩子们训练得练起级来似模似样的，也算是奇迹了……

　　而在老妖加入练级队伍后，杨永乐将职业搭配调整了一下，下线的孟迪原本是第二小队的法师，于是她把老妖放在了和宁静一组，取代了王可的位置，这就等于第一主力小队没有动，让第二小队的职业换成了2猎人，2法师，1刺客，1牧师。

　　当然，这只是暂时的调整，具体还要看老妖的表现，然后再继续做调整。

　　杨永乐虽然没什么决断力，但是那只是她的性格以及限于眼界问题而导致的，她其实并不笨，老妖的攻击高，杨永乐是知道的，所以她这样的安排，都是为了保证主力队伍的实力而考虑的。

　　对于自己这个搭配，杨永乐自己也感到满意，在她想来，将老妖放在主力队伍中进行培养，也算没有埋没掉老妖这个强悍的人才了。

　　但是真正到了练级开始的时候，她才发现，自己的预想和现实出现了太大的偏差。

　　原因无他，主力队伍中的宁静，根本就拉不住怪的仇恨值……

　　事情是这样的，老妖由于并没有在满人的队伍中呆过，于是也就虚心进行学习，他按照宁静的要求，在宁静拉住怪物仇恨的时候，和法师职业一起发动攻击。

　　但是问题恰恰就出现在这里了，宁静这小丫头至少打掉怪物5分之一的血量后，才让老妖出手进行攻击的，在宁静想来，哪怕老妖的攻击很高，这样也可以保证仇恨值不会转移。

　　可惜的是，当老妖出手的时候，老毛病却犯了，下意识地找到暴击出现时的那种感觉后，他才一记正手剑刺了出去，经过这么多天的长时间锻炼，已经让他形成了习惯了。

　　“暴击！－502！”

　　宁静只觉得眼前的画面一阵颤抖，伴随着耳边出现暴击的声响，一个大大的金色技能伤害数字，从眼前11级小怪寄生魔的头上飘了出来。

　　随后，那寄生魔小怪马上丢下宁静不管，转过身子，把个大屁股朝向了她，头也不回地朝着老妖扑了过去……


第24章 语出惊人

　　“啊！？这是怎么回事！？”宁静惊叫起来：“死鬼！你干嘛抢怪的仇恨！？”

　　老妖那个委屈啊，你以为我想抢啊？我才攻击了一次好不好？

　　协同作战的计划暂时没打乱了，老妖也只好在闪避寄生魔攻击的同时，顺手几刀将怪秒掉了。

　　等到停了下来后，却发现杨永乐，宁静她们一帮女孩子呆呼呼地看着自己。

　　“你……你你！你的攻击到底有多高！？”宁静指着老妖的手指头都开始颤抖起来了：“还有！你现在到底多少的暴击率！？”

　　由不得她们不惊讶，老妖干掉这个寄生魔虽然看起来很轻松，但那是因为每刀都出现暴击了，11级的寄生魔小怪，血量5000，防御100，结果老妖每刀都打出500以上的伤害值来，让女孩子们目瞪口呆。

　　老妖看了一下自己的属性，给出了答案。

　　人物：老妖

　　职业：刺客

　　等级：10级

　　力量：34

　　敏捷：153

　　智力：29

　　攻击力：162~294

　　攻击强度：2.3

　　物理防御力：23

　　魔法防御力：2

　　气血：330

　　能量：100/100

　　暴击率：6%

　　右手武器：

　　狼牙的锋锐（蓝色单手匕）

　　使用等级：10

　　灵属性：攻击力35~55

　　+5力量

　　+10敏捷

　　魂属性：攻击强度+1

　　左手武器：

　　军刀（白色单手匕）

　　攻击力：5~10

　　装备：

　　敏捷的轻甲（绿色）

　　使用等级：6

　　物理防御+10

　　敏捷+5

　　气血+50

　　破旧的短靴（白色）

　　防御力：2

　　这可以说是老妖目前最全面的属性了，左手那把单手匕还是在出城的时候路过商店顺手买的，为的就是搭配刚好10级能用的狼牙匕首，伤害并不高。

　　结果这一连串的属性，却把女孩们吓傻了。

　　“这……这……”宁静看着老妖的属性，半晌说不出话来，工作室中同为刺客的王可，目前的敏捷点数和老妖差不多，但是王可现在是12级了啊！但是以攻击力来算，她都还低了老妖100点左右。

　　总的来说，老妖的伤害要分为三个部分，一个部分就是攻击力的上限发挥，第二部分是他自由掌控暴击的输出，最后一部分，就要归结到攻击强度上面了，2.3的攻击强度，实际上老妖的伤害输出就应该是（1+0.023）*攻击力了，基础伤害力越高，这个最终值也就越高。

　　三者的综合计算，老妖目前的实际技能伤害在约在600左右，打寄生魔这样11级防低血薄的小怪，自然是手到擒来了。

　　“不！不行！”宁静很是坚决地道：“这样高的伤害，我根本就拉不怪，我要求调整队伍职业搭配！”

　　工作室掌管财务的姜宇，立马又在心理面默算了一下，很是无奈地给出了数据：“不可能的，除非等静静你学了嘲讽技能，不然的话，这里没人伤害能够高过他的，就算是乐乐姐也不行！”

　　杨永乐是全智力加点的法师，而且还是伤害输出最高的火系法师，对于魔防低的怪，现阶段下她可以打出300点左右的高伤害来，但是也根本跟不上老妖的步伐。

　　更何况，就算是可以拉住仇恨又能怎样？难道还要叫杨永乐这个脆弱的布衣职业来顶怪不成？

　　就在众人都有些觉得头疼的时候，一旁默不作声的王可却开口问老妖道：“由你顶怪，可以吗？”

　　王可的眼神平静当中也带着一抹好奇，其实她刚才就已经注意到了，老妖在把那只寄生魔的仇恨引过去后，虽然看似很轻松地解决掉了，但是这期间寄生魔还是出手对老妖进行了两次攻击，结果却无一例外地被老妖给躲闪掉了。

　　注意，是躲闪掉了，而不是常规意义上的“MISS”，因为王可注意到，老妖的头上并没有出现过任何的表示被攻击到的字符……

　　他到底是怎么做到的呢？王可的确有些好奇，所以这才想出让老妖抗怪这个决定，她想再仔细观察一下。

　　“没问题！”老妖对王可的提议也没有推脱，转身找上了一只小怪，便开始进攻了。

　　看着老妖再一次轻松地解决了小怪后，一帮女孩子们全都无语了，她们这时候也算是看出来了，老妖现在根本不能用常规的游戏认知来理解，那一连串的暴击，以及没有被怪物攻击到一次的闪避动作，都已经做出了证明。

　　看完了老妖的表演，王可却是陷入了思考，良久后才对老妖问道：“你的跑位很奇妙，虽然我不知道你到底是怎么闪避开怪物攻击的，但是我很奇怪，为什么你在闪避了怪物的攻击后，立刻就反击了，而不是绕到它后面去进行攻击呢？这样的跑位，对你来说应该不难吧？”

　　“绕到背后去攻击？”老妖楞了一下：“这又是为什么？”

　　在老妖的意识中，反击就是要抓住时机的，如果目标出现空当后不去进行攻击，反而要再费力一次跑到目标背后去，那就是浪费表情了。

　　看着老妖一脸茫然的表情后，王可才恍然大悟地道：“哦，对了，我忘记了，你应该是刚进主城就联系我们了，还没来得及去职业导师那里学新技能。”

　　顿了顿后，王可才继续道：“还是我和你说说吧，刺客职业新的技能，还有10级随之开启的天赋系统，都比较强调背后攻击的伤害，如果是在目标背后发动攻击的话，会有伤害加成的。”

　　其实在任何游戏中，刺客都是比较考验操控技巧的职业，只不过在众神这款游戏中，由原来的操控角色变成了操控自身而已，游戏对背击伤害的优惠也是基于这点做出的设定。

　　有句话是这么说的，真正优秀的刺客是一个永远呆在目标背后的职业！说的，就是背击的重要性了。

　　“这样吧，我给你演示一下你就懂了！”王可见老妖还是有些不理解，毕竟老妖在玩这游戏之前还是一个网游白痴，所谓的跑位，他是全无概念的，之所以能够闪避怪物的攻击，一个是开启了自由模式的缘故，另一个就是他自身养成的习惯性动作了。

　　王可找上了一只寄生魔，先是用了一个10级学到的新技能：潜伏！老妖只看到王可的身体轻轻地下蹲，整个人影都变得有些模糊了起来，然后慢慢地移动到了寄生魔的身后，匕首一记捅刺朝着寄生魔扎去。

　　“暴击！－280！”

　　在作出攻击后，王可的身影再次清晰起来，而寄生魔也发现了王可这个对它造成伤害的人，转过身来就对这王可发动了攻击。

　　然而王可却是往寄生魔的左侧一个跨步，绕到了寄生魔的身后，手中的匕首一记正手剑再次捅出。

　　老妖算是看出来了，王可虽然也受到寄生魔的攻击伤害，但是她基本上都是在紧紧地贴着寄生魔做攻击的，而且从一些偶尔没有成功绕过去，值绕到侧面部位时的伤害值来看，背后进行攻击的伤害的确要高一点。

　　等到干掉寄生魔后，王可对老妖道：“先前潜伏到怪物身后进行的攻击，也是新的技能：刺杀！背后发动攻击的话，额外附加30%的暴击率，这个技能也属于背击加成技能的，虽然做不到像你那种连续不断的暴击，但是也算是刺客职业必须的技能了。”

　　老妖摇摇头，虽然这样的跑位他还是能够做出来的，但是可能需要长时间的去锻炼了，毕竟自己那种抓住空当就反击的习惯，并不是一下两下就能改得回来的。

　　“乖乖！本来伤害就高得离谱了，要是再有背击伤害的加成，大叔你得强到什么地步？”宁静吐了吐舌头惊叹了一句，然后拍着老妖的肩膀道：“这下好了，以后下副本不用担心伤害输出了……”

　　“不！不行！”杨永乐突然出声道：“房东先生不能够和我们一起组队！他不能和我们一起练级了！”


第25章 误闯

　　“嗯？”听到杨永乐的话后，女孩子们顿时诧异不已，宁静更是急了：“为什么啊？乐乐姐，大叔他那么高的伤害，一起练级的时候超有效率的，干嘛不让他和我们一起组队？”

　　老妖也有些疑惑，他不明白杨永乐为什么来这么一句。

　　“房东先生！”杨永乐有些歉意地对老妖道：“不管你心里怎么想，我都必须得这么说，其实你自己也应该明白，凭着这样的高伤害输出，你一个人练级绝对比和我们在一起练级来的快，我们不能够因此而耽误你，要知道，保持等级优势也是游戏中最重要的一个环节，我们不能自私地让你放缓升级进度……”

　　“这么说吧！”杨永乐咬了咬牙，还是把话说出来了：“在我们这个工作室，有些委屈你了……”

　　这话一说出来，一帮女孩子们全都沉默了……

　　老妖忍不住苦笑了一下，原来杨永乐担心的是这个啊，唉，怎么说呢，杨永乐这样的女孩还是太善良了一点，如果是其他人的话，得知自己这么强大的属性后，怕是巴不得把自己紧紧地捆住，哪像杨永乐这样，竟然还为了怕耽误老妖的升级，而想要让老妖脱离工作室的？

　　“好了，乐乐！”老妖第一次叫了杨永乐的昵称，他摆摆手道：“你们是我的房客，从你们住进来的那一刻，我们就算是朋友了，你说这些话就见外了，别忘了，加入工作室的事情，如果我不愿意，你们当初也勉强不了我的，可以说，我算是自愿加入的，既然是同一个工作室的同事了，以后这样的话就不用再提了。”

　　见杨永乐有些感激的眼神，老妖挠着头笑了笑，接着道：“说实话，我还有些感激你们呢，要不是你们，我也不会找到这样一个自己喜欢的游戏，说起来你们可别笑，没玩游戏之前，我整天都是宅在房子里，每天想的最多的，就是怎么才能够坑一下房客，负担起这房子的维护费用呢……”

　　一番话说得女孩子们忍不住笑了起来，她们也想起了当初那高达五千一个月的房租来，世事真的很奇妙啊，谁会想到有这么一天，那黑心的房东竟然会成为了工作室的一员，成为一个朋友呢？

　　有了老妖这一番推心置腹的话后，女孩子们突然发现，她们和老妖之间的距离，竟然一下子拉近了许多……

　　“至于是练级的问题……这样吧！”老妖顿了一下后接着说道：“就按乐乐你说的办，我也不打乱你们原有的队伍组成了，我就一个人单练吧，不过如果你像要踢我出工作室，我可告诉你，我打死都不会走的！赖定你们了！”

　　“嗯！老妖，谢谢你！”杨永乐也终于开心地笑了起来，甚至连带着对老妖的称呼也变了，不再是以前的“房东先生”这样的称呼了。

　　“好了，既然这么说定了，我也就下线了！”听到系统的提示声后，老妖道：“我的上线时间快结束了，你们呢？”

　　“我们还是把时间尽量用完吧！”杨永乐看了众女孩们一眼，做出了决定：“现在时间比较宝贵了，还是利用起来比较好！”

　　“那好！我先下去吃迪迪煮的宵夜了！”老妖笑着说了一声，就选择了下线。

　　看着老妖的身影消失在了眼前，杨永乐叹了一口气道：“唉，原本还以为他加入我们工作室是带着玩票性质的，但是没想到，他的表现让我都有些惭愧了……”

　　女孩子们都没说话，其实当初她们也就老妖加入工作室的问题和杨永乐商谈过的，女孩子们的意思是，3千5这么低的房租，很是难得，但是也担心老妖反悔，所以她们默许了杨永乐的提议，希望能够将低房租给维持下去。而且老妖看起来很精悍的样子，谁都不知道他的底细，让他一起进入游戏，还能够监视着他，不让他趁着女孩们玩游戏的时候随意跑去偷窥什么的。

　　但是现在看下来，老妖并不是她们想象中那样的人，像银枫叶这样的没名气的工作室，老妖也能够做到信守承诺，不离不弃，这很是让女孩子们感动。

　　“看来老妖哥是个好人！”工作室一个女孩说出大家的心声。

　　不知不觉间，老妖的形象在女孩们心目中悄然有了转变，变得可以依靠了。

　　杨永乐也明白了一帮女孩子脸上表情所代表的含义，笑着道：“既然大家都认可了，那么等下线后，我就和老妖商量一下待遇问题了。”

　　杨永乐这么说，算是彻底的承认了老妖在工作室的身份了，这个提议自然没有人反对了，哪怕是宁静这个一直和老妖对着干的丫头也一样……

　　而下线的老妖，也并没有立刻摘下头盔，而是躺在床上，很是为自己刚才说的那番话感到有些自得。

　　“看来我这样的纯爷们，也还是很有浪漫天赋的嘛！”老妖闷骚地笑了起来：“那番话，说得我都有点感动了！”

　　“嗯，老妖你要加油啊！”他在心里对自己这么说道：“这是一帮好女孩，现在这个社会可是不多见了，你可不能错过了，不然你会后悔一辈子的！”

　　这可不能说老妖心存不良，换做任何一个男人，终日里面对一帮莺莺燕燕的漂亮女孩，而且又是那么有志气的女孩，说不心动那简直就是假的了。

　　至少，无论是温柔而有气质的杨永乐，开朗火辣的宁静，或者是贤惠内向的孟迪，冷静优雅的王可，都让老妖心生好感，虽然暂时还对其他女孩子不了解，但是能够她们能够聚在一起，说明品性上都是一致的，差不到哪儿去。

　　怀着愉快的心情，老妖从房间里走出来，下楼到客厅准备吃宵夜，这段时间以来，他的胃口早已经习惯了孟迪的烹饪手艺，连吃泡面都没有滋味了！

　　废话，泡面能和孟迪的手艺相提并论吗？老妖在心里为自己的想法扇了自己一下后，却发现孟迪并没有像往常一样，将宵夜摆在饭桌上面。

　　“咦？难道还没做好？”老妖奇怪地跑到厨房看了一眼，却发现孟迪也没有在。

　　老妖肚子饿了，偏偏厨师却没在，郁闷之下干脆跑到孟迪的房间敲门了。

　　“迪迪！你在吗？”

　　老妖敲了敲门，却没人回应，孟迪似乎不在房间里面。

　　“怎么回事？房间门怎么没锁？”老妖试了试门锁把手，发现一扭就开了，顿时皱紧了眉头。

　　虽然处在别墅区，物业管理还是比较规范和安全的，但是林子大了什么鸟都有，有些小偷什么的，却是专门找富人区下手，新闻上经常也有听到类似的报道。

　　一想到这里，老妖就有些紧张了，赶紧推开门走了进去。

　　“迪迪？你在吗？回答一声啊！”老妖一边走进去，一边问道。

　　哪知道，就在这个时候，左手边的卫生间的门竟然突然打开来了，孟迪用浴巾擦着湿漉漉的头发，光着身子走了出来。

　　当两人的目光一下子对上后，就全都愣住了……

　　“呀啊！！！”

　　孟迪在反应过来后，突然发出一声震耳的尖叫声来，一把抓着浴巾抱着胸口蹲了下来，又气又急地道：“你……你……你怎么进来的！？”

　　老妖也被她一声尖叫给从美景中惊醒了，慌忙解释道：“对不起对不起！我见房间门没锁，敲门又没人回答，以为出了什么意外，这才推开门进来看一看，我……我不知道你在……在……”

　　孟迪一张小脸红得都快滴出血来了，双眼泪水朦胧地道：“你……你还不赶紧出去！？”

　　“哦哦！我马上出去！”老妖手忙脚乱地转过身跑出了孟迪的房间，顺手将房间门给关上了，等到出来后，才不由得长长地喘了口气。

　　“呼！竟然被当成色狼了！？”老妖懊恼不已，自己怎么就这么冒冒失失的呢？难道说先前和女孩子们关系发生进展，就让自己变得得意忘形了吗？真是该打啊！

　　“话说回来，没想到迪迪这小丫头，身材还真不是盖的！超级有料啊！以前怎么没有发现呢？”老妖在懊恼过后，忍不住又想歪了，脑海闪过孟迪那柔滑的肌肤，还有蹲下的时候反而显得更加突出的乳沟……

　　然后突然间反应过来，孟迪不会因为这件事不理自己了吧？

　　完了！我的红烧肉啊！以后迪迪生气了怎么办？不给我做饭了怎么办？

　　老妖悲哀地发现了这个很是严重的问题……


第26章 工作室的内容

　　当老妖正在想，如果迪迪生气了不给自己做饭，那自己到时候应该去买哪个口味的泡面时，房间门打开，迪迪穿好衣服走出来了。

　　“迪……迪迪！那个……刚才对不起啊，我不是故意的！”老妖手忙脚乱地站了起来，解释道：“你们平时都是把房间门锁上的，但是刚才我去敲门却发现没有锁，我以为出了什么事情，这才推门进去的……”

　　“没……没关系的……”迪迪一张小脸，已经红到脖子根了，低声细语地对老妖道：“是我忘记锁了……再加上我在……在洗澡，所以没有听到你敲门……”

　　“太好了……你明白就好！”老妖那个感动啊，看样子迪迪并没有生气，依然那么的善解人意，看来自己暂时不用去买泡面了……

　　“不过……房东先生，为什么你会下来呢？”迪迪有些奇怪地问道：“你不是和乐乐姐她们一起组队练级的吗？”

　　“那个啊……”老妖手一摊，无奈地道：“看来以后我没办法和你们一起练级了！”

　　“嗯？为什么？”迪迪急了：“是乐乐姐不要你吗？还是因为队伍人数的问题？不行，我和乐乐姐说去，大不了以后我退出练级队伍，让你顶上！”

　　说完，起身就想去杨永乐的房间。

　　老妖这下真的是感动了，这个善良的女孩竟然为了能让自己和工作室的队伍一起练级，情愿以后退出练级队伍？

　　一把拉住迪迪，将她按在沙发上坐好，老妖微笑着道：“好啦，迪迪，不是你想象的那样，以后一个人练级是我自己提出来的，我一个人单独练的话，速度会比较快的！”

　　“真的吗？”迪迪半信半疑地看着老妖。

　　“真的！比珍珠还要真！”老妖很是肯定地点了点头。

　　“哦，原来是这样……”迪迪有些失望地说了一句，然后发现老妖的双手还在扶着自己的两边肩膀，和自己面对面的望着，那姿势很是暧昧，让迪迪的脸又一下子红了起来，羞涩地低声道：“房东先生，你……你先放开好吗？”

　　“哦哦！骚瑞！”老妖赶紧道歉放开了她。

　　“乐乐姐她们呢？”迪迪问老妖道。

　　“她们还在游戏里练级呢！”老妖挠头道：“她们的游戏时间还没用完，我肚子有些饿了，所以下线来想找点吃的。”

　　“我这就给你们准备宵夜去！”迪迪忍不住俏皮地吐了吐舌头，想起了自己的职责来。

　　“好啊，这下有口福了！”老妖眉开眼笑，笑得贱贱的，说了半天，不就等迪迪这句话吗？

　　在厨房里忙活着的时候，迪迪又想起了先前房间里尴尬的那一幕，原本她以为老妖和工作室的姐妹们还有会儿才会下线的，所以想要先洗个澡后再给她们做宵夜的，哪想到老妖竟然会出乎意料地提前下线，还闯进了自己的房间来……

　　大意了，自己竟然忘记把房间门给锁上了！迪迪脸红红的，一想到老妖看到自己从浴室出来的那一幕，全身上下顿时有种说不出的感觉来，害羞吗？好像也不全是……

　　因为这一瞬间的走神，迪迪差点把宵夜做糊了，不过因为抢救及时，还是没什么问题，很快的，迪迪端着一个大碗的蛋炒饭出来了。

　　“房东先生，你肚子饿的话就先吃吧！”迪迪笑着道：“乐乐姐她们下线后我再做她们那一份！”

　　“那我不客气了！”老妖鼻子里闻着蛋炒饭的香味，眼睛看着泛着油光的金黄色饭粒，一碗简单的蛋炒饭，被迪迪做得犹如艺术品一样，光是看就已经让他早就食欲大振了，当下也不客气，端起碗拿起筷子猛吃起来。

　　迪迪就这么用胳膊杵着下巴，坐在饭桌旁边，看着老妖大口大口地扒着饭，脸上露出一抹微笑来。

　　和工作室的女孩子们不同，由于是女孩子的缘故，杨永乐她们一帮姐妹吃饭的时候都比较斯文，很难出现老妖这样的吃相，而对于作为厨师的孟迪来说，老妖这样的吃相无疑是对自己厨艺的巨大肯定，而且老妖这样毫不做作的吃相，也间接地将他直爽的性格表现出来了。

　　这是孟迪作为女孩子的那种细腻直觉告诉她的，所以对于老妖，孟迪一直抱着一种特殊的好感。

　　当然了，这种好感目前还比较模糊，说不上什么喜欢不喜欢的……

　　等到老妖把意犹未尽地把碗放下后，才看到孟迪就这么看着自己微笑，那恬静的模样让老妖心里咯噔的一声，赶紧找话题道：“迪迪啊，你知道吗？我一直都很佩服你的，我实在是无法想象，一个人做十几个人那么多的饭菜到底是怎么做出来的！而且味道还那么的好！”

　　“这有什么好佩服的！”孟迪笑了起来：“那只是对于你来说很难啊，但是我已经习惯了，并不觉得有多难！”

　　“呵呵！”老妖只能傻笑了。

　　这时候孟迪却噗嗤地笑了起来，伸过手来，将老妖嘴角的一颗饭粒给擦掉，还说道：“真的就那么好吃吗？看你急成那样……”

　　这个显得有些亲昵的动作，让老妖一下子就愣住了……

　　孟迪也顿时明白自己的行为的不妥了，脸再次刷地红了，一时间两人尴尬得都找不到话说了。

　　客厅里面，此时透露着一种暧昧的气息，让老妖那颗闷骚的心跃跃欲试的。

　　“那个……迪迪啊！”老妖试着开口打破沉默道：“以后你还是就叫我老妖吧，房东先生这个称呼是在太生分了……”

　　“嗯……”孟迪红着脸，脑袋都快垂到胸口上了，只是低声这么应了一声。

　　老妖挠挠头，也不知道该找什么话题了，仿佛在这一刻，孟迪又变回了原来那个内向害羞的女孩子了。

　　还好，这时候有人解围来了，一声声房间门的门锁响了起来，工作室的女孩们终于下线来了。

　　“喂！老妖大叔！你怎么和迪迪两个人在客厅里？”宁静小丫头一出来后，直觉就告诉她有些不对劲了，客厅里面似乎萦绕着一种别样的气氛，于是恶狠狠地看着老妖问道：“说！你是不是对我们的迪迪做了什么！？”

　　“哪有！？”老妖一脸无辜地摊开手：“我这不是肚子饿了吗？迪迪给我先做了宵夜而已！”

　　“真的是这样吗？”宁静还是用一种怀疑的目光看着老妖，但是却找不出什么破绽来，毕竟老妖吃的空碗正在桌子上摆着呢。

　　“我……我给你们做宵夜去！”迪迪也吃不消宁静这种看“奸夫”的样子，赶紧起身去了厨房。

　　“有问题！绝对有问题！”宁静心里面大叫着，却也不好说什么，只能气哼哼地坐了下来。

　　“好了，静静，说正事了！”杨永乐虽然话是对宁静说的，但是却别有深意地看了老妖一眼，让老妖心里直发毛。

　　“房东……还是叫你老妖吧！”杨永乐在老妖对面坐了下来，把一份文书放到他面前道：“既然你加入了我们工作室，那么按照规矩，还是要和你签一份合同，并且把你的待遇问题一起谈一下了。”

　　“呵呵！终于啊……”老妖挠着头笑了起来，笑得杨永乐自己都有些不好意思了。

　　不过老妖并没有打击杨永乐的意思，他把合同拿过来，看都不看就直接签了，然后又推回给杨永乐。

　　“你都不看一下的吗？”杨永乐吃惊地道。

　　“不用，我相信你！”老妖的话，让杨永乐一阵感动。

　　“恩，我还是给你说说吧！”杨永乐顿了一下，说道：“虽然我们这个工作室没什么名气，也不怎么正规，但是该有的业务流程还是有的，工作室的姐妹们都是一样，底薪加提成，既然你加入到工作室来，也照这个方案来吧。”

　　说到这里，杨永乐脸上露出一抹歉意，道：“不过，你也知道，我们工作室现在业绩并不算好，所以不能给你开太高的底薪了……”

　　底薪什么的，老妖倒是无所谓，也不在这上面和杨永乐纠缠，而是好奇地问道：“我想知道，你们以前在游戏中，到底是怎么做业务的？”

　　“大部分业务和其他工作室差不多！”杨永乐解释道：“但是由于我们工作室比较特殊，所以侧重点有些不同，我们以前进驻过的两个游戏，基本上都是以生活职业为主来维持开支的。”

　　在接下来的详细询问中，老妖也算是大致了解了工作室的工作内容了。

　　就如同杨永乐所说的，一帮女孩子组建成的工作室，你要让她们去和别人打打杀杀的那根本是不可能的事情，但是女孩子有女孩子的特点，那就是细心有耐性，懂得坚持，所以她们在生活职业上一直都比较超前，像前面两个游戏中，工作室的女孩子们但是靠着贩卖自己制作的药水，装备，武器，饰品等等，竟然做到了小有盈余，也算是一个了不得的成绩了。

　　大多数游戏都是这样，在游戏中赚到游戏币，然后挂在平台上进行销售，最终转变为金钱盈利，还有的，是直接将装备用人民币销售出去。

　　当然，还有其他一些业务，比如带人升级，帮人过任务，做玩家悬赏任务，或者是接PK任务等等，这些都是工作室具备的业务范围，只不过银枫叶工作室对于这一类业务并不怎么接的。

　　哦，对了，工作室还有一项比较独特的业务，那就是接游戏公司的官方稿件，帮游戏公司写一些文章，在官网或者游戏网站进行发表，从而赚取稿费，也算是一项收入不错的业务了。

　　负责这个业务的，是三个工作室文笔很好的女孩子，一个叫殷雅，一个叫苏慧，还有一个叫文婷。老妖记得她们的游戏昵称，加好友的时候还有印象的，分别是枫叶·雅雅，枫叶·苏苏，枫叶·文文三个人，据杨永乐说，她们三人的名字，在一些游戏网站上面还算是小有名气的了。

　　而工作室里主要负责资料收集的三个女孩子，分别是张琦，魏小茜，曾孟黎，她们主要的工作就是负责整理从官网或者是从论坛上面得到的游戏资料，筛选出对工作室有利的，或者是可以被利用的资料来，再加上还要进入游戏，所以工作量还是蛮大的。

　　最后，就是负责财务工作的两个女孩姜宇和杨环了，算上杨永乐，宁静，王可，以及负责后勤工作的孟迪四人，以上就是工作室的十二个女孩子了。

　　至于杨永乐，宁静和王可三个人的工作，当然是保护工作室女孩们的安全问题了，当然这个安全主要是指在游戏中，她们三个的游戏操作是工作室中最好的，所以她们的任务就是保持等级优势，以保证工作室的女孩们受到欺负的时候能够反击回去，虽然女孩们很少和人发生争执，但是也不排除某些比较贱的人胡乱杀人吧，有这么一只主力队伍，在游戏中是很重要的。


第27章 新技能与天赋系统

　　听完了杨永乐的介绍后，老妖只能感叹了一声，这个工作室虽然小，也没什么名气，但是真正了解下来，却是五脏俱全，很有潜力。再加上工作室并不胡乱对外收人，都是一些知心姐妹在一起游戏，不会出现什么抢怪杀人之类乌七八糟的事情，所以信誉一直比较良好，往往能够和一些客户保持长期业务往来，这就是工作室能够盈利的原因。

　　只是碍于规模和眼光所限，而且工作室的女孩们也不愿意有什么出名的举动，所以工作室的名气一直上不去，不然的话，这个工作室想要做大还是没什么问题的。

　　在老妖加入到工作室后，鉴于在游戏中老妖所表现出来的实力，杨永乐也给老妖定下了工作任务，就是一定要保持这样的实力优势。

　　这个想法，在杨永乐心中萦绕着，又有些犹豫，工作室出名是好事，杨永乐也并非不想，但是一旦出名后，很多事情就不是你想怎样就怎样的了，杨永乐想要保持的，是目前工作室这种质朴的气氛，她只想要和一帮好姐妹们在一起，活得开心就行了，太多的利益问题，会引来麻烦的。

　　就这样，一个奇怪的关系在老妖与女孩子们之间诞生了，明明老妖是她们的房东，偏偏杨永乐又变成了老妖的上司，搞得谁都不清楚这其间的主从关系了……

　　这些都不重要，重要的是老妖觉得心情好就行了，以其将房子租给那些表面光鲜，实际上小气拔插，斤斤计较的所谓白领，还不如租给这帮有志气有理想，合自己胃口的女孩们，不是吗？

　　怀着愉快的心情躺在床上，老妖很快就睡着了，还做了个奇怪的梦，梦里的人物全都是工作室的一帮女孩子们，一会儿变成宁静，一会儿变成杨永乐，一会儿变成孟迪……

　　等到清早醒来后，老妖也自我感叹了一句，自从女孩们住进来后，好久没做过让他心情愉快的梦了，难得啊！

　　老妖都晨练结束了，女孩们才陆续地起床，对于她们来说，能够睡美容觉是一件幸福的事情，所以一般不愿意太早起来。

　　在吃过早餐后，杨永乐对老妖道：“你的任务就是快些冲级，15级以后可以学习的生活技能，你尽量学采集系的，姐妹们以后练习生活技能需要你来提供原材料！”

　　上线进入游戏后，老妖便找到刺客职业的导师，准备学习新的技能了。

　　刺客职业的导师是一个黑暗精灵，老妖记得论坛上有人说，主城的NPC们有一些低级智能，但是目前老妖却看不出这样的低级智能到底表现在哪儿。

　　一张长长的技能列表清单展示在了老妖面前，上面罗列着老妖现阶段可以学习的技能。

　　“潜伏1级：非战斗状态下可以使用，令角色进入隐身状态，不会被目标所发现，移动速度降低为70%，不消耗能量，会被高于玩家等级5级的怪物察觉，会被猎人职业技能‘真实之眼’识破，做出攻击动作后自行解除，CD时间：30秒。学习费用：25银币。”

　　“刺杀1级：潜伏状态下可以使用，对目标造成150%的伤害，并获得两个连击点，如果从目标背后发动攻击，额外附加30%的暴击率。消耗能量35，CD时间：10秒。学习费用：50银币。”

　　“伏击1级：潜伏状态下可以使用，以迅猛的力道猛击目标头部，获得一个连击点，造成固定伤害30点，并使目标处于眩晕状态30秒，被攻击后立刻醒来，消耗能量30点，CD时间：60秒。学习费用75银币。”

　　“残影剑：终结技。消耗4个连击点，以极快的速度对目标造成三次连击，伤害依次为100%，110%，120%，并在连击结束后，使目标陷入5秒虚弱状态，伤害降低5%，物理防御降低5%，无能量消耗，无CD时间，学习费用：1金币。”

　　“淬毒：为刺客武器附加毒素，使其在攻击目标后造成毒素伤害或毒素效果，无能量消耗，无CD时间，需求：毒药。学习费用：50银币。”

　　“奔行1级：令角色进入急速移动状态，移动速度提高50%，潜伏状态下不可使用，消耗能量20，CD时间：30秒。学习费用：50银币。”

　　“开锁1级：被动技能，可以打开对应等级的宝箱，目前可以打开宝箱等级：青铜宝箱。学习费用：50银币。”

　　目前老妖的等级是10级，能够学习的就是这几个技能了，原有的技能和新学习的技能，都需要等到熟练度满了以后才能够进行升级，老妖看了一下自己的技能熟练度，发现要想升级还蛮早的，正手剑的熟练度现在只有35%，而反手剑好一点，因为用得比较多，现在的熟练度是55%，至于那个抹杀终结技能，则更少了，现在只有15%而已。

　　“你妹啊！”在心理面默默地算了一下学习技能的费用后，老妖也忍不住骂出声来了：“把这些技能全部学习完，竟然要花费我整整4个金币！？我以为我已经很黑了，没想到游戏公司比我还要黑！？”

　　4个金币啊，以现在的市价来看，这点金币至少要100块钱，而100块钱就为了学习这么几个技能，而且还是最初的1级技能，难怪老妖这个大款现在也要叫黑了。

　　现阶段的玩家，根本没有多少钱可以用来学习技能的，除了打BOSS，一般的小怪根本不会爆出钱来，想要钱，可以，做任务去吧，问题是做任务得来的钱也少得可怜，虽然比新手村的时候要多一点，但是到了主城后，周围的怪物也强了不少，必须要优先购买装备和药水补给，不然根本就打不动怪，还怎么谈做任务呢？

　　所以，玩家们到了想要学习技能的时候，立刻惊讶地发现，自己身上的钱根本不够把技能学全的，只好暂时学上一个两个先用着了。

　　论坛上现在也是骂声一片，但是无奈游戏公司根本不给予调整，用他们的话来说，这是为了回收金币，维护游戏中的金融系统健康运行，以免金币泛滥造成物价贬值，玩家们抗议归抗议，完全改变不了什么的。

　　要不是前面在新手村带人过新手副本挣了点钱，估计老妖也绝对不舍得把技能全都学完，不过现在嘛，咬着牙还是把该学的全都学了，至于心里面的腹诽，也只能先埋着了。

　　娘的，这还只是1级技能啊，要是以后技能越学越高，那费用还不得变成天价啊！老妖暗恨。

　　游戏中，每个技能最高只能升到10级，但是短时间内估计没人可以升那么高，熟练度的经验增长得很慢的，只能顺其自然地让它慢慢增长了，刻意去练习熟练度的话，那种感觉会让人抓狂到崩溃的……

　　学完了技能，老妖顺便打开了刚刚开启的天赋系统看了起来。

　　众神时代这游戏，并没有转职这样的说法，职业在创建角色的时候就已经无法更换的了，所以为了避免千篇一律的职业出现，便用天赋系统来进行弥补。

　　以老妖现在的刺客为例，天赋分支有三个，分别是潜伏，控制和刺杀三种，每一种都要投入大量的天赋点数才可以逐渐成型，所以一个人想要三者同修那是不可能的事情，硬是要这样做的话，最终只能变成垃圾号。

　　而天赋点的获得，也并不是像以前的游戏那样，升一级有一点，而是需要玩家去做主线任务，根据主线任务的完成情况，系统会给予天赋点奖励，这其中也有评价的说法，如果系统判定你的主线任务完成度够高，够完美，那么给的天赋点就会多一点，反之则少一点。

　　主线任务完成度的多少，就会成为拉开玩家之间差距的标尺了……

　　而老妖这家伙，他并不明白这一点，对着天赋属性大淌口水的同时，也在美滋滋地想着自己以后该怎么加点。

　　“潜伏类，嗯这个可以不用考虑了！偷偷摸摸可不是我的风格！刺杀嘛，感觉应该是提高伤害之类的，我的伤害已经够高了，所以只能列为第二考虑对象了，那么就剩下控制系了。”

　　“等等，不对，我靠，刺杀系这几个技能很变态啊！还是加刺杀系算了……”

　　老妖看到的是刺杀系的其中两个技能，全都是被动技能，一个是永恒背影，升一级需要5个天赋点，而每升一级，被动增加背击伤害5%，最高等级5级，也就是说，如果将这个技能加满的话，在目标背后发动攻击，可以提升25%的伤害，这对于致力追求高伤害效果的老妖来说，是一个不得了的诱惑。

　　另一个也差不多，也属于被动技能，刺客意志，升一级需要5个天赋点，而每升一级，暴击伤害加成5%，同样也是最高5级，满级可以增加25%的暴击伤害，也是一个强力伤害的技能。

　　这两个技能虽然吸引老妖，但是却都是30级以后才能加点的，而且还规定，必须要在刺杀系投入至少45个天赋点后才可以点亮这两个技能的图标……

　　“纠结啊！难以取舍啊！”老妖同志泪流满面，他虽然想要学习刺客系天赋，但是控制系也有两个技能让他眼馋不已：

　　强力打击：被动技能，升级需求5个天赋点，最高等级上限5级，令玩家的终结技能有10%的几率造成2秒眩晕状态，每升一级，几率提高10%，需要等级：30，控制系投入天赋点至少40点。

　　震荡：被动技能，升级需求20天赋点，最高等级上限1级，使刺客职业所有技能造成的眩晕效果延长2秒，对天赋技能加成同样有效果，需求等级40，控制系投入天赋点45点。

　　这两个技能如果加满，配合老妖获得的奖励技能“反手剑”的话，理论上可以将对手直接给晕到死，委实有点逆天了，不过也同样要求很多的天赋点来进行加成，老妖虽然很想要两个系列都加，但是天赋点难得，估计短时间内是没办法的了。


第28章 堵门事件

　　眼目前暂时还用不上天赋系统，所以老妖也只能放下，转过身准备去寻找种族导师去了，就算想要加天赋点，不也得从种族导师那里接主线剧情任务吗？

　　然而，接下来的一早上时间，老妖几乎把整个梵塔罗斯特城找遍了，也没能找到影族的种族导师在哪儿……

　　“你妹啊！”老妖气急败坏地跳着脚在城里叫骂：“为什么会找不到！？”

　　路过他身边的玩家们，用一种同情的目光看着他，随后就走开了，游戏里面经常会发生这样的事情，虽然不知道老妖到底因为什么原因在骂街，但是见得多了，也没人会去理会。

　　无奈之下，老妖只好求助杨永乐了，发了个短信给她，问道：“怎么我一直找不到影族的职业导师？其他种族都可以通过询问卫兵知道坐标，为什么影族的就不行？”

　　杨永乐想了一会儿后才回答道：“我想，这也许是因为你是特权种族的原因吧，要不，你试着把城里的NPC全都问一遍看看？”

　　老妖顿时膛目结舌：“不是吧！？这样会死人的！”

　　杨永乐也有些无奈，但是这是她能够想到的最好的办法了，谁会知道特权种族的种族导师那么难找呢？毕竟种族天赋那么强，总得付出点代价吧？

　　“娘的！”老妖也没办法了，悻悻然地看了看四周，没想到转了一圈，竟然回到学技能这里来了。

　　算了，既然这样，就先问一下这技能导师得了。

　　哪知道，这一问，竟然还真的给老妖问出来了，那技能导师是这么说的：“啊，原来是你，老妖勇士！你怎么不早点问我呢？我还以为你早就知道了呢，看在你已经把初级技能全部学完的份上，我就告诉你吧，我前段时间在城外的死亡沼泽里，见到过一个和你长得很相似的影族人，可能他就是你的种族导师了吧。”

　　老妖气得直想冲上去把这技能导师踹翻了一阵狂扁，娘的，你知道的话干嘛不早点说，非要让我把一个城都跑遍了！我容易吗我！？

　　郁闷地把这事情和杨永乐说了，杨永乐也被逗得咯咯直笑，对老妖道：“我现在终于明白了，为什么论坛上会有人说，城里的NPC们有低级智能了。”

　　所谓的低级智能，指的是NPC的程序中加入了情绪判断的条件，如果是以往的无智能设定的话，不管老妖有没有问到，这技能导师都会根据程序设定，把事情告诉给老妖做出指点，但是加入了情绪判断以后，NPC会根据玩家所做出的一些事情，生成一段模拟情绪，这情绪如果是正面的，那么在老妖问起后就会选择告诉他，相反，如果情绪是负面的，那么NPC就很有可能会拒绝回答。

　　也就是说，如果老妖当初学习技能的时候随便骂上NPC两句坏话，说他黑心啊等等之类的，又或者是期期艾艾的，拿不出多少钱来学习技能的话，那么很有可能NPC就会对他不爽，就不会把影族种族导师的位置告诉他了。

　　说起来比较简单，但是这样的情绪化程序编写是一件相当复杂的事情，所以被称之为低级智能。

　　在明白了事情的始末后，老妖就算心里有火，此时也不敢对这技能导师发泄出来了，谁知道这家伙嘴里还掌握着什么有用的消息呢？如果惹得他不高兴了，让自己再错过什么，那可就冤枉了。

　　于是，老妖只好在心里面骂了两声：“狗日的黑暗精灵！狗日的低级智能！”

　　调出地图来看了看，死亡沼泽是在城市的东面，就算出城了，也要跑不远的距离，虽然不知道那该死的种族导师为什么会不在城里，而跑到那么远的地方去，但是人在屋檐下，不得不低头，人家NPC可不会主动来找你，只能你自己去找人家了。

　　来到东城门处，却发现这里竟然堵满了人，根本没办法出去。

　　“怎么回事？”老妖有些奇怪，随手拉过旁边一个玩家问了问。

　　“前面出城的道路被一帮家伙给堵了！”那玩家也有些郁闷地道。

　　“堵门？为什么要堵门？”老妖疑惑地问道：“这堵了多久了？”

　　“刚堵上的！”那玩家道：“至于为什么堵门，暂时还不知道，看看再说吧！”

　　老妖和一帮被堵住的玩家，探头探脑地朝着城门口观望，发现堵门的七八个玩家，他们在城门口横着站成一排，让本来就不宽敞的道路现在根本没办法走过人去。

　　这里还属于城里的安全区，是没办法PK的，所以被堵住的玩家们虽然气愤，却拿这帮人没办法，只好不停地开口叫骂。

　　而这帮堵门的玩家也不理会这些叫骂，站好了以后，竟然齐声开口了：“狗日的战地家族，胡乱抢怪杀人，我xxx你们全家十八代……”

　　城门口的玩家们差点没全体晕倒，这帮家伙堵门就为了骂人！？

　　老妖看得差点狂笑出声了，他可从来没见过这样的阵势，觉得十分的有趣。

　　其实，这样的行为在以往的游戏中倒是不算稀奇，眼前这帮玩家估计是一些散人玩家，被人欺负了没办法报复回去，只好找这样的方式来发泄一下愤怒之情。

　　至于他们口中正被问候着全家女性的战地家族，估计就是罪魁祸首了……

　　“妈的，要骂去城里骂啊！”一些玩家不耐烦了，你骂人归骂人，但是堵门算是个什么事情？于是他们也跟着骂了起来，一时间城门口吵吵闹闹的。

　　就在那帮堵门的玩家还想要接着骂的时候，一阵系统区域公告出现了。

　　“玩家XXX，玩家XXX……因为恶意扰乱游戏秩序，现给予警告，请立刻停止你们的行为，不然系统将作出惩戒！”

　　这个公告让城门口的玩家们楞了一阵，随后全都用看好戏的眼光望着堵门的那帮玩家，而那帮玩家显然也接到了系统警告，正在犹豫着要不要继续堵门的行为。

　　“怕个屁！娘的，我还就不信了，那狗日的战地家族杀人抢怪都没事，我们在这里骂骂人又怎么了？”一个堵门的玩家气愤地道，依然原地站立着不让路。

　　那帮堵门的玩家也咬着牙不让步，结果没过多大一会儿，东面城墙上面突然出现了一阵刺眼的白光。

　　“啊，快看！快看城门上面！”一个玩家发现了事情不对劲，指着上方叫道。

　　老妖和一帮玩家跟着他指的方向看过去，却发现城墙上面不知道什么时候多了几个黑暗精灵法师，那刺目的白光就是从这些法师手中散发出来的。

　　还没等众人反应过来是怎么回事，那几个黑暗精灵法师就已经将手中的白色光球推了出去，目标正是城门下方堵门的那些玩家。

　　“啊！！！”

　　随着几声惨叫声传来，先前还堵着门的玩家被白色光球击中后，身上顿时一阵电光缭绕，发出了几声死亡时独有的惨叫声，消失在了原地。

　　这时候，系统公告又出现了：“鉴于玩家XXX等人的恶意行为，系统现已经做出惩戒，望玩家们遵守游戏秩序，不要再出现类似行为……”

　　随着那几个玩家被系统击杀，城门的道路也重新变得通畅了，但是观看到这一幕的玩家都忍不住咂舌，他们也看清楚了，城墙上黑暗精灵法师竟然是60级的NPC，杀现阶段的玩家简直跟玩似的。

　　老妖也忍不住感叹了一声，那帮堵门的玩家简直就是自讨苦吃，你被人杀了心里面有火那是正常的，但是用堵门这样的方式，把火气转嫁到其他玩家头上那就不对了，被系统惩罚也在情理之中。

　　也有一些有见识的玩家看出来了，这系统对玩家行为的反应堪称迅速无比，这才刚被堵上门一会儿就做出了应对，简直有些不可思议。

　　以前有很多游戏都出现过这样的情况，玩家们利用各种游戏里的BUG，搞的一个游戏里面一团糟，有很多游戏都是因为出现了这样的恶意行为，让玩家们心灰意冷地离开了游戏。

　　在这一点上面，众神时代的确是做得比较好，系统反应迅速，并没有造成太大的影响。

　　至于那几个倒霉的玩家，死亡掉经验那是绝对的了。

　　老妖摇摇头，跟着人流走出了东城门，朝着死亡沼泽而去……


第29章 遭遇红名

　　死亡沼泽出没的怪等级在13—15级之间，虽说老妖现在杀怪不成问题，但是这里的怪攻击已经比较高了，如果不小心被碰到，没准就会挂回城去，所以老妖一直表现得小心翼翼的。

　　这片地图属于野外地图，倒是会刷一个BOSS，只不过老妖现在也没去寻找它的想法，这鬼地方就和地图的名字一样，四处都是柔软的淤泥地，甚至一不小心还会掉进沼泽里面，损失一半的血量。真不知道官方怎么会出这么一张地图，根本没几个玩家愿意来这里练级，放眼一望，根本看不到人影。

　　“狗日的种族导师，我咒你全家，好死不死跑来这地方做什么？”老妖顺手干掉了一个刷在他旁边的13级小怪死泽鱼人，嘴里骂骂咧咧的。

　　好在技能导师给他消息的时候，也大致指出了方位所在，不然的话，老妖怕是很难在偌大一块地图上面找到自己的种族导师。

　　当看到一个躺倒在地上的人影后，老妖眼圈顿时红了，不容易啊！终于找到你丫的了……

　　影族的种族导师，和老妖当初建立角色的时候看到的一样，有着一双深黑色的双眸，只不过现在这位导师看起来很是狼狈，连站都站不稳了，一看到老妖后，他的脸上顿时露出了一抹惊喜。

　　“啊！阴影之神在上，竟然能够在这样的鬼地方遇到一个族人，再没有比这更幸运的事情了！”影族导师有些夸张地叫道：“我亲爱的族人，不知道我能不能和你要一点吃的？要知道，我已经整整三天没有找到食物了……”

　　老妖知道，这是触发剧情了，要食物？不知道身上带着的面包行不行？

　　面包：每秒恢复体力20点，持续10秒，必须坐下才有效。这是老妖在城里到处找眼前这位哥们的时候，路过商店顺手买的，没想到竟然还派上用场了。

　　接过老妖递给他的面包，影族导师慌忙吃了起来，片刻后终于恢复了体力，能够站立起来了，他拍拍衣服，对老妖道：“谢谢你，我亲爱的族人，要不是遇到你的话，我很有可能会饿死在这里的。”

　　老妖忍不住翻了个白眼，他也知道这是剧情对白而已，其实自己就算不出现在这里，眼前这哥们在饿个半把年恐怕都死不了的。

　　“那些该死的沼泽鱼人，他们抢走了我的行李！”影族导师愤愤然地道：“亲爱的族人，不知道你能不能帮我教训一下他们，顺便把我的行李抢回来，不然的话，我或许到不了梵塔罗斯特城了……”

　　老妖眼前出现了系统提示框，询问他是否接下影族导师的任务，老妖想都没想，选择了是。

　　开玩笑，我大老远的跑来，不就是找你接任务的吗？

　　“接到主线剧情任务第一步：帮助影族导师干掉50个死泽鱼人，寻回导师的行李。”

　　老妖忍不住还是有些郁闷，没想到特权种族的主线剧情程度还是蛮难的，一上来就要求杀13级的怪物，要知道，杨永乐她们人族的主线剧情，前面几步只是找找人而已，就算是杀怪，也只是杀11级的小怪而已。

　　好在老妖攻击够高，杀起来倒也不困难，只要注意闪避攻击就好了。

　　老妖原路返回到最先遇到的死泽鱼人的刷新点后，停下来开始杀怪了。

　　死泽鱼人，是一种人形的鱼怪，血量8000，防御130，物理攻击型的怪，老妖在杀怪之余，也开始熟悉起新学习的技能来了。

　　身体微微下蹲，同时脑中默念“潜伏”后，老妖发现自己的身体变得模模糊糊的，和当初王可给他演示的时候一模一样，老妖知道，使用技能成功了。

　　影族的天赋，是潜伏技能永久加一级，所以老妖现在的潜伏技能实际为两级，移动速度降低为75%，比第一级的时候高了5%的速度。

　　细细体会了一下潜伏技能带给身体的感觉，似乎让身体沉重了一点，也无法进行奔跑，这让老妖觉得有些不习惯，只能慢慢适应了。

　　虽然现在死泽鱼人的等级比老妖要高，但是2级潜伏状态下，想要被发现还是很困难的，老妖摸到鱼人的背后，一记新技能“刺杀”捅了出去。

　　“－310！”

　　新技能用的不怎么顺手，所以老妖没能找到暴击时的那种感觉，所以只出现了一个非暴击伤害，不过这也让老妖觉得有些爽，这刺杀技能的伤害是150%，比正手剑和反手剑都高了不少，伤害数值也还是蛮可观的。

　　刺杀技能使用后，可以获得两个连击点，老妖又挥出了一记正手剑和一记反手剑后，累积够了四个连击点，于是便用了终结技“残影剑！”

　　由于技能描述是连续三次攻击，所以老妖也老老实实地进行了三次攻击。

　　“－205！”

　　“－230！”

　　“－260！”

　　三次伤害效果都没能出现暴击，不过老妖也看出来了，的确是按照100%、110%、120%这样的伤害递增的，以老妖的攻击力，三次伤害下来，能造成700左右的伤害，其他的玩家，估计用这个终结技能，也能造成400到500左右的伤害，看来刺客这个职业，的确是高伤害职业。

　　不但如此，在老妖的终结技能完成，伤害值出现后，鱼人的身上突然出现了一团黑色的光芒来，萦绕着鱼人的整个身体，老妖知道，这是终结技附带的虚弱效果出现了。

　　随手对鱼人做了一记普通攻击，打出的伤害也略高了一点，虽然这个虚弱状态只有5%的降防效果，但是也聊胜于无了。

　　在验证了一下技能后，老妖还是按照他自己的习惯打算改了一改了，虽然三次连续攻击看起来很华丽，但是实在不符合老妖简单快捷的指导思想，所以按照前面的终结技“抹杀”的更改经验，老妖打算还是把三刀合并为一刀。

　　第一个被攻击的鱼人很快被干掉了，老妖找上了第二个鱼人，还是用潜伏摸到背后，一记刺杀出手。

　　“暴击！－610！”

　　老妖摇摇头，这刺杀技能从背后攻击附带的30%额外暴击几率，其实对自己来说根本没什么用，只要自己集中精神，想出暴击就出暴击，那额外附加的暴击率完全就成了摆设了。

　　正手剑！

　　“暴击！－360！”

　　反手剑！

　　“暴击！－210！”

　　连击点足够了，残影剑！

　　“暴击！－1410！”

　　一个足以让所有看到的人晕厥过去的超高伤害，一下子从鱼人头上冒了出来！老妖成功地把三刀合并成了一刀！

　　残影剑对鱼人造成的伤害在700左右，暴击的话就是1400左右了，虽然对鱼人的实际伤害并没有改变，但是如果是三次连续攻击，伤害就会各自飘起，没有合并起来的伤害数字那么惊人了。

　　这个数字也让老妖看的大爽，你妹啊！上千的伤害值！这还是第一次出现啊！

　　爽归爽，但是这几次攻击加起来，也只是打掉了鱼人2500左右的血，而鱼人的血量都是8000，还需要几次攻击才行。众神时代这游戏里，玩家的伤害数值看起来还是蛮高的，但是怪物的血量也相应的比较长。

　　接下来的攻击，老妖只能先进行平砍了，这几个技能组合起来，从累积连击点到最后终结技出手，其实已经将他的100/100的能量消耗得差不多了。

　　刺杀消耗能量35，正手剑消耗能量30，反手剑消耗能量35，这都差不多让能量见底了，虽然能量值的回复也很快，1秒回复25点，但是还是跟不上消耗。

　　刺客职业虽然高伤害，但是也从这里可以看出，职业续战能力不高的弱点来了，只有等到30级学了可以加快能量回复的技能后，才会变得好一些。

　　就在老妖慢慢地刷着怪的时候，他的身后不远处却传来了一阵声音。

　　“妈的，这鬼地方竟然也有人在练级？我还以为没人会来呢！”

　　老妖转过头去一看，却发现是一队玩家朝这边走来了，这队玩家中，有一个牧师，一个法师，两个战士，一个猎人，总共五个玩家，队伍并没有满。

　　等到看清楚这队玩家后，老妖顿时警觉起来了，因为他看到，这对玩家竟然全都是红色的名字！而且，他们的名字，似乎还有些熟悉。

　　当先的一个战士，头上顶着一个红色的名字：“战地@猛虎”！

　　老妖一下子想起来了，这不就是先前堵门的那些玩家们叫骂的那个战地家族吗？……


第30章 老妖的第一场PK（上）

　　这五个出现在老妖面前的玩家，头上统一都顶着“战地”的家族名称，玩家达到10级进入主城后，PK系统也随之开启，如果杀人后变成红名，那么头上的名字是无法被隐藏的，所以老妖才能一眼看出他们的名字来。

　　这帮战地家族的玩家，估计是先前杀人杀红了，现在特地跑来死亡沼泽这样人烟稀少的地图来洗红名的，但是却没想到，想象中没人的地方，竟然还站着老妖这个另类。

　　老妖望着他们，也没有说话，想看看他们到底要干什么。

　　这帮战地家族的玩家也不是傻子，自己头上顶着的红色名字是那么的刺眼，还是尽量躲着人好一点，见老妖的态度有些冰冷，他们转过身就想要离开这里。

　　结果，在这个时候，队伍里一个叫做战地@游魂的猎人，一眼就看到了老妖手中的狼牙匕首。

　　蓝色品质这样的中高段装备，不单有着强悍的属性，而且在外观造型上面，也比较独特，老妖手中的狼牙匕首就是这样，背面带着一圈锋利的倒刺，那猎人也是眼尖，一眼就看出来那匕首和普通的白板或者绿色武器都不同，虽然不知道到底是什么品质的，但是绝对应该是个小极品。

　　于是，那猎人悄悄地拉了一把战地@猛虎，五个人在队伍中悄声嘀咕了起来。

　　本来老妖见他们转身准备离去，也没想着惹事的，没想到这帮家伙停住了脚步没多大会儿后，竟然又朝老妖走来了。

　　“嘿，兄弟！”战地@猛虎朝老妖打招呼道：“这鬼地方见到个人也不容易，加个好友一起组队练级怎么样？我们这里刚好还差一个人满队呢，来吗？”

　　老妖顿时失笑，妈的，这家伙连撒谎都不会，虽然叫着和自己组队，但是眼光却是一直盯着自己手里的狼牙匕首，老妖怎么会看不出他们的心思来。

　　所谓的组队，只不过是个借口吧？一旦自己同意加入队伍后，他们就可以看到自己的名字了，到时候再以各种借口向自己借匕首看看什么的，最后把匕首直接给“贪污”了。

　　老妖虽然没玩过什么游戏，但是不代表他不知道这些伎俩，一看就知道，这帮家伙没安什么好心。

　　不过，正在做着主线剧情任务的老妖，现在可没心思和他们纠缠，当下把脸一板，骂道：“滚！别在这里碍眼！你们要练级，自己找地方去，这地方不准过来！”

　　战地家族这五个玩家顿时懵了，老妖口中说出的这些话，貌似很耳熟啊，以前他们也经常这样对其他玩家骂过，没想到风水轮流转，今天自己也从别人嘴里享受到了……

　　老妖这也是不想和他们罗嗦才直接开口骂人的，他可以想象得到，要是自己好声好气地拒绝，这帮家伙一定会死皮赖脸的继续纠缠的，还不如直接把话拉明了说。

　　战地@猛虎被老妖骂得七窍生烟，刚想开口反击，结果被旁边那个叫做战地@小钢炮的法师给拉住了，这法师不但名字有些恶俗，连人也有些阴险的模样，他笑着对老妖道：“兄弟，是不是有些误会了？你别看我们是红名，但是这是杀了几个抢怪的家伙才弄成这样的，我们也不想啊，现在搞得我们还要跑来洗红。兄弟，帮帮忙吧，组队一起练级，我们洗起来也快一些。”

　　小钢炮的演技就比那个叫猛虎的战士好得多了，脸上笑盈盈的，很诚恳的样子，要是老妖不知道他们心思的话，没准还真会信了他。

　　“别乱叫，谁是你兄弟？”老妖白了他一眼，把狼牙匕首在手里转了一圈，冷笑道：“孙子，别以为我不明白，你们是冲着我的武器来的吧？告诉你们，死了这条心吧，不然的话，我不介意杀杀人的，尤其还是几个红名！”

　　在杨永乐当初给老妖定性了战斗任务后，老妖就刻意地去了解了一下PK系统，在这游戏中，杀红名玩家不但不会有罪恶值，反而会有荣誉击杀的声望获得，当然这样的声望获得，必须是击杀和你自己等级相近的玩家才行。

　　说实话，老妖心中也有些跃跃欲试的，自己开启的自由模式，这么长时间以来一直是在和游戏里的怪物进行战斗的，还没在玩家身上做过试验呢，如果这帮家伙不识相的话，今天就可以开开荤了。

　　老妖的毫不客气的话，让战地家族一帮玩家脸色顿时变得难看起来，他们一向嚣张惯了，难得这么客气一次，竟然还被人家指着鼻子的骂，没气得暴跳如雷就算好的了。

　　“怎么办？”猎人战地@游魂在队伍频道中问道：“那家伙不上当啊！”

　　觊觎老妖匕首的，就是这个猎人，刚才的主意，也都是出自他的口，猎人这个职业除了用弓箭以外，近身战斗也是用匕首的，所以他在看到老妖的匕首后才会起了贪婪之心。

　　“妈的，管那么多，把这家伙干了算了！”战地@猛虎骂骂咧咧地道：“我看这家伙身上就那么几件装备，怕也是个垃圾，干掉他没准还真能爆出装备来呢！”

　　小钢炮也赞成道：“干！就算是没有爆出想要的装备来，杀他一次也够了，妈的，竟然敢骂我们。”

　　这帮家伙商量完了以后，立刻跑过了围住了老妖，武器也抽了出来。

　　“嘿嘿，沉不住气，要撕破脸皮了吗？”老妖笑了起来：“你们几个还真是贱啊，早点这么干不就行了吗？非要惹我骂你们几句才甘心啊！”

　　“废什么话！”战地@猛虎被老妖打击得脸色铁青，骂了一声后，直接就朝老妖冲上来了。

　　猛虎这家伙是一个兽族战士，种族天赋有力量加成，再加上手里的一把绿色剑，攻击也是蛮不错的，在他想来，打刺客这样的贫血贫防职业，基本上一下就可以秒掉了，所以想都没想，上来就用了一个重击技能。

　　老妖看准了他的攻击方向，往侧面一个滑步，轻松地闪到他的右边，而右手中的狼牙匕首，则直接瞄准了他的脖子一刀划了过去。

　　这是老妖在多年的佣兵生涯中多锻炼出来潜意识反应，那匕首犹如毒蛇一样，带着一抹寒光抹过了战地@猛虎的脖子，而猛虎在这一刹那间，竟然忘记这是在游戏当中，老妖攻击他的时候，眼中那看死人一样的冰冷目光，竟然把他吓得出了一身的冷汗。

　　“暴击！－450！”

　　“哟！防御不错嘛！”老妖摇了摇头感叹了一声，在先前对猛虎做出攻击的时候，他也下意识地当成了和敌人在搏斗，而忘记了这是在游戏中，所以那一刀攻击，也只是普通攻击，并不是使用技能后的伤害。

　　不过心中略略地计算了一下，发现眼前这个叫做战地@猛虎的战士，防御竟然和13级的死泽鱼人的防御差不多，这才忍不住感叹了一句。

　　战士职业可以穿锁甲装备，物理防御力比较出众，加敏捷的话，提升的防御力也比刺客职业来得高，而且加1点力量后还会增加10点血量，所以大部分战士都是7:3这样的比例来分配自由属性点的。

　　猛虎这家伙现在13级，也是按照这个比例来加点的，他现在力量108点，再加上战士升一级血量增加30，现在总体血量为1440，防御也在120左右，虽然算不上什么强力MT，但是这样的实力也算是不俗了，的确值得老妖称赞他一声。

　　伸出手摸了一下自己的脖子，那上面还残留着匕首划过的感觉，猛虎一想起来就觉得冷汗淋漓，先前老妖的冰冷眼神，真的差点让他以为自己死定了，那种死亡擦肩而过的滋味，让猛虎一阵的恶寒，恼羞成怒地对他的队友们吼道：“愣着干什么！？一起上啊！爆了这家伙！”

　　其实不是他的队友们愿意愣神，而是他们发现，老妖先前被猛虎攻击的那一下，并没有出现任何的伤害值，就连MISS都没出现过一个，正在想着是怎么回事的他们，自然忘记了协同作战。

　　等到猛虎吼了这么一声后，他们才反应过来，朝着老妖一起开火了。

　　两个战士围住了老妖，外围两个猎人拉弓搭箭，法师开始引导法术攻击，而牧师也正准备用目前唯一的攻击技能，可以说，这帮战地家族的玩家，配合还是比较默契的。

　　老妖这时候也发现了一个问题，对方的人数实在是太多了，他刚集中精神闪避掉了两个战士的攻击，准备反击的时候，两只箭却呈夹角朝他飞射而来，不得已之下，只好再次低头躲开。

　　而还没等到老妖起身做出攻击的时候，法师的一个“炎之箭”也射过来了，老妖只能狼狈地再次躲闪。

　　然而，这一次，老妖却没能躲闪开掉，法术落在了他的身上，一个“－300！”的字样，从老妖头上冒了出来。

　　老妖顿时大惊，这是怎么回事！？自己刚才虽然躲得狼狈了一点，但是还是有把握避开的啊！？

　　老妖眼前霍地闪过先前那一刹那的情景：法师发出的那“炎之箭”似乎在自己躲开的时候，微微地拐了一下弯……

　　难道说……魔法攻击，是不能够被闪避的！？


第31章 老妖的第一场PK（中）

　　容不得老妖犹豫了，本来就只有3点的魔法防御和330的血，法师的攻击一下子将老妖的血量打到见底，而在不远处的牧师也正在引导着准备释放法术进行攻击。

　　老妖知道，那是牧师唯一一个可以用来练级的技能：照耀！虽然很有可能牧师的攻击并没有多高，但是现在只剩下30点血的老妖，可以说一碰到就挂，他可不敢去和牧师拼这个人品。

　　“奔行！”当机立断的老妖开启了这个新学习的技能，增加50%移动速度，既可以让老妖快速进入战斗，也可以让他快速地逃离战斗。

　　玩家的攻击距离都是有限制的，在老妖开跑后，已经超出了牧师的攻击范围了，本来马上就可以释放出来的法术，不得不中止了下来。

　　而且加速过的刺客，并不是现阶段的玩家可以追上的，除非等到战士20级学习了冲锋技能后才有可能，所以五个战地家族的玩家，也只能眼睁睁地看着老妖离开，直至他的背影消失……

　　“妈的！猛虎！你们干什么吃的！”看着老妖“潇洒”地远去，法师忍不住气急败坏地骂人了：“两个人包夹他一个，竟然一次都没打中他！？”

　　“炮哥！”猛虎和另外那个战士有些委屈地道：“这不怪我们啊！你也看到我们攻击了，但是那家伙不知道怎么闪避的，竟然没能打到他！甚至连MISS都没有一个！”

　　后方的牧师也上前来帮猛虎他们说话了：“炮哥，别怪他们，刚才这家伙有些诡异了，不止是猛虎他们，就连游魂射出的箭竟然也被他闪避掉了！”

　　猎人在一旁点了点头，刚才他在后方跑动着连续射出两箭，全都没有命中。

　　法师有些郁闷地道：“这太扯了吧？难道只有我一个人打中了他？虽然我也知道魔法命中率是100%，但是你们的攻击命中也不低啊，难不成就那么巧，让他赶上了三个人同时出现的5%的失误？”

　　“炮哥！我看……那家伙估计是个高手！”猛虎沉着脸，下意识地摸了摸自己的脖子，那上面还残留着先前匕首划过的冰冷感，忍不住打了个冷战后，他心有余悸地道：“妈的，刚才他干了我一下，我竟然被他的眼神给吓到了……这要不是在游戏里面，估计刚才我真的会死的……”

　　看到猛虎这个样子，一帮人面面相觑，他们并不是当事人，并不明白猛虎当时的感受，但是猛虎这家伙是什么人，他们心里可是很清楚的，现实里打架斗殴那是家常便饭，根本不把受伤当回事的猛虎，竟然会直言自己被人家的眼神吓到了……

　　“还有！”猛虎摸着脖子回味了一下，又接着道：“不知道先前你们注意到了没有，那家伙攻击我的那一刀，竟然打掉了我400多血！虽然是暴击伤害，但是我注意到了，那是平砍普通攻击的白色数字，那家伙根本没用技能打我！”

　　众人顿时吓了一跳，400！？还是普通伤害？那岂不是说，差不多4刀就可以把猛虎干掉了吗！？

　　战士职业加1点力量，可以额外增加10点气血，所以一般都是7:3这样的比例分配自由属性点，猛虎也不例外，加上身上的高防御的锁甲装备，现在猛虎一共有1440血和120物理防御，老妖一记平砍竟然能干掉猛虎400多学，那用上技能又会是多少呢？

　　“果然是这样了！”猎人战地@游魂开口道：“那把匕首一定是很牛的武器，不然不可能会有这样高的伤害！我看没准是加了攻击强度的蓝色武器！”

　　蓝色武器！？一听这话，几个人全都透露出一种贪婪的眼神来，现阶段下，蓝色武器简直堪比神器，就算自己用不了，拿出去卖也是一大笔钱啊！

　　至少可以炒到4、5千这样的高价！

　　“炮哥，怎么办？”猛虎开口问那法师道：“要不要继续下去，我看那家伙是个散人玩家，如果通知家族里的兄弟，见他一次杀一次，没准真的可以爆出那把匕首！”

　　法师小钢炮犹豫了一会儿，问道：“你看清楚他的名字了吗？”

　　猛虎点点头道：“看清楚了，叫老妖，名字前面没有任何的前缀，绝对不是家族和公会玩家！”

　　法师顿时放心了，点头道：“那就好，通知家族的兄弟吧，就算他再是高手，只要背后没有靠山，一样是个渣！只是刚才可惜了，竟然让他跑掉了，不然的话，也许我们运气好，直接就把匕首爆出来了！”

　　猛虎他们也觉得有些可惜，人都是这样，总会幻想自己就是那个幸运儿，虽然明知道白名玩家身上爆出装备的几率很低很低，但是却总是忍不住会去幻想。

　　“现在先练级吧！快点把红名洗了，这鬼地方太潮湿了，呆得我不舒服！”法师吩咐道。

　　“炮哥，你说……那家伙会不会再回来？”牧师犹豫了一下，开口问道。

　　“开什么玩笑！”猛虎接嘴道：“除非他是傻子！一个人能干赢五个人吗？他要是敢回来，先前就不会跑了！想那么多干什么？刷怪吧！”

　　一行五人按下心来，开始练级了，只是他们没有想到，牧师的担忧竟然在没过多久后，就成为了现实……

　　一路狂奔的老妖，在15秒的技能效果消失后，已经将五个人甩得看不见了，老妖坐在地上，仔细回想着先前被法师魔法攻击的那一幕，最后想起了论坛上面说的，魔法命中率是100%后，算是暂时想通了。

　　“有点麻烦啊！”老妖摸着下巴自语道：“那魔法竟然会拐弯，闪都闪不掉！看来想要把他们全部干掉，首先要解决得，就是这个法师了！”

　　平心而论，这几个玩家的配合还是蛮可以的，先前围殴老妖的时候，他们的攻击几乎就是一前一后的跟上的，老妖当时根本找不到出手的机会，只能够被动的闪避。

　　但是，只要能够干掉法师，几个物理攻击的职业，老妖还是有办法搞定他们的。

　　等到血量恢复满了，奔行技能也重新可以使用后，老妖才开启了潜伏技能，慢慢地按着原路返回，重新吊在了这五个战地家族的玩家身后。

　　他们或许也想不到，竟然真的有人在被围殴后，还会独身一人返回来。

　　见五人正在刷怪，老妖不由得暗爽，那法师和牧师全都是躲在后方的，由战士上前顶怪而已，这相当于让老妖更好下手了。

　　老妖一步一步，小心地朝法师靠了过去，一记刺杀直接出手了。

　　而法师这时候正在引导着法术攻击，根本没明白过来是怎么回事，耳边就听到一声暴击的声响，还没等他反应过来是从哪儿传来的，结果就发现自己已经倒下了，耳边也传来了系统的提示声：“你已经死亡！请选择复活点复活还是等待救助……”

　　而前面正在打怪的猛虎他们，在听到法师死亡时传来的惨叫声，赶紧转头一看，却只看到一个“暴击！－880！”的字样，以及法师软软地倒下的一幕。

　　“啊！炮哥！？”猛虎他们惊呼了一声，随后看到了主动攻击后，从潜伏状态下现身的老妖。

　　“混蛋！你还敢回来！？”他们全都愤怒地吼叫着，朝老妖冲了过来。

　　然而，老妖却并不恋战，将法师死亡时爆出的一件装备顺手抄起，看也不看一眼，直接开启了奔行技能，再一次地远遁了。

　　第一次攻击的目的已经达到了，那法师被干掉后只能回城复活，现阶段就算有牧师，也没办法将他复活过来，因为老妖记得杨永乐曾经和他提到过，15级是可以进入第一个团队副本的等级，而牧师也恰好要15级才能学习复活技能，复活技能可以说就是为了下副本而准备的，老妖怎么看，都不认为这帮战地家族的玩家现在有15级……

　　所以说，那法师被杀后，也只能回城复活了，然而，一个红名玩家，回城意味着什么？这丫的就等着坐牢好了！

　　倒在地上的法师也很清楚地认识到了这一点，所以他并没有做出复活选择，而是躺在地上看着老妖远遁而去，恨得直咬牙……


第32章 老妖的第一场PK（下）

　　“妈的！又让他给跑掉了！”猛虎气得把武器往地上一砸，随后生怕自己的武器被系统给刷新掉，又赶紧捡了起来。

　　现场还剩下的四个人，全都脸色铁青，他们怎么都想不到，预料当中不会跑掉了就不会再回来找虐的家伙，竟然真的又跑回来了，而且被虐的，反而是他们人多的一方。

　　人家打完就走，赶紧利落地干掉一个，你就算是想追也追不上，被人打游击打成这样，猛虎他们还是头一回遭遇到。

　　“那家伙不会是把刺客的新技能全都学了吧？”牧师一脸疑惑地道：“他那儿来这么多金币？”

　　“别管那么多了！”猛虎叫道：“我看那家伙还会回来的，他跟我们绝对是卯上了！”

　　说完，对猎人游魂道：“你先别打怪了，随时用真实之眼看着周围，那家伙如果再潜伏过来，你看到了后就通知我们，给他上一个标记，我们一起包夹他！”

　　猎人的技能标记，在作用时间内，可以让中招的目标一直处于战斗状态，无法使用潜伏技能，并且受到猎人的攻击伤害增加50%，如果老妖中上一下的话，估计真的就危险了。

　　猎人点了点头，应承了下来，猛虎又在队伍频道对挂在地上的法师道：“炮哥，你先别忙复活，不然的话回城就要坐牢了，等我们把那家伙干掉后，家族里面找个15级学了复活的牧师来拉你！”

　　玩家死亡后，如果不选择回城复活的话，只能在地上眼睁睁地等着，对于队友的话，也只能听，没办法说，猛虎明白这一点，所以也不等法师回话，又开始装模作样地打怪了。

　　他们在等着老妖的第二次袭击，打算将老妖彻底一次解决掉……

　　猎人游魂不停地用着真实之眼四处张望，企图等老妖潜伏过来的时候识破他，但是他们却没有想到，老妖影族的天赋就是永久加潜伏一级，两级的潜伏，并不是猎人现在能够识破掉的……

　　而且，被愤怒冲昏了脑袋的他们，竟然再次忘记了一件事情，先前法师倒地的时候，头上飘起的那个巨大的伤害数字，被他们给遗忘掉了，而就算法师这时候想起来，想要通知他们小心一点也不行了，他根本说不了话……

　　如他们所想的，老妖再次来了，潜伏在一旁观察着几个家伙的动作，忍不住啼笑皆非，这帮家伙是不是太自信了？他们难道认为真的可以干掉自己吗？连演戏都演不好，一看就知道有陷阱的样子！

　　不过，明知道有陷阱，老妖也不怕，他明白自己的优势所在，猎人的真实之眼不可能识破自己，而超高的伤害力，保证了自己一出手就可以秒掉低防御的职业，可以说，在老妖的计划中，这帮家伙早已经是死人了。

　　这一次，老妖改变了一下战术，恰恰地靠近了猎人。

　　猎人和牧师呆在一起的，在他们想来，如果老妖要下手的话，也绝对是牧师这个布衣职业，呆在牧师身边的话，真实之眼的识破几率会高一点的。

　　这样做是惯例了，通常情况下，刺客都会选择防低血少的职业下手，而猎人这个职业却恰好是刺客的克星，正常情况下，一般都没人会找猎人下手。

　　结果，老妖根本不理会这一茬，来到猎人的背后，老妖出手了，不过却不是刺杀。

　　“伏击！”

　　一个“－30！”的字样出现在了猎人的头上，伴随着的，还有一大圈眩晕状态的图案，猎人被晕住了。

　　“伏击1级：潜伏状态下可以使用，以迅猛的力道猛击目标头部，获得一个连击点，造成固定伤害30点，并使目标处于眩晕状态30秒，被攻击后立刻醒来，消耗能量30点，CD时间：60秒。”

　　这一招，原本就是刺客的超级控制技能，被眩晕后，如果没人对他做一下攻击的话，那么猎人就会一直晕着，无法出手，无法使用技能。

　　30秒的时间，够老妖动作很久了，将猎人晕住后，老妖直接朝着他身边的牧师开始进行攻击。

　　要说这牧师也是一把好手，见老妖朝他开始攻击，他也并不怎么惊慌，不顾自身的安危，反而是想要冲上前去将猎人打醒。猛虎他们两个战士在看到老妖出现后，也立马冲了过来，想要包夹他。

　　但是，他们想错了一件事情，老妖的攻击伤害何其的高？

　　牧师职业本来就很脆弱，老妖在明白了牧师的意图后，也并没有去管他，而是敞开了进行攻击输出。

　　正手剑！

　　“暴击！－480！”

　　反手剑！

　　“暴击！－375！”

　　终结技……

　　没有终结技能了，就连牧师都没有想到，老妖竟然连续用两次暴击，直接将他给秒掉了！？

　　这牧师并非是全智力牧师，而是加了一点力量的血牧师，血量虽然赶不上战士那么高，但是却比小钢炮那个全智力法师高了一点，法师的血量只有400不到，但是他却有700多。

　　然而，对于连续两次暴击来说，血多血少都是一个结果，那牧师刚刚跑了两步，手还没摸到眩晕着的猎人，就已经被老妖放倒了……

　　为什么啊！？牧师躺在地上那个悲哀啊，就差那么一点点了，如果能够打醒猎人的话，只要给老妖上一个标记技能，那后面老妖就只能随他们虐待了。

　　看着自己的同伴又挂掉了一个，猛虎他们两个战士顿时眼睛都红了，大吼了一声，开启了战斗怒吼就朝老妖开始了攻击。

　　战斗怒吼1级：消耗20点怒气值，增加自身攻击力15%，持续时间60秒，冷却时间120秒。

　　没有了猎人的远程干扰，老妖可不会将两个战士放在眼里，也不知道这两个战士是怎么想的，竟然用的是双手武器，而没有盾牌，要不然的话，老妖估计还会忌惮一下他们的盾击技能，如果被盾击晕住的话，老妖可抗不住两个战士的攻击。

　　不过他们没有装备盾牌也好，自己可以放心地攻击了，先前伏击猎人的时候，获得了一个连击点，接着又在牧师身上获得了两个，现在老妖一共有三个连击点在身上，倒是可以使用抹杀技能，不过稍微考虑了一下后，老妖一记正手剑扎在了猛虎身上。

　　四个连击点！够了！

　　老妖一个侧步，躲开了另外一个战士的重击技能，顺势来到了猛虎的侧后方，残影剑立刻出手了！

　　“暴击！－1390！”

　　巨大的金色数字跳了出来，让躺在地上干着急的法师和牧师全都吓了一跳，然后就看到猛虎这家伙倒下了。

　　先前一刀正手剑，再接一次残影剑，总伤害已经达到1800多了，猛虎就算有1440的高额血量，也被老妖直接给打没了……

　　现在就剩下最后一个战士，以及还处于眩晕当中的猎人了，老妖好整以暇地闪避着战士的攻击，等待着能量恢复满。

　　当这个战士也不甘地倒下了以后，老妖这才走到晕着的猎人身边。

　　猎人游魂虽然晕着，但是只是被系统限制在原地无法移动，无法使用技能，先前的情景却全都被他看在了眼里，见老妖走过来后，他发现自己竟然还有15秒的时间才能醒过来……

　　“妈的！小子！我记住你了！”游魂恨恨地道：“你就等着被我们家族追杀吧！”

　　老妖也不答话，慢悠悠地从包裹中将商店里买的低级毒药药剂掏了出来，使用了淬毒技能，把两把匕首都染得绿幽幽的，这才对猎人道：“没关系，谁敢追杀我，我再追杀回来就可以了！老子可不是吓大的！”

　　说完，一记反手剑甩在了游魂身上！

　　“暴击！－550！”

　　反手剑在目标眩晕状态下伤害翻倍的效果顿时表现出来了，猎人这个职业，防御和血量和刺客一样的低，老妖自己都才300多血而已，眼前这猎人当然也高不到哪儿去，直接就被一刀秒掉了……

　　老妖将地上爆出来的装备全都捡起来，吹着口哨施施然地走了，临了还留下句话道：“早就叫你们滚了，你们非要当成耳旁风，我也没办法，勉为其难只好成全你们了！”

　　这句话让躺在地上的一帮战地家族的玩家齐齐地吐了口血……娘的，不带这么打击人的……


第33章 妖孽门事件！

　　等到老妖走后，躺在地上的猛虎用眼光问着不远处的法师：“炮哥，现在怎么办？”

　　还能怎么办？法师咬牙切齿地直接选择了回城复活，一道白光升起，法师的尸体顿时消失在了原地，而其余几个家伙也只好跟着回去了。

　　主城梵塔罗斯特，一如既往的热闹，这段时间不停地又新人走出新手村，加入到主城当中来，人群熙熙攘攘的，足以证明众神时代这游戏人气有多高了。

　　就在这时候，城中拥挤的街道上面，却突然响起了急促的脚步声，伴随着地面的巨大颤抖而来，让玩家们吓了一跳，不明白发生了什么事情。

　　还没等他们反应过来，一队骑着巨蜥的黑暗精灵冷血骑兵，从远处轰轰烈烈地冲了过来，那气势简直锐不可当！

　　街道上顿时一阵鸡飞狗跳的，玩家们生怕被误伤，赶紧往旁边躲闪，这样一来，本来就很拥挤的街道，霎时间一片尖叫声，不知道有多少人在这一刻被踩了脚掌，有多少女性玩家被人趁机非礼，也不知道有多少趁机非礼女玩家的男人，被系统的女性保护系统给狠狠地惩罚了……

　　“出了什么事情？NPC卫兵竟然这么大的动作？”

　　等到骑兵们冲过去后，玩家们才议论纷纷，八卦之火熊熊燃烧的他们，忍不住好奇心，全都紧跟在冷血骑兵的后面，想去看看是怎么回事。

　　随着骑兵们的大动作，尾随在后面的玩家们队伍也越来越庞大了，看到如此大的阵势，玩家们鸡动得不行，难道说游戏中的第一件大事，就要在自己的眼皮下被见证了吗？

　　骑兵们的目标，赫然就是城中广场的复活点，也不知道他们的反应为什么这么迅速，被老妖杀回来的五个战地家族红名玩家，在复活后刚想要跑，却立刻就被赶来的冷血骑兵们团团围住了。

　　“别反抗！”法师小钢炮咬着牙对身后的同伴道：“这些NPC全是60的精英，和他们动手完全就是找死！”说完，又想起了老妖离去时那让人恨到吐血的模样，恨恨地暗道：“妈的，老子记住你了！”

　　他们五人很快被卫兵逮捕了，等待他们的，是按照罪恶值来计算时间的坐牢惩罚。

　　而周围的玩家们却是看的很过瘾，没想到啊，游戏开服没多久的时间，竟然就有人因为红名而坐牢了，还引得系统那么大的阵仗。

　　大场面啊！玩家们开始议论起来，虽然他们并不明白到底是怎么回事，但是竟然还有红名敢回城复活，这简直就是傻子一样，不议论一下都不行。

　　“你们看到他们了没？”有玩家叫道：“好像是战地家族那五个渣滓？”

　　“没错，就是他们！”一个玩家奇怪点了点，认同了他的话：“怎么回事？这帮家伙傻了吧？红名还敢回城复活，这不是等着坐牢吗？”

　　“谁知道呢！”另外有玩家不屑地道：“要我看啊，这帮家伙完全就是自找的，平日里就那么嚣张了，胡乱杀人抢怪，不红名才怪了，被抓去坐牢也是正常的！”

　　这话顿时引得许多玩家点头不已，这个战地家族，招人的时候也没什么严格的管理措施，所以战地家族的成员，素质的确不怎么样，可以说是什么样的人都有，但是这帮家伙也算聪明，从来不去招惹大公会，欺负的都是散人玩家，所以被他们欺负的人虽然气愤得要死，却没什么办法对他们进行报复。

　　现在眼看着五个战地家族的红名，竟然一起被抓进牢里去了，这些玩家们顿时觉得大爽！

　　“唉，你们猜，这帮家伙到底是怎么挂回来的？”有玩家突然好奇地提问道：“这帮傻子，不会是引到BOSS被集体杀回来了吧！？”

　　“有这个可能！”众人点头。

　　然而，就在这个时候，一个叫喊声突然在城市区域频道响了起来，让整个在梵塔罗斯特城的玩家们全都听到了。

　　“战地家族的兄弟们，帮我们报仇啊！那个叫老妖的家伙，见一次杀他一次！”

　　喊话的人，是猛虎这家伙，也不知道是不是觉得咽不下这口气，扯着嗓子这么喊了一声，玩家虽然坐牢被关小黑屋，但是不妨碍城市频道聊天。

　　当然，这样的喊话的确是方便，也能让整个城市的人都听到，但是价格也同样不菲，一句喊话竟然收费一个金币！现在的玩家们，似乎还真没那么多闲钱来喊叫，猛虎这一声喊话的确也算含金量十足了……

　　不过，这句喊话，却是让外面的玩家们顿时起了轩然大波。

　　“我靠！，这个老妖是谁？那么牛十三啊！竟然开服没多久就惹上了战地家族？”

　　“就是！战地家族虽然不怎么样，但是毕竟是个家族，很难缠的！这个叫老妖的人这下有难了！”

　　“不对啊，你们说，怎么战地猛虎这家伙只提到一个人的名字？难不成他们杀BOSS的时候，被这人给阻挠了？”

　　“不太可能啊，以他们的性子，就算是吃了亏，杀回来不就行了？干嘛要借助家族的力量？”

　　“就是！我猜啊，没准这帮家伙又是想要欺负散人玩家，结果遇到高手了，被人家直接杀回来了，后来想想没办法搞赢人家，所以才想借家族力量帮忙追杀的！”

　　最后这个发言的玩家并不知道，他的胡乱猜测实际上已经接近事实的真相了，但是现在战地猛虎他们决口不提事情的经过，却让整件事情显得扑朔迷离的。

　　很多不明真相的玩家，纷纷到论坛上面开始发帖了。

　　“恶有恶报！战地五红名齐齐被抓！”

　　“怨恨难平！战地猛虎发出追杀宣言！”

　　“跪求真相！老妖哥请现身一见！”

　　“膜拜老妖哥！你是我们的偶像！信妖哥！不红名！”

　　“遭遇红名那一天！我和老妖哥不得不说的故事……”

　　“老妖哥与我娘亲二三事……”

　　无论是公会还是家族，现在这样的游戏年代，都会有很多游戏玩家对此很是关注，一旦有什么风吹草动，顿时引发一阵津津乐道，然后冠以“某某门事件”的称号，火热地议论一番。

　　总的说起来，人们还是太闲了……

　　而老妖也不知道这事情竟然会被战地猛虎给一嗓子吼变味，也不知道自己竟然成了“妖孽门”事件的主角，他没在城市里面，现在正在努力完成主线剧情任务，自然是听不到猛虎的追杀宣言，也不知道事态的发展竟然会那么的快。

　　老妖这个不算资深的网游玩家，根本就不知道网络的力量……

　　而事情也恰恰那么的凑巧，杨永乐也正带着银枫叶工作室的女孩们在野外地图练级呢，她们想要早点冲到15级，下副本学生活技能，然后尽快开展工作室的业务，所以直到系统提示她们游戏时间到了后，疲累不已的她们这才回城，然后直接就下线了。

　　至于今天城里发生的事情，她们暂时是不知道了……


第34章 大凶之兆？

　　目前来说，老妖和工作室的女孩们生活还是比较有规律的，早上起床一起吃了早餐，然后上线游戏，中午下线吃饭，下午又继续游戏，直到晚上十点左右，游戏时间到了后，几乎是前后脚地步出了房间，准备吃宵夜……

　　这样的生活，让老妖觉得前所未有的充实，总算是找到事情可以做了，比以前整天窝在房间看电影好太多了，而且也少了和房客之间的争执，耳边也清净了不少。

　　下线后，老妖冲了个凉，这才穿上衣服出了房间，来到客厅坐下没多久，勤快的迪迪已经将宵夜弄好了。

　　今天的宵夜比较简单，只是一碗面条而已，但是同样的香气四溢，那条理分明的面条上面，泛着可人的油光，撒了一点绿油油的葱花不说，还搭上了几块下午吃剩下的凉鸡肉，看起来时那么的让人垂涎欲滴。

　　老妖对于孟迪的手艺，那是绝对满意的，当下也不多话，直接呼噜呼噜地开甩了。

　　“哇！不是吧！”后面跟着出来的宁静，也同样接到了孟迪端给她的宵夜，不过看到了老妖碗里的凉鸡肉后，宁静顿时大叫起来：“迪迪！为什么色狼大叔的碗里有肉，我的却没有！？好啊！说，是不是你和他有一腿了！？”

　　孟迪被宁静这丫头的口无遮拦，说得小脸通红，偷偷地看了嘿嘿傻笑的老妖同志，然后对宁静啐道：“死丫头！说什么呢！你不是说你要减肥的吗？我这是听你的吩咐才没给加的啊！”

　　宁静傻乎乎地自语道：“是吗？我有这么和你说过吗？我怎么都想不起来了？还有，难道乐乐姐她们也一起减肥了吗？怎么她们的也没有？”

　　老妖差点没笑出声来，迪迪这是在给自己特殊照顾啊！上次因为浴室事件，老妖一直担心迪迪生气了，不过现在看下来，她并没有，相反的，看这小丫头害羞的模样，还是对自己很有好感的嘛！

　　于是，老妖这闷骚的家伙，自觉天上天下，再也找不出比自己更帅的来了！忍不住感叹了一声：人生啊！就好像这漂浮在面条上面的鸡肉，正是因为有了它，这整碗面条看起来才是那么的与众不同。

　　看着老妖因为自以为淫了一首好湿的臭屁模样，宁静恨恨地骂了一声：“笑什么笑！当心吃了噎死！变成大凶之兆了！”

　　说完，把碗啪的一声，顿在了老妖的面前，而宁静自己，也跟着在老妖的对面做了下来，抄起筷子开始吃面条。

　　老妖平时和宁静打趣惯了，这时候也不例外，心情正好的他，听到宁静这话里带着的酸味后，刚要抬起头来和她调侃两句，却不小心看到了让他兽血沸腾的一幕。

　　宁静今天穿的，是一件比较宽松的T恤，这一低着头吃面，那T恤自然就因为重力原因往下垂了一点点，不多，刚好能让老妖看到一团白花花的肉坨坨……

　　“噗嗤！”老妖一下子就喷了，嘴里刚好含着面条的他，被突如其来的美景给刺激得不轻，那面条从他嘴里吃进去，却从鼻子里给钻出来了！

　　要是耳朵和口腔也相通的话，我想，没准还能从耳朵里也钻几根出来的……

　　“大胸之罩！果然是大胸之罩啊！”老妖反复地念叨着这句话，眼睛却挪不开了。

　　“干什么？”宁静被老妖发出的奇怪声响所吸引，抬起头来看了一眼，却发现老妖的眼神，竟然直勾勾地望着自己的胸口。

　　等到低头一看后，宁静顿时明白发生了什么事情，登时一声怒吼就朝他扑了过去……

　　杨永乐下线后也在自己房间的浴室里面洗了个澡，只不过她出来得稍微晚了一点，结果她一出来，就发现宁静这小辣椒，竟然整个人都扑到老妖的怀里，双手用力地把老妖的脸皮往两边使劲地拉！

　　而我们的老妖同志，原本一张颇有男人气概的脸，这时候竟然成了2D平面图形了，一根面条还挂在鼻孔里，晃啊晃的……

　　杨永乐一看就明白是怎么回事了，噗嗤地笑出声来，对宁静打趣道：“咦？你们什么时候好成这样了？都到了投怀送抱的地步了！？”

　　“呸呸呸！怎么可能！”宁静像是受惊的小兔子一样从老妖身上跳了起来，整理了一下弄皱的衣衫，不屑地道：“和谁投怀送抱，也不会和这个色狼大叔的！”

　　早就在一旁看笑话的一帮女孩子，见宁静死不认账的模样，终于忍不住齐声大笑起来了，更是惹得宁静一阵发窘。

　　“啊！乐乐！还好你来了！”老妖转过身和杨永乐打招呼道：“恩人呐！可算是解了我的围了！感激不尽感激不尽！”

　　“你……我……我看你还是……还是先把鼻子里的面条弄掉再说话比较好一点……”看着老妖的模样，杨永乐只觉得面上的肌肉抽搐得厉害，肚子也有些隐隐发疼的样子……

　　好不容易在闹腾中将宵夜给吃完了，杨永乐才对老妖道：“你多少级了？找到种族导师接主线任务了吗？”

　　“别提了！”老妖一脸大便样：“影族的导师，竟然在死亡沼泽那种鬼地方，做完了帮他杀怪的任务，现在竟然又要我把他护送回主城里面去，这家伙没有一点战斗力不说，还竟是往怪扎堆的地方走，害得我花了好久才把他给送回去，最后这家伙竟然还不给我天赋点奖励，只给了一点经验就完事了！”

　　“不是吧！”杨永乐有些吃惊地道：“我们做了任务前面几步，都能拿到一个天赋点的，你怎么会没有？”

　　“我也不知道！”老妖摇摇头道：“后续的任务，竟然要15级才可以继续接！不知道到时候又会是什么变态的任务……”

　　“算啦！看开点吧！”杨永乐安慰道：“你的人物属性那么强，种族也那么特殊，系统给你一点比较难的任务也在情理之中嘛！”

　　老妖想想，似乎也的确是这么回事，也就随之释然了。

　　“接下来你的任务，就是赶快冲级了！”杨永乐继续道：“到了15级的时候，你就和宁静她们一起下副本吧，团队的装备要优先供应，可能需要你每天都刷一次副本，你那么高的攻击输出，不用太浪费了！”

　　老妖也明白，像银枫叶这样的小型工作室，能力有限，众神里面的装备虽然比较值钱，但是却要优先保证团队的装备能够跟得上，剩下的才能拿出来当成业务和其他玩家交易，如果不能够早一点进入副本刷装备的话，到了后面，玩家已经能够自己刷通副本时，装备就不值钱了。

　　看来自己有必要了解一下众神时代的副本设置了。

　　官方的许多资料，似乎都是随着玩家的等级到了以后，才会开放出来，这的确是让很多人诟病不已，不过现在有些冲级狂人好像也差不多到15级了，估计应该有这方面的资料放出了吧？

　　一想到经验问题，老妖就忍不住有些想骂娘，这游戏升级需求的经验值实在是太高了，老妖今天下线之前刚好11级，而11级升12级的经验，竟然要144000那么多！十四万经验啊！整整是一个指数那么高的增幅，而偏偏杀小怪得的经验又低得可怕，13级的鱼人怪，也只给老妖300点经验值而已，这也就意味着老妖需要刷500只小怪才能够升级，实在是有够痛苦的！

　　就在老妖胡思乱想的时候，耳边却传来了宁静这丫头咋咋呼呼的叫声：“大家快来看新闻！”


第35章 游戏的内涵

　　“看什么新闻呢？”老妖好奇地起身，朝着沙发那边走了过去。

　　客厅有台很大的3D投影电视，姑娘们平日里结束了游戏后，就喜欢抱着靠枕，窝在沙发里面看言情剧，并且严重地剥夺了老妖同志看电视的权利，在一比十二的绝对劣势下面，老妖也不得不悲愤地选择了妥协。

　　如今宁静这号称“电视杀手”的小丫头，竟然也一改常态地看起了新闻，这让老妖同志也感到了一丝好奇，到底是什么样的新闻，竟然能够让姑娘们也目不转睛地盯着看了？

　　“观众朋友们，欢迎大家收看焦点采访！”新闻中一个国人都十分熟悉的主持人，正笑盈盈地对大家介绍道：“今天我们有幸访问到了银河国际集团瑞士总部的执行总裁林先生！请看报道！”

　　“焦点采访竟然会在这个时候播出？”老妖挠着头奇怪地问道：“还有，银河国际集团？不就是众神时代这游戏的顶头公司吗？”

　　就在老妖疑惑的时候，一旁的王可突然开口道：“焦点采访用的是实时直播，这里晚上10点，瑞士洛桑那边是下午4点左右！”

　　老妖恍然，那边正好是白天，难怪采访在这个时候进行……

　　新闻正在继续着，由于从银河国际的执行总裁林董嘴里听到了众神时代这个关键词，老妖和一帮女孩们也来了兴趣了，她们本来就是玩着这游戏的，自然会关注一切和游戏有关的信息。

　　电视里面，这位姓林的董事长正在讲述着众神时代这游戏的种种划时代意义，老妖有些奇怪地问众女道：“奇怪了，我们国家不是禁止做游戏广告的吗？怎么现在竟然用焦点采访这样大栏目来进行采访？而且还大肆地谈论众神时代这游戏？”

　　杨永乐摇摇头道：“也不算是禁止啦，我们国家就是这样，游戏类的广告是无法通过电视台的政审的，这算是一种潜规则了吧！不过，的确像你说的，这么大张旗鼓地采访，而且谈论内容基本都是游戏的，这确实不多见。”

　　“还有啊！”宁静插嘴道：“不知道你们发现了没有，这段时间众神时代的游戏广告遍地都是，效果不得了呢，新手村每天都有大量的人走出来！就连我们看的言情剧，中间也在插播游戏广告，这宣传攻势很猛烈呢！”

　　老妖有些疑惑，这和国家以往的态度明显有区别啊。

　　“众神时代开测一周了！”电视里，林董事微笑着道：“在这里，我给大家报告一个数据，现在众神时代共有注册账号5亿，全世界运营的服务器，最高在线人数3亿，而且现在每天的玩家进入数量，还在以百万的数量递增着！这个数字，是世界数据监控中心给出的，绝对真实可靠！”

　　老妖和女孩们全都被吓了一跳，这个数字太吓人了吧！？自己玩的游戏竟然这么火？

　　“现在，我稍微透露一点消息给众位玩家吧！”林董事笑眯眯地道：“再过不久，游戏将进行第一次更新，届时将会开启很多新的内容，其中最重要的一点，就是货币兑换机制了！”

　　“货币兑换机制！？”主持人惊讶地问道：“是否就像一些小说中说的那种，游戏币兑换成现实货币？”

　　“嗯，差不多吧！”林董事点头道：“不过还是有差别的，因为我们并不打算开放任意兑换！也就是说，不可能无限制地将游戏货币兑换成现实货币，在这里，我要给大家解释一下这个兑换机制。”

　　“游戏中每过一段固定的时间，将会统计出服务器中这段时间所产出的游戏货币数量，并且上报到总公司进行审核，根据特定的计算比例，总公司从世界银行中拨出部分款项，用以回馈给服务器所在国家，以支持虚拟物品交易！”

　　主持人一脸震惊的模样，追问道：“贵公司这样的做法，是否会有引起经济危机的危险？要知道，虚拟货币并不等同于现实货币，其价值创造也是不相同的，将这两者等同起来，这可是很危险的事情！”

　　“这一点请放心！”林董事笑道：“从下次更新后开始，游戏将进入收费阶段，总公司拨出的这一部分钱，其实是玩家对游戏进行消费而产生的，在扣除掉公司运营费用和税收以外，盈利的部分才会拿出来回馈玩家，可以这么说，这其中的价值还是玩家在现实中创造的，只不过重新进入了一道分配环节而已，公司这样做，其实并没有打算赚钱的意思，众神时代，只是另一个不同形式的免费游戏，如同我们所宣传的那样，只要你有能力，在游戏中尼依然可以赚到其他玩家的钱，无论这个钱时虚拟货币还是真实货币，两者是等同的！”

　　“当然，我们也会采用实名认证制度，严格监控每一笔资金流出动向，并且严厉打击洗钱行为，保持游戏中金融的稳定性！”

　　接下来的采访中，林董事还说了一些其他的问题，但是都没有以上这段话给人带来的震撼强烈，所有观看到了这段采访的人，全都为银河国际的大手笔而感到莫名的惊叹，同时也更加的认识到了银河财团的庞大实力。

　　5亿人的玩家群体啊！哪怕一个人兑换一块钱，银河国际也要拿出五个亿来进行支付！现在的游戏公司，有几个能有这样大的魄力呢？

　　一些有见识的人，在感叹的同时，也为银河国际耍的这一招大呼阴险，可以想见，在这个消息被传播出去后，会有更多的玩家纷纷涌入到游戏当中，这些玩家能不能在游戏中赚到银河国际的钱先不说，就算是他们进行的游戏点卡消费也是一笔庞大的数字了，而到底拿出盈利的多少来回馈给玩家，这还不是银河国际自己说了算？

　　这看起来像是个陷阱一样的策略，但是你不得不承认，它能够带来的广告效果绝对是惊人的，没人任何玩家会觉得自己比别人差，这世界从来都不缺乏幻想的人才，每一个人都会在心里想，自己也许能够在游戏中赚到钱吧？怀着这样心思进入游戏的人，肯定少不了！

　　也只有银河国际这样财大气粗的国际财团，才有魄力打这样牛逼的广告，其他人根本想都别想，你要是想模仿，可以！拿个几百亿出来让玩家看看你的实力先……

　　一时间，世界上很多游戏公司的老总，在看到了这个采访后，纷纷决定关闭自己的游戏公司，或者是想办法与银河国际进行合作，因为他们知道，这样的广告打出来以后，自己的游戏绝对不会再有人玩了……

　　最后，结束采访的时候，林董事用了一句宣传口号做了结束语：“我们支持个人能力的体现！只要你想，你就能做到！”

　　在听到这句口号后，老妖忍不住心中一动，联想到自己身上开启的自由模式后，老妖似乎又多了点什么说不出的感悟来！

　　等到姑娘们目不转睛地看完了新闻后，杨永乐终于忍不住兴奋地跳了起来：“耶！姐妹们！我们当初的决定是正确的！一定要努力在游戏中发展啊！”

　　“对啊！努力！”一帮女孩子们也激动不已，跟着杨永乐高声叫喊了起来，她们仿佛已经在这则新闻中，看到了自己实现理想的途径了……

　　老妖微笑着看着她们如花朵般绽放的微笑，有些事情，却不好开口点醒她们。

　　到底银枫叶工作室能不能在游戏中壮大，获得成功，老妖心中实在没底，因为他从这林董事的语言中听出一抹不寻常，心中有疑惑的他，并不明白为什么银河国际会用这样的方式来宣传游戏，就算真的如那姓林的所说，银河国际的游戏公司根本不准备赚钱，那么他们这样做到底是为什么呢？这根本不符合一个商业集团的行事准则嘛。

　　只是银枫叶工作室的女孩们，现在正在高兴头上，老妖也不忍心打击她们的积极性，只能够走一步看一步了。

　　游戏，始终是要玩下去，才会懂得其中的真正内涵的……


第36章 进入副本（上）

　　接下来的几天里，老妖一直在死亡沼泽冲级。

　　其实并不是老妖犯贱了想呆在这个鬼地方，而是因为他发现，现在其他地图的练级点，满山遍野都是人，一如新手村当初的场面又再次上演了！

　　在这样的情况下，每天都在有无数的PK事件上演，大多都是为了抢怪而引发的，没办法，适合大家练级的地点总是那么的苛刻，要怪物等级不太高，防御不太强，血不太厚，数量够多，这才能称之为一个练级点，这样的地方人人都想要霸占，谁也不想让给别人，由此一来，纠纷就出现了。

　　而且现在进入主城后，一些公会家族工作室什么的，可以聚集人力了，往往是这些人多势众的势力为了包场引起一些大规模的PK，如此一来，练级点可以说是混乱不堪，老妖实在是不想参合进去，也就只好跑来这死亡沼泽练级了。

　　这地方虽说泛着一股子泥土的腥味，经常会出现隐藏得很好的沼泽地，是不是天气系统还会在这里下一点小雨，总之这样潮湿的天气实在是让人难受。不过唯一的好处就是怪的等级够高，来这里练级的玩家很少，很适合老妖这样的单练玩家独行。

　　老妖现在14级了，差不了多少经验就可以到15这个坎了，到时候不但可以继续主线剧情任务，也可以下副本刷装备学生活技能等等，那时候真正丰富的游戏内容才会逐渐展现出来。

　　上次杀战地家族的五个红名玩家，爆出的装备也恰好是五件，平均一人爆了一件，不过其中有三件是白板，还是老妖的刺客职业无法使用的，被老妖直接丢了商店换钱，而剩下的两件绿装也不算是什么好货，这是略为加了几点属性而已，聊胜于无的老妖顺手就穿上了。

　　没办法，杀白名玩家和红名玩家虽然都会爆装备，但是装备的爆出却是由低到高这样的顺序爆出的，也就是说，如果你身上穿着高级装备和低级装备各一件，那么最有可能会爆出的，就是低级的那件，只不过红名玩家爆出的几率远比白名玩家要大得多而已。

　　怎么说呢，这样的设定，看起来是在鼓励玩家之间的PK，但是实际上随着玩家装备等级的逐渐提升，这样的设定却有开始保护起玩家来了，要知道，到了后期用宝石强化了装备后，装备就会被绑定，无法被爆出，那么这样一来，就算有玩家想要靠杀人爆装备来赚钱也不行了，人家随便在身上穿一件白板装，然后爆给你，反正也不值钱，拿去就拿去！这对于有想法的玩家来说，那简直就是倒贴PK用的药钱了！

　　这样的设定究竟程序员到底是怎么想的，老妖并不知道，反正他也不想靠这个方法赚钱，他专心地在死亡沼泽刷着怪，就等着到了15级后赶紧离开这鬼地方。

　　杨永乐她们由于比老妖提前进入主城，再加上一直都是组队练级，所以速度并不比老妖慢，她们这几天已经15级了，正在商量着进入副本开荒。

　　15级的副本，名字叫做“嘶响洞穴”，论坛和一些网络游戏网站上面，已经有人将内容披露出来了，副本目前有三个难度，分别是普通，噩梦，地狱！最大进入人数为6人，也就是一个满员小队的数量，据说现在连最简单的普通难度等级，目前也没人能够打通，一个原因是进入人数的限制，还有一个原因是目前装备的限制。

　　据说现在有个走得最远的队伍，他们冲到了最后的BOSS那里，结果也倒在那里了，他们在论坛上面发帖把过程写了出来后，引起了很多人的关注。

　　最后的BOSS，是一个沼泽巨蜥！从贴图上面看，这沼泽巨蜥竟然有着三个头颅，据这些发帖的玩家称，巨蜥不但有着召唤小怪得能力，而且它自身的攻击带有石化效果，出现石化效果的几率也很高，最牛的是，BOSS发大招的时候，如果受到玩家攻击，不但不会掉血，反而会恢复自身的血量，越是到后面血少的时候，发大招的几率就越频繁。

　　而官方给出的副本设置是这样的，进入副本后清扫的小怪，并不会立刻将经验给予玩家，而是存储起来，如果能够顺利通关的话，系统会根据玩家在副本中的表现给予完成度评价，如果完成度评价够高，那么这笔存起来的经验会给予相应等级的加成，相反，如果没办法通关的话，这笔经验就得不到了。

　　一句话，如果能打通副本，你将得到高额的经验奖励，如果打不通，对不起了，啥都没有……

　　这样的设置，让看到帖子的玩家们大声惊呼实在变态的同时，也起了好胜之心，谁都不认为自己比别人差，这是人类自有的自尊心所决定的，所以每个玩家都对于挑战副本抱着很大的兴趣，一旦能够成功通过副本，到时候把通关的贴图一发，那可是巨大的声望啊！

　　就连杨永乐她们，这几天也在不停地研究副本打法，可见她们也对于挑战副本有了兴趣了。

　　能够通关副本的话，那不仅意味着大量的经验，装备，也意味着对自身挑战的成功！

　　老妖自然也很有兴趣，所以他才会这么卖力的冲级，要知道，一个人单独练级刷怪，虽然快，但是也很枯燥，老妖这么耐着性子冲级，不就是为了进副本去看看的吗？

　　反手剑！

　　“暴击！－420！”

　　反手剑！

　　“暴击！－410！”

　　残影剑！

　　“暴击！－1460！”

　　又是一个连续技，老妖将眼前这只17级的怪物死泽亡灵干掉后，终于如愿以偿地升级到15级！

　　这段时间以来，老妖一直都是越级杀怪练级的……

　　熟练度难练，老妖是知道的，所以这段时间以来，他一直在可以地锻炼着反手剑技能，这不仅因为反手剑眩晕状态下的伤害翻倍特性，也是因为这是他自创出来的技能，情有独钟是自然的了。

　　而且反手剑的基础伤害力要比正手剑低得多，想要提高伤害的话，就只有努力冲熟练度，争取能够快一点将反手剑技能升级上去。

　　从那天看了新闻中，林董事所说的话后，老妖就在心里隐隐有了一点想法，但是当他想要到游戏中验证的时候，却发现自己竟然无从下手，那抹感觉到现在依然是模模糊糊的，让老妖几次想要抓住都没办法。

　　慢慢来吧！有些时候，做事情是需要灵感的！老妖想通了这一点后，也就暂时放下心来了。

　　15级后，老妖的属性如下：

　　人物：老妖

　　职业：刺客

　　等级：15级

　　力量：40

　　敏捷：206

　　智力：33

　　攻击力：210~384

　　攻击强度：2.4

　　物理防御力：36

　　魔法防御力：3

　　气血：450

　　能量：100/100

　　暴击率：7%

　　右手武器：

　　狼牙的锋锐（蓝色单手匕）

　　使用等级：10

　　灵属性：攻击力35~55

　　+5力量

　　+10敏捷

　　魂属性：攻击强度+1

　　左手武器：

　　锐利的猎刀（绿色单手匕）

　　攻击力：10~20

　　+5敏捷

　　装备：

　　敏捷的轻甲（绿色）

　　使用等级：6

　　物理防御+10

　　敏捷+5

　　气血+50

　　破旧的短靴（白色）

　　防御力：2

　　力量的护腿（绿色）

　　防御力：4

　　+1力量

　　+20气血

　　这就是老妖现阶段的属性了，同样是超高的伤害，让他自己都看得一阵暗爽，而爆了战地家族那五个红名后，收获就是那把绿色加5敏捷的猎刀，以及+20气血的护腿了。其中猎刀是那个叫游魂的猎人给的，而护腿却是那牧师给的，猎人游魂本来是觊觎老妖的武器的，没想到偷鸡不成蚀把米，反而把自己的近战武器给了老妖，要不是猎人主要是远程弓箭攻击的话，估计这会儿猎人得哭死了。

　　而给出护腿的那个牧师也算是倒霉，他的PK意识还是比较好的，老妖当时把他旁边的猎人给晕住的时候，他也明白自己一个牧师没什么战斗力和老妖对碰，所以想要先把猎人从眩晕状态中救出来，结果没想到老妖的攻击力实在变态，轻松两刀就把他这个血牧师给秒掉了，还爆出一件对老妖来说不错的加气血的装备……

　　老妖这段时间琢磨着进副本，也在考虑自己的装备问题，由于刺客职业加力量可以提升攻击强度，所以反而不像战士、法师和牧师职业可以靠加力量来提升气血量，对于刺客来说，气血值一直都是个软肋，于是老妖一直都在想，进副本的话，自己恐怕得弄点加血装备才行了……


第37章 进入副本（下）

　　联系了杨永乐她们，得知老妖已经成功升到了15级后，杨永乐她们顿时高兴不已，急着叫他回城来面谈。

　　不过死亡沼泽的路途还是比较远的，老妖又没有回程卷轴，只好靠着11路车跑回来，等他回到城里的时候，宁静这小丫头早已经等得不耐烦了。

　　“喂，死色狼大叔！你怎么搞的！出去练级都不带回城卷轴的吗？”宁静一见到他，里面劈头盖脸地数落起来。

　　回城卷轴：传送回最近的城市，战斗状态中不可使用，释放时间20秒。

　　老妖平时很少玩网游，他自然不知道还有这样方便的东西存在，再加上他一直都是一个人单练，没什么事情的话，一般不回城来的，就连下线也是直接在练级区下的……

　　“好了好了！”杨永乐见老妖一副茫然的模样，就明白他是怎么回事了，于是出来解围道：“回来就好了，现在我们还是商量一下怎么打副本吧！”

　　说完，她转头四处看了看，又道：“城里人太多了，我们干脆下线商量吧！”

　　众人都点了点头，然后就下线了。

　　客厅里面，银枫叶工作室的所有成员全都到齐了，杨永乐找出一块小黑板和一只白色粉笔，在黑板上开始画图了，而老妖也和姑娘们一起凑过去，看着她画的图。

　　“这是从各种资料上得来的图，综合起来后，我已经绘出了整个副本的地图！”杨永乐道：“我来给大家讲解一下吧！”

　　“这个嘶响洞穴副本，其实是一个废弃矿坑的样子，虽然地图不大，但是岔路几多，不搞清楚道路的话，很容易迷路的！”杨永乐指着地图道：“副本里面除了小怪以外，还有为数不少的精英怪物，分别分布在四个方位，这里，这里还有这里和这里！”

　　杨永乐一边讲解，一边在地图上圈出方位来，最后在地图上画了一个大圈子道：“这是最后BOSS所在的范围，它并不是固定呆在一个地方的，我们需要寻找！副本的设置大家估计都略为了解过了，如果打不通关的话，什么奖励都没有，只能算是白费功夫，所以我们必须要做出最好的准备，争取能够一次通过去。”

　　说到这里，杨永乐看了一眼老妖，对众人道：“这一次的队伍配备，我是这样建议的，不要去理会以往的主力团队构成，而是做出变动，静静！你这个唯一的战士是要参加的！顶怪拉仇恨就靠你了！”

　　宁静乖乖地点了点头道：“好的，乐乐姐！”

　　“可可！”杨永乐又点名道：“你也参加！”

　　“嗯！”王可淡淡地应了一声，没有说多余的话。

　　“老妖！还有你！”杨永乐笑着对老妖道：“你是目前我见过的最强的DPS了！少了你可不行？”

　　老妖对于杨永乐这样的安排顿时有些诧异：“双刺客队伍？能行吗？那剩下的职业怎么安排？”

　　“剩下的三个位置，我打算全部配成牧师！”杨永乐语出惊人。

　　“不是吧！乐乐姐！”还没等老妖发言，宁静先就提出异议了：“剩下三个位置都是牧师，这怎么行？没有法师，没有猎人，怎么引怪啊！”

　　“我这样做有我的考虑！”杨永乐解释道：“从现有的资料来看，最后的BOSS巨蜥，是高物防高魔防的怪，多一个法师和猎人根本没有多大的作用，还不如全部配成牧师，加大治疗效果！”

　　杨永乐看着老妖道：“老妖！这次就靠你了！三个牧师的重点照顾对象就是你，王可和宁静的作用，主要是在关键时刻帮你引开小怪，可以说，这只队伍全都是为你一个人服务的！”

　　老妖和一帮女孩子全都楞住了，他们没想到，杨永乐竟然把宝全都押在了老妖身上。

　　见宁静急切地想要说什么，杨永乐却提前打断道：“静静，你先别慌！”

　　说完，对老妖道：“老妖，其实上次我就已经注意到了，如果我没猜错的话，你并不是暴击率超高，而是可以随心所欲地控制暴击的出现，对吧！？”

　　一句话，让在场的女孩子们全都愣住了，说实话，以前虽然她们也惊叹于老妖频频出现的暴击伤害，却从来没有如杨永乐一样有过这样的想法，现在骤然听到杨永乐这样说，全都觉得有些不可思议。

　　控制暴击的出现？这可能吗？

　　老妖也知道，这样的事情就算暂时瞒住女孩子们，以后也会暴露出来的，索性直接点头承认了。

　　“那就行了！”杨永乐脸上露出会心的微笑，不理会其他女孩们一脸呆滞的表情，自顾自地决定了下来：“就这么定了！”

　　看来杨永乐是想利用自己超强的伤害输出来赌一次啊！老妖摸着下巴微笑着，不过心里还是觉得很高兴，虽然在处理人际关系上面，杨永乐少了一点魄力，但是像这样安排副本的打法，还是能够看得出来，这个女孩很聪明，也很有天赋，自己所要做的，就是顺从她的安排，努力通过这次副本，为她树立起信心来，只有这样一步一步地坚定她的预想，她的处事风格才会慢慢地改变过来。

　　商量议定后，众人纷纷回到房间再次上线，整个副本的时限是四个小时，她们必须得抓紧有限的游戏时间去完成，不然到时候因为系统规定的游戏时间到了而不得不中止副本进度，就有些让人遗憾了。

　　这次副本开荒队伍还是需要做必要的准备，杨永乐因为不参加这次副本开荒，所以带着其余几个女孩帮老妖她们买药水去了，虽然商店里面出售的药剂价格高效果低，但是为了能够顺利完成副本，她们也只得忍痛出一次血了。

　　嘶响洞穴副本所在的方位，是在主城东南方向的地图“悲泣平原”的一个角落处，距离倒是不算远，所以老妖他们先一步朝副本赶去，而杨永乐她们后勤队伍随后会赶来带给他们药水的，老妖他们现在要做的，就是先去那里等着。

　　路上，宁静好奇地问老妖道：“喂！大叔！你真的能够随心所欲地控制暴击的出现吗？”

　　老妖点了点头道：“是的，那是一种感觉！一种灵感！我当初就是不断地熟悉暴击出现的情景，然后想象着再次从自己手里将情景重现，这才能够控制的，如果可能的话，你们也可以尝试着试验一下，看能不能行！”

　　王可转头看了落在后面的老妖一眼，什么都没说。不过老妖明显从她的眼光中看到了一抹诧异的神情，似乎是在觉得自己把这一的游戏秘诀告诉给大家听，是一件很不可思议的事情吧？

　　老妖笑了笑，也不在说什么了，留下宁静小丫头一个人，一边走一边推敲着老妖话里的意思，至于能不能有所领悟，就看她自己了。

　　来到嘶响洞穴副本的所在地，老妖才发现，这里应该就是一处黑暗精灵们废弃的矿场，一个斜斜的矿坑闪着蓝黑色的微光，这里就是副本的入口了。

　　而在矿场周围，还有很多玩家，都是准备来下副本的，熙熙攘攘的，好不热闹，硬是将原本死寂一片的废弃矿场，渲染得人气十足。

　　“15级学了复活的牧师！找队下副本！”

　　“五等一！还差一个强力MT战士！自认操作水平不错的请申请！傻子一边玩去！”

　　“强力刺客，超级DPS！求组好队下副本，本人有三次副本经历了！这次一定要过！”

　　这些叫喊的玩家们，一般都是散人玩家，他们没有固定的队伍，所以也只能在现场找人组队，无论从配合还是队伍组成上面，估计都不会太理想的，这样的队伍如果是一般副本的话，倒是有可能过掉，但是如果真的像论坛上面说的那种难度，这些玩家估计又是再白费一次功夫……

　　这些散人玩家，都会是工作室以后的潜在客户，如果老妖能够带着女孩们顺利打通副本的话，打到的装备给完自己人后，就可以拿出一些来卖给这些玩家，增加他们通过副本的几率了。

　　游戏就是这样，有能力的人全都走在了前头，而没能力的，只能在后面喝汤了……

　　散人玩家是这样，那么那些有组织的公会成员和家族呢？这些人和散人玩家截然相反，他们并不高声吆喝，而是在各自的好友频道聊着天，悠然地等着队友来汇合，然后下副本进行挑战，他们，都是有固定队伍的，如果要说最有可能抢先通过副本的话，那么绝对就是这些公会家族玩家了。


第38章 伤害输出机器

　　这个时候，老妖突然想起了什么来，赶紧联系了一下杨永乐她们，得知她们还有会儿才赶得过来后，老妖立刻问宁静要了一张回程卷轴。

　　“你要回去干什么？”宁静嘟着嘴气哼哼地问道：“乐乐姐她们就要来了，你现在回去做什么？”

　　老妖不好意思地道：“我都忘记了，15级还能够学一个技能，我都还没去学呢！趁着她们还没来，我回城一趟，学了技能以后，战斗方式也可以有更多调整的余地。”

　　宁静听他这么一说，也不怎么生气了，毕竟这是好事情，于是递给了老妖一张回城卷，道：“这可是20个银币一张呢！这次便宜你了，下次记得自己带！”

　　老妖也不和她扯这些鸡毛蒜皮的小事，使用了回城卷轴后，径自传送走了。

　　杨永乐带着她的后勤团队们赶来后，将药水分发给了宁静她们，却不见老妖在哪儿，于是便问了一句，还没等宁静回答，旁边的王可就说道：“后面，他来了！”

　　老妖赶回来的速度还是蛮快的，只不过和先前的表情有些不同，现在的老妖，显得有些垂头丧气的。

　　“大叔你怎么了？”宁静奇怪地问道：“吃错药肚子疼了？”

　　这小丫头！老妖咬牙切齿地看着她，不过不得不承认，被她这么一打岔，老妖郁闷的心情稍微有点好转了。

　　“怎么回事？”杨永乐问道：“你刚才回城干嘛去了？”

　　老妖摇摇头道：“没什么，我刚才回去学技能了！”

　　杨永乐见他不愿意说，也就没在问了，而是将药水递给老妖，道：“这些补给里面，我特地花钱买了一点原料，帮你做了一瓶比较好的毒药，你看准时机使用吧！”

　　杨永乐她们一帮女孩子普遍都１５级了，生活技能是工作室的主打业务，所以她们早就已经学习了，药剂师就是负责给游戏王网站写稿件的殷雅，玩家自己做出来的药水，始终要比商店卖的好一点。

　　老妖这段时间虽然也用毒药，但是都是那种缓慢减血的低级毒药，对于他这样的高伤害来说，那毒药完全就是垃圾，１秒掉血１５点，跟没用差不多，而接过杨永乐递来的毒药后，老妖也忍不住诧异地看了她一眼。

　　“低级脆弱药剂（毒药），必须有淬毒技能才能使用，攻击时有３０％的几率降低目标物理防御了２％，效果可叠加，叠加次数最高三次，使用时限３０分钟！”

　　这样的毒药，虽然名为低级药剂，但是其实用得好的话，完全就是打ＢＯＳＳ最好的物品，没想到杨永乐她们竟然已经能够做出这样的好东西来了？

　　“这是我花钱收购来的药方，给小雅学了才做出来的”杨永乐笑道：“材料难弄到，所以只有这么一瓶而已，你自己把握好就行。”

　　老妖点了点头，准备完毕后，就和队伍一起进入了副本，而杨永乐她们一帮留在外面的姑娘们，则是为他们叫了几声加油。

　　在老妖他们进入副本的时候，却没有发现，周围有一队玩家正悄悄地看着他们这边，嘴里还低声聊着什么。

　　“喂，你们看那个刺客，是不是就是炮哥说的那家伙？”

　　“我看像，炮哥不是说了吗？那家伙手里有把造型比较独特的匕首……”

　　“不是说那家伙是散人玩家吗？怎么会和一帮女人在一起？”

　　“谁知道！没准是临时一起组队的，想办法打听一下那些女的到底是什么人，平时找不到他本人，那么我们就找这些女的就好了！”

　　“嗯，没错！妈的，真以为我们战地家族是好欺负吗！”

　　……

　　嘶响洞穴，这副本和它的名字简直一模一样，荒凉无比，一进入洞穴中后，老妖就听到了阵阵很奇怪很杂乱的声音，就有些像是什么蛇类在吐着信子一样，咝咝的作响，让人忍不住一阵寒意。

　　其实老妖也明白，这只不过是废弃矿坑中空气流动带出的声响而已，只是这样的气氛下，他身边的女孩子们还是觉得有些害怕，不自觉地朝着老妖这边靠拢了一点。

　　老妖是队伍里唯一的男人，似乎靠着他，会让女孩们有安全感一点……

　　当然，王可是个例外，她四处打量了一下周围的环境后，对老妖说了一声：“我在前面探路！”然后就径直朝前而去了。

　　老妖耸耸肩，也只好跟上。

　　沼泽巨蜥，副本中的小怪，等级１５级，血量１２０００，攻击２２０，防御１８０，攻击时５％几率出现石化效果，似乎比野外的同等级小怪要强一点。

　　虽然不知道这样的废弃矿坑中为什么会出现沼泽巨蜥这样的生物，但是这确实是老妖遇到的第一波怪。

　　前面探路的王可，很快就折返回来，她的身后跟着两只这样的巨蜥，这就是没有远程职业引怪的劣势了，近战职业引来的，一般数量都要超过一只，如果是配合不当的队伍，经常会手忙脚乱的。

　　不过，老妖他们这支队伍显然不在其列，宁静很快上前拉走了一只，而老妖也上前准备和王可一起对付一只，三个牧师一人照顾一个，应付得很轻松。

　　这次跟着老妖他们进入副本的三个牧师女孩，分别是苏慧，魏小茜和曾孟黎，这三个女孩子虽然看起来比较文静柔弱，但是操作还是不含糊的。

　　“真言术·韧！”“真言术·锋！”“真言术·捷！”

　　三个牧师女孩很快就释放出了牧师特有的祝福技能，一阵阵金色的光芒迅速笼罩在了老妖他们三个主战队员身上。

　　无一例外的，三位牧师女孩选择的都是神族，祝福术有５％的效果加成，老妖这还是第一次享受到牧师的加持，看了一眼自己的属性，发现随着三个祝福术套在了自己身上后，攻击和防御都有了些微上涨，就连移动速度似乎也快了一点。

　　王可先对着巨蜥出手了，她一记正手剑打在了巨蜥身上，出现了一个“－２００！”的数字，看起来王可这个刺客的攻击力也不算低。

　　巨蜥朝着王可冲去，准备发动进攻的时候，老妖也出手了！

　　他先前在还没进入战斗状态的时候，就动用了潜伏技能，巨蜥扭转身体攻击王可的时候，恰好将后背留给了老妖，于是他想也没想，一记刺杀术朝着巨蜥捅了出去。

　　“暴击！－９５０！”

　　不比不知道，一比之下，王可那看起来比较高的伤害，在老妖面前就不算什么了，还没等女孩们从吃惊中回过神来，老妖已经朝着巨蜥展开了暴雨般的进攻。

　　正手剑！

　　“暴击！－４５０！”

　　正手剑！

　　“暴击！－４５５！”

　　四个连击点累积够了，直接一刀残影剑挥了出去！

　　“暴击！－２１１０！”

　　一阵黑光闪过，巨蜥被虚弱了！

　　而老妖这时候能量还没恢复，站在原地和巨蜥周旋了起来，每一次巨蜥的扑击，都被老妖轻松地稍移步子后，给闪避掉了，顺手还用普通攻击击打着巨蜥，又让巨蜥很快不见了几百血量。

　　一帮女孩子们差点下巴都掉下来了……

　　就算老妖身上加持了攻击祝福，也不可能有２千多的伤害吧！？那是什么技能，为什么攻击那么高？

　　似乎看出了一旁王可眼中的疑惑，老妖一边闪避着巨蜥的攻击，一边对她解释道：“别奇怪，这是残影剑技能，你也有的，只不过我把三次连续攻击合并在一次出手而已，所以你看到的是累计伤害而已，没什么大不了的！这副本的巨蜥小怪，防御力还是不算高，我在死亡沼泽打１７级怪的时候，可打不出２千以上的伤害来！”

　　王可一阵无语，这还叫做没什么大不了的吗？现在任谁看到这样的数值，恐怕都会被你吓到吧？

　　正在这个时候，那边的宁静却已经叫开了：“王可，快来帮我，我被石化了！”

　　老妖抬头一看，宁静那丫头站在原地，脚部竟然出现了一层朦胧的黄色光芒，根本没办法移动，攻击她那只巨蜥，正兴奋地一个劲朝她扑击。

　　老妖一头的黑线，这妞太衰了吧？巨蜥小怪５％的石化攻击效果竟然也让他给碰上了？

　　见王可看了自己一眼，老妖便朝她点了点头道：“你去帮她吧，我一个人能行！”

　　王可点了点头，冲过去帮宁静了，现在完全变成了老妖一个人顶着怪杀，偏偏这怪还奈何不了他。

　　其实老妖的攻击看起来很高，但是对于怪物来说，也不算什么，巨蜥小怪１２０００的血量，老妖一个回合能打掉它４０００左右，就算要消灭一只，也要同样的攻击效果三次，而一旦进入战斗状态后，潜伏技能没办法使用，刺杀术也跟着没办法使用了，所以老妖接下来只能用正手剑和反手剑累积连击点数，然后再用终结技进行攻击，要稍微慢上一点了。

　　不过总体来说，有了老妖这个超级伤害输出机器，队伍在副本中的推进要比预想的快一点，这一路上，几乎有大半怪物都是老妖一个人独自解决掉的。

　　终于，过了不久，老妖他们推进到了第一只精英怪物把守的路口……


第39章 倒霉孩子

　　“精英巨蜥首领，等级18，血量20000，物理攻击力300，防御350！”

　　由于眼前怪物的等级比老妖他们都要高，所以只能看到大致的数据，至于这精英怪物到底有什么样的攻击技能，却是未知的。

　　精英怪物之所以被称为精英，那自然是有其道理的，老妖曾经在新手村杀过一只精英狼王，虽然那次杀得比较轻松，但那是因为周围很多玩家帮忙的缘故，而这一次，算上老妖，队伍里也总共只有六个人而已，大意不得。

　　好在这样的精英怪物只是一个路口一只而已，要是四只集中在一起，估计再加一个队伍都难过去，在牧师为老妖他们上了祝福后，他们才开始小心翼翼地开始战斗。

　　老妖和宁静，还有王可，三个人商量的战术是这样的，首先由宁静上前拉怪，宁静是全力加点的战士，防御力虽然低了点，但是胜在血量比较多，现在宁静16级，血量高达2400血，巨蜥虽然攻击也高，但是只要一下子秒不掉宁静，后面的三个牧师可以在一瞬间用治愈术将她的血拉回来，而王可则是进入潜伏状态，准备第二个出手，老妖则排在最后。

　　宁静先是上前攻击精英巨蜥，反正后方有牧师加血，所以她需要在王可出手前尽可能多的打掉巨蜥的血，以保证在王可出手后，不让仇恨转移。

　　开始的时候还是比较顺利的，在宁静拉住仇恨后，王可绕到巨蜥背后用刺杀开始了攻击，刺杀术背后攻击额外附加的30%暴击几率还是很有用的，至少王可在出手后出现了暴击效果。

　　然后王可连续两刀正手剑出手，累积够了连击点后，终结技残影剑出手了。

　　虽然没有出现暴击，打掉巨蜥的血也不算多，但是那100%出现的5秒虚弱效果，却是老妖最需要的！

　　虚弱效果，减少攻击力和防御力5%！

　　看到黑色光芒出现的那一刻，等了好久的老妖也抓住机会出手了。

　　5秒时间！说多不多，说少也不少，已经够老妖完成议论连续技了！

　　刺杀！正手剑！正手剑！残影剑！

　　一连串超乎想象的强力打击感，给老妖带了极大的愉悦，就好像上瘾了一般，这是他一直在追求的快感！

　　巨蜥一下子被老妖干掉了将近3800的血，仇恨值一下子就转移了，丢下了前方的宁静，转过身就想要攻击老妖。

　　然而，这个时候，宁静也使用了早已准备好的鄙视技能！

　　“鄙视！战士职业15级可以学习，对目标进行嘲讽，给目标以巨大的仇恨值，强制其攻击技能使用者，无伤害值，消耗怒气30点，CD时间120秒！”

　　在宁静用出了技能后，精英巨蜥哪怕再不情愿，也只能委屈地转过身来攻击宁静了。

　　然而，问题是，宁静这妞今天不知道为什么，竟然衰到极点了……

　　巨蜥转过身来，用爪子拍了她一下后，这丫头竟然全身上下泛起了黄色的光芒，根本无法动弹了……

　　“岩石禁锢！石化技能进阶版本，效果出现后，目标无法移动，无法使用技能，不能接受治疗魔法，也无法被净化魔法驱散！持续时间30秒，持续时间中，同样无法被攻击。”

　　精英巨蜥竟然有着这样的技能，实在是让老妖他们大感意外，那巨蜥将宁静石化了以后，由于技能特性，无法再对宁静做出攻击，所以转向了对他造成伤害最大的人，也就是我们的老妖同志了……

　　“这倒霉孩子……”老妖忍不住直摇头，这是今天的第二次了，老妖绝对敢赌咒发誓，宁静今天肯定是因为没有沐浴洗澡，也没有换小裤裤！所以才会这么倒霉。

　　当然，这样的话，老妖只敢在心里闷骚一下而已，如果他敢说出来的话，本来就欲哭无泪的宁静绝对不介意再一次将老妖的脸拉成平面2D图形的……

　　后面一帮牧师女孩们也忍不住捂着嘴笑，宁静这丫头平时实在太活泼了，现在让她安静一下也好。

　　现在只能是老妖再次挑起了大梁，打起精神和精英巨蜥周旋着，巨蜥高达300的攻击力，要是一个不小心在自己身上拍中了，那自己可就危险了，要是再不小心出现一个暴击，那自己可就直接被秒了。

　　好在巨蜥的动作还不是特别迅速的那种，限于它的体型，攻击频率也不算高，所以集中精神的老妖还是能够应付得了。

　　其实要真是说起来，老妖闪避怪物攻击的情况，有点像是暴击控制一样，都是将那低得可怜的几率无限放大，只不过闪避动作利用的是怪物5%的攻击失误率，而暴击则是利用暴击率。

　　在王可的协助下，解决这只精英怪物并不难，有老妖超高的伤害输出，怪物的仇恨一直都是放在老妖身上的，王可可以放心大胆地对他进行攻击，虽然宁静暂时是没排上用场了，不过精英怪物的血量也快见底了。

　　然而，就在最后精英巨蜥只剩下400多点血的时候，它周身却突然出现了一阵黄色的光芒来，然后轰的一声，自爆了！

　　措不及防的老妖和王可，本来就在近身攻击着巨蜥，这一下自爆来的比较突然，他们两人根本没有想到，一下子血量就空掉了。

　　老妖还剩下20点血，而王可则只剩下10点血了，这巨蜥要是在血量高一点的时候自爆，那么老妖她们两人绝对就躺下了！

　　“失算了！”老妖有些郁闷地看着宁静：“没想到啊没想到！攻略上面说的，精英巨蜥有很小的几率会自爆，剩下多少血量就打掉玩家多少血量，这样的几率都让我们给碰上了？”

　　宁静这时候已经从石化状态中恢复过来了，一听老妖的话，一看老妖的眼神，就忍不住气不打一处来，愤愤地道：“死色狼！你什么意思？是在责怪我倒霉吗？”

　　“没有没有！”老妖赶紧摇头，虽然他刚才的确是有那么一点点的想法，但是当事人问起，却是打死都不能承认的。

　　宁静气哼哼的还想说什么，结果众人耳边都响起了系统的提示声：“副本进度：五分之一，目前完成度评价：普通！”

　　副本进度老妖倒是知道，算上4个把守路口的精英怪，再加上最后的BOSS，一共有五个关卡，现在他们只是过了第一个而已，而至于完成度评价，却是有些糟糕了。

　　如果刚才没有被巨蜥自爆损血的话，那么说不定完成度评价会高一点，但是系统几率这东西却实在不好说，老妖虽然能够控制自己的暴击率，但是却没办法控制巨蜥出现自爆的几率吧？

　　所以，如果再倒霉的碰上那么一次，说不定完成度还会降低的……

　　一看到这样的完成度评价，老妖就忍不住想起了他先前回城学技能的情形，那时候他从刺客技能导师那里学完了15级的新技能后，本来立刻就想赶回来和宁静她们汇合的，但是路上却经过了影族种族导师所在的地方。

　　自从老妖完成了主线剧情的第一步和第二步，将种族导师护送到梵塔罗斯特城后，这种族导师就在城里定居下来了，老妖在路过他所住的地方时，突然想起种族导师不是叫他15级后来接第三步剧情任务的吗？于是老妖想，反正也正好路过，要不就随手接了吧。

　　结果，这一接任务，却让老妖整张脸都垮下来了……


第40章 艰难的BOSS战

　　“哦，我亲爱的族人，看来你的进步不错嘛，已经达到了我当初的要求，那么好吧，现在也该告诉你一些关于我们影族的事情了，我有重要的委托要交给你做，不过在这之前，你需要证明一下你的能力，以此来博取我对你的信任！”

　　“呵呵，怎么证明？这是一件很简单的小事情，只要你能够在嘶响洞穴副本三个难度中，全都拿到完成度90%的优秀评价，并且获得证明，那么我就可以给予你奖励，并且给予你下一步的任务指导，你，接受吗？”

　　你妹啊！

　　这是我们的老妖同志在看到任务描述后，脑海中闪过的第一个词语……

　　三个难度，完成度90%的优秀评价！？你丫的怎么不去死！？

　　普通难度的副本，或许要拿到这样的评价并不难，但是噩梦和地狱两个难度……娘的，你难道不知道，现在普通难度都还没人能够通关吗！？

　　更为无耻的是，种族导师当时问了老妖一句：你接受吗？结果他的语气虽然是疑问句，可是行动却是毫无疑问的肯定句，老妖都还没来得及回答，系统就提示他已经接下了主线剧情任务第三步：拿到嘶响洞穴副本三个难度优秀评价……

　　这完全就是强买强卖好不好！老妖顿时泪流满面……

　　他现在突然觉得，影族这个特权种族完全就是一个茶几，而自己就是上面的其中一个杯具……也不知道这游戏里面有多少人得到了影族这个特权种族，有多少人又像自己一样，接到了如此一个变态的主线任务……

　　每个种族的玩家，主线剧情任务都是不同的，至少就老妖目前知道的人族，黑暗精灵族，神族，全都没有这样的任务考验，现在杨永乐她们一帮女孩们，都已经或多或少地拿到了几个天赋点奖励了，就只有自己一个人，现在还看不到天赋点长什么模样……

　　而现在和女孩们一起刷副本，老妖也看出来了，就算是普通难度的副本，想要得到90%的优秀评价也很难啊！噩梦怎么办？地狱怎么办？过不了这一步的任务剧情，自己根本就没办法接着往下做主线任务，那么何来天赋点？

　　老妖是个男人，不习惯找人诉苦，所以这一切都被他给埋在心里面，没有告诉给女孩们知道，只是默默地跟着队伍一起前进。

　　接下来的两个小时里，队伍一路推进得还算顺利，竟然没有再遇到精英怪自爆的情况了，这让老妖他们的完成度评价稍微上升了一点点，达到了中等评价：精良！

　　副本的完成度评价分为低劣，普通，精良，优秀，以及完美这四个等级，都是根据完成度来计算的，这完成度又包括几个方面，推进速度，损血量，配合默契程度等等，至于具体是怎么计算的，老妖还猜不出来，不过如果老妖能够一个人清扫整个副本的怪物，并且用最短的时间干掉最后的BOSS而又一点血都不少的话，那绝对是完美评价，绝对的！

　　不过，这可能吗？怕是连老妖自己都不相信吧？

　　心里面这样想着，队伍也终于将第四个把守路口的精英巨蜥给干掉了，接下来要面对的，就是最后的大BOSS了。

　　众人都检查了一下背包里的药水，并且进行了适当的调整，已经到了这一步了，如果没能够过掉的话，那就太可惜了……

　　BOSS是在一个比较大的范围内游荡的，老妖他们找了好久，才终于见到了这家伙。

　　“沼泽恶魔巨蜥：被魔化的变异生物，等级20，血量80000，物理攻击力550，魔法攻击力400，物理防御力600，魔法防御力200！”

　　这就是目前能够得到的信息，BOSS的技能什么不知道，不过那个“魔法攻击力400”的字样，却让老妖警惕起来了。

　　高血量，高防御，而且还会魔法，这就是BOSS了，精英怪物虽然也成为小BOSS，但是属性上面和真正的BOSS比起来，完全就是一个天上一个地下。

　　能搞得定吗？女孩们心中全都出现了这样一个念头……

　　“不管了！都到了这里了，总得试一试才行！”宁静这丫头先前一肚子的气，这时候见到BOSS了，忍不住斗志高昂起来，看样子似乎想把自己的气全都通通发泄到BOSS身上去。

　　在她的鼓动下，团队小心翼翼地朝着BOSS发动了攻击。

　　“致命打击！”宁静冲上前去，动用了目前战士伤害最高的技能，想要拉住BOSS的仇恨。

　　致命打击，附加50%的攻击力，命中目标后，有50%的几率造成流血效果，持续时间15秒，每秒掉血15点。

　　然而，宁静的攻击落到BOSS身上后，竟然只冒出一个“－0！”的字样来……

　　这是不破防的标志，游戏为了防止大量玩家围殴BOSS的事情发生，早已经取消了强制－1伤害这样的设定，如果玩家的攻击无法破防，那么就会冒出这样的字样来。

　　宁静大吃了一惊，她怎么都没有想到这样的结果，没有破防，就意味着连技能效果都没有！本来战士的攻击力就不如刺客职业那么高，巨蜥BOSS高达600的物理防御力，几乎让战士的攻击废掉了，宁静没办法打出暴击伤害，那就只有不破防一条路可走了。

　　“麻烦了！”王可皱眉在队伍频道说道：“这BOSS看样子只有法师只能才能打得动！”

　　的确，BOSS的物理防御力高得吓人，但是魔法防御相对低一点，有法师职业的话，的确可以对其造成伤害，不过，貌似现在老妖他们队伍里面，却没有任何法师职业跟进来……

　　“让我试试吧！”老妖沉吟了一下后，对众人道：“我应该可以破防，但是这样一来，宁静必须看准时机用鄙视技能拉回怪的仇恨，让我能有点喘息的机会！”

　　BOSS带给老妖的压力，不是普通的大，这是一个真正意义上的BOSS，一不小心，很有可能让整个团队团灭的。

　　“好，上了！”

　　老妖进入潜伏状态，迅速绕到了BOSS后面，刺杀技能出手！

　　“暴击！－500！”

　　好！破防了！

　　刺杀技能的伤害为150%，老妖现在最大伤害值在加持了祝福术后，已经达到400了，400*1.5=600，再加上出现暴击，伤害翻倍，的确能够破防对BOSS造成伤害！

　　虽然刺杀技能原本原本应该更高的伤害，如今也变成了很普通的500点，而且还是暴击才达到的伤害，但是却让众人的精神为之一振，既然能够破防对BOSS造成伤害，那么就不是能不能打的问题，而是打多久的问题了，这可是一个很重要的转折点。

　　到了现在的BOSS战，宁静和王可基本上帮不了忙了，如果是平时和姐妹们一起练级，遇到高物理防御的怪后，她们还能卡一下位什么的，但是现在老妖几乎是一个人在和BOSS战斗，这样的近身战斗，她们也无法卡位了。

　　搞到最后，宁静索性将手中的双手剑给取了下来，换成了一个盾牌，朝着BOSS使用盾击技能。

　　你别说，这招现在还真管用，盾击技能会对目标造成一个固定伤害值，这个伤害值并不受到目标的防御力影响，宁静这丫头顿时兴奋起来，这可是她第一次对BOSS造成伤害啊。

　　而老妖也抓住了盾击时出现的1秒眩晕，动用反手剑攻击BOSS，造成的伤害值又大了那么一点。

　　不过可惜的是，这样的盾击技能，宁静没有办法多用几次了，她在将先前和精英巨蜥战斗时积累起来的怒气点用光后，也只能再次干瞪眼了。

　　无法对目标造成伤害，就意味着无法积累怒气点，这是战士心中永远的痛，所以至今战士职业还没有人加过全敏捷呢，那样虽然防御够高了，但是却无法伤害到目标积累怒气，连技能都无法使用，那战士完全就废掉了。

　　于是，只剩下老妖一个人和BOSS玩磨盘战术了，这也是没办法的事情，现在只有老妖能够对BOSS造成伤害，但是BOSS的血量却高得吓人，老妖必须要花时间去和它周旋。

　　如果单单只是这样的话，那么倒也没什么问题，副本时限还剩下一个半小时的时间，老妖有信心将BOSS给磨死的。

　　然而，就在BOSS的血量掉了十分之一的时候，它却突然发出一声巨大的嘶吼声来，浑身上下一阵黄色的光芒闪烁。

　　还没等老妖反应过来是怎么回事的时候，一大片地刺突然从脚下窜了出来，狠狠地击打在了老妖身上。

　　“－390！”

　　老妖的头上，冒起了一个巨大的紫色数字，这，是代表着魔法伤害的颜色……


第41章 通关！

　　血量突然接近空血了，这让老妖顿时吃惊不已！早就知道BOSS不好打，但是却没有想到BOSS的魔法竟然这么快就出来了。

　　魔法攻击，这可是老妖的致命伤，也许是因为魔法命中率100%的缘故，老妖至今还没有办法找到闪避魔法的办法，上一次就差点被战地家族的那个法师给秒掉了，没想到现在又上演了这么一出！

　　老妖的血量和魔法防御都太低了……

　　本来正在观战的五个女孩子，此时也被吓了一跳，她们在队伍里面，可以清晰地看到老妖的血条一下子就见底了，她们不明白老妖无法躲避魔法攻击，还奇怪为什么老妖刚才还躲闪得好好的，一点血都没掉，现在却一下子差点挂掉了。

　　而且，这地刺魔法攻击，竟然是范围型魔法，连站得稍微近了一点的宁静，也掉了将近400血！

　　“快！加血！优先加老妖！”王可冷静地对三个牧师女孩低吼了一声。

　　苏慧，魏小茜，曾孟黎她们三人，被王可这么一吼，也顿时回过神来，老妖现在最需要的就是她们的帮助，于是三位牧师女孩急忙把治愈术丢到了老妖身上，而王可和宁静，则是赶紧后退掏出血瓶对自己进行恢复。

　　治愈术1级，恢复队友或自身20%的血量，消耗魔法值50点，CD时间10秒！

　　三个女孩都是神族牧师，祝福术有5%的效果加成，所以治愈术的治疗效果其实是25%，三个治愈术，堪堪将老妖的血量拉到了350上下，却没能够完全加满，这固然是现在牧师治愈术等级低的缘故，也因为老妖的总体血量实在太低了，25%换算下来，根本加不了多少血。

　　就在老妖刚要松口气的时候，BOSS的身上，却再次出现了刚才的黄色光芒，第二波魔法攻击，即将来临！

　　而这时，苏慧她们的治愈术，却还在冷却中……

　　“啊！老妖哥！”她们也意识到不妙了，顿时惊呼出声！

　　而在这一刻，宁静才发现，自己犯了一个天大的错误，她刚才不应该用盾击技能的……她把怒气值给用光了！现在竟然没有办法使用哪怕一次的鄙视技能，无法把BOSS的仇恨拉回来了……

　　如果老妖一挂，BOSS会立刻掉转头来对她们这帮观众进行攻击的，到了那个时候，团灭也就不远了，在场的女孩们没人有老妖那样的闪避身手，脆弱的她们，很快就会被BOSS击倒，哪怕是现在有三个牧师在也制止不了，要知道，虽然15级的牧师已经学习了复活术，但是复活术的冷却时间长得吓人，用一次两次还好，如果想要不断的复活站起来继续战斗，那简直是痴人说梦，没可能坚持下去的。

　　王可比较冷静一点，发现出了岔子以后，她就冲了上去死命地攻击BOSS，她的攻击比宁静高，能够对BOSS破防产生伤害，但是相对于老妖的攻击力，她对BOSS造成的伤害却又低了好多，同样也拉不住BOSS的仇恨的。

　　而现在，BOSS就是认准了老妖这个大仇人，不顾王可的攻击，执着地引导着它的魔法攻击……

　　和不远处的宁静对视了一眼，老妖从她眼中看到了一抹惊慌，一抹愧疚，还有一抹的暗自悔恨，也不知道为什么，老妖在这一刻竟然有种和她心意相通的感觉，他从宁静的眼神中读懂了她的意思：我没怒气值了……

　　没办法！只有靠自己了！老妖在心里狠狠地抽了自己一个耳光，你可是男人啊！关键时刻，怎么能有依靠一帮女孩的想法呢！应该是你给予她们安全感，成为她们的依靠才对啊！

　　冷静下来的老妖，脑海中急速地转动着，无数想法在他思维中一闪而过，然后瞬间又被他给否决掉了，他没能想出什么好办法来！

　　只要在被BOSS的魔法打到一下，只有350血的老妖绝对挂定了！就算是喝血瓶也来不及，要知道，商店里买出来的低等恢复药剂，是缓慢恢复型的，而不是瞬回型的，要是等药水的效果发挥，BOSS的攻击怕也早就到了……

　　完了！这下副本过不去了……

　　就在老妖快要绝望的时候，一个图标的模样却出现在了他的脑海中！

　　啊！对了！我怎么把这个给忘记了！好！不管能不能奏效，先试试再说了！

　　只见老妖的身体在停顿了一下后，竟然迅速朝着巨蜥BOSS冲了过去，那小牛一般大小的BOSS，身躯看起来是那么的魁梧，这让老妖现在的动作，充满了一种决绝的味道！

　　“致盲！”

　　老妖一声大吼，手中的两把匕首，斜着向上猛然刺出，目标赫然是巨蜥BOSS的双眼！

　　“嘶—吼—！”巨蜥BOSS发出了它特有的叫声，那浑身的黄色土系魔法光芒，竟然在一瞬间消失掉了！

　　“成……成功了！？”宁静她们五个女孩子，不敢置信地看着这一幕，实在不相信，老妖竟然还真的有扭转乾坤的能力！？

　　老妖心中也是激荡不已，他没想到，这个新学习的，看起来很鸡肋的技能，竟然在这一刻成了救命用的技能了！

　　致盲1级：刺客职业15级可以学习，挥动武器直刺敌人双眼，造成30点固定伤害值，并且令目标失明1秒，无法使用技能。消耗能量20点，CD时间：10秒。

　　这就是老妖进副本之前，回城学到的技能，原本他还感叹这个伤害值那么低，失明时间也少得离谱的技能，怎么还会敲诈了自己1金币来学习呢！没想到在这样的关键时刻，竟然成功让自己逃过了一劫！

　　巨蜥BOSS的动作停止了一秒后，又再次恢复了视觉，但是这时候就算它再使用魔法攻击，老妖也不会怕它了，因为三个牧师MM的治愈术，已经过了冷却时间了！

　　被回复到满血状态的老妖，怀着莫大的信心，重新开始了和BOSS的磨盘战！

　　接下来的战斗中，由于老妖先前使用了致盲技能，成功地逃过了一劫，所以第二次BOSS又想要放魔法时，老妖便故技重施，打算阻止BOSS的魔法释放，但是这一次却出了点意外，BOSS的技能没有被打断，而是暂停了一秒左右，它身上的黄色光芒并没有消失，在致盲技能的效果消失后，还是释放出来，攻击到了老妖。

　　这让老妖有些不解，于是一边小心地回避着BOSS的攻击，一边开始思考先前那一记致盲攻击的感觉，身后有三个牧师帮他加血，暂时还没生命危险。

　　然后他突然回想起来，那时候使用致盲技能，似乎是BOSS的魔法快要释放出来了，而后面无法打断BOSS魔法攻击时，却是BOSS刚好开始引导魔法的时候……

　　难道说，要想用致盲技能打断魔法攻击，必须卡在BOSS即将释放出技能的那一刹那！？

　　这个理论很快被老妖给验证了！

　　的确如他所想，“致盲”这个技能，虽然的确是有打断目标魔法使用的效果，但是如果在对方刚开始使用魔法攻击的时候，却最多只能让对方停止一下，让其魔法引导时间延长一秒，最终还是会被释放的。

　　而想要打断魔法攻击，不让它释放出来，则必须卡在最后即将释放的关键时刻！这个时间，大概是0.5秒左右的时间，如果能在这段时间内对其进行攻击，那么就能够打断魔法攻击！

　　这个时间比较短，老妖尝试了好几次，成功几率只是在三成左右，这还是因为他的身手敏捷的缘故，要是换做其他人，估计根本没办法抓这个时间。

　　这应该是一种技能的隐藏特性！老妖在一瞬间就下了结论。

　　即便只有三成的成功率，但是也让老妖轻松了许多，有了三个牧师在后面不停的加血，老妖打起来自然没有先前那样的险情出现了。

　　到了BOSS血量不多的时候，它开始召唤小怪了，不过这个时候王可和宁静终于能够排上用场了，她们很快将小怪拉到一边，慢慢地磨死，根本不让它们去打扰老妖和BOSS的战斗。

　　论坛上面说的，BOSS在释放大招的时候会回血，老妖也见识到了，自己的致盲技能打在BOSS身上后，它头上就飘出一个绿色的+30的字样，完全将致盲技能的伤害给吸收掉了。

　　但是这个时候，对于其他玩家来说很头疼的特性，老妖却反而不用担心了，30点伤害而已，吸收就吸收吧，反正自己要的只是打断它魔法技能的效果而已。

　　最终，在副本时限即将完结的时候，这只恶魔巨蜥BOSS终于发出了一声悲号，轰地倒在了地上。

　　而系统也在第一时间，对老妖他们做出了提示：“嘶响洞穴副本被玩家老妖，玩家枫叶·可可，玩家枫叶·静静，玩家枫叶·小慧，玩家枫叶·茜茜，玩家枫叶·黎黎一起挑战成功！普通难度完成，噩梦难度开启，欢迎玩家届时挑战……”


第42章 奖励

　　在听到了系统的提示声后，老妖才一屁股坐在地上，大口大口地喘气。

　　连续一个多小时的战斗，不但要尽力闪避BOSS的攻击，还要找机会打断魔法攻击，老妖几乎一直都不敢放松心神，这样长时间的高度精神集中，对心神的消耗是很大的。

　　女孩们全都跑过来围住了老妖，关心地望着他。

　　宁静这小丫头，这时候也一反平时火辣的性子，忐忑不安地走到了老妖面前，低声细语地对老妖道：“对……对不起啊，大叔，因为我的原因，差点害得大家团灭了……”

　　她先前也是有些得意忘形了，看到老妖闪避BOSS物理攻击时那种轻松的样子，让她以为通关不是问题了，这才兴致勃勃地对着BOSS用技能，而忘记了留下一定的怒气点。

　　这在团战中，无疑是一种很致命的做法，不止是战士，就连法师和牧师也都一样，适当保留一定的怒气或者魔法值，以应付有意外情况发生，这样的做法，几乎每一个资深的玩家都懂得的，而宁静，显然是犯了常识性的错误。

　　一想到刚才危险的情况，宁静就忍不住懊悔不已，工作室为了这次开荒，可以说是做了很多准备的，如果刚才真的是因为自己的原因而导致开荒失败的话，对工作室士气的打击可是巨大的。

　　心中不安的宁静，有些窘迫地把两只小手不停地叉来叉去的，都不敢抬头看老妖了。

　　而老妖也明白她此时的心情，笑着安慰了她了一下。

　　王可朝着老妖伸出了右手，打算把他从地上拉起来，那只洁白玉润的纤纤小手，让老妖都忍不住失神了一会儿，这可是王可第一次对自己主动伸出手来啊！

　　这个平时态度有些冰冷的女孩，竟然对自己做出了这样的动作，说明老妖在她心中，终于被承认了……

　　老妖借力站起身来后，王可才把手收了回去，脸上闪过一抹红色，不过很快就消失了，她有些好奇地问老妖“打断技能……你怎么做到的？”

　　老妖倒也没有隐瞒，将自己发现的致盲技能隐藏特性告诉了她，王可听了以后，没说什么，只是微微地点了点头。

　　“好了！终于通关了！现在来看奖励怎么样吧！”老妖高喊了一声。

　　“嗯！”一帮女孩们全都兴奋地赞同着老妖，好不容易完成了副本，她们也很想知道最终的奖励是什么。

　　那巨蜥BOSS的尸体，正在慢慢的消失当中，副本怪物不想野外怪物那样，可以在死后摸尸体开装备。

　　最后，当怪物的尸体完全消失了以后，系统的提示声也随之响起来了。

　　“队伍挑战嘶响洞穴普通难度通过！现给予奖励计算！副本完成度82%，评价等级：精良！额外获得41%经验加成！”

　　随着提示声，老妖他们六个人同时获得了大量的经验值，老妖15级升16级所需要的225000经验，竟然猛地增长了一半还要多！

　　这一家伙竟然给出了10万多的经验！？六个人，不就是60多万经验了！？

　　老妖都忍不住感叹了一句，看来副本才是真正刷经验的地方啊！这10多万经验，要是靠打怪做任务的话，都不知道需要做多少呢！这才是精良评价啊！不知道优秀和完美这两个等级会给多少额外经验奖励呢？

　　当然，这样刷经验的方法，必须建立在有能力通关的基础上才行！

　　经验奖励过后，就是副本奖励的重头戏，装备奖励了！

　　老妖和一帮女孩子的眼前，同时出现了一个巨大的六芒星图案，那六芒星的六个尖角上，各自有着一个大大的问号，而在六芒星的中央，却是一个闪电模样的指针。

　　“获得六次随机装备奖励机会！精良等级评价下，绿色装备获得率82%，蓝色装备获得率18%！请玩家指定开启人选！”

　　老妖和姑娘们顿时面面相觑，六次装备奖励机会，似乎就是队伍人数了，而绿色装备获得率82%，似乎就是副本的完成度，但是那指定开启人选又是怎么回事？

　　“不会是让我们指定让谁来转这个魔法盘吧？”后面的苏慧轻声道：“这东西有些像老虎机呢！”

　　大概就是这样了！众人被她一提醒，顿时明白了是什么意思，于是齐齐地看着老妖！

　　BOSS几乎就是他一个人干掉的，要说队伍当中谁来选择转这个老虎机，没有人比老妖更有资格了。

　　明白了众人的意思后，老妖也不推辞，随手点了一下眼前的六芒星魔法盘。

　　那闪电指针顿时滴溜溜地转动了起来，片刻之后，停在了一个问号上面，而那问号也随之亮了起来。

　　“获得蓝色装备：沼泽的陷阱！剩余奖励机会：五次！”

　　老妖和姑娘们顿时精神一振，没想到老妖的手气这么红，第一次抽奖就拿到了蓝色装备，要知道，这可是只有18%的几率啊！

　　装备抽取后，并不直接落到玩家身上，而是掉入到系统的一个临时包裹中，以便玩家进行分配，分配可以按副本贡献度，也可以用掷骰子比大小来分配，至于用何种分配办法就取决于玩家们了。

　　所以老妖暂时没去看装备到底是什么，而是继续点了五次魔法盘。

　　这样的摇奖方式，可比摸尸体开装备的方式刺激得多了，因为你永远都不会知道自己的运气到底如何，到底能开出什么样的装备来，这就像是一种赌博一样，让人在每一次抽奖的时候，都怀着无限的希望。

　　也不知道为什么，老妖的手气真的是很红，以前在新手村打狼王的时候，就让他摸出了一把蓝色匕首了，现在六次抽奖，竟然让他抽到了3件蓝装！这样的手气，让宁静这小丫头都忍不住有些嫉妒了！

　　难道这就是传说中的傻人有傻福？第一次玩网游的人，运气都比较好吗？

　　这是一个只有老天爷才知道的问题，三件蓝色装备，三件绿色装备，这次银枫叶工作室的副本开荒，可谓是收获巨大了……

　　当然，老妖和女孩们都是一起的，自然不存在什么分配问题，反正一股脑全都拿了就是了，到时候按照各自的职业协调一下就可以了。

　　15级的副本，产出的装备等级都是在15－20之间，但是不得不承认，副本的确是极品装备的巨大来源，刷副本出的装备，可比在野外打BOSS出的要好得多。

　　沼泽的陷阱（蓝色双手杖）

　　使用等级18级，法师职业可以使用

　　灵属性：

　　物理攻击力5~10

　　魔法攻击力30~70

　　+15智力

　　+5力量

　　魂属性：

　　自带“沼泽术”技能，在目标脚下放置一片沼泽，踩中后降低对方50%的移动速度，持续时间10秒，消耗魔法值：120点，冷却时间600秒！

　　恶魔巨蜥之鳞（蓝色轻皮甲）

　　使用等级20级，刺客，猎人职业可以使用

　　灵属性：

　　物理防御力+30

　　魔法防御力+20

　　+10力量

　　+10敏捷

　　魂属性：

　　自带“石肤术”技能，使用后提升本体10%的物理防御力，持续时间30秒，消耗魔法值：30，冷却时间300秒！

　　治愈的指环（蓝色戒指）

　　使用等级20级，牧师职业可以使用

　　灵属性：

　　+20智力

　　+10敏捷

　　+10力量

　　魂属性：

　　治愈术效果加成50%

　　以上，就是老妖开出来的三件蓝色装备了……


第43章 以后不许喝酒

　　从装备的特性可以看得出来，副本产出的装备，似乎和最后BOSS的属性有些关联，那恶魔巨蜥BOSS用魔法的时候是土系的魔法，这导致了老妖开出的蓝色装备中，竟然有两件装备都是附加土属性技能的。

　　三件蓝色装备中，虽然那件皮甲是刺客和猎人可以使用的，但是由于最后魂属性附带的那个“石肤术”技能，却导致了老妖放弃了穿这件装备的想法。

　　原因很简单，刺客职业是没魔法值的，如果这件皮甲给自己穿的话，那完全就是浪费了，这件装备，最好还是给猎人职业穿最好！

　　众神中的蓝色装备，最后的魂属性一般是随机出现的，也就是说，如果老妖现在拿到两件同样的皮甲，却很有可能因为其魂属性的不同而导致装备价值也不同……

　　至于最后那个牧师用的戒指倒是好东西，那魂属性蛮强悍的，现阶段对于牧师来说，就是一个极品了，要知道，牧师这个奶妈职业，完全就是靠加血吃饭的。

　　治愈术效果增加50%，并不说是直接加50%的血量，而是应该这样计算，治愈术1级使用一次，增加目标总体血量的20%，那么经过戒指的增幅后，就是额外再加20%的一半，实际加血量就是目标总体血量的30%！

　　这对于血量较高的战士来说，可是一个了不得的提升，老妖保守估计，这样的戒指要是出现在市场上的话，估计会被服务器的玩家炒到一个天价的！不止是对牧师职业有吸引力，对于那些公会来说，也同样有吸引力，这样一个戒指，可以让队伍中多出一个强力牧师来，到时候团队的生存机会可就大得多了。

　　不过，老妖现在暂时还不会考虑把戒指拿出去卖的，优先提升工作室的实力，是他放在第一位考虑的。

　　剩下的三件绿装，并不算是什么好货色，老妖也就懒得看了，伸了个懒腰，对女孩们道：“好了！现在通关完成了，奖励也拿了，我们出去吧，杨永乐她们估计早就等急了！”

　　众女纷纷点头，宁静这丫头也终于从先前的不安中摆脱出来了，好奇地发问道：“你们说，我们会不会是第一个通过副本的队伍？”

　　这话是向所有人问的，顿时引起了大家的争议，苏慧她们三个牧师女孩认定队伍是第一个通关的队伍，而王可则摇头表示了不同的意见。

　　“不要小看玩家的实力，论坛上面没人说自己通过，就不代表真的没人通过了！要知道，通关副本的经验，不会有人愿意拿出来分享的！”王可冷静地解释道：“先不说中国区服务器这么大，高手玩家多不胜数，就算是国外服务器，也同样藏龙卧虎，我可以肯定，我们绝对不是第一个通关的玩家队伍！”

　　女孩们都被王可的分析给说服了，的确是这样的，谁能保证老妖这样的妖孽人物，在全世界只有一个呢？

　　“好了，出去吧！”来到进入的路口后，老妖对众女微微一笑：“这次大家都辛苦了，我想，迪迪应该会做点好吃的犒劳我们一下吧？”

　　“对耶！”女孩们顿时兴奋起来，叽叽喳喳地议论着走出了副本。

　　而老妖则是留在了最后，临出去之前，他转过头来，最后看了副本一眼。

　　“三个难度的副本，90%以上完成度，优秀评价……”老妖笑了起来：“应该不会难了！”

　　在了解了致盲技能的隐藏特性后，老妖对于完成种族导师交付的主线剧情任务，似乎有了很大的信心……

　　……

　　晚上，客厅里面热闹非凡，成功通关副本，不仅带给了工作室三件蓝色装备的巨大收获，也带给大家坚定的信心，这算是进驻游戏以来的第一笔收入，而且这收入还算不错！

　　三件蓝色装备，在现在市面供小于求的环境下，这三件蓝装的价值至少在两万块钱左右，怎么能不叫女孩们欣喜呢？

　　至于老妖，现在女孩子们都已经将他看成是工作室的一员了，他的努力出了成就，不就是工作室出的成就吗？

　　孟迪为众人做的宵夜，硬是被一帮女孩子们吃成了庆功会晚宴，宁静这小丫头，吵嚷着让大家把宴会地点搬到了外面的泳池旁边，还不知道从哪儿找了一瓶香槟酒，吆喝着让众人满上，然后齐齐地干了一杯。

　　喝着杯子里的香槟，老妖忍不住苦笑，宁静拿来的酒，他最清楚不过了，那可是自己收藏下来的凡克斯香槟，竟然被当成了普通啤酒一样被喝掉！这实在是让老妖有些无语，要知道，这可是市价三千块一瓶的香槟酒啊，还是当初自己为了点缀一下别墅特地买的，结果也不知道宁静这丫头从哪儿找出来的……

　　最让老妖觉得尴尬的是，宁静这丫头虽然是最先朝着要喝酒庆祝的，但是酒量却是最浅的一个，一杯低度的香槟喝了下去，竟然脸颊泛红，双眼迷茫，别人都不去找，偏偏跑来和老妖唠嗑了。

　　“色狼大叔！来……来嘛！陪我们一起喝啊！”宁静的身子，紧贴着老妖的手臂，伸出一根手指抬起老妖的下巴：“还……还是说，你在害羞？”

　　老妖苦笑不得，自己不就是一个人坐在沙发上吗？干嘛和害羞扯上关系了？

　　而且，宁静这丫头，她到底知不知道，抬男人的下巴意味着什么？……

　　不过，看到她娇憨的醉酒模样，老妖就算再禽兽，也不至于趁机占她便宜，只是刮了她的鼻子一下，装作恶狠狠的样子调笑道：“喝不了就不要喝，等下当心我欺负你，把你丢进泳池里去！”

　　宁静嘻嘻一笑，突然凑到老妖的耳边低声道：“色狼大叔，其实我知道的，你是有贼心没贼胆的……”

　　老妖同志怒了，竟然被一个醉酒的女生给鄙视了？这还得了？

　　还没等老妖“发飙”的时候，宁静突然神情变得有些落寞了，低声自语道：“其实我也知道，你是个好人……因为你，这次乐乐姐很开心的样子，我都好久没见她露出过这样的笑容了……”

　　老妖的到嘴的话，一下子给憋了回去，朝着桌子边的杨永乐望了过去，只见杨永乐正和工作室的女孩们开心地说笑着，脸上的笑容，让她看起来是那么的柔美……

　　“谢谢你，色狼大叔！”宁静抬起脚尖，捧住了老妖的脸庞，凑近了很是认真地道：“谢谢你今天没有怪我，不然的话，我今天估计会内疚到死的……”

　　被突然袭击的老妖，一下子就楞在原地，宁静嘴里那本该淡淡的酒香味，隔得如此近的距离，闻起来竟然是那么的浓郁！？还是说，这是因为混合了女孩子气息的缘故？

　　还没等老妖分析出来是什么原因的时候，宁静已经丢下老妖跑开了，回到庆功晚宴现场，和她的一帮姐妹们疯去了……

　　老妖端起手里的酒杯，那金黄色的香槟酒液，在夜色的衬托下，显得那么的迷人，抬起来喝一口，味道那是那么的沁人心脾，酒精刺激着味蕾带来的感觉，是那么的多姿多彩！

　　一如，眼前的这帮女孩子一般……

　　微微一笑，老妖将酒一口喝尽，起身回自己的房间了，至于她们，就让她们多闹一会儿吧……


第44章 游戏更新

　　第二天早上，老妖起来的时候还在哈欠连天的。

　　昨天夜里，也不知道为什么，老妖总是觉得鼻子边萦绕着一股淡淡的香味，害得他一夜翻来覆去的睡不好觉，等到早上醒来的时候，老妖同志悲哀地发现，貌似自从女孩们住进来以后，自己晚上就经常做梦了，而且还是那种有很多女孩子，只可意会不可言传的梦……

　　唉！堕落了啊！人生啊！

　　老妖本想学一下哲学家，发表一点什么感想，但是想了半天，啥都没蹦出来，倒是肚子里积攒了一天的废气排出了一个……

　　老妖一边嘴里刷着牙，一边拉开了房间门，想看一下楼下客厅中，迪迪有没有做好早餐，结果这一看，让老妖嘴里疼了一天。

　　楼下的沙发上面，几个女孩子横七竖八地躺得满沙发都是，也不知道她们昨晚到底闹到了几点，竟然在沙发上面睡着了几个，这时候都还没起来呢。

　　这一看，就是一个让人想入非非的现场，女孩子们估计是喝了酒兴致高涨，打闹了一番吧，反正她们身上的衣服没一个是整齐的，大片若隐若现的春光，好完美的一副春睡图。

　　在老妖打开房间门看到这一幕的时候，终于有一个醒来的，却是杨永乐。她竟然也哈欠连天，睡眼迷离的，正在将大腿上面的丝袜重新穿好。

　　虽然说不上什么倾国倾城，但是杨永乐无疑也是很美的，她有着一副绝好的身材！玲珑的曲线，修长的美腿！而此时的她，正弯起一条腿搭在沙发的扶手上面，把丝袜轻轻地往上抹。

　　曾经有人说过，丝袜是世界上最伟大的发明，男人依靠力量征服了世界，而女人依靠丝袜征服了男人……

　　杨永乐的肌肤，无疑是光滑非常的，那丝袜在他的轻轻抹动下，乖巧地顺着她的长腿一路向上，将一副春光遮掩的同时，暴露出了另一副春光！

　　我们的老妖同志，在看到这一幕的时候，手忍不住颤抖了一下，很杯具地将牙刷插进了自己的腮帮子……

　　这就是他嘴里疼了一天的原因……

　　你妹啊！这别墅里面以后禁止有酒类出现！哪怕是烹饪用的料酒也不行！

　　在内心的天使和魔鬼激烈战斗未果之下，老妖只得郁闷地重新回到自己的房间，在关上门的同时，老妖心里恶狠狠地冒出了上述的决定！

　　再继续这样能看不能吃的情况，要么精尽人亡，要么憔悴而死……

　　老妖自然不想做后者，但是前者貌似还有点遥远，所以无奈之下，老妖只有戴上头盔准备玩游戏，结果系统提示正在维护当中，请稍后登陆。

　　强忍着一把砸掉头盔的冲动，老妖登上了众神时代的官方网站，一看之下才发现，游戏竟然进行开测以来的第一次更新了。

　　细看之下才发现，这次更新，主要扩展服务器容量，据说是因为大量玩家骤然涌入的原因，官方为了防止出现网络拥堵，所以借这次更新机会，优化网络线路，以保证玩家能够流畅游戏。

　　同时，这次更新中，众神时代也将进入到第一部资料片《众神时代·信仰与神话纪年》！

　　不但将深化游戏背景故事，还加入了一个独特的游戏内容：神明的试炼场！

　　这个试炼场，有点像是副本一样的存在，所不同的是，玩家无法组队进入，而只能单人进入其中，试炼场中将会刷新出大量的怪物，而玩家的任务，就是尽力在其中存活，并且努力干掉更多的怪物。

　　最后，试炼场副本会根据玩家在里面呆的时间长短，给出评价和奖励，评价自然不用说了，但是奖励的，却不是经验值，而是技能熟练度！

　　据官方解释，如果玩家在里面呆的时间越久，干掉的怪物越多，损血量越少，表现出来的操作技术越高明，那么系统给予的评价就会越高，最后得到奖励的技能熟练度就越多！

　　这其实是官方鉴于玩家们提出的熟练度太难练而给出的设置，老妖自己也深有同感，娘的，自己都快16级了，现在竟然还一个技能的熟练度都还没练满，这要是想到满级10级技能，那得用技能杀多少怪！？

　　更何况随着等级的提升，可以学习的新技能越来越多，就更没时间专门去练习了，现在有了这个试炼场，无疑是玩家们的福音了。

　　这让老妖忍不住有些鼓舞，如果自己能够尽快将技能等级提升上去，那么攻击伤害也就能够跟着上去了，那样的话，自己想要把嘶响洞穴三个难度的副本打出完成度90%的优秀评价，就不是什么问题了。

　　而一想到自己这个主线剧情任务，老妖就忍不住咬牙切齿地暗恨，他还是低估了种族导师的无耻性！昨天打完副本出来的时候，他才仔细地看了看自己的任务描述，最后突然发现了一个很杯具的事实。

　　这个主线剧情任务，只能由玩家一个人单独完成！

　　这个发现，让当时的老妖倒吸了一口冷气，这狗日的不把肉包当干粮啊！？他以为老子是什么人？神吗！？

　　在接到这个任务的时候，老妖因为要赶回去和姑娘们下副本，所以也没能细看，现在得知了这个任务的真正变态之处后，他就已经后悔自己为什么当时要多嘴问NPC任务了……

　　其实在发现了致盲技能的特性后，老妖还是很有信心完成这个任务的，不过现在，就算老妖有能力独自一个人打过普通难度的副本，但是剩下的噩梦难度和地狱难度呢？天知道这两个难度的副本设置是怎么样的！

　　虽然也明白任务难度越高，奖励越丰厚的道理，但是老妖还是忍不住又在大街上面骂娘了……

　　本来老妖还打算等自己到了20级，穿齐一身蓝装后再去过这个任务的，但是现在，试炼场副本的出现，却让他看到了希望！

　　老妖接下来要做的，就是尽快掌握好致盲技能的打断效果，这个需要不断的练习才行，毕竟0.5秒的时间差不是那么好掌握的，只有自己能够掌控中那种感觉，将致盲技能的特性完全发挥出来，过副本才有把握。

　　而剩下来的事情，就是加快练习熟练度了，BOSS的血多，自己需要在短时间造成更大的伤害输出才行！

　　定下了自己接下来一段时间要做的事情后，老妖才安心下楼吃迪迪做好的早餐，在酒饱饭足之后，等着游戏更新完成再进入游戏……


第45章 老妖的名字

　　“迪迪，要我帮忙吗？”

　　站在厨房门口，老妖看着孟迪忙碌地收拾洗碗，心中有些过意不去，难得地开口问了一声。

　　吃过早餐后，宁静她们一帮疯丫头，竟然借口昨天晚上闹得太晚没睡好，要回房间去睡回笼觉，甚至连杨永乐也吐吐舌头，不好意思地跟着跑掉了，反正游戏更新还有段时间才能重新登录，她们完全可以再睡会儿的。

　　客厅里面，只留下老妖和孟迪两个人收拾饭桌。

　　在老妖的印象中，迪迪一直是一个操持家务的好手，是那种非常古典的东方女孩，说实话，老妖对于这一类型的女孩从来都是很欣赏的，这个时候和她两个人独处，有一种很温馨的感觉。

　　见到老妖提出要帮忙，孟迪也不由得楞了一下，然后好笑地道：“算了，你能帮什么忙？还是去客厅坐会儿吧，我马上就收拾完了。”

　　老妖挠挠头，不好意思地笑了，他也只是嘴上说说，你要真的让他进去帮忙，那纯粹就是给孟迪添乱的。

　　在客厅看了会儿电视后，孟迪也洗刷完毕从厨房里面走出来了，她手里端着一杯水，在老妖旁边的沙发上坐了下来，长长地呼了一口气：“终于搞完了！”

　　老妖微笑着看着她，问道：“是不是很累？”

　　孟迪摇摇头道：“没有啊！我很喜欢做家务的！”

　　老妖感叹地道：“也不知道以后谁会娶到你这样的妻子，那简直就是几百年修来的福气了！”

　　孟迪被老妖这么一说，顿时有些脸红，低声道：“你说什么呢……”然后突然想起了什么，问老妖道：“对了，老妖哥，你一直是一个人生活吗？我看厨房的储藏柜里面，存着好多泡面呢！你以前不会每天就吃那个吧？”

　　老妖耸耸肩，回答道：“是啊！所以我才那么感激你呢，自从你们来了以后，我才结束了泡面的日子。”

　　“那你为什么不请个保姆什么的来照顾你的生活呢？”孟迪好奇地问道。

　　一听孟迪提起这个，老妖顿时泪流满面：“我也想啊！可问题是，正经人家的保姆，没人愿意接受聘请啊！他们一看到我的样子，全都摇头拒绝掉了……”

　　孟迪一阵错愕，看了看老妖的模样，顿时了然，然后咯咯地捂着嘴轻笑起来。

　　说实话，老妖虽然长得不算帅，但是胜在体型高大威猛，一看就是极有男人味的，按说有很多女孩子都想找这样的男朋友，只是可惜，老妖好死不死跑去国外当了几年的雇佣兵，在他的身上，有着一种常人难以接受的气质。

　　悍匪！

　　这是每个第一眼看到老妖的人，脑海中都会闪现出来的词语，那种彪呼呼的气息，时常压得人喘不过起来，虽说和老妖相处久了就会发现，他还是一个很温柔的人，但是有几个人有胆量和他相处？所以那些保姆们，几乎都是在看到老妖的第一眼，就放弃了来老妖别墅的打算，哪怕他开的薪水再高也没人愿意，在她们的眼中，老妖无疑是一个可怕的人。

　　正经人家的保姆不愿意来，那些别有动机的女人，老妖又不愿意请，所以试了几次后，老妖也就彻底的放下了这个念头。

　　孟迪一听，就已经明白了老妖话里的意思，忍不住的一阵好笑，其实当初第一眼见到老妖的时候，孟迪也还是比较害怕他的，她都甚至想要劝杨永乐放弃在这里租房的打算了。

　　不过后来，由于宁静的插科打诨，搞得老妖主动把房租降了下来的时候，孟迪就发现，其实老妖的内心，似乎并不像外表那么的凶！对于这样的感觉，她也说不上是为什么，或许是一种女性的直觉吧，像孟迪这样古典的女孩子，心思都比较细腻的……

　　接下来的相处中，老妖的行动也验证了孟迪的感觉，或许老妖当初加入她们工作室也只是一时兴起，但是不管怎么说，孟迪能够感觉得出来，工作室的姐妹们全都慢慢地接受了老妖的存在，甚至……还隐隐有了一种依赖感。

　　就好像现在，孟迪已经能够心平气和地与老妖聊天了……

　　“老妖哥，其实我心里面一直想问你几个问题哦！”孟迪嘻嘻地笑着道：“不知道可不可以？”

　　“你问吧！”老妖自然不会拒绝。

　　“这栋别墅是你买的吗？你的父母呢？还有，我一直很好奇，你的真名叫什么？不会就叫老妖吧？”

　　老妖似乎低估了一个女孩子的八卦之魂了，不管这个女孩子再古典，这样的八卦之魂也同样熊熊燃烧着……

　　“那个……”老妖头上一大滴汗水浮现：“我说了你可别笑啊……”

　　“嗯嗯！不会的！”孟迪一对大眼睛忽闪忽闪的，紧紧地盯着老妖，她有预感，或许自己会成为姐妹当中第一个知道老妖名字的人呢！

　　“我……我的名字，叫王小幺……”

　　老妖话还没说完，孟迪这小丫头就已经被雷得外焦里嫩了！

　　“王……王小幺！？”孟迪死命地忍住，不让自己笑出来，结果忍得肚子都疼了，她实在是无法将老妖一百八十八公分的高大身材与“杨小幺”这个可爱的名字联系在一起……

　　“喂喂！你那是什么表情！？”老妖同志郁闷了，不是说了不准笑的吗？

　　“对……对不起啊……咳咳！”孟迪勉强开口道歉，却被自己的口水呛到了，搞得老妖都分不清楚，她眼角的泪花子到底是笑出来的，还是被呛出来的……

　　“还要笑是吧！？看来要教训你一下了！”老妖怒了，准备发飙了！

　　一把抓住孟迪的手，老妖就将她拉到了自己的怀里，正准备将这个小丫头按住打一顿屁股，结果突然反应过来，自己的行为似乎极为不妥啊！于是接下来的动作没办法继续下去了。

　　尴尬！

　　现在这能用这样的词语来形容两人之间的气氛了，虽然老妖停下了自己一时冲动的动作，但是孟迪却已经被他给拉进怀里来了，老妖的左手还在抓着人家柔软的小手，右手还扶在孟迪的腰上面，两人这样面对面的望着对方，甚至可以闻到对方的呼吸了……

　　“你……你要……要做什么……”孟迪的脑海里，还在一片朦胧，呼吸却已经粗重了起来，虽然她也意识到两人之间的动作很有问题，但是不知道怎么的，却就是没有力气推开老妖。

　　而近距离看着孟迪一张可爱脸蛋的老妖，也同样是脑子中一片茫然，甚至他都不知道接下来自己要干什么了，他只了解到一件事情，眼前这个小女人的气息，也同样很好闻！而自己，想要……再近一点闻闻看……

　　“啊……啊……”看着对方离自己越来越近的脸庞，以及越来越近的热热的呼吸，孟迪已经说不出话来了，嘴里发出无意识的呼喊，却无力去阻止老妖朝她靠近！

　　两个人的心情，都说不出到底是激动还是紧张，呼吸急促！眼看着两人的嘴唇越靠越近的时候，一阵门铃声突然响了起来！

　　被惊醒过来的孟迪，发出了一句低声的惊呼，红着脸推开了老妖，转身朝她的房间跑了进去，而老妖……

　　老妖同志很火大……

　　你妹啊！这他娘的是谁？早不来晚不来，偏偏在最关键的时刻来按了门铃！？

　　美好的气氛以及美好的心情，全都被来人给破坏掉了！老妖头额头上的青筋一根接一根地蹦了出来，沉着脸，满含杀气地拉开别墅的门，走了出去，准备去看看到底是谁这么大的胆子！

　　别墅其实就是个小型的庄园，来人是在最外面的栅栏门按的门铃，按说老妖可以直接在别墅里面问话的，但是很不幸，被打搅了好事的老妖决定亲自上门为来人“服务”……

　　“你……你好……我……我是物业……物业管理的……”

　　当老妖拉开门走出来，将阳光遮挡住后，用冰冷的眼神望着来人的一瞬间，这位前来收物业管理费的年轻人，差点没被吓得尿裤子了！

　　好……好可怕！妈妈……快来救我……

　　这年轻人泪流满面，在这一刻，他才终于知道，为什么那些老同事会派他这样一个新来的年轻人负责物业管理这项很有油水的工作了……

　　我回去马上就辞职！早知道这里住着这样一个凶悍的人物，我打死都不会来了！

　　等到年轻人结结巴巴地把话说完后，几乎是连滚带爬地跑掉了，甚至连自己来这里的任务都忘记了。

　　这件事情告诉我们，打扰别人的好事，是会受到惩罚的……

　　呯地一声关上了门，老妖长长地喘了口气，心里暗骂道：物业管理这帮孙子，以后全都不得好死！

　　回想起先前和孟迪暧昧的那一幕，老妖也忍不住有些大脑短路，连他自己都不知道，为什么情况会发展成那种样子。

　　可惜了……

　　感叹了一下，老妖看了看大厅里的钟，游戏更新快结束了吧？

　　于是，老妖朝着房间走去。


第46章 试炼场中的设想

　　老妖上线的时候，游戏里竟然是夜晚！

　　现在现实里面还在是大清早的，突然进来就变晚上了，这样的感觉让人有些崩溃，不过没办法，游戏里面有一套独立的时间系统，并不受现实时间影响，遇到这样的情况也只好认了。

　　这样的夜晚，是黑暗精灵玩家的丰收时间，夜间的怪物和非黑暗精灵种族玩家一样，攻击和防御都会降低，这个幅度大概是在25%左右，而由于黑暗精灵夜间不降攻击力，这个时候杀怪就变得轻松多了，利用夜间杀怪练级的话，可以收获大量的经验值。

　　当然，这并不是说其他玩家就不可以出去练级了，只要你在杂货商店买上几只火把，一样能够出去杀怪的，不过这个时间去杀怪，还是组上几个黑暗精灵种族的玩家比较划算。

　　老妖不是黑暗精灵种族的，所以夜间的限制效果对他也产生了作用，他根本懒得去买火把练级。所以老妖在看了一下好友列表，发现杨永乐她们还没上线后，就打算先到去看看新开放的试炼场。

　　按照官方给出的资料内容，老妖在主城中转了一会儿后，终于找到了负责送玩家进入试炼场的NPC，让老妖有些奇怪的是，现在试炼场这里竟然围着好多玩家。

　　一问才知道，试炼场也同样属于独立副本，不受系统时间限制，也就是说，即便现在系统时间还是黑夜，但是进入试炼场后依然是白天，这样一来，非黑暗精灵族玩家就不会有夜间限制效果，攻击力和防御力不会降低。

　　所以，在上线后看到游戏时间是黑夜后，大多数玩家都选择来试炼场看看，几个小时的时间，能收获一点技能熟练度也不错。

　　老妖在人堆里面挤来挤去的，结果和他一样的人多不胜数，都想要上前去接任务，顿时惹得前面的玩家们骂声连天。

　　“挤毛啊挤！排队你们懂不懂？”

　　“你以为你是谁？妖孽哥啊？老子想挤就挤！”

　　又是一阵骚动中，老妖终于满头大汗地来到了NPC面前……

　　“亲爱的勇士老妖，这里是神明的试炼场，你所选择的职业，是神明赐予你的力量，在我这里，你可以通过完成神明的试练，赢得他对你的赞赏和奖励，你愿意接受吗？”

　　废话，当然愿意了，不愿意我来这里干什么？老妖翻了个白眼，点头确认了。

　　一阵白光闪过后，老妖眼前的画面一变，来到了一座神殿当中。

　　这里全都是阴暗为主的色调，大殿里面一尊巨大的神像，在隐约的火光中显得神秘莫测的样子。

　　这时候，系统的提示声响了起来：“玩家老妖，职业刺客，阴影神殿试炼场开启，是否开始进行第一轮试练？”

　　刺客职业所信奉的神明，就是阴影之神，这试炼场的大概意思就是信徒完成神明的试练后，获得各自神明奖励的力量。

　　老妖看了一下四周，发现自己是在一个圆形的神殿中，神殿有六条长廊，均匀地分布在60度的角度上面，查看了一下地图后，老妖算是明白了这试练场的玩法。

　　六条长廊联通着的，是另外六个分支神殿，而分支神殿又另外连接着其他的神殿，这就好像是一个巨大的迷宫一样。

　　而第一轮试练的任务，就是要在这迷宫一样的神殿中，寻找到通往下一层的道路，而无论是神殿还是长廊中，都会刷新出怪物来，玩家要在尽量杀伤怪物的前提下，迅速找到下一层的通道。

　　了解了任务内容后，老妖也觉得有些难了，因为毕竟试练任务的完成度评价将关系到最后的熟练度奖励，按照官方的说法，杀怪数量和完成时间都会影响到评价的，如果选择多杀怪物的话，耽搁的时间就会变长！而如果选择尽量避开怪物，快速寻找到通道的话，也同样不好。

　　如何在两者之间做出最优化的选择，才是拿到更高评价的正确方法。

　　想到这里，老妖选择确认，正式开始了第一轮试练。

　　在开始后，一个小小的沙漏出现在了老妖视线的左上角，这是计时的装置，而在同一时间，神殿中也刷出了怪物。

　　幽冥狼，10级小怪，血量4000。

　　第一轮的任务相对来说比较简单，刷出的怪物不但等级比较低，数量也不算多，老妖现在身处的地方，也只有两只而已。

　　这样的设置，主要是方便一些非战斗类玩家，比如牧师职业，像这样的奶妈职业，并没有什么攻击力，而试炼场副本又是单人进入的，要是怪物刷得多而且强的话，那么牧师根本不用来里面混了，那样根本就得不到熟练度奖励。

　　所以，像这样寻找迷宫通道的设置，很是让牧师职业的玩家们感激涕零，牧师职业别的不行，加血却是一流的，就算打不动怪，自己给自己狂加血，然后一路猛冲，寻找到通道就行了，那样虽然评价会低一点，但是总好过一点都得不到吧？

　　10级的小怪，已经对老妖够不成威胁了，老妖轻松地解决了眼前的两只幽冥狼后，斟酌了一下，便选择了12点方向的长廊往前走去。

　　在这试练副本中虽然有地图，但是没有探索过的地方，还是有战争迷雾存在的，想要寻找到通往下一层的道路，就必须要玩家进行探索了，如果你运气好，一下子就找对路的话，那么恭喜你，相反，如果你很不幸的话，没准得把第一层的所有神殿都探索点亮才能找到通道。

　　老妖的运气不错，一路上不停地干掉怪物，在找错了两次后，第三次终于找对了道路，进入了第二层。

　　第二层的设置和第一层是一模一样的，所不同的是，怪物的刷新数量变得多了一点，等级也开始逐渐提高了，而通道的出口，也肯定变换了。

　　这样一来，越是往后面推进，神殿迷宫的怪物就会越多，等级也会越高，想要继续前进，难度就会变得越来越大的。

　　老妖一共花了一个多小时，才来到了第五层。

　　第五层刷新的怪物，是15级的人形怪物阴影穴居人，而且一刷就是八只怪。

　　这些穴居人，是两两混在一起游荡的，一旦攻击其中一只，另外一只也会被吸引，如果战斗力不够的话，很是麻烦。

　　还好，老妖别的不敢夸口，就是攻击力强，潜伏后摸到其中一只穴居人的身后，直接一个“伏击”将其晕在原地。

　　然后就是解决另外那只的时候了。

　　然而，老妖在使用了伏击技能后，却突然心中一动。

　　自己有着系统奖励的反手剑技能，眩晕状态下是伤害翻倍的攻击效果，如果能够自创出一招能够将怪物眩晕住的技能，那么反手剑技能将成为自己最强的攻击技能！

　　而且，创造的眩晕技能，还不能是伏击这样，被攻击就会醒转的才行……

　　同为1级的反手剑技能，在目标眩晕状态下，远超正手剑技能，而且不像终结技那样，还要受连击点数的限制，更不需要像刺杀那样，进入潜伏状态后才能施展，只要能量值足够，想怎么施展就怎么施展，可以说是一个低要求高伤害的技能。

　　而且别忘了，现在的反手剑还只是1级而已……

　　有可能吗？老妖一边漫不经心地攻击着另外那只穴居人，一边皱着眉头思考这个设想的可能性。

　　伏击技能，是目前老妖唯一一个能够打出眩晕的技能，如果想要试验，就必须参考伏击技能时的感觉。

　　是的，感觉，就像当初体验暴击时那样，感觉是相当重要的，其实说白了，感觉这东西虽然只可意会而不可言传，但是归根究底，还是一种脑波的传感，而现在老妖玩的众神时代，恰恰就是一款截取脑波进行操作的游戏。

　　试着回忆着从伏击出手到击中目标时，手上传来的感觉，老妖的精神前所未有的集中，脑海中一遍一遍地重放着那时的手感，然后试着在眼前的穴居人身上出手了。

　　“－275！”

　　一个白色的数字飘起，是一个普通伤害而已，而老妖想象当中的眩晕状态，也并没有出现在穴居人的身上……


第47章 柄击与超级连续技

　　是哪里出现了问题呢？

　　老妖有些发蒙，他自己回忆着自己出手的每一个步骤，全都没有错啊！

　　就在他愣神的时候，旁边那只被伏击眩晕的洞穴人，状态时间过了，醒来朝着老妖发起了攻击。

　　“啊！是了！”老妖猛然间醒悟了过来，他明白是怎么回事了！

　　眩晕这个状态，其实在现实中也可以实现的，就比如用棒子打人一样，敲脑袋的效果和敲手脚的效果相比，就是截然不同的，前者可以打晕人，而后者却只能打断别人手脚，而且，面对着目标直接敲人家脑袋，别人会闪躲的，和偷袭打人脑袋，效果同样是不同的。

　　也就是说，想要把一个人打晕，一是要偷袭，二是要打脑袋，只要遵守这两个方法，再加上合适的力道，成功几率就大增了。

　　游戏里也是如此，你看“伏击”这个技能的效果描述就知道了。

　　“伏击1级：潜伏状态下可以使用，以迅猛的力道猛击目标头部，获得一个连击点，造成固定伤害30点，并使目标处于眩晕状态30秒，被攻击后立刻醒来，消耗能量30点，CD时间：60秒。”

　　觉得自己有可能找到正确方法的老妖，欣喜之下，突然想起了当时焦点采访中，林董事的那句话：我们支持个人能力的体现！只要你想，你就能做到！他现在终于明白自己当时那种莫名的感觉了，原来就是因为这句话，才给了老妖很大启发的！

　　迅速将眼前的两只洞穴人干掉后，老妖深呼吸了一下，进入了潜伏状态，慢慢地朝着前方的一只洞穴人而去，他要试验一下，这个游戏是否真的支持个人能力的体现！

　　来到洞穴人的身后，老妖慢慢地回想着伏击时的手感，然后猛地朝着洞穴人的脑袋打去！

　　老妖这次，是用右手匕首的手柄朝着洞穴人进行敲击的，同时，他也控制自己的思想，并没有去想着使用伏击技能。

　　“呯”一声微微的闷响传来，做出攻击后，老妖的身形也从潜伏技能的隐身状态中显现了出来。

　　“－40！”

　　随着一个超低的伤害冒出，字样是金色的技能伤害，却老妖的心顿时一惊，怎么回事！？怎么那么低的伤害！

　　但是，当伤害数字冒出后，洞穴人的头上却突然出现了一个金色的巨大圆圈！

　　眩晕！？真的出现了！？

　　老妖的心情，几乎是大起大落的，刚吃了一惊的他，被这突如其来的惊喜给撞蒙了！因为他已经听到了系统传来的提示声了！

　　“玩家老妖，在自由模式下创造技能，经过系统修正，现给予奖励……”

　　等到系统提示声结束后，老妖很清楚地看到，自己的技能栏里面，多出了一个奇特的图标。

　　三两下解决掉了被自己吸引到的两只洞穴人后，老妖停下来，仔细地查看了起来。

　　“柄击1级：玩家老妖独有技能，潜伏状态下可以使用，对目标造成30%的伤害，并造成3秒眩晕状态，同时获得一个连击点，消耗能量30点，CD时间30秒。”

　　“哇哈哈哈！”老妖忍不住一个人试炼场中放声狂笑了起来，真的成功了！！

　　虽然和反手剑一样，这样自创的独有技能伤害值都偏低，但是老妖知道，这绝对是系统修正的结果，因为独有技能大多都有比较特殊的能力，系统为了不影响游戏平衡，会刻意弱化一下伤害值的。

　　不管伤害值有多低，老妖现在都已经很满足了，他要的，就只是那个眩晕效果而已，伤害高低，并没有被他记在心上。

　　在刺客的技能导师那里学习技能的时候，老妖就已经翻看过刺客可以学习的所有技能了，如果没有记错的话，除了伏击技能以外，刺客职业还剩下唯一一个可以造成眩晕状态的技能，但是那个技能却是终结技能，而且只能在40级的时候才能学习！

　　太完美了！自己创造出来的这个技能，可不像伏击那样的眩晕，伏击造成的眩晕虽然长达30秒时间，但却是受到攻击立刻醒来的，而自己的“柄击”技能，却是眩晕中可以进行攻击而不用担心目标会醒来，这两者之间的差别可就大了！

　　兴奋之下，老妖迫不及待地开始练习了。

　　潜伏！

　　摸到一个洞穴人的身后，老妖的柄击出手了！

　　“暴击！－84！”

　　反手剑！

　　“暴击！－760！”

　　反手剑！

　　“暴击！－800！”

　　反手剑！

　　“暴击！－790！”

　　反手剑是瞬发技能，CD时间是1秒，3秒的眩晕时间，足够老妖使用三次反手剑，当洞穴人从眩晕当中醒来时，老妖也恰好把能量值给用光了，不过这个时候，他已经积累够了四个连击点了！

　　残影剑！

　　“暴击！－2400！”

　　超高的金色数字升起，穴居人竟然吭都没有吭一声，一头栽倒在了地上，挂掉了！！！

　　你妹啊！这样的连续技实在是太牛了！老妖心里面狂吼了一声，这穴居人竟然连一下手都没能还上就被自己给干掉了！

　　15级的穴居人，防御80，血量4800，而老妖现在的最大伤害约是400，反手剑在眩晕状态下，几乎就是100%的满技能伤害，比起正手剑的75%攻击，强了好多！再加上老妖自我掌控着暴击的出现，这样的小怪，已经不被他放在眼里了！

　　一路疯狂地大开杀戒，老妖竟然轻松地杀到了第六层中，试炼场的怪物刷新此时已经上调了一个峰值，放眼一看，都是一堆一堆的怪在里面。

　　而这个时候，老妖也接到了杨永乐的邮件，问他在干什么。

　　老妖知道，杨永乐她们既然上线了，那就是要去刷副本了，嘶响洞穴副本每天只能做一次，无论能不能通关都只能做一次，她们可不会放过这样刷装备的机会，每天这一次副本是跑不了的。

　　老妖也不想让一帮人等自己，于是干净利落地选择了结束试练，反正今天他的收获已经够大了，也不在乎那么一点技能熟练度奖励了。

　　“试炼场完成度评价：精良！获得额外30%的技能熟练度经验奖励！请选择要增长的技能！”

　　这设定比较人性化，还可以让玩家自由选择增长哪个技能的熟练度，不过，获得精良评价就有些出乎老妖的意料了。

　　其实老妖的杀怪速度已经比其他玩家快多了，单人战斗的情况下，目前估计还找不出比老妖伤害更高的人来，而老妖也不算倒霉，基本上选择几次路口后，就找到下层的通道，没有花太多时间在寻找上面，所以得到这样的评价也算是正常。

　　看了一下自己技能的熟练度后，老妖就选择了把奖励的技能经验值加到了反手剑上面，反手剑现在只差那么一点点就可以升级了，当然是优先增长它了。

　　“反手剑技能获得650点技能经验值！”

　　技能从第一级升到第二级，需要10000点的技能经验值，而基本上使用一次技能，只能增长1点技能经验，这差不多要使用1万次技能才能升一级，可见熟练度之难练了。

　　试炼场的基础技能经验奖励为500点，然后根据评价在给予加成，老妖得到精良评价增加30%的额外奖励，所以得到了650点技能经验，这650点技能经验，能增长6.5%的技能熟练度，刚好将反手剑技能增长到了100%的熟练度。

　　可以找技能导师提升技能等级了！

　　老妖的心情好得不得了，不知道反手剑2级的伤害能增加多少呢？

　　等到他出了副本，和杨永乐她们约好在嘶响洞穴副本入口处集合后，就兴冲冲地跑去找技能导师升级技能了。

　　然而，那该死的黑暗精灵NPC，该死的职业技能导师，一句话就将老妖给打击懵了！

　　“对不起，亲爱的老妖勇士，我这里只提供职业技能升级，对于玩家独有的技能，我无能为力……”


第48章 团灭？

　　“喂喂！不是吧！？”老妖听得目瞪口呆：“有你这么耍人的吗？”

　　玩家自创的独有技能，竟然没办法技能导师这里进行升级！？那我的技能怎么办？

　　“虽然我这里没办法帮到你，但是你可以到种族导师那里去看看，或许他能够帮到你！”

　　还没等老妖开口骂人，技能导师又说了以上的一句话。

　　“我叉你妹！”老妖现在对技能导师NPC，或者说对于设计这个角色的程序员，充满了严重的鄙视之情，娘的，老是话说一半就停一下，一次说完行不行！？这简直就是世上最恶俗的恶趣味……

　　无奈之下，老妖只好匆匆地跑去找种族导师那个同样无耻的家伙，结果一问之下，玩家独有技能倒是确实可以在种族导师这里升级，不过前提条件是，老妖得把第三步主线剧情任务过了才行，也就是说，在没有将嘶响洞穴三个难度的副本完成到90%并获得优秀评价之前，老妖暂时还没办法升级反手剑技能！

　　“早知道就先把技能经验加到正手剑上面了……”老妖郁闷地发出了一声感叹。

　　算了，还是先和姑娘们一起下副本吧！想到这里，老妖便朝着悲泣平原跑去，杨永乐和一帮女孩子早就已经在那里等着他了。

　　赶去后，宁静少不得要埋怨老妖一下，责怪他怎么来得这么晚，这让老妖一直在怀疑，昨天晚上喝醉酒的宁静，和眼前这个宁静到底是不是同一个人？

　　这一次，主力队伍还是上次的搭配，由于有了第一次开荒得到的三件蓝装，让杨永乐她们的队伍实力增长了不少，所以这一次，除了老妖所在的主力队伍要进去刷副本以外，杨永乐也打算带着其他的几个女孩子进副本试试。

　　那把附带土系法术的蓝色法杖，杨永乐分配给了队伍里同样是法师职业的殷雅，另外那件巨蜥皮甲也给了一个猎人职业的姐妹穿上，虽然有两件蓝装，但是老妖还是对她们能否通关不报希望，毕竟现在三个牧师都被分配进了主力队伍中，杨永乐她们那边根本就没有牧师加血，估计很快就会失败出来的。

　　果然，还没等老妖她们这边的队伍刷完精英怪，宁静就收到了杨永乐的邮件，说他们团扑了，已经出副本了。

　　“乐乐姐她们先去练级了，让我们刷完副本后联系她！”宁静将邮件内容告诉了老妖。

　　老妖点点头，也没说什么，只要自己这边能够把副本刷过去就好了，到时候获得的装备奖励，拿出来给杨永乐她们，只要增加了工作室的整体实力，再刷副本就会更加轻松了。

　　这就是为什么每个团队都会重视新副本开荒的原因了，只要能够成功开荒一次，就可以获得大量的装备来武装团队，那么第二次第三次的副本就会越来越轻松的，形成一个良性的循环。

　　15级的嘶响洞穴副本，等级虽然不高，但是却是前期装备的重要产地，还是比较受重视的，每天都有大量的玩家来挑战副本，老妖他们工作室想要赚钱，就必须尽快走在别人的前面。

　　只是老妖也在为工作室的职业组成有些惋惜，十二个人的工作室，竟然只有宁静一个人玩了战士，要知道，战士职业虽然攻击力没有刺客和法师那么高，但是血多防厚，是团队中不可缺少的顶怪肉盾，一个好的MT，甚至可以打造出一支超强的团队来！但是由于工作室的成员全都是女性，性格决定了她们对职业的选择，战士委实太少了，这样的团队，如果一不小心，发展就会出现畸形。

　　只有靠自己帮帮她们了。

　　老妖带着开荒副本时的原班人马，在副本中努力推进着，这一次，他让女孩们尽量不要出手，让他自己一个人试着单挑，除非自己出现危险，不然的话能不出手就不要出手。

　　他这是在为以后一个人通关副本做练习准备，主线剧情任务虽然相当的难，但是为了自己的天赋技能点以及自创技能的升级，老妖不得不硬着头皮上了。

　　只不过，老妖现在表现出来的战斗能力，再一次地让姑娘们吃惊了！

　　看着老妖潜伏摸到怪物身后，一个柄击出手，然后趁着眩晕状态连连打出超高的伤害，最后一个残影剑做终结技，4秒多一点的时间，就可以让一只副本小怪掉了三分之二的血时，王可这个一向表现得很冷静的女孩也忍不住惊讶地开口了。

　　“你先前用的那个到底是什么技能！？”王可问道：“竟然能打出眩晕效果！？我也是刺客职业啊，为什么我没有！？”

　　“这是自创的独有技能！”老妖朝她笑了笑，对她们说出了实情道：“如果你能够开启自由模式，或许你也可以做到的。”

　　“什么是自由模式？”王可她们一帮女孩子面面相觑：“你又是怎么开启的？”

　　老妖把当初在新手村和系统较劲的事情给说了一遍，惹得宁静这丫头连连吐舌头：“原来是这样！我就说嘛，怎么开服七八个小时，你竟然一级都没升，我还以为乐乐姐看走眼了呢！”

　　而王可则是疑惑地看着自己的双手，老妖那种一正一反的武器握法，并不是每个人都有的习惯，所以老妖开启自由模式的实例并不能够作为参考，也就是说，如果你没有老妖那样的习惯，就没办法像他那样，用这习惯来和系统较劲。

　　每个人都有自己的习惯性动作，或许连人自己平时都没有注意到，这样的习惯，如果不是刻意去和系统较劲，或许用不了多久，就会被系统规定的一些固定动作给纠正回来的。

　　就比如挖鼻孔——请原谅我再次用了这个恶心的比喻，但是我想，没有比这个更加形象的实例了——挖鼻孔这动作，现实当中或许有很多人都会，但是在游戏当中，却无法做出这个动作来，如果你的思想没有刻意去和系统较劲，那么最开始发现没办法做动作的时候，或许你会觉得有些难受，但这并不是威胁到生死存亡的大事情，所以你会下意识地选择妥协，七八个小时以后，你或许就习惯了在游戏里面无法挖到鼻孔这个事实，而这个事实，也会让你形成一种思维定势的……

　　这就是玩家能不能开启自由模式的关键了，如果你能够用意志力战胜系统，那么你或许就能成功，但是如果你意志力不够，那你就开启不了，这也是系统给予意志坚强的人一种另类的奖励吧。

　　老妖的话，让女孩们一阵思考，而老妖他却在迅速地往前推进着，不断地实验着如何更快地通过副本，拿到更高的完成度评价。

　　就在队伍再一次来到巨蜥BOSS的跟前，准备开扁的时候，孟迪的一封邮件，却将老妖惹得勃然大怒了。

　　“老妖哥，乐乐姐……我们……我们在练级的时候，被人PK挂回来了……”

　　很显然，老妖是第一个接到孟迪邮件的人，迪迪这丫头发来的邮件中，字里行间都透露着一种委屈，看样子在被人欺负后，她第一时间想到的，就是老妖了。

　　老妖觉得有些感动的同时，脸色也冷下来了，回信问道：“迪迪，谁干的？”

　　孟迪回信道：“是一帮玩家，具体的名字我不怎么记得了，他们人数太多了，不过我记得他们的名字前面都挂着战地两个字，中间还有个符号……老妖哥，乐乐姐我们全都被挂回来了，而且……而且你打出来的那根蓝色法师杖，也被爆出去了……”

　　战地家族！？老妖的神情突然变得很可怕，狼牙匕首被他紧紧地握在手里，似乎连金属本身都发出了一丝痛苦的呻吟。

　　“怎么了？”宁静小丫头见老妖一脸的杀气，有些害怕地低声问道。

　　“是迪迪！”老妖长长地喘了一口气，神色越发的冰冷了：“她们在外面练级被人杀了，团灭……”

　　“啊！不是吧！”苏慧她们三个牧师女生吃惊地叫喊出声。

　　而宁静则是十分冒火地问老妖道：“怎么回事！？谁干的！？”

　　没等老妖回答她，她已经迫不及待地给杨永乐发邮件了，想询问事情的经过，结果杨永乐并没有回信给她，而是给了老妖留言。

　　“没事的，我正在和他们战地家族理论！你们先刷完副本出来再说……”


第49章 妖孽哥？

　　匆匆结束了最后的BOSS战，老妖他们拿到了完成度84%的精良评价，结果只抽到一件蓝装而已，但是老妖也没怎么计较，带着宁静王可她们一帮女孩冲出了副本。

　　结果发现杨永乐她们竟然已经下线了，好友列表上面的名字是黑色的。

　　“到底怎么回事？”老妖皱了皱眉头，对宁静她们道：“下线看看吧，估计事情有些麻烦。”

　　等到老妖从房间里出来时，才发现杨永乐和姑娘们早已经在客厅中坐着，就等着他来了，老妖噔噔地下楼来，双手在桌子上一拍，沉着脸问道：“到底怎么回事？战地家族那帮渣滓怎么会找上你们的？”

　　杨永乐并没有说话，而是看着老妖，欲言又止的样子，一帮女孩子也都沉默不语。

　　老妖对她的表情急得想要抓狂，这妞是怎么回事？人家都欺负到头上来了，还这么犹豫不决的？于是老妖也不理会杨永乐了，直接问一边乖乖坐着的孟迪道：“迪迪，你来说，到底发生了什么事？”

　　孟迪犹豫着看了一眼杨永乐，不过还是对老妖说出了事情的经过。

　　原来，在杨永乐她们挑战副本失败出来后，就跑到悲泣平原不远处的地方练级去了，那里刷新的是17级的怪物，血量不算多，魔防比较低，很适合杨永乐她们一帮法师带队练级，她们都在这里呆了好几天了。

　　但是就在她们练级正起劲的时候，一帮战地家族的玩家就跑来了，人数大概有三十多个，一来就吵着包场了，杨永乐她们练得好好的，自然有些不情愿，不过杨永乐出于女孩子的天性，不想和他们起争执，于是便同意把地方让给他们，自己带着队伍另外找刷新点练级。

　　不过，杨永乐显然是低估了战地家族这帮玩家的无耻程度，杨永乐她们刚刚重新找到一个练级点，还没来得及开始打怪，这帮家伙竟然又追过来了，还是那句话，包场！

　　这样的做法终于让女孩子们有些恼火了，于是忍不住出声争辩，结果战地家族的这帮玩家们却是二话不说，立马就动手了。

　　三十多个人对杨永乐她们六个，结果自然是可想而知，老妖开荒副本时打出的那把蓝色法杖，被杨永乐分配给了殷雅，不过殷雅现在的等级还没到18级，暂时还用不上，所以就放在了背包里面，结果也不知道为什么这么倒霉，杨永乐她们被挂掉的时候只是掉了点白色装备或者是背包里面的药水，殷雅却偏偏把那根法杖给爆出去了！

　　最无耻的是，战地家族那帮家伙杀人也就算了，嘴里还很不干净，说出的那些话简直让女孩子们悲愤欲绝，不但如此，这帮家伙还想让15级学了复活术的牧师把女孩子们复活起来，想继续杀人爆装备！还好女孩子们也不笨，直接选择了回城复活，这才逃过了被继续蹂躏的惨剧。

　　老妖从来没有玩过什么网游，他并不知道，这样的事情在以前的网络游戏当中时有发生，有很多玩家就是因为受不了这样那样的打击，黯然地选择了离开游戏，像战地家族这样的行为，已经不稀奇了，曾经一度被媒体进行过报道，也引起过很多的争执。

　　这样的事情在老妖听来简直能让他把肺都气炸了，因为他看到，一旁坐着的殷雅，两只眼睛已经哭得红通通的了，这个本来带着眼睛，很文静的女孩子，见到人都有些腼腆的她，现在竟然一副狼狈的模样，可见当时受的委屈又多大。

　　老妖知道，殷雅这是因为那把蓝色法杖才会哭成这样的，老妖很理解她的心情，估计这丫头是把那法杖看成了工作室的公共财产，却因为她的原因被爆出去，觉得内疚了。

　　工作室的经济本来就不算宽裕，那把法杖现在拿出去卖的话，估计也是几千块的样子，一下子在自己手里丢了几千块，是个人都会觉得内疚的。

　　“好了，小雅！”老妖开口安慰她道：“丢了就丢了吧，旧的不去新的不来，这不是你的错！”

　　殷雅眼泪汪汪地看着老妖，抽泣道：“这……这怎么行？那是老妖哥你打出来的啊！”

　　“你也说了是我打出来的了，所以我有很大的发言权对吗？”老妖笑着道：“我说了没事就没事，我既然能打到一把，就能打到第二把第三把，更何况，你以为他们战地家族那么容易就能拿得走吗？”

　　一帮女孩子听到老妖的话后，顿时愣住了，老妖这话的意思……他想要干嘛？

　　“迪迪！走！会房间上线！”老妖冷笑着道：“还有你们几个被PK的丫头，都一起上线，把仇人名单的记录告诉我！”

　　玩家被人PK杀害的话，如果没有自卫反击成功，会有一个仇人记录将对方的名字记录下来的，记录只会存在24小时而已。

　　而老妖这么吩咐女孩子们，显然是要开杀戒了！

　　女孩子们也知道老妖在游戏中的强悍，听他这么一说，感动之余也忍不住有些担心，老妖强悍归强悍，但是对方那么多人啊，他一个人能行吗？

　　就在这个时候，刚才沉默着的杨永乐终于开口了。

　　“老妖，你先别冲动！”她伸出手拉住了老妖的胳膊，强行将她按在椅子上面坐下来，道：“我先问你一个问题，可以吗？”

　　杨永乐身为工作室的大姐头，自然是有她的考虑的，工作室这样的职业玩家，如果能够避免和别人冲突就最好避免，PK这种事情，对于工作室的影响是很大的，不利于名誉积累和业务信誉。

　　老妖也明白她的顾虑，所以点了点头，安静地等着她说话。

　　“老妖……你前段时间是不是……是不是PK挂掉过战地家族的几个玩家？”杨永乐犹豫了一下，还是将话问全了。

　　“嗯？怎么说，难道这帮家伙是冲着我来的？”老妖一听杨永乐的话后，顿时反应过来了，一定就是战地@猛虎和战地@小钢炮那几个渣滓惹出来的！

　　“被挂回来以后，我就联系过战地家族的负责人了……”见老妖的表情，杨永乐也明白事情是真的了，于是叹了口气道：“他们对于这次PK并没有解释什么，只不过那个叫做战地@暴君的人回话说，叫我们转告你一声，让你小心点，他们见你一次就……就杀你一次！”

　　“哟！”老妖听了这话，却是笑了，笑得很开心的样子：“他娘的，我还是第一次听到有人敢这么说我呢！这个叫战地@暴君的家伙，到底是什么人？”

　　“他就是战地家族的族长！”杨永乐解释道：“战地家族，算是我们S市一个不小的家族了，虽然这个家族成员素质不怎么样，但是内部还是比较团结的，就是因为有暴君这个族长的缘故……”

　　“嘿！好啊！”老妖冷笑道：“上次杀了他们五个人，本来想着就这样算了的，现在竟然还不知死活又找上来了！”

　　战地家族是出了名的欺软怕硬，在看到老妖和银枫叶工作室的女孩子们搅在一起后，他们就暗地里查了一下银枫叶工作室的来头，结果发现只是一个名不见经传的小型工作室后，他们的胆气顿时就硬起来了，至于老妖这号人，他们以前更是听都没听过的，那些大公会的玩家，一般不管玩什么游戏，都会起固定的名字，所以很容易辨认，只有老妖，一听就知道是新手，是菜鸟，是散人玩家！

　　从老妖和杨永乐的对话当中，女孩子们也听出了来龙去脉了，她们现在也明白，对方其实是冲着老妖来的。

　　宁静这丫头突然想起了什么，冲过来拉住老妖问道：“喂，色狼大叔！这段时间论坛上面炒得人气鼎盛的那个妖孽哥不会就是你吧！？”

　　“妖孽哥？谁啊？”老妖一脸的茫然，他都没听说过这字号。

　　不止是老妖，就连女孩子们在看到这个字号的时候，虽然也好奇地看了看帖子，但是谁都没有把这个字号往老妖头上联想，毕竟老妖和妖孽哥，光看名字就对不上了。

　　现在一听到老妖提起他曾经干掉过战地家族五个人的事情后，宁静顿时就想到了，因为据说妖孽哥声名鹊起的原因，就是因为一个人杀掉了战地家族五个红名玩家！

　　真相，大白了！

　　老妖的汗水也一下子下来了！

　　“哇！原来你就是传说中的妖孽哥！？”一帮女孩子们，全都冲到了老妖身边，用一种看外星人的眼神看着老妖……


第50章 报复行动展开！

　　抱着疑惑回到房间的老妖，没有立刻登陆游戏，而是先打开了论坛看了起来。

　　稍微一搜索“妖孽哥”三个字，老妖就被跳出来的密密麻麻上千个帖子给吓到了，再一看内容，顿时被雷翻了！

　　“信妖哥，爆红名！……”

　　“信妖哥，满状态原地复活……”

　　“妖孽哥，纯爷们！……”

　　“妖孽教，现已成立，欢迎广大教友入会……”

　　“人民好兄弟，父亲好儿子，拳上能站人，命根能走马……”

　　“特大新闻！XX姐今日媒体公然宣称，和妖孽哥有染！其子现已十八……”

　　越是看下去，老妖同志脑门上的汗水越多，忍不住叫了一声：“你妹啊！这些人都太闲了？”

　　老妖并没有说错，的确是太闲了，网络上面的事情就是这样，传啊传的就变味了，现今社会，闲着没工作的比有工作的要多得多，靠着社会福利过日子的他们，好不容易找到了众神时代这样可以消磨时间的游戏，但是偏偏这游戏规定每个人每天的游戏时间最多只能有十二个小时，那玩了游戏剩下的时间怎么办？

　　怎么办！？逛论坛灌水呗……

　　当初被老妖一个人杀回城后，战地猛虎在城市频道吼的那一嗓子，简直就是惊天地泣鬼神一般，一下子就让网友们找到发泄的借口了，虽然梵塔罗斯特城的主要玩家都是S市人，但是论坛上面却是什么地方的都有，于是很快的，老妖杀红名事件迅速被炒得沸沸扬扬的，也不知道后来是谁先提出“妖孽哥”这个名称的，结果一下子就被人们给接受了，然后风靡整个中国区服务器……

　　就连老妖自己都不知道，一次普普通通的PK事件，竟然会演变成这种情况！

　　“娘的，都是战地那帮孙子惹出来的！”老妖迅速为自己的行为找到了借口，骂骂咧咧地丢下论坛的帖子，登录到了游戏中。

　　杨永乐她们早已经在游戏中等着了，虽然女孩子们也不想惹事PK，但是这次的事情实在是让她们有些恼火了，所以对于老妖接下来的报复行动也并没有加以阻止。

　　“你一个人能行吗？”杨永乐她们在把仇人名单上面的战地家族成员告诉了老妖后，还是有些担心地问道：“要不我们大家一起去吧，把这个场子找回来！”

　　“不用！”老妖摇摇头道：“他们这完全就是冲着我来的，妈的，把气撒在女人头上，这帮孙子还真是有够欺软怕硬的！”

　　“但是，他们毕竟人太多了……”孟迪在一旁弱弱地道：“万一那些人夹杂在人堆里面，害你杀错人红名了怎么办？”

　　对哦！老妖一愣，他刚才还真没想到这一点，多亏了孟迪的提醒，战地家族那帮家伙找麻烦的时候就是三十多个人，现在事情还没过去多久，他们没准还聚在一起的，如果老妖出手杀红名，他们绝对不会坐视不管的，那么多人，没可能老妖每一个都要等他们先动手才反击杀人吧？

　　那样说不定老妖早就死了N次了……

　　“不管了！”老妖想了想道：“大不了挨个宰一遍，到时候我躲起来洗红名，你们帮我送药就行了！”

　　“那怎么行！？还是不要去找他们了，好不好？”孟迪急了，小丫头还是挺关心老妖的。

　　“嘿，丫头！你以为我们躲起来就没事了吗？”老妖失笑地摸了摸她的头发，道：“告诉你吧，如果我们不去找他们麻烦，他们就越会以为我们好欺负！到时候天天来骚扰我们练级怎么办？”

　　老妖并不是怕事的人，既然人家都骑到自己头上来了，不反击回去可不是自己的作风！再说了，娘的，我老妖刷副本打出来的装备，你丫的还以为真的那么容易就能捡便宜拿走了？

　　“好了，别说了！”见孟迪她们还想要说什么，老妖赶紧摇头制止了她们，道：“你们这段时间最好不要出城去练级，我知道你们不喜欢PK，所以你们最好就呆在安全区，要不就去试炼场练技能熟练度吧！”

　　说完，老妖便奔出了城门。

　　“唉，气死人了！这个死人头！”等到老妖走后，宁静才跺着脚道：“竟然不让我们跟着去！他以为他是谁啊！还叫我们别出城！”

　　然后，宁静拉住王可的肩膀道：“可可姐，要不我们偷偷地跟在他后面，一起帮他杀战地家族那帮家伙！”

　　王可摇摇头道：“别添乱！我不去，你也别去！”

　　“啊！？为什么？我们两个可是工作室的PK高手啊！怎么就不能去帮忙？”宁静不乐意了。

　　杨永乐走过来，捏了捏宁静的脸蛋，道：“没错！你们确实是工作室的PK高手，但是你也得看跟谁比啊！对于普通玩家来说，你的确是高手，但是如果和老妖哥比，你恐怕还差得多！你有把握一个人对几十号玩家吗？所以听可可的，别去添乱！”

　　“哼！不去就不去！”宁静嘟着嘴道：“那我们先去试炼场吧……”

　　宁静其实也只是嘴上说说而已，对于PK，她多少还是了解一点的，特别是刺客这个职业，如果被人拖累的话，反而很有可能被人反击挂掉，但是如果是一个人的话，那就容易多了，奔行这个技能，可以让刺客职业快速脱离战场，也就是说，如果对方真的人太多，以老妖的身手，应该很容易逃离的。

　　以这个死色狼的攻击力，应该会比较轻松吧？宁静朝着试炼场而去的时候，悄悄地回头朝着老妖离去的方向看了一眼……

　　……

　　老妖并不知道将杨永乐她们挂回去的，那帮战地家族玩家现在的具体位置，所以他只能跑到悲泣平原去，然后寻找先前杨永乐她们练级的地方。

　　按照老妖的设想，既然战地家族的玩家将杨永乐她们杀回去了，那么肯定有几个成红名了，回城的话马上就会被抓去坐牢的，所以他们肯定是在杀怪洗红名，而其他的战地家族玩家这时候也不会离他们太远，会在周围护着他们洗红的！

　　主城四周的地图都比较大，老妖根据杨永乐给的坐标找了好久，也找到了位置，他毕竟没来过悲泣平原的这地方，自然多花了一点时间。

　　老妖使用了潜伏技能，然后就在坐标点周围搜索了起来，果然，没过多大会儿，老妖就听到了一阵咋咋呼呼的声音，似乎有一群玩家在附近。

　　觅着声音找去，老妖看到了战地家族那帮渣滓！

　　五个红名……

　　看样子这几个家伙基本上都杀了杨永乐她们一个人，其中有一个还杀了两人，而在这帮玩家周围，还有一帮没能显示出名字的玩家，不过看他们之间的熟悉程度，应该就是战地家族没错了。

　　看了看四周，似乎没有埋伏什么的，这帮家伙看来还是蛮自信的，认为不会有人来找他们麻烦，所以就算人多，阵型也不怎么紧密。

　　想想也是，换做老妖的角度，也不相信会有人敢在那么多人的包围下冲进来杀红名！当然，如果一下子叫来几十号人的话，又另当别论了。

　　悄悄地朝着战地家族玩家人群中摸去，老妖小心地避开着走，生怕撞倒人，他的目标是那五个红名玩家，下手的第一选择就是他们，至于其他的人，只有看机会找反击了。

　　老妖的影族是特权种族，潜伏技能永久+1的奖励，让他的潜伏技能目前等级达到了2级，再加上等级也不算低，刷完今天的副本出来时，老妖已经成功地升到16级了，现阶段的猎人玩家，估计暂时还没人能够识破他的潜伏技能，更别提现在在场的猎人玩家，每一个开着真实之眼了。

　　老妖选择的第一个攻击对象，是一个红名法师，好巧不巧的，他手里拿着的，就是从殷雅身上爆出来的蓝色法杖沼泽陷阱！

　　这法师玩家，已经有18级了，他得意地挥舞着手中的法杖，释放出火球术攻击小怪，那法杖附带的70点魔法攻击，让他的攻击力看起来相当的高，看着周围家族成员们羡慕嫉妒的眼神，红名法师很是有种飘飘然的味道。

　　而正当他得意洋洋地炫耀的时候，早已经摸到他的背后等得不耐烦的老妖，咬着牙直接发动了刺杀技能！

　　刺杀术这个技能，简直就是刺客职业对付布衣职业的首选技能，超高的伤害，背击还有暴击率附加，基本上一出现，就能秒杀贫血的布衣职业了，而老妖之所以选择在这个时候发动技能，则是因为这个时候周围的战地家族玩家们，刚好露出了一个空挡……

　　“暴击！－1100！”

　　超高的伤害输出下，只有600血左右的红名法师，哼都没哼一声，就直接倒下了！

　　而老妖在干掉法师后，第一时间弯腰捡起了法师爆出来的一件东西，然后开启了奔行，从先前战地家族成员露出的空挡中跑掉了……


第51章 战地族长暴君

　　悲泣平原的微风吹过，带出一阵阵奇怪的声响，就好像是凄婉的痛哭声一样，悲泣二字就是由此得名。

　　而在此时，战地家族的一帮玩家们，却是傻乎乎地站在原地，一阵沉默。

　　刚才……发生了什么事情！？

　　他们面面相觑，你看着我我看着你，最后突然有人大叫出声道：“妈的！有人偷袭！老五被人杀了！”

　　然后，就是乱作一团！

　　老妖刚才的袭击，时机把握得十分的好，他是先找到退路之后才出手的，周围战地玩家露出的空挡，可以让他在得手后从容地离开，战略上藐视敌人，战术上重视敌人，老妖是很明白这一点的，毕竟对方人数实在太多了，不用游击战，根本就是冲上去找死的。

　　而战地家族的玩家，也没想到竟然会有人在那么多人的眼皮子底下溜了进来，干掉人后抽身就跑！一时间根本反应不过来。

　　“把老五拉起来！”一个身材比较魁梧的战士，迅速制止了场中的慌乱，冷静地道：“猎人开真实之眼！注意防止再被偷袭，其他人，把他们几个红名的给围起来！”

　　这人就是战地家族的族长战地@暴君了，这次就是他带着战地家族一小帮精英来寻老妖的仇的，只不过老妖那时候在副本里面，所以他们把火发泄在了银枫叶工作室的女孩们身上，在他看来，或许老妖不是这个小工作室的成员，但是既然在一起组队了，那么也属于朋友之流，找上这个工作室绝对没错的。

　　牧师15级学习的1级复活术，只能够将倒地的玩家拉起来，气血只有10%而已，该损失的经验还是要损失的，所以暴君让一帮人将其围起来，做法是很正确的，这样可以防止敌人趁着复活起来血薄的时候再进行偷袭。

　　一帮被包围起来的红名玩家，有些心中忐忑，这就是红名玩家的不幸之处了，无法进入城市不说，还得随时注意被人偷袭，毕竟红名的时候爆率较高，杀了还有荣誉击杀点可以拿，有很多玩家在看到红名的时候，都会忍不住出手的，如果没有红名玩家没有靠山的话，下场还是很凄惨的。

　　有得必有失，杀人的时候倒是爽快了，爽快过后你也得提防被人杀。

　　“刚才偷袭的那家伙是谁？看清楚了没？”战地暴君阴着个脸，问刚才被老妖放倒的法师。

　　“没有！刚才出暴击了，一下子就被放倒，我也没能看清楚！”那法师郁闷地摇摇头，红名玩家被人杀的时候，是不会显示对方的名字的，再加上老妖的动作相当的快，没看清是很正常的。

　　“绝对是那家伙了！”战地猛虎他们一帮被老妖杀过的成员，这时候也在人群当中，他咬牙切齿地对暴君道：“老大！绝对就是那个叫老妖的家伙了，上次也是这样的，杀翻了人，他就直接开奔行跑掉了！”

　　“哦！？”暴君也有些诧异，他实在没想到，老妖的胆子竟然这么的大，自己这边三十多号人在一起，他都敢冲进来杀人。

　　这次一定要干掉他！暴君心里暗自想着，叫过几个玩家低声对他们吩咐起来。

　　老妖这个名字，可以说是战地家族的耻辱了，他们也知道，现在网络上面疯传的“妖孽哥”就是这家伙了，这并不重要，重要的是，老妖的出名，是踩着他们战地家族的头才上去的！

　　还传说中的妖孽哥呢！老子马上让你变成真正的传说……

　　……

　　老妖开启了奔行技能，很快就跑出了对方的视线当中，然后找了个拐角处，躲藏了起来。

　　他也明白，刺客职业虽然伤害输出很高，但是却不能像战士那样顶着人硬拼，游戏里面的PK老妖虽然不太懂，但是这其实和现实当中的战斗是一样的，必须在削弱对手的前提下，对其进行打击。

　　众神时代中的战斗状态是这样设置的，在作出攻击动作或者被攻击后，进入战斗状态，这个时候，潜伏技能是无法使用的，而过一段时间没有受到伤害，或者没有使用攻击技能后，就会自动脱离战斗状态，才可以重新使用潜伏技能。

　　而刺客职业累积的连击点，也是有使用时限的，如果脱离战斗状态后一段时间你都还没用掉，那么连击点数就会归零了！

　　一记刺杀，带给了老妖两点连击点数，但是现在老妖没可能再冲上去了，所以只能让这两个连击点数浪费掉了。

　　掏出那法师暴的东西一看，老妖暗叫晦气，竟然是一件10级的白板装备，完全就是丢商店的份。

　　看来，要想把那根蓝色法杖暴出来，的确是很难……

　　重新进入潜伏状态后，老妖又摸回战地家族成员的所在地去，他很明白，战地家族恨他恨得牙痒痒，绝对不会因为吃了一次亏就闪人的，双方都想要干掉对方，这次偷袭战还有得玩！

　　躲在一块石头后面，老妖仔细查看着对方的站位布局，看来是因为自己的偷袭，让他们产生警觉了，这次的站位就比较严密了，那几个红名玩家，被一帮人紧紧地围在中间，想要再杀他们，不好办！

　　虽然知道对方猎人的真实之眼想要识破自己的潜行几率不大，但是老妖决定还是不要冒这个险，远远地窥视着他们，和他们磨起了耐心。

　　全歼对方？老妖可从来没想过，他还没自大到那个地步，他要的，是让对方鸡犬不宁的效果！

　　战地家族的玩家显然也应该猜到了老妖的想法，所以也没有着急，而是继续在原地杀着怪。

　　十分钟过去了，二十分钟过去了，三十分钟过去了……

　　杀一个人获得的罪恶值，在线一个小时就可以洗去了，再加上杀怪可以缓慢减少罪恶值的缘故，留给老妖的时间已经不多了，这时候已经有两个人的红名消退掉了，战地家族的玩家们等的主要是那个杀了两个人的玩家，一旦那全部红名玩家的罪恶值被洗净，老妖出手杀人的话，就得自己变红名了。

　　暴君他们一帮人的脸上，已经开始露出笑容了……

　　老妖也在左右为难，强杀的话，自己没准反而会栽进去，但是才杀了对方一个人而已，现在还被拉起来了，爆出的也只是一件白板，就这么收手，老妖实在是有些不甘心啊！

　　这个时候，老妖已经发现，自己当初的想法实在是有欠考虑了，对方有牧师有猎人，职业很齐全，这样的团队，不是一个人能够轻易挑战的……

　　老妖，陷入了进退两难当中。

　　而战地暴君此时也有些疑惑了，难道说那个叫老妖的家伙，一击得手就真的溜掉了？怎么自己这边的红名都快要洗完了，也没见他蹦出来，他耐性真的就这么好？

　　“喂！真的没有查探到那家伙吗？”暴君低声问家族里的猎人道。

　　“没有！”猎人们都微微地摇了摇头，其中一人嘲笑道：“老大，我估计他真的逃掉了，我们这么多人，现在有了防备，傻子才会继续来找麻烦！”

　　“也是！”暴君想了想，也觉得自己先前的判断有些失误了，不过他还是谨慎地对众人道：“别放松，洗完红名就用回城卷走人了！以后再继续找那狗日的麻烦！见他一次杀一次！”

　　“哈哈！”一帮战地家族的玩家们全都大笑起来。

　　老妖在一旁，静静地看着他们猖狂的模样，眼神越发的冰冷了，真的以为老子不敢动你们了吗！？

　　轻轻地控制着自己的身体，老妖朝着战地暴君的方向移动了过去，他已经看出来了，这家伙可能是战地家族的老大之类的人物，而且身上的装备似乎还不错，既然决定放手杀了，那么找他下手最合适了！

　　暴君的周围也有几个战地家族的玩家，老妖不好离他太近，只好稍微隔了一段距离，紧紧地盯住了他。

　　等到那个罪恶值最多的红名玩家也被洗白了以后，暴君终于确认老妖已经走掉了，于是对众人道：“好了，全都回城！”

　　战地家族的玩家们嘻嘻哈哈地拿出回城卷轴，准备回城了，而暴君也同样是这么做的，只不过他的动作稍微比其他人慢了那么一点。

　　老天都在帮我啊！看到暴君的动作慢了一拍后，老妖心中暗叫侥幸！

　　回城卷轴必须要30秒的安全引导时间才能生效，一旦受到攻击，就会被打断，而老妖要等的，就是这个时候！

　　刷刷刷，数十道白光升起，战地家族的玩家们全都回城了！

　　就是现在！

　　老妖猛地朝着战地暴君冲了过去，虽然看不到对方的名字，但是其他人已经回城了，老妖就好对这个慢了两秒的家伙出手了！

　　然而，就在老妖冲到暴君身边，准备刺杀技能出手的时候，一声清脆的响声从老妖脚下传了出来，而老妖的身体也突然不能够动了！

　　老妖心中咯噔的一声，他明白发生了什么事情了，那是猎人职业15级学的第一个陷阱技能！杨永乐她们整理的资料中，有提到过，没想到暴君这家伙这么的阴险，竟然让猎人在自己身边安置了陷阱！？


第52章 单杀！

　　猎人职业，根据后面天赋系统的加点不同，分为三个方向，一个是增强远程物理攻击，也就是增强用弓箭伤害，二是增强宠物攻击能力，猎人可以招降野外的普通怪物来帮助自己练级杀怪，最后一个，就是陷阱天赋了！

　　猎人15级可以学到第一个陷阱技能：捕捉！这个技能虽然伤害不算强，但是对玩家使用却能够限制对方攻击能力3秒钟，对于刺客职业来说，猎人的这些陷阱技能克制效果非常的好，老妖虽然也有了解，但是却是第一次中了陷阱技能，刺杀技能无法使用出来，让他一下子停止了动作。

　　暴君也被突然显出身形的老妖给吓了一跳，娘的，这家伙真阴险啊！竟然想要伏击我！？

　　老妖和他，两个人一个说一个阴险，其实说来说去都是不同的PK战术应用而已。

　　暴君虽然被吓到，但是反应并不慢，他的PK经验还算丰富，一看老妖中了陷阱，立马掐断了回城卷的释放，朝着老妖冲了过来，想趁着无法做出攻击的3秒时间，将老妖给干掉！

　　虽然自己家族的成员都回城离开了，但是暴君对于自己还是很有自信的，他算是一个人民币玩家了，15级可以进入副本刷装备以后，他就花重金收到了三件不错的战士蓝装，攻击力和防御力都远超一般玩家，在他想来，对付一个被破了潜伏状态，血低防低的刺客，那简直就是手到擒来了！至于红一次名算什么，有家族成员的保护，很快就洗回来了！

　　暴君的举动出乎老妖的意料，让他顿时大喜！娘的，老子最不怕的就是单挑了！

　　先前出手准备攻击的时候，老妖都已经抱着变成红名的准备了，哪知道突然中了陷阱，技能栏全都变成了一片灰色，刺杀也用不出来了，本来以为眼前这家伙会趁机完成回城的，哪想到他竟然自己放弃了，转过来朝自己进行攻击！？

　　虽然无法用技能攻击了，但是老妖的闪躲能力还在啊……

　　暴君冲了过来，一记挥砍朝着老妖劈了过来，战士刚开始攻击的时候，并不算强，因为他们不像刺客职业，能量值是满的，使用技能时才消耗，他们的怒气是需要累积的，所以暴君打的想法就是趁着3秒时间积累怒气点，然后用强力攻击技能把老妖干掉！

　　不过，他却看到了老妖轻轻的摇头……

　　太慢了！而且完全就是系统限定的攻击动作，直来直去的，很容易看清楚轨迹！

　　老妖轻轻地把身子侧开30的角度，直接让暴君的攻击落了空，一点伤害都没有出现。

　　怎么没有出现伤害数字！？而且连MISS都没有！？

　　这个变化让暴君大吃一惊，虽然他也听到战地猛虎他们提到过老妖的不寻常，但是他并没有真的当回事，现在突然发现猛虎他们说的竟然是真的后，暴君的惊讶可想而知。

　　于是，1秒过去了……

　　让过了暴君的攻击，老妖已经移步闪到了他的身侧，看到暴君露出的脖子部位，下意识地朝着他的喉咙划了一刀。

　　“暴击！－240！”

　　老妖400多的攻击力上限，一记普通伤害不算暴击的话，其实只能打掉暴君120血这样，算一下，暴君一身的装备加起来，防御竟然在300左右！难怪他刚才那么有自信一个人单挑老妖了！

　　战地暴君对于老妖给他造成的伤害倒是没有多在意，他在意的是，刚才老妖在他脖子上面划那一刀的感觉！就算这是虚拟实境的网游，有多少人在做出攻击动作的时候，会选择对方的要害部位呢？而且那一刀的动作只流畅娴熟，就好像是使用过成百上千次了一样！

　　这家伙现实当中到底是什么人！？这样一个想法在暴君的脑海中一闪而过，然后他觉得，自己的背上好像被冷汗打湿了！

　　暴君也算是个狠人了，他能带领一帮素质低劣的玩家，建立了战地家族，竟然还没被人给灭了，那也说明这个人还是很有心计和手段的，他咬着牙，把手中的双手剑猛地一甩，竟然使出了一个横扫动作来，朝着身侧的老妖挥了过去。

　　这个横扫动作，攻击范围就比较大了，老妖这时候还在和暴君贴在一起，一时间竟然没办法完全闪开，只能勉力地一个后仰，让剑尖擦着自己的胸口掠了过去。

　　“－160！”

　　老妖的头上飘起了这样一个数字。

　　这时候，2秒过去了……

　　看到自己的攻击命中后，暴君的精神也顿时一振，不怕伤害低，就怕打不到！

　　而老妖则是在心中直叫大意，自己的血量本来就不低，被这么打中了一下，差不多就去了三分之一了，必须集中精神才行！

　　刚想要后退，老妖却发现自己的身体竟然不听使唤了，不由自主地朝着暴君冲去，一看暴君的动作，老妖就暗道要遭！

　　打中了老妖一次后，暴君累积了15点怒气值，不多，但是恰好够使用一次鄙视技能！

　　虽然鄙视技能对玩家使用，只有1秒的作用时间，但是其吸引怪物仇恨的效果却变为了让玩家强制攻击自己！他要拉近和老妖之间的距离，不让老妖有余地闪避！

　　“－200！”又是一剑劈在了老妖的身上，老妖的血量已经见底了……

　　只是可惜，还杀不了老妖！

　　3秒！限制时间过了！

　　看到自己技能栏一瞬间变亮了以后，老妖也不再有顾忌了，正手剑技能直接朝着暴君刺了出去！

　　“暴击！－350！”

　　正手剑！

　　“暴击！－360！”

　　闪避！再次正手剑！

　　“暴击！－365！”

　　三个连击点了！抹杀！

　　“暴击！－760！”

　　老妖一连串的暴击伤害，让暴君简直懵了，他总算是见识到刺客职业的高输出了，本来血量2300还算高的他，在这一连串的伤害结束后，却只剩下一丝血皮了！

　　一瓶小型HP药水出现在了暴君手中，然后仰头就想喝下去。

　　这是一个系统规定的动作，喝药的时候都这样子，暴君这是将以前游戏中的习惯给带进来了！要挂的时候得赶紧加血……

　　老妖有些吃惊，这家伙是怎么回事？战斗中喝药水！？

　　自己可从来没有这样的习惯……

　　暴君的动作害了他自己，还没等他喝药的动作完成，老妖对他补了一刀普通攻击。

　　“暴击！－260！”

　　一声惨叫发出，暴君直接就倒在了地上……挂了！

　　娘的！这家伙还真是难缠啊！老妖喘了口气，这次出来打埋伏，总算还是有点收获了。

　　暴君的尸体迅速地消失了，这家伙是选择回城复活了，本来他是想要先杀了老妖的，但是没想到竟然会被老妖从困境中反击，搞得最后自己掉了经验不说，还因为是自己最先出手的，让老妖杀了人也没红名！

　　他现在肺都已经气炸了……

　　老妖蹲了下来，捡起暴君挂掉后爆出的东西，一看之下，顿时眼睛都亮了。

　　勇士的遮挡（蓝色重盾）

　　使用等级18级，限战士职业

　　灵属性：

　　物理防御力+50

　　魔法防御力+25

　　力量+10

　　敏捷+10

　　魂属性：

　　60%几率减少5%伤害

　　竟然是一个属性不错的盾牌！老妖也有些意外，虽然知道大部分战士职业玩家，都会在自己的背包里面放一把单手剑和一个盾牌，方便随时更换顶怪，但是老妖却没想到，暴君这家伙放在背包里面的，竟然是这么一个好货！

　　反击挂人也爆装备，但是几率十分的低，老妖也算是撞大运了。

　　“很好！这东西可以给宁静用用，到时候派这小妞给我顶BOSS去！”老妖有些邪恶地想着，将盾牌装进了背包……

　　……

　　战地家族一帮玩家们回城了以后，却不见他们老大的身影，发消息给他也不回答，正在奇怪的时候，却看到复活点那里一闪，暴君从里面出来了！

　　“啊！！妈的！”一查看自己身上，暴君顿时暴跳如雷了，没想到自己刚买来的盾牌，竟然被爆出去了！？

　　虽然盾牌的属性不算什么好货，但是战士的重型盾牌和法师的副手装备魔法书一样的难搞到，这块盾牌可是自己花了三千块钱才买到的啊！

　　就算暴君是个人民币战士，一下子丢了三千块钱，还是心疼的要死，不顾冲上来对他嘘寒问暖的战地家族玩家，直接花了一个金币，在城市频道吼了起来：“XX的，老妖！咱们走着瞧！”


第53章 杂念

　　战地暴君吼这么一嗓子，老妖是听不见的，不过在城里的玩家们却又引发了新一轮的八卦了。

　　暴君是谁啊？战地家族的族长啊！他吼的这句话，虽然没有透露出到底是怎么回事来，但是用屁股想一下都知道，绝对是在妖孽哥手里吃了亏了！

　　老妖无奈地在悲泣平原上面杀着怪，现在还不是回去的时候，免得看到战地家族的玩家又要打口水仗，这可是老妖最不擅长的，他才懒得去理会，所以打算在这里呆一会儿后才回城。

　　结果杨永乐却先给她发来了邮件，字里行间透露着无比的惊奇：“你把战地家族的族长杀了？”

　　“是啊！”老妖挠挠头道：“本来想杀那几个红名的，但是一直找不到下手的机会，最后他们回城的时候拦下了一个！”说完，老妖也有些惊奇：“那家伙竟然是战地家族的族长？”

　　“嗯！”杨永乐有些意外地道：“真没想到，你竟然还真的动手了，他们族长都被你给杀了，这下战地家族的脸可丢大了。”

　　“管不了那么多了！他们想怎么样就怎么样吧！你们在做什么？试炼场副本进行得怎么样了？”老妖问道。

　　杨永乐有些郁闷地道：“别提了，在里面头都绕晕了！我们大部分才打到第三层而已，只有可可打到第四层，完成度评价也不高，现在全都出来了！”

　　“那你们先下线吧！现在也不是练级的时候，我随便逛逛也下了！”老妖道：“反正今天的游戏时间也快到了。”

　　“恩，那我们下了！”杨永乐应了一声，很快就带着女孩子们下线了。

　　老妖看了一下四周，也觉得还是不要呆在这现场好一点，迅速地离开了，他打算再悲泣平原上面逛一逛，看看各个等级怪物的分布点，顺便练习一下学到的采集技能。

　　你如果要让老妖静下心来，搞什么打铁裁缝炼金之类的生活技能，那还不如杀了他算了，杨永乐估计也知道他的性子不适合干这些事情，索性让他把采集技能全都学了，以后练级的时候，顺手练习一下，不求太多，能够稍微给工作室提供一些材料就行了。

　　生活技能分为原材料类和加工制造类，原材料类主要就是采集，共有采矿，采药，剥皮，钓鱼，桑麻，拓印六个技能，加工制造类则有打造，裁缝，炼金，附魔，烹饪五个技能。

　　生活技能没有什么学习限制，基本上所有人都可以把生活技能全都学个通透，当然，最好是主攻某个方向，毕竟人的精力有限，熟练度也难练，如果想要全都精通的话，估计根本就没办法练级了。老妖把采集类的技能全都学习了，采矿可以获得矿石和宝石，为打造和炼金提供原材料，钓鱼和采药可以为烹饪技能和制药技能提供原材料，而桑麻技能主要是可以采集桑麻、棉花之类供裁缝制衣的能力，拓印则是为附魔技能提供符文印记的技能。

　　老妖从学习了生活技能后，就一直没什么机会练习，今天副本也刷完了，人也杀了，又不想练级，所以才想起来练一练生活技能的，和战地家族的恩怨已经接下了，老妖也就不急在一时了，索性先放松一下再说。

　　等到老妖的身影离去后，他和战地家族的战场后面不远处，才慢慢地走出了两个人来。

　　“嘿！没想到竟然拍到好东西了！”

　　其中一个刺客模样的玩家，有些兴奋地说他的同伴说道：“你说咱们把这段录像发到网上怎么样？点击率绝对点到爆炸啊！”

　　“的确！”他的同伴是个猎人玩家，闻言点头道：“一个刺客单挑一个战士，而且还是完胜，那伤害超高不说，动作也很诡异啊！”

　　“你说他是怎么做到的？”刺客玩家也有些疑惑：“影像上面，他的攻击几乎全都是暴击啊！还有，那战士开始明明朝他发动攻击了，就算失误了，也该有个MISS啊，可是什么都没有冒出来，你说会不会是用外挂啊？”

　　“开什么玩笑！”猎人玩家鄙视道：“公会里面又不是没有高手尝试过，这样的脑波接入方式，根本就拒绝任何的第三方程序啊！外挂根本就用不了的！”

　　“靠！那你说说这是怎么回事？”刺客也被打击得郁闷了，生气地反问道。

　　“我也不知道！”猎人玩家两眼茫然地道：“还是拿给会长他们看看吧，没准他们会知道点什么！”

　　“恩，也好！”刺客玩家点了点头，然后和猎人一起离开了。

　　如果有人能够看到他们的名字的话，就会发现，这两个玩家的名字前面，都统一有个前缀。

　　“名流……”

　　……

　　下了线后，老妖来到客厅里面，发现一帮女孩子在叽叽喳喳地讨论着什么。

　　宁静见到老妖，一把将他按在椅子上面坐下，问道：“听说你干掉了暴君那家伙，给我们说说吧！我们很想听听呢！”

　　老妖想了想，道：“怎么说呢，其实我也是有些侥幸的成分在里面，我本来想要趁其他人回城的时间，将那家伙打断技能截留下来的，但是没想到那家伙实在是阴险，竟然让人在他身后放了陷阱，我当时被从潜伏状态给逼出来了，而且没办法使用技能攻击，原本以为他会趁机逃掉的，没想到他竟然反过来想杀我，自己中断了回城！”

　　老妖将事情经过细细地说了一遍，最后总结道：“我也不知道他到底怎么想的，在那种时候，竟然会想着喝药水补血……”

　　“喝药水补血有什么不对吗？”一帮女孩子顿时茫然：“这很正常啊，被人打到没血自然要补了！”

　　这的确是很多玩家的正常想法，也算是一种下意识的反应，不过却让老妖有些无语，他并没有这种喝药的习惯，在战斗中竟然还敢胡乱做多余的动作？简直就是活腻了！

　　他的观念是：要么你死，要么我活……嗯，怎么听起来意思都一样……反正他习惯在战斗的时候尽力做输出，就算是只剩下一滴血了，也不会去碰血瓶的。

　　当然了，背后有牧师做队友的话，又另当别论了……

　　对于老妖这样的战斗习惯，女孩子们是没办法理解的，所以老妖也没和她们细说，而是和她们讨论起嘶响洞穴副本的打法来了。

　　“从明天开始，我可能要自己进副本了！”老妖说道：“明天我把从暴君那里搞到的盾牌给宁静，你们尝试着组队刷一下吧，现在队伍里面的装备逐渐上去了，要过去应该不算难，我得尽快去完成我的主线剧情任务！”

　　从这段时间的不断战斗当中，老妖已经发现了刺客职业续战能力的问题了，现在等级一时半会还比较难升上去，他急需天赋点来加强自己的战斗能力，所以完成主线任务就成了必修的功课了。

　　刺客职业的天赋系统中，刺杀天赋一项有个技能，让老妖很眼馋。

　　“冷血：被动技能，使用技能攻击时，有5%的几率回复能量值25点，终结技能无效。”

　　这个技能最高可加五级，每加一级增加5%的几率，也就是说，加满的话，有25%的几率恢复点能量值，虽然看起来几率不算高，回复的能量值也不多，但是一旦出现，还是很有用处的。

　　刺客职业就是这样，有能量就有技能，有技能就有连击点，有连击点就有高伤害的终结技！

　　不过，这天赋技能，每一级需要两个天赋技能点，老妖前面两步的主线剧情任务没给他天赋点，第三步到现在都还没能过去，所以也只能看着干瞪眼了。

　　“嗯，好的！”听了老妖的吩咐后，杨永乐也点了点头，这几天她们都打算泡在副本和试炼场了，练级的话，还是先放一放吧，不然遇到战地家族那帮玩家，又要出麻烦的，暂时规避一下为好，就算要找回场子，也得等实力强大了才行。

　　这件事情，其实归根究底，是老妖惹出来的，工作室是在不知情的情况下给牵扯进去的，不过女孩们却对此没什么怨言，老妖这段时间的表现，她们都看在眼里，对于老妖，她们也算是有些了解了，至少在现在，老妖已经是她们真正的朋友了。

　　一帮人一边吃着迪迪煮的喷香馄饨，一边开始聊起天来。

　　宁静这丫头突然有些感慨地道：“时间过得还蛮快的，一晃眼，我们到这里都快一个月了，我刚才看了一下日历，过几天就是清明节了呢……”

　　女孩子们纷纷点起头来，而一旁正在胡吃海塞的老妖，在听到宁静的话后，却忍不住顿了一下。

　　“怎么了？”杨永乐发现了老妖的异常，低声问道。

　　“没什么！”老妖笑了笑，语气有些落寞地道：“又到清明节了吗？得去看看他们了……”说完，又低头开始吃东西了。

　　杨永乐静静地看着老妖，心里不知道在想些什么……


第54章 有钱的任务

　　接下来的几天当中，倒也没什么大事情，老妖一直在嘶响洞穴副本和试炼场来回地转着。

　　战地家族似乎是发布了追杀令吧，反正老妖在去往副本的途中，遇到过几次战地家族的玩家，爆发了几次小规模的冲突。

　　说是小规模，的确是小，估计那些发现老妖后悍不畏死的家伙们，都是战地家族一些不知情的成员吧，不单只是家族内部追杀令的缘故，也可能有一些想要出名的原因在里面，反正这些家伙在认出老妖来后，就朝他发动了攻击。

　　只要不是一大帮人上来围攻，老妖都应付得很轻松，几个人而已，老妖特地引着他们先行攻击，然后反击杀人，所以倒也没有红名，只是这些玩家被反击挂掉后，那10%的经验损失，有够他们哭的。

　　众神时代这游戏打怪得的经验普遍较低，所以等级的确太难升了，现在的等级上限，也只是开放到60级而已，低级的时候，挂掉损失10%经验到不怎么样，但是到了高级一点，估计挂一次损失的经验，需要花几天时间才能弥补回来。

　　大概是觉得人少了对于老妖来说无法造成麻烦吧，战地暴君很快就停止了追杀令，不让家族玩家主动去招惹老妖，不过双方都知道，事情没那么容易结束的。

　　嘶响洞穴副本普通难度，老妖终于把它给过掉了，而且拿到了完成度90%的优秀评价，在完成后，竟然额外获得了一个任务凭证。

　　嘶响洞穴优秀通关凭证（普通）：任务物品，放在背包中可以额外获得1%的金钱爆率。

　　这个狗屁属性让老妖在看到后，忍不住的一阵牙疼，他娘的，25级以下的怪物，除了精英怪和BOSS以外，是不会爆出金钱来的，这个属性现阶段根本对自己没有用处啊。

　　而且还是任务物品！到时候交任务的时候，没准会消失掉的。所以，这东西现在就是个鸡肋，不，怕是连鸡肋都算不上……

　　现在的老妖，正在尝试着打噩梦难度副本，要说难度的跨度也不算大，只不过是副本的怪物血量增加，攻击防御增加而已，但是难就难在，完成度评价的参考条件变了，想要在噩梦难度拿到优秀评价，至少通关速度得比普通难度快上一倍才行！老妖到现在，都还没能拿到优秀评价。

　　照这么推算下来，地狱难度要求的通关速度，不知道会到何种地步？

　　不过，刷副本带来的好处也是显而易见的，老妖现在的等级已经到了18级了，运气也算不错，每次或多或少都能开出蓝色装备来，虽然属性不算好，但是加上杨永乐她们现在也能够勉力通关普通难度副本后，整个工作室的女孩们，身上的装备都获得了巨大的提升。

　　现在装备已经有所盈余了，毕竟副本产出的装备，还是有很多相同的，多余出来的，可以拿出去贩卖了。

　　工作室负责交易任务的，就是负责财务的姜宇和杨环两个女孩子，这两个女孩子当初大学就是学会计专业的，对于经商也还是很有天赋的，她们除了练级以外，最大的乐趣就是逛交易市场，低价购进原料和配方，然后交给迪迪她们一帮负责生活技能产出的姐妹们，让她们练习生活技能的同时，又把得出的成品挂在交易市场上面甩卖。

　　老妖也去交易市场看过，每个主城中都有这样一个交易所，那是游戏官方推出的交易平台，玩家们可以选择将物品挂在平台上面贩卖，如果能够卖出去，只需要缴纳一定的税收就可以了，而如果不愿意在平台上面卖的话，也可以选择到交易所外面的大街上面自己摆摊贩卖，那样不需要缴纳税收，只是要花时间练摊而已。

　　人气旺盛的网络游戏，交易市场自然也就火爆，现在虽然市场上面的绿色装备价格下跌了不少，但是蓝色装备的价格依然坚挺，毕竟现在就算有很多玩家能够打通副本了，蓝色装备出现的几率也是要靠运气的。

　　绿色装备还是大多数玩家的主流，蓝色装备就是目前的极品了，姜宇和杨环两个小美眉，手里的蓝色装备根本不愁销路，所以收益还是蛮不错的。

　　玩游戏就是这样，图的是一个刺激，几率这种东西，谁都说不好，刷副本运气好开出蓝色装备，那就是赚了，运气不好，一把绿色装备的话，估计就有点郁闷了，游戏中猜老虎机得装备的方式，很是满足了一票玩家的赌博心理。

　　老妖还在噩梦难度副本中刷着BOSS的时候，杨永乐却突然给他来了一封邮件，问他刷完副本了没有，估计是找他有什么事吧，老妖暂时没有回她，而是集中精力将BOSS先干掉了。

　　“完成度72%，评价：普通！”

　　看到这个消息提示，老妖也忍不住摇了摇头，这任务就好像有些无解一样，想要拿到优秀评价，推daoBOSS的速度就必须要快，但是BOSS终究是BOSS，血量那是一等一的高，一个人杀本来就很勉强了，还要把速度给考虑进去，委实有些困难了。

　　而且BOSS还会召唤小怪，一个不留神就会被围攻，老妖基本上都是先把小怪给清了，才继续打BOSS的，这样一来，时间上就显得更加的紧张了。

　　随手开了装备，获得了一件法师蓝色袍子后，老妖的心情才稍微好一点。

　　出了副本，老妖才回信给杨永乐，为她有什么事。

　　“出来了吗？”杨永乐道：“下线来客厅吧，工作室一起开个会。”

　　“哦！好的！”老妖应道。

　　……

　　“游戏开服到现在了，我来说一下工作室目前的状况吧！”

　　客厅里面，老妖和一帮莺莺燕燕坐在一起，听着杨永乐的报告：“先说生产技能这一块，由于当初出手果断，我们获得了一张中级回复药剂的配方，制作出来的药水效果比商店卖的要好得多，所以药水这一块上面，利润还是比较大的，我们的两个药剂师张琦和小茜功不可没，除开收购药材的支出以外，药水生意上面，一共获得了600金币的收益。”

　　“打造，裁缝，和炼金这些技能，目前还没有盈余，毕竟这些都是热门的生产技能，竞争比较大，而且现阶段只有少量的绿色装备出产几率，除开购买原材料的钱后，现在勉强能够维持收支平衡，不过别担心，以后会有市场价值的，只要继续加紧练习就可以了。”

　　“至于烹饪和附魔，现在暂时还没有看出太大的市场前景，不过我估计这两项生活技能在后期的发展肯定很好，现在就算原材料钱上面亏一点也不怕，赶紧把技能等级练上去才是最要紧的。”

　　杨永乐顿了顿道：“下面，就是装备销售这一块了，这是我们工作室目前最大的收入来源，其中绿色装备一共售出110件，大多是副本产出以及生活技能产出，不过由于现在绿装价格不怎么样，所以都只是卖游戏币的，共计获得金币150。”

　　“蓝色装备则卖得比较好，获得的8件多余蓝装，全部以现金形式售卖出去了，每件均价为2500块钱。”

　　“如果以目前市场1:10的金币价钱换算下来，750金币就有7500块钱，也就是说，开服一个月时间，我们工作室一共盈利27500块钱！”

　　“耶！！！”

　　一帮女孩子们听到这个数字，顿时高兴得跳了起来，宁静这小丫头还巴巴地跑过来，和老妖对拍了一巴掌。

　　老妖同志那个汗啊，这帮丫头到底在搞什么？2万七千块钱，竟然高兴成这个样子！？别忘记了，她们每个人的房租可是3500块钱呢，十二个人42000块呢！光是房租上面，她们就已经亏了一大截了，更别提日常用度的开支了。

　　现在竟然还高兴成这样！？

　　老妖伸出手来，在宁静的额头上面摸了摸，道：“丫头，不会是糊涂了吧？你们在高兴个什么劲儿？”

　　“切，死色狼！又占我便宜！一边去！”宁静一把拍开老妖的手道：“你懂什么！工作室就是这样的，前期的时候，装备物品价值都不算高，除去开支，亏一点很正常。到后期的时候，高级物品出现时，工作室的收益才会越来越好！告诉你吧，我们以前玩的游戏，最初的一个月，收益怕还没这么点呢！这次已经算是好的了！”

　　老妖询问的目光投向了杨永乐，杨永乐笑着点了点头道：“的确是这样的，这次的收益主要是来自蓝色装备，但是其实算下来，蓝色装备在游戏当中只能算是中档装备，虽然前期看起来不错，但是到了后面的紫色装和橙色装出现后，价值就是天差地别了，按照现在众神时代的火爆程度，我估计紫色装和橙色装的价值得按万数来计算！”

　　“那么高！？”老妖吃了一惊：“真的会有人出那么多钱买吗？”

　　杨永乐好笑地摇摇头道：“你很少玩游戏，所以你不懂，那些真正有钱人的玩家，并不会在乎花钱多少，他们要的只是玩得开心和尽兴，装备这种东西，是最能体现玩家地位的，越是极品的装备，他们越是肯舍得花钱来买！”

　　老妖似懂非懂地点了点头，反正工作室的运营杨永乐她们会去操心的，自己要做的，就是干好自己分配到的活就行了。

　　看到老妖的表情，杨永乐忍不住噗嗤地笑出声来道：“说到有钱人，我这里倒是有件任务，不知道你有没有兴趣接？”

　　“什么任务？”老妖好奇地问道。

　　“让你见识有钱人的任务啊！”杨永乐打趣道：“有人出了1万块钱，想雇佣你四天时间！怎么样，有没有兴趣啊？”


第55章 名流公会

　　老妖楞了。

　　“1万块！？雇佣我四天？”他不敢置信地对杨永乐道：“谁那么牛叉！？”

　　由于惊讶，老妖的声音自然大了一点，一帮女孩子们也听到了，顿时把耳朵竖了起来，准备听八卦，而宁静这小丫头更是夸张，咋咋呼呼地把椅子搬了过来，一屁股坐在了老妖的旁边，惊呼道：“哇塞！色狼大叔！看不出来啊！竟然还有人想要包养你！？还出了1万块！？”

　　啥……啥叫包养！？

　　老妖头上的青筋一跳一跳，宁静这小死妞，怎么什么话从她嘴里说出来，就完全变味了呢！？

　　一帮女孩子们也是笑得肚子都疼了，只是碍于老妖的面子，她们捂着嘴笑而已，发出咕咕的声音来，让老妖恨得牙痒痒，直想把这小丫头拉过来揍一顿屁股。

　　“好了好了，说正事！”杨永乐也笑得不行，不过还是强行忍住了，对老妖道：“今天你刷副本的时候，是名流公会的会长联系我的，他说想雇佣你四天时间，帮他完成任务，我想，这还是征求一下你的意见再说！”

　　名流公会？女孩子们一听到这个名字，顿时有些惊讶了。

　　“怎么了？”老妖不解地看着一帮姑娘，问道：“这个名流公会很有名吗？”

　　“嗯，的确！在S市来说，他们的确很有名！”杨永乐点头道：“虽然对于全国的公会来说，算不得太强大，但是却是S市第一流的大公会了！先前他们的会长：名流天下和我联系的时候，我都还吃了一惊呢。”

　　“雇佣我帮他过任务？是什么任务？”老妖奇怪地道：“你不是说他们算是大公会吗？难不成他们还找不到人过任务？”

　　“我当时也很奇怪呢！”杨永乐解释道：“不过我问他的时候，他并没有说是什么任务，只说如果同意的话，明天上线时联系他！至于为什么不用他们公会的人帮忙，这个我就不得而知了。”

　　老妖摸着下巴想了想，并没有立刻做出答复。

　　雇佣外来玩家过任务，只有两个可能性，一个是自己公会没什么高手，所以才选择雇佣方式，不过这个可能性不大，毕竟一个大型公会，别的没有，高手是肯定有的，不然的话也无法做大起来。

　　那么就只剩下第二种可能性了，那就是任务实在很困难，失败惩罚比较严重，对方不想自己的人手有太大的损失，所以才选择出钱雇佣别人帮忙的。

　　想通了这一点后，老妖忍不住苦笑，这样的任务似乎以前自己见得多了啊！现实里面当雇佣兵的时候经历过，没想到进了游戏后，还是摆脱不了这样的命运……

　　“喂，色狼大叔！你不会不想接吧？”宁静在一旁见到老妖的表情后，拽着他的胳膊使劲地摇晃起来：“那可是一万块钱啊！”

　　一帮女孩子们也希翼地看着老妖，工作室以前碍于能力问题，很少接这样的大笔委托任务，现在突然接到这样的订单，说不想接那是骗人的，钱多钱少先不说，如果能够完成的话，那对于工作室来说，是一种声望和资历的体现。

　　老妖也从女孩们的表情中看出她们的想法来了，再加上宁静这死丫头一直缠得他无语，最后只好点了点头，答应了。

　　“耶！！色狼大叔你真棒！”宁静见他点头后，顿时欢呼起来。

　　老妖无奈地看着她道：“我说，你可不可以不要叫我色狼大叔！？我还没那么老！”

　　“切！说什么呢！别人想让我叫，还要看我愿不愿意呢！”宁静一副你赚到了的表情，说完后语气却又一转：“不过，看在你那么辛苦的份上，我就给你点奖励好了！”

　　“什么奖励？”老妖楞了一下。

　　“这样的奖励啊！”宁静说完，抱着老妖的脖子，在他脸上吧嗞地亲了一口。

　　老妖傻了，一帮女孩子们也傻了，呆呆地看着宁静，都不知道她怎么会突然来这么一手。

　　宁静其实在亲完了以后，也发现自己的动作过火了，一张脸红彤彤的，却强子嘴硬地找借口道：“哎呀！死色狼！多久没刮胡子了！？扎得我好疼啊！不行了，我去找OK绷！”

　　说完，慌慌忙忙地朝着自己的房间跑了，临走的时候还在差点绊了一跤……

　　被胡子扎到……需要使用OK绷吗？老妖纳闷地转着这样一个问题，看到一帮女孩子们傻乎乎的表情，也知道此地不可久留了。

　　“那个……我先回房间了……”老妖开始滑脚走人了：“我，我早上起床的时候……还没洗脸呢，我去补回来……”

　　等到老妖玩命似的逃离了现场后，姑娘们你看我我看你的，然后一起发出了一声尖叫，朝着宁静的房间冲了进去。

　　“死丫头！竟然敢偷嘴！姐妹们，教训她！”

　　她们……又开始疯闹了……

　　……

　　第二天，老妖上线的时候，杨永乐就叫他来主城广场处集合了。

　　老妖到那里的时候，发现除了工作室的女孩们，还有另外五个人站在那里。

　　“老妖！我来介绍一下！”杨永乐笑吟吟地指着当先一个战士模样的男人道：“这位就是名流公会的会长，名流天下！他就是这次任务的雇主了。”

　　“你好！”名流天下随即和老妖打了一声招呼：“你就是妖孽哥了吧？如雷贯耳啊！”

　　老妖打量了他一下，这个男人看起来还是蛮健壮的，站立的时候很笔直的样子，气质不错，嘴唇处留着一撮胡子，很MAN的样子。

　　对他印象还算不错，于是老妖也跟他点了点头：“你好！”

　　“好了，你们聊吧！”杨永乐笑着对两人道：“我的任务已经完成了，接下来的事情你们谈就好了，名流老大，有事再联系我！”

　　“谢了，乐姐！”名流天下也客气地笑着和她道别。

　　杨永乐笑了笑，对老妖点了点头，带着女孩子们离开了。

　　等到只剩下名流天下和老妖他们六个人后，名流天下才笑嘻嘻地老妖道：“呵呵，妖孽哥果然是妖孽哥，和这么一帮女孩子搭档，齐人之福啊！”

　　娘的，要真是齐人之福就好了！你丫的哪里知道能看不能吃的痛苦！老妖忍不住翻了个白眼，问道：“名流老大，这次的委托任务是什么？”

　　“先别急！”名流天下笑了笑道：“我先给你介绍一下吧！”

　　他指着身后那个牧师道：“这位是梦幻优乐美，和你一样，是我请来的帮手！”

　　老妖点了点头：“你好，美女！”

　　哪知道老妖一声美女叫出来后，这位叫做梦幻优乐美的牧师立刻发飙了：“妈的，你才是美女！你全家都是美女！”

　　“你妹啊！”老妖也怒了：“你他娘的怎么回事！怎么开口就骂人！”

　　“就骂你！”牧师一脸愤愤然的样子：“明明是你先骂人的！老子明明是男的！你叫老子美女不明摆着骂人吗！？”

　　这话一出，老妖顿时被雷翻了，竟然是男的！？

　　眼前这位牧师，长得眉清目秀的，很有女孩子的娇媚感，纤瘦的身材，一身牧师长袍把身体给覆盖了，老妖第一眼还真没看出他是男人来，再加上名流天下介绍他名字的时候，也没有说明白，所以老妖第一念头就把他当成女的了。

　　看着名流天下和其他人捂着嘴嗤嗤地笑的样子，老妖就知道，这帮狗日的绝对是故意的，他们明知道这牧师是男的，偏偏在介绍的时候不说明……

　　“你妹！死伪娘！”老妖咬牙切齿地道：“我怎么知道你是男的！你怎么不说出来，开口就骂人！”


第56章 五星级任务

　　神族玩家的外貌通常都比较柔美，有很多爱漂亮的牧师MM，在选择了种族后都会进行一点调整的，当然了，只是小幅度的调整，你要长得跟狒狒似的，估计调整了也最多像猩猩……

　　但是眼前这位“哥们”，老妖估计就算他不调整都很漂亮了……叫他一声伪娘，那是名副其实的。

　　“你才是伪娘！你全家都是伪娘！”

　　对于老妖这个称呼，优乐美同志很生气，后果不知道严不严重，反正在名流天下将斗鸡一样的两个人分开时，他还在鼓着眼睛死命地瞪着老妖，恨不得把他给撕了，只是那水汪汪的大眼睛，却让周围明白他性别的人，一阵毛骨悚然……

　　“好了好了，大家都让一步！”名流天下冷汗淋漓地道：“只是个玩笑而已，别当真了，我继续给你们介绍吧！”

　　“这位是合金风筝！”他指着边上的猎人玩家为老妖介绍道。

　　“哥们！我敢肯定，你绝对是男人！听名字就知道了！”老妖竖起拇指赞叹了一句，顺便鄙视了优乐美牧师一眼，其中的意味，大家都明白吧？

　　“你……你好！妖孽哥！”合金风筝同志脸上还在一抽一抽的，估计还没从刚才的“冲突”中回过味来。

　　“这是我们工会的两位精英，战士名流可乐，法师名流肥肥！”

　　名流天下身后的战士和法师，都笑着和老妖打了招呼，战士的模样倒是很平凡，那法师倒是人如其名，长得有些胖乎乎的，不过既然能被称为精英，那说明两人还是很有点水平的。

　　“三位都是我请来的，可以说都是散人玩家中的高手了！”名流天下道：“这次是想请你们帮我过一个任务。”

　　“等一下！”老妖突然出声道：“你怎么会想到邀请我的？”

　　“呵呵！不怕妖孽哥你笑话！”名流天下笑道：“你那天和战地暴君的PK，被我公会的两个玩家不小心拍了下来，他们把录像给我看了，我才决定请你来帮忙的！”

　　竟然是这个原因！？老妖倒是有些诧异了，自己竟然也会被“偷拍”！？

　　“切！高手！？”优乐美在一旁嗤鼻道：“不知道是不是真的呢？没准又是被网络捧红吹出来的！”

　　“小！妞！”老妖咬着字音道：“你想死吗？老子不也一样没听说过你？”

　　“我靠！你到底怎么混出来的！？”优乐美震精了：“连我你都没听说过！？”

　　“没有！”老妖很肯定地点了点头，让优乐美很受伤……

　　老妖是真的没听说过，这可不是装出来的，他的网络游戏年龄，迄今为止也只有一个月而已，要不是玩众神时代，他估计都不会和优乐美有什么交集的，怎么可能会听说过他呢？

　　其实如果他去打听一下就会知道了，梦幻优乐美的确是散人玩家中相当有名的高手，玩过很多游戏，选择的都是牧师职业，而他的名字源于多年前一款很有名的奶茶，和他选择的奶妈职业倒是相得益彰，至于他的操作技术，也同样不负“梦幻”之名，是公认的职业玩家。

　　而猎人合金风筝也同样相当的有名，一手风筝战术出生入化，最牛的一次，一个人放死了八个高级玩家！他和优乐美两人都是名流天下花大价钱雇来的，反倒是老妖这家伙，以前从来没有听说过他的名号，只是在网络上流传妖孽哥后，才知道有这么一个人，对于老妖的水平如何，除了名流天下以外，其余的人是一点底都没有的。

　　真不知道怎么会请这家伙来！

　　他们看名流天下的架势，也知道这次要过的任务并不简单，不然也不会花这么大的代价了，三个人，每个人的雇佣价格都是一万，名流天下为了一个任务，竟然用了三万块做本钱！

　　“既然大家都到了，我也就明说了，任务内容暂时还不能够透露，但是可以肯定的告诉大家，任务，很艰难！”名流天下一脸慎重地道：“只所以雇佣大家四天时间，其实想要让大家磨合一下这个临时团队，我可不想到时候出现意外！”

　　“我们先花三天的时间磨合团队，然后到了要过任务的时候，大家再集合！到了那个时候，我会把任务内容共享给你们看的！”

　　名流天下的话，让老妖他们都有些意外，竟然还要磨合团队？

　　“你的意思是说，雇佣我们的这四天时间，并不连在一起，而是分成两个阶段的？”老妖问道。

　　“嗯，对！”名流天下点头道：“在磨合完毕后，我才会去触发任务，到时候任务会留给玩家一个缓冲期，以便组队，所以是分成两个阶段的。”

　　老妖皱眉问道：“大概时间会在什么时候，清明节前可以集合吗？”

　　名流天下点了点头，道：“我想应该可以的了，怎么，你清明节有事吗？”

　　“嗯，要去扫墓！”老妖淡淡地答道。

　　“哦，这个你放心！绝对不会耽误你时间的！”名流天下见提到清明节的字眼后，老妖的表情有些不对，于是赶紧叉开话题道：“那好，我们现在就开始吧，不知道你们今天的嘶响洞穴副本刷了没有？”

　　“没有！”老妖和优乐美以及合金风筝三个人，全都摇了摇头。

　　“那好！我们就用这副本来做磨合演练吧！”名流天下笑道：“直接从地狱难度开始！”

　　虽说老妖也猜到，现在估计有很多人都能打噩梦难度的嘶响洞穴副本了，但是却没想到名流天下竟然会直接做出这样的提议！

　　老妖现在虽然能够一个人单刷噩梦难度了，但是地狱难度，他却不敢去碰，这种事情稍微想一下就知道，作为15级的最高难度副本，其设置肯定是很变态的，一个人单刷？估计还没到那个时候吧！？

　　一旁的合金风筝也有些诧异地道：“不是吧？竟然用地狱难度来磨合？你雇佣我们去完成的那个副本到底有多难！？”

　　“有多难我不知道！”名流天下苦笑道：“我只知道，我接到的这个支线剧情任务，难度系数竟然是五星的……”

　　五星！？合金风筝他们全都给吓了一跳，不会吧！？要知道，就算是地狱难度的嘶响洞穴副本，也只是四星而已！现在名流天下竟然说他接到了五星级任务！？

　　“我没有骗你们！”名流天下正色道：“这个任务，连我接到的时候都吓了一跳，我现在根本不敢去触发他，但是我知道，难度越高，任务奖励越高！所以只能试着去做做看了。”

　　“好吧！我也想试试，挑战一下五星级任务，看到底能难到什么样的程度！”合金风筝有些兴奋地道。

　　“你们呢？”名流天下对着合金风筝赞许地笑了笑，问老妖和优乐美。

　　“还能怎么办？”老妖耸耸肩道：“都上了贼船了，下不去，只有干了！”

　　优乐美也点了点头。

　　“很好！”名流天下也高兴起来：“约定好的钱，我会先打一半给你们做为定金的，到时候如果完成任务，我再把剩下的一半付给你们！”

　　“好了，走吧！”老妖道：“既然要磨合，那就赶紧去副本吧，我也想去地狱难度看一看呢！”

　　“切！现在说得倒是好听！”优乐美又忍不住打击老妖道：“别到时候拖后腿就行了！地狱难度，可不是你想的那么简单！”

　　“说得好像你去过似的！”老妖反击道：“到时候谁拖谁的后腿，还说不一定呢！”

　　老妖虽然没说出名字来，但是看他的眼神都知道，就是说优乐美这个奶妈，于是优乐美也咬牙切齿地道：“谁说我没去过！？告诉你吧，我不单去过，还和队伍一直杀到BOSS了呢！”

　　“哦！？难道你们过掉了？”老妖也有些吃惊了：“说来听听，BOSS的属性怎么样？”

　　“没能过去！”优乐美提到这个，也显得有些郁闷：“那BOSS的熟悉其实和噩梦难度一样的！只不过……地狱难度的BOSS，不是一只巨蜥，而是三只……”


第57章 我来单挑！

　　“三个BOSS！？”

　　众人都被吓了一跳，这地狱难度未免太变态了吧？一下子至少在噩梦难度的等级上面翻了好几倍啊！

　　“现在最好不要说这些了！”优乐美摇头道：“进了副本，你们就明白是怎么回事了！难不难，我说了不算，得看事实说话。”

　　“这点我倒是不怎么担心！”名流天下笑了笑道：“我想，我们现在这支队伍，就算不是超一流，也是实力非凡了，只要注意一点，要想过副本应该不算难！”

　　“真不知道你哪儿来的信心！”优乐美看了老妖一眼，再次嗤鼻道：“你们名流公会的实力我信得过，合金风筝的实力我也信得过，只是某个人嘛……就有些难说了！”

　　老妖已经懒得跟他斗嘴了，这死伪娘，不但样子像个娘们，那小气吧啦的度量，也一样像个娘们，索性白了他一眼就看向别处了。

　　“好了，组队吧！”名流天下出来打圆场道：“马上就到副本了。”

　　等到老妖加入到了队伍中后，才发现整个队伍中，竟然是自己等级最低了！

　　老妖刷了几天的副本，经验也还算可观，所以现在是18级，但是名流天下他们一帮人，全部都20级了！

　　“我靠！你到底行不行啊！”优乐美叫了起来：“就你一个人18级！？你到底有没有用心练级的！”

　　“等级低怎么了？”老妖不屑地道：“你以为每个人都是练级狂人吗？”

　　名流天下虽然对于老妖的等级有些疑问，不过他的看法和老妖差不多，认为等级并不是一切，真正的高手，装备和技术才是最重要的，等级反而算不上什么，所以也没有发表什么意见。

　　进入副本后，名流天下对众人道：“好了，准备开始了，既然要磨合团队，就必须对队友有所了解，大家把装备都发出来看看吧，做到对彼此有数！我先来吧！”

　　本来一般在游戏中，很少有人会把自己的装备发给别人看的，名流天下这也是逼不得已，想要发挥团队的最大战力，就必须要了解自己队友的情况才行，他提出这个看一下装备的建议后，为了表示诚意，这才先把自己的给亮出来。

　　这样的表态，倒是确实赢得了优乐美和合金装备的理解。

　　结果名流天下的装备一发出来，让众人都有些吃惊了，竟然全身上下都是蓝色装备！？

　　身为一个大型公会的会长，名流天下的装备的确是很强，不但全都是蓝色装备，而且还全都用强化宝石给升了一级属性，把装备给绑定了起来，直让众人大叹奢侈！

　　众神时代中，装备获得后，并不直接绑定，这主要是方便玩家的交易行为，如果想要自己使用的话，可以选择进行一次强化，这样就可以绑定了，也可以防止PK时掉落。

　　强化宝石分为三个等级，第一等级的强化宝石掉落几率倒是不小，等级超过15级的一些小怪也会掉落的，名流这么大个公会，为自己会长凑一套强化宝石出来简直就是轻而易举的事情，要知道，如果全身蓝色装备，死亡的时候，如果掉落装备，也绝对是蓝色的，名流天下之所以要绑定起来，也正是基于这一点。

　　“嗯，等级20，再加全身+1强化的蓝装……”优乐美飞快地在心中计算了一下，得出了结论：“因为不知道你的自由属性点怎么加的，所以大致只能知道，你的攻击力上限在320左右，血量超过3000，防御力也在350左右！很强！”

　　名流天下赞叹了一声：“的确，差不多就是这个数值了。”

　　接下来，除了老妖以外，所有人都轮番展示了一下自己的装备，几乎很少见到绿色装备，就算是有，也是属性比较好的那种，他们的蓝色装备，要么是自己打出来的，要么是花钱买的，总之一句话，每个人的属性都很强悍，绝对是现阶段的超级玩家！

　　就在老妖对他们的装备感叹不已的时候，一帮人全都望向了他。

　　“哦，轮到我了吗？”老妖回过神来，把自己全身的装备一股脑地在队伍频道中发了出来。

　　结果……名流天下他们，全都把眼珠子给瞪出来了！

　　“这……这是什么！？”

　　我们的老妖同志，全身上下，除了那把狼牙匕首以外，竟然全都是绿色装备，和名流天下他们形成了巨大的反差。

　　“你……你！？你这样也叫做高手吗！？”优乐美膛目结舌地道：“全身上下的就一件蓝色武器，而且还是10级用的低级蓝色，加上你的等级，哪怕你全敏捷加点，攻击力也最多到280，你可是刺客啊！连战士的攻击力都不如！？”

　　一帮人全都用看外星人的眼神看着老妖，的确，对于高手来说，装备并不算什么，但是你一个刺客，攻击竟然低到这样的程度，再牛的高手也不会这样吧？

　　“嗯？280的攻击力？不对啊，我的攻击力现在438啊！”老妖看了一眼自己的属性栏，心里暗自纳闷起来，说实话，由于有了自由模式的闪避能力，老妖一般很少在战斗当中损血，所以对于装备的概念一直停留在可有可无的念头上面，这段时间刷副本打出来的蓝色装备，他几乎全都丢给了杨永乐去处理，要卖要换都随她，就没想过给自己留一身，所以才造成了这样的“垃圾”表现。

　　不过看到队友不信任的眼光后，老妖也有些不爽了，冷冷地对名流天下道：“我的装备就这样，如果你觉得不满意的话，那么我随时可以退出！至于你的雇佣金，我会让枫叶·乐乐退还给你的！”

　　这话一说出来，顿时有些冷场了，名流天下也知道自己等人的眼神让老妖反感了。

　　“这个，妖孽哥！你别生气！装备并不代表什么，我既然请你来了，就不会那么轻易地放弃你的！你放心好了！”

　　名流天下能够做到一个大型公会的会长，自然有他的魄力，他在一瞬间就决定了，先看看再说，如果老妖在战斗当中的表现差强人意的话，那么自己就毫不犹豫地解除雇佣，哪怕违约损失五千块也值得，但是如果老妖真的像录像中那么强的话，自己这个表态也就合理了。

　　不得不说，名流天下真的很会说话，如果他刚才期期艾艾的话，老妖说不定立马退队转身就走了，现在看他毫不犹豫地讲出挽留的意思后，老妖的心里也舒服多了。

　　梦幻优乐美和合金风筝对视了一眼，默认了名流天下的说法，都是抱着先看看再说的态度，如果名流天下看走了眼，真的请到了一个垃圾的话，他们也只好自认倒霉了。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，高手玩家最忌讳的，就是组到会拖后腿的人，这也无可厚非。

　　在一帮精英的推进下，副本的进度相当的快，外面四个守卫路口的精英怪物根本无法阻拦他们的推进，只不过这一路上，老妖根本就没有出手，全都交给他们去处理了。

　　老妖对于他们先前的态度还是有些生气，之所以前面的小怪不出手，只是为了积蓄力量出手对付BOSS而已，但是这却让名流天下他们心中的疑惑越来越重了。

　　为什么不出手？是怕我们看出他的真实底细吗？还是他真的是个垃圾，现在心虚了？

　　这样一路沉默的情形，一直持续到见到最后的BOSS为止……

　　嘶响洞穴副本地狱难度的设置，其实是和噩梦难度的一样，普通小怪15000血，精英巨蜥首领25000血，最后的BOSS恶魔巨蜥则是血量90000，物理攻击力600，魔法攻击力500，都比普通难度的高了那么一点，至于物理防御力和魔法防御力倒是没什么变动，老妖的攻击能够轻松破防的。

　　只是，这样的BOSS竟然是三只堆在一起的，彼此之间都处在警戒范围内，可以说，一出手的话，马上就会吸引到三只BOSS，会引得他们全都扑上来，如果没有分配好拉怪任务的话，那么团灭只是分分钟的事情。

　　远远地站在BOSS的警戒范围之外，名流天下开始分配任务了：“合金风筝，等下就靠你了，一定要死死拉住一只，不能让它转回身来协助其他BOSS，有信心吗？”

　　合金风筝点了点头：“如果只是放风筝拉怪的话，没问题！”

　　名流天下继续道：“那好，等下我们两个战士和法师，集中火力攻击，争取尽快干掉一只，优乐美你要优先照顾好我们。”

　　优乐美和名流公会的两名玩家，也点了点头。

　　“至于妖孽哥你……”轮到给老妖分配任务的时候，名流天下也有些为难了。

　　要不让他拉着一只怪转圈跑吧，只要不离开牧师的治疗范围，要想挂也不是一件容易的事情，等到自己这边干掉一只后，再腾出手来帮他吧……

　　计算了一番后，名流天下刚要开口给老妖分配任务时，老妖却说出了让他们吃惊不已的话来。

　　“剩下那只……我来单挑！”


第58章 啥叫高手？

　　老妖的话，让名流天下他们一时间没反应过来，而名流天下本人，更是以为老妖说的意思，就和自己先前想的那样，是上去拉怪跑的……

　　“好了！”老妖站起身来，对优乐美道：“给我上状态！”

　　“哦哦！”优乐美回过神来，给老妖上了真言术。

　　“哟，不错嘛！”老妖看了看自己的属性，发现在真言术的加持下，自己的攻击竟然突破500了！忍不住有些诧异地道：“看来你的技能等级蛮高的嘛！”

　　优乐美点了点头：“恩，下试炼场得的熟练度，全都加在了真言术·锋上面，现在等级3级了，提升攻击力15%！”

　　看到所有人都加持了状态后，老妖朝着BOSS的方向走去，头也不回地道：“等下我出手后，你们就各自履行你们的任务吧！”

　　一边走，老妖的身影也一边慢慢地变模糊了，众人都知道，老妖这是开启潜伏技能了。

　　由于在同一个队伍当中，名流天下他们还是能够看到老妖的动作的，见到老妖朝着最右边的BOSS摸去后，却都忍不住心里面扑通扑通地跳了起来。

　　是因为即将到来的战斗吗？还是因为可以看到老妖的真正实力呢？他们自己都说不清楚。

　　虽然知道自己现在2级的潜伏效果，应该不会被BOSS察觉到，但是老妖还是下意识地放轻了动作，直到来到BOSS身边后，才一记柄击出手！

　　“暴击！－10！”

　　一个超级低的伤害……

　　名流天下他们看得一愣，随后愤怒了，正想要开口骂人的时候，却听到老妖吼了一声：“动手！愣着干嘛！”

　　再一看，被老妖攻击的那只BOSS，头上竟然出现了眩晕状态了！

　　竟然是控制技能！？名流天下他们震精了！他们可不记得刺客有这样的控制技能啊！？

　　来不细想的他们，见到另外两只BOSS骚动起来，也开始纷纷出手了。

　　“连射！”

　　合金风筝一抬手，两支箭便从他手中的蓝色长弓中飞了出去，射在了最左边的BOSS身上！

　　二连射：猎人职业20级可以学习，连续射出两支箭，对目标造成100%、110%的远程伤害，可以对布甲造成20%的额外伤害。消耗魔法值40，CD时间30秒。

　　BOSS有400点的物理防御力，在遭受到了攻击，虽然掉血不多，但是却成功地被合金风筝吸引住了仇恨，甩开步子就朝着这边爬来，而合金风筝也迅速地后撤，开始了他的风筝拉怪战术。

　　“冲锋！”

　　名流天下和他公会里的那个战士名流可乐，也第一时间冲向了中间的那只BOSS，后面的法师名流肥肥开始引导起魔法攻击来，而优乐美这个牧师，则是将注意力集中在名流天下他们的血条上面，他要优先照顾两位战士，同时观察BOSS的攻击动作，这样判断BOSS会攻击谁，有利于他迅速施展治疗术。

　　而老妖，则是趁着BOSS眩晕的时候，反手剑接连甩出！

　　“暴击！－600！”

　　“暴击！－580！”

　　“暴击！－610！”

　　加持了BUFF后，老妖的攻击力强得可怕，三次反手剑后，连击点累积到了4点，顺势又是一刀残影剑划出……

　　“暴击！－2000！”

　　惊人的伤害，再次爆起！

　　残影剑三次攻击伤害，却被这样累加而出，数值实在震撼！

　　那边名流天下刚用致命打击在BOSS身上出了个暴击，他真正的攻击力，其实有370，在加持了牧师的真言术祝福后，早就能够对BOSS破防了，致命打击1.5倍的伤害下，还出了暴击，让BOSS头上冒出了一个“－480！”的字样，这让名流天下很是有些得意！

　　结果他眼角的余光，恰好在这时候看到了老妖打出的2000伤害，差点没一头栽倒在地上！

　　“我……我靠！”名流天下也忍不住用骂娘来表达自己的心情了。

　　众人的注意力都被他这句骂娘给吸引了，顺着名流天下的眼光看去，顿时也跌落一地的眼珠子！

　　只见那BOSS身上泛着虚弱状态的黑色光芒，死命地想用嘴里的尖牙和掌上的利爪攻击老妖，但是老妖却犹如闲庭怡步一般，在它身旁游走，不但没有被它攻击到，反而手中的匕首不断地切在它身上，带出一连串白色数字的暴击伤害！

　　请注意，是一连串！

　　一帮人傻乎乎地呆看着，直到BOSS身上的黑色光芒消失，他们楞没发现哪一次没出暴击！

　　他们已经注意到了，老妖的走位，并不是简单的移动步子，他有时候甚至连步子都没移动过，仅仅只是扭一下身子，就可以让BOSS的攻击落空！这样的闪避方式，名流天下终于在录像之外，再一次的见到了！

　　原来……他说的单挑，真的是单挑啊……

　　在这一刻，所有人看老妖的眼神都变了！等级低怎么样？没有装备又怎么样？人家拿着一把10级用的低级蓝装，一样能杀得BOSS落花流水，怒吼连连！什么叫高手？这才叫高手！

　　“喂！老美！快加血啊！”

　　这时候还是远处正在引着BOSS的合金装备先回过神来了，一看队伍里面，前面顶着怪的名流天下和名流可乐，血已经快见底了！吓了一跳的同时，赶紧大声在喊了起来。

　　这个时候才回过神来的优乐美，也不免手忙脚乱起来，先前真的是看呆了，连被BOSS趁机攻击两个战士都没有发现……

　　“可乐！后撤！”他喊了一声，然后治愈术的光芒落到了名流天下的身上。

　　由于治愈术有冷却时间，所以他选择了优先加名流天下，毕竟名流天下的防御较高，让他先顶一下，换出名流可乐喝药。

　　老妖在不远处，看到名流可乐退出来，然后抬手喝药的样子，忍不住摇了摇头，战斗时间怎么容许分神呢？还有，貌似这样战斗中喝药的习惯真的不好，对上系统怪物也就算了，要是对上玩家，会给你喝药的时间吗？

　　于是老妖抬头喊道：“你们那边，放缓一点，不然等下两边的BOSS一起召唤小怪的时候，牧师忙不过来！注意控制输出！”

　　“哦，好的！”名流天下应了一声，直叫汗颜，先前还以为人家是垃圾呢，没想到现在人家一个人的输出，竟然顶得上两个战士加一个法师的输出了，这叫什么事情嘛！

　　其实，这倒是名流天下有些妄自菲薄了，老妖的攻击就算再强，限于能量值的关系，输出也顶不上三个人的，名流天下也只是看到那个2000的超高伤害后出现的错觉而已。

　　老妖就这么攻击着BOSS，能量值回复满后，就用正手剑累积连击点，然后用终结技，慢慢地和BOSS磨着，十多分钟后，BOSS的血量掉到了70%，开始了第一次召唤小怪。

　　在BOSS召唤出小怪后，老妖都被吓了一跳，本来普通和噩梦两个难度的BOSS也会召唤，但是召唤出来的只是普通小怪而已，没想到地狱难度的召唤出来，竟然是精英级别的巨蜥首领！


第59章 道歉

　　BOSS竟然召唤出来精英怪物，这一点很是出乎众人的意料，虽然其实算起来，精英怪不算难对付，但是在现在这样的场合下出现，无疑又增加了副本难度！

　　“可乐过来帮我！拉走一个！”老妖应付得有些吃力了，出声叫道。

　　“好！”名流可乐冲了过来，拉走了一只精英怪。

　　这个时候，就是考验优乐美这个牧师的时刻了，合金风筝那边倒是不用担心，但是名流天下这边，以及名流可乐和老妖，都需要他的照顾。

　　“回春术！”优乐美突然在名流天下身上加持了一道光芒，叫道：“你自己小心一点！”

　　“知道了！”名流天下头也不回地应了一声，然后嘱咐后面的法师名流肥肥道：“肥肥！控制输出，不然我等下拉不住怪！”

　　肥肥点了点头没说话，只不过手中的魔法释放速度却减慢了。

　　回春术，是牧师20级学习的新技能，每两秒回复目标120点气血，持续时间30秒，CD时间60秒，这个技能主要是弥补牧师职业治疗术CD时间的缺陷用的。

　　也就是说，优乐美至少在30秒内，不用担心名流天下那边，可以集中精力照顾名流天下和老妖两人了。

　　不得不说，他的判断很准确，名流天下的防御力强悍，他一个人在回春术的加持下，应该顶得住BOSS的，但是老妖那边就不同了，刺客职业的脆弱，优乐美是很了解的，就凭老妖那一身环保装，被BOSS碰到一下，估计就死得不能再死了。

　　所以，现在优乐美的注意力，其实大半是集中在老妖身上的。

　　不过，他马上就发现，老妖的表现，超乎了他的想象，虽然在BOSS和精英怪的夹攻之下，老妖显得有些狼狈起来，但是事实上，优乐美已经发现了，老妖一点血都没有掉！

　　不但如此，老妖甚至还能够抽空反击那只精英怪……

　　“我靠，这次真的是看走眼了！”优乐美也忍不住苦笑着摇头，转而把注意力分了一些在名流可乐身上。

　　老妖自己也是有苦说不出，这样不停的走位闪避，看起来倒是风骚了，但是实际上，老妖的心神消耗是相当大的，他必须要闪避每一次的攻击才行，不然的话，以自己那么薄的血量，完全是脆弱无比的。

　　时间慢慢地推移，名流可乐对付的那只精英怪终于被他给干掉了，跑过来将攻击老妖的那只精英怪用鄙视技能拉走后，老妖终于能够安心对付BOSS了。

　　就在这个时候，BOSS却浑身散发出黄色的光芒来。

　　“小心！魔法攻击来了！”优乐美提醒老妖一声，手里已经准备好释放治疗术了。

　　老妖没说话，在BOSS的技能即将释放出来的时候，一记致盲技能，直直地刺向了BOSS的双眼。

　　打断成功！

　　暗自嘘了一口气，老妖暂停了对BOSS的继续攻击，因为他知道，这个时候攻击BOSS的话，会让它回血的，需要等一下才行。

　　一旁的优乐美傻了一下，注意力一下没能集中，直接把治疗术放到自己身上了……

　　那不是刺客的致盲技能吗？什么时候有这样的打断效果了！？还有前面的控制技能，还有那连续不断的暴击伤害，名流天下给我们找的，到底是个什么样的队友哦！？

　　优乐美叹了口气，转而把所有的注意力都集中在了名流可乐和名流天下身上。

　　然而，就在这个时候，老妖愤怒的吼声却响起来了：“死伪娘！加血啊！”

　　优乐美转过头一看，却发现老妖的血条直接空掉了，赶紧给他加了一个治疗术后，傻乎乎地问道：“你怎么中招了？”

　　“靠！打断技能不是每次都可以的！还有冷却时间也有限制！”老妖头也不回地道：“刚才BOSS又放魔法了！”

　　优乐美顿时泪流满面，看来自己这个牧师，还是有能够用到的时候啊……

　　……

　　老妖这边的BOSS，终于倒下了，老妖蹲在地上直喘气，而名流可乐也早就去帮他会长一起杀BOSS去了，倒下一只后，剩下两只就比较好办了……

　　不过，合金风筝那边，却是欲哭无泪的样子，我靠！为什么我就得一直跑呢？牧师也不照顾我，姥姥不疼舅舅不爱的，不会说的就是我吧？

　　直到老妖喘够了气，联合着名流天下他们把第二只BOSS干掉，转过头来将追着合金风筝的那只给拉过来后，他才终于能够停下来喘口气了。

　　“晕死！我记着的，一共用了四十三次风行技能！”合金风筝一屁股坐在优乐美身边，抱怨道：“我还是第一次发现，放风筝也放得这么的累！娘的，却是该找个好点的宝宝了！”

　　风行技能，和刺客职业的奔行一样，都是加速技能，这是猎人职业放风筝必备的技能，由于先前对BOSS造不成多大的伤害，所以在吸引到BOSS的仇恨以后，合金风筝索性就只顾跑了。

　　“得了吧！这次还多亏了老妖呢！不然的话，就算你拉走一只，剩下的两只BOSS也够呛的！”优乐美白了合金风筝一眼，让他再次毛骨悚然……

　　等到将最后一个BOSS干翻后，一帮人才统一坐了下来，呼呼地直喘气。

　　虽说是成功通关了，但是这地狱难度的副本还真不是盖的，如果没有老妖在，以目前队伍只配备了一个牧师的情况下，怕是顶不住两个BOSS的同时围攻。

　　或许有人会说，再带一个猎人进来拉风筝不就行了？

　　其实会问这句话的人，估计是没有看到合金风筝的跑位吧，那可不是简单的带着BOSS兜圈子就可以的，首先，合金风筝的跑动范围，必须处于牧师优乐美的治疗术释放范围内，不然的话，一旦出现意外，牧师照顾不到，就很有可能会挂掉，到了那个时候，BOSS调过头来加入对其他人的围攻，那就只有团灭的下场了。

　　其次，BOSS的速度虽然不算快，但是猎人职业的风行技能也同样有CD时间，不可能连续不断地释放，在技能CD时间中，合金风筝一直是利用跑动范围的地形，来拉开和BOSS的距离以保全自身！需要一边跑动，一边不停地计算自己的跑位方向才行！

　　放风筝，也不是那么简单的，在紧张的情况下，不是每个人都能做得和合金风筝一样的出色……

　　在征得了名流天下的同意后，法师肥肥去开装备了，而名流天下则是对老妖诚恳地道歉道：“对不起，妖孽哥，先前竟然怀疑你，是我的错，我向你道歉！你是真正的高手！今天要不是你，估计我们全都挂了！”

　　优乐美也有些歉意地道：“我也跟你道歉！我说话不经大脑，你别介意！”

　　老妖看了他们一眼，也有些无奈地摇摇头，倒也不是对他们前倨后恭的态度感到失望，毕竟这是人之常情了，换做自己，恐怕也不会和一个有可能害自己挂掉的人组队吧？他们先前有想法那是正常的。

　　老妖只是在感叹，自己的主线任务到底要怎么过！地狱难度的副本，真的可以一个人达到90%的优秀完成度吗？

　　这个时候，法师名流肥肥走过来了，众人先前聊着天，也没注意到装备已经开完了。

　　“你的！”肥肥直接和老妖提出了交易申请，并且把两件刺客蓝装放了上去。

　　沼泽黑夜（蓝色面巾）

　　使用等级：18级，限刺客职业使用

　　灵属性：

　　力量+5

　　敏捷+20

　　物理防御力+20

　　魔法防御力+10

　　魂属性：

　　黑夜惩罚减少5%

　　黑暗软鳞（蓝色护手）

　　使用等级18级，刺客，猎人可以使用

　　灵属性：

　　力量+10

　　敏捷+15

　　物理防御+10

　　魂属性：

　　气血+150

　　魔法+150


第60章 没有无解的任务

　　看到这两件装备，老妖不由得楞了一下。

　　没想到肥肥的手气还真不错，开出了两件蓝装，而且还都是刺客职业能够使用的装备。

　　尤其是那刺客面巾，魂属性真的很不错，黑夜惩罚减少5%，意思是在夜晚条件下作战，攻击力和防御力的降低将减少5%，这条属性，对于非黑暗精灵种族的玩家来说，都相当的不错的。

　　而那个护手虽然魂属性加了魔法，准确来说猎人用好一点，但是刺客用的话，能够加150气血也相当的好了。

　　“不用按贡献度分配处理了吗？”老妖看了一眼名流天下，问道。

　　“嘿，难不成一两件蓝色装备我们也会计较吗？”名流天下笑道：“这里除了你，还有谁是刺客？再说了，如果按照贡献度来算，你也当之无愧能拿这两件蓝装！”

　　名流天下的话，让其他队员也忍不住点了点头，老妖刚才的一番表现，的确是让他们打开眼界了。

　　“那我收下了！”老妖闻言也不推辞，直接把装备给换上了。

　　蓝色装备的属性，始终要好得多，老妖现在头上戴着的，还只是个猎人用的绿色轻皮盔，加了两点力量而已，等到戴上这蓝色刺客面巾后，就连老妖自己都觉得，先前的装备展示的确太寒碜了。

　　老妖见优乐美这家伙，此时正在原地转来转去的，嘴里还念叨着什么，不由得好奇地问合金风筝道：“那家伙在干什么？”

　　还没等合金风筝回答，优乐美就走过来自己解释了：“我在记录刚才的战斗数据啊！”

　　“战斗数据？”老妖有些疑惑地问了一句。

　　“没错！”优乐美点头道：“我是牧师，一般都站立在后方的，所以对于整个战斗的过程也比较直观，所以我经常都会把自己观察到的东西在脑海中记录一下。”

　　“这个地狱难度的副本，虽然真的很难，但是我相信应该会有突破口的！”优乐美在地上坐了下来：“任何一个游戏，都不可能会有无解的任务，能够从中找到任务设计的漏洞或者可以利用来取巧的地方，这就是精英玩家和普通玩家的区别了。”

　　“哟！没想到你个小屁孩子，竟然懂那么多！”老妖听他讲得头头是道的，忍不住也诧异了。

　　“虽然小屁孩这个称呼，同样让我不满意，不过算了，只要你别叫伪娘就好！”优乐美耸耸肩：“我的样子长成这样，是我父母给遗传的，我总不可能去怪我父母吧？告诉你，我可是纯爷们！”

　　这句纯爷们，很是让众人有种被雷到的感觉，不过逐渐的交谈下来，老妖也发现，优乐美这家伙的确是有些本事的，除了第一次自己叫他加血的时候有些忙乱外，后面自己打断魔法没成功的时候，他的治疗术总是能在第一时间落在自己身上，把自己从危险的边缘给拉回来。时间把握之精准，让人有些叹为观止。

　　“说说吧，你发现了点什么？这个难度的副本真的有可以取巧的地方吗？”老妖笑着问道。

　　“这个还说不好，需要我们进行验证才行！”优乐美道：“我注意到，最开始你上前攻击BOSS的时候，中间那只BOSS的确是马上就反应过来了，但是最左边的那只，却是慢了一拍！我在想，这三只BOSS的警戒范围，是不是并非完全重叠在一起的？”

　　“你的意思是，我们或许可以找出它们的警戒范围，然后一只一只地引来杀？”名流天下若有所思地问道。

　　“所以我才说需要验证啊！”优乐美手一摊道：“现在BOSS已经被干掉了，除非等明天副本重置以后才知道了。”

　　“那好！”名流天下站起身来道：“接下来的三天时间，我们都在地狱难度副本中磨合吧！”

　　说完，又转过身来对老妖道：“对了，妖孽哥，你说你清明节有事对吧？”

　　“是的，不过你还是叫我老妖吧！”老妖挠头道：“妖孽哥这名字，听起来有些别扭！”

　　“还别扭呢！我看你就是个妖孽！”优乐美撇撇嘴道：“虽然我不知道你是怎么办到的，但是那种闪避动作，绝对不是普通人能够办到的！还有，我记得刺客职业倒是有个伏击技能，可以晕怪，但是一旦受到攻击就会醒来，为什么你那个眩晕控制技能，却可以对怪物进行攻击呢？真是有点想不明白，能不能告诉我们啊？”

　　老妖白了他一眼：“一边去！我和你很熟吗？”

　　“不说就算了！”优乐美也知道，这是人家的秘诀，的确不好太过详细地询问，只能躲一边生闷气去了。

　　“好了好了！”名流天下这个和事佬再次笑着道：“老妖，既然你清明节有事情，我看不如这样，三天的磨合期结束后，大家就先解散，等清明节过后的第二天，我们再去过任务吧，中间间隔的两天时间，我们也好做一下准备，能够把等级或者技能熟练度再提升一些的话，完成任务的把握也会大一些的。”

　　众人俱都点头，名流天下的话说得很有道理。

　　出了副本后，老妖看了一下自己的经验条，发现涨了一截，这次一队人通关地狱难度副本，完成度91%竟然达到了优秀等级，给的经验相当不错，有十五万左右，但是老妖现在18升19级需要40多万的经验，估计等三天的磨合完成后才可以升级了。

　　拿到优秀评价这一点，倒是有些出乎老妖的意料，团队通关副本的评价标准，和单人通关的评价标准自然有差异，相对来说，团队通关的要严格一些，而单人的评价条件，则放得要宽一些。老妖他们这次进副本，大概花了两个小时多一点，那岂不是说，自己要拿到优秀评价，至少在副本中耽搁两个半小时以上，都还是很有希望的？

　　通关时间也是评价标准之一，这一点老妖很清楚……

　　……

　　接下来的两天，老妖上线后都在和团队刷地狱难度副本，优乐美的战术分析，的确是很有道理的，这在众人的验证之下，得以被发掘出来了。

　　三只BOSS并不是固定呆在一个地方不动，而是会来回地在一片范围内游荡，这样一来，就会产生警戒范围的重叠，或者偏离！

　　优乐美观察了半天后，终于找出了其中的规律，三个BOSS的活动范围，就像是三个圆圈一样，在某一时刻，三个圆圈恰好出现相切的状态，在这个时候引怪的话，只会有一只被吸引，只要将这只BOSS拉过来一段距离，就不用担心会同时受到三只BOSS的围攻了！

　　不过，这个前提是，只能够用远程攻击吸引BOSS，因为这样独特的时刻只会出现一瞬间而已，如果近身去引怪的话，很有可能会出现偏差的。

　　这个发现，让老妖欣喜若狂，看来任何任务的确都不会出现无解状态，自己要单人通关地狱难度的副本，虽然听起来的确是很艰难，但是在发现了三只BOSS的这个规律后，以前困扰着老妖的难题自然就解开掉了。

　　要知道，刺客职业是有着投掷武器的！

　　这样的投掷武器，一般都是飞刀，只有个固定伤害，并不按照玩家自身的攻击力来计算，所以当初老妖也没有在意，现在想下来，每一样设置，都会有它的用处的！哪怕伤害不够啊，但是至少，飞刀可以让自己单人过副本的时候，发挥出远程引怪的作用来！

　　看来，自己到时候得去武器店买把飞刀了，就算白板的也成！

　　这件事情，的确让老妖对优乐美刮目相看了，这家伙对于细节的观察，很是值得自己学习！自己要想在游戏中成为真正的高手，有些东西还需要虚心去学习才行！

　　三天的磨合期结束后，团队中的人彼此都对对方有所了解，在加上一帮人都是战斗意识相当不错的精英，配合起来已经是有模有样的了。

　　而在解散的两天当中，老妖却没有去过自己的主线任务，虽然知道或许完成任务后可以得到丰厚的奖励，但是老妖前思后想，并没有打算去做，因为一旦到时候交了任务，后继任务也就会被接到了，谁知道还会有什么变态的任务等着自己，没来由的被扰乱了心情就不好了！

　　所以，这两天的时间，老妖基本上都是泡在试炼场当中刷技能经验的。

　　晚上下线吃饭的时候，杨永乐和老妖提了提战地家族的事情，这几天她们出去练级的时候，倒是和战地家族的人遭遇过两次，不过由于宁静和王可两个人一直都是陪同行动的，所以在对方发动攻击后，却反过来被宁静她们解决掉了。

　　十二个女孩子在一起练级，虽然她们并不想惹麻烦，但是也不会怕麻烦，而且她们都是一起行动的，遇到的战地家族玩家只要数量不多，是奈何不了她们的，对于这一点，老妖再清楚不过了。

　　现在工作室装备最好的就是宁静和王可这两个战斗成员了，要是连几个战地家族的玩家都杀不过，那就太说不过去了。

　　“别怕！”老妖安慰姑娘们道：“这件事情其实是我的责任，如果他们真的敢乱来，你们就告诉我，我保证干得他们鸡犬不宁！”“嗯！”对于老妖的话，杨永乐自然是信的，战地家族也只是仗着人数多一点而已，真正的高手玩家，是不屑进这样的家族的，老妖的战斗力，杨永乐最清楚不过了，一旦惹急了他，天天到练级点蹲点杀人，用不了多久就会让战地家族焦头烂额的。

　　上一次只不过是对方扎堆的人太多了而已，让老妖找不到下手的机会罢了……

　　“对了，明天就是清明节了！”杨永乐提醒老妖道：“如果我没记错的话，这个日子对你应该很重要吧？”

　　“好了，我知道了！”老妖点了点头，朝她笑了笑，不过却没有回答她的提问……


第61章 清明节

　　第二天早上，迪迪早早地就起来了。

　　洗漱完毕后，她嘴里哼着轻快的小调，开始在厨房里面忙活起来了，因为她知道，过不了多久，姐妹们就会起床来吵着要吃早餐的，嗯……还有老妖先生也会的……

　　迪迪喜欢做饭，在她看来，这世界上最大的幸福，莫过于有人欣赏自己的厨艺了，而且能够照顾好姐妹们的生活，让她们能够安心地做事，这会让迪迪有找到自己的存在感，让她觉得，自己在工作室中还是有用的，能够帮上忙的。

　　“嗯，好了！”

　　等到一个个金黄色的煎蛋整齐地摆满了十三个盘子后，迪迪就将盘子从厨房中端出，摆放到饭桌上面，按照位置列好，再把稀饭和豆浆每个盘子面前配上一份，早餐的工作也就结束了。

　　虽然很简单的样子，但是如果吃过一次的人，都会忍不住爱上这样的早餐的，平淡朴素，却是那么的可口……

　　迪迪的时间掐得很好，饭菜上桌没多久，姑娘们就纷纷地从房间里面出来了，虽然还有点睡眼惺忪的样子，但是却都已经穿戴整齐了。

　　她们围着饭桌坐下，开始开心地吃起早餐来，吃着的时候，宁静还感叹了一句：“今天的天气真好啊，要不等下我们去游泳吧！”

　　这个主意，得到了不少人的响应，不过宁静很快发现，迪迪有些心神不宁的样子，于是便抬起头来问道：“怎么了迪迪？”

　　“奇怪了……房东先生怎么还没出来吃早餐？”迪迪望着楼上的房间道。

　　由于负责照顾众人起居的缘故，所以迪迪对于老妖的作息时间是了解的，老妖通常都是所有人中起得最早的，他会在别墅的花园当中锻炼一会儿身体，然后重新回房间，冲一个冷水澡，这个时候再下楼来时，迪迪的早餐也刚好做好。

　　但是今天，老妖却迟到了……

　　听迪迪这么一说，女孩子们也有些奇怪，宁静这丫头伸出手背往嘴上一抹，道：“我上楼去看看！”说完也不顾众人的反应，噔噔地就上楼去了。

　　“喂！色狼大叔！吃早餐……”

　　宁静本来打算使劲敲门的，但是还没等她的手落下，老妖的房间门，却突然打开了。

　　在看到老妖的一瞬间，宁静这丫头顿时傻了。

　　“丫头？怎么了？”老妖好奇地看着宁静，不明白她为什么会这样一个表情。

　　“你……你……你怎么……”宁静语无伦次地指着老妖，手指不停地比来比去的，却找不出形容词来。

　　“我怎么了？”老妖挠着头看了自己一眼，没什么异常啊！于是推着她的肩膀走了出来，道：“好了好了，吃早餐去吧！”

　　说完，就先一个人走下楼来了。

　　姑娘们先前也注意到了宁静的异常，等到老妖从楼上走下来的时候，她们也一个个傻掉了，手中筷子夹着的荷包蛋也啪嗒啪嗒地掉落在了盘子里。

　　“不好意思！咦？你们都怎么了？”老妖笑着走到桌子旁边坐下来后，道了一声歉，然后才看到姑娘们的表情，顿时有些奇怪。

　　“你……你……你怎么……”

　　女孩们使劲地揉着自己的眼睛，全都重复起了宁静刚才说过的话语，一样的找不出形容词来表达自己的意思。

　　“你们到底怎么了？”老妖摸摸自己的脸，很干净啊，没有眼屎，胡子也挂掉了，没什么问题啊。

　　“没……没什么……”她们嘴里虽然这么说着，眼神却直勾勾地看着老妖，似乎像是看到了新大陆一样，连自己的早餐也不吃了。

　　老妖被他们的目光看得毛毛的，只好低下头来，三口两口将早餐吃完，然后站起身来，对迪迪道：“迪迪，不好意思啊，午饭的时候，就不要做我那份了，我有点事情，得去凤凰山公墓，中午就不回来了！”

　　“好……好的！”迪迪傻乎乎地应了一声。

　　老妖朝姑娘们笑了笑，然后取出一副墨镜戴上，推开门出去了……

　　等到老妖走了好半天后，一帮女孩子才咋咋呼呼地惊叫出声！

　　“天啊！刚才那个真的是老妖吗！？”

　　“不知道……好像是吧……我也不敢肯定……”

　　“平时都是T恤加大裤衩，脚上穿拖鞋的他，今天竟然穿成这个样子！？实在是不可思议……”

　　“就是就是！纯白色的衬衣，笔挺的黑色西服，黑色的皮鞋，而且还打了黑色领带！？”

　　“出门时还戴了墨镜呢！天啊，我都不知道，他打扮起来竟然是这个样子……就像黑衣人一样！”

　　“太酷了……我刚才差点没认出他来呢！可可，你觉得他刚才那样子什么感觉？”

　　“……还行吧！”

　　“哇塞！难得赞叹人的可可姐都说出这样的话来了，看来是真的很酷了！”

　　一帮女孩子叽叽喳喳地讨论着老妖刚才的装束，兴致高涨得像在购物广场中血拼一样，跟打了鸡血似的。

　　而迪迪则是有些奇怪地对杨永乐问道：“乐乐姐，你说房东先生这是去干嘛？”

　　“清明节，还穿成这样，应该是去上坟吧……”杨永乐想了想，回答道。

　　“上坟吗？”迪迪歪着可爱的小脑袋想了想，又问道：“房东先生刚才好像说的是凤凰山公墓哦，那不是和乐乐姐你等下要去的，是同一个地方吗？”

　　“是啊，真是没想到……”

　　杨永乐神色复杂地应了一句……

　　……

　　凤凰山公墓，在整个S市都很有名，这里的山势走向坐北朝南，风景优美，不单是公墓，也可以说是一处旅游景点。

　　传说凤凰在死后重生涅槃，然后重得永生，这个传说的真假谁都不知道，但是这并不妨碍凤凰山公墓这个名字的美好寓意，自从有开发商将这片山给承包下来后，就做起了公墓生意，而且一直都很火爆，要在这里购买一片墓地，价格贵得惊人！在如今土地紧缺，国家不允许土葬的情况下，一小块供奉骨灰的墓地，也足以比得上城市里的一栋房子了。

　　放眼望去，整个山的绿色中，点缀着无数的白色墓碑，今天的天气不错，所以有很多人都选择了早早地来到这里，他们想趁着清明节这样一个特殊的日子，来祭奠他们的亲人，寄托他们的思念。

　　捧着一大把嫩黄的菊花，穿着整齐的黑色西服，老妖的打扮很是让一些前来上坟的人侧目不已，不过却没有发出什么声响来，只是静静地从他身边走开。

　　黑色，在今天不代表冷酷，而是代表肃穆和庄重。

　　从山脚下进入公墓后，老妖就拾阶而上，一直走到山腰中部，然后在三座连在一起的墓碑前面停了下来。

　　手中的菊花分成了三束，在每座墓碑前放下一束后，老妖双手合十，朝着墓碑弯下腰来。

　　“爸，妈，伯父，伯母，还有你……哥们！我来看你们了……”

　　……

　　杨永乐穿着一身同样肃穆的黑色装扮，今天也来到了凤凰山公墓，只是在祭奠完亲人后，她却有些心神不宁地寻找着什么。

　　终于，她在山腰处，看到了一个模糊而熟悉的影子。

　　虽然走得有些气喘，但是她到底还是来到了老妖的跟前。

　　老妖这时候正坐在墓碑前的空地上抽着烟，在看到杨永乐的一瞬间，他忍不住楞了一下，最后才开口问道：“你怎么来了？”

　　杨永乐白了他一眼，没好气地道：“我怎么就不能来？听你的口气，好像是我跟踪你似的。”

　　老妖挠了挠头，笑了一下。

　　“我来看我爷爷，他也是在这凤凰山公墓……”杨永乐走到老妖身边，看了一下他面前的墓碑，问道：“你的亲人？”

　　老妖点了点头道：“是的，我的父母，我的战友，还有我战友的父母，全都在这里……”

　　“对不起……”杨永乐一听，也微微有些吃惊，顿时低声致歉。

　　“呵呵，没什么的！”老妖摆摆手道：“虽然父母双亡，不过我可不是那种需要别人同情的家伙。”

　　摘下了墨镜，老妖笑着看了杨永乐一眼，问道：“有兴趣陪我聊聊天吗？”

　　“嗯……”杨永乐脸上也露出一抹微笑，点头答应了。

　　两人找了一块干净的地方，坐在了一起，从背影上面看，就好像一对情侣一般，很是让一些来上坟的人露出了羡慕的眼光。

　　杨永乐微微有些紧张，倒不是因为和老妖挨得那么近的缘故，而是她感觉，今天或许能够知道一点老妖的往事了……


第62章 晚上不要出门

　　“我家里，其实并不是S市城里的人。”

　　老妖点燃了一支烟，也不管旁边的杨永乐会不会被呛到，狠狠地吸了一大口，然后再慢慢地吐出来。

　　“我小时候成绩不好，整天调皮捣蛋的，时常和别人打架，在我上高中的时候，班上一个同样是混混的家伙和我打架，他打不赢我，就想要动刀子，结果我手上被划了一刀，他的脑袋却挨了我一板砖。”

　　“那一板砖打得有些重了，那家伙虽然被抢救了过来，但是却变成了植物人，由于事件比较恶劣，所以我被开除了。”

　　“家里为了我的事情，几乎把家产都赔光了，但是那小混混的家里在镇上有些势力，依然对我不依不饶的，最后在镇上实在呆不下去了，我父亲便决定全家搬到S市来。”

　　“小镇和城市的差别，是很大的，父亲原本以为，凭着他在工厂锻炼出来的技术活，能够找到一份较好的工作，但是事实上，在最初到S市的半年时间中，要不是有收容所这种东西，我们全家估计全都得饿死，城市的失业率，比我们想象的要严重得多。”

　　“后来，母亲靠着帮人家洗衣服，做保姆，攒下了一点点钱来，让父亲摆了一个小摊，才让我们有了一个廉价的，又矮又黑的栖身之所，我也是从那时候起，辍学了。”

　　“我知道，事情都是因我而起的，要不是因为我，我父母不会落到这样的境地，但是他们却从来没有对我抱怨过，只是在我决定出去找工作的时候，叹了一口气而已。”

　　“呵呵，你可能不知道，一个连高中都没有毕业的男孩子，找工作有多么的艰辛，S市是一个临海城市，我最后只能在码头上面找了一份搬运工的活干，说出来好笑，我当时还有些感激，码头并没有全都机械化运作呢！”

　　“在那个时候，我遇到了我的兄弟，我的哥们，他叫方勇，年龄比我大一岁，他的情况和我差不多，也是全家搬迁过来后，艰难生存着的。不过和我不同的是，他并没有打伤人……”

　　“我和他很快成了好朋友，每天一起在码头搬运着那些必须要靠人工运送的货物，然后再闲下来的时候，坐在码头的岸边看着海，感叹着这狗日的生活。”

　　“有一天，他突然对我说，老幺，要不我们去国外打工吧，我问他为什么，他也说不上来，只说可能洋鬼子的钱要好赚一点，到时候随便找个工作，酬劳也总比现在要多，到时候寄钱回来，可以让父母过得安逸一点。”

　　“在码头干的时间长了，我们也认识了一些道上的人物，当中有个胖子，一直在做帮人偷渡的生意，我们找上他后，他拍着胸口对我们保证，到时候一定帮我们在美国找份好工作，然后拿走了我们辛苦攒下来的四千块钱。”

　　“在我们给家里留了言，悄悄地跟着这胖子上了船后，才发现这狗日说的话，根本就和我们预想的完全不同。”

　　“一想起来，我们就觉得那时候好幼稚，竟然真的相信了他！偷渡船出了公海后，就有另外一艘船上来交接了，我们，就这么被胖子卖给了人贩子。”

　　“那帮人贩子把我们辗转了几个国家，最后卖给一帮佣兵团，那佣兵团告诉我们，想要回去，可以！只要你能够在接下来的三年中活下来就成！”

　　“佣兵团的人员伤亡一直都很大，他们通过这样的方式来增加成员，不过为了保证最基本的团结，他们还是许诺三年后让我们回家，然后就将我们丢到了西伯利亚训练营。”

　　“西伯利亚训练营，并不是佣兵团，而是一个专业的训练营，一些比较大的佣兵团，都委托那里帮他们训练佣兵，我们这帮人，就是其中的一批。那是个该死的地方，常年气温在零下二十多度，我们在踏上那地方的时候，直接就冻死了五个人。”

　　“在后来，只有我和阿勇他好不容易活下来了，而其他的人，不是死在寒冷的天气中，就是死在了训练当中！”

　　“现在想起来，我们之所以能够活下来，或许是因为我们的信念比其他人更加坚定吧！我们一直记得佣兵团当初的承诺，只要能够干满三年，就让我们回去……我们想要回去，回去看看我们的父母，想要让他们过上好日子，所以我们不能死！”

　　老妖把烟蒂丢在地上，狠狠地踩上一脚，然后把墨镜戴上了。杨永乐一直静静地看着他，对他这个动作没有表现出丝毫的神情，因为她知道，老妖这么做，是不想让自己看出点什么……

　　“三个月的时间，很快就过去了。”老妖接着道：“我和阿勇走出了训练营，加入到了那个佣兵团当中，看到两个东方面孔加入的时候，那佣兵团的团长并没有说什么，直接就将我们带进了战场，那一年，我二十岁，而他也只有二十一岁。”

　　“那是一段让人做梦都会被噩梦惊醒的岁月，我们随着佣兵团的足迹，辗转了很多个国家，无一例外的，都是爆发了战争的国家！虽然都只是小型战争，但是那落后的通讯条件，让我们无法和家人联系上。”

　　“不过还好的是，在正式加入了佣兵团后，我和阿勇的待遇好了很多，因为大家都知道，既然成为了战友，最好就是放下一些不愉快的事情，如果连后背都无法交给自己的战友，那么在战场上面就会死得更快，佣兵团的人不想死，我们也不想死……”

　　“在佣兵团里面，我和阿勇是完全的另类，那些洋鬼子们，为了承受住战场的压力，在没有任务的时候，就死命地放纵自己，喝烈酒，赌博，玩女人，或者是毒品等等，佣兵的薪水都很高，他们也习惯了这样的挥霍，所以在看到我和阿勇并不沾这些东西后，都笑着说我们是傻瓜，说要是哪天要是在战场上面死了的话，我们一定会后悔没有享受过的。”

　　“对于这样的话，我们都是一笑了之，然后继续我行我素，我们把获得的酬劳积攒起来存好，想着有一天能够回去的时候，靠着这笔钱，为我们的父母养老送终，其他时间，则是疯狂地锻炼自己，想让自己一直活下去。”

　　“其实我们也不知道为什么这样做，我想，这或许就是观念的不同吧，我们只是普通的华夏人，虽然逼不得已落到这步田地，但是那种为父母尽孝的思想，却一直都没有变过，以前如此，现在也如此。只要这思想还存在，我才会觉得，自己一直都是华夏人！”

　　老妖重新抽出一支烟点上，在他的脚下，早已经堆满了烟头，不过沉寂在故事和回忆中的杨永乐和他，全都对此毫无知觉。

　　“后来，我们和阿勇也发现了想要回家的艰难，如果不是出现了那个意外的话，我估计我现在都还在战场上呢。”

　　“那一次，佣兵团接到了一个任务，帮助美军清剿在某国驻军基地的游击队，你也应该知道吧，那帮美国佬一直都是这样，贪生怕死，他们花大笔的金钱，雇佣佣兵们来做一些很有可能出现伤亡的事情，而他们则躲在后方捡成果，然后堂而皇之的宣传他们的零伤亡战略……我们以前也接到过不少类似的任务，所以这一次倒也没怎么多想。”

　　“我和阿勇的身手，都很灵活，所以一直都是担任侦察兵的角色，那一次，本来是轮到我探路的，但是不知道为什么，阿勇死命摇和我换岗……”

　　“就是在那一次，阿勇他踩到雷了……是一个吸附式的地雷！游击队的人很狡诈，他们在先在路边让牲畜拉下粪便，然后把地雷埋在了粪便下面，这样伪装的话，会让人误以为有牲畜通过这里，是安全的……”

　　老妖的拳头紧紧地捏住，浑身上下都在颤抖着：“如果……如果阿勇没有和我换岗，那次死的就应该是我……笨蛋阿勇，他一定是有什么不好的预感，这才……这才……”

　　杨永乐怜惜地把手盖在了老妖的拳头上，她能够感受出眼前这个男人那时候的心情，或许想要给这个男人一点勇气或者什么，反正她也说不出来。

　　好半天后，老妖的颤抖才停了下来，墨镜的遮掩下，谁都看不到他的眼神，他继续道：“那一次，阿勇半个身子都被炸没了，在咽气的时候，他看着我们佣兵团团长，用眼神恳求着他，团长明白了他的意思，当即宣布我的佣兵年限到期，可以履行当初的承诺了……而阿勇他，带着欣慰的笑容看了我一眼，让我知道了他的意思。”

　　“在回国后，我在S市买了现在这套别墅，一共三千六百万，折合一千两百万美元，这就是我们三年多的时间里积攒下来的所有积蓄，我兴冲冲地跑去寻找他的父母和我的父母，打算将他们接来住在一起享福，我在心里想，我会代替阿勇，把他父母当成自己的父母一样尽孝的。”

　　“然而，这个时候，我才发现，我的父母，还有他的父母，在我们两人留言出走没过久，就因为忧劳伤心而相继去世了……我，我们，已经犯下了不可饶恕的罪孽了！”

　　“我连他让他们看我娶妻生子，成家立业的机会都没有了……”

　　杨永乐发现，自己放在老妖拳头上的手背，被两滴液体打湿了，她从来没有想过，一个男人的经历竟然会是这样的，也从来没有想过，平时掩藏在老妖嬉皮笑脸之下的，竟然会是如此痛苦的心情！要不是今天自己来给爷爷上坟，估计永远都不会知道老妖的这番苦楚吧？

　　“谢谢你，我舒服多了！”老妖转过身来对杨永乐露出了笑容：“一直以来，这些话我从来没机会和人倾诉过，现在好多了。”

　　杨永乐看着他，没有说话，只是静静地笑着。

　　“哎呀，一不小心竟然耽搁了这么久！”老妖看了看天色，忍不住拍了拍脑门道：“我们回去吧，等下天要黑了。”

　　……

　　公墓的位置，自然是在郊区，等到两人回到别墅小区的时候，天色已经黑掉了。

　　老妖已经恢复了往日的心情，和杨永乐有说有笑地并肩走着，这是杨永乐自己提出来散一下步的，就连她自己也说不出为什么会不想那么快回去，而我们的老妖同志，也只是顺应她的要求而已。

　　“你知道吗？”老妖笑着对杨永乐道：“我当初买这套别墅的时候，就一直在想，现在有钱了，可以好好地找个老婆，一定要很有孝心的那种，陪着我一起为父母们养老送终，但是这样的想法，到了今天都还没实现呢！”

　　“怎……怎么突然提起这个来……”杨永乐的脸一下子就红了，期期艾艾地低声嘀咕了一句，两只手不安地撮着衣角。

　　“哈哈，其实，我也知道，我这个想法貌似有些自私了，并没有考虑过别人的感受！”老妖耸耸肩道：“我想，这或许就是我一直都没有找到传说中的包租婆的原因吧。”

　　“没有啊！”杨永乐小声地道：“孝敬父母，本来就是应该的啊，说不上自私不自私，如果真的只是看中你的房子而和你……和你相好的女人，你才要注意呢。”

　　“是这样吗？”老妖挠着头，没话找话地这么来了一句，他也发现两人之间的气氛有些不对了。

　　“其实……其实……我觉得你是个……”杨永乐鼓起勇气，抬起头来看着老妖在夜色中显得高大无比的背影，正想要接着说下去的时候，一个声音却突然打断了她的话。

　　“哟！小两口还在打情骂俏吗？看来我们还出现得真不是时候嘛！”

　　随着话音落下，三个染着头发，穿着稀奇古怪，一看就是混混模样的年轻人出现在了两人面前，把两人的路给堵住了。

　　不单如此，另外又有三个人出现在了两人身后，把后路也给堵上了，完全的包夹姿态。

　　“朋友，这么晚了，还带着美女上街？你妈妈没告诉你，最近治安很差吗？”前方为首的那年轻人朝着杨永乐吹了一声口哨，嬉皮笑脸地对老妖说道。

　　“你们……你们要干什么？”杨永乐有些害怕，躲在了老妖身后。

　　而老妖，则是掏出烟来点上一支，不紧不慢地道：“这么说来，你们就是造成治安很差的罪魁祸首了？”

　　“少他妈的废话！”听到老妖的语气，没来由的让那年轻人一阵不爽，骂道：“装什么逼！就你一个人，也配和我们装？赶紧的，钱包，项链，戒指，身上值钱的东西都交出来！老子在众神里面看中了一套装备，正愁没钱买呢！”

　　“是吗？”老妖笑了：“谁告诉你，我是一个人的？”

　　“难道不是吗？”那年轻人恶狠狠地道：“还是说，你把那个女人也算了？那样的话，你就不怕你女朋友发生什么不幸的事情吗？”

　　“谁……谁是他女朋友？”躲在老妖身后的杨永乐，没来由的一阵脸红，再次低声嘀咕了一句，浑然忘记了目前的处境。

　　“真是的，物业管理这帮家伙到底干什么吃的？竟然让人混进来抢劫了？”这个时候，老妖也懒得和这帮家伙废话了，自言自语地说了一声后，就转过头去，大声地对着身后吼道：“妈的，我今天心情不好，你们要出来就最好赶快！不然等下发生什么事情，我可不负责！”

　　“嗯？这家伙傻了吧？”老妖的吼声，让六个拦路抢劫的家伙楞了一下，以为他被吓得精神紧张了。

　　然而，随着老妖的吼声，竟然真的从黑夜中走出了一个人来。

　　“你小子……把我们当成保镖了还是怎么的？”来人也不看这帮混混们一眼，径自走到了老妖面前。

　　“终于肯出来了啊！”老妖笑着对来人道：“我这不是正在配合你们的工作吗？”

　　来人是一个中年人，穿着和老妖一样的黑色西服，听到老妖的话后，忍不住摇头道：“真是的，我发现你小子每次出门都要惹一堆的麻烦！每次都找我们擦屁股。”

　　“我也不想的啊！”老妖耸耸肩道：“所以你看，我现在都呆在家里当宅男玩游戏了。”

　　两人自顾自地站在原地交谈，完全将拦路抢劫六人组给无视掉了，这让年轻人们很愤怒，那为首的年轻人更是怒吼出声了：“妈的，你们当我们是空气吗？再来了一个又怎么样？兄弟们，亮刀子！”

　　刷刷！六个年轻人全都掏出了家伙，有匕首，有砍刀，还有铁棍，将老妖他们三个人团团围了起来。

　　有了家伙后，那为首的年轻人底气也足了起来，嘿嘿地奸笑道：“看到了没有，长得高又怎么样！你们这样的家伙，老子见得多了！快点把钱交出来，不然等下把你们通通废了！哈哈！”

　　一帮拦路抢劫的家伙，也跟着大笑了起来。

　　然而，下一秒后，他们的声音全都戛然而止了。

　　一柄泛着黑色金属光芒的枪，出现在了黑衣中年人的手上，然后直接顶在了那为首的年轻人脑门上……


第63章 外号

　　从建国以来至今，国家对于枪械的管制都是很严的。

　　对于眼前的这帮混混们来说，匕首砍刀之类的武器，已经是他们能够找到的最犀利的武器了，他们只是混混而已，还不算是道上的人，一把枪对于他们来说，简直就是传说中的存在。

　　不止是混混们被吓到了，就连老妖身后的杨永乐，在看到的一瞬间，也忍不住尖叫出声，紧紧地抓住了老妖的衣角。

　　“这……这……这不会是真的吧？”

　　那为首的年轻人，眼睛上翻，看着那黑黝黝的手枪，嘴里结结巴巴的，想要嘴硬一下，但是却实在有些发虚，因为那手枪顶在自己脑门上面，可以很清楚地感受那种金属的冰冷质感，再没真正弄清楚之前，他可不敢拿自己的小命去开玩笑。

　　“是不是真的，你试试不就知道了！？”

　　持枪的中年人嘴角拉出一丝冷笑，很有些冷酷的味道。

　　“这个……”为首的年轻混混可不敢接话，中年人眼神中的冰冷，让他有些不寒而栗。

　　这个时候，一直在旁边看热闹的老妖，终于开口了：“真是没想到，你竟然会用这种方法来压制场面！你这么做，不会违反纪律吧？”

　　中年人头也不回地道：“别搞混了，我可不是警察，就算是将他们当场射杀，也不算是违反纪律的！”

　　“啧啧！还真是两套标准呢！”老妖感叹了一声，笑道：“那好，这里交给你处理了，相信你那些同事，已经打电话叫人了吧？”

　　中年人没说话，只是点了点头。

　　“那好，我们就先走了！”老妖和他打了个招呼，拉着杨永乐的手，散步一般走出了混混们的包围圈，没一个敢阻拦他的。

　　“那个……朋友！”见老妖走出两步后，被枪顶着的那个年轻混混这才试探着对中年人开口道：“既然你们不是警察，那就道上的了，给个面子吧，大家都算是一路人呢……”

　　“少废话！”中年人开口骂了一声，直接扭住他的手臂，将他按倒在地上，用枪顶住了他的脑袋。

　　与此同时，夜色中再次出现了几个和中年人一样，穿着黑色西服彪悍男人，将一帮混混们尽数按翻在地，缴械后让他们双手抱头蹲在地上。

　　这些人都有着同样的特点，那就是手中都有一把泛着黑色金属光芒的手枪。

　　被数个黑黝黝的冰冷枪口指着，混混们再也不敢说什么了，他们就算在傻，也明白今天栽了，而且这一跤还栽得很厉害！

　　先前那中年人见场面完全被控制住后，仰起头来对着老妖的背影喊了一声：“妖刀！你小子给我记住，我再提醒你一次，不到万不得已，绝对不允许你出手！不然的话，别怪我们不客气！”

　　老妖和杨永乐也没走出多远，闻言回过头笑了一下道：“放心！我绝对支持你们的工作！”

　　然后两人手拉着手，消失在了夜色中。

　　那被按在地上的年轻混混，龇牙咧嘴地从地上扬起头来，看着中年人道：“大叔，你们不是一伙的吗？放了我们好不好！？”

　　“闭嘴！”中年人一拳打在他脸上，喝道：“妈的，老子这可是为你们好，落在我们手里，你或许只是蹲几年就出来了，但是刚才要是让他出手的话，我估计你们这帮家伙永远都别想玩游戏了！你们不但不感谢老子，竟然还叫我大叔？老子看起来就真的那么老吗？真是的！”

　　中年人的话音落下没多久，一阵刺耳的警笛声响了起来，现场不知道从哪儿突然冒出许多警车，上百号警察端着枪冲了过来，那阵势，比遇上银行抢劫事件还要来得夸张，吓得一帮混混们嘴巴张得大大的，只能傻乎乎地看着这一幕。

　　等到一帮混混被押上了警车后，现场才终于消停了下来……

　　而这个时候，老妖和杨永乐都已经走远了，只能够隐隐地听到警笛的声音。

　　杨永乐还是第一次遇到这样的情况，当时都被吓傻了，所以老妖拉着她的手离开时，她也只是机械地跟着走出来而已，等到现在回过神来后，才脸一红，将自己的手从老妖手里抽了回来。

　　唉，真是可惜了，她的手很柔滑呢，感觉还蛮好的。老妖在心里惋惜道。

　　“那个……”杨永乐好不容易将脸红给压下去后，才犹豫着问老妖道：“刚才那个拿着枪的是……”

　　“哦，你说他们啊！”老妖挠着头道：“他们是国家警卫厅特勤六组的！”

　　“国……国家！？”杨永乐惊呼出声道：“你……你怎么会认识他们的？他们怎么会在这里出现！？”

　　“当然认识他们了！”老妖笑道：“至于他们为什么会在这里出现，那就更简单了，那是他们的工作嘛？”

　　“工作？！什么工作！？这个……这个部门到底是做什么的？”杨永乐傻乎乎地问道。

　　“嗯……他们的工作嘛，具体我不知道太多！”老妖摸着下巴想了想道：“毕竟算是保密部门，我也不是太清楚，只知道他们的其中一个工作，就是负责监视像我这样的入境人士。”

　　“监视你？为什么要监视你！？”杨永乐奇怪地问道：“你做了什么事情，会让他们监视你？”

　　“喂，乐乐，熟归熟，你可别乱说话啊！”老妖耸耸肩道：“我回来的时候可是有正规的入境手续的，哪有做什么坏事？要说为什么监视我的话，我估计这是因为他们觉得我是个危险人物吧！”

　　“为……为什么！？”杨永乐觉得自己今天一天都傻傻的，都不知道已经问出过多少个为什么了。

　　“从我的资料上面判定的啊！”老妖一边走一边笑着道：“他们自然有他们的情报渠道，我在国外那些年做的事情，他们是一清二楚的！”

　　“就是你当佣兵那些年吗？”杨永乐追问道：“你到底做了些什么事情，竟然会惹出这样的国家部门来监视你？”

　　“我想想啊！”老妖扳着指头算了起来：“我参加过第四次海湾战争……”

　　杨永乐正在前进的步伐，停顿了一下。

　　“参加过第十六次以色列入侵战役……”

　　杨永乐停在原地。

　　“参加过阿富汗保卫战……”

　　“对了，美军对第三基地组织的数次围剿行动，我也参加了……”

　　老妖在那里扳着指头回忆自己参加过的战斗，却让杨永乐不顾仪态地张大着嘴楞在原地，像看超人一样的看着他。

　　虽然时间有些久了，但是杨永乐还是很清楚地记得，前几年的时候，国际形势十分的不稳定，尤其是在几个争端比较严重的国家，爆发过数十次小规模的武装冲突，那段时间媒体像吃了激素一样，兴奋地大肆进行报道，就连她这样平时不怎么看新闻的人，那段时间也听到了不少消息，那些从媒体口中经常提到的国家名字，不就是老妖现在所说的吗！？

　　在这一刻，杨永乐总算是明白了，为什么国家会动这么大的阵仗，竟然专门拨出一支小队来监视老妖！

　　参加过这么多场战争，而且还活着回来的人，绝对是一等一的超级危险分子！

　　杨永乐在这么一瞬间，都忍不住对老妖有些害怕了，当初租房子的时候，她可从来没有想过自己的房东竟然会是这样一号人物！

　　“嗯，怎么了？”老妖闷着头数着指头朝前走，却发现杨永乐没有跟上来，回头才看见了杨永乐傻乎乎的样子，顿时笑着问道：“被吓到了吧？”

　　在看到老妖的笑容时，杨永乐心中的害怕，却突然间消失掉了，那张笑容，让杨永乐想起了在公墓时候的情景。

　　是啊，这些事情，并不是他所能够决定的，就算他是个危险分子，那也是一个被逼出来的危险分子，他的本质，还是一个纯朴的东方传统男人！

　　这么一想，杨永乐释然了，上前两步，主动拉住了老妖的手，笑着道：“没有啊！我怎么会被吓到呢？对了，那个男的临走时怎么会叫你妖刀的？”

　　“那是外号啦！佣兵团的人，都有这样一个外号的！”老妖挠着头不好意思地道，杨永乐主动拉上他的手，虽然只是一个小小的动作，却让老妖有些感动了。

　　“原来是这样啊……”杨永乐貌似了解地点了点头：“看来他们对你的调查还蛮细致的，连你的外号也知道！”

　　“呵呵，是啊！”老妖没话找话，干笑了一声。

　　两人，就这么拉着手，朝着家里走去，很自然的样子……


第64章 属性暴涨

　　特勤六组虽说是来监视老妖的，但是对于老妖的私人生活却不干涉，他们只是要保证老妖这个危险分子不会在国内引出什么大麻烦来就行了，其他的并不过问太多。

　　而老妖这家伙貌似也无耻了一点，遇上点什么麻烦事情，就让特勤组的人出面解决，完全是把他们当成苦力来用了，这一点很是让特勤组的人感到无奈，敢这么对待一个国家实权部门的，也只有他老妖了！

　　虽然恨得牙痒痒，但是却不得不每次都忍着性子为老妖擦屁股，这样的监视行为，反而让我们的老妖同志过得很惬意。

　　你想啊，像昨天晚上那种遇到抢劫的情况，老妖只要手一挥，一大票人“小弟”立马冲出来，端着枪，刷刷地把劫匪按翻在地，那感觉超级爽的！更何况自己的这票小弟，还是顶着国家警卫厅这样牛哄哄的头衔，来头超级大啊！

　　第二天早上起来，老妖都还在哈欠连天的，没办法，虽然昨天回来的时候，杨永乐和他就没再拉着手了，但是老妖还是被一帮女孩子们给缠住了，对于他白天的装束打扮大加评论，吵吵闹闹的，一直搞到很晚了才睡觉，这让老妖现在起床后，都还有轻微的困意。

　　在花园中锻炼了一阵后，老妖再次精神起来了，回到客厅吃着迪迪做的早餐，然后问起了游戏中的情况。

　　老妖昨天一天没上游戏，担心战地家族那帮家伙找银枫叶工作室的麻烦，所以才有此一问。

　　不过一问之下，老妖也释然了，工作室的女孩们这段时间都是靠刷副本练级，虽然随着等级的提高，15级副本给的那点经验不算什么了，但是也比在野外练级来的好。

　　野外练级的好处，主要是可以顺便在一些NPC那里接到相应的杀怪任务，一次多接几个的话，一天练级下来，加上交任务得的经验和金钱奖励，算是不错的，但是坏处是地图太大了，跑图找怪浪费了很多时间，对于喜欢任务的玩家来说到不怎么样，但是对其他玩家来说，倒是有些痛苦了。

　　现在坐骑系统还没开放，跑地图纯靠两条腿，虽然游戏里面移动速度比现实要快一点，但是也并不是每个玩家都喜欢跑路的。

　　工作室的姑娘们每天都刷一次副本，然后下一次试炼场，剩下的时间就是练习生活技能和做交易了，毕竟工作室的业务，限制了她们的游戏内容。

　　很少出外练级的话，遇到战地家族玩家的机会自然也就少很多了，这让老妖放心了许多。

　　其实老妖不知道，战地家族的人，现在也很怕和银枫叶工作室的人对上，并不是说怕PK，而是担心老妖报复，虽然暗地里恨老妖恨得要死，但是在前期装备来源不易的情况下，能够避免PK还是最好的。

　　双方都保持着一种谨慎的默契，互相避开对方，只等待着某个时候能够报复回来就行了。

　　吃完了早餐后，老妖回到房间上线了，他早就和名流天下他们约好了，清明节一过就去过任务。

　　上线后，老妖立马就接到了名流天下的邮件，让他到主城人族导师那里集合，一看好友列表，发现他们全都已经在线等着了。

　　等老妖找到了人族导师所在的位置后，一眼就看到了名流天下他们，正在那里商量着什么。

　　“老妖来了！”看到他的身影后，名流天下笑着打了个招呼，然后道：“现在人齐了，我们准备一下吧，任务就是在人族导师这里触发的。”

　　说完，直接对老妖发起了交易申请，然后放上了几件装备。

　　老妖一看，全是刺客职业的装备，正好是自己身上还在是绿装的那些部位，交易的东西中，不但有一把蓝色的15级匕首，还有一捆低级瞬回药剂，以及两瓶毒药。

　　女王蜂之针（蓝色单手匕）

　　使用等级:15级，刺客，猎人职业可以使用

　　灵属性：

　　攻击力：50~85

　　敏捷+25

　　魂属性：

　　自带技能，丧魂之毒，主动技能，使用后，普通攻击有50%几率减少目标5%气血上限，同一目标只可出现一次效果。

　　低级瞬回药剂：战斗中可以使用，瞬间恢复气血300点，然后每两秒回复气血80点，持续时间30秒。CD时间60秒。

　　低级麻痹药剂（毒药）：必须有淬毒技能才可以使用，为武器附加毒属性，攻击目标后，有15%的几率造成目标麻痹2秒，持续时间30分钟，状态效果不可叠加。

　　那几件蓝色装备倒不怎么样，但是蓝色匕首和两种药剂却是吓了老妖一跳！

　　匕首就不用说了，绝对是现阶段蓝色刺客武器中的极品！攻击高不说，那魂属性却是最变态的，虽然只会出现一次附加效果，但是这对于打BOSS来说，一次掉5%的气血就非常不得了了。

　　药剂更是如此，瞬回药剂这东西，必须要玩家用生活技能才能生产得出来，而且还需要提前学习了配方才行，像这样的配方一般只会在BOSS身上掉落出来，虽然现在只是一捆低级的瞬回药剂，但是其价值也够高的了。

　　而银枫叶工作室的姑娘们做出的中级恢复药剂虽然也很好卖，但是那只是现阶段玩家金币不充足的情况下，以后随着怪物越来越强，不是瞬回型的药剂根本不够用的，也就是说，以后瞬回药剂将成为药剂师的主流产品。

　　低级瞬回药剂配方，估计现在的价格绝对高的离谱，或者就算有人有，也不会拿出来卖的。

　　而那两瓶毒药也是如此，都是需要有配方才能生产的，属性效果非常不错，至少老妖从来没在市场上见到过这样的东西出现。

　　见到老妖一副吃惊的模样，名流天下笑着道：“这些可都是我压箱底的东西了，我公会那么大，也只有这么一点点，这些药剂现在的出产太少了，你可要省着用啊！”

　　“那装备呢？你送给我的！？”

　　老妖有些诧异地问道，先不说那些药剂，就算是装备，也是一大笔钱了，至少老妖如果有这些装备，是绝对不会拿出来给别人的！当然，拿出来卖则是另外一回事了。

　　“谁说是给你的？”名流天下翻了个白眼：“这可是我以会长的名义做担保，从我公会成员那里借出来的，还好都是没有强化绑定的，不然的话，你想要还没有呢，这次任务过了以后，你还得还给我呢！”

　　这么一说，老妖倒是还能够接受，于是接受了交易后，把装备给换上了，他看得出来，名流天下为了这次的任务，完全是下血本了。

　　穿上装备后，连老妖都被自己的属性给吓了一跳！

　　玩家老妖，职业刺客

　　等级：19

　　力量：55

　　敏捷：306

　　智力：35

　　攻击力：330~600

　　攻击强度：2.5

　　物理防御力：180

　　魔法防御力：50

　　气血：850

　　能量：100/100

　　暴击率：8%

　　新的蓝色匕首以及全身的蓝色装备，为老妖额外附加了将近80点敏捷出来！攻击力恰好涨到600这个点数，这让老妖明白为什么会有那么多人追求极品装备了，这样的属性，简直让人看着都很爽。

　　“你可是队伍伤害输出的主力了！”名流天下笑着对老妖道：“因为不知道任务到底会是个什么样，所以得武装你一下才行！”

　　“就是！”优乐美在旁边撇嘴道：“以前那身绿色装备，真不知道你为什么好意思穿出来！”

　　不止是老妖，其他的队友也得到了不少物资，至少瞬回药剂每个人都是一捆。

　　队伍整顿完毕后，名流天下转过身开始和人族导师对话，看样子就是在触发任务了。

　　一帮人心情都有些忐忑，也不知道他到底会接到一个什么样的任务……


第65章 支线剧情

　　人族的种族导师，是一个顶着贤者头衔的NPC，在名流天下和他对话后，他便开始为众人阐述任务内容了。

　　“哦！亲爱的名流天下勇士，你已经完成第四步任务内容了吗？很好，不过，我这里有一个不好的消息要告诉你，我老人家身体一直不好，如果不是身负着引导我们人族勇士的任务，我估计也不会在这黑暗精灵建立的城市中呆这么久的，你也知道，黑暗精灵们的虚伪，比我们人类当中的某些败类还要厉害，他们的小偷，也比我们人类的小偷手脚更加灵活！我老人家在这个城市，已经被骗了十五次，被盗十七次了……”

　　这番话，说的老妖他们冷汗淋漓的，这位导师还真是……公然在黑暗精灵的城市这样诽谤黑暗精灵，他就不怕被人家一脚踢出城去吗？

　　“前些天，离这里最近的人类主城奇利贝尔给我来了一封信件，或许是因为我的报告终于被递交上去了吧，他们给我派来了一位助手，可爱的祭祀莉莉安，我本来满心欢喜地打算为她接风的，但是却突然接到一个不幸的消息，她在来这里的半路上竟然失踪了！名流天下勇士，我在城里无法走开，不知道你是不是可以帮我调查一下莉莉安的消息呢？如果你能找到她的话，我会给你丰厚的报酬的！当然了，如果你不愿意的话，我还是会继续给予你第五步任务的考验的……”

　　“你愿意接受分支剧情任务：寻找失踪的祭祀莉莉安吗？”

　　名流天下深呼吸了一下，然后点头接受了任务。

　　“太好了，名流天下勇士，你真的很勇敢，我就在这里等你的好消息了！”人族导师笑眯眯地朝名流天下挥了挥手，然后就不理他了。

　　“大家都看看吧！”名流天下转过身来，选择任务共享后，老妖他们终于看到了这个任务内容。

　　【紫色传说级任务，难度指数五星：寻找失踪的祭祀莉莉安。导师巴洛迪亚委托你，寻找她即将到来的助手莉莉安，有消息称，莉莉安是在迪伦山村附近失踪的。】

　　任务内容就这么点，只知道一个大概的方位迪伦山村而已，老妖他们抬起头来看着名流天下，等他说话。

　　“这个支线剧情任务，我公会里也有不少人族玩家接到过，必须要完成第四步主线剧情时，获得完美评价才可以接到的，公会里面的成员当时也做了这个任务，但是无一例外全都挂掉了，团灭掉的！”

　　“就是在这个迪伦山村吗？”老妖问道。

　　“是的！”名流天下点了点头：“根据他们的描述，到了迪伦山村后，要先找几个NPC询问消息，然后任务指引就会改变，把线索指向山村后面的一个废弃城堡当中，他们在那里遇到了数量庞大的亡灵怪，根本没坚持多久，就全军覆没了！连最后到底有什么样的BOSS都没见到！”

　　“不会吧！？”优乐美和合金风筝两人听后，顿时倒吸了一口冷气，像这样的高难度任务，通常都需要杀个任务BOSS什么的，这并不奇怪，但是让人惊讶的是，那些做这个任务的玩家们，竟然是挂在普通小怪手里的，这就有些恐怖了！

　　“所以我当时发现自己可以接这个支线剧情的时候，就一直不敢触发！”名流天下苦笑道：“如果没有准备的话，这个任务简直就是去多少灭多少！我公会里有几个成员，连续挑战了四次都没冲过去！损失了好多经验呢！”

　　“不管怎么说，现在你已经接到了，我们就去看看吧！”老妖提议道：“就像优乐美原先说的，没有无解的任务一样，既然这个支线任务能够在20多级的时候接到，那就说明应该是可以完成的！”

　　“不错！”名流天下点了点头：“我也正是这样想的，如果能够完成这个任务的话，奖励绝对够好！”

　　于是，队伍便启程前往迪伦山村了……

　　……

　　整个众神时代的世界地图，一共有四十多座城市，每个城市的地图都相当的大，这主要是为了容纳大量玩家在地图练级的缘故。迪伦山村的位置在老妖他们所在的梵塔罗斯特城东北方向，而且距离还不远，老妖他们一路狂奔，在一个小时以后才跑到。

　　“要死人了！”优乐美一边赶路一边道：“30级才可以有坐骑系统，现在靠着两条腿，真的会跑出人命来的！”

　　“熬着吧！”合金风筝接嘴道：“主城周围比较近的地方，怪物等级都在20多级这样，远一点的地方，怪物等级才会高一点，30级才能使用坐骑系统，不就是为了方便玩家跑远一点打怪的吗？等你熬到30级就不用这么辛苦了。”

　　“喂，风筝！”老妖听了他的话，忍不住脸色一变：“你说我们跑得这么远，任务要杀的怪物，不会就是30多级的吧？”

　　名流天下苦笑了一下道：“绝对的！从刚才我就发现了，这一路过来的怪物等级已经到27、28这样了，迪伦山村后面那废墟，估计会更高！”

　　队伍里所有人的脸色都不好看了，怪物的等级越高，表示实力越强，现在老妖他们这支队伍，等级最高的名流天下也才只是21级而已，还是前两天刚刚升上来的，如果这次任务要杀的怪等级超过30的话，的确是相当的艰难了。

　　好歹算是赶到迪伦山村后，名流天下立刻马不停蹄地寻找NPC问起来了。

　　这迪伦山村是系统设立的一个破败的小山村，村子里的NPC加起来竟然不到10个，名流天下好不容易在一个老头那里问到了下一步的线索。

　　“年轻人，你们是为了前几天人类车队被袭击的事情来的吧？”这老头是个满脸皱纹的黑暗精灵，他一脸奸笑地道：“你们可以去山村后面的废弃城堡看一看！也许能够在那里发现点什么。”

　　和他对话后，名流天下看了一下任务提示，发现线索果然变掉了，刚要转身招呼众人的时候，那黑暗精灵老头又说话了：“我是这山村里的药剂师，不知道你们想不想买一点我研制的药剂呢？”

　　随着他的话，名流天下眼前立刻跳出了系统提示：“是否花费100金币购买一瓶未知药剂？”

　　名流天下吓了一跳，娘的，100金币！？拿我当傻子敲诈啊！？而且连药剂的名字都不知道，这样的东西谁敢买！？

　　当下想都不想，立马点了否。

　　“年轻人，要当心！”在被拒绝后，那黑暗精灵老头也没说什么，只是给了名流天下这样一句话。

　　“好了！”名流天下转过身来对老妖他们道：“线索变了，我们可以到废弃城堡看看了！”

　　众人一起沿着山路，找到了NPC口中的废弃城堡，在看到城堡的第一眼，全都忍不住齐齐地打了个寒颤。

　　那是一个破败不堪的，荒凉无比的城堡，看建筑风格，似乎是人类城堡的模样，但是不知道怎么的，给人一种阴森森的感觉，就好像这并不是废弃城堡，而是埋葬生命的墓园一样。

　　“走吧！我们下去！”名流天下吸了口气道：“按照公会成员说的，在进入城堡范围后，怪物就会冒出来了，大家小心脚下就好，那些亡灵怪全是从地里爬出来的。”

　　优乐美这小屁孩，一张脸给名流天下的话给吓得惨白惨白的，要说这游戏当中他最恨的设置，无疑就是亡灵怪物了，原因无他，这是虚拟实境游戏，一切都好像真的一样，那亡灵怪的样子，也绝对能把普通人吓得好久吃不下饭去。

　　还好这有些当中，刷新亡灵怪的地方并不算多，不然的话，估计好多人都不敢出去练级的……

　　一行人小心翼翼地靠近了城堡，刚走进城堡外围的围墙时，一阵喀嚓喀嚓的声音就从四面八方传来了。

　　“大家小心！怪出来了！”走在最前面的名流天下立马大声吼道。

　　一只只腐败了血肉的手臂，从泥土中伸了出来，撑在地面上，很快就带着亡灵怪们出来了。

　　溃烂的僵尸，腐朽的骷髅，放眼一望，一片骇人的景象，这都不是最可怕的，可怕的是，这样的怪物，数量竟然有上千之多！

　　而老妖他们，却只有六个人……


第66章 狗血的古堡

　　虽然早就有心理准备了，但是老妖他们队伍里一帮人还是被如此多数量的亡灵怪给吓得一身冷汗。

　　入侵者的到来，引发了亡灵们的反击，虽然行动迟缓，但是还是慢慢地接近了，亡灵们把一只只让人恶心得要死的手，伸向了老妖他们，似乎打算在他们身上好好地摸上一把。

　　“怎么办？”名流天下也是一头的大汗，持着武器警戒着。

　　“先攻击再说，看看能不能杀！”合金风筝提出了建议后，反手就是一箭，射向了靠众人最近的一只僵尸。

　　“－300！”

　　一个伤害数字冒起后，众人也看到了僵尸的数据。

　　“竟然只是23级的怪物！？”一帮人楞了一下，顿时来精神了。

　　“好，可以动手了！”名流天下吼了一声，拿起武器就冲进了怪群，而在他起步的一瞬间，优乐美的祝福术也落到了他的身上。

　　大家的心情都稍微放松了一点，23级的怪，虽然比队伍的等级要高上一点，但是现在大家都是装备精良的状态，对付起来还是蛮轻松的。

　　但是在厮杀了一阵后，众人再次发现不对劲了。

　　“奇怪，是我的错觉吗？怎么好像越杀越多了？”名流可乐在队伍频道疑惑地道。

　　“不是好像，而是的确！”老妖苦笑了一下，将他面前的一只骷髅一刀击散，然后指着怪物后方道：“有新怪物出来了！”

　　这废弃城堡中的亡灵怪，一只接一只地冒出来，而且随着老妖他们杀怪的速度，竟然出现了一种浑身呈半透明状态的怪物，它们的身体漂浮在半空中，越过地面僵尸和骷髅的阻挡，朝着老妖他们扑上来了。

　　“我靠！竟然是怨灵！？”名流天下吓了一跳，赶紧招呼众人后撤了一点。

　　一只怨灵朝着老妖扑了过来，老妖一个侧身闪避了过去，然后手中的匕首一刀削在了怨灵身上。

　　一个大大的MISS飘起……

　　一看怨灵的属性，老妖差点把眼珠子都瞪出来了！

　　怨灵：非实体类生物，等级20，血量4000，物理防御力：50，魔法防御力：－50，特殊属性：90%几率闪避物理攻击，受到魔法伤害和圣光伤害翻倍。

　　说老实话，这怨灵的属性其实相当的垃圾，但是那个90%几率闪避物理攻击的属性，却成了众人的噩梦！

　　老妖他们的队伍中，两个战士，一个刺客和一个猎人，都是物理伤害输出，怨灵这一特性，完全就把老妖他们的攻击能力给废掉了！能够对怨灵造成伤害的，就只有优乐美这个牧师和名流肥肥这个法师了。

　　但是优乐美要照顾众人的加血工作，肥肥一个法师也不可能干得掉那么多的怨灵啊！

　　“撤！赶紧撤！”名流天下立刻下了决定，带着队伍撤出了城堡的范围。

　　亡灵怪们又追了一段距离后，这才重新返回了那墓园一样的城堡……

　　等到脱离了战斗状态，众人坐在地上恢复起来，名流天下这才心有余悸地道：“娘的，我这下算是知道为什么没人能过这个任务了！怪物越杀越多不说，那些怨灵更是离谱！我攻击一只怨灵几次，竟然全都是MISS，搞得我反而掉了不少血！”

　　“这都还算好的了！”优乐美也有些后怕地道：“你应该庆幸我们进入的时间是白天，亡灵类怪物受到压制了，不然不的话，如果是晚上进入的话，估计我们都已经挂在里面了！”

　　众神时代的设定中，有不少黑暗系生物，在白天的时候等级和属性会略有下降，而在晚上的时候则恢复原样，亡灵怪物就是其中一类。

　　“怎么办？那城堡大门就摆在眼前，但是外面那么多怪物，根本就冲不进去啊！”名流可乐看着他老大，等他拿主意。

　　名流天下也愁眉苦脸的样子，半天想不出办法来。

　　见他这个样子，老妖安慰他道：“别着急，就像优乐美当初说的那样，没有无解的任务，我们再好好想想吧！”

　　“对了！”被老妖这么一提醒，名流天下顿时一锤手，叫道：“任务的关键，会不会就是那个NPC黑暗精灵老头？”

　　“哦？怎么回事？”众人来兴趣了，连忙追问起来。

　　“任务是我接的，所以你们当时没看到！”名流天下皱着眉头道：“那黑暗精灵老头当初给我线索的时候，还问我要不要花100金币购买他制作的药剂！”

　　“什么药剂！？竟然要100个金币！？”众人面面相觑，什么药剂那么值钱，100个金币，那可是一千块钱啊！

　　“我也不知道！”名流天下一摊手，苦笑道：“就说了个未知的药剂，其他什么都没讲，我当时也没想那么多，就直接拒绝掉了，要是花了钱买到的却是普通的恢复药剂，那我不是亏大了？”

　　众人点点头，这是人之常情了，毕竟那么高昂的价格，还连对方卖的是什么东西都不知道，谁都不会贸然买下来的，那样可是最容易上当受骗的了。

　　“回去看看吧！”优乐美提议道：“如果猜得没错的话，估计那NPC老头的药剂，就是我们这次任务能不能突破怪物封锁的关键了！”

　　一帮人再次回到了迪伦山村，找到了那个黑暗精灵老头。

　　“呵呵，年轻人，你们回来了？”那黑暗精灵老头还是一脸奸笑的样子：“你们还需要购买我制作的药剂吗？”

　　果然！名流天下见他再次提起了药剂，顿时心里有底了，这次立马就选择了确定。

　　“对不起，你身上的金币不足，无法购买……”

　　系统提示声下，名流天下不好意思地转过身来对众人道：“郁闷了，我身上只有56个金币……”

　　众人一笑，纷纷对名流天下提出了交易申请，毕竟出来做任务，谁都不会带上太多的钱的，这倒是很正常，一帮人你凑一点我凑一点，终于凑够了100个金币，让名流天下买下了药剂。

　　买下后，名流天下便把药剂发出来展示给众人看了。

　　掩饰药剂：数量6，使用效果：使生命气息暂时消失，持续时间30分钟。

　　唤醒药剂：数量1，使用效果：不明。

　　从黑暗精灵老头那里买来的药剂，就是这两种了，那掩饰药剂的效果，众人已经隐隐猜到了，但是那唤醒药剂又是怎么回事？

　　“先试试看吧！”名流天下想了想道。

　　众人点了点头，从他手里一人接过一瓶掩饰药剂后，再次朝着废弃城堡出发了。

　　回到城堡的时候，老妖才发现，先前那大批的亡灵怪物，这时候竟然消失掉了，就好像再次钻回地底沉睡起来了一样。

　　“好了，动手吧，成不成就看这下子了！”名流天下说完，取出掩饰药剂一口喝下。

　　这个喝药的动作是系统设置的，玩家只要脑海里想着使用药剂就好了，一行六个人在使用了掩饰药剂后，便小心地朝着城堡靠近。

　　一步两步……进入先前亡灵怪们出现的范围了，但是却没有任何一个亡灵怪物出现。

　　众人嘘了口气，看样子真的是药剂发挥作用了，于是一口气从城堡敞开着的大门冲了进去。

　　城堡内部看起来很空旷，四处都是废弃乱丢的物品，弥漫着厚厚的灰尘，就好像是几百年没人来过一样，墙壁上面挂着的壁画，也模糊得看不清楚原来的样子了，角落处还有几具骸骨，被层层的蜘蛛网给包裹着，一派凄凉的景象。

　　优乐美有些害怕地拉着合金风筝的衣角，小声地对众人道：“喂，我怎么觉得……这好像是恐怖片的场景啊！电影上面那些有着吸血鬼的古堡，不就是这个样子吗？”

　　“我估计也是！”名流天下苦笑道：“这样的环境下面，不是吸血鬼就是亡灵法师了，洋鬼子们的神话设想，大多都是这样的。”

　　“大家都小心一点吧！先找找看，有没有下一步的任务线索。”老妖持着匕首，浑身绷得紧紧的，这样的环境的确很是让人有些紧张。

　　古堡的第一层，并没有什么东西，一无所获的众人，把眼光放在了大厅中间那螺旋状的楼梯上面。

　　“上吧！来都来了，不可能就这么回去吧？”合金风筝道。

　　“我先上去看看！”老妖提议道：“不知道上面有什么，不要贸然上去的好，我先潜伏去看一下再说。”

　　众人点了点头，老妖开启了潜伏技能，慢慢地顺着楼梯往上走，不久就来到了古堡的第二层。

　　上来的第一眼，老妖就看到了大厅中一张巨大的石床，那上面，躺着一个身穿白色袍子的女人，看样子就是名流天下任务所需要寻找的祭祀莉莉安了。

　　老妖谨慎地观察着四周，发现没什么异常后，这才慢慢地朝着那石床靠近……

　　而楼下焦急等待着老妖消息的众人，却没发现，此刻城堡外面的天色，竟然慢慢地开始黑下来了！

　　系统的黑夜时间，已经到了……


第67章 第一次死亡

　　老妖慢慢地朝着石床靠过去，但是在离那里还有好几米远的时候，心中突然一紧，想都没想立马解除了潜伏状态，然后飞快地往侧目一个翻滚。

　　轰！一声震动传来，一个也不知道从哪儿出现的，速度极快的黑影，轰击在老妖先前站立的地方，让地面裂开了数道裂缝。

　　“怎么了！？”楼下的名流天下等人，听到声响后，也知道发生情况了，由于担心老妖一个人应付不过来，赶紧冲上了楼。

　　上了楼后，他们先看到了有些狼狈的老妖，然后才看到那个黑影！

　　在那裂开的地面上，黑影慢慢地直立起身子来了，二楼大厅中原本有些漆黑的环境，也同时明亮了起来，墙壁上面的火把突兀地点着了，让众人看清楚了黑影的样子。

　　黑红色的高领披风，一头被扎起来的白色长发，英俊的面孔上面，一双诡异的白色双眸，黑色的贵族长靴旁边，一把长剑插在地面上，那长剑的柄尾上面，映着一个骷髅模样的装饰，整把剑身泛着惨白色的光芒，一丝幽魂一样的磷火，绕着剑身不停地游动着。

　　竟然真的是一只吸血鬼！？

　　双手杵在剑柄上面，吸血鬼望着老妖他们，然后突然爆发出了一阵巨大的笑声来，震得整个古堡都抖动起来一样，让人耳朵发疼！

　　“又是一帮不开眼的冒险者！”吸血鬼笑完后，用那双诡异的双眼看着老妖他们一群人，不屑地道：“这里是本亲王的领地！如果你们是想要来救莉莉安的话，那么恐怕我就不得不干掉你们了！”

　　这段对白，就像是剧情动画一样，在吸血鬼的话音落下后，名流天下耳边就传来了系统提示声，赶紧从发呆状态中回过神来，查看了一下任务。

　　这一看，让他再次呆住了！

　　【紫色传说级任务，难度指数五星：消灭吸血鬼亲王伊扎德，救出祭祀莉莉安，然后将莉莉安带回到导师巴洛迪亚处。】

　　虽然都知道，现在就是支线任务杀BOSS的时候了，但是众人都不是傻子，吸血鬼的传说自然也了解一些的，吸血鬼亲王啊！那可是相当牛的存在了！

　　一帮人傻乎乎地想要看看对面吸血鬼亲王的属性，却只得到了这样一个信息：

　　吸血鬼亲王伊扎德，等级55，血量：？？？，攻击力：？？？，物理防御力：？？？……

　　55级的BOSS！？

　　光是看到等级，就让众人齐齐地倒抽了一口冷气了，更别提后面一连串的问号了，这样的属性，简直让所有人的心都同时沉到了谷底！

　　还没等他们从震惊中反应过来，吸血鬼亲王伊扎德已经朝他们发动攻击了！

　　将剑从地面上拔了出来，伊扎德双手持剑过耳，然后刷地向前刺出！瞬间突破了双方的距离，刺中了战士名流可乐！

　　“－12800！”

　　一个巨大的伤害数字，从可乐的头上飘起，可乐连反应的时间都没有，立马就躺倒在了地上，挂了！

　　“小心！”老妖这时候也反应过来了，立马大吼了一声提醒众人。

　　但是伊扎德的速度实在是太快了，刚刚解决掉了名流可乐后，原地甩动披风转了一圈，瞬间又出现在了优乐美的身边，右手张开放在他的眼前，将他的整张脸给掩住了。

　　“沉睡！”伊扎德低喝了一声，右手散发出一阵刺眼的白色光芒，然后又迅速地消失了。

　　而在光芒闪过后，优乐美这家伙竟然把脑袋一低，头上冒出一个“ZZZZ”的沉睡状态标志，一下子睡过去了，那样子，委实有些搞笑……

　　但是老妖他们已经顾不上笑了，缺少了牧师的话，他们的境地更加的危险！

　　合金装备迅速调整了PK模式后，一记普通射击，朝着优乐美出手了，他要先把优乐美这个牧师给打醒过来，然后把可乐拉起来跑路，或者是直接一起走人。

　　这个BOSS，绝对无法打得赢！

　　虽然众人都明白，今次很有可能灭团了，但是潜意识里，还是忍不住想要抗争一下，至少……看看能不能跑掉……

　　而老妖则是和名流天下一起，朝着BOSS发动了攻击，企图吸引住BOSS，让合金风筝有时间打醒优乐美，而法师肥肥则是直接对BOSS释放出20级法师的技能“沼泽术”来，打算先降低吸血鬼BOSS的移动速度再说。

　　肥肥的法师天赋加点，是投在土系魔法上面的，用沼泽术或许有可能成功，他这是在博人品了。

　　然而，接下来的事情，却让大家都绝望了，合金风筝那一箭，并没有将优乐美给打醒过来，而肥肥的沼泽术，也只是让伊扎德的身形微微一顿，效果就消失掉了！

　　伊扎德冲到名流天下的身前，手中的剑从下往上一个上挑，名流天下的身体立刻就飞了起来，落在地上后一个又是一个“－11500”的巨大伤害冒了出来，直接就挂了！

　　连续秒杀了两个战士后，伊扎德和老妖对上了，老妖知道，55级的BOSS，根本就不是自己能够破防的，绝对无法对其造成任何的伤害，现在唯一能够依仗的，就是靠着闪避来拖延时间了。

　　老妖很明白，伊扎德的移动速度相当的快，但是攻击速度自己还是勉强能够躲过的，所以闪避的时候，动作一定不要太大，最好能够在原地闪避，一旦后退的距离过大，自己的动作很有可能就跟不上了。

　　事实也的确如此，伊扎德对老妖的近身攻击，连续被老妖闪过了两次，这让后方的合金风筝和肥肥两人看到了一点希望。

　　真的只是一点点的希望……肥肥一个攻击性魔法：冰霜冲击打在了伊扎德身上，却只是冒出一个“－0”的字样来，连魔法防御都破不了！

　　也正是在这个时候，合金风筝传来了呼喊：“老妖！不行！这沉睡状态完全无法打醒！我们只能撤了！”

　　老妖，肥肥，还有合金风筝三人，无奈之下，只好做出放弃优乐美的决定来了，因为再耽搁下去，他们也要栽进去了，要是能打醒还好说，现在既然无法打醒，就没必要让三人一起陪死了。

　　“走！”老妖吼了一声，一边闪避着伊扎德的攻击，一边慢慢地朝着楼梯口退去，有了他对BOSS的牵制，肥肥和合金风筝才好撤离。

　　然而，就在肥肥和合金风筝刚跑下楼的石化，伊扎德竟然丢下了老妖，不再去攻击他，而是披风再次一甩，一个转身消失在了老妖的面前。

　　老妖楞了一下，随后就听到楼下肥肥和合金风筝挂掉时发出的系统惨叫声！

　　伊扎德刚才的瞬移，竟然穿到楼下面去，硬是将逃走的肥肥和合金风筝给干掉了！

　　然后，伊扎德就这么从楼梯走了上来，将老妖给堵住了。

　　老妖的心，瓦凉瓦凉的……

　　“黑暗冲击！”伊扎德上了楼后，也不再给老妖逃走的机会，直接动用了技能攻击。

　　无数黑色的剑气随着他的长剑挥舞而被释放了出来，充斥在一个巨大的范围内，将老妖闪避的空间完全封死了，躲都没办法躲，不止如此，就连还在沉睡状态中的优乐美，也给这些剑气卷了进去！

　　“－14000！”

　　“－13800！”

　　两个巨大的伤害值，分别从老妖和优乐美的头上飘出……

　　团灭！

　　至此，老妖他们这支队伍，再没有一个人存活了。

　　老妖躺在地上，发现眼前的景象变的灰蒙蒙的，无法开口说话，只有出现在眼前的一个死亡提示：“你已经死亡了，请选择等待救助还是回城复活？”

　　这还用想吗？老妖郁闷地选择了回城复活。

　　眼前的景象一变，重新变得清晰了起来，周围的景物变成了梵塔罗斯特城复活点，耳边也随之传来了系统的提示声：“生存不代表希望，死亡不代表终结，在你所信仰的神明眷顾下，你的灵魂再次获得了复苏！”

　　这算是老妖第一次在游戏中挂掉的经历了，仔细回想一下，还真是有些奇妙……

　　“老妖！”就在他浮想联翩的时候，耳边传来了名流天下的声音，转头一看，发现他们也全都复活回来了。

　　“真他娘的倒霉！”名流天下也忍不住骂娘了：“那BOSS到底有没有搞错！？竟然强大到这个地步！？”

　　“就是啊！”优乐美郁闷地附和道：“那沉睡状态……郁闷了，为什么就我中了！？”

　　一帮人唉声叹气地聊着，惹得旁边几个走过他们身边的玩家好奇地看了看他们，有个玩家还开口问道：“你们说的，不会是人族那个支线剧情寻找莉莉安吧？”

　　“是啊！你知道怎么过吗？”名流天下问道。

　　“别想了！”那玩家摇头道：“据我所知，跑去做这个任务的玩家也不少，有一半是在挂城堡外面的，还有一半是挂在BOSS手里的，那BOSS根本就不是现阶段可以杀得了的！虽然没人在论坛上面发帖出来，但是我知道，他们都和你们一样，是挂得郁闷了才这样的！”

　　说完，那玩家也不理会老妖他们的反应，摇着头离开了。


第68章 时间！时间！

　　死亡后，大家通通掉了10%的经验，优乐美这家伙比较倒霉，还爆了几瓶药水，所以一帮人蹲在复活点那里左思右想的，最后还是老妖突然想到了，问道：“你们说，那个唤醒药剂，会不会也是任务的关键？”

　　众人楞了一下，随后恍然大悟！

　　优乐美一拍巴掌道：“没错了！BOSS既然会沉睡技能，那么唤醒药剂大概就是用来对付他这一招的！虽然说明上写着未知，但是估计就是这么用的！”

　　“但是……”合金风筝想了想道：“100个金币，只买到1瓶唤醒药剂而已，BOSS不一定只会用一次沉睡技能啊！更何况，就算是解除了沉睡状态，55级的BOSS那么猛，我们也没办法对他造成伤害啊！”

　　对啊！一帮人黯然了，再次蹲街……

　　“那你们说，这个唤醒药剂，会不会不是给我们用的？”一会儿后，老妖再次出声道：“会不会，是用在那个莉莉安身上的？不然的话，系统不会让莉莉安出现在那里的……”

　　众人一听，眼神顿时亮了起来，老妖这个想法，倒是十分有可能了！

　　这任务，系统似乎一直在对玩家做出误导，从最开始购买药剂开始，如果因为心疼钱，或者是生怕上当的话，那么连第一关进入城堡都过不去，而就算是买了药剂进入到城堡以后，由于先前的掩饰药剂是给玩家用的，就会让玩家造成一种惯性的错误思维，以为唤醒药剂也是给玩家用的，用来对抗BOSS的沉睡技能……

　　如果陷入了这样一个思维误区，那么可以肯定，这个任务绝对就过不去了。

　　好在老妖这么一提醒，不然的话，名流天下他们恐怕一时也不会想到这一茬，而老妖之所以会想到这一点，一是因为他自己平时很少使用药剂，二是受到前几天地狱难度副本的启发，这才有了刚才的想法。

　　“我们再去一次！”名流天下咬牙道：“你们等等我，我去仓库拿点钱！”

　　刚开始喝下的掩饰药剂，效果时间已经不多了，从主城跑去迪伦山村还要一个小时，到时候恐怕作用效果早就没了，名流天下去拿钱，是因为要重新购买一次药剂。

　　现阶段，玩家手里的金币都不算多，几百个金币不是什么人都能一下子拿出来的，名流天下虽然也心疼金币，但是现在任务都已经到这一步了，不接着做下去岂不是更亏？所以他还是咬着牙准备再出一次血。

　　拿了钱，一行人再次朝着迪伦山村出发，只不过这一次点上了从系统商店买的火把，现在系统时间还是黑夜，要想赶路的话，火把是必备的。

　　虽然不明白为什么一大晚上了，那黑暗精灵老头为什么还站在村子里不去睡觉，但是现在没人有心情开玩笑，匆匆地从他那里买了药剂后，就朝着废弃城堡赶去。

　　夜晚下面看废弃城堡的样子，显得更加的阴森恐怖，优乐美这小屁孩吓得牙齿咯咯作响，死命地拉着合金风筝，生怕落后了，这一点搞得合金风筝很无奈，因为众人看他的眼神，怎么看都透露着一种诡异，就像是在看玻璃渣一样……

　　城堡外面，有很多影子在游荡着，那是亡灵怪物们，如果是白天的话，他们赶走了入侵者后，就会回到地底沉睡，但是现在是夜晚，他们又出来游荡了。

　　众人看了一下，发现夜晚的时候这些亡灵怪，等级普遍比白天看到的要高，平均提升了5级左右，于是更不敢造成，乖乖地喝下了掩饰药剂，心惊胆战地朝着城门大门靠近。

　　有了掩饰药剂隔绝生命气息，亡灵们对于老妖等人视而不见，自顾自地继续他们无意识的游荡，偶尔有几只亡灵撞到老妖他们，也马上就让开了，只是把众人吓得一身冷汗外加恶心到死而已……

　　终于进入了城堡大门后，大家才齐齐地松了口气，名流天下将一瓶唤醒药剂递给了优乐美道：“你是牧师，所以一定要优先保证你不能被沉睡，等下开战之前，你先喝下去！”

　　优乐美接过来，点了点头，沉睡状态下的感觉可不好受，无法被打醒不说，连药剂都使用不了，他可不想再来一次。

　　由于又购买了一次药剂，所以唤醒药剂一共有两瓶，给了优乐美一瓶后，名流天下想了想，把剩下的那瓶递给了老妖。

　　“老妖，我们这帮人中，身手最好的就是你了！”名流天下对老妖交待道：“等下上去的时候，你先不要贸然攻击，潜伏在一旁，看BOSS对我们发起攻击后，你马上去对莉莉安使用唤醒药剂！”

　　“明白了！”老妖接过药剂小心地放好，然后开启了潜伏。

　　“上去吧！”名流天下看大家都准备好了后，打头往上面冲了过去。

　　冲上去的时候，众人一下子就看到了吸血鬼亲王伊扎德，此刻的伊扎德正站在石床边，轻轻地抚摸着躺在床上的莉莉安的脸庞，一副迷恋的模样。

　　见到名流天下他们冲上来后，伊扎德不由得楞了一下。

　　“我靠！这家伙不会是对人家有什么歪心思吧？”看到这一幕的优乐美，此时也忘记了对阴森环境的害怕，忍不住八卦之心大起。

　　“又是你们！该死的！你们竟然还敢回来打扰我和新娘的约会！？”伊扎德发出一声愤怒的呼喝，手一伸，从床边的地面上拔出了他的长剑，然后朝着众人冲了过来。

　　新娘？难怪了……

　　老妖摇了摇头，躲在潜伏状态下的他，立刻朝着旁边闪去，而名流天下他们也默契地朝另外一边闪去，这样做是为了吸引BOSS的注意力，好方便老妖的行动。

　　名流天下和名流可乐两人，手中的双手剑早已经换成了一个蓝色重盾，还抱着盾牌准备随时使用“坚守阵地”技能，而优乐美也飞快地给他们加持了防御祝福。

　　坚守阵地：战士职业10级技能，装备盾牌时可以使用，不消耗怒气值，作用时间1秒，作用时间内，受到的伤害减少50%，CD时间10秒，技能每升一级，伤害减少多加2%。

　　走防御路线的战士，是相当强大的，原因就在这个技能上面，10级满技能的坚守阵地，可以减少伤害70%，虽然作用效果只有1秒，但是如果是操作高手，可以很好地抓住对手的进攻时机进行使用的话，这样的技能是相当好用的！

　　不过，名流天下和名流可乐，走的是攻击型路线，他们的坚守阵地技能并没有升级，这时候也是万不得已才拿出盾牌来顶缸用一下的。

　　55级的BOSS，伤害实在太高了，伊扎德冲到名流天下的身边后，抬手就是一剑。

　　“－5200！”

　　虽然名流天下的确抓住了时机，用处了坚守阵地技能，但是就算减少了一半伤害，还是顶不住，他3000多的血量，一下子就被打空，挂掉了！

　　然而，就在这个时候，优乐美的复活术也准确地落在了他的身上，立马就把他给拉起来了！旁边的战士名流可乐立马补位，挡在了名流可乐的身前，而法师肥肥的沼泽术也同时出手，让伊扎德的身形停顿了一下。

　　“震荡射击！”合金风筝也从后方一箭射在了伊扎德的身上。

　　震荡射击，猎人职业10级技能，对目标造成90%伤害，并对目标6码范围内造成50%伤害，有20%几率击晕一秒。消耗魔法值100，CD时间60秒。

　　众人这些天已经配合得比较默契了，这样做，完全是为了给老妖一个人争取时间！

　　BOSS每次出手至少要1秒的时间，就算每次出手都秒杀掉一个人，那要将名流天下五个人杀掉，也要五秒的时间，优乐美在这段时间中可以使用一次复活术拉起一个人来，这样就又争取到1秒的时间，加上肥肥的沼泽术，可以再多一秒，如果合金风筝的震荡射击能产生眩晕的话，再加一秒。

　　总的加起来，众人靠着牺牲自己为老妖争取到的时间，就只有七秒到八秒的时间，老妖必须在这个时间内冲到莉莉安的身边，把唤醒药剂喂她喝下去！

　　时间……非常紧迫！

　　老妖也明白自己的职责，如果在这段时间内冲不到莉莉安身边的话，那么等待他们的，将是又一次的团灭！

　　跑！一定要跑到！

　　2级的潜伏状态下，老妖的移动速度只有平时的80%而已，所以老妖在绕开了伊扎德一段距离后，索性放弃了潜伏，直接开跑了！

　　然而，就在他马上就要接近莉莉安的石床时，背后却传来了优乐美的一声惊呼！

　　“老妖！小心！”

　　头上传来了巨大的声响，老妖想都来不及想，只能就地一个翻滚。

　　轰！伊扎德竟然放弃了对名流天下他们的攻击，转过身来朝着老妖就是一记跳斩，那剑劈在了地上，顿时又把地面斩裂开来！要不是老妖躲得快的话，估计今儿个第二次倒下了……


第69章 宝箱

　　伊扎德是在干掉了名流可乐以后，才把注意力转向老妖的。

　　按理来说，BOSS的仇恨吸引，排在第一位的，应该是优乐美才对，毕竟他使用了一次复活术，但是或许是因为系统设定的缘故吧，任何人只要靠近莉莉安，都会受到BOSS的追杀。

　　老妖就是其中一个不幸的人……

　　“你想要干什么！？”伊扎德朝着老妖咆哮起来：“谁允许你碰我的新娘了！？”

　　老妖从地上翻身爬了起来，也是一头的冷汗，其实自己挂一次倒没什么大不了的，问题是唤醒药剂在自己身上啊，要是自己挂了，那么这个任务也就失败了……

　　“怎么办？”老妖的心思急速地转动着，现在离莉莉安已经没多远了，他可不想功亏一篑。

　　“老妖，没事吧！”合金风筝他们跑了过来，围在老妖的身边，准备替他挡上一击，一边争取时间。

　　然而，伊扎德这位吸血鬼亲王，似乎就认定了老妖一般，再次使用出了他的瞬移，背后宽大的披风一甩，霍地就出现在了老妖的面前。

　　“你会付出代价的！沉睡吧！该死的家伙！”伊扎德的右手，对着老妖的脸张开了……

　　“不好！”众人大惊，对于伊扎德的这个姿势，他们可是心有余悸的，一旦老妖被睡了，那么任务就算是直接失败了，另外那瓶唤醒药剂，已经被优乐美给喝掉了，如果老妖这边再出意外……

　　面对即将出现的危机，老妖也有些发蒙了，难道这任务真的就过不去了！？

　　就在伊扎德沉睡技能的白光从他手中泛起的时候，老妖突然想到了一个他从来都没有试验过的技能！

　　“如影随形！”

　　随着老妖的喊声，众人只觉得眼前一花，然后豁然发现，老妖竟然突然从BOSS的面前消失了！

　　而伊扎德的沉睡技能，却也因为失去了目标而宣告失败……

　　如影随形：影族天赋技能，进入目标影子中，可以跟随移动，持续时间30秒。

　　使用了如影随形后，老妖的视觉变得很奇怪了，那是从地面看上方的视觉！而身体也处于一团黑色的空间当中，很奇妙的感觉……

　　BOSS伊扎德失去了老妖的身影后，愤怒地嘶吼着，四处寻找老妖的身影，但是转来转去，都看不到老妖，他怎么都不会想到，老妖竟然躲到了他的影子中去了，而且就在他脚下……

　　“这……这是怎么回事！？”合金风筝和法师肥肥他们，看得目瞪口呆的，由于在同一个队伍中的关系，他们能够模模糊糊地看到老妖贴在地面上面，伊扎德被火光映照的影子中，有老妖的轮廓……这家伙，到底还有多少底牌没有露出来！？

　　看着BOSS因为找不到他而快要抓狂的样子，合金风筝他们也忍不住发出了一声感叹来。

　　妖孽啊！这家伙真的是个妖孽……

　　老妖此时虽然暂时比较安全，但是在BOSS脚下这样仰视上空的视觉，却让他难受无比，本来如影随形这个技能的描述，是说进入目标影子中的，但是由于这样的技能效果，被虚拟实境这样表现出来，完全颠覆了现实，让我们的老妖同志有些头晕……

　　再试验了一下后，老妖更是郁闷了，这个技能发动后，虽然不会被攻击到，但是自己也同样无法攻击BOSS，连喝药这一类动作都做不到……

　　不知道能不能自主脱离呢？

　　正在老妖这样想着的时候，BOSS伊扎德因为被老妖耍得实在愤怒了，最后干脆把攻击目标对准了合金风筝他们。

　　这帮家伙正在看戏看得爽呢，哪想到BOSS会突然对他们发飙？站在前面一点的名流天下，还来不及反应，就被BOSS一剑刺中，杯具地第二次倒下了！

　　就是现在！

　　老妖趁着这个机会，脑子里猛地喊了一声：“技能终止！”后，竟然真的从BOSS的背后脱离出来了！

　　而这个时候，老妖离着石床上的莉莉安，距离只有一米！

　　飞速地奔跑到莉莉安的身边，老妖掏出了药剂，喂到莉莉安的嘴边。

　　一声系统提示声响起：“是否喂莉莉安喝下药剂？”

　　赌对了！

　　老妖想都没想，直接确认了！

　　而这个时候，伊扎德也发现老妖从他身后脱离了，怒吼一声，持剑朝着老妖冲了过来！

　　然而，这个时候，老妖手中的唤醒药剂瓶子，已经空了……

　　还没等伊扎德的剑刺到老妖身上，旁边突然出现了一阵刺眼的白色光芒！莉莉安醒来了！

　　她的双手中，捧着一枚洁白的羽毛，而那刺眼的白光，就是从羽毛上面散发出来的，说来也奇怪，那白光照射到伊扎德身上后，这家伙竟然发出了惨烈的哀号来，抱着头跪倒在地上，身上也冒起了缕缕白烟……

　　天使的羽毛：任务物品，蕴含强大的光明力量。

　　时间一秒一秒地过去，老妖他们就这么傻乎乎地看着眼前这一幕，伊扎德的痛苦叫喊，竟然一直持续到羽毛的白光消失才得以结束。

　　30秒！那羽毛的白光竟然持续了30秒！

　　白光消失了以后，莉莉安手中的羽毛也化作飞灰消失掉了，而莉莉安本人，也再一次噗通地倒在了石床上面。

　　老妖他们顿时傻眼了！这是怎么一回事情？怎么那羽毛竟然没把BOSS给干掉！？

　　“妈的，这小妞怎么又倒下了！？”合金风筝郁闷得要死，你丫就是起来秀一次会发光的羽毛啊！？BOSS没干掉，我们叫醒你不是白叫了！？

　　躺在地上的名流天下都快哭了，这叫什么事情嘛？难不成这任务真的没办法过去！？

　　伊扎德结束了痛苦的喊叫，慢慢地直立起来了，气喘吁吁地看着众人，怒吼道：“该死！你们竟然把莉莉安给叫醒了！？我要杀了你们！”

　　我靠！众人心里面已经不知道骂系统多少次了，这么变态的任务，真的是不想给人过还是怎么的！？

　　而优乐美气急败坏之下，想起先前羽毛白光对BOSS造成的痛苦场景，忍不住一道治疗术朝着冲过来的BOSS释放了出去。

　　就算挂掉，能够还一次手也值得了，不然恐怕大家都会被郁闷死的！

　　然而……

　　“－50！”

　　一个金色的伤害数字，从伊扎德的头上飘起……

　　破……破防了！？能造成伤害了！？

　　众人顿时傻了，因为这次攻击，让大家都能够看清楚BOSS现在的属性了！

　　吸血鬼亲王伊扎德，25级黑暗生物

　　血量50000（被封印）

　　攻击力500（被封印）

　　防御力500（被封印）

　　魔法防御力200（被封印）

　　技能：沉睡（被封印）

　　永恒长眠（被封印）

　　化身蝙蝠（被封印）

　　黑暗冲击（被封印）

　　永恒奴役（被封印）

　　空间跳跃（被封印）

　　……

　　一连串的被封印字样，让一帮人全都看得傻眼了！

　　25级！？原先不是55级的吗？难道说，是因为刚才莉莉安手中的羽毛！？

　　对了！肯定是这样的，30秒的时间，让BOSS的等级跌落了整整30个等级！这就是这次任务的关键了！

　　“哇哈哈！”合金风筝顿时大笑起来：“娘的，这次任务能够过去了！55级的BOSS我们或许打不过，不过25级嘛……”

　　“嘿嘿！”优乐美的复活术冷却时间过了以后，先把名流天下给拉起来，而名流天下一起身，立马就往嘴里灌药水，一边灌还一边奸笑起来！

　　老妖看到他们这个样子，也忍不住笑起来了，看样子，这次任务可以过去了，BOSS那么多的技能都被封印住了，自然不用怕他了！

　　“开扁了！”名流天下吼了一声，第一个朝前扑了上去，老妖也笑着，加入了战团……

　　……

　　20分钟后，曾经牛哄哄的吸血鬼亲王伊扎德，趴在地上，一只手扬起，似乎想要抓住什么一样，嘴里发出痛苦的嘶喊，整个身体开始燃烧，变成了一片片的飞灰。

　　而随着伊扎德的死亡，石床上的莉莉安也再一次醒来了，她起身对着众人行了一礼道：“感谢你们，勇敢的冒险者！如果不是你们用唤醒药剂将我短暂的唤醒，估计我就没机会使用天使的羽毛了，不能打败伊扎德，或许我就会永远被他所奴役了……”

　　随着莉莉安的一番剧情对白结束，众人也听到了系统传来的提示声：“紫色传说级任务，拯救莉莉安完成，请玩家找人族导师巴洛迪亚领取奖励！”

　　“终于完成了！”名流天下兴奋地吼出声来。

　　“恭喜了，会长！”名流可乐和名流肥肥也都跟着齐声笑了起来。

　　“不知道完成任务会有什么奖励呢？”优乐美两眼放光地猜测着。

　　“可惜了，这吸血鬼亲王竟然是一个任务BOSS，不给装备，真是抠门！”合金风筝摇头叹息道。

　　老妖笑了笑，刚要开口说话的时候，一旁的莉莉安再次开口了。

　　“勇敢的冒险者们，虽然我拿不出什么奖励来感谢你们，不过，如果我猜得没错的话，伊扎德的宝藏，应该就埋在这个房间的某处……”

　　被她这么一说，所有人的眼神全都亮了，二话不说，就在房间里面翻找起来。

　　“找到了！”随着肥肥满脸红光的呼喊声，众人转过头来后，就看到原先莉莉安躺着的那张石床也不知道怎么给肥肥翻了起来，一个华丽无比的金色宝箱静静地安放在那里……


第70章 超级红手

　　莉莉安躺着的那张石床，并不是一个整体，床板下面是中空的，也不知道肥肥这厮为什么会想到猥琐到去翻人家美女躺过的床，不过托他的福，竟然真的给找到了传说中的宝箱。

　　在众神时代的设定中，任务BOSS守护的地方，有一定几率刷新出宝箱，其他野外地图也会随机刷出宝箱，宝箱也是分等级的，外表越华丽的宝箱，表示等级越高，目前已知的宝箱分为青铜，黑铁，白银，黄金，白金五个等级。

　　刺客职业可以学习开锁技能，这是游戏盗用了以前游戏中盗贼职业的设定，不过还是做出了一定的调整，就算是开锁技能等级低，也还是有一定几率可以打开高等级宝箱，只不过这个几率和宝箱等级成反比而已。

　　眼前这个宝箱，应该属于白银级别的宝箱，老妖现在的开锁技能一级，要想打开它估计得赌点运气了。

　　咕嘟咕嘟的咽口水声音响起，名流天下他们一帮家伙直勾勾地盯着宝箱，心中却在不停地挣扎着。

　　到底要不要开？

　　他们一直在犹豫着这个问题，老妖的开锁技能，不用猜也知道是一级，现阶段下，估计没几个刺客玩家会把试炼场的技能熟练经验加到开锁技能上面的。

　　一帮人齐刷刷地将目光看向了老妖。

　　“别看我！”老妖耸耸肩道：“我估计能打开宝箱的几率最多在10%，要不要开，你们自己拿主意，我只负责执行就好了！”

　　对于一个宝箱来说，开启的机会就只有一次，如果开启失败了的话，那么宝箱就会消失掉的，就像老妖说的，一级的开锁技能，如果是开青铜宝箱的话，那么是100%的能打开，但是眼前这个白银宝箱就……

　　怎么办？失败的话，就等于眼睁睁地看着一个白银宝箱消失掉了啊，这可是55级任务BOSS守护的宝箱啊，虽然说实际上应该按25来算，毕竟到最后BOSS被封印下来是25级，但是谁敢保证里面不会有超出价值的东西存在呢？

　　纠结了……

　　最后还是名流天下咬着牙做了决定：“开！赌一把！反正这个任务的奖励是在人族导师那里领取的，这个宝箱算是额外的奖励了，就算开启失败了，也没什么大不了的。如果一下子碰运气碰到了的话，出的东西我们大家一起分！”

　　这话一说出来，众人的眼睛都亮了，本来按道理来说，合金风筝，优乐美还有老妖三个人，都是名流天下雇来的，算是给打工的，任务过程中得到的东西，都应该属于名流天下才对，但是刚才名流天下的话，却是摆明了说了，宝箱里的东西见者有份。

　　这个算是额外的奖金和福利？

　　别说是优乐美和合金风筝了，就连老妖自己都有些心动了。

　　“好吧，那我就开了！”老妖走到宝箱面前蹲了下来。

　　一帮人眼睛死死地盯着老妖，心里面跳得扑通扑通的，有一种很刺激的感觉。

　　成功，那就意味着可能会获得现阶段远超其他玩家的装备，失败，则意味着福利打了水漂，啥都没了。

　　“开锁！”

　　老妖脑海中默念着使用了这个技能，同时将学习开锁技能后得到的，系统附赠的一把黑漆漆的钥匙，插进了宝箱上面的钥匙空。

　　在众人忐忑不安的期待中，老妖扭动了一下钥匙。

　　然后，一声咔哒的声响传了出来……

　　所有人的心情，在听到这一声响动后，直接飞上了云端一样，因为他们知道，这个声音，代表着开启成功！

　　“成功打开宝箱！”

　　随着系统的提示声传来，就连老妖自己都有些不相信了，这可是自己第一次使用开锁技能啊！没想到竟然第一次就成功了，而且打开的还是一个白银宝箱！？

　　难道说，自己就是传说中的那个幸运儿！？

　　名流天下他们可管不了那么多，兴奋地使劲捶了老妖一拳，叫道：“你这个家伙！行啊！”

　　“快快！打开来看看，看都是些什么！”优乐美兴奋地道。

　　宝箱打开后，只有开启者可以从里面拿到东西，别人是不行的，而且宝箱这种东西，还有个随机问题，也就是说，同等级的宝箱很有可能得到的东西也不同，运气好的时候，你可以从宝箱中获得极品，但是运气差的时候，你也有可能只是获得几个药剂。

　　所以宝箱这玩意儿，也别玩家戏称为人品检验器……

　　老妖也有些激动，将手伸进那微微敞开出一个缝隙的箱子里去，开始掏摸起来。

　　第一个摸到的，是一张纸。

　　拿出来展示给众人看时，让他们全都呆住了。

　　【低级吸血药剂配方：3级药剂师可以学习，所需材料：魔血草、吸血鬼之牙。效果：涂抹在武器上后，普通攻击可以转化3%伤害为自身血量，持续时间30分钟。】

　　当第一眼看到这配方的时候，所有人心中都狂叫起来，发达了！

　　在座的都是懂行的，这样的吸血药剂，对于物理攻击职业来说都是通用的，吸血能力，除了血族玩家以外，有一些极品武器装备也有可能带有吸血属性，但是只要有了这张配方的话，就算是普通的白板武器，也可以加持上吸血属性。

　　哪怕这样的属性有时间限制，起到的作用也是相当的大了，不但可以增加持续作战的能力，也在一定程度上增加了玩家的生存几率，这可是超级实用的属性！

　　可以说，如果有哪个药剂师学习了这样一张配方的话，那么在游戏里成为一个小富翁完全不是问题，这样的药剂，绝对会让其他玩家发了疯一样购买。

　　当然，前提是药剂的价格不是太离谱……

　　“这个……怎么办？”优乐美咽了一下口水，说实话，他非常想要这张配方，因为他自身学习的生活技能就是药剂师，虽然等级不高。

　　众人都面面相觑，这样一张配方拿出去卖的话，至少都在一两千金币，价值太高了，众人反而不知道怎么分配才好。

　　“这样吧！先不忙分配！”名流天下想了想道：“老妖，继续，看看还有其他东西没有，等全部拿出来我们再分！”

　　“好！”老妖点了点头，再次把手伸进了宝箱里。

　　第二件东西，是一个硬邦邦的小玩意儿，老妖摸不出来是什么，只好直接拿出来了。

　　等到拿出来后，才发现这是一个小型蝙蝠一样的东西。

　　【蝙蝠纹章（蓝色）：特殊饰品，佩戴位置：胸口，灵属性：全属性+10，魂属性：夜晚攻击力上升10%。】

　　众神时代里面，玩家可以佩戴戒指，项链，以及特殊饰品三样饰品，戒指项链还好说，但是特殊饰品就比较难得了，虽然眼前这个纹章不算什么好属性，那个夜晚攻击力上升10%有些鸡肋，但是也算是聊胜于无，还能值点钱。

　　“快快，继续摸！”优乐美对这个纹章没什么兴趣，催促着老妖。

　　再次把手伸进宝箱当中后，老妖也忍不住浑身一震。

　　因为他摸到了一件带着寒气的金属物件，凭着感觉，老妖就知道，是一件武器，而且还是一把短剑！

　　等到老妖将东西拿出来展示给大家看后，所有人再次倒吸了一口冷气。

　　这是一把短剑，一把闪烁着血红色光芒的短剑，那外表的模样，就好像吸血鬼亲王伊扎德拿着的那把剑一样，剑柄处事一对小小的蝙蝠翅膀，而在护手与剑身的接缝部位，也同样是一个骷髅头骨的模样，整把短剑唯一和伊扎德长剑不同的地方，就是光芒了，伊扎德的剑是惨白色的，而这柄短剑，却是黯淡的血红色光芒。

　　亲王的葬礼（紫色单手短剑）

　　使用等级：20级，刺客职业可以使用

　　灵属性：

　　物理攻击力：110~180

　　力量+30

　　敏捷+50

　　智力+20

　　魂属性：

　　吸血：转化5%伤害为自身血量。

　　催眠：攻击时有5%的几率让目标陷入沉睡状态，持续时间3秒，被攻击时不可醒来。

　　闪击：主动技能，瞬间转移至目标身边，攻击时伤害增加10%，消耗能量值20，CD时间30秒。

　　紫装！！！竟然出了紫装了！？

　　哪怕早有预感宝箱会出装备，但是……谁都没有想到，竟然会出现一件紫装！

　　虽然这只能算是一件低等级的紫装，但是这样的属性，简直是绝对的极品！

　　一帮人傻乎乎地看着老妖，张大的嘴半天都合不拢来……

　　难道，老妖真的是传说中的红手！？不但用一级的开锁技能幸运地打开了3级的白银宝箱，而且竟然还掏出了两样高价值的东西！这样的运气，已经不能称之为红手了，而应该是超级红手！


第71章 分赃

　　宝箱中就只有三件东西，在老妖将最后的这件紫色短剑拿出来后，宝箱就慢慢地消失了。

　　“这个，怎么分？”老妖拿着短剑亲王的葬礼，颇有些爱不释手的感觉，眼睛盯着手中的短剑，嘴里却把难题丢给了众人。

　　是啊？怎么分？

　　如果说这宝箱里拿出来的东西是垃圾货也就算了，但是偏偏开出来的东西却是如此的极品，这就很让人为难了。

　　有很多队伍，或许在平时练级或者任务的时候，一个队伍里的朋友还能够和睦地相处，但是一旦遇到巨大的利益时，就容易因为分配问题而造成纠纷，然而因为纠纷而互生怨气，闹到最后一拍两散，甚至反目成仇。这样的情况，那是经常都在见到的。

　　现在，老妖他们这个团队，就面临着这个问题了。

　　合金风筝，优乐美，还有名流天下他们，却在同一时间想到了这个问题，先前获得极品装备的狂喜心情，这时候也冷静下来了。

　　说实话，要说心中不后悔那是不可能的，当初开宝箱的时候，名流天下也只是抱着碰运气的心态而已，要知道一级开锁开三级宝箱这样的几率，是相当小的，名流天下也没想到老妖竟然会真的将宝箱给打开了，所以当发现出了极品装备后，名流天下也隐隐对先前说出开了宝箱大家分装备的话感到有些后悔。

　　毕竟面对极品的时候，不是每个人都会很大方地将装备让出去的，这是人之常情，名流天下自己也不是圣人，还做不到心如止水的地步。

　　但是话已经说出口了，如果现在突然来反悔的话，名流天下这个公会会长估计也做不到今天了，他很清楚，做人要是没有信誉的话，绝对是一件自寻绝路的事情，那样或许老妖，优乐美和合金风筝不会有什么意见，但是事后再遇到需要人帮忙的时候，估计他不会请得动任何人了，搞不好还会和老妖他们这种高手玩家接下仇怨的。

　　想到这里，名流天下深深地吸了一口气，对众人道：“当初说好的，见者有份，现在按照老规矩，竞价吧！”

　　在他说出这话之前，合金风筝和优乐美就一直在盯着名流天下的表情了，老妖也不例外，等到名流天下把话说出来后，众人都放松了许多，老妖更是赞许地点了点头，看来名流天下还是说话算话的，这样的朋友，的确值得一交。

　　竞价，这是大多数网络游戏中对装备分配的一种方式，当获得的装备无法满足队伍人数时，通常都会使用这样的分配方式，对于一件装备，各人给出自己愿意付出的金钱数目，然后价高者得，他所付出的金钱，将平均分配给队伍中的其他成员，以作为补偿。

　　首先，第一件竞价物品，就是吸血药剂配方。

　　这配方，大家都有些眼红，这可是意味着后期的大把金币来源啊，不止是优乐美想要，名流天下也想拍下来给自己公会的药剂师学习。

　　而老妖，对这配方也有些想法，银枫叶工作室想要发展，如果有这样一张配方的话，简直就是如虎添翼了。

　　竞价的机会只有一次，每个人都必须在心里面决定好自己能承受的价位才行。

　　“这样吧，这张配方以金币来开价，单位以千计，允许最低加价100金币，如果金币数不够的话，可以按市场金币价钱，用人民币补足！”名流天下这样提议道。

　　“可以！”这个方案大家都接受了。

　　“那么……我先开价吧！”名流天下想了想，第一个开口道：“这张配方，我出价四千金币！”

　　名流天下不愧是大公会的会长，开口就是四千金币的价格，其他人如果觉得承受不起的话，可以选择放弃竞价，而如果想要和他竞争的话，最低也得加价100金币，也就是四千一百金币，这样做限制，是为了防止恶性竞价，不然的话，每个人只有一次竞价机会，名流天下出四千了，别人出四千零一个金币拍走了，那先开价的人不是太吃亏了吗？

　　合金风筝一听这个价格，直接就摇头放弃了，这张配方的市场价格，炒一下的话，估计能卖到三千五百金币左右，四千……已经算是高价钱了，他可没这么多财力。

　　而名流可乐和名流肥肥本来就是名流公会的内部成员，自然不会和他们会长竞争的，所以也直接摇头放弃了。

　　只剩下优乐美和老妖两人没有表态了。

　　优乐美有些犹豫，虽然他很想要这张配方，但是却也知道老妖也很想要，他不知道老妖到底能出多少金币，所以有些拿不准自己应该开价多少才合适。

　　开得低了，没准老妖多加一百金币就拿走了，而开得高了的话，虽然能够拿下来，但是还是觉得有点亏。

　　见他犹豫不决的模样，老妖也忍不住摇摇头，对他道：“这样吧，优乐美，如果你出四千一百金币的话，这张配方大家就让给你了，我也不和你争了，不过你得承诺，如果我们拿着药剂材料找你的话，你得负责免费帮我们制作吸血药剂！”

　　优乐美顿时表情一松，询问地看着名流天下，名流天下虽然有些无奈，但是还是点了点头，认可了老妖的说法。

　　“好吧！我出价四千一百金币！”优乐美点了点头，拿下了这张配方。

　　这样一来，大家都不算吃亏，没有竞价的人可以分到金币，而且还得到了免费制作药剂的承诺，而优乐美虽然付出了金币，但是也拿到了配方，其他人找他制作药剂又不要他出材料，还能够获得熟练经验，所需要付出的，仅仅只是一点时间而已，何乐而不为呢？

　　而老妖之所以会提出这样的解决方式，也是考虑了一番才决定的，虽然银枫叶工作室能够获得这张配方固然很好，但是如果出价太高的话，反而不划算，还不如到时候让杨永乐她们收集好材料，自己找优乐美制作出来贩卖就行了。

　　就这样，吸血药剂配方在皆大欢喜的情况下，被决定了归属。

　　至于第二件蝙蝠纹章，由于属性问题，大家都没什么竞价的激情，所以最后被合金风筝出了一百二十个金币拿走了。

　　最后就是紫色短剑了。

　　现阶段，还没见到过有人拿出紫装来卖，就连看都没能看得到，就算现在这把紫色武器不是全服第一件紫色武器，也绝对是仅有的几件之一了，其价值，大家心里面都很清楚！

　　不过，这把紫色短剑的劣势还是有的，第一，这是一把低等级的紫色武器，会随着玩家等级的升高而显得攻击力不足，第二，装备这东西，毕竟不像配方，可以用来赚钱，所以注定了这把武器的真正价钱，比不上吸血药剂配方。

　　两千五百金币，这是最为合理的价位了！按照现在1:10的兑换比例，这把武器值两万五千块钱！

　　这已经是一个了不得的数字了，要知道现在蓝装的价格也最多几千块顶天了，一件紫色武器卖到两万五，听着都让老妖有些咋舌。

　　名流天下他们，全都看着老妖不说话，这让老妖有些郁闷。

　　团队里面，只有老妖是刺客职业，这把匕首合金风筝又用不了，现在在团队里面决定武器的归属，其实就是看老妖的意思了，如果他想要，那么只要给出合理的价格，其他人是不会和他争的。

　　虽然名流天下也可以买下来给他公会的刺客玩家，但是经过这几天的相处，他并不想这么做，他想要拉拢一下老妖。

　　“这样吧！”名流天下提议道：“老妖，这把短剑，只要你出两千金币，大家就不和你争了！”

　　优乐美和合金风筝他们全都一起点头，名流天下的意思，他们自然看出来了，老妖在战斗中表现出来的能力，绝对是高手一级的，能够拉拢一下他，成为朋友的话，以后有什么需要帮忙的地方，也好找他，虽然是散人玩家，但是并不意味着就是独行侠了，这游戏好多任务都要靠团队挑战才能过关，有这么一个强力的盟友帮忙，好处是大大的。

　　老妖也在一瞬间明白了他们的心思，这把短剑他也很想要，花花轿子人抬人，对方都表示出结交的意思了，老妖自然也不会推辞，点头同意了这个议案。

　　只是，老妖现在拿不出这么多的金币来，这个就有点伤脑筋了。

　　优乐美购买配方出了四千金币，那么五个人分的话，每人分800金币，老妖要了匕首，钱就分不到了，反而要拿出一千两百金币来给另外的人分。

　　而名流天下的雇佣费用是一万块，也就是一千个金币的价钱，也就是说，老妖自己得拿出两千块钱来……

　　杯具了，貌似这次雇佣任务，自己没给工作室赚到钱不说，反而要倒贴点出去……


第72章 借钱

　　梵塔罗斯特主城城外，随着系统时间天亮了，出城练级和任务的玩家们也多了起来。

　　然后，一行比较奇怪的人，引起了不少玩家的注意。

　　“喂喂，看，那个好像是外国妞？”

　　“什么外国妞，那是系统NPC好不！没文化！”

　　“怎么系统NPC会和玩家走在一起？”

　　“不知道，应该是完成护送一类的任务吧。”

　　“啧啧，那NPC可真是漂亮啊……”

　　“另外那个女的也不差啊！那个是玩家，不过可惜了，竟然和那么多个男的搅在一起……”

　　“是啊是啊！”

　　这一行人，正是护送着莉莉安回来的老妖他们，在听到了玩家们的低声议论后，老妖和名流天下他们，全都憋笑到肚子疼。

　　而玩家口中的“另外那个女的”指的，自然就是现在一脸不爽的优乐美了……

　　其实如果优乐美选择战士职业的话，别人估计也能够瞧得出他是男人来，毕竟战士装备的铠甲是贴身穿在身上的，很容易看出性别来，但是他偏偏选择的是牧师，还是容貌俊美的神族，穿了一身长袍后，不细看还真是认不出来……

　　难怪他不爽了……

　　眼看着要进城了，老妖翻出好友列表，给杨永乐发了一封邮件。

　　“乐乐，有没有钱，借我点买东西！”

　　老妖为了亲王的葬礼，不得不找工作室的姑娘们借债了。

　　“有啊，你要多少？”杨永乐回话了。

　　“我买把武器，要一千两百个金币，有吗？”老妖问道。

　　“一千两百个！？”杨永乐被老妖吓了一跳：“你买什么武器！？竟然要那么多！？”

　　“唉，这个说来话长，你先来主城人族导师这里，我见面了和细说。”老妖头疼地道。

　　“好的。”杨永乐回了一句后，就没再发邮件来了，老妖知道，她如果在外面练级的话，估计很快就会回城了。

　　名流天下由于要交任务，所以大家都跟着他一起去人族导师那里，到了目的地后，老妖一眼就看到了杨永乐，还有她身边的另外一个女孩子姜宇。

　　“我们去交任务，你们先聊！”名流天下他们眼神暧昧地看了老妖一眼，和杨永乐打了个招呼后，就去人族导师那里了，让老妖和杨永乐能够好好交谈。

　　“你们任务完成了？”杨永乐笑着问老妖道。

　　“恩，完成了！”老妖点了点头，有些无奈地道：“不过，这次任务貌似要贴钱了！”

　　“怎么回事？说来听听！”杨永乐和姜宇都好奇地看着老妖。

　　老妖把完成任务的经过简单地讲了一遍，然后掏出那把紫色短剑展示给她们两人看道：“就是这把武器了，最后竞价两千金币拍下来的！”

　　“紫……紫装！？”杨永乐和姜宇都被短剑的属性给吓了一跳，忍不住低呼了一声。

　　“就是这个了！”老妖点头道：“名流天下雇佣的钱，是打在工作室上面的，而且是现金，我不想拿那个抵债，所以只好用金币了，不过我没那么多金币，希望你们能借我点！”

　　杨永乐吐吐舌头笑道：“如果是几十个的话，我倒是可以直接借给你，不过一千多金币的话，我做不了主，所以我把小宇带来了，她可是我们工作室的财政一把手，你和她谈就好了！”

　　姜宇点了点头，开口道：“工作室现在倒是有足够的金币，不过都是为了筹备起来买生活材料用的，如果借给你的话不是不可以，但是这样一来周转上就有点……”

　　这个女孩子的声音也很好听，齐耳的短发很是利落，平时老妖见她整理财务报表的时候，还会戴着一副低度眼镜，看起来也是很气质型的那种女孩子，老妖对她的印象很是不错的，不过现在一听她的话，倒是让老妖有点难堪了。

　　“那个……不行的话就算了，我再想想办法吧！”老妖挠着头说道。

　　其实他早就想到，工作室的金币很有可能要用来周转的了，问这么一下，也不过是抱着试试看的态度而已。

　　“噗嗤！”姜宇见老妖的表情，突然笑出声来道：“别急啊，我又没说不可以借你！”

　　杨永乐本来先前也觉得有些对不住老妖的，现在听到姜宇说可以借出金币来，顿时和老妖一样，两眼一亮，追问道：“真的可以借吗？”

　　姜宇点了点头道：“是的，其实说老实话，就算老妖哥不买这把短剑，我也会出钱让他买的，现阶段的紫装非常非常的少，一千两百金币能够买到，绝对值！”

　　“那就好！”杨永乐拍拍胸口，然后有些羞恼地掐了姜宇的腰一把，道：“死丫头！那你干嘛还要故意那么说！”

　　姜宇咯咯地笑着躲开杨永乐的手，然后抿着嘴笑道：“怎么？还不许我和老妖哥开下玩笑啊？你这个管家婆还真是霸道啊！”

　　杨永乐忍不住脸红了一下，掩饰了一下心情，道：“好了好了，不闹了，你继续说。”

　　姜宇整理了一下衣服，笑道：“我也赞成老妖哥的意见，游戏里面买装备最好还是用金币来买，现在这个阶段1:10的兑换比例还是有些离谱的，到了25级以后，打怪可以获得金币，那样的话，兑换比例会降下来的，用人民币买装备就不划算了，工作室现在的金币可以借给老妖哥，只不过因为要周转，所以老妖哥最好能够在三天左右的时间还上一部分，这样就不会影响工作室运转了！”

　　老妖有些郁闷地点了点头，看来这几天必须得抓紧赚钱了。

　　姜宇又接着对老妖道：“老妖哥，别担心，有了这把匕首，你赚钱会很快的，去接悬赏任务吧，或者发公告帮别的玩家过剧情，过任务都可以，你那么高的攻击力，等级也不错，别的玩家很愿意出钱找你帮忙的！”

　　杨永乐听得直点头，姜宇的说法很有道理，高等级的玩家容易赚钱，这是任何游戏都不变的真理，不然的话，也不会有那么多的玩家在意等级高低了。

　　“我这就去仓库拿钱给你！”姜宇朝着老妖笑了笑，先离开了。

　　老妖和杨永乐聊了一会儿，却听到身后名流天下的笑声传来，转头一看，名流天下这家伙一脸惊喜地和优乐美他们一起过来了，看样子应该是交了任务拿到奖励了，而且这奖励应该还不错。

　　“看你得意那样！”老妖小小地鄙视了名流天下一下，道：“得了什么东西，展示出来看看！”

　　名流天下得意地拍了拍老妖的肩膀道：“嘿嘿，别以为你得了把紫色武器就得意了，让你看看我的！”

　　等到名流天下把他的奖励发出来后，连老妖都忍不住翻了一下白眼！

　　无畏的抉择（紫色双手剑）

　　使用等级：25，战士职业可以使用

　　灵属性：

　　攻击力：150~210

　　力量+50

　　敏捷+20

　　智力+10

　　魂属性：

　　伤害加深：致命打击技能伤害增加30%

　　愤怒：主动技能，消耗怒气值10，技能效果持续时间：60秒。使用效果：作用时间内怒气值获得提升5%。

　　竟然又是一把紫色武器出世了！？没想到平时很难见到的紫装，老妖一下子就见到了两把！

　　优乐美他们也是一脸的羡慕，虽然名流天下这把紫色武器，比老妖那把少了一条魂属性，但是却是25级的紫装，攻击力也高出老妖那把一点点，算下来，其实和老妖的差不多了。

　　只不过，老妖的那把现在就可以拿上，而名流天下这把，还得等他努力冲级到25级才能拿。

　　“嘿嘿！”名流天下有些感慨地道：“看来我决定完成这个任务是正确的选择啊，这个支线剧情任务，竟然又完成名次排行，我的排名竟然只是华夏区第六名，属于可以拿到紫装的名次，如果再晚一段时间完成的话，估计名次跌落到10名以外，这紫装奖励就没有了！”

　　老妖一听顿时诧异了：“竟然在你前面还有五个人先完成了？”

　　名流天下点了点头道：“这倒是很正常，整个华夏区那么多的玩家，绝对不止我们能够完成这样的任务，高手，还是很多的！”

　　众人齐齐地点了点头。

　　“好了，任务结束了，你们剩下的雇佣费用，我会尽快打给你们的！”名流天下脸上露出了一丝疲倦道：“我的上线时间快到了，就不陪你们了，有空一起组队下副本做任务吧！”

　　合金风筝和优乐美都点了点头，而老妖则是有些不好意思地道：“名流，这身蓝装先借我用一天，我有个任务得完成，有装备的话比较好一点！”

　　名流天下挥挥手道：“客气什么，你什么时候用完什么时候还我就行了，你这个人，我还是信得过的。”

　　老妖微微一笑，也不在说什么，暂时和大家挥手告别了。

　　明天，就是完成自己主线剧情任务的时候了，现在还有点时间，先去把噩梦难度的副本给过了吧！有了装备，想要拿到优秀评价，已经不是什么难事了……


第73章 后继任务

　　嘶响洞穴地狱难度副本中，老妖正在静悄悄地慢慢向BOSS靠近。

　　三只恶魔巨蜥BOSS正在他们的活动范围内来回地溜达着，而老妖要等的，就是它们的警戒范围恰好互不重叠的那一刻。

　　静静地等待了许久后，这一刻终于出现了！

　　就是现在！老妖手中的飞刀脱手甩出。

　　粗糙的飞刀（白色）：投掷类武器，固定伤害5，距离目标15码以外才可以使用。

　　飞刀扎在当先的第一只BOSS身上，打出了一个“－5”的伤害值来，那巨蜥登时就被吸引住，朝着老妖冲了过来，而另外的两只BOSS却是无动于衷，继续他们的漫步。

　　很好！老妖一见策略成功，立刻开始往后退，为了保证另外那两只BOSS不会被吸引，老妖必须要保证他和第一只BOSS的战斗范围维持在另外两只BOSS的游动范围之外。

　　巨蜥朝着老妖一个扑击，却被老妖轻松地闪躲开了，然后左手的匕首女王蜂之针轻轻地在BOSS身上割了一刀。

　　“暴击！－502！”

　　只是一个普通攻击伤害而已，但是随着这一刀下去，BOSS浑身竟然变得绿幽幽的，这绿色只持续了一秒钟不到，然后就消失了，不过，在颜色消失的那一刻，一个巨大的伤害数字从BOSS头上飘了出来。

　　“－4500！”

　　伤害数字是也同样是绿色的，表示这是毒伤害，女王蜂之针上面的属性：丧魂之毒，在这一刻生效了。

　　虽然已经有过使用经历了，但是每次一看到这样的伤害飘起时，老妖都忍不住直呼变态。

　　减少目标气血上限5%，这样的属性也不知道是怎么随机出来的，虽然或许和玩家PK的时候并不好用，但是这属性对于气血值很高的BOSS来说，简直就是非常强大的伤害了。

　　虽然对同一目标只能够发挥一次效果，但是已经是强得不行了，光是这样一个属性，老妖就觉得，这匕首或许已经可以和紫装相媲美了。

　　当然，这也不能说，这把匕首就强到逆天了，虽然属性强悍，但是毕竟是蓝装，而且等级较低，伤害较低，等到玩家等级比较高以后，如果还用这把匕首的话，估计攻击力还破不了BOSS的防，那么这属性自然也就无从发挥了。

　　不但如此，这匕首PK的时候根本就是垃圾，就比如老妖现在20级，气血也只有850左右，被一刀打在身上，丧魂之毒只能毒掉老妖42点血，还没一刀平砍来得高……

　　目标血量越高，这个属性就越好用，但是高血量的一般都是比较强悍的BOSS，拿着这么一把低伤害的匕首，破不了防也是白搭，这算是一个死循环一样的模式，归根究底，这把匕首也就只能在15到30左右用一下而已，再高的话就不行了。

　　脑海里面转着对这把匕首的评价，老妖的手底下却不慢，一下子掉了4500血厚，BOSS的生命也就只有8万5左右了，可以让老妖更快地解决掉BOSS。

　　原本当初接到这个剧情任务的时候，老妖还在愁怎么过呢，没想到随着游戏时间的延长，以及装备的逐渐完善，这个任务也并不算难完成了。

　　游戏中的事情就是这样，就好像帮名流天下完成的支线任务剧情一样，看起来艰难无比，还让老妖他们团灭了一次，但是如果把这个任务放着，等到一帮人全都60级的时候再去完成的话，那是绝对轻松无比的！甚至还不用唤醒莉莉安帮忙，一队人稍微注意一下就可以轻松干掉55级吸血鬼亲王了。

　　所以说，任务的难易度其实是相对的，在游戏中，玩家可以逐渐地成长和强大起来，享受这样成长和强大的过程，正是玩游戏的魅力所在。

　　花了两个小时左右的时间，老妖一个一个地成功干掉了三只恶魔巨蜥BOSS，成功通关了整个地狱难度副本。

　　当完成度96%，评价为完美的系统提示声响起后，老妖知道，自己的第三步主线剧情任务完成了。

　　昨天和名流天下他们告别后，老妖趁着下线时间没到，已经将噩梦难度成功打出了完美评价了，再加上现在这一次，三个副本全都完成了。

　　嘶响洞穴优秀通关凭证（普通）：任务物品，放在背包中额外获得1%的金钱爆率。

　　嘶响洞穴完美通关凭证（噩梦）：任务物品，放在背包中额外获得2%的金钱爆率。

　　嘶响洞穴完美通关凭证（地狱）：任务物品，放在背包中额外获得2%的金钱爆率。

　　这三个凭证，就是老妖完成主线剧情任务所需要的东西了，老妖急着出去完成任务，所以对于通关奖励的装备选择，也只是随手一点，最后拿着获得的几件绿装，匆匆地出了副本。

　　在副本的奖励中，如果队伍的平均等级越高，获得装备的几率和品质就越低，这是为了防止玩家高等级刷低级副本而设置的规定，意在鼓励玩家尽量多挑战高级副本。

　　老妖现在19级97%的经验，只有那么一点点经验就可以升级，只要升级了就可以拿上那把紫色匕首了，他现在都有些迫不及待了。

　　影族导师处，老妖把三个任务凭证交了上去后，影族导师顿时笑了。

　　“我亲爱的族人，我很高兴看到你的成长，既然你已经成功通过了我的考验，那么我这就给你奖励吧！”

　　“完成主线剧情第三步，获得经验值30万！”

　　“获得财富之纹章！”

　　“获得阴影神殿地图残片！”

　　老妖的脚下，一道光芒冲天而起，终于到20级了！

　　看了一下自己的经验条，发现30万经验，只让经验条条涨到20级12%左右，而获得的那个财富之纹章却只是一个蓝色装备。

　　【财富之纹章（蓝色特殊饰品）：佩戴位置，胸前，效果：增加5%的金钱爆率。】

　　这玩意儿怎么看都像是三个任务凭证组合起来的，5%的金钱爆率，说高步高，说低也不低，还是那句话，鸡肋了。

　　而那个阴影神殿地图残片，就让老妖有些看不懂了。

　　【阴影神殿地图残片（1号）：失落的阴影神殿地图之一，凑齐十三张残片后，可以组合成阴影神殿地图。】

　　这是……寻宝图？

　　老妖有些疑惑地看着影族导师，不明白为什么会给自己这个东西，而且，这主线剧情任务的奖励，竟然也没老妖想象中的那么好。

　　“我亲爱的族人，你拿到的地图残片，其实就是最好的奖励了！”影族导师丝毫不把老妖的疑惑放在眼里，自顾自地道：“接下来，你愿意听我讲述一个故事吗？”

　　老妖知道，这是触发第四步任务剧情了，于是便确认接受了任务。

　　“很好！”影族导师赞许地点了点头，接着道：“在我族的历史中记载，父神创造众神的时候，伟大的阴影之神和黑暗女神是一起诞生的，黑暗与阴影，自然成为了孪生兄妹，在父神陷入沉睡后，众神便开始在大陆上创造各自的喜爱的种族，发展自己的信徒，以获得信仰之力，然而一段时间后，由于有着交流的存在，各族的信仰却早已经开始混乱了，就好像刺客这个职业，本来是伟大的阴影之神所赐予信徒的力量，但是其他非阴影之神创造的种族，只要信仰了阴影之神后，也同样可以获得刺客的力量。”

　　“这样的情况，违背了当初众神的初衷，在协商无果后，终于爆发了第一次的众神之战！”

　　“在这一战中，众神之间的争斗导致他们受创严重，大陆各族也差不多死伤殆尽，最后不得不罢战修养生息，对于这样杂乱的信仰，众神也只好暂时当做看不见了，他们此时已经无力去做干涉了。”

　　“我们影族和其他种族不同，只有我们才是阴影之神创造的孩子，我们是真正的神裔氏族，我们对于阴影之神的信仰从来没有动摇过！时至今日，众神的力量差不多都已经恢复了，很有可能会再次爆发第二次众神之战，但是我们伟大的阴影之神，却在上次的众神之战中受创严重，他所居住的阴影神殿也被敌对的神明所沉没，漫长的时间中，我们影族一直都在寻找着阴影神殿的下落，以期待阴影之神的荣光再一次的降临！我亲爱的族人，你手中的阴影地图残片，就是唯一的线索，如果你能够在大陆各地找齐其余的地图残片，然后靠着地图寻找到失落的阴影神殿的话，你将会得到阴影之神的恩赐！你……愿意接受这个考验吗？”

　　影族导师唧唧歪歪地说了一大通游戏历史背景，老妖一个字都记住，他只知道，自己这次估计又有大麻烦了！

　　凑齐十三张阴影神殿地图残片！？我的天，这些东西到底要去哪里找！？


第74章 卖身惹出的麻烦

　　新接到的第四步主线剧情任务，就是寻找阴影神殿地图2号，但是任务线索却完全没有给出来，这是最让老妖郁闷的一点。

　　也不知道服务器还有没有其他的影族玩家？如果有的话，是不是同样接的这个任务？

　　老妖这么一想，心里顿时平衡了许多：估计哥不是唯一郁闷的人……

　　接下来的奖励，倒是让老妖稍微感觉心里舒服了一点，他的自创技能，终于可以再种族导师这里升级了，而且天赋技能点也同时得到了。

　　十点！整整十点天赋技能点！

　　看样子，每个种族的剧情任务都设定得不一样，其他一些种族的任务或许看起来很简单，也能够很快完成，但是每次完成后获得的天赋技能点并不多，主要是靠任务数量来积累天赋点的。

　　但是老妖的影族不一样，他是特权种族，剧情任务的步骤似乎比别的种族少了许多，但是完成后获得的天赋点却多了许多。

　　老妖将反手剑剑技能升了级，然后顺便把十个天赋技能点在刺杀天赋的冷血技能上面，然后查看了一下技能属性。

　　然后，老妖被2级的反手剑技能给吓了跳……

　　反手剑：玩家老妖独有技能，对目标造成50%普通伤害并附加10点伤害，消耗能量值35，获得一个连击点，如目标处于眩晕状态，则伤害值增加为210%，目前等级2级，熟练度0%。

　　这技能的基础伤害值在升级后并没有变动，但是……眩晕状态下的伤害，竟然又增加了10%！？以前只是翻倍伤害，也就是200%，但是现在却变成210%！

　　老妖有些发懵，这是不是意味着，如果反手剑技能升满到10级，眩晕状态下的伤害就会翻到300%！？

　　如果配合上老妖的暴击掌控能力……太强大了吧！？

　　自从老妖自创出柄击技能，可以对目标造成3秒的眩晕状态以后，反手剑就成了他最爱使用的技能了，而现在，系统对于反手剑的升级，几乎等于让老妖的伤害输出能力变得更变态了！

　　老妖一阵狂喜中……

　　这段时间，每天一次的试炼场任务，老妖也没落下，每一次进去后，差不多都能够获得优秀评价，虽然每次只有700左右的熟练度经验，但是每天都累积起来的话，也还是很可观的，现在老妖的正手剑技能也同样是2级，但是技能属性和自创的反手剑却完全是两回事。

　　正手剑2级：消耗能量值30，对目标造成80%的普通伤害并额外附加40点伤害，获得一个连击点，目前熟练度：12%。

　　自创技能，果然和系统技能差别巨大啊……

　　老妖感叹了一声后，又看向了天赋系统。

　　目前的十个天赋技能点，老妖全都投在冷血天赋上面，刚好把这个天赋点满。

　　冷血5级：被动技能，使用技能攻击时，有25%的几率回复能量值25点，终结技能无效。

　　这样一来，老妖的续战能力，立刻有了不少的提高。

　　再把紫色短剑亲王的葬礼拿上，连老妖自己都对着属性狂流口水了……

　　攻击力上限竟然翻到712了！？

　　这还是老妖将身上名流天下借给他的装备全部取下来后的数值！紫色武器，果然非同凡响！

　　那剑身独特的造型，以及那淡淡的血色光芒，都展示着短剑作为高品质武器所独有的魅力，老妖拿在手里的时候，还惹得不少路过的玩家停下来羡慕地观看着……

　　低调！老妖微微一笑，调整了系统设置面板，将武器的光芒给掩藏掉了，只留下短剑那独特的造型，不过就算是这样，也够拉风的了！

　　想了想，老妖把设置再改了一下，让刺客面巾的外部效果展现了出来，将脸给遮住了。

　　本来老妖一直都不喜欢这样蒙着脸的面巾模样，不过现在由于手里的紫色武器，也不得不戴上面巾遮盖脸庞了，这样做，至少不会让人一看外表就认出来。

　　联系了一下名流天下，让他来拿回装备，结果这家伙正在城外面练级，看样子是想冲25级拿他的紫色双手剑，都懒得回来，所以让老妖暂时先用着，等他练级回来再说。

　　老妖无奈，只好先穿着装备了。

　　暂时没什么事情做，老妖干脆按照姜宇说的，打算去接悬赏任务赚钱，毕竟工作室的一千两百金币还需要自己补齐才行。

　　名流天下当初雇佣老妖的时候，是通过工作室名义雇佣的，虽然雇佣的只是老妖一个人，但是钱还是打在了银枫叶工作室的账号上面，这笔钱属于工作室的收入，老妖无法挪用的，除非等到工作室发钱的时候，按照贡献给予老妖奖金，这是在当初加入工作室签订合同的时候就说好的了，老妖也不想破坏规矩。

　　悬赏任务游戏任务的一个平台设置，坐落在主城东城中，有点像是一个公会大厅的模样，玩家可以进去接系统发布的一些日常杀怪任务，以获得金钱和经验奖励，少量难度高一点的，还有可能获得装备。

　　不过这样的任务，奖励并不丰厚，只能作为练级时的辅助任务来做，更多的玩家，其实是通过接其他玩家的悬赏任务来赚钱的。

　　通过缴纳一定的手续费和押金，玩家可以再悬赏任务平台发布任务，这样的任务五花八门，千奇百怪。

　　有求购装备的，求购生活技能材料的，求购配方的等等，这些任务内容还比较正常，而非正常的任务内容，诸如求购老婆一名或者数名，要求年轻貌美，身材火爆，百依百顺……

　　或者有求购老公一名或数名的，要求相貌英俊，有钱多金，实力强大，可以陪练级陪逛街陪PK……

　　这样的任务内容，竟然也发到了悬赏平台上面，让我们的老妖同志看到后顿时被雷得冷汗淋漓的，游戏的确是有结婚系统的，而且还做得非常之好，各个种族的婚礼内容都不相同，很有特色，结婚的人可以根据自己的喜好选择婚礼方式，这一点很是被玩家们所青睐，老妖也多少了解过一点，但是像这样公然在悬赏平台上面征婚，而且还相应者如云的情况，却是让老妖叹为观止。

　　人啊，果然是闷骚占了主流……

　　仔细在任务中寻找着，老妖却发现，玩家发布的任务完成后只能得到发布时提供的悬赏金额，而不能够获得经验值奖励。而这些挂在平台上面的任务，奖励的金钱却都不怎么高。

　　一千两百金币，要想靠这些任务来完成的话，实在是不现实，因为有好多任务，是要花很多时间去收集材料才能够完成的。

　　没办法了，老妖叹了一口气，打开了城市聊天页面。

　　游戏毕竟是游戏，很多东西还是要靠文字来记录的，聊天就是这样，平时可以收起来，打开后就是一个比较大文字框，上面不断地跳动着玩家们的话，可以选择的有当前、区域，系统，城市等等几个频道。

　　一个主城那么多的玩家，文字跳动的频率是相当快的，老妖看了一会儿就有些头晕了，干脆花了一个金币，直接在城市频道吼了一声：“接各种剧情任务，接杀任务BOSS，有需要的朋友请联系本人，好友添加信息中请注明任务内容！收费比较昂贵，非诚勿扰！”

　　之所以老妖会想到这一招，其实也是得源于当初在新手村帮人过新手副本，如果没记错的话，那时候1号床他们就是这么吆喝的，现在老妖打算重操旧业了……

　　想法是好的，但是老妖却忘记了一点，他完全低估了现如今他的知名度……

　　花了一个金币的城市频道喊叫，让老妖的喊话内容停留在了聊天屏的上面，所有人都可以看得到的，结果他这么吼了一嗓子后，下面的整个聊天框非常突兀地来了一个急刹车！原本跳动得飞快的文字内容，一下子像是时间暂停了一样，齐齐地顿住了……

　　然后……下一秒就是疯狂的刷屏！

　　“老妖！？难道是妖孽哥！？”

　　“很有可能！”

　　“啊！妖孽哥现身了！”

　　“妖孽哥你终于出现了！鸡动啊！”

　　“传说中的妖孽哥！卖身杀任务！？”

　　“我靠！一定要见识一下了！”

　　……

　　诸如此类的信息，一下子就填满了聊天框，然后疯狂地翻页刷屏，而与此同时，老妖的好友信息也随之疯狂地响起了请求加好友的响声……


第75章 美女委托人

　　突如其来的无数条加好友信息，让老妖差点崩溃掉了，不就是发了个城市频道的公告，至于这样吗！？

　　随手点开几条验证信息，老妖更是差点一跤摔倒在地上。

　　“妖孽哥，给点装备吧！”

　　哥我借人家的装备都还没还掉呢……删掉！

　　“妖孽哥收我做小弟吧！我是小妖啊……”

　　汗死，我不记得我有个弟弟啊……删掉！

　　“哥哥给点钱吧，穷疯了……”

　　哥，我也穷疯了，现在还在想找钱还债呢……删掉！

　　“妖孽哥，我们来PK吧……”

　　我吃饱了撑的啊？没事和你玩PK……删掉！

　　“妖孽哥哥，做我凯子……不，做我老公吧！”

　　前面那句才是你的心声吧？那个老公，怎么听着那么像劳工？……删掉！

　　诸如此类乱七八糟的验证信息，差点没把老妖的邮箱给挤爆了，说实话，老妖同志现在很后悔，为啥会想到发城市消息呢！？

　　“喂，学人家卖身杀剧情，你到底行不行的？如果你真的觉得自己行，就联系我吧，我这里有活让你接！”

　　要不是看到这样一条消息比较正常的话，老妖估计会把所有的验证信息通通都删掉的。

　　但是就是这样一条消息，也让老妖满脑门的青筋，一看发验证消息的名字，老妖就知道是个女玩家了，当一个男人被一个女人问行不行的时候，你会怎么回答？

　　所以，老妖当下就把其他的消息给删除掉了，然后当即通过了这个名字叫做“魅色舞步”的女玩家的好友验证，并且回信道：“行不行，我说了不算，得你说了算！”

　　两人之间的问答倒是很有些妙处，魅色舞步也没想到老妖的反击竟然这么的犀利，过了一会儿回信后道：“那好，来竞技场！”

　　竞技场是系统给玩家做决斗用的，一些喜欢PK的玩家倒是经常泡在这里，所以竞技场的人气也蛮不错的，老妖到了以后，人多了也不好找，索性又发消息道：“我到了，你在哪儿呢？”

　　“在决斗申请人这里！”魅色舞步回答道。

　　找到决斗申请人NPC后，老妖一眼就看到了有可能成为任务委托人的魅色舞步，原因很简单，她把名字给亮出来了。

　　魅色舞步，竟然是一个很漂亮的女人，而且玩的，还是一个魔族牧师，她不但身材火爆，而且那魔族独有的小麦色肌肤，更是让她看起来性感无比。

　　最让老妖印象深刻的，还是她耳朵上面吊着的一对精美绝伦的耳环！

　　这样的耳环，宁静小丫头曾经和老妖提到过，是在系统饰品店中出售的，白板，没有任何的属性加成，仅仅只是漂亮而已，但是售价竟然高达500多金币！甚至比一些现实中的耳环价格还要高昂，宁静小丫头当初也很想要一个，但是因为没钱，所以只好放弃掉了。

　　没想到魅色舞步竟然会戴着一对，这妞很有钱嘛……

　　“妖孽哥？”看到老妖朝着这边走来后，魅色舞步的眼睛顿时一亮，虽然老妖脸上蒙着面巾，头上也没显示出名字来，但是不知道怎么的，魅色舞步的直觉告诉她，这个男人肯定就是传说中的妖孽哥——老妖了！

　　她是用好友私聊联系老妖的，倒也没引起周围的玩家们的注意。

　　老妖上下打量了她一下，问道：“听说你有委托任务？说来听听吧！”

　　魅色舞步围着老妖转了一下，联通了和老妖的语音对话道：“还是这样说话比较方便，至于委托，倒的确是有，不过得看你有没有实力接了！”

　　“先告诉我，大概是什么样的任务？剧情？还是杀BOSS？先说好，我的收费可不便宜，而且不带人练级！”老妖倒也没受她的激将，微笑着回答了魅色舞步。

　　从老妖决定卖身的那一刻，他就已经决定自己要走高端路线了，收费问题，能收多高收多高，不然的话靠他一个人，想要挣一千两百金币也是个很难的技术活。

　　“我要委托你的任务嘛，是PK杀人！”魅色舞步笑眯眯地看着老妖。

　　不得不承认，这女人笑起来很好看，但是老妖一听她的委托内容，立马皱着眉头道：“对不起，我可不会无缘无故杀人，你另外找别人吧！”

　　开什么玩笑，自己虽然不怕PK，但是也不可能为钱去故意PK别人吧？无缘无故和别人结仇，甚至让自己红名了，那自己还怎么赚钱？

　　说完，老妖转身就走。

　　“怎么？怕了？”魅色舞步也有些诧异，这男人太个性了吧，有钱都不要？

　　“不是怕了！而是没必要！”老妖转头对她笑了一下：“红名的事情，现在我暂时还没考虑过！”

　　“干掉一个人，给你50个金币怎么样？”魅色舞步笑道。

　　老妖有些诧异了：“怎么？看来你很有钱啊？”

　　“没错！我是很有钱，怎么样？接不接？”魅色舞步也不否认。

　　“不接！”老妖摇头，然后走了。

　　魅色舞步愣住了，这男人还真的走了！？50个金币杀一个人，这样的好事情他都竟然不要？那可是500块钱啊！

　　“等等！”魅色舞步反应过来后，赶紧冲上去追到了老妖，拦在他身前道：“喂，你还是不是男人啊！我这么大个美女出钱雇佣你，你竟然还拒绝！？”

　　“美女！我可没拒绝啊！”老妖手一摊，耸耸肩道：“我只是拒绝买凶杀人而已，如果你有其他的业务委托，我同样会接的！”

　　“那……”魅色舞步咬着牙想了想道：“那好，我就给你另外一个委托吧！”

　　“你说！”老妖可不傻子，眼前这女人貌似是比较有钱的那种人民币玩家，如果委托的任务还算可以的话，他可不会把送上门的钱往外推的。

　　“这个任务就是，和我PK一次！”魅色舞步的表情有些奸计得逞的模样，摇着手指道：“这个任务，你就没理由拒绝了吧？可没叫你杀人啊，我们可以申请决斗的！”

　　老妖无奈地摇了摇头，其实在魅色舞步先前说出找他杀人的时候，老妖就已经明白她叫自己来决斗场的原因了，无非是想要考验一下自己有没有那个实力罢了。

　　“好吧，这个委托任务可以接！”老妖竖起一根手指：“不过任务费用100个金币！”

　　“你……你怎么不去抢！？”魅色舞步呆住了，她是有钱没错，但是不代表她是冤大头啊！

　　“当然，如果你觉得贵了的话，也可以选择不委托！”老妖耸耸肩笑道：“我无所谓的！”

　　“你！”魅色舞步咬着牙，最后一赌气道：“好！100就100，不过要是你输了怎么办？”

　　老妖一脸震惊的道：“不是吧，不是陪你PK就行了吗？难道还要分输赢！？”

　　“笨蛋！”魅色舞步终于忍不住开口骂人了：“当然要分输赢了！我告诉你，这次PK如果你输了的话，那么委托的钱你一分都拿不到！”

　　“好吧，你是雇主嘛，你说了算！”老妖笑着道，还真没看过这样送钱给别人的……

　　两人朝着决斗申请人走去，魅色舞步提交了申请后，老妖眼前也弹出了一个系统提示：玩家魅色舞步申请和你决斗，决斗为五局三胜制，是否同意？

　　确认了以后，老妖和魅色舞步的身影一闪，就来到了一个空旷的圆形竞技场中。

　　竞技场也属于一种独立副本设置，申请决斗的两人，或者两个团队，都会被传送到独立的竞技场当中，这样可以杜绝外面的干扰，让玩家专心决斗。

　　“准备好了没有？”魅色舞步问老妖道。

　　“你不用拉开距离吗？”老妖抽出了短剑，笑着问她道。

　　“不用！”魅色舞步摇摇头，然后突然看到了老妖手中造型独特的亲王葬礼短剑，顿时有些好奇地道：“你那把短剑，怎么看起来那么酷？蓝色品质的武器吗？”

　　老妖笑着摇摇头，将武器的光晕给打开了，淡淡的血色光芒闪耀而出，顿时让魅色舞步吃了一惊！

　　“难道是紫色武器！？蓝装应该不会发光啊！”她望着老妖的短剑，惊呼出声。

　　老妖没点头也没否认，只是默默地将武器的光晕效果给关闭了，然后对魅色舞步道：“好了，你小心了哦！我们可以开始了！”

　　魅色舞步的表情也严肃下来，在明白老妖的武器有可能是紫装后，她也开始谨慎起来了。

　　“玩家魅色舞步VS老妖！第一场开始！”

　　随着系统的提示声，决斗开始了！

　　对付魅色舞步这样的牧师职业，老妖也并没有开启潜伏技能，而是开启了奔行技能，朝着魅色舞步飞奔而去！

　　其实所谓的PK，就是检验玩家对技能的操作，什么时候适合用什么样的技能，可以达到一个什么样的效果，都是有讲究的，老妖虽然以前常用奔行技能脱离战斗，并不意味着他不懂得用奔行技能快速接近对手。

　　刺客，是近身的王者！尤其在对手是布衣职业的时候，更是对方的噩梦！

　　眼看着老妖就要冲到魅色舞步的身边了，以他现在的攻击力，只要一出手，基本就可以秒掉魅色舞步这样的血薄防低职业了。

　　然而，就在下一秒，老妖才明白，为什么魅色舞步竟然会选择魔族这样的种族来玩牧师职业了。

　　她竟然玩的是黑暗牧师！


第76章 跑位

　　所谓黑暗牧师，就是指将天赋点加在黑暗圣言天赋上面的牧师。

　　牧师的天赋分为光明圣言和黑暗圣言两种，光明圣言主要是增强牧师祝福系法术效果，而黑暗圣言则是增强诅咒系法术效果的。

　　一般来说，选择光明圣言天赋加点的牧师，是团队的主要辅助力量，可以提高团队的攻击和防御等等，而选择黑暗圣言天赋加点的牧师则比较偏门，通常都是一些喜欢PK和喜欢玩战场的玩家才会这样选择加点。

　　黑暗牧师，PK时虽然输出不算高，但是却很是让人头痛。

　　见到老妖朝自己冲过来后，魅色舞步并没有慌张，而是手中的单手权杖上面黑色光芒一闪，给老妖上了一个状态法术！

　　“暗言术·缓！”

　　老妖只觉得身体一下子沉重起来，而先前开启奔行技能时的加速状态，竟然被降低了不少，估计至少被魅色舞步降低了30%左右的速度！

　　魅色舞步一击出手，立刻后撤，和老妖拉开距离的同时，又是一道黑色的光芒击中了老妖。

　　“暗言术·痛！”

　　被命中后，老妖的头上冒出了一个“－150！”的字样，然后开始以每秒15点的速度持续掉血了。

　　暗言术的几个技能是牧师职业10级的时候学到的，不过如果不是黑暗圣言天赋加点的牧师，很少使用这样的技能，像当初的优乐美就是这样，主要练习的，还是祝福类加持技能。

　　所以老妖在中招后，也隐隐有些吃惊，看魅色舞步的样子，也是个PK经验比较丰富的，不但没有慌乱，而且还能够趁势反击，一个女人能够做到这一点，很是不容易的。

　　虽然被减速了，但是老妖现在还处于奔行状态当中，速度也还剩下120%左右，比起普通状态还是要快一点的，眼见魅色舞步后撤，他也立刻一个变向，朝着她冲了过去。

　　双方的距离瞬间拉近了，老妖来到魅色舞步面前的时候，突然又一个滑步，绕到她的左侧，然后左手一记正手剑朝她砍了过去。

　　“暴击！－630！”

　　魅色舞步被老妖打出的伤害吓了一跳，赶紧一个“心灵抗拒”将老妖推开了两步，然后在自己身上加持了一个回春术和一个治疗术。

　　这就是黑暗牧师的强大之处了，既有输出，又有回复，虽然回复效果没有光明牧师那么好，但是配合着暗言术，还是能够磨死不少人的。

　　不过老妖也有些诧异，竟然出了暴击才这么点伤害？难道她防御比较高？

　　“一身蓝装？”这个时候老妖才观察了一下魅色舞步身上的装备，发现样式都还是比较独特的，应该也是和名流天下那样一身的蓝色装备，不然的话，牧师这样的布衣职业，不会有那么高的防御。

　　“暗言术·钝！”

　　又是一道光芒砸在老妖身上，魅色舞步趁着老妖被推开的时候，用了一个减少攻击的技能，老妖的攻击力实在是让她有些忌惮。

　　魅色舞步再次开跑，技能都有冷却时间的，先前一口气丢出去倒是爽了，但是如果老妖趁着这个时候冲过来和她近身搏斗的话，魅色舞步敢肯定，自己坚持不了多久的。

　　老妖紧紧地追在她的后面，他的速度还是比魅色舞步快了那么一点，眼看着就要追到她身后了。

　　然而在这个时候，魅色舞步却突然往左边一个变向，让老妖准备出手的希望落空了。

　　这小妞，跑位不错嘛！

　　老妖感叹了一句，然后也跟着变向了。

　　就在这个时候，魅色舞步突然背过身来，侧向奔跑的同时，又是一道黑色光芒打在了老妖身上。

　　“－160！”

　　又是一道暗言术·痛！她的技能回复了。

　　老妖暗叫不好，这招持续掉血的技能，虽然伤害不高，但是累计起来的话，自己还不到1000点的气血很快就会掉光的，不能再拖下去了，要是被个女人这么玩死，自己还怎么混啊！

　　于是，老妖发动了亲王葬礼上附带的技能。

　　“闪击！”

　　本来还有那么一点点距离才能够碰到魅色舞步的，在闪击技能使用后，老妖的身体突然一闪，然后瞬间出现在了魅色舞步的身边，一刀刺出的同时，正手剑和反手剑技能也同时跟上了！

　　“－320！”

　　“暴击！－520！”

　　“暴击！－380！”

　　三次伤害通通打在了魅色舞步的身上，而与此同时，老妖短剑上面的吸血属性也发挥了作用，为他回复了三次气血，虽然每次都只是几十点的回复，但是却将老妖原本岌岌可危的气血给拉回点来了，不至于让他倒在暗言术·痛的持续掉血下。

　　竟然还没倒下！？老妖也有点吃惊了，虽然闪击技能他还是第一次使用，手生之下，没能出现暴击，但是三刀下去，都已经1200的伤害输出了，这妞到底多少血？就算刚才的回春术和治疗术把她的血加满了，一个20级的牧师也应该没这么多血吧！？

　　他哪里知道，魅色舞步的加点完全是一反常态的加点方法，并不像其他牧师玩家那样以智力为主，她反而是以力量为主的，升级获得的自由点数，有一半是投在力量上面的，虽然牺牲了一点攻击力和魔法值，但是换来的却是较高的血量，老妖两次暴击没能秒了她，是很正常的事情。

　　这样的练号方法，虽然打怪做任务并不好用，但是PK的话，还是很强的。

　　撇了一眼血条，老妖发现自己竟然只剩下200不到的血量了，如果再中魅色舞步一招的话，估计自己就会先倒下了。

　　于是，老妖往右前方跨了一步！

　　这一步，跨得是那么的精准！竟然刚好挡在了魅色舞步的跑位方向上面！

　　魅色舞步大惊，她原本还想继续拉开距离给自己治疗回血的，但是却完全没有想到，老妖会突然这样出一手！跑位被挡，就相当于将自己送到了老妖身边了！

　　两人的身体一下子贴到了一起，老妖朝着魅色舞步微微一笑：“我赢了！”

　　手起刀落，一记抹杀技能出手，魅色舞步头上立刻冒起了一个“暴击！－1100！”的字样，然后倒下了。

　　就算被减少了一部分攻击力，老妖的伤害输出也一样不是魅色舞步可以承受的。

　　她的血条终于空了，牧师的气血成长本来就没有战士高，就算她加的力量再多，身上装备再好，现阶段也不可能有3000以上的血量吧？要知道，名流天下这个一身蓝装的力量型战士，也才3000多一点的血量而已。

　　被击败后，魅色舞步在决斗场的一个随机方向被复活了，听着耳边传来的系统提示决斗战败声音，魅色舞步还在有些发愣，远远地开口问老妖道：“你……你怎么会突然出现在我面前的？还有！你怎么会知道我要往哪个方向跑的！？”

　　“武器的附带技能！”老妖笑着为他解惑道：“至于为什么会知道你往哪个方向跑，这个很简单，我判断出来的！”

　　“哼！我不信！”魅色舞步咬牙切齿地道：“再来！”

　　决斗的规则是五局三胜，魅色舞步想要继续决斗，以便能够搬回本来，但是很糟糕的是，第二场的决斗，老妖还是用卡位将她的跑位给阻挡了，一连串的攻击下来，魅色舞步再次倒下。

　　第三次更是离谱，魅色舞步第一次被老妖攻击到的时候，老妖短剑上面的那5%的沉睡效果竟然出现了，魅色舞步欲哭无泪地垂着脑袋呆在原地，头上冒出了“ZZZ”的字样，然后任由老妖把她给蹂躏掉了……

　　决斗结束，老妖三连胜……

　　光芒一闪，两人被传送出了决斗场，到了外面后，魅色舞步气急败坏地问老妖道：“这怎么可能！？我一身蓝装300多的防御，血量2000多，竟然还被你连杀了三次！？”

　　老妖耸耸肩道：“我也不想啊，但是事实摆在眼前嘛！我赢了，你得照规矩付钱了！”

　　魅色舞步没说话，紧紧地盯着老妖，眼中光芒闪动，不知道在想些什么，片刻后才问老妖道：“喂，你说你能够判断我的跑位方向到底是不是真的？我跟你说，你可别想骗我，不然的话我就赖账了啊！”

　　“恩！是真的！”老妖无奈地点了点头道：“人的身体要做出什么样的动作，都会带动相应的肌肉群的，我可以通过观察你的肩膀摆动，以及手臂的协调方式，判断出的跑位方向来，所以你会被我堵到是很正常的！”

　　其实，这也是老妖在自由模式下面为什么可以那么轻松地闪避对手攻击的原因所在了，只不过，这样的判断，是需要多年的观察经验才可以有效掌握的。

　　的操作和跑位技巧都还不错，也算是个高手了，只是可惜，他遇到的对手是老妖……

　　“好了，都已经告诉你了！现在付钱吧！”老妖笑呵呵地道：“我还要去找别的客户，赚钱还债呢！”


第77章 两个人去买菜

　　魅色舞步气归气，但是却没有赖账，很是爽快地交易给了老妖100个金币。

　　呵呵，不错，这买卖划算！老妖望着背包里面的金币笑了起来，这样一来，能还十二分之一的债了。

　　“好了，我走了！”老妖朝着魅色舞步打了个招呼，抬腿就想离开。

　　“等等！”魅色舞步再次出声叫住了老妖：“你刚才说你要还债，你欠了多少钱？我帮你还吧！？”

　　老妖吃惊地转过头来：“你到底想要干什么？帮我还债？你脑子没问题吧！？”

　　“你脑子才有问题呢！”魅色舞步咬牙切齿地骂道：“你这人怎么这样？”

　　“美女，如果你想要找我帮你PK别人的话，还是死心算了！”老妖皱着眉头道：“我现在也算是半个职业玩家，不可能为了你一个客户得罪别人的！你缠着我没用的！你如果想要找人帮你报仇什么的，干嘛不去加个公会？”

　　老妖很清楚魅色舞步到底在想些什么，他也看出来了，这妞估计是个有钱的散人玩家，被别人PK了打不过，所以想要找人帮她报仇，然后将主意打到老妖头上来。

　　“切，公会有什么好玩的？”魅色舞步不屑地道：“我又不是没有加入过公会！里面那些男人一看到我，就死皮赖脸的缠上来，找这样那样的借口和我搭讪，想和我组队套近乎，我都烦死了！还不如做个散人玩家来得自在！”

　　“那我就爱莫能助了！”老妖摊摊手。

　　这个时候，杨永乐发信息过来，叫老妖下线吃饭，于是老妖对魅色舞步道：“我有点事情先下了，如果你有其他的委托我欢迎，帮你PK什么的就算了！”

　　“等等！”魅色舞步急道：“你刚才说你算是半个职业玩家，那你总可以告诉我，你是在工作室还是公会吧？名字叫什么？”

　　“银枫叶工作室！”老妖答了她一句，直接就下线了。

　　反正就算她找上工作室，以工作室业务做借口，杨永乐也不会答应她这样的杀人委托的，所以老妖倒也没打算瞒她。

　　看着老妖的身影消失，魅色舞步恨恨地对着空气比了个拳头，咬牙切齿地道：“哼！笨蛋老妖，死要钱的家伙，我们走着瞧！喂！你们几个，看什么看！没见过美女啊！”

　　见周围几个玩家呆呆地看着自己，魅色舞步骂了两声，跺脚离开了竞技场。

　　……

　　下了线后，老妖下楼到客厅中准备吃午饭，女孩子们倒是围着桌子早已经坐好了，只是其中的杨永乐竟然还带着一副眼镜正在看着什么。

　　老妖有些诧异地望了她一眼，没想到杨永乐戴上眼镜感觉还蛮好的，有一种知性的美感，忍不住开口问道：“乐乐，在看什么呢？”

　　“哦，在看账本！”杨永乐抬起头来笑了一下，然后取下了眼镜道：“最近的装备交易，国家竟然开始收税了，虽然姜宇和杨环她们做帐做得不错，不过我也得看看，做到心中有数才行。”

　　工作室的装备交易一直都是在一个游戏网站上面做交易的，原本卖出装备的话，也只是付一点手续费给网站而已，并不需要支付什么税收，但是现在不知道为什么，竟然出台了虚拟物品交易税，在游戏网站上面的装备和游戏币交易，也需要扣除税收了，搞得工作室又多了一笔开支出来。

　　这对于银枫叶这样的小型工作室来说，很是有些压力。

　　对于经济方面，老妖并不是很懂，听了杨永乐的叙述后，有些疑惑地问道：“你们以前都没有上过税的吗？”

　　“没有！”杨永乐摇摇头道：“我们不比那些大型的工作室，他们是以公司名义注册过的，所以要收取营业税等等，我们这样私人性质的工作室，可以不用理会。”

　　叹了一口气，杨永乐道：“现在只有想办法，多开拓一些有信誉的熟悉客户，这样可以通过直接交易，合理避税了。”

　　开源节流，这是商业不变的途径，银枫叶这样的小型工作室也不例外。

　　这个时候，迪迪已经将饭菜都端上来了，于是众人便不再聊这样的话题，开始吃饭了。

　　“对了，乐乐姐，上次购买的菜现在已经剩得不多了，需要采购了！”迪迪吃着饭的时候，突然开口道。

　　“好的，我知道了！”杨永乐点头道：“等下你去找姜宇拿钱吧，找个人陪你去就行了！”

　　“嗯！”迪迪乖巧地点了点头，然后偷偷地看了老妖一眼。

　　结果这一眼，被杨永乐给发现了，顿时抿嘴笑道：“这样吧，让老妖陪你出去吧！”

　　“什么！？”迪迪顿时吃了一惊道：“不……不行啊！”

　　老妖本来正在埋头吃饭的，听到杨永乐这话也差点没被噎到，抬起头来吃惊地看着她。

　　“看什么看！？”宁静这小丫头，这时候却突然在一旁接嘴了，她用一种很是凶恶的表情对道：“乐乐姐让你去你就去，以前都是我们这些女孩子出去买菜的，你一个大男人难道成天只知道吃就完了！？你以为你是大老爷啊，还要我们来伺候你！？”

　　说完，这小丫头还得意洋洋地对女孩子们问道：“姐妹们，你们说是不是这个道理啊？”

　　“是是！”女孩子们纷纷捂嘴偷笑起来。

　　我们的老妖同志，被宁静一通噼里啪啦的抢白，搞得话都说不出来，一看在场的人全都同意让自己跟迪迪出去，到嘴的抗议也不敢说出来了。

　　让我和迪迪出去买菜！？我的天，我要是会买菜的话，当初也不会整天吃泡面打发日子了！

　　至于迪迪本人，这时候却有些傻乎乎的，会不会搞错了，我不是这个意思啊！迪迪都快哭了……

　　她赶紧拉过杨永乐，在她耳边低声嘀咕了起来。

　　“啊！是这样吗？”听了迪迪的话后，杨永乐的脸也顿时红了一下，她这时候才发现，自己竟然误解迪迪看老妖那一眼了。

　　想了想，杨永乐却突然噗嗤一笑，低声安慰迪迪道：“不怕，你不要让他看到不就好了？”

　　“这……这怎么成？”迪迪急道：“他……他跟着去，怎么会不被看到呢？”

　　“安拉！放心吧！”杨永乐拍拍迪迪的脑袋道：“他不是那种人的，就算看到了也没什么事的，在说了，你买了以后包起来不就好了吗？”

　　两个女孩子嘀嘀咕咕地在一旁说着话，让我们的老妖同志一头雾水的，搞不懂到底出了什么事情。

　　最后，吃完饭后，在迪迪和老妖一脸的无奈下，两人被杨永乐推着出门了。

　　现在正在是下午时分，太阳高高地挂在天上，气温也蛮高的，在别墅里面倒是不觉得，出来后一股热浪扑面而来，让人有种呼吸不畅的感觉。

　　“迪迪，我们去哪儿买菜？远的话，我就去开车吧！”老妖这时候倒是发现女孩子们的辛苦了，前段时间都是她们出去买菜的，如果都像这样的天气的话……

　　“老妖先生，你有车的吗？”迪迪有些惊讶地道。

　　“恩，不过一直都放在车库里面！”老妖不好意思地挠挠头道：“我以前很少出门，就连上次去公墓也没用，不知道生锈了没有……”

　　“算了吧！”迪迪摇摇头道：“我们走着去吧，这小区不远处就有个超市的，我以前都是在那里买菜的，走路去的话，用不了多久就到了。”

　　“哦，好吧！”老妖点头同意了，说实话，他放在车库里面的车，如果真要开去的话，没准还得找点汽油加进去才能动呢。

　　天气比较热，迪迪戴了一顶白色的帽子，而老妖则还是他那身T恤大裤衩的打扮，两人并肩走在一起的时候，看起来很有点居家小夫妻的味道。

　　这个发现，让迪迪感觉很害羞，她似乎又回忆起了上次差点和老妖亲吻的情景，顿时脸上一阵发烧，一路上都红着脸不怎么说话，现在的情况，也是一样的两个人独处，这让她都不知道手脚该往哪儿放了。

　　老妖这没心没肺的家伙，一看到迪迪这幅娇羞的表情，忍不住地就想逗弄她。

　　“迪迪啊！”老妖没话找话地问道：“那时候，你和乐乐说什么来着，是不是有什么事情瞒着我啊？”

　　“哪……哪有……”被提到这件事，迪迪似乎显得更加的慌乱了……


第78章 迪迪的小秘密

　　“真没有吗？”老妖不信，没有的话，她会和杨永乐小声地咬耳朵？

　　“这个真没有！”迪迪依旧否认，脑袋摇得和拨浪鼓似的。

　　“唉，可惜了！”老妖叹气道：“这个，可以有的！”

　　“……”迪迪无语中。

　　两人要去的超市，是这个小区的物业管理引进的一家连锁超市，主要的客户群体，也就是老妖所住的别墅区，由于别墅区是建立在郊区的，所以出行都不算太方便，有了这个超市，还是解决了不少的难题。

　　当然，其实来这里买菜的话，最好是早晨，超市每天早晨都有商家运送新鲜的蔬菜来，到中午的话，这些蔬菜一般都是挑剩下的了，不过由于女孩们的工作室性质，注定了她们不会一大早出门的，所以就算中午买到的菜不怎么好，也只能够勉为其难地接受了。

　　超市外面停着不少好车，当然，顶级的车不好见到，虽然别墅区里面住的大多都是非富即贵的人，但是他们却不屑来这样的超市购物，这些车，都是他们的保姆小蜜什么的开来的。

　　所以，其实算起来，像老妖他们这样走路来超市购物的人，是很少的。

　　超市不算大，但是东西也还是比较齐全的，迪迪和老妖两人在一层没多大功夫，就已经采购了不少食物了，蔬菜占多数，肉类少一些，毕竟工作室的女孩们为了保持身材，很少碰肉类食物的，迪迪买肉，也主要是为了我们老妖同志。

　　老妖屁颠屁颠地跟在迪迪身后，他今天的工作，就是来抗包的，主要的采购任务，他根本就说不上话，因为他根本无法分辨得出，哪些菜类是今天早上新进的货，哪些菜类又是昨天的隔夜货。

　　等看到老妖大包小包提着袋子跟在后面的样子，迪迪终于忍不住噗嗤地笑出声来了。

　　“房东先生，我们找个地方坐下休息一阵吧！”迪迪提议道。

　　“好！”老妖点点头，道：“迪迪啊，说了多少遍了，让你叫我老妖哥就好了，叫先生的话，实在是太生分了！”

　　迪迪脸一红，老妖口中所谓的生分，让她再次不由自主地想起了当初差点亲吻到一起的情景，这都是今天的第二次了。

　　不过，要是当初真的亲在一起的话，没准今天迪迪还真不会叫老妖房东先生了……

　　超市有专供客人休息的场所，是个开在二楼的小型冷饮店，在这样气候比较热的时候，是一个不错的选择。

　　两人找了张桌子坐下后，老妖对迪迪道：“你先坐一会儿，我去给你买冷饮，你要什么？”

　　“两个草莓圣代！”迪迪笑道。

　　“好！”老妖转身走了。

　　超市本来针对的客户群就比较狭隘，所以连带着这个冷饮店平时的生意也不怎么样，所以冷饮店并没有服务员，客人需要点东西的话，得自己去柜台。

　　等到老妖端着冷饮过来后，两人就这样面对面地坐着，开始吃起来。

　　“迪迪啊，你的厨艺那么好，是跟谁学的？”老妖笑着问道。

　　“我妈妈啊！”迪迪挖了一勺圣代放进嘴里，那冰爽的味道，刺激得她把眼睛都眯起来了，清澈的草莓香味，让她很是喜欢。

　　“你妈妈？”老妖好奇地问道：“对了，我都还不知道你家里的情况呢，你应该不是独生子女吧？要知道，现在的独生子女，尤其是女性，会做饭的可不多了！”

　　“咯咯！”迪迪笑了起来：“这点你可猜错了哦，我也是家中的独女呢！”

　　“哇，是吗？那可不得了！”老妖赞了她一句，又问道：“那你家里怎么放心让你出来做工作室的工作呢？”

　　“我家里很疼我的，不过我出来和乐乐姐她们一起做工作室的事情，我暂时没和家里说呢！”迪迪有些羞涩地道：“他们都不知道的，我只是和他们说，我在一家游戏公司工作……”

　　老妖顿时愕然，没想到迪迪这个乖乖女一样的小丫头，竟然还会对家里撒谎，工作室也能被她说成游戏公司！？真是……人不可貌相啊……

　　两人就这样聊着，很轻松很愉快的样子，迪迪感觉似乎和老妖单独在一起的时候，心情也变得好了很多的样子。

　　一些经过两人桌边的人，用羡慕的眼光看着两人开心说笑的场景，那种看情侣一样的目光，虽然让迪迪感到有些羞涩，但是更多的却是一种窃喜。

　　不知不觉的，在这样愉快的聊天当中，时间竟然过了两个小时了，等到迪迪反应过来的时候，也忍不住惊呼了一声。

　　“坏了，出来得太久了，我们得赶快回去了！”迪迪道。

　　“好吧，那我们就走吧！”老妖笑着点头道：“你看还需要买点什么吗？”

　　被老妖这么一提醒，迪迪顿时想起自己还要买什么了，顿时脸色一红道：“是……是还要买一点东西……”

　　“那好，我陪你去买！”老妖道。

　　“不不不！”迪迪慌忙摇头道：“不用麻烦你了，老妖哥，你在这里坐一下，我去买了就来。”

　　“我还是陪你去吧，这里一个人坐着也无聊！”老妖逗她道。

　　“哎呀！你就在这里坐好了！”迪迪的脸红得要命，有些生气地按住老妖的肩膀，把他按在椅子上坐了下来。

　　天热了，迪迪穿得自然不多，被她这么一按，老妖不小心瞟到了她领口里面一眼，顿时被小丫头里面的深深的沟壑给惊呆了，等到他回过神来的时候，却发现迪迪已经自己一个人跑掉了。

　　“真是的……”老妖挠挠头：“不知道今天晚上会不会又做那种梦，我真是太不小心了……”

　　过了没多久，迪迪手上拧着一个袋子回来了，倒也没出什么意外。

　　“买好了？”老妖问道：“买的什么东西，这么神秘，还不让我跟着去？”

　　“没……没什么啊！”迪迪把手里的袋子往后藏。

　　“我可不信！一定是买了什么了！”老妖摸着下巴坏笑道：“是不是什么不能让我见到的东西啊？”

　　凑近迪迪的耳边，老妖低声道：“迪迪你不会是买内衣吧？有什么不好意思的？”

　　不知道为什么，老妖就是喜欢看迪迪那急切的表情，那张红扑扑的脸蛋，简直让人怎么欣赏都不够。

　　“哪……哪儿有啊！”迪迪急道：“不是内衣啦！”

　　“呵呵，好了好了，不愿意给我看就算了，我们回去吧！”老妖笑道：“再不回去，搞不好你乐乐姐她们会以为我们私奔了呢！”

　　“谁和你私奔了！”迪迪被老妖逗得死去活来的，忍不住伸手捶了他一下。

　　没过多久，老妖和迪迪回到了别墅，将买来的菜放进冰箱后，老妖道：“天气太热了，我回房间去洗个澡！”

　　“哦……”迪迪红着脸道：“那我也回房间了！”

　　杨永乐她们估计现在在游戏里面吧，天气这么热，不知道她们躺在床上玩游戏是个什么样子呢？

　　老妖脑海里面浮想联翩的，终于上楼去了。

　　而迪迪看着老妖的身影消失在楼上后，这才回到了自己的房间，把后面买的东西从袋子里面拿了出来，一边欣赏着一边道：“好险啊，要是老妖哥真的看到的话，不知道会怎么笑话我呢……”

　　说完后，迪迪忍不住抱着手中的东西摇来摇去的，嘴里低声直叫道：“啊！真是可爱！早就想要了……”

　　她手中，拿着的，赫然是一条宽大的浴巾，上面的图案，是一个憨态可掬的美羊羊……

　　迪迪这小丫头，她的浴巾早就该换的了，当时吃饭的时候计划出去买菜，她就想要趁着机会重新买一条新的了，之所以看老妖那一眼，无非是想起了那次老妖闯进她房间的事情而已……

　　“洗澡！洗澡！啦啦啦……”

　　迪迪哼着歌，抱着她的浴巾进浴室了……


第79章 只是刷宝石吗？

　　洗澡完毕后，老妖再次上线了，结果一上线，就接到了杨永乐的信息。

　　“回来了？来城西NPC放浪的金斯利这里。”

　　“哦，好的！”老妖回了一句，打开地图找了一下，然后顺着坐标过去了。

　　到了那里以后，老妖不止看到了杨永乐，还有宁静，王可，以及工作室其中一个牧师苏慧小美女四人，另外还有一个让老妖完全没有想到的人物，魅色舞步。

　　这妞怎么会和杨永乐她们在一起的。

　　“老妖，这位是名流天下介绍来的客户！”杨永乐并不知道老妖和魅色舞步认识，为他介绍了起来：“这次她有个任务委托我们。”

　　“你认识名流天下？”老妖有些郁闷地问魅色舞步。

　　“是啊，很早以前就认识了！”魅色舞步朝老妖眨了眨眼睛，促狭地道：“怎么样？这下你跑不掉了吧？”

　　老妖看了杨永乐她们一眼，却发现杨永乐她们正吃惊地看着自己和魅色舞步，似乎对于两人之间这样熟悉的对话而感到诧异不已。

　　老妖的脸色有些冷了，看着魅色舞步道：“喂，我不是和你说过了吗？不接杀人任务的，你现在竟然还敢拉上我工作室的同事！？”

　　魅色舞步嘟着嘴道：“放心啊！不是叫你们接PK任务的，真是的……这次可是正经任务！”

　　“是吗？”老妖疑惑地看着杨永乐，问道：“她委托的是什么任务？”

　　“护送啊！”杨永乐道：“她要到北部的枯萎峡谷做任务，找我们护送而已。”

　　“哦，是这样！”老妖这才脸色好了一点。

　　“既然人到齐了，我们这就开始吧！”魅色舞步白了老妖一眼，道：“这个任务你们也可以接的，经验奖励还不错。”

　　这里刚好六个人，组成了一个队伍，任务无法共享，所以每个人都在NPC放浪的金斯利这里把任务给接了。

　　金斯利是一个人类模样的NPC，老妖上前和他对话后，他说道：“嘿，朋友，可以帮我个忙吗？你或许不知道，我曾经是个军人，也是一个贵族，只不过当初花钱大手大脚的，没过多久我的家产就被挥霍光了，现在的我，无论流浪到哪儿，都是别人的笑柄，没有任何人愿意帮助我，本来我以为我的生活会就这样持续下去的，但是在这里，我遇到了莎莉，她是一个美丽的女孩，我想我应该是爱上她了，我想要送她世界上最美的鲜花，以表达我对她的爱意！”

　　“我听说枯萎峡谷是一处寸草不生之地，但是那里有一朵唯一盛开的，世界上最美的花朵，你能够帮我采来吗？我想，莎莉得到这朵花的时候，一定会很高兴的。”

　　让我帮你采花，你去泡妞？老妖暗自腹诽了一下，不过还是点了接受。

　　不过看了一下任务内容后，老妖还是稍稍吃了一惊。

　　【四星级任务：寻找传说中的吻蛇花，将它带给放浪的金斯利，他会给你报酬的，听说有人曾经在枯萎峡谷的蛇身人部落看到过这种花。】

　　“这个任务听说可以奖励20级的蓝装，所以还是比较难的！”魅色舞步对众人道：“枯萎峡谷的怪，平均等级都在27级左右，所以我不得不雇你们帮忙了。”

　　老妖点了点头，也没说什么，等所有人都接了任务以后，便上路了。

　　从主城北门出发，向着枯萎峡谷去的路上，魅色舞步一直是走在前面的，杨永乐落后了一点，悄悄地私聊老妖问道：“你怎么会认识魅色舞步的？”

　　老妖将早上的事情和她说了后，杨永乐也忍不住噗嗤地笑了一下，然后道：“你平时没怎么玩网络游戏，所以不知道，这个魅色舞步是一个比较有名的人民币玩家，长得很漂亮，也很有钱，所以好多公会都曾经邀请过她，但是不知道怎么的，她连续换了好几个公会后，又退出来了，最后干脆当了一个散人玩家。”

　　老妖顿时释然，原来如此，名流天下和她认识倒也很正常。

　　对着杨永乐撮了撮手指，老妖悄悄地问道：“这个任务，她出了多少钱？”

　　“200个金币！”杨永乐笑道：“价钱还不错。”

　　老妖摇头感叹了一下，人民币玩家就是牛啊，一个护送任务，竟然出了两千块钱。

　　魅色舞步似乎发现了老妖的表情，转过头来瞪了他一眼，然后也没说什么，继续朝前走。

　　过了不久后，枯萎峡谷已经隐隐在望了。

　　系统提示：你发现了枯萎峡谷。

　　随着众人的进入，周围的环境也逐渐变得荒芜起来，这枯萎峡谷如果不是还有着无数光秃秃大山的话，老妖都会以为自己进入到了沙漠地区了。

　　地面上满是黄沙，不时被风吹得四处飞扬，而地表也有很多裸露出来的野兽骸骨，提示着众人，这里是生命的禁区。

　　很快的，众人就遭遇到了第一波的怪物：峡谷沙蝎，25级普通小怪。

　　这样的普通小怪，对于老妖他们来说，并不是什么厉害角色，虽然在场的人没有一个达到25级，但是由于装备都还算可以，职业搭配也很合理，所以杀起这些小怪来并不算费力。

　　一路北上，出现的怪物等级也在慢慢地增加，最高的，已经有28级了，让众人也不得不开始小心起来。

　　系统提示：你发现了蛇身人部落。

　　远远地，众人看到了一个由无数骨头支持起来的营地后，就知道，任务的所在地终于到了。

　　“好了，开始战斗吧！”魅色舞步抽出她的牧师权杖，然后一个小小的圆形轻盾牌出现在了另一只手上，说道：“这次来这里做任务是一个目的，另一个目的就是帮我刷一下强化宝石！”

　　“刷强化宝石？”老妖不解，不是说来做任务的吗？

　　魅色舞步点了点头道：“是的，这里的怪等级比较高了，而且怪物也比较密集，我一个人的话，根本没办法在这里刷，有团队的话要好一点。”

　　“要刷多久！？”老妖皱眉问道：“不可能让我们陪着你无限刷下去吧？”

　　“放心啦！”魅色舞步白了他一眼道：“四个小时就够了，刷完了我们就去完成任务，到时候刷出的宝石我们三七开，不会少了你们的！”

　　没办法，人家是老板，老妖和杨永乐她们也只能照做了。

　　这蛇身人部落出没的，是29级的怪物：蛇身人勇士，血量20000，防御280，攻击力400左右，这样的实力并不算高，但是这蛇身人勇士有着比较独特的属性，那就是攻击100%附带猛毒效果。

　　这猛毒效果真的很让人头痛，一旦中招以后，血量每秒降低50点，持续时间10秒，也就是说，中一次毒，差不多要掉500点血，对于血薄职业来说，就是超级大杀器，再加上这枯萎峡谷的环境因素，倒是很少有人来这里练级的。

　　一队人小心翼翼地在这里刷着怪，直到干掉第二十二只蛇身人勇士后，终于爆出了第一颗强化宝石来。

　　星曜石：低级强化宝石，等级1，装备强化+5以下可以使用。

　　目前游戏当中的装备，最高能够强化到+15，强化时没有成功率一说，只要有对应等级的宝石进行强化就可以了。但是强化宝石却是需要合成的。

　　举个例子，老妖想要强化他手中的紫色短剑，那么一颗第一等级的星曜石就可以把武器砸到+1了，而想要砸到+2的话，就必须要用两颗1级的星曜石进行合成，两颗1级星曜石合成一颗2级星曜石后，老妖就可以把武器砸到+2了，同理，想要砸+3的话，就必须用4颗星曜石合成出3级星曜石才可以砸。

　　虽然砸装备是百分之百成功的，但是合成的时候却有一定几率失败，炼金师这个生活技能，就是主攻珠宝工艺的，可以制造首饰，也可以合成宝石，技能等级低的话，很容易合成失败的。

　　在装备强化这一块上面，任何游戏都需要投入大量的资金，强化到+5的装备，消耗的星曜石就是1+2+4+8+16=31颗，而还想要强化+6到+10的装备的话，消耗宝石是中级强化宝石月曜石，+11到+15则是日曜石，不但难以获得，而且消耗巨大，足以让很多人望而却步了。

　　而且，在合成宝石的过程当中，还有失败的几率呢，如果是中级宝石或者高级宝石，一旦失败了话，估计立马就倾家荡产了……

　　所以很多玩家在不必要的时候，都最多是找一颗星曜石把装备强化到+1绑定起来就行了，虽然明知道强化出来的装备很强悍，但是那高昂的代价，并不是每个人都能承受得起的。

　　据魅色舞步自己说，她学的就是炼金师生活职业，就是想试试以后自己合宝石打造一套超级强化装备，25级以上的怪物不但会爆钱，也会有几率爆出宝石来，蛇身人勇士的爆率高一点，这也是魅色舞步为什么会想到来这里刷宝石的原因。

　　一帮人从下午刷到晚上，收益还算不错，得了12颗星曜石后，魅色舞步才满意地罢手。

　　“好了，大家下线吃饭吧！等下一起上来把任务完成后就可以回城了！”她笑着道，顺手分给了4颗强化宝石给杨永乐。

　　老妖摇摇头，魅色舞步这妞，都不知道怎么想的，用做任务的烂借口，竟然骗众人来帮她刷宝石……

　　不过，杨永乐她们却不这么想，在这里刷怪，不但能得经验和钱，还偶尔有装备可以拿，只要不是牧师职业的蓝色装备，魅色舞步都没有兴趣，全都丢给杨永乐她们处理，到最后还分了宝石，再加上任务委托的金币，这一次可是赚了不少。

　　吃过饭后，老妖算了算，由于中午和迪迪出去，他的游戏时间还剩得比较多，于是干脆先返身回房间上线了。

　　然而，等到上线的时候，却发现魅色舞步早已经那里等着他了，不止如此，她的周围，竟然还多了一帮玩家，看双方剑拔弩张的样子，老妖终于知道，魅色舞步这妞到底打的什么主意了……


第80章 麻烦（上）

　　对方也是一队人六个玩家，五男一女，而正在和魅色舞步斗嘴的，就是那个女人。

　　也不知道魅色舞步是不是故意的，她所站的位置，面对着老妖下线的位置，这导致了那队玩家正好是背对着老妖的，老妖上线以后，这队玩家由于被魅色舞步吸引了注意力，所以竟然没有发现老妖出现在他们身后。

　　魅色舞步倒是第一眼看到了老妖的身影，顿时眼睛一亮，一边和那个女人斗嘴，一边悄悄地给老妖发信息道：“你终于上来了啊，快点帮我解决他们！”

　　老妖先是用了潜伏技能，然后才咬牙切齿地道：“女人！你是故意的吧！？别和我说这是巧合！”

　　“呵呵，你猜对啦！”魅色舞步回消息道：“不过嘛，现在你们已经接了委托了，你们的任务就是保护我不会被挂掉，所以就算你明知道这是被我设计了，你也不能够反悔的，这可是关系到你们工作室的名誉呢！”

　　老妖一个头两个大，这女人明显也是个妖孽式的人物，自己怎么就没看出来呢？

　　偏偏现在杨永乐她们接了委托，如果丢下她不管的话，她挂了以后肯定要到处宣扬的，到时候对工作室的名誉的确是一个打击，但是要是管了话……那岂不是等于真的被他算计到了？

　　老妖看了一下这队玩家，两个战士，一个法师，一个刺客，一个猎人，那女的则是牧师，职业搭配很齐全，就是不知道战斗力如何了。

　　这个时候，魅色舞步还在和那女人斗嘴呢，只不过老妖由于在他们身后，所以看不到那女人的模样。

　　“真是没想到，堂堂的人民币美女玩家，竟然也会来这样鸟不拉屎的地图一个人练级！”那女人不屑地道：“魅色舞步，我看你还真是越活越回去了！”

　　“哼！我就算一个人练级！也比你倒贴男人来得强一些吧！”魅色舞步也不示弱，回嘴道。

　　“我倒贴男人怎么了？”那女人笑道：“能够见你一次杀一次不就够了？上一次，你不就是这样被干掉的？”

　　被女人这么一提，魅色舞步顿时爆发了：“你还有脸提！？我告诉你妖妖！你要是和我单挑的话，我能把你杀成白板！你个骚婆娘，不就是仗着会勾男人吗？告诉你！老娘看不起你！你这样睡觉都是劈着腿的人，认识你都是我的耻辱！”

　　老妖躲在一旁听得一脑门的汗水，没想到魅色舞步这妞辣起来还真不是盖的。

　　和那女人在一起的几个男性玩家，听了魅色舞步的话后，脸上也有点挂不住了，其中一个战士走了出来，笑道：“魅色舞步，说话留点口得嘛！这样吧，我做个主，你只要给妖妖道个歉，我们今天就放你走，你看怎么样？”

　　咦？这声音听起来有些耳熟嘛！老妖疑惑了。

　　这个时候，魅色舞步不屑地对开口说话的那个战士道：“暴君，你算个什么东西？也配说这样的话？和那个烂货在一起，你就不怕被人满世界追杀吗？”

　　老妖一听，顿时楞了，暴君？战地暴君？战地家族的族长？竟然是这个家伙？

　　心下顿时有了定计，老妖给魅色舞步发了个消息道：“先拖住他们一会儿，我去去就来。”

　　说完，也不等魅色舞步回答，直接就下线了。

　　翻身从床上起身，老妖穿好鞋冲出了房间，一看楼下客厅没人，就知道杨永乐她们估计回房间准备上线了，于是顾不上那么多了，径直跑下楼来，猛地推开了杨永乐的房间门。

　　杨永乐这时候正在换衣服，天气比较热，躺在床上要穿凉爽一点才行，而这段时间以来，由于老妖也一直规规矩矩的，从来没到她们的房间来过，所以女孩子们也放心了不少，房间门都是留了一点缝隙让空气流通的，根本就没有关死。

　　老妖这一推门进来，顿时把杨永乐吓了一跳，她刚刚才脱了外衣，只穿着一件粉红色的罩罩而已。

　　还没等杨永乐发出尖叫声，老妖就急忙对她道：“对不起！对不起！不过乐乐，你现在先别忙上线，有麻烦！”

　　说完，也不等杨永乐反应，又冲到旁边苏慧的房间中去，留下杨永乐一个人傻乎乎地站着……

　　就这样，老妖一个人连续闯了同一组四个女孩子的房间，好巧不巧的是，这样的天气，女孩们的习惯都差不多，准备上线的时候，都喜欢换一件凉爽的衣服穿上，毕竟躺在床上几个小时不动，如果穿多了话，会很热的。

　　除了杨永乐以外，苏慧在老妖闯进去的时候倒是还好，刚好已经换上衣服了，所以虽然惊讶，倒也没说什么。但是王可在老妖冲进去的时候，正在背对着老妖扣罩罩的扣子……

　　这个平时看起来很冷淡的女孩子，背上竟然有一道长长的疤痕，似乎像是被什么利器砍过一样，让老妖顿时愣住了。

　　“有事吗？”王可扣好了扣子后，静静地转过身来问老妖，然后随手取过床边一件衣服披上。

　　被他这么一问，老妖才反应过来自己还有事情，于是告诉她先不要上线，话的内容和杨永乐那边讲的差不多。

　　“哦，知道了！”王可点了点头：“如果没事的话，你可以出去了！”

　　“好的！”老妖傻乎乎地退了出来，脑海里还留着刚才在王可背上看到的伤痕。

　　然后想要再闯宁静的房间时，却发现房间门锁上了，于是赶紧敲起门来。

　　“色狼大叔？有什么事情？”宁静开门了，不过是躲在门后面探出个头，疑惑地望着老妖道：“你不是想要夜袭我吧？”

　　老妖被她一句话差点没呛死，气哼哼地道：“是啊，就是来夜袭你的，顺便通知一下你，暂时先别上线！”

　　说完，噔噔地又跑回楼上去了。

　　被这么一番响动给惊扰到了，女孩子们纷纷走出房间来，面面相觑地对望着，不知道老妖到底在搞什么鬼……

　　老妖之所以这么做，也是有原因的，杨永乐，宁静，王可她们三人虽然PK技术还算可以，但是在老妖眼中，却也仅只是可以，比起魅色舞步来，还是差了不少，这次的麻烦，还是不要让她们参合进去蹚这趟浑水的好，如果她们也跟着上线去，在不了解情况的基础下，很容易被对方干掉的，而且到时候估计老妖还要分心出来照顾她们，会被拖后腿的。

　　虽然老妖也知道，这样一味的保护，并不利于她们成长，但是这次实在是突发状况了，暂时先不要让她们上线，等到以后慢慢训练一下她们再说了。

　　果然，等到老妖再次上线的时候，双方已经开战了，如果不是老妖下线和女孩子们这么一说，估计她们刚上线就会被卷进去的。

　　先前下线的时候，老妖特地在旁边的一块岩石旁边下的，这时候一上线，他立马就进入了潜伏状态，然后对魅色舞步提交了组队申请。

　　魅色舞步虽然PK跑位十分的不错，但是面对对方六个人的时候，依然独木难支，被压制得根本还不了手，正在恼恨老妖为什么丢下她不管的时候，却接到了老妖的组队申请。

　　这一刻，魅色舞步差点没感动得哭出来，她原以为老妖是找借口下线，不想管她的事了，没想到事情并不是她所想的那样。

　　迅速地接受了组队后，就听到老妖在队伍频道的声音：“女人！我告诉你，就这么一次！下次再这样，我亲手挂了你！”

　　“嗯，对不起！”魅色舞步低声道歉道：“谢谢你！”

　　“算了！”老妖叹了口气，问道：“那边先出手的？”

　　“他们！”魅色舞步回答了一句，然后顺手给自己身上加了一个治疗术，把已经快见底的血量给拉了回来。

　　对方先动手的吗？那就好！现在就是正当防卫状态了！老妖心想到，然后朝着前面摸了过去。

　　这时候，老妖已经能够看到这队玩家的名字了，除了战地暴君和那个叫劲舞妖妖的女人以外，其余的几个男性玩家，头上竟然都分别顶着一个公会名字！而且全都不相同。

　　“我靠！”老妖忍不住在队伍频道骂出声来：“你到底惹的什么人？怎么看起来是好几个公会的？”

　　“不是公会！这帮男的都是一些小家族的族长！”魅色舞步委屈地道：“你以为那骚娘们的个性，能勾搭到真正的大公会成员？”

　　“你……你狠！”老妖郁闷了，竟然还是小家族的族长！？就算这几个家伙的家族再小，那也是家族啊！

　　几个围攻魅色舞步的男人，并没有完全出力，反而像是在调戏着魅色舞步一样，留给她不少喘息的机会，要不是这样，估计魅色舞步也等不到老妖上线了。

　　“对！就是这样，玩死她！”躲在后面看戏的劲舞妖妖，得意地看着魅色舞步左支右绌的样子，感觉十分的开心，对她来说，只要能够报复到魅色舞步，就算让自己和这几个男人一起玩团体战都值得了。


第81章 麻烦（下）

　　说实话，虽然老妖对于自己看不爽的人，也是毫不犹豫地动手就杀，但是却不会仗势欺人，一群人打人家一个。

　　能够和战地暴君这样的家伙搅在一起的人，估计也不会是什么好货，也许他们并不算笨蛋，会甘心情愿地听劲舞妖妖的话围攻魅色舞步，但是现在既然他们这么做了，那就说明是有原因的。

　　老妖猜，他们可能为了魅色舞步身上的装备，毕竟杨永乐都说了，魅色舞步是有名的人民币玩家，那么身上的装备绝对是一身的蓝色装备，如果挂了的话，很有可能爆出的也是蓝装！要知道能被魅色舞步买下的蓝装，属性能差到哪儿去？

　　这帮家伙，估计打的就是杀人爆装备的目的吧，不然的话，老妖可不相信劲舞妖妖这女人会有如此翻云覆雨的手段，让一帮男人被她所驱使。

　　辱人者，就要做好被人侮辱的觉悟！

　　老妖摸到了劲舞妖妖的身后，直接刺杀技能出手了！

　　“暴击！－1800！”

　　这个女人，连什么事情都还没明白过来，立刻就挂掉了。

　　要说劲舞妖妖身上的装备也算不错了，但是她却是智力加点的牧师职业，不管是血量和防御都比不上魅色舞步，老妖如今紫色短剑在手，配上刺杀技能150%的超高的伤害，秒杀她一个牧师简直没废一点力气。

　　那边围攻魅色舞步正在爽得不行的战地暴君等人，突然之间听到劲舞妖妖挂掉的系统提示传来，顿时愣住了，转过头来看着老妖的身影，说不出话来。

　　他们还没从虐人的快感中回过神来，怎么就发现风向突然变了呢？

　　老妖才不管他们想什么，既然已经决定插手了，怎么可能放他们发呆呢？

　　奔行技能开启，老妖朝着那个猎人扑了过去，一记正手剑刺在了猎人喉咙部位。

　　真正进入战斗状态的老妖，面巾遮挡下露出的一双眼神冷得怕人，这个叫NC.啡色的猎人，不小心看到了老妖的眼神，竟然被吓得忘记了反击，呆立在原地。

　　老妖一个滑步，从他旁边闪了过去，顺手又是一记正手剑割在他身上，转身后撤步，绕到他身后，再来一记正手剑，猎人立马宣告倒下！

　　被老妖雷霆一击般的攻势，瞬间放翻了两个人后，他们终于回过神来了。

　　“你是谁！？”战地暴君旁边的战士惊叫的同时，也朝着老妖扑了过来，然而下一秒，却被魅色舞步一个“暗言术·缓”给减速了。

　　而他身边的战地暴君没能认出老妖来，因为老妖现在是戴着面巾的，虽然觉得老妖的身影很熟悉，但是却一时间想不起来了，只是冷着脸对老妖发动了攻击。

　　然而，被魅色舞步这个减速得手后，相当于冲上来的，就只有战地暴君一个人了，不远处的那个法师倒是在手忙脚乱地准备魔法，但是那个刺客却就不知道怎么办了。

　　刺客还在战斗状态，没办法使用潜伏技能的他，贸然冲上来只有找死的，先前老妖攻击猎人NC.啡色的时候，他可是清清楚楚地看到那伤害数值的，他自问自己的攻击绝对没有老妖那么高！上来对拼，那不是找死是什么？

　　所以，战地暴君杯具了……

　　老妖看到他一个人冲得最近，想都不想，一记残影剑出手，把累积的连击点用终结技在战地暴君身上给释放了！

　　“暴击！－3100！”

　　战地暴君连出手的机会都没有，竟然直接被老妖一刀给秒掉了！

　　那被魅色舞步减速了的战士，被这一下给吓傻了，要是刚才没被减速的话，没准被秒杀的人就是自己了！

　　在这一刻，他甚至还隐隐庆幸自己被减速了呢……

　　“轰！”一声微响，法师的冰箭术攻击落在了老妖身上，带走了老妖500多点血，同时让他身上起了一层薄薄的霜气，被减速了。

　　这法师的攻击还不错，老妖的血量瞬间减少了一半，不过却没有丝毫的着急，认准了法师，一个闪击冲了过去。

　　“暴击！－1150！”

　　闪击技能增加10%的攻击伤害，而且还是瞬间移动到对手面前进行攻击的，这相当于冰箭术的减速在老妖身上完全没起到任何的作用，老妖现在也没像上次一样被魅色舞步降低攻击，这一记打出的，自然是最高伤害了。

　　“+58！”

　　短剑的吸血效果出现，老妖的头上飘起了这样一个绿色数字，而眼前这个叫做MIB.K的法师也在这时候倒地了。

　　如同惊鸿一现般，老妖从出现到现在，也不过是十秒多一点的时间而已，竟然瞬间就干掉了自己这方4个人了，这……这还是人吗！？

　　“那个……兄弟，你到底是谁？会不会认错人了？”那被魅色舞步减速的战士，此时又被魅色舞步给上了一个暗言术·痛，正在持续掉血状态中呢，不过现在他也顾不得照顾自己了，咽了一下口水对老妖道：“这……是不是有什么误会？”

　　老妖乐了，这货还真是会想啊，连误会这样的词都搞出来了，他难道没想过给倒下的几个人报仇吗？

　　索性，老妖也装了一回冷酷，原地站直了身子，把短剑在手里转了一圈，猛地捏住后，才慢悠悠地道：“没什么误会……这里，我包场了而已！你们在这里PK……碍着我了……”

　　剩下的战士和刺客两人，闻言差点没把下巴都摔落了：一个人而已，竟然也敢说出包场这样的话来！？

　　他们这时候脑筋还没转过弯来，还没把老妖往魅色舞步身上联想，毕竟刚才他们一直在围攻着魅色舞步，却一直不见有人来，所以以为魅色舞步还是一个人。

　　其实他们稍微冷静一下的话，就会发现老妖杀了他们4个人不但没有红名，而且连名字都还没给他们得知，这样一来，用脚趾头都能想到，他绝对是和魅色舞步组队了，正在防卫状态才会这样的。

　　可惜了，他们当中，现在只有躺在地上的战地暴君终于把老妖给认出来了，老妖的声音，他估计永远都不会忘记的吧，但是现在已经挂在地上了，他想告诉众人都不行了，只能躺在地上干着急。

　　老妖说完了，也就不想在和他们废话了，找上了战士就开始动手。

　　战士的名字狼友天堂·狼王，一听就不是什么好货色，由于被老妖先前的出手给震住了，这时候应付起老妖来更是手忙脚乱的，再加上被魅色舞步给减速、持续掉血，所以这家伙算起来倒下的时间也不比战地暴君慢多少……

　　“好了！就剩下你一个人了！”老妖用短剑指着最后名叫燃烧·裤衩的刺客道：“给你机会，我们两都是刺客，一决胜负吧！”

　　到不是老妖故意要这么说的，实在是他到现在都没和几个刺客职业的玩家交过手，除了王可以外……所以现在想看看其他的刺客玩家到何种程度了。

　　“大……大哥！我不行啊……”燃烧裤衩都快哭了，你老人家那么高的伤害，我和你对拼能打赢吗？

　　老妖忍不住摇了摇头，朝着他冲了过去，手中的短剑朝着他脸上扎了过去，结果燃烧裤衩竟然吓得把眼镜闭上了。

　　“喂，你怕什么！？我都没动手呢！”

　　就在他闭目等死的时候，却听到了老妖的声音，忍不住张开眼睛一看，却发现老妖的手中的短剑只是堪堪地停在自己眼前而已，并没有落下来。

　　“魅色，注意看！”老妖在队伍频道笑嘻嘻地说了一声。

　　等到魅色舞步瞪大了眼睛的时候，却发现老妖手中的短剑竟然猛地发出了一阵血色的光芒来，然后又瞬间消失掉了。

　　他在搞什么！？魅色舞步不解。

　　她不解，并不代表燃烧裤衩不解，老妖刚才只是飞快地调整了系统设置，让短剑发出光芒来，然后又立刻取消而已，结果这样做的后果，就是燃烧裤衩被近在眼前的短剑光芒给闪到眼睛了……

　　这也是老妖一次突发奇想的行动，没想到竟然真的奏效了！

　　人的眼睛就是这样，被突然的光芒刺激的话，都会出现短暂的失明现象，燃烧裤衩被闪了这一下后，只觉得看什么都血红色的光芒……

　　老妖摇摇头，这样的手段，只是偶尔玩一下而已，想要靠着这个来阴人的话，还是不怎么实际，不是每个对手都想燃烧裤衩这样傻乎乎地睁着眼睛看自己的短剑的。

　　几刀将刺客也放翻后，战地暴君他们完全团灭了，最后无奈之下，他们只好纷纷回城了。

　　老妖上前将他们爆出的装备捡起来，有两件绿装，两件蓝装，还有不知道谁运气比较好，竟然只爆出了一个血瓶而已。

　　“好了！美女！”老妖转过身来看着魅色舞步，道：“你的危机已经解除了，那么，你现在是不是该给我个解释了呢？”


第82章 误会是怎样产生的

　　魅色舞步坐在地上，回复着她损失掉的气血和魔法值，老妖也走到她对面盘腿坐了下来。

　　“我很好奇，你到底是怎么办到的？”魅色舞步紧紧地盯着老妖：“他们可是六个人啊，如果不是事情真的发生在我面前，我恐怕也不会相信一个刺客能干掉一队人。”

　　“刺客的攻击方式就是偷袭！”老妖耸耸肩道：“先把牧师和法师干掉，对我来说就没什么威胁了，另外，你最好别想打岔。”

　　“真是的，哪有你这样追问人家隐私的……”魅色舞步小声嘀咕了两句，却没老妖两眼一瞪又给吓没了，赶紧道：“好啦好啦，告诉你就是了！”

　　“以前我刚开始玩游戏的时候，加入过一个公会，那时候，劲舞妖妖这女人也在公会里面，而且和公会会长在游戏里面是夫妻，一次偶然的机会，那公会会长也不知道从哪儿得知了我的样子，于是对我大献殷勤，那时候我也还不怎么懂事，也就没想那么多，觉得这没什么大不了的，没有拒绝，也没有确认，只是当成认识个朋友一样的和那会长相处。结果没过多久，妖妖这女人就知道了这件事情，然后和那公会会长吵了一架，还找上门来骂了我一顿，我一气之下，就离开了，重新找了一个公会加入。”

　　“然而，没过多久，我听说因为恼恨劲舞妖妖把我挤走，我离开后没多久，那公会会长把劲舞妖妖也给踢走了，也就是在那个时候，我就和她结下了冤仇，她又跑来加进了我在的公会，然后勾搭上了公会会长，想要让会长把我踢走，以便报复我，但是那个时候，我的人气已经比较高了，那会长有些不愿意，于是劲舞妖妖她便整天在公会频道里面讽刺我。”

　　“最后，我实在是受不了这个女人了，再次离开了公会，从此再没有加入过公会，而劲舞妖妖因为这一连串的事情，也被很多人认识到了她的小肠鸡肚，众人都很反感她，于是她再一次的被公会踢走了，由于名声败坏，那些有点名气的公会也不愿意收她了。”

　　“对于这些事情，她不但没有任何的反思，反而将一切过错都怪在了我的头上，我玩什么游戏，她就跟着玩什么游戏，而且不断地在游戏中找我麻烦，直到后来，她甚至不惜勾搭一些小家族的族长，让那些家伙组织人手来杀我。”

　　“众神时代这游戏也是如此，前段时间我刚被她带着一帮人给杀了一次，我一个人根本就拿她没办法，所以才想要找你帮忙的！”

　　魅色舞步说道这里，很是委屈地看着老妖道：“结果你这个家伙，竟然毫不留情地拒绝掉了，不得已之下，我才只好以委托的名义找上你们工作室的，我知道这段时间劲舞妖妖都会在晚上来这里刷宝石，所以才故意带着你们来这里的，结果真的给遇上了……”

　　老妖哭笑不得的听着魅色舞步说完了她的经历，没想到竟然会是这样一个原因，劲舞妖妖那女人……

　　“你既然是人民币玩家，那干嘛不花点钱找人帮你报仇呢？”老妖奇怪地问道：“以你的财力，想要在一个游戏里面追杀她，应该没有多大问题吧？”

　　魅色舞步白了老妖一眼道：“你以为我的钱会花在那种女人身上啊？我都怕玷污了钱这个字眼，要是我找人追杀她，那不就变得和劲舞妖妖那骚婆娘一样了？”

　　“好了好了！”老妖苦笑着摇头道：“你们之间的破烂事情，我并不想管那么多，这一次你把我工作室的几个朋友给牵扯进来，我对此很是反感，但愿你以后别在耍这样的心眼了，本来就不应该帮你的，之所以后面出手，也只是看在你是委托人的份上而已。”

　　魅色舞步盯着老妖看了半晌都没说话，搞得老妖心里面直发毛，问道：“看着我干嘛？”

　　“没什么！”魅色舞步摇摇头道：“其实，我今天才发现，劲舞妖妖有时候说的还是没错的。”

　　“嗯？怎么说？”老妖不解中。

　　“像我这样的女孩子，的确不适合一个人玩游戏！”魅色舞步凑近到老妖面前，两人的脸一下子隔得好近，她笑眯眯地望着老妖道：“或许，我真的应该找个很厉害的男人来当靠山，这样的话，就不用担心被别人欺负了！”

　　老妖一脑门的汗水缓缓地淌下来了：“你……你说的那个很厉害的男人……不会指的就是我吧！”

　　“是啊！没错啊！”魅色舞步突然一下子扑到了老妖的怀里，紧紧地搂着他的脖子，咯咯地笑道：“要不，你就做我老公吧！以后劲舞妖妖再想找人欺负我，我就可以找你当靠山啦！”

　　“开什么玩笑！？”老妖眼珠子都瞪出来了，手忙脚乱地想要把她推开。

　　怎么推？当然是用手推了！

　　推那里？现在这个姿势，手当然是扶在魅色舞步的腰间推她了！

　　然而，杯具的是，就在这个时候，两人旁边几道微微的光芒闪过后，几个人影出现了！

　　“你……你们！？”杨永乐她们一上线，就看到了这少儿不宜的一幕，魅色舞步趴在老妖怀里，而老妖的手，却正“搂”在魅色舞步的腰间，看起来很亲密的样子，于是忍不住惊叫出声了……

　　“不……不是你们想象的那样啊！”老妖慌忙解释着。

　　“好啊！死色狼！”宁静小丫头发飙了：“你那么急急忙忙地冲进我们的房间，我还真的以为你遇到什么麻烦了呢！结果你是想要和她约会，才不想让我们上线的是吧！？”

　　王可倒是没说什么，只是眼神冷冷地看着老妖，而苏慧小丫头，则是捂着嘴在旁边偷笑不已……

　　完了！老子浑身上下几十张嘴都说不清楚了！

　　老妖同志泪流满面，恨恨地对魅色舞步道：“还不起来！”

　　“哦……”魅色舞步乖乖地应了一声，然后站到了一旁，两只手放在身前撮啊撮的，脸上那委屈的模样，就像是一个被自己男人训斥的小媳妇一样……

　　这样的场面，更是让杨永乐她们怀疑了，魅色舞步可是有名的人民币玩家啊，两人之间要是没什么事的话，她会这么乖乖地听老妖的话！？

　　有问题！有阴谋！有奸~情！

　　老妖看着女孩们的不信任的眼神，心里那个苦啊！偏偏从他这个角度，能够很清楚地看到魅色舞步眼中的狡黠，她绝对是故意这样做的！

　　“好了，既然人都到齐了，就先把任务做了吧！”杨永乐虽然不相信老妖会做这样的事情，但是事实就摆在眼前，她也不好说什么，只能打圆场和稀泥了。

　　说完，她带头朝前走了，而魅色舞步也小心地跟在后面。

　　“哼！”宁静小丫头使劲白了老妖一眼，扭头就走，苏慧小丫头则是走到老妖身边，仔细地打量了他一阵，然后才摇头叹息一声离开了。

　　汗死！这样不说话的表达方式，似乎比宁静小丫头的卫生眼更加强大……

　　只有王可走到老妖身边的时候，望了老妖半晌，在老妖快要绝望的时候，说了一句：“你和她，应该没什么……”

　　老妖顿时感动得要死，握住王可MM的手，一个劲地摇晃道：“谢谢！谢谢！”

　　王可不动声色地抽回手来，道：“和我说，没用的，你得想想，怎么和静静解释……”说完，也跟着走了。

　　于是，老妖的手再次僵硬了……

　　这次任务要采摘的吻蛇花，是由蛇身人部落一个精英蛇身人勇士头领看守着的，29级的精英怪物，还是蛮强悍的，但是，现在宁静小丫头正在发飙中，勇猛无敌，一个人抗住了精英头领后，后面火力全开，没过多久就将其放倒了。

　　每个人都采了一朵蛇吻花，准备拿去交任务，宁静小丫头再次瞪了老妖一眼后，毫不犹豫地拿出回城卷走人了。

　　女孩们一个个都先走了，也不等老妖，只有魅色舞步留在后面，笑嘻嘻地问老妖道：“她们干嘛那么生气？里面有谁是你女朋友吗？”

　　“没有！”老妖郁闷地摇摇头。

　　“不见得吧！”魅色舞步狡黠地眨了眨她漂亮的大眼睛，道：“听刚才的话，她们好像和你住在一起呢！你不会是已经和她们同居了吧！？”

　　“乖乖，不得了啊！”魅色舞步被自己的结论给吓了一跳，吐吐舌头道：“和那么多个女孩子同居！不愧是我看上的男人！真是有魅力！”

　　老妖彻底无语了，恶狠狠地瞪着她道：“别乱说啊！小心我告你诽谤！都是你给惹出来的，你现在竟然还说风凉话！？”

　　“嘻嘻！不说就不说！”魅色舞步笑了一下，拿出回城卷来，在要启用的时候，才对老妖道：“既然你和她们没什么关系，那你干嘛那么紧张她们对你的态度呢？”

　　老妖顿时被问得愣住了，是啊，我为什么会这么紧张她们对自己的态度呢！？

　　“你……”刚想要再说什么，却看到魅色舞步的身影已经化为一道白光消失掉了，老妖只能讪讪地叹了口气。

　　一看好友列表，发现杨永乐她们的名字已经变成灰色了，估计是回城后就立马下线，都没通知自己一声。

　　“算了，回去吧！”老妖摇了摇头，也跟着拿出了回城卷：“等下和她们解释好了！”

　　然而，就在老妖想要启用回城卷的一刹那，他突然发现，不远处竟然出现了一个蛇身人怪物来，有所区别的是，这个蛇身人怪物，模样和老妖他们一直杀的蛇身人勇士不同。

　　这个怪物的名字，叫做蛇身人神庙祭祀……


第83章 大杂烩？

　　蛇身人神庙祭祀！？

　　老妖皱了一下眉头，地图上面，似乎找不到这个蛇身人神庙在哪儿啊？

　　这只蛇身人祭祀怪物，就像是在巡视领地一样，出来四处游走了一圈，然后又原路返回了。

　　不会是刷出来的精英头领或者BOSS什么的吧？老妖想了想，打算跟上去看看。

　　开启了潜伏后，老妖一边小心地躲避着四周的怪物，一边远远地吊在那怪物的身后，竟然就这样逛了不少的时间。

　　“估计是个BOSS了！”老妖做出了判断，正打算上去将其干掉的时候，却发现那蛇身人祭祀竟然突然不见了！

　　怎么回事？老妖好奇不已，慢慢地移动到了先前蛇身人祭祀消失的地方，然后就发现，一个黝黑的地下洞口出现在自己面前。

　　洞口的直径比较大，位置是在几块岩石旁边，老妖走过来的时候，正好看见那几块巨石正在缓缓地合拢来，想要将洞口给遮盖住。

　　这么隐秘！？

　　老妖想了想，径直跳进了洞里面。

　　系统提示：你发现了地下隧道！

　　这是一条长长的，直通地下的通道，竟然还有着无数的台阶，老妖小心翼翼地踩着台阶往下走，没过多久，通道两壁就出现了火把，让他看清楚了这通道的样子。

　　“这是……蛇巢？”老妖摸了摸石壁，传来一阵湿润的触感，空气中也隐隐泛着腥臭的味道，让人有些恶心。

　　看看通向哪里！老妖继续往下走着，没过多久，眼前弯曲的通道竟然开始变得开阔起来。

　　系统提示：你发现了蛇身人神庙！

　　同时，老妖竟然接到了一个自动生成的冒险任务：探索蛇身人神庙。

　　“这……这是！？”老妖顾不得去看任务内容了，他吃惊地看着眼前的一切，惊讶得说不出话来。

　　这是一个非常广阔的地下空间，无数火把镶嵌在墙壁上面，随着火光的晃动，老妖看到了一个巨大的神殿，很有些像古代玛雅文化的建筑风格，那神殿的顶端，一条巨大的九头蛇雕像栩栩如生地俯视着地面。

　　九头蛇的模样，很像是由九条眼镜蛇把身子合拢在一起的造型，张开的蛇吻，尖利的毒牙，让雕像的每个蛇头看起来都是那么的可怕，而在雕像下方，大批蛇身人祭祀怪，正在摆动着他们的蛇尾，似乎正在向雕像膜拜着，那咝咝的蛇语，老妖就完全听不懂了。

　　虽然不明白这里到底是怎么回事，但是至少老妖知道，自己这是遇上一个新地图了，而且看当时洞口的隐秘样子，估计还没多少人发现过这地图。

　　然而，就在老妖想要悄悄地探索一番的时候，耳边却传来系统的又一次提示声。

　　“亲爱的玩家，你今天的游戏时间已经不足30分钟了，沉迷游戏伤身，请你注意休息，劳逸结合，健康进行游戏！”

　　得，游戏时间完了，看样子，只能明天再探索了。

　　找了一个比较偏僻的地方，老妖原地下线了，虽然也可以回城去，但是老妖不敢保证明天还能不能找到当时的洞口，那洞口的几块岩石实在是太普通了，老妖现在都没什么印象了。

　　摘下头盔，老妖在考虑，是不是明天带着杨永乐她们一起来探索这个地图，像这样的地下地图，如果猜得没错的话，应该会有个BOSS之类的，能够干掉的话，应该能拿到不错的装备的。

　　只是，貌似杨永乐她们都不和自己说话，还在为了刚才的事情生气呢……要怎么和她们开口呢？

　　老妖把头发挠啊挠的，最后想了半天才走出了房间。

　　下楼来后，老妖才发现，客厅里面竟然只有杨永乐一个人在看电视而已，其他的女孩们竟然一个都没在！

　　“乐乐，那个……”老妖也知道，估计事情被宁静那小丫头给宣扬出去了，女孩们对自己生气了。

　　至于女孩子们怎么会生气，老妖自己也不知道为什么……

　　杨永乐虽然背对着老妖坐在沙发上面，但是老妖却能够看到她，她在听到自己的声音后，肩膀便开始抖动了。

　　咦！？不是吧？难道哥魅力真的这么大？乐乐竟然为了刚才游戏里的事情哭了！？

　　老妖正想要厚着脸皮说点什么，却听到杨永乐背着身子道：“你的宵夜在桌子上面，你……你自己吃吧！我们都吃完了……”

　　“哦！”老妖挠了挠头，也只好朝着桌子走去。

　　宵夜一直都是迪迪煮的，这几乎已经是老妖这些天来所形成的常识了，所以在看到了桌子上面的一碗馄饨后，也没想太多，只是感叹了一句：“哇，不是吧，这次买的紫菜是怎么回事？竟然把整碗汤都给染黑了！？”

　　坐在沙发上的杨永乐，肩膀抖动得更厉害了……

　　噗嗤！

　　抄起筷子吃了第一嘴后，我们的老妖同志很华丽地喷了……

　　这这这……这是什么味道！？

　　老妖的舌头，在这一刻至少从汤里面尝出了七八种味道来，咸的，酸的，辣的，苦的！无数种味道交织在一起，让老妖的舌头那个刺激哦！味蕾估计都肿了一圈了……

　　这……这真的是迪迪煮的！？

　　“哈哈哈！”一直坐在沙发上的杨永乐终于忍不住笑出声来了，肩膀……抖动得更厉害了！

　　至此，老妖终于明白，自己被整蛊了……

　　房间门打开，女孩子们走出来了，她们一边捂着嘴笑，一边偷眼看着老妖。

　　“谁……谁干的！？”老妖冲到饮水机旁边狂灌了几杯水后，舌头终于能说话了，他第一眼瞄上的，就是宁静这小丫头！

　　宁静一挺胸，那34C的坚挺也跟着抖动了一下，得意地道：“就是我了！哼哼！这是给你个教训！”

　　迪迪是和宁静在一起，从房间里出来的，她两颊通红地看着老妖道：“对……对不起啊老妖哥！宁静一直捂着我的嘴，不让我出声的……她在馄饨煮好了以后，把厨房里的调料通通都放了一勺进去，我……我阻止不了她……”

　　一……一勺！？老妖杯具了，难怪这味道跟什么似的……

　　老妖怒了！端起桌子上面的碗朝着宁静冲去：“好啊，看我笑话是吧！让你尝尝你的杰作先！”

　　宁静小丫头吓得花容失色，赶紧拉开客厅门往外面跑了出去。

　　老妖怎么可能就这么放过她？于是端着碗也追了出去，客厅中的姑娘们，只能够听到宁静“惊恐”的尖叫声不断传了过来。

　　“终于追到你了！这下看你还怎么跑！小坏蛋！竟然敢这么捉弄我！看我怎么收拾你！”

　　老妖将宁静堵小鸡一样的堵在墙角，恶狠狠地道。

　　“哼！”宁静哼了一声道：“是啊是啊，我不够温柔，我不会像魅色舞步那样，对你投怀送抱，所以我只能够这样捉弄你，行了吧！”

　　“丫……丫头！？”听到宁静的语气不对劲，老妖顿时就愣住了。

　　“我不知道自己到底怎么了！”宁静蹲在地上，让老妖看不到她的表情，只是喃喃地道：“看到你和她那个样子，我心里就不舒服，她又不是乐乐姐和迪迪，她可是个外人啊！为什么你会和她那样？反正我觉得，只有捉弄你一下，我的心情才会好一点，可是……可是你竟然……”

　　老妖一下子就懵了：宁静这话到底什么意思！？难道……

　　想到这里，老妖赶紧道：“丫头，我都说了是误会了，我和魅色舞步没什么的！你看到的，并不是你所想的啊！”

　　“那你当时怎么不说！？”宁静猛地抬起头来质问老妖，她的眼角分明有些湿润的样子。

　　“我也想解释啊，问题是你们根本不给我解释的机会啊！”老妖愁眉苦脸地道。

　　“哼！那好，我就信你一次吧！”宁静终于松口了，站起身来道：“把那碗汤倒了吧，不许你欺负我！”

　　“……”老妖无语了，看着宁静脸上重新露出来的笑容，他怎么老是觉得有种上当的感觉呢？

　　……

　　晚上，老妖在床上翻来覆去地睡不着。

　　好饿啊……好咸啊……好想喝水啊……


第84章 进入地底神庙

　　“老妖，听说你小子一个人干翻了战地暴君他们一队人？有没有这回事？”

　　第二天刚一上线，老妖就接到了名流天下的信息。

　　老妖四处瞄了一下，找了个位置藏好身形后，才回信道：“是啊，怎么了？”

　　“也没什么！”名流天下回信了，不过那语气却是有些幸灾乐祸的：“一共有五个家族，同时联名发表对你的追杀令呢！恭喜你，名气越来越大了！”

　　“嘿嘿！过奖过奖！”老妖回信道。

　　“哟！你都不慌的吗？”名流天下明显诧异了。

　　“有什么可慌的？”老妖笑道：“那种人渣，我可没放在眼里！”

　　老妖说的这可是实话，就好比战地暴君建立的战地家族来说，本身当族长的就不是什么好东西，你能指望这样的家族能有多少凝聚力？五六十号人的家族，战地暴君平时召集能够来一半的人就不错了。

　　真要比起来，估计这样的家族还没一个工作室的人来得齐心。

　　别看这次是五个家族联合起来什么什么的，越是这样的联合，越是容易出现混乱，如果没有人居中统一协调的话，别说是追杀老妖了，自己没出现内讧就算不错的了。

　　为了一个劈腿的女人，老妖不相信五个家族会做出什么惊天动地的事情来，所以昨天杀了也就杀了，却根本没把他们的报复放在心上。

　　“果然够胆识！”名流天下叹了口气道：“你放心好了，我们现在也算是朋友了，你的事情，我不可能看着不管的，别的不敢保证，你工作室那些美女同事，我还是保得下来的！”

　　“呵，那就太好了！”老妖顿时有些感激：“谢了！”

　　游戏的PK惩罚倒不算太严重，只是掉10%的经验而已，不过老妖也知道，工作室那几个负责生活职业的女孩子并不喜欢与人争斗，能够让她们练级的时候不用受到骚扰，名流天下已经是帮了自己一个大忙了。

　　“客气什么！”名流天下笑道：“对了，我现在23级了，25级的时候，就可以建立公会了，到时候来帮我打建团令牌！”

　　老妖看了自己的等级一眼，才21级而已，昨天下午和众人一起越级杀蛇身人勇士，四个小时的时间，让他从20级12%的经验，堪堪升了一级。

　　“建团令牌？那是什么东西？”老妖奇怪地问道。

　　“是这样的，没成立公会之前，我公会的成员都是互相加好友，然后有事就互相联络而已，这样实在是太麻烦了！”名流天下道：“25级的时候，系统允许玩家建立佣兵团，其实也就是变相的公会了，成立佣兵团的时候，首先需要有一定数量的成员响应，然后要做大量的任务，最后还要杀一个BOSS，取得建团令牌做凭证才可以成立，人手我这里倒是不缺，那些任务只是花点时间而已，但是最后杀BOSS却要找你帮忙了。”

　　“BOSS很难杀吗？”老妖问道。

　　“这个不知道，不过听说一般系统给出的线索，都是35级左右的BOSS，但是只准许一队人去杀！无法靠人海战术取胜，所以目前为止，我还没听说有哪个主城建立了公会，要知道，现在25级的人，也就那么十来个而已！”

　　“那好！你到要杀的时候通知我就行了！”老妖点头道。

　　“好！爽快！这样吧老妖！那套蓝装你就用着吧，也不用还了，就当到时候我付给你的报酬得了！”名流天下道。

　　“哦？能行吗？你不也是从你公会成员那里借的吗？不还回去能行？”老妖诧异地问道。

　　“咳！多大点事，那蓝装虽然属性不错，但是毕竟是低等级的了！我到时候补偿他们点钱就好了！反正我看你小子也不怎么喜欢搞装备，还不如直接送你算了！”名流天下得意地道：“这样才叫做物尽其用！”

　　老妖好笑地摇摇头，这名流天下还真是精打细算啊，虽然看起来现在这身蓝装比较值钱，但是随着等级升高，价值就开始跌落了，他这是用现在的行情，买未来的利益啊。

　　不过，这对于老妖来说，也的确是一份不错的礼物了，虽然知道名流天下打了点小算盘，但是老妖还是笑纳了，既然都算是朋友了，一些小问题就不用计较了。

　　结束了和名流天下的聊天，老妖这才有空发消息给杨永乐她们。

　　“乐乐，到了没有？”老妖问道。

　　今天早上吃早餐的时候，老妖就把自己发现了一个新地图的事情告诉了杨永乐，顿时引起了她们的兴趣，吵着要一起来开荒。

　　开荒一张新地图，通常来说都会获得不错的装备，无论是地图任务还是地图BOSS，那可都是钱啊，也难怪杨永乐她们兴趣十足了。

　　“快到了！”杨永乐回信道：“本来早就可以到的了，但是路上遇到几个战地家族的成员，为了不产生冲突，我们绕开了。”

　　“嗯，知道了！”老妖回信道：“做得好，你们先到蛇身人部落，就是昨天刷宝石这里，看看能不能找到洞口，如果找不到的话，我再出来接你们！”

　　结束了通讯后，老妖再次打量着这个地下神殿，这里的怪物，似乎只有一种，那就是蛇身人神庙祭祀，这是一种32级的怪物，系统显示是魔法型生物，想来防御和血量不怎么高，但是魔法伤害应该比较厉害，老妖也不敢只身犯险，只好等杨永乐她们来了再说。

　　游戏中怪物的设置都是每10级一个坎的，就好比外面29级蛇身人勇士，一队装备精良的玩家，只要操作上面没什么大问题，也可以勉强越级进行挑战，但是一旦过了30级这个坎就不好说了。

　　玩家的升级经验要得都比较高，所以现在不少玩家外出练级，都会选择比自己等级高一点的怪物来杀，这样经验获得还算不错，只有有血瓶顶着，一般高过自身3－5级以内都不会有什么大问题，但是20多级的玩家，想要挑战30以上的怪物，那就很困难了。

　　“老妖，你说的那个洞口到底在哪儿？我们找不到啊！”没过多久，老妖又接到了杨永乐的信息。

　　“算了，我来接你们吧！”老妖叹了口气，也不知道自己从通道回去，能不能打开那洞口的巨石，只能试一试了。

　　然而，就在老妖刚要动身的时候，却发现不远处一只蛇身人神庙祭祀正朝着通道口而去，顿时心中一动，给杨永乐回信道：“乐乐，你们小心一点，有个怪从通道口上来了，注意观察，它可能会打开洞口！但是千万不要杀它，跟在它后面下来！”

　　既然老妖能够发现这个地下新图，那就说明系统还是给出了玩家线索的，而这个线索，就是让一只蛇身人祭祀从通道口到地面上去溜达一圈，如果玩家细心，那么就可以发现怪物的不同，然后跟着下来发现地下神殿了。

　　老妖暗自思忖，这样派出一个怪物到地面游荡，应该是有规律的，只要地面上的玩家不把蛇神人祭祀当初精英干掉，那么找到地下神殿就绝对不是问题了。

　　想清楚了这一点，老妖也忍不住暗骂设计这个程序的人，估计有大半玩家在看到32级的怪物出现在29级怪物的范围内，都会把它当成是精英或者BOSS吧，一旦杀掉了，这个地图就没办法找到了，这样的设置，简直就是在玩人嘛！

　　就像老妖当时，还不是差点就出手把怪干掉了……

　　耐心地在原地等了一会儿，老妖就看到先前从通道上去的那只蛇身人祭祀回来了，又等了那么一会儿，就看到杨永乐她们小心地从通道口出现了。

　　“这边！”老妖发了个组队信息给她们后，朝她们挥了挥手。


第85章 开荒新地图

　　“这到底是什么地方，味道好难闻啊！”

　　一见面，宁静小丫头就抱怨开了，系统的拟真度虽然不算高，但是这样的嗅觉效果还是能够体现出一点来的，这地下神殿中，四处都弥漫着蛇类的腥臭味道，难怪姑娘们不喜欢了。

　　杨永乐带来的，除了宁静，王可，苏慧以外，还带来了迪迪，这样一来六个人的队伍，就变成了两刺客两法师一战士一牧师。

　　作为牧师，苏慧的操作技术还算可以，所以她身上的装备，都是工作室打出的牧师极品，小姑娘也勤快，平时没事的时候就去刷试练拿技能经验，现在她的治疗术竟然已经3级了，回春术技能也刚好到了2级，算是个很强的治疗角色了，看得出来，杨永乐似乎是想把苏慧培养成工作室的第一主力牧师。

　　全都组上队伍后，老妖对他们道：“小心点绕着边上走，我们先找个落单的怪试试。”

　　对面神殿下面的蛇身人神庙祭祀实在是太密集了，老妖可没胆子去招惹它们，只好先带着女孩子们从外围杀起。

　　神庙外面的范围并不算大，但是老妖知道，这地图的真正核心，应该是在那神殿内部，到时候要找个机会看看能不能溜进去。

　　没过多久，老妖他们就看到了第一个目标，这似乎是一个巡逻的蛇身人神庙祭祀，由于缺少猎人，所以引怪的任务就只能交给王可了。

　　老妖进入潜伏状态，并且众人都准备好后，王可上前几步，一记飞刀投掷了出去。

　　飞刀这种东西，一直都是固定伤害的，不过貌似王可的飞刀还算不错，竟然打出了25的伤害值来，那蛇身人神庙祭祀立刻就被吸引到了，扭动着下半身的蛇尾，朝着众人游了过来。

　　“圣言术·盾！”“圣言术·锋！”

　　苏回快速地为众人加持了祝福术，然后退到后面，做好治疗的准备，而杨永乐和迪迪两人则是抬手射出了她们的魔法。

　　杨永乐选择修习的是火系法术，她的天赋技能点自然也就是投到火系魔法上面的，一记火球术击在蛇身人祭祀身上后，顿时打出了300多的伤害来，而那火焰并没有消失，竟然让蛇身人祭祀身上持续掉血了。

　　灼烧，这是天赋技能的效果。

　　而迪迪的天赋技能则是投在冰霜魔法上面的，老妖很明显地看到，蛇身人祭祀在中了冰箭术后，身体停顿了一下，应该是类似冻结的效果吧，不过打出的伤害比杨永乐低了一点，至于250左右。

　　“魔法防御200左右！”杨永乐下了结论，法师的攻击都比较高，她的魔法攻击有500多，稍微计算一下就能够得出结论了。

　　随着蛇神人祭祀走近，众人看清楚了它的属性，也证实了杨永乐的计算。

　　蛇身人神庙祭祀：32级魔法生物，血量75000，物理防御300，魔法防御220，魔法伤害600，技能：剧毒云雾。

　　只要怪物不高于玩家等级10级以上，那么玩家能够在攻击后看到怪物的属性值，只不过这一次，让众人都吓了一跳。

　　32级的小怪而已，血量竟然已经快顶得上15级嘶响洞穴副本的BOSS了，这样的等级跨度，的确是很麻烦。

　　在蛇身人祭祀走近了以后，老妖直接给了它一记柄击，将它给晕在原地，然后正式开杀。

　　虽然血多了一点，但是魔法生物的防御力比较低，始终还是赶不上BOSS，老妖和王可两人游走在怪物身边不断地进行输出，看起来配合得十分的利索。

　　两人很默契地沿着顺时针方向转动，王可被攻击到后，立刻游动，而老妖也会在第一时间补位攻击，王可则是游走到另一边接受苏慧的治疗，老妖也是如此，他攻击后，也会游走到一边，苏慧会把治疗术准确地落在他身上的。

　　而宁静则是死死地顶在怪物的最前面，她一手拿着单手剑，一手拿着盾牌，如果老妖的伤害输出拉走了仇恨值，她就立刻用鄙视技能给拉回来。

　　后方的杨永乐和迪迪，则是放开手脚地进行攻击，有宁静在，她们不用担心怪物会跑过来找她们的麻烦。

　　蛇身人祭祀的技能剧毒云雾，是片伤型魔法，虽然掉血不多，但是却有毒性伤害，会让玩家以30点每秒的速度掉血，很是厉害，虽然比不上外面蛇神人勇士的猛毒效果那么强，但是由于一打就是一片，所以老妖也闪避不掉，只能忍受了。

　　不过好在杨永乐她们早有准备，对付这样的蛇类怪物，解毒剂是必备的，主城药剂店中就有卖，虽然只能解除低级毒伤害，但是对付蛇身人祭祀的毒性，恰好能用。

　　众人每秒能够干掉怪2000以上的血量，如果配合上老妖和王可的残影剑终结技，伤害就更高了，蛇身人祭祀75000的血量，打一只怪只花了一分钟不到，就连解毒剂，也只是一个人用了一瓶而已。

　　低级解毒剂从商店购买来的时候，是99个重叠在一起的，在使用后，不但可以解除持续掉血，还可以获得20秒的毒性免疫，这让老妖一直感叹，做好充分准备的队伍就是不一样。

　　“你获得了经验6000！”

　　满员组队的时候，经验值有加成，这蛇身人祭祀算下来给的经验还蛮不错的，每个人都得到了6000的经验值，六个人就是3万6千了，这对比起20多级的怪物来说，想当的划算。

　　蛇身人祭祀倒下后，身上泛着光芒，老妖弯腰开尸体，获得了12个银币，以及一件28级的绿色战士装备。

　　他身上带着财富之纹章，金钱爆率有加成，这是昨天刷蛇身人勇士的时候，大家就知道的了，所以现在都是老妖开尸体，这样获得的金钱比较多一点，至于那个28级的绿装，就让大家有些意外了。

　　“果然！”杨永乐叹道：“新地图开荒，爆率什么的都会比较高，这第一只怪就给装备了！”

　　众人都点了点头，老妖将装备给了杨永乐，虽然是战士装备，但是现在宁静才22级而已，还穿不上，而且虽然是高等级绿装，属性也不算好，还不如拿去卖呢，这样的装备，价钱应该比低等级绿装要好。

　　接下来，众人将神殿外围的蛇身人祭祀给清扫了个遍，数量大概有80多只，一共获得了24件绿装，以及6件蓝装，金钱80多个金币，这样的收获，直让杨永乐她们眉开眼笑的，这可比刷副本还要赚啊！

　　不过大家都知道，这只不过是因为新地图开荒才会那么大的收获的，下一次再进入的话，估计就没那么幸运了。

　　“现在怎么办？”等到外围清扫干净了以后，众人都对着神庙外面那一大票怪物直犯愁了。

　　120多只蛇身人祭祀，如果是分开来搞的话，两个小时左右就可以清理完毕了，但是问题是这帮家伙现在聚在一起，不停地朝着那神殿的九头蛇雕像膜拜着，随便引一只，估计就全都上来了，那个时候就只有一个下场，团灭。

　　看了一下自己的背包，杨永乐给老妖的解毒剂是两组，现在还剩下一组多一点点，如果是一只一只的引来杀的话，应该够清理掉怪物了，但是貌似现在没办法引啊。

　　“要不，我们先试一试，这样的设置，不可能是无解的！”老妖对女孩子们道。

　　得到认可后，老妖进入潜伏状态慢慢上前，准备靠近后甩飞刀，而杨永乐她们在后方，则是做好了准备，一旦无法引怪的话，就必须撤退！

　　结果，这样的准备的确是做得没错，老妖一刀子甩出后，所有正在膜拜雕像的蛇身人神庙祭祀，刷地一声，齐齐地回过头来看着老妖，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　“跑啊！”老妖吼了一声，然后撒腿就开溜，杨永乐她们一见势头不对，也赶紧跑了。

　　一百多只32级的怪物，浩浩荡荡地朝着老妖他们冲来，那气势，那情景，简直太刺激了！

　　“往通道口那里跑！”老妖再次吼了一声，带着女孩子们冲进了通道。

　　结果，无巧不成书，竟然让老妖他们找到了破解这怪物数量众多的方法了。

　　通道口处比较狭窄，这群蛇身人祭祀的体型比较大，竟然被卡住了！每次竟然只能有两只蛇身人祭祀能够进入通道当中。

　　“好！就是这样！”老妖看到这一幕后顿时惊喜不已：“宁静小丫头，你上前顶住一只，我和王可顶住另外那只，乐乐你们在后方攻击！”

　　没想到这通道，竟然还有用地形卡怪的功用，的确让众人大呼侥幸。

　　就这样，依靠着通道，新一轮的刷怪开始了，只不过这一次，众人的解毒剂消耗得比较快而已，虽然每次进入的只有两只蛇身人祭祀，但是它们的剧毒云雾魔法是远程攻击的，后方的怪物虽然无法挤进来，但是只要攻击范围能够达到，它们就会放毒进行攻击。

　　不过，后方的杨永乐，迪迪和苏慧不会被剧毒云雾沾染到，省下的解毒剂都交给了老妖他们三人，这才终于顶住了那接踵而至的攻击，苏慧这个牧师一个人可苦了，手忙脚乱地照顾着前方的三人，依然相当的吃力。

　　好在宁静和王可还能靠喝血瓶顶一阵，这样手忙脚乱的情景，在干掉了一定数量的怪物后，终于得到缓解了……


第86章 收获巨大

　　“好危险，没想到这些怪的仇恨竟然真的是相连的，要不是有这个通道口，估计怎么死的都不知道！”

　　好不容易结束战斗后，众人都很疲惫了，30级以上的怪物，实力本就很强，这次要不是有老妖这个伤害输出机器在，估计没人敢来碰这些蛇身人祭祀，长时间紧张状态下战斗，让女孩子们不止是身体疲劳，连心理也疲劳起来。

　　有好几次，王可差点被怪物给秒掉了，要不是老妖冲过来补位挡攻击的话，估计她已经挂掉了，要知道，蛇身人祭祀在不放魔法的时候，也同样会用手里的短杖进行物理攻击的，王可没有老妖那样的闪避能力，每次都只能硬撑，掉血那个飞快喔！

　　打扫战场的事情，自然是交给老妖的，没想到还没等女孩子们休息多久，老妖就在那边叫喊她们了：“过来帮忙拿东西，我背包满了！”

　　这话让女孩子们一阵愕然，不是吧！到底得了多少装备，竟然会把背包都装满了！？

　　说起背包来，众神时代的设计很是被许多玩家赞叹，50格的容量，对于许多玩家来说都够用了，而且如果觉得小了的话，还可以通过打怪掉出的背包，或者购买裁缝职业玩家做出的小型背包进行扩充。

　　很早以前的一些游戏公司，曾经将玩家的背包格数进行限制，并且加了好多杂七杂八的东西，让玩家在拾取之后占用了不少背包空间，导致许多玩家都觉得背包不够用，从而不得不花人民币购买道具来扩充背包，不止背包，连仓库也是这样，逼着你花钱在上面。

　　这样的设计，被许多玩家狂骂不已！这完全就是游戏公司死要钱的表现，竟然无耻到连小细节上面都不放过任何赚钱的机会！

　　这些游戏公司，他们并不明白，玩家对游戏的感觉，就是在小细节上面体现出来的，如果在小细节上面让玩家感到贴心的话，他们自然会对游戏产生认同感，从而才愿意花钱在游戏上面。

　　所以，这样连背包钱都要赚的游戏，并没有因为这样的设置而赚到多少钱，反而全都人气不高，最后直至倒闭。

　　众神时代的背包设计虽然不大，但是却没有那么多垃圾物品来填充背包，而且药水可以重叠放置，也省下了不少的空间来，一个玩家，如果不是穷到什么东西都想捡的话，背包是完全够用的。

　　而现在，老妖竟然说他的背包捡满了！

　　女孩子们赶紧跑过去帮忙，等到最后一统计，这批蛇身人祭祀，竟然给了30多件绿装，以及10件左右的蓝装，还有不少配方，药剂之类的东西，难怪老妖把背包给捡满了。

　　这些都是27、8级左右的高等级装备，虽然绿装价钱不高，但是随着市场上面金币数量的逐渐增加，这样等级的装备一件也能够卖出10个金币左右，蓝装，则更是以百数来计算的。

　　而这些装备，还不包括先前杀怪时来不及捡起，被系统刷新掉的那部分……

　　这一次的新地图开荒，竟然给工作室带来了这么多的装备，实在是让女孩子们欣喜莫名。这些装备卖出去，那就是工作室的收入来源了，保守估计，这批装备价值估计在两万块钱左右。

　　杨永乐稍微估算了一下，顿时惊讶地道：“天啊，这批怪，差不多两只左右就会爆一件装备！？”

　　这样高的爆率，的确是让人吃惊不已了。

　　“好了，收拾一下！我们进神殿看看！”老妖笑了笑，对于装备这种东西，他一直都比较看得淡。

　　走出通道后，众人发现，先前干掉的那些外围蛇身人祭祀，现在已经开始陆续地刷新了，现在如果再杀的话，爆率怕就没那么高了。

　　由于担心等下外面那帮膜拜雕像的蛇身人再次刷新，所以大家都抓紧时间，冲进了神殿。

　　这神殿里面，非常的空旷，又是一尊巨大的九头蛇雕像立在中央，而这雕像的下面，摆放着一个长方形的祭台，祭台上面，竟然有一个满身是血的精灵NPC，他的四肢都被绑在祭台上面固定着，精灵正在奋力地扭来扭去的，似乎想要挣脱束缚。

　　而在祭台的四周，则围着四个蛇身人怪物，这四个蛇身人怪物正不停地围着祭台游走，嘴里发出咝咝的声响来，似乎是在吟唱着什么咒语一样，他们手里还持着一把匕首，不时地在精灵身上轻轻划一刀，让精灵流出鲜血来。

　　这活脱脱的就是一幕献祭嘛！众人面面相觑，都知道应该是个任务了，估计就是要干掉那四个蛇身人怪物，将精灵NPC给解救下来。

　　“不管了，上吧！”宁静小丫头跃跃欲试地道：“这可是新地图的第一个任务呢，不知道完成后会得到什么好东西？”

　　被她这么一提醒，众人顿时心动了，的确，像这样新地图的第一次任务，一般奖励都会非常好的，不做的话，实在是太可惜了。

　　“上！不过小心一些！”老妖同意了宁静的提议，随即和王可一起开启了潜伏。

　　这次引怪的任务，是交给杨永乐的，随着她一记火球出手，四个蛇身人怪物立刻朝着这边奔过来了。

　　“啊！竟然是精英怪！”在看清楚了怪物的属性后，老妖赶紧提醒道。

　　九蛇神狂信徒：32精英魔法生物，血量10万，物理防御500，魔法防御300，魔法攻击力700！技能：剧毒云雾，狂热信仰。

　　无论是血量，防御还是攻击力，都比蛇身人祭祀提高了不少，四只这样的怪物冲上来，就算是老妖她们也不得不谨慎了。

　　在靠近的时候，老妖和王可从潜伏状态中跳了出来，不约而同地一记伏击技能出手，分别眩晕住了两只怪！

　　如此一来，剩下的就只有两只了，要争取在伏击技能眩晕的30秒内，尽量干掉一只才行。

　　老妖冲过去拉走了一只精英怪，对女孩们喊道：“你们集中火力攻击一只，苏慧，你分一点神在我这边，注意我的血量！”

　　苏慧点了点头，表示自己明白了，然后众人便一起开始攻击宁静顶住的那只怪物。

　　10万血量，估计30秒内怕没办法干掉，所以众人都很有默契地一边杀怪，一边将怪往旁边引走，不然到时候那两只怪醒来的时候，距离隔得近了很容易打众人一个措手不及。

　　老妖拉着一只精英狂信徒，不断地和它游走纠缠着，怪物的剧毒云雾技能倒是和蛇身人祭祀的差不多，但是那个狂热信仰却有些麻烦，竟然可以提高怪物的攻击速度和移动速度，老妖最开始的时候，竟然被加持了这技能后的精英狂信徒，用手中的匕首给打到了几下，要不是因为精英怪是魔法生物，物理攻击力并不高的话，估计老妖也差点挂掉了。

　　在苏慧给老妖补满了血后，老妖也静下心来了，除了最开始以外，就没被怪再碰到了。

　　30秒的时间很快就过掉了，但是那边杨永乐她们却还没有干掉那只精英怪，精英怪血量高防御高，再加上少了老妖这个输出，她们打起来并不轻松。

　　而这个时候，众人先前将怪拉离原地的效果也就显现出来了，似乎拉得有些远了，那两只被伏击技能眩晕住的精英，在醒来后先是茫然了一会儿，然后竟然慢慢地朝着祭台游回去了！

　　老妖他们，竟然拉着怪脱离了对方的警戒范围了！

　　这让大家都松了一口气，如果那两只怪再冲上来的话，估计就有人要挂了！幸好当时的战术策略正确！

　　当老妖一个人干掉精英怪一半的血量后，杨永乐她们终于将另外那只给干掉了，转过头来支援老妖。

　　从这里就能够看出老妖的伤害输出有多强大了，紫色武器带来的超高伤害就不说了，他连续的暴击，打出的都是接近攻击上限的伤害，一个人的输出，竟然堪堪与四个人的输出持平！

　　干掉了两只精英怪后，众人再次投入了对剩下两只精英怪的战斗。

　　前后花费了不少的时间，终于将四只精英怪全部搞定了。

　　打扫战场后，竟然又获得了四件蓝装，精英怪物爆蓝装倒是不稀奇，稀奇的是四个怪一个爆了一件！这让众人大呼过瘾的同时，也在感叹新地图开荒的巨大收益。

　　而老妖也幸运地得到了一双不错的刺客靴子。

　　精灵猎手的足迹（蓝色轻靴）

　　使用等级25，刺客，猎人职业可以使用

　　灵属性：

　　敏捷+20

　　智力+20

　　物理防御力：30

　　魔法防御力：30

　　魂属性：

　　自带技能自然女神的庇佑，被动技能，整体魔法防御力+15%。

　　这件装备的灵属性并不算好，对于25级的装备来说，无论是防御力还是属性点加得都不算多，但是它的魂属性就有些牛叉了，整体魔法防御+15%，如果玩家的魔法防御力比较低的话，这加成看不出什么效果来，但是如果魔法防御力较高的话，可是不得了的加成。

　　老妖朝着女孩们一笑，先笑纳了这件装备，虽然现在他还穿不上这靴子，但是他也知道自己目前的弱点，所以像这样能够提升魔法防御的装备，已经成了老妖的首选装备了。

　　接下来，就是找那个被捆绑在祭台上面的可怜哥们接任务的时候了……


第87章 又见五星任务

　　来到精灵猎人的身边后，老妖尝试着和他对话。

　　“你……你们是冒险者吗？感谢你们救了我！”精灵猎人躺在祭台上面道：“我是精灵维特蒙尔，外出冒险的时候，不小心进入到了这个地下神殿，结果被蛇身人们抓到了，如果不是你们的话，估计我已经成为它们的祭品了！”

　　“虽然你们打倒了这四个蛇身人狂信徒，但是它们身上并没有镣铐钥匙，我还无法脱困，不知道你们可以帮我取来吗？它在九蛇神大祭司身上！”

　　在老妖点了确认接受任务后，系统提示声立马响起来了。

　　【陷入困境的精灵猎人：唯一任务，任务难度五星级。描述：精灵猎人维特蒙尔请求你帮他寻找钥匙，以便让他从祭台逃离出来，钥匙在九蛇神大祭司克蒙德身上，打败他可以取得。不过请小心，他很厉害，建议组队完成。】

　　竟然又是一个五星级任务！？

　　老妖和女孩子们齐齐地倒抽了一口冷气，谁会想得到，竟然会在这样的情况下接到一个如此高等级难度的任务呢！

　　“怎么办？要不要做！？”

　　老妖对于当初和名流天下他们一起过五星级支线剧情的事情，还在记忆犹新，当初他们一队人装备强悍，操作牛叉，也同样给团灭掉一次，如今带着杨永乐她们一帮女孩子，老妖实在没把握完成。

　　虽然这个任务摆明了说是唯一任务，如果放弃掉的话，以后就不可能再接到了，但是由于大家心中都没有底，所以不好做出选择。

　　一帮人谁都不敢啃声，生怕误导团队的决定，要是到时候过不了任务而导致团灭的话，可就有得内疚了。

　　躺在祭台上面的精灵猎人维特蒙尔，似乎也感受到了老妖他们的犹豫，顿时露出一种绝望的眼神来，那感觉，让众人直以为自己面对的并不是一段程序代码，而是一个活生生的人一样。

　　迪迪这小丫头心软，看到维特蒙尔的眼神后，她是第一个出声的，她两眼带着乞求地对老妖道：“他好可怜啊，如果我们不帮他的话，他就会被留在这里当祭品了……”

　　老妖有些无奈，这小丫头连虚拟和现实都分不清楚了……

　　最后还是宁静这丫头出声道：“怕什么，反正这次新地图开荒，我们都已经赚到了，就算团灭了也够本了，不去见识一下，怎么知道打不打得过？”

　　杨永乐也赞同地点了点头，道：“我也觉得该试一试，上次老妖你们不一样过掉了那个支线剧情吗？”

　　被杨永乐这么一提醒，老妖顿时想起来了，上次本来也同样认为是无解的任务，但是最后找了莉莉安这个关键任务，给众人带来了莫大的帮助，现如今的情况也和那时候很相似，或许有可以得到帮助的地方。

　　想到这里，老妖走到维特蒙尔的身边，问道：“我们可以帮你，但是或许我们可能打不过那个大祭司克蒙德，不知道你能不能给我们一些提示或者帮助？”

　　女孩们屏息静气地呆在旁边，生怕打扰了老妖的问话，而在听到了老妖的问题后，维特蒙尔原本绝望的眼神再次明亮起来了。

　　“你们愿意帮助我了？太好了！”维特蒙尔道：“克蒙德就在那边的大门后面的神殿中，我被绑在祭台上面进行仪式的时候，他出来过两次，回去的时候，我看到他在大门上面端详了好半天，不知道这件事情对你们能不能有所帮助？”

　　“大门！？”

　　老妖疑惑地看了杨永乐她们一眼，然后众人一起朝着前方走去，那里有一扇雕刻着毒蛇头像的合叶门，估计就是维特蒙尔说的，通往大祭司克蒙德休息的地方了。

　　“这上面有什么？”老妖扬起头来观察着。

　　“咦？那上面好像有一些符号啊！”迪迪指着上面叫道。

　　老妖随着迪迪手指的方向看去，果然，那上面有几个弯弯曲曲的奇怪符号，左边的那叶门上有，右边那叶门上也有。

　　系统提示：发现附魔符文，是否进行拓印？

　　附魔符文！？

　　老妖顿时愣住了，没想到竟然会有附魔符文被雕刻在大门上面。

　　女孩子们似乎也接到提示了，傻傻地看着苏慧，她就是工作室里面唯一的一个选择附魔师做生活职业的人。

　　“我靠，还真是有够巧合的！”

　　老妖叹了一口气，拓印技能，他自己也修习的了，但是拓印之后，只能够得到附魔符号的图样，如果没有选择学习附魔师这个生活职业，是没办法将附魔符号转化成咒文的。

　　老妖身上就带着拓印用的纸张的，那是平时带着以防遇到符号图样而准备的，没想到现在竟然真的派上用场了。

　　系统提示：成功几率75%，是否拓印符文？

　　哟，没想到还是2级的附魔符号，老妖现在1级的拓印技能，成功几率并不算高。

　　数了数，发现符号一共有四个，也就是说，只要其中一个失败的话，很有可能这个附魔符号就无法组合了。

　　见老妖转过头望着自己，苏慧笑了笑，也跟着上前拿出了拓印纸张，准备和老妖一起进行拓印。

　　苏慧修习的附魔师职业，自然少不得要修习拓印术了，只是她和老妖一样，平时都没什么机会练习生活技能，所以也是同样的1级拓印术，只有附魔技能由于有练习，现在是2级的了。

　　“呵呵，祈祷吧！”老妖笑着对苏慧小丫头道：“祈祷我们都成功吧，不然的话，这任务就只能够放弃了！”

　　苏慧朝他微微一笑，然后两个人一起开始了拓印。

　　第一个符号，进度10%……进度50%……进度70%……进度100%！成功！

　　两人齐齐地喘了口气，还好，第一次两个人都成功了，就看接下来的了。

　　众人的心跳全都好快，虽然不知道这个附魔符文组合起来到底是什么，但是毕竟关系到接到的任务能不能够完成，说不紧张，那是骗人的。

　　老妖死死地盯着进度条，而苏慧小丫头则是闭上眼睛不敢看了，她很怕，怕万一失败，大家就得打道回府了……

　　终于，幸运女神还算是眷顾他们这帮人，拓印符文，再一次的成功了！

　　呼！老妖长长地喘了口气，这样堵运气的方式实在要不得，看来往后得抓紧时间升级一下生活技能了，不然再遇上这样的情况，失败是小事，耽误了得奖励什么的就不好了。

　　“耶！”宁静小丫头冲上去一把抱住苏慧，连声叫道：“慧慧妞，你好棒啊！”

　　老妖开玩笑地对宁静道：“不是吧，我也成功了啊，你怎么不来抱我庆祝一下！”

　　“去死吧，死色狼大叔！”宁静回了老妖一个白眼……

　　将自己拓印下来的符文交给苏慧，众人都看着苏慧勇附魔技能合成符文，她2级的附魔技能，合成这样的2级符文，成功率是100%，所以众人倒没再担心她失败了。

　　果然，随着一道光芒闪过，四个拓印下来的符号图案消失在了苏慧手里，而苏慧，也学到了这个新的附魔术。

　　等到一看附魔内容介绍，苏慧小丫头嘴巴张大着半天回不过神来。

　　【抑制的枯萎剧毒：2级附魔术，使用次数10/10。只能对武器使用，需要材料：紫尘沙1，蛇身人毒囊2，精神意志碎片1。效果：击中目标后，降低其技能使用成功率50%，并附加剧毒效果，每秒掉血150，持续时间10秒！】

　　一群人全都傻眼了，这……这是怎么回事？竟然只是一个像是淬毒技能一样的效果！？

　　虽然这毒素效果很猛烈，但是最多也只是起到一个加快BOSS掉血的辅助能力而已，要是BOSS很猛，几下让众人灭团的话，这根本派不上用场啊！那50%的技能成功率降低也是如此，又不是100%让BOSS不能使用技能，有什么用啊！？

　　最离谱的是，这个附魔技能竟然还有使用次数限制，这样的次数限制一般只会出现在属性比较变态的附魔能力上面，怎么这次一个2级附魔术也出现了？难道说，系统认为这样的附魔很强大，所以才给出限制？

　　众人一时无语了……

　　“怎么办？难道说就靠这个去打BOSS？”宁静盯着老妖，傻乎乎地问道。

　　老妖皱着眉头想了想，问苏慧道：“怎么样，有没有材料可以附魔一次看看？”

　　“紫尘沙倒是有，这东西商店里能够买到，我上次用了还剩一些，背包里面带着呢！”苏慧看了一下背包道：“蛇身人毒囊倒是有，先前杀蛇身人神庙祭祀的时候掉出不少，不过那个精神意志碎片我没有！”

　　老妖心中一动，这个材料的名字先前似乎看到过，很熟悉的样子，于是打开了自己的背包。

　　果然，有四片精神意志碎片的材料静静地躺在背包角落里，这是先前那四只精英九蛇神狂信徒掉落出来的！

　　老妖取下自己的亲王葬礼短剑，连同那四片精神意志碎片交易给苏慧，道：“不管怎么样，先试着附魔上去再说！”

　　“嗯！”苏慧点了点头，接过短剑后就开始附魔了……

　　最终，老妖取回短剑后，竟然发现短剑上面泛着一种阴森森的绿色光芒，这光芒，竟然无法被系统设置给掩盖掉，任谁看到都明白，这是附加了剧毒的效果，让人忍不住的一阵寒意升起。

　　“走吧，成不成，就看这附魔术到底有没有用了！”老妖笑了一下，当先推开了门，朝着里面走了进去……


第88章 变身吧！我是克蒙德！

　　推开大门后，出现在老妖他们面前的，是一个巨大的座椅。

　　这座椅上面坐着一个蛇身人，他头戴圆顶祭祀帽，身穿黑色祭祀袍，手拿毒蛇杖，头上的名字很清楚地显示着他的名字：大祭司克蒙德！

　　老妖和王可立刻进入了潜伏状态，众人小心地上前几步后，克蒙德从座椅上面站立起来了。

　　“该死的异教徒入侵者，你们竟然敢闯入伟大的九蛇神殿，不管你们的来意是什么，我会把你们做成祭品，奉献给伟大的九蛇神！”

　　这样一段类似剧情动画的开场白后，克蒙德手中的毒蛇杖立刻发出了光芒。

　　战斗开始了！

　　宁静快速地冲上前去，一剑劈在克蒙德的身上，而老妖和王可也迅速地靠近克蒙德，苏慧手中的法杖亮起光芒，为众人加持祝福术，杨永乐和迪迪两人的魔法也开始了引导。

　　然而，在攻击到克蒙德以后，众人却大吃了一惊。

　　蛇身人大祭司克蒙德，按理来说应该属于BOSS之类的怪物了，而且既然是五星级任务，那么等级应该不会低才是，但是现在显示在众人眼中的，克蒙德的等级，却只有30级而已！

　　30级，这样的等级还没有神殿外面的蛇身人神庙祭祀高……

　　九蛇神大祭司克蒙德：30级魔法BOSS生物，血量10万，物理防御力300，魔法防御力200，物理攻击力300，魔法攻击力400。技能：剧毒之星，狂热信仰，通灵。

　　“这，这是怎么回事！？”大家都有些吃惊了，这样的防御血量，也能算个BOSS吗？

　　“嘿，管他呢！”宁静小丫头一级致命打击，将BOSS打出400多的伤害来，正在兴奋着呢，叫道：“这样不是更好吗？BOSS容易杀你们还有意见啊！？”

　　王可没说话，潜伏到BOSS身后，一记刺杀术出手，出了暴击，带走了BOSS800多点生命，而老妖虽然心存疑惑，但是现在既然已经开战了，就没办法了，也只好跟着用柄击出手，晕住BOSS后迅速进行攻击。

　　三秒时间过后，克蒙德从眩晕中醒来了，一圈绿色的云雾，以克蒙德为圆心扩散了出来，正在近身围攻BOSS的三人顿时中招，身上变得绿幽幽的。

　　剧毒之星技能，竟然也只是低级毒素效果！？

　　老妖取出一瓶解毒剂使用后，身上的中毒状态顿时被解除掉了，但是，这更让他感到疑惑了。

　　左手一刀劈在克蒙德身上，女王蜂之针的效果发挥出来了，BOSS头上冒出了一个“－5000！”的伤害数字。

　　不但如此，先前老妖右手短剑亲王的葬礼，被苏慧附魔的毒素效果竟然也出现了，这克蒙德自己虽然是蛇身人，但是却无法免疫毒素效果，头上不停地冒出“－158”的毒素伤害。

　　老妖20级刺客新技能，学到的是一个被动技能：毒药精通，1级可以提高毒素效果5%，没想到还可以和附魔的毒素效果进行叠加，所以才出现了158的毒素伤害数字。

　　很快的，克蒙德的血量被老妖他们干掉了三万，而且是非常轻松地被干掉的！

　　然而，在这个时候，形势突然出现了变化。

　　克蒙德身上突然出现了一圈白色的护罩，老妖他们的攻击打在他身上时，竟然全数被吸收掉了，而克蒙德身在护罩当中，嘴里开始咝咝地作响，似乎是在念诵着什么咒文。

　　“有古怪！”老妖顿觉不妙，招呼宁静和王可先退后。

　　克蒙德的身体，随着咒文的吟唱，竟然开始慢慢地变大，他身上的祭祀袍很快就被涨大的身躯给撕扯破了。

　　整个神殿发出轰轰的声响来，不停地有碎石从头顶落下，似乎被某种巨大的力量所震撼一样，场面委实壮观。

　　而老妖他们一帮人，则是震惊地从头到尾观看了一幕，犹如变形金刚变身的画面！

　　克蒙德变身完毕后，原本那人身蛇尾的造型不见了，展现在众人面前的，竟然是一条巨大的眼镜蛇！他的身子直立在众人面前，居高临下地看着众人。

　　“哇哈哈哈！看到没有！这就是伟大的九蛇神赐予我的力量！”克蒙德狂笑起来，那巨大的蛇嘴中散发着腥臭的味道。

　　而与此同时，老妖他们也听到了系统的提示声：克蒙德使用通灵技能成功，进化为蛇王，等级提升5，血量翻倍，防御翻倍，攻击力翻倍！

　　一连串翻倍的信息传来，让老妖他们懵了！

　　虽然早就知道任务不好过了，但是却没有想到，BOSS竟然会变身！通灵技能，就是因为这个技能，才让BOSS进化的！老妖他们先前完全疏忽了。

　　“好……好恐怖啊！”宁静小丫头也不敢像先前那样上前了，女孩子嘛，看到这样的眼镜蛇焉有不害怕的道理？更别提那么大一条眼镜蛇了。

　　“狗屎！”老妖恨恨地骂了一句，附魔得到的效果，不是说降低技能成功率50吗？怎么还会让克蒙德的通灵技能使用成功？

　　现在的BOSS等级为35级，已经超出了老妖他们10级以上了，无法再看到其属性了，但是既然系统提示血量翻倍，攻击防御翻倍，稍微计算一下，也就能得出BOSS目前的属性值来了。

　　只是……不知道BOSS的血量是按当前气血翻倍，还按照气血上限翻倍？

　　“你们估计破不了防，不要再上去了！”老妖想了想，对王可和宁静道：“你们先退下去，我去试试，苏慧一个人照顾我才好照应！”

　　“嗯，你小心点！”杨永乐她们也知道，BOSS目前的能力已经不是她们能够对付的了，只有让老妖这样的高伤害去破防攻击了。

　　老妖朝着BOSS冲了过去，然而还没等他到BOSS面前的时候，克蒙德就从蛇嘴里面喷出了一股浓绿色的毒雾，沾染到了老妖身上。

　　“－100！”

　　老妖吓了一跳，喝下的解毒剂竟然不管用了！BOSS原本的范围型毒素虽然变成了单体攻击，但是却也由原来的低级毒素效果变成了猛毒效果了！

　　“苏慧！注意加血！”老妖头也不会地吼了一声，然后一刀捅在了BOSS身上。

　　“暴击！－210！”

　　好！能够破防！老妖心中顿时安心了不少，只要能够造成伤害就好！

　　接下来，就是痛苦的周旋了，BOSS的毒素攻击对老妖造成的伤害十分的高，要不是苏慧聚精会神地照顾着老妖，再加上老妖手中的短剑有吸血属性的话，估计老妖此时已经挂掉了！

　　“不行！这样下去，消耗的时间实在太多了！”

　　老妖附魔得来的枯萎剧毒，这时候效果竟然被减半了，每秒掉血的值，变成了79而已，而且作用时间也减半了，想要靠着毒素来磨BOSS，估计没有一两个小时是不行的。

　　于是，老妖从背包里面取出了两瓶毒药，两手的武器上面光芒一闪，抽空动用了淬毒技能。

　　这两瓶毒药，一瓶是当初下嘶响洞穴副本时杨永乐给他的减防毒药，另一瓶则是名流天下给他的麻痹毒药，他都没能用掉，现在终于能派上一点用场了。

　　哪怕毒素效果被减半了，也总好过没有吧？

　　老妖的想法还是很正确的，被减少了防御后，老妖对BOSS造成的伤害稍微提高了一点，而偶尔出现的麻痹停顿状态，也让老妖多了一丝喘息的机会。

　　杨永乐她们在一旁观看着，整颗心都在跟着老妖的身影转悠，她们已经将所有的蓝瓶魔法药水交给苏慧，好让她全力照顾老妖。

　　超过玩家等级10级以上的BOSS，现阶段除了老妖以外，恐怕没人能招惹了，即便如此，老妖也好几次被打到空血状态，差点被秒杀掉了，BOSS的攻击力翻倍后，魔法攻击力高达800点，加上毒素掉血，一下子就是900点伤害，老妖现在1000多一点点的血量，一不留神就得玩完！所以老妖就算不喜欢在战斗中喝血瓶，这时候也不得不动用了，他身上带着不少的中级回复药剂，能够减少一点苏慧的压力。

　　通灵技能带来的气血翻倍效果，是当前气血翻倍，也就是说，当时变身完毕的时候，BOSS的血量总值是14万，这一点倒是还好，不然的话，20万的血量，能估计会让老妖抓狂的。

　　就这样磨了一个小时，BOSS的血条终于掉到50%了！这段时间里面，老妖竟然一个人磨掉了BOSS7万血，也算是一个不小的成绩了。

　　然而，就在这个时候，克蒙德那巨大的眼镜蛇身躯竟然再一次地出现了白色防护罩，老妖的攻击再次被吸收掉了！

　　天……天啊！不是吧！？还要来一次通灵技能变身！？

　　看到这一幕的众人，齐齐地倒抽了一口冷气……


第89章 附魔属性的真实效果

　　“哇哈哈哈！你们这些异端，九蛇神的力量是你们无法想象的！我大祭司克蒙德可是真正的神仆，能够借到的力量可不是只有一次而已！等着吧，你们很快就会成为我献给九蛇神的祭品的！”

　　透过那个巨大的防护罩，克蒙德那巨大的蛇眼中散发着刺目的寒芒，再次说出了一段剧情对白。

　　他浑身上下再次开始抖动起来，连带着神殿的颤抖也加剧了，蛇身颈部慢慢地突出，然后冒出了第二颗蛇头来。

　　这还没有结束，克蒙德的身上继续出现了凸起，第三颗，第四颗……越来越多的蛇头出现在了他的颈部位置。

　　“不……不会吧！？”老妖呆呆地看着克蒙德的变身过程，这丫的不会是想要变成和神殿雕像那个九头蛇一样吧！？

　　“完了！看来没希望过掉这个任务了！”杨永乐沮丧地道：“第一次变身就加了5级，血量什么的通通翻倍了，这要是再翻一次，别说我们了，就是老妖估计也破不了防了！”

　　女孩们一阵默然，她们这还是第一次经历五星级任务，没想到竟然如此的变态，看来真的只有团灭一途了……

　　老妖也有些丧气，游戏这东西和现实不同，你攻击力破不了防，怎么都是白搭，打不过就是打不过了。

　　然而，就在众人都沮丧万分的时候，克蒙德正在变身的身躯，却猛地停了一下！

　　本来克蒙德的身躯上，已经有八颗头颅的了，只差一颗就可以完成变身的了，随着这时候的停顿后，竟然有一颗头颅慢慢地往回缩，最后消失不见了！

　　“这……这是怎么回事？”克蒙德惊叫起来：“力量……力量正在消失！？”

　　他的惊叫声顿时吸引了老妖他们的注意力，抬起头来后，大家都看到了这一幕，克蒙德剩下的蛇头正在一个接一个地往回收缩，然后通通消失不见！

　　等到最后只剩下原本的那颗头颅时，克蒙德原本涨大的身躯，也开始逐渐缩小了，他惊恐地看着这发生的一幕幕，哀叫出声道：“伟大的九蛇神！你……你要抛弃你的信徒了吗！？”

　　老妖他们面面相觑，却都从对方眼中看到了一抹惊喜，虽然还不知道怎么回事，但是听克蒙德的话，也知道肯定是变身出现问题了。

　　这个时候，系统提示声再次传来了。

　　“九蛇神大祭司克蒙德，使用通灵技能失败，等级降低5，所有属性减半！”

　　当一切尘埃落定之后，克蒙德竟然被打回了原本的人身蛇尾形态，和最开始看到他的时候没什么两样，而且此时的他，面色苍白不说，头上的血量也只有五分之一了！

　　“为什么！？为什么会这样！？”克蒙德惊恐地看着自己的双手，反复地念叨着这句话，似乎还在不相信这样的事情会发生在他身上。

　　“好了！抄家伙吧！该我们表演了！”老妖笑了，笑得很开心的样子，他现在就算再白痴，也明白是怎么回事了！绝对就是附魔得到的属性发挥了作用了！

　　女孩子们也笑了，没想到任务到这里，竟然出现了巨大的转机了，被打回原形的克蒙德，也只能算是一个精英怪物而已，群殴他都不需要理由的！

　　“该死！该死！”克蒙德在面对老妖他们的再次围攻时，显得十分的愤怒，嘴里一直叫骂着，但是却依然无法摆脱他被干掉的命运……

　　在一番酣畅淋漓的痛殴后，看着克蒙德终于倒下了，众人都忍不住松了一口气，一屁股坐在地上休息起来。

　　今天为了清扫这个地下神殿地图，一帮人从早上到现在都还没吃过东西，又和BOSS纠缠了那么长时间，女孩子们差点没饿得晕过去了，现在眼见大功告成后，疲惫感袭来，也顾不得仪态了。

　　“到底是怎么回事？”宁静小丫头坐在地上疑惑地问道：“怎么BOSS变身会失败呢！？”

　　老妖一笑，没有说话，回答宁静的，是杨永乐，她笑着道：“我估计啊，就是那个附魔属性的缘故了，BOSS在第一次掉血掉了30%的时候，进行第一次变身，我猜那第一次通灵技能的成功率应该是百分之百的，所以他变身成功了，而第二次掉血到50%的时候，又触发了他进行第二次变身了，而这一次，变身的成功率就不是百分之百了，被老妖短剑上的附魔属性再降低了一半，成功几率就更小了，所以他失败了！这就是我们能够过掉任务的关键了！”

　　“不对啊！”宁静疑惑地道：“那按道理，老妖短剑上面的附魔属性应该在第一次的时候就有作用的了啊？怎么还……”

　　“这个，有两种可能！”老妖接嘴道：“第一种可能，就是BOSS的运气好，虽然第一次变身成功的几率也被降低了，但是还是被他给碰到了，而第二次变身的成功率却没有被他碰到。第二种可能就是，附魔属性带来的降低技能成功率，对于百分之百成功的技能是没有作用效果的，而第一次BOSS之所以变身成功，是因为第一次变身的成功率是百分之百，而第二次为什么会失败，则是因为他本身第二次的变身成功率就不足百分之百，所以被附魔属性降低了一半几率后，他失败了！”

　　“我比较倾向于第二种可能！”杨永乐点头道：“系统为什么把这个任务定为五星级，就是因为第一次BOSS变身后属性大涨，如果玩家顶不住BOSS变身后的攻击力，那么这个任务就失败无疑了，而如果能够顶得住的话，精灵猎人给出的任务关键才能够派得上用场！”

　　一帮人全都点了点头，只有宁静小丫头还在一头雾水，急着叫道：“等等！你们到底再说什么，我怎么想不明白！？”

　　老妖朝她笑了笑道：“举个例子吧，如果我和王可PK，她中了我短剑上面的附魔属性后，正手剑技能，终结技能等等，这些百分之百使用成功率的技能，将不会受到影响，但是如果她潜行以后，跑到我背后用刺杀技能时，原本背后攻击奖励的30%暴击几率，将会被降低一半，变成只有15%的额外暴击率了！也就是说，附魔属性只会对那些有几率的技能产生影响！”

　　这么一说，宁静顿时明白了，点了点头道：“原来是这样，这么说来，比如BOSS第二次变身原本就只有50%的几率成功，但是被附魔属性影响后，成功率就变成了25%，而且还倒霉地没给碰上，是这样吧？”

　　“正解！”迪迪笑着打趣了宁静一句，道：“我们的静静，终于也聪明一次了！”

　　宁静一听，顿时不乐意了，笑着和迪迪打闹了起来。

　　休息了几分钟后，老妖站起身来，过去开BOSS的尸体，克蒙德应该是属于地图BOSS，而不是任务BOSS，所以可以直接从他身上开出装备来的。

　　新地图开荒带来的巨大爆率，老妖他们先前已经见识到了，但是这一次从克蒙德身上得到的装备，却再次让众人吃惊了！

　　“你获得了镣铐钥匙！”

　　“你获得了装备：克蒙德的骄傲！”

　　“你获得了装备：蛇神的庇佑！”

　　“你获得了剧毒药剂配方！”

　　“你获得了建团令牌！”

　　“你获得了残缺的地图碎片！”

　　一连串的系统提示声响起，让老妖和女孩们全都傻了……


第90章 不做出头鸟

　　“建团令牌！？竟然在这里出了！？”

　　杨永乐她们一帮女孩子，惊讶得全都捂着嘴，呆呆地看着老妖发出来的图鉴，半天都回不过神来！

　　这所谓的建团令牌，其实就是一个黑黝黝的铁牌子而已，要说其价值，也并不算高，不过问题就在于它出现的时机了。

　　或许到了游戏后期，这样的铁牌子最多卖到100金币就算了不得了，因为到了那个时候，大多数玩家等级都高了，打35级的BOSS并不是什么难事，但是现在，老妖他们打到的这块牌子，很有可能是目前游戏中的独一份！

　　这意味着，谁拿着这块牌子，就可以在游戏中成立第一个佣兵团，也就是第一公会了，这是多大的荣耀，谁都算不清楚的！

　　看着这块小小的牌子，众人已经没有心思去看其他的东西了……

　　“怎么办？”老妖挠挠头道：“我们要不要成立个公会玩玩？”

　　“玩玩！？”女孩子们听了老妖的话后，差点把下巴都跌落了！

　　公会……也可以建来玩玩的吗？她们还是第一次听说这样的事情，看老妖的眼神真的像是见了妖孽一样……

　　“我们不建公会！”杨永乐摇摇头道：“管理一个公会是很麻烦的事情，我们没那么多的精力去搞这些，还不如拿去卖掉划算！”

　　“那卖给谁呢？”老妖有些伤脑筋，然后突然想到了名流天下，这家伙才和自己说过想打建团令牌的，没想到现在马上就出了，也算是这家伙的运气了。

　　“喂，在干嘛呢？”老妖发消息问名流天下。

　　“练级呢，怎么了？”名流天下回信道。

　　“给你看个东西！”老妖把建团令牌做了图鉴发过去：“看看你有没有兴趣！”

　　名流天下正在和队友一起杀27级的蛮荒野猪，结果一看到图鉴后，连打怪都忘记了，顶着怪的突然走神，结果被怪顶到小JJ，搞得旁边他公会的成员一头的冷汗……

　　“你……你哪儿搞到的！？”

　　名流天下迫不及待地问道，恨不得将老妖从通信那头给揪过来，好当面问个清楚。

　　“打到的啊！”老妖回信道：“怎么样？想不想要？你要的话，算你便宜点！”

　　名流天下想了好久，才回信道：“不要！”

　　这下轮到老妖吃惊了，这丫的脑袋进水了吧！？竟然放着第一公会的名头都不想要！？

　　“说实在话，老妖！”名流天下回信道：“说不想成立第一公会，那是骗人的，但是我也知道我的名流公会到底是个什么样的水准，也就在S市能够排得上点号而已，这样一个全国为一区的游戏里面，比我们强的公会实在太多了，第一公会这个名头，说得好听点叫第一，说得难听点就是出头鸟了……我的意思，你懂吧？”

　　老妖虽然震惊，但是还是点了点头，看来名流天下的脑袋瓜很冷静啊，竟然没有被这个第一的名头给冲昏了头，还能认识到自己有几斤几两，的确是个人才啊！

　　的确，第一个成立公会的，很是能够吸引到大量的人气，但是如果管理者缺乏应有的手段，搞不好反而会造成人员混乱的局面，而且既然是有着第一的称号，就越是有无数的人盯着你，一旦有什么风吹草动，很有可能会有人煽风点火，从中捣乱。

　　这就是国情了……

　　“我建议你拿去拍卖吧！”名流天下发信道：“这样的东西，挂在网上拍卖，物品本身都会吸引大量的人气的，不愁卖不出个好价钱！”

　　“OK！”老妖回信道：“我本来也就是问你一下而已，既然你不要的话，我就直接拿去拍卖了！”

　　“好！老妖，不聊了，记得到时候来帮我打令牌啊！”名流天下笑道。

　　“放心吧，我答应过的事情，忘不了的，到时候你通知我一声就行了！”老妖道：“一定会来的！”

　　两人挂断了联络后，老妖直接就将那建团令牌交给了杨永乐，说道：“名流天下不想买，我们直接拿去挂在交易网上面拍卖吧！”

　　杨永乐吐了吐舌头，也大概猜到了名流天下的想法，于是点了点头，小心地将令牌收好了。

　　大祭司克蒙德挂掉后，大量的经验让老妖直接升级了，本来在神殿外面杀蛇身人神庙祭祀的时候，就得到了不少的经验，现在又干掉了一个35级的BOSS，老妖直接到了22级40%的经验。

　　BOSS就是BOSS，连掉的钱也比小怪多，除了装备建团令，还直接给了48个金币，以及一颗等级4的星曜石，这让老妖已经谋生了把亲王葬礼拿去强化的念头了。

　　再来看得到的两件装备，竟然是两件紫装！

　　高等级的怪物，尤其是高等级的BOSS，打出紫装倒是很正常，看样子，系统是想开始逐渐投放紫色装备了。

　　克蒙德的骄傲（紫色法杖）

　　使用等级28级，法师职业可以使用

　　灵属性：

　　魔法攻击力：120~200

　　物理攻击力：30~60

　　力量+10

　　敏捷+10

　　智力+40

　　魂属性：

　　魔法伤害提高10%

　　魔法防御提高10%

　　自带技能剧毒之星：消耗魔法值300，创造一个环形的毒雾范围，使处于其中的目标中毒，每秒掉血50点，持续时间5秒。

　　蛇神的庇佑（紫色项链）

　　使用等级30级，所有职业通用

　　灵属性：

　　力量+20

　　敏捷+20

　　智力+20

　　魔法防御+50

　　物理防御+50

　　魂属性：

　　佩戴者所收毒素伤害效果减半

　　增加物理闪避几率5%

　　两件极品！！这是大家在看到装备后第一时间想到的词语……

　　那把法杖的高伤害，简直就是法师职业梦寐以求的，而项链也同样如此，佩戴以后，就算是再遇上变身后的克德蒙，也同样可以撑下去了，这条项链，简直就是毒系怪物的克星！

　　只不过，目前众人的等级，还不够使用这两件装备，这就是越级打怪唯一的缺点了，打出的装备，竟然穿不上！很是让人郁闷的。

　　如果有其他玩家知道此刻老妖的想法，估计会嫉妒到发狂而死的，别的玩家就算想越级打怪，也只能小心翼翼的，这位倒好，竟然还嫌怪物掉出的装备没办法立马穿上！？

　　法杖的话，估计是给杨永乐用了，至于项链就先放着了，到时候谁先到30级的话，就让谁用好了。

　　目前紫装的价钱虽然相当的高的，但是老妖他们还没想过要拿出去卖，先把自己工作室武装好了再说。

　　新地图开荒，果然是很爽的一件事情！

　　老妖一边感叹着，一边拿起了最后一件东西：残缺的地图碎片。

　　结果这一看，老妖就移不开眼神了，这地图碎片，怎么越看越像是阴影神殿地图的碎片呢！？难不成自己的运气那么好，一下子就弄到手了！？

　　【残缺的地图碎片（未知）：这好像是一块地图上面掉落的碎片，找个人问问吧，或许能得到什么线索！】

　　东西的属性，就只有这么多，但是老妖的心却忍不住砰砰地跳起来了，拿去给影族导师看一下吧，没准真的就是自己要寻找的阴影神殿地图碎片也说不一定呢！

　　心中打定了主意后，老妖收起了地图碎片，对杨永乐她们道：“好了，镣铐钥匙也拿到了，我们去把那个倒霉的精灵猎人解放出来吧！”

　　女孩们笑了起来，和老妖一起走出了出去。

　　当维特蒙尔从祭台上面被释放了以后，他感激地对众人道：“谢谢，谢谢你们，勇敢的冒险者，这是我的一点心意，请务必收下！”

　　于是，队伍的所有人，全都得到了50W经验，并且一共得到了150多个金币，奖励相当的不错，老妖的经验再次往前涨了一大截，到了22级80%，回去交了吻蛇花任务后，估计就能到23级了。

　　这个唯一任务完成后，精灵猎人也就不会出现了，以后的玩家就无法再接到这个任务了。

　　“好了，我都快饿死了！”老妖笑着道：“我们先下线吃饭吧，等下上来后再回城，你们到时候把打到的装备处理一下！”

　　“嗯！”杨永乐开心地点了点头，她也没想到老妖把她们拉来这个地图，竟然收获如此的丰富，心情大好之下，抱着迪迪调侃道：“迪迪，今天老妖是大功臣，你可要好好地做一顿好吃的慰劳一下他啊！”

　　“知道了！”迪迪红着脸偷看了老妖一眼，惹得我们的老妖同志心猿意马的，本来想说一句：“要不就吃迪迪你好了！”，但是又怕惹来宁静小丫头的发飙，结果只能作罢，独自一人在心中闷骚一下了……


第91章 一把紫色长弓

　　找个了安全的地方，众人一起下线了。

　　等到从房间里面出来后，老妖顿时被吓了一跳。

　　楼下的客厅里面，一帮女孩子围着饭桌团团坐着，两手放在桌子上面杵着下巴，一副愁眉苦脸的模样。

　　“喂，你们怎么了？”老妖一边奇怪地朝她们发问，一边下楼。

　　“等迪迪做饭啊，饿死了……”女孩们齐声道。

　　老妖差点没一跤从楼上摔下来……

　　“不是吧！你们不会就这么一直等着我们从游戏里出来吧？”老妖汗颜道：“你们不会自己做一点先吃着？”

　　殷雅小丫头摇摇头道：“不行啊，吃惯了迪迪做的饭了，我们自己做的，不好吃！”

　　“……”老妖无语了。

　　这个时候，迪迪，杨永乐，宁静她们从房间里面走出来了，看到姑娘们这个阵势，也被吓了一跳，等到明白是怎么回事后，忍不住笑了起来。

　　“什么叫做自己弄的饭不好吃？”杨永乐好笑地戳了戳姜宇丫头的脑门：“是你们自己懒吧！”

　　“哪有！”姜宇对杨永乐撒娇道：“知道你们在刷新地图，所以不敢打扰你们啊！”

　　迪迪一脸幸福地道：“那我先去做饭，大家等一下就好了！”

　　结果杨永乐看了看时间，道：“这样吧，反正现在也快到晚饭时间了，我们直接吃晚饭得了，迪迪，今天晚上做烧烤吧！我们庆祝一下！”

　　“烧烤！？”一帮女孩子们惊叫起来：“不是吧，乐乐姐！发生了什么事情，竟然用这样的方式庆祝！？”

　　“嘿嘿！”杨永乐开心地笑了：“告诉你们吧，这次开荒新地图，我们工作室可是收获巨大哦！”

　　“哇！那真的是要庆祝一下了！”女孩们纷纷叫嚷起来：“烧烤的话，就去外面泳池边吧！那里比较有气氛了！”

　　老妖听得郁闷死了，泳池边烧烤？这能有什么气氛？

　　不过看她们这幅高兴的样子，老妖也不好出言打击她们，只能随她们了，反正自己到时候也只是张着嘴吃的人，有人伺候就算不错了，那里还来那么多的讲究。

　　“好了，大家都去帮迪迪准备一下吧！”杨永乐道：“小宇，你跟我来一下！”

　　“哦，好的！”姜宇点了点头，而其他的姑娘们则是闹哄哄地跑去帮迪迪洗菜了。

　　“老妖，你也来！”杨永乐转过头对老妖道：“我们商量一下，怎么处理那个建团令牌！”

　　老妖楞了一下，不过还是跟上了。

　　这是第二次老妖走进杨永乐的房间了，上一次是有急事闯进去的，当时只看到了杨永乐穿衣服的场面，结果却没能看清楚杨永乐房间的布置，这一次竟然又进来了，所以老妖也才有机会仔细打量一番。

　　杨永乐的房间很整洁，基本都是很朴素的色调，房间里的东西也不多，除了电脑和游戏头盔以外，就只有一张床，一个小号的衣柜，以及一小张梳妆台了。

　　“看什么呢！”见老妖打量自己的房间，杨永乐也忍不住有些脸红，忍不住出声嗔道。

　　“哈哈，那个……没看什么，很好很好！”老妖打着哈哈说了一句，然后赶紧转移话题道：“对了，不是说要商量建团令牌的事情吗？”

　　“嗯，是的！”杨永乐正色道：“小宇，你把平时我们交易装备的网站打开吧！”

　　“哦，好的！”姜宇点了点头，做到杨永乐的电脑旁边，开始操作起来。

　　随着3D立体影像在空中显示出来后，老妖也看清楚了，这是众神时代游戏官方组建的一个交易网站，自然是官方认可的交易渠道，在这上面进行装备交易，虽然手续费要稍微高一点，但是客源却多出了不少，也不用担心会被骗，因为这上面的装备，都需要官方人员进行确认后才能够进行交易，所以很多职业玩家和工作室，都选择在这个网站上面交易装备。

　　交易的账户名，都是玩家在游戏中的ID，必须要做过认证的，而且由于游戏角色和玩家是一对一绑定的，不存在小号这样的说法，所以也算是一种变相的实名认证了。

　　“建团令牌我已经做了截图了！”杨永乐对姜宇道：“你把截图从我电脑里面调出来，然后传上去，等官方人员确认！”

　　姜宇也没有说话，径自操作起来，以前工作室的装备贩卖，都是通过姜宇的ID进行操作的，但是这一次建团令牌事关重大，令牌在她的背包中，杨永乐也只好用自己的ID进行操作了。

　　截图传上去以后，在等待审核的时间中，杨永乐对老妖和姜宇道：“现在，我们来商量一下，这建团令牌的底价吧！”

　　虽然使用拍卖的方式，底价一般都不重要，但是为了保证利益最大化，杨永乐还是觉得应该设置一个底价，毕竟底价的多少，也间接地表示了一件物品的价值高低，不是吗？

　　她的话说完后，老妖和姜宇两人都陷入了沉思，这东西委实不好拿捏啊，虚拟物品就是这样，其价值是随着市场而波动的。

　　“我觉得，我们应该参考一下其他物品的行情再做决定！”最后老妖提议道：“要不我们先看看，现在交易网上面卖价最高的东西是什么，价格又是多少，然后才来做定价吧！”

　　“也好！”杨永乐和姜宇都点了点头，然后便开始在交易网上面翻找起来。

　　结果这一找，顿时让三人都小小地吃了一惊。

　　现在挂在交易网上面，拍卖得最火的，竟然是一把紫色的猎人长弓！

　　艾鲁尼之优雅（紫色长弓）

　　使用等级28，猎人职业可以使用

　　灵属性：

　　攻击力：130~220

　　力量+20

　　敏捷+30

　　智力+10

　　魂属性：

　　射程增加15码

　　瞄准：主动技能，消耗魔法值100点，使用后20秒内，命中率上升4%，最高命中率不超过99%

　　爆破：被动技能，射出的箭支有20%几率出现爆破伤害，范围6码内的敌人受到100点额外伤害。

　　就是这么一把紫色长弓，也不知道是谁运气好打出的，竟然放到网上进行拍卖，无数玩家在下方的帖子中对着属性截图留口水，而出价记录也一直持续不断地刷新，从最开始的两万块底价一路飙升上来，到现在竟然已经接近快要接近二十万了！

　　如果说现阶段，主流装备是蓝装的话，那么紫装就是身份的象征了，哪怕玩家的等级还达不到28级拿上这把弓，但是这并不妨碍玩家的出价，等级是可以练上去的，但是这样的武器却只有一把，错过的话，不知道要等多久了。

　　老妖他们看到这把弓的时候，拍卖时间已经快要结束了，竞价出现了一个短暂的停顿期，停留在十八万上面。

　　房间里的三个人面面相觑，他们都知道，这估计是暴风雨来临前的宁静。

　　果然，当最后剩余时间三分钟的时候，竞价猛然间再次飙升了！

　　十八万五千！十九万！二十万！二十一万！逐渐狂涨到了二十八万！

　　在最后一分钟的时候，竞价竟然已经到了三十万了！

　　然而，就在这个时候，一个远高于其他竞价者的价格出现了！

　　三十五万！一下子提了五万块！

　　估计这个时候坐在电脑面前参与竞拍的人，恐怕都倒吸了一口冷气吧，为了一件等级不算太高的紫装，竟然有人出到这个价钱，也算是有些骇人听闻了。

　　一时间，竞价者们全都沉默了，随着拍卖时间的结束，这把弓，成功地以三十五万的价格成交了！

　　拍得这把弓的人，是一个叫笑笑的玩家，估计应该是个猎人职业的玩家，不然的话，也不会来参与这把弓的竞拍了……

　　老妖看着出价记录，半天都回不过神来，他终于在这一刻见识到了玩家们的疯狂了。

　　三人都有些沉默，这个时候，电脑的提示声传来，有系统消息到了。

　　众人都知道，这应该是审核通过的消息了，那么这就意味着，建团令牌可以上架进行拍卖了……


第92章 官方炒作

　　“尊敬的玩家，你上报拍卖的物品，已经通过了审核，从上架到拍卖结束之前，我们将会把该物品进行锁定，你可以自由登录游戏，但是上报物品无法交易，但可以存入仓库，待拍卖结束后，系统将自行将物品转交给购买到的玩家，并将费用扣除费用后转入你的账号中！”

　　这就是游戏公司开办交易网站的好处了，玩家购买的时候放心，卖的人也同样放心，目前类似的交易网站也有很多，但是比较有影响力的，还是官方开办的这个。

　　“怎么办？到底底价挂多少？”杨永乐和姜宇都看着老妖，等他拿主意。

　　“这样吧！”老妖想了想到：“底价挂10万！”

　　“好吧，听你的！”杨永乐点了点头，然后看了一眼姜宇，姜宇会意地转过身，在电脑上面进行起操作来。

　　看着底价打上去，物品也上架后，老妖笑道：“好了，随它去吧，我们先去吃饭去，我都快饿死了！”

　　三人走出了房间，来到外面泳池边上，迪迪她们已经在架起了烧烤架，也不知道她们从哪儿翻出来的，连老妖自己都忘记了当初什么时候买过烧烤架了，估计只是当初装点房子的时候，凑数买的吧，反正老妖自己是一次都没用过。

　　所以，他看到烧烤架后很吃惊……

　　宁静小丫头和殷雅，正在给迪迪帮忙，迪迪负责将串好的肉串和蔬菜刷上酱汁，而她们两个则负责来回地进行翻动烘烤，将到老妖出来后，忙得头上冒汗的宁静忍不住瞪了老妖一眼道：“哟，大老爷来了啊！”

　　老妖恨得直咬牙，宁静这小丫头，一张嘴打击人还真是有够厉害的……

　　没过多久，随着烧烤熟了以后，一场热闹的小型宴会就开始了，虽然并非有钱人那样的奢华，但是胜在放松和热闹，迪迪调配的酱汁味道浓郁，做出来的烧烤自然也美味，除了一些被宁静烤糊掉的以外，老妖倒很是大快朵颐了一次。

　　然而，老妖和嬉闹的姑娘们不知道的是，一场很有趣的事情，正在围绕着他们放上去拍卖的建团令牌而展开……

　　……

　　胖哥是银河国际众神时代华夏区主管……的游戏交易网负责人，说起来，这份工作还是蛮轻松的，具体的一些工作操作，大都是由网站的客服人员去解决，只有一些交易纠纷什么的，客服人员实在协调不了才会找到他这里，所以自从当上了这里的负责人以后，胖哥的体重越发的重了。

　　今天也是如此，胖哥虽然早早地就来上班了，但是在吃过早餐后，就一个人躲在办公室里面玩游戏，一直玩到下午快要到晚饭的时候，才恋恋不舍地取下了头盔，准备下班回家。

　　然而，就在这个时候，一个客服美眉从外面猛地将他办公室的门给推开，然后闯了进来。

　　胖哥先前还被吓了一跳，毕竟自己上班时间玩游戏的事情，虽然大家都心知肚明的，但是如果被人抓到现行的话，还是有损脸面的，不过在看清楚闯进来的人后，他却又忍不住松了一口气。

　　“小露露，你可不可以不要这样闯进来？”胖哥笑着道：“就算你想我了，我们可以悄悄联系嘛，你这样闯进来，让人家误以为你和我玩办公室恋情就不好了！”

　　“滚！死胖子！”这位叫露露的美女白了他一眼，两人之间实在太熟悉了，她也懒得和这胖子装，说道：“快点出来，有大事情！”

　　“哦？怎么了？”看到露露美女的脸色不是开玩笑，胖哥也正经起来了。

　　“有人在交易网上面拍卖建团令牌！”露露板着脸道：“已经通过游戏后台确认了，是真的！”

　　“不是吧！”胖哥也吓了一跳：“现在就有人打出建团令牌了？”

　　“我们也很奇怪呢！”露露道：“按理来说，35级的BOSS并不是那么容易干掉的，建团令牌的爆率也并不算高，而且系统只允许一个队伍进行挑战，没法用人海战术打BOSS。这样一来，估计还要一个星期左右，游戏里面玩家等级普遍到25级左右才可以打出，但是现在竟然超出我们的预计了。”

　　“别说了，去看看！”胖哥皱眉想了想道：“申请游戏数据核实了吗？”

　　“申请了！”露露一边和胖哥往外走，一边道：“完全没有问题，没有任何作弊行为。”

　　“那就行！”

　　胖哥来到电脑面前，看到了建团令牌的截图后，对正望着他的客服人员们说道：“所有人都动起来，将这个建团令牌的拍卖挂在首页上面，置顶醒目处理，其余的人员，联系各大游戏网站，打出广告！”

　　“广告就叫：众神时代第一公会的崛起！”胖哥得意地打了个指响。

　　“胖哥！这样的广告词，会不会夸张了点？”露露在旁边道：“现在国家禁止虚假广告的出现，不知道这样的广告语能不能通过审核？”

　　“嘿，怕什么！相信我，绝对能过掉的！”胖哥很笃定地道：“而且我认为，这个广告语并没有什么夸张的成分，你们照做就是了！”

　　网站的工作人员点了点头，转头去忙碌了。

　　而胖哥则是抱着手在那里琢磨开了：“这样做，力度似乎还不够啊，要不要和总公司那里提出申请，让系统发一次世界广播呢？要知道，这可是目前游戏中的第一块建团令牌啊，怎么炒作都不过分，如果能够在我负责的交易网上面吸引大量的流量，并且将建团令牌卖出一个高价钱的话，没准我就可以升职了！嗯，对！我这就去打报告！”

　　于是，胖哥屁颠屁颠地回办公室了，连下班回家都忘记了……

　　……

　　游戏里面，名流天下正在卖力地冲级，现在的他，已经24级了，这样的等级不算高，但是也同样不算低了，再过一级，他就可以开始带着公会成员作建团任务了。

　　至于建团所需的建团令牌，名流天下反而不担心了，老妖那家伙，既然能够打出第一块来，那么肯定就能打出第二块来！

　　名流天下和其他一些盟友公会会长也有联络的，其中有两个公会会长，他们已经25级了，也尝试着去找35级的BOSS杀，想要爆建团令牌，但是却灭团回来了，听他们诉苦的时候，名流天下就忍不住直想笑。

　　你以为你们是谁？妖孽哥啊？除了那个妖孽以外，名流天下还见过有谁能挑超过自身等级10级的BOSS呢！

　　老妖那个家伙，也不知道到底怎么做到的，竟然可以闪避物理攻击，除了魔法和范围伤害以外，一般的攻击根本打不到他，这样的家伙，如果不是很清楚地明白游戏不会有外挂出现的话，他都会以为老妖是作弊的了……

　　一想到老妖那超乎寻常的高暴击能力，名流天下也忍不住打了个冷战：恐怕也只有他这样的身手，才有能力挑战35级的BOSS吧？

　　就在名流天下这么想着的时候，突然有许多公会成员给他发来了消息。

　　“老大！快去官方的交易网上面看看啊！竟然有人在拍卖建团令牌！”

　　名流天下微微一笑，找了几个熟悉的人回道：“我知道的了，没关系，咱们不急！看戏就好了！”

　　也正是在这个时候，一声世界系统通告响了起来：“众神时代官方交易网，正在拍卖游戏第一枚建团令牌，有意参与竞拍的玩家，请到交易网咨询！”


第93章 疯狂的竞价

　　“哈哈，涨了涨了！大涨啊！”

　　胖哥在后台观看着流量数据，兴奋得手舞足蹈的，随着一系列的广告打出去，以及游戏中的世界公告送出后，交易网的流量没过多久就翻了一倍了。

　　流量上涨，意味着有更多的玩家在关注着网站，意味着网站知名度的上升，也意味着更多的收益。

　　“哈哈，小露露，为了庆祝一下，我们啵一个吧！”胖哥得意忘形地拉着小露露的手道。

　　“啪！”

　　回应他的，是脸上一个红红的巴掌印……

　　“你还好意思高兴！”小露露生气地道：“没看到现在为止，一个出价竞拍建团令的都没有吗？”

　　“放心吧！”胖哥揉着肥嘟嘟的脸，赔笑道：“这是因为大家都在观望着呢，等到有人忍不住出价的时候，你就会看到什么叫做突飞猛进了！”

　　“是吗？”露露疑惑地看着屏幕，选择了等待。

　　……

　　而这个时候，建团令牌拍卖的讨论区里面，却是吵翻天了。

　　“建团令牌！？到底是不是真的！”

　　“楼上傻了吧？要不是真的，能在官方交易网上面确认拍卖吗？那都是要审核过的好不好！”

　　“拍卖人是枫叶·乐乐，有谁知道这个人？”

　　“应该是个工作室吧，前面挂了前缀了！”

　　“都不知道怎么打出来的，路过膜拜一下！”

　　“10万的拍卖底价，真是有够吃惊的，我现在把浑身上下的衣服连同内裤一起当了，估计都没两千块……”

　　“楼上YD了，当衣服估计有人要，不过内裤的话……”

　　“不知道这令牌到底能卖到多少钱，我们组团来围观的！”

　　“信妖哥者，得建团令！这是毋庸置疑的……”

　　时间一分一秒地过去了，但是仍然是没人出价竞拍，无数组团前来围观的人民群众，也开始叫骂起来了，甚至还有人开始质疑，认为这华夏区第一枚建团令不值得10万块，所以才没人竞拍的。

　　结果这样的话，马上就被水民们给淹没掉了！

　　“说这话的人，幼儿园没毕业吧？开什么玩笑，人家一件紫装卖了三十五万，你认为这第一枚建团令，连个紫装都比不上吗？”

　　“就是就是！真是没文化！”

　　“围观被教育体制淘汰的某人……”

　　就在这样吵吵嚷嚷的时候，一条突然跳出来的信息，让原本正在刷屏的水民们，一下子停止了讨论。

　　“买家魅色舞步，出价20万！”

　　现场的气氛顿时静悄悄的，好半天后，才有人回过神来，发消息道：“魅色舞步，不就是那个有名的美女人民币玩家吗？”

　　“就是她了，她怎么会来拍建团令的？”

　　“不知道，或许是想自己建立个公会也说不一定！”

　　“我靠，要是那样的话，我第一个加她的公会！”

　　“求包养！求富婆包养！求漂亮的富婆包养！”

　　又是一阵喧闹，但是不可否认的是，魅色舞步这第一次出价，顿时揭开了争夺建团令的序幕！

　　“玩家燃血·天龙，出价30万！”

　　“玩家名流·可乐，出价32万！”

　　“玩家荣耀即吾命，出价35万！”

　　“玩家拐叔叔，出价40万！”

　　“玩家AUD·尘，出价45万！”

　　“玩家……”

　　一连串的出价记录，像是从异空间突然冒出来的一样，眨眼间刷新了整个竞价记录的屏幕，围观的人们全都被惊呆了，傻乎乎地看着竞价不断上扬，眨眼间就突破了200万！

　　而从这些竞价人的名字当中，那些对公会情况比较熟悉的玩家们，至少看到了数十个大大小小的公会会长名字，就算一些不是会长名字的玩家，估计都是被所在公会派来参与竞价的。

　　搞得现在这样的竞价记录，就好比是一个攀比的排行榜一样，你要是没有在上面出一次价，那证明你的公会根本排不上号，就连名流天下这家伙，也假惺惺地派了名流可乐上去出了一次价，他很清楚，自己公会出的价钱是绝对买不到建团令牌的，反正到最后不用花钱，乐得上去露一次脸。

　　参与竞拍的玩家，在交易网上面的账号中，必须要有相应出价金额的10%作为保证金，这才可以进行出价，这样做，是为了防止有人故意扰乱拍卖才规定的，如果到时候拍到了令牌却拿不出钱来，官方就会将这10%的保证金作为赔偿支付给卖家。

　　就好比出价200万的那个人，他的账户当中最少要有20万钱，他才可以出价到200万。

　　再过一段时间，竞价记录已经涨到500万了！

　　客服小美女露露在后台看着这个数据，忍不住吐了吐舌头，道：“真是的，这些玩家还真是疯狂呢，以前看小说的时候，我还不相信有人会为了一个第一公会的名头而花出海量的金钱去，但是现在看下来，这竟然是真的！”

　　胖哥还在揉脸蛋，闻言笑了起来，道：“小露露，这个你就不懂了吧，像这样的事情，只会发生在人气超高的网络游戏里面的，众神时代就是如此，那么多的游戏玩家，谁不想在人前露脸？别说是几百万，真正有钱的人，是不会在乎这点钱的！”

　　屏幕上面一个叫做“泰斗·K”的玩家，这个玩家刚才才出价600万钱参与竞拍，被胖哥用胖乎乎的手指着道：“这个玩家你估计也应该认识吧，泰斗地产老总的儿子，他老爸身家几百亿，拿钱出来让他玩游戏，希望能够在游戏中为他们的公司打打广告，我估计这家伙至少能出价到2000万以上！”

　　“有没有那么夸张！？”露露吃惊地捂住了小嘴。

　　“这算什么？那些公司在电视上面打广告，哪个不是一花几百万上千万的？”胖哥不屑地道：“据我所知，如今有不少的公司，都在指使员工进入游戏，也不知道是怎么回事，他们似乎都是冲着在这个游戏中打响名声而来的，由于这些人的加入，最近催生了不少的工作室和职业玩家，很是从这些公司里面捞了不少钱！”

　　“看着吧！”胖哥有些得意地道：“总公司那边已经给我消息了，让我全力筹备好这次拍卖，到时候第一个建立公会的，系统将会在全华夏区进行公告，这是多么大的荣耀啊！只要我们等下把这个消息再发出去，价格还能够翻上一番的！”

　　露露似懂非懂地点了点头，再次将注意力集中到了屏幕上面。

　　而这个时候，竞价记录已经到1000万了。

　　这个价钱，已经让一些财力不足的人退出了争夺了，剩下的，都是有钱有势的大型公会，或者是有志于在游戏中发展的知名公司了，竞价的速度，开始逐渐减慢了。

　　这就像是球赛，需要有个中场休息的时间，一是方便竞拍者们调集资金，二也是给神经紧张的人一个喘息的机会。

　　然后，没过多久，第二轮的竞价高峰出现了。

　　首先发起的，竟然还是魅色舞步！

　　如果老妖在这里观看的话，估计会很疑惑她的举动吧，因为老妖很清楚地知道，魅色舞步对于公会的印象并不算好，那么她出价参与竞拍，又是为了什么呢？

　　“玩家魅色舞步，出价1500万！”

　　一下子，门槛又被拔高了……


第94章 电话好多啊

　　“我靠！这个魅色舞步到底怎么回事！？抬价对她有什么好处！？”

　　一个坐在电脑面前参与竞拍的男人，在看到这个价格以后，终于忍不住跳起来骂出声了。

　　钱这种东西，对他来说仅仅只是一个数字而已，但是如果能够少花点钱拿下建团令牌，谁会愿意去充那个冤大头呢？

　　“老板！要不我们不要跟了吧？”

　　男人旁边一个秘书模样的美女小声地道。

　　“不跟？为什么不跟！？”男人一听这话，反而暴跳如雷地道：“老子还能让一个女人给比下去！？跟！再加一次，老子就不信了，这小妞就算再有钱，能跟我比不成？”

　　不止是这个男人这么想，其余几个还在参与竞拍的人，也同样抱着这样的心思，于是价钱又开始上涨了。

　　1550万，1600万，1650万……

　　一直涨到了2000万！

　　出这个价的，就是泰斗·K这位地产大亨的儿子，胖哥一语中的，真的被他给说中了。

　　其实出到这个价钱，大家都知道，差不多到头了，有家有业的老板，不会盲目地和富二代相比的，一旦超出了他们的心理底线后，他们就放弃了。

　　而这个时候，所有人都在盯着，看魅色舞步会不会再跳出来抬价。

　　然而，他们失望了，魅色舞步销声匿迹，不见了踪影，看样子她也知道，这个价格已经算是到头了。

　　没人再加价了，泰斗·K的出价记录，就这么高悬在竞价榜上面，傲视群雄，顾盼生姿……

　　胖哥看到这里，忍不住长长地喘了一口气，他知道，自己的任务算是圆满地完成了。

　　“试着联系一下卖家吧！”胖哥对露露道：“看他同不同意提前结束拍卖！这样可以让泰斗·K早一点拿到令牌建立公会，不然的话，这家伙估计也有怨念的……”

　　……

　　老妖和女孩子们，此时早已经吃完了烧烤，夜幕降临了，他们一人找了一个躺椅，躺在泳池边上，把照明的灯给关了，一边看着星空，一边消食……

　　夏天的夜空，自然比较明朗，虽说现如今污染日趋严重，但是也还是勉强能够看到星星的，一阵晚风吹来，穿过泳池后，只剩下丝丝惬意的凉意了，女孩子们也暂时选择了忘记游戏，专心享受着这凉爽的一刻。

　　老妖更是感觉自己这样的生活相当的美好，他往中间一躺，两边全都是可爱的女孩子们，简直爽得没边了。

　　看来自己选择忘记过去的血腥，回到社会过一个正常人的生活，是非常明智的选择啊！

　　呵呵，不知道特勤六组那帮家伙，是不是还在穿着他们的标准装备？那样的话，估计会热得要死吧？

　　老妖很是恶意地想象着……

　　就在这个时候，那边杨永乐的手机突然响起来了。

　　由于工作室经常换地方的缘故，所以没有固定电话，一般有业务联系，都是通过杨永乐的手机打来的，先前因为将建团令牌挂上去拍卖，杨永乐生怕有人咨询什么的，所以特地将手机给带了出来，没想到这时候真的响了。

　　看了一眼老妖后，杨永乐拿出蓝牙戴上后，接通了电话。

　　结果一看视频上面的人影，杨永乐就愣住了，竟然是魅色舞步！

　　魅色舞步由于前不久和工作室有过业务联系，所以知道杨永乐的电话号码，这并不奇怪，奇怪的是，她怎么会在这个时候打来？

　　“乐乐姐，你好！”魅色舞步打招呼道：“老妖在吗？”

　　“在！”杨永乐眼神诧异地看了一眼老妖，道：“你等等！”

　　然后起身将电话递给了老妖。

　　老妖奇怪地接过了电话，一看人影也愣住了：“你是……魅色舞步？”

　　画面里，魅色舞步仔细看了老妖一阵，然后才笑道：“老妖，你和游戏里面的角色很像啊，没有做过改动吧？”

　　“有事吗？”老妖皱着眉头问道，说实话，他对魅色舞步这女人，虽然说不上讨厌，但是也不怎么喜欢，估计是因为被她耍了一次的缘故吧。

　　“喂，你那是什么表情？”魅色舞步气道：“枉我还……算了，你最好还是去看看你们拍卖的建团令牌吧，见好就收！”

　　说完，一下子就挂掉了电话。

　　“我们拍卖的建团令牌？”老妖挠着头疑惑地道：“她怎么知道的？还有，她说的见好就收是什么意思？”

　　杨永乐一直在旁边听着两人的对话，闻言摇头道：“她知道我们拍卖令牌倒是不奇怪，毕竟那是实名制的，用的是我的ID，她猜得到是正常的，至于她说的见好就收，我就不明白了！”

　　“出了什么事情？”女孩们本来正在乘凉的，但是见老妖和杨永乐一副皱眉的模样，也忍不住开口询问起来。

　　杨永乐正想要解释，结果又是一阵电话铃声响了起来。

　　这次接通后，竟然是名流天下！

　　“哈哈，杨姐！”名流天下一看到杨永乐的样子后，立刻笑了起来：“你和游戏里面一样的漂亮啊！”

　　杨永乐朝他笑了笑道：“原来是名流会长，找我们工作室又有委托吗？”

　　名流天下挠挠头道：“没啊，只是打个电话来恭喜你们一下而已！对了，老妖呢？”

　　又一个找老妖的！

　　杨永乐好笑地摇摇头，将电话递给了旁边的老妖。

　　“你是名流天下？”老妖看着画面里的人，有些不敢相信地问道：“我靠，差太多了吧！？”

　　名流天下的游戏角色，是做过调整的，在游戏里面看起来，他最多二十五岁左右，但是现在看到的真实模样，却是三十多岁的男人模样，下巴上面多了一圈胡子。

　　“呵呵，怎么样，是不是很有成熟男人的味道啊？”名流天下笑着开玩笑道。

　　“你怎么不说你在游戏里面是装嫩呢？”老妖毫不留情地打击他。

　　“去死吧！”名流天下恨恨地道：“你才装嫩呢！”

　　“喂，我说你，没事的话，我就挂电话了啊！”老妖才不理他。

　　“别啊，我靠，你够狠！”名流天下慌忙道：“恭喜啊，你们的拍卖的建团令牌，够牛！”

　　说完，名流天下对着老妖挤挤眼道：“不说了，你自己保重，那么多美女在你身边，小心庆祝的时候身子骨承受不了啊！哈哈！”

　　那表情，要多猥琐有多猥琐，说完后还不等老妖回答，直接就挂掉了电话，根本不给老妖骂他的机会。

　　“晕死！怎么每个人说话都说半截？”老妖郁闷地看着杨永乐：“都提到了建团令牌，但是又不说到底怎么了！”

　　杨永乐想了想，道：“不会是我们拍卖的建团令牌出了什么差错了吧？回去上网看看！”

　　老妖和一帮围过来的女孩子们，全都点了点头。

　　然而，就在这个时候，杨永乐的手机竟然再一次地响起来了！

　　“你好，你找谁？”杨永乐皱着眉头接通了电话，也不知道怎么回事，今天的电话竟然会那么多！

　　画面那头是个胖子！杨永乐不认识。

　　“啊，你好！”听出杨永乐语气中的不悦，胖子明显楞了一下，然后赶紧道：“我是众神时代官方交易平台的负责人，你可以叫我胖哥，请问你是玩家枫叶·乐乐吗？”

　　“是我！有什么事情吗？”听到胖子自爆身份后，杨永乐有些吃惊了。

　　“是这样的！”画面那头，胖哥因为天气炎热出了一脑门的汗水，忍不住掏出手帕擦了一下道：“我这次打电话来，是想征求一下你们的意见，看看你们同不同意提前结束建团令牌的拍卖？”

　　“提前结束！？”杨永乐皱着眉头道：“为什么？拍卖时间不是24小时吗？我们干嘛要提前结束？”

　　“这个……”那头的胖哥被杨永乐毫不客气的反问给弄得呆了一下，小声地问道：“你们不想提前结束拍卖？”

　　“当然……”杨永乐还没说完，却突然发现手机不见了。

　　“废话！”老妖从杨永乐手里一把抢过电话，对胖哥吼道：“挂在拍卖网上面24个小时，这不是你们的规定吗？难不成你们还想还想自己反悔不成？要是我们的东西拍卖不出高价，你负责赔偿啊！？”

　　“可……可是……”胖哥被老妖突然出现的凶脸给吓了一跳，结结巴巴地道：“可是现在……2000万的价钱已经是最高的了啊，再高的话，也没人出价了，还不如早点交易给买家，让我们华夏区早点建立第一个公会……”

　　这次，轮到老妖他们愣住了！

　　好半天后，就在胖哥自己都以为对方要发飙的时候，手机上面的视频画面突然一下子多出了好几个脑袋来。

　　一帮女孩子全都惊讶地围拢在了老妖的身边，探过头紧紧地盯着屏幕，齐声惊问道：“你刚才说什么！？2000万！？”

　　胖哥被吓了一跳，赶紧点头道：“是啊是啊！就是2000万，你们的建团令牌，已经被拍到2000万了，好久都没有更高的价钱出现了，所以我们认为，这个价钱已经是到顶的了，这才打电话征求一下你们的意见！如果……如果你们不愿意的话……那就算了！”

　　老妖和女孩子们面面相觑地对望了几眼，然后老妖转过头对着屏幕恶狠狠地道：“你妹！我们现在就去看看，如果你敢骗我们的话，老子把你打出屎来！”

　　“不敢不敢！”胖哥一头冷汗，连忙摆手叫道。

　　杨永乐好笑地捶了老妖一拳，结果老妖笑嘻嘻地对众女孩道：“走，我们回去看看拍卖情况如何！”

　　“好啊！要是真的卖了2000万的话，我们就发达了！”宁静小丫头高兴地抱着旁边的迪迪，啵地亲了一口，说道：“妞！到时候想买什么和大爷说，一定满足你！”

　　迪迪满面通红地掐了她一把道：“静静，你又耍……又使坏了！”

　　一帮女孩子们，全都簇拥着老妖和杨永乐，朝着别墅走去……


第95章 咋样？

　　屏幕上面，一个大大的2000万字样挂在那里，下方的讨论区还在不停有玩家意犹未尽地诉说着先前疯狂竞价的一幕。

　　老妖和女孩们盯着这个数字，半天都说不出话来，这个数字，已经远远超出了她们的想象了。

　　那竞价记录上面，魅色舞步的出价，老妖自然也看到了，从后面显示的时间来看，大家都明白了魅色舞步在其中扮演了一个什么样的角色。

　　过了一会儿，老妖才拿起杨永乐的电话，给魅色舞步打了过去。

　　“哟！终于想起给我打电话了啊！”那头的魅色舞步看到老妖后，酸酸地道。

　　怎么听着这语气那么哀怨呢？老妖咂巴了一下嘴唇，问道：“魅色，你怎么会跑去竞价的？你的出价，是个什么意思？”

　　“没什么！”魅色舞步慵懒地打了哈欠，道：“这只是还某人一个人情罢了，免得他老是以为我阴了他一次，整天耿耿于怀的……”

　　工作室的女孩们，这个时候都在偷听着老妖打电话，在听到魅色舞步的话后，顿时全都悄悄地指了一下老妖，意思是说：某人就是你了！

　　老妖一头的黑线，这帮小妞，八卦魂又燃烧起来了吗……

　　见老妖憋屈的样子，电话那头的魅色舞步忍不住噗嗤地笑出声来道：“好了好了，不逗你了，真的只是还你一个人情而已，你那时候没有丢下我不管，我也不是那种忘恩负义的人，这次本来是想在交易网上面淘点装备的，结果看到你们拍卖的建团令牌，忍不住就出了两次手，把价钱抬高了点而已。”

　　“谢了！”老妖微微一笑道。

　　“没事，就这样吧！”魅色舞步摆摆手道：“我还要去洗白白呢，不和你聊了。”

　　说完，就挂断了电话。

　　见两人结束了通话后，宁静小丫头一下子就扑上来了：“哇塞！还说你们没一腿吗？连洗白白这样的话她都能对你说出来，看来你们关系不一般啊！”

　　“拜托！我怎么知道她会这样说！？”老妖一个头两个大，这冤情啥时候能够被洗脱？

　　杨永乐接过电话，问老妖道：“那现在我就打电话给那个胖子负责人，让他结束拍卖？”

　　“嗯！打吧！”老妖点点头，反正现在一个多小时过去了，都没人再出价了，看样子的确是没法再提价了，索性就用这个价钱卖出去吧！

　　很快的，在杨永乐打了电话以后，拍卖单就显示出了拍卖结束的字样，那个建团令牌，估计也被转走了。

　　拍卖所得的钱，在转账以后，被扣除了不少的手续费和税收，拿到手以后，2000万竟然只剩下1600万了，让女孩们心疼得要死。

　　晚上，大家都没心思上游戏了，全都围在客厅里面，等待着杨永乐的决定。

　　杨永乐和姜宇杨环两个财务工作人员商量了一阵后，才对众人道：“大家也看到了，我们这一次非常的幸运，因为老妖的缘故，我们打出了整个华夏区第一块建团令牌来，并且卖出了一个很高的价钱，那么现在，我们就提前做一次分红吧！”

　　“按照以往的习惯，月结的时候，我们都是将获得的收益拿出40%来做工作室的资金，剩余的60%拿出来分红的，这一次由于是提前分红，所以我们干脆只拿出拍卖建团令的钱来分吧！”

　　“1600万的40%，就是640万，剩余的960万，我打算分成15份，老妖这次功劳最大，他一个人独占三份，我们其余的人，一人一份，大家说怎么样？”杨永乐做出了提议后，道：“现在大家举手表决吧！”

　　这块令牌，其实说到底就是老妖一个人打出来的，所以对于杨永乐的提议，女孩们全都举手同意了。

　　老妖在一旁没有说话，这种时候他并不好插嘴，杨永乐名义上还是工作室的大姐头，怎么分配，她自己得拿主意，自己只需要听着就好了。

　　无规矩不成方圆，老妖很是明白这一点的。

　　“那好，既然大家都同意了，那么就这么决定吧！”杨永乐笑着道：“960万分成十五份，每一份就是八九万，老妖一人分192万，我们其余的十二人，每人八九万！”

　　“至于我们的房租，还是照付，就从工作室的资金中扣除吧！”杨永乐接着道：“因为老妖现在已经加入了工作室，所以这工作室资金中，也有他的一份，但是因为他是房东，不需要出房租费，所以我提议，我们每个人的房租还是调回原来的五千块吧，这样就算把老妖的那一份算给他了。”

　　女孩子们面面相觑地对望了一阵，最后还是全都点头同意了。

　　“这个……不太好吧？”老妖挠头出声道：“当初的合约上面，不是已经签了吗？”

　　“老妖，别说了！”杨永乐摇头微笑道：“你当初愿意降价帮我们一把，我们已经很感激了，我们不是那种忘恩负义的人，当初的确是工作室资金不多了，但是现在既然赚了钱了，那么回报你一下也是应该的！”

　　老妖盯着杨永乐看了一阵，发现她眼中满是坚决，顿时忍不住摇摇头，苦笑了一下，看来这帮女孩子们，骨子里的自立自强，一直都没有变过啊，虽然自己当初只是想要帮她们一把而已，但是或许在她们看来，这样的帮助带着某种施舍感吧，她们虽然接受了房租价钱，但是心中的自尊却不容许她们在条件好转的时候，继续接受施舍……

　　也罢，这也算是对她们的一种尊重了！老妖想到这里，点了点头，同意了杨永乐的提议。

　　等到杨永乐在电脑上面给每个人转了帐以后，姑娘们再也忍不住兴奋，欢呼着闹起来了。

　　她们每个人都分得了八九万，或许这个数字对于出钱竞拍建团令的那些有钱人来说，算不得什么，但是却是她们加入工作室以来，获得的最大一笔分红了，怎么能不让她们高兴呢？

　　甚至到了最后，殷雅，姜宇，还有杨环她们几个感情比较细腻的女孩子，全都忍不住哭出声来了。

　　这一哭，杨永乐她们也跟着眼泪汪汪的。

　　“这……这是怎么回事？”老妖有些傻眼了，怎么刚才还好好的，转眼就变成这样了。

　　“你懂什么？”坐在老妖旁边的宁静白了他一眼，虽然她并没有哭，但是依然觉得有些难受，听到老妖的话后，忍不住反驳道：“你怎么会知道，我们一帮女孩子走上游戏工作室这样的道路，有多么的艰难？我们甚至都不敢和家里说……你知道那种没有亲人关怀的痛苦的吗？”

　　“……”老妖愣住了，老实说，他从来没朝这方面想过，平时看到女孩们的时候，她们都是笑盈盈的，从没见她们哭过，现在猛然间这么爆发出来，老妖才明白，她们以往都是依靠着笑容来掩饰内心的苦闷……

　　在这一刻，就连老妖自己都不知道该怎么办好了，想要安慰她们一下，又想不出什么好话来。

　　哭泣了一阵后，似乎发泄掉了一点心情，杨永乐收住眼泪，破绽微笑道：“好了，姐妹们，别再哭了，不然就让老妖看笑话了！”

　　噗嗤！

　　女孩们看到老妖一副站也不是，坐也不是的模样，终于也跟着笑了，抹干了泪水，她们在这一刻再次回复了坚强。

　　“这样吧！为了庆祝，我们明天就不上游戏了！”杨永乐突然抛出一句话来：“大家明天一起出去逛街，大家说怎么样！？”

　　“真……真的吗？”迪迪小声地问道。

　　“嗯，真的！”杨永乐微笑道：“我们可是好久都没逛过街了，也好久没有买过新衣服了，明天就出去庆祝一下，顺便大家都可以去银行，把钱汇一部分给家里，让家里人知道，我们如今过得不错，你们说好不好！？”

　　“好！”女孩们顿时全都欢呼起来了。

　　不知道怎么的，老妖看着她们欢呼的模样，竟然为她们感到有些心酸，你听杨永乐刚才说的是什么？好久没逛过街？好久没买过新衣服？这种事情放在老妖这个大男人身上或许不见得有什么奇怪的地方，但是工作室的女孩们，她们才只是二十多岁，正处于最喜欢打扮的时候啊……

　　喝了一口迪迪泡的茶水，老妖却又有些感到高兴了，至少，现在又看到了她们真正开心的笑容了，不是吗？

　　见到老妖脸上的微笑，宁静小丫头把屁股挪了挪，坐到了老妖身边，两只眼睛笑得眯起来了，盯着老妖道：“喂，色狼大叔，现在我也算是个小富婆了，怎么样？要不要我包养你啊！？”

　　噗嗤！老妖刚喝到嘴里的茶水，一下子喷了出来……


第96章 一个人的时候

　　“妞，你没病吧！”老妖忍不住摸了摸宁静的额头：“才得了60多万而已，就敢冒充小富婆了？”

　　“滚，你才有病呢！”宁静没好气地道：“真是的，都不懂得配合一下……”

　　配合？老妖楞了一下，悄悄地看了一眼杨永乐她们，发现她们并没有注意到自己和宁静两人的举动后，凑到宁静的耳边小声地道：“丫头，你真的想要我配合你？那先来亲一个吧？”

　　宁静的脸刷地一下就红了，使劲一拳打在老妖的胸口上面：“去死吧！”

　　然后赶紧站起身来，打算和杨永乐她们聊天去了，临走的时候，还转过头来朝着老妖做了个鬼脸：“果然是色狼大叔啊！”

　　老妖揉揉胸口被她捶打的位置，忍不住笑了起来，这小丫头竟然也会害羞？

　　喝了几口茶后，杨永乐朝老妖走过来了，在他身边坐下后，对老妖道：“怎么样？明天和我们一起去逛街吗？”

　　“不了不了！”老妖赶紧摇头，和十二个女孩子一起逛街！？估计还没出小区就会被无数嫉妒的眼光给干掉了！

　　“真的不去吗？”杨永乐狡黠地笑了。

　　“不去！”老妖死命地摇头。

　　“那好吧，别说我没提醒过你哦！”杨永乐笑着道：“明天游戏要做更新，你根本上不去玩游戏的，而且迪迪也要和我们一起出去，估计你就算饿了，也没人做饭给你吃！”

　　“……”

　　我们的老妖同志，登时就傻眼了：这不是逼着自己和姑娘们一起出去吗？

　　回到房间后，老妖打开了游戏官方首页看起来，看样子就是因为第一个游戏公会的建立才引发的更新。

　　先前老妖他们同意提前结束了建团令拍卖后，没过多久，泰斗佣兵团，也就是泰斗公会，正式在游戏中成立了，看样子那个叫泰斗·K的家伙，老早就冲到25级做好准备了，这一拿到令牌，立刻就申请了建立。

　　估计这个时候，他的公会正在游戏里面大肆招人吧，官方给出的数据是这样说的，新成立的佣兵团，等级为E级，容纳人数只有一千人，随着佣兵团的建设，等级会慢慢提升上去，最高到S级，容纳的人员数量也会提高到两万人。

　　官方给了泰斗佣兵团一个晚上的招人时间，游戏的更新，放在明天早上8点，持续到下午4点，使一次大规模的更新。

　　这次更新后，游戏进入第二资料片《争端》，鉴于玩家等级快要到30级了，坐骑系统资源放出，阵营系统资源放出，增加新地图：争夺中的领土。

　　官方对于游戏内容，只有个大概的介绍，玩家进入争夺中的领土后，都会有一次选择阵营的机会，公会玩家，可以在争夺中的领土中有机会获得一块领地，可以进行建设，但是也可以被其他玩家攻打，如果能够防守得下来，领地中的收益除了上缴10%给系统以外，剩余部分归公会玩家支配。

　　这样做，等于是将玩家们争霸的野心放到这块新地图去了，毕竟现有的地图，都是系统地图，不可能交给玩家管理，所以官方用新地图来转移玩家的视线，将争斗规划了过去，也能让其余不喜欢PK的玩家们，能够在原有的地图中安心练级。

　　老妖看了看，也就没怎么注意了，只是进入这争夺中的领土，需要玩家等级到30级以上才行，想要进去的话，必须得赶快冲级了。

　　游戏开服到现在一个过月时间，现在不少玩家的等级都要到25级了，25级的副本一共有四个，随着时间的推移，副本总会被打通的，到时候大量高等级的装备出产，被武装起来的玩家逐渐有能力推dao35级的BOSS后，更多的佣兵团将会建立起来，到了那个时候，这个争夺中的领土，将会成为众多公会玩家征战的杀场了。

　　躺在床上，老妖也有些懒得上游戏了，反正也不差那么一会儿，索性直接睡觉了，等到明天游戏更新了以后，再上去把任务交了吧，顺便找影族导师看看那份残缺的地图碎片到底是不是自己的主线剧情任务物品。

　　“杯具了……明天到底要不要和她们出去逛街呢？”老妖就在这样迷迷糊糊的想法当中，睡着了……

　　……

　　第二天早上起来后，老妖洗漱完毕，照例到花园里面锻炼了一阵后，才回来坐在饭桌旁吃早餐。

　　今天的女孩子们，全都起得比平时早，而且就连宁静这小丫头，也一改平时起床是慵懒的模样，变得精神抖擞起来，她不再是穿着睡衣的样子，反而已经穿得整整齐齐的了。

　　这样的反差，让老妖半天都没回过神来。

　　“看什么看？”宁静脸色微微红了一下，然后瞪了老妖一眼：“我们今天早上就要出去！所以起得早一点！”

　　“不……不是吧！？”老妖傻了：“难不成你们打算从早上一直逛到下午？”

　　“怎么？不行吗？”宁静做了个鬼脸道：“我还嫌时间不够呢，难得出去逛一次，不逛个过瘾怎么成！姐妹们，你们说对吧！？”

　　“对啊！”姑娘们齐声高呼起来。

　　老妖则是一脸黑线地低头吃早餐，他实在是无法想象，这些女孩们到底哪儿来这么多的精神逛街。

　　“怎么样？想好了没有？”杨永乐笑着问老妖道：“要和我们一起出去吗？”

　　“这怎么行？”老妖摇头道：“我一个大男人，夹杂在你们一帮女孩子里面逛街？”

　　“怕什么？”杨永乐道：“大不了，你跟在我们后面不就行了吗？对了，你不是说你有车的吗？我们逛街肯定要买很多东西的，你开着车陪我们去吧，帮我们载一下东西就好了！”

　　“不去，坚决不去！”老妖很是肯定地摇头。

　　见到老妖这样，杨永乐也不好再说什么了，专心低头吃早餐。

　　这个时候，迪迪红着脸凑到老妖身边，低声道：“老妖哥，那我等下给你做一点饭菜放在冰箱里面，你如果饿了的话，就自己放在微波炉里面热一下吃吧，等晚上我们回来了以后，再给你做好吃的！”

　　老妖顿时泪流满面：“还是迪迪你最好了！爱死你了！”

　　听到老妖的赞美，迪迪再次脸红了一下，埋下头吃她的那份早餐了……

　　女孩子们吃完早餐后，穿戴整齐后就打闹着出门了，留下老妖一个人，孤家寡人地呆在别墅里面。

　　这一个多月以来，老妖似乎已经习惯了和女孩们在一起时的喧闹了，她们这突然一走，整个别墅里面空荡荡的，反而让老妖有些不适应了。

　　犹如游魂一样，老妖整整一个早上都不知道自己该做什么，游戏正在更新，无法进入，连个说话的人也没有，就这么在房子里面转来转去的消磨时间。

　　想了一下，老妖拿起手机，凭着记忆，拨通了一个电话号码。

　　“老妖！？”电话那边接起来后，顿时传来一个很惊讶的声音：“你怎么会突然打电话给我的？”

　　“没什么啊，一个人在家憋得慌！”老妖苦笑着道：“所以想找个人聊聊天！虽然我也知道名流天下的号码，但是两个大男人，似乎没什么聊的……我可没那个习惯……”

　　“所以你就想起我来了？”电话那边咯咯地笑了起来：“这么说来，我还真是荣幸啊！你怎么会一个人呢？你工作室那帮美女同事去哪儿了？”

　　“别提了！”老妖郁闷地道：“他们全都出去逛街了！就剩我一个人而已！”

　　“原来是这样！”魅色舞步笑了起来：“在她们走了以后，你才想起来找我聊天，你不觉得这样对我很不公平吗？”

　　“是……是吗？”老妖挠挠头道：“如果你觉得是这样的话，那我就不打扰你了！不好意思啊……”

　　“哎！等等！”魅色舞步一看老妖想要挂电话的样子，赶紧出声道：“真是的，大木头一个，说句安慰的话你会死啊！算了！本姑娘也懒得和你计较了，电话聊天太浪费了，我们出来见个面吧！你应该在S市吧？1号大街那个仙踪林咖啡吧，你知道在哪儿吗？”

　　“嗯，知道1号大街在哪儿，不过没去过你说的这个咖啡吧！”老妖道。

　　“那好，你到了1号大街路口那里，给我打电话吧！”

　　说完，魅色舞步就把电话挂掉了……


第97章 现实中的魅色舞步

　　挂掉了电话，老妖又有些犹豫了。

　　他也没想到，魅色舞步竟然会约自己见面，感觉有些突然，而且两人在游戏中的交谈也不是很多，都不知道到时候见面了能聊些什么。

　　不过老妖随后又想到了，魅色舞步在建团令牌拍卖中的行为，老妖还是觉得，自己该去见一下她，至少，给她当面道个谢也好。

　　于是，老妖起身回到房间，换了一条黑色的牛仔裤，穿上皮鞋，上面套了一件白T恤后，就出门了。

　　按照杨永乐她们的说法，估计是要下午四五点才会回来的，现在时间还早，只要在吃晚饭前赶回来就好。

　　由于不知道自己车库里面那辆破车到底还能不能开得动，老妖干脆出门坐公交了。

　　从别墅区到市中心，其实也不算远，坐公交车半个多小时就到了，只不过当车上的乘客们，看到一个从豪华别墅区里面出来的人，竟然跑来和他们挤公交的时候，看老妖的眼神就总是透着那么一种怪异。

　　老妖在1号大街下了车，然后给魅色舞步打了个电话。

　　“怎么现在才到？”电话那头的魅色舞步笑道：“报一下自己的穿着吧，好让我看到你！”

　　老妖照实说了，结果魅色舞步点了点头，也没说什么，直接就挂了电话。

　　老妖有些郁闷地挠了挠头，正想要转头四处看看的时候，就听到了身后一阵刹车声传来。

　　转头一看，竟然是一辆火红色的恒星US，这是银河财团才推出没多久的新款女士跑车，老妖也在电视上面看到过，售价相当的高昂。

　　魅色舞步从车里探出头来，望着老妖一笑：“帅哥，上车吧！”

　　老妖先是仔细地打量了魅色舞步一眼，发现她比在视频中看到的还要漂亮，肤质相当的细腻，一头齐耳的短发，泛着动人的光泽，配合着流线造型的敞篷名车，很是让人觉得惊心动魄。

　　四周的行人们都惊讶地看着这辆车，以及车上坐着的美人，差点没搞得交通堵塞。

　　“怎么了？看什么呢？”魅色舞步见老妖似乎没听见的样子，又出声提醒了一句。

　　“哦，好！”老妖应了一声，扶着车门，直接就跳了进去。

　　“身手不错嘛！”魅色舞步笑着对老妖道：“不过，你不觉得这样的上车方式，是很失礼的行为吗？”

　　“那好！我先出去，再上一次！”老妖哈哈一笑，也开起了玩笑，作势要去开车门。

　　“去死吧！”魅色舞步嗔道：“别丢人了！那么多人看着呢！坐好了！我们出发！”

　　车子发出一声轰鸣后，进入了行驶车道，老妖坐在魅色舞步旁边，再次打量起她来。

　　“怎么样？还算漂亮吧？”魅色舞步朝他微微一笑道：“自我介绍一下，我叫艾雯，你可以叫我雯雯！”

　　说完，腾出一只手朝老妖伸了过去。

　　老妖握住她的小手，轻轻地摇了一下道：“老妖！”

　　“真名？”魅色舞步看了他一眼问道。

　　“绰号，朋友们都是这么叫我的！”老妖笑道：“和游戏里面的名字一样的。”

　　“哦！”魅色舞步点了点头，没有再说什么了。

　　车子很快来到了仙踪林咖啡厅，两人下车后，走了进去，也不知道魅色舞步是怎么想的，竟然挑了一个情侣包厢，里面的座位很有特色，竟然是用树藤拴在天花板上面吊下来的秋千，两人面对面地坐下后，一人点了一杯咖啡。

　　等到咖啡端上来后，魅色舞步才开口道：“说实话，接到你电话的时候，我还真的很惊讶呢！”

　　“我也很惊讶！”老妖耸耸肩道：“我没想到你竟然会约我出来见面。”

　　“没办法，我对你这个人比较好奇啊！”魅色舞步杵着下巴，饶有兴致地看着老妖道：“你身上有种和别人不一样的气质，我一直想要弄清楚，你现实当中到底是个什么样的人！”

　　“宅男！”老妖笑着道：“兼职打游戏！”

　　“切，不想说就算了！”魅色舞步白了他一眼道：“对了，问你个问题，你是不是真的和你那帮工作室的同事们同居啊？”

　　“咳咳！”老妖本来端起咖啡想喝的，结果被她的问题给吓得呛到了。

　　“别乱说！”老妖摇头道：“只是住在一起而已，不是你说的那种同居！”

　　“她们当中谁是你女朋友啊？”魅色舞步不打算放过老妖，继续兴致勃勃地追问道。

　　“没有，现在谁都不是我女朋友！”老妖郁闷地道，没想到魅色舞步这小妞，竟然也这么八卦。

　　听了老妖的否认后，魅色舞步很是鄙视地道：“蒙谁呢！那天我就看出来了，那几个女孩子都很紧张你呢，尤其是那个叫枫叶·静静的女孩子，看到我扑在你怀里的时候，她看我的眼神都快要喷出火来了！”

　　“她就那个脾气！”老妖摇摇头道：“性子火辣……”

　　魅色舞步还没等他说完，就打断道：“别故意用这种话来掩饰了，我看得出来，你估计也很喜欢她们吧？只是现在还拿不准，到底选谁，对不对？”

　　老妖有些发蒙了，没想到魅色舞步这小妞，心思竟然这样的敏锐，一句话就说中了老妖的痛处了。

　　的确，老妖现在也有些迷茫，十二个女孩子当中，和他接触得最多的，就是杨永乐，宁静，迪迪，还有王可了，这四个人当中，杨永乐属于那种气质型的女人，性格温婉，但是同样很坚强，而迪迪则比较害羞，会做饭会持家，很贤惠的那种，宁静小丫头性格火辣，常常直言不讳，说得老妖有时候都很尴尬，但是胜在率直开朗，基本上和她在一起的时候，都有种很开心的感觉，而最后剩下的王可，虽然话不多，让人感觉有些冷漠，但是直觉告诉老妖，王可是个有故事的女人，那种冷漠，很容易激起男人的征服欲来。

　　四个女孩子，各有各的特点，老妖自己都拿不准，到底喜欢谁多一点。

　　于是，被魅色舞步勾起了念头后，老妖竟然罕见地在一个不算熟悉的人面前走神了……

　　魅色舞步看他迷茫的表情，以及半天不吭声的姿态，忍不住掩着小嘴惊呼出声道：“不会吧！你不会是想脚踩N只船吧！？没想到你也有玩后宫的想法！？”

　　“说什么呢！？”老妖差点没被她吓死，还好这是在包厢里面，不然的话，被别人听到以后，自己会被鄙视到死的！

　　“切！有什么大不了的！”魅色舞步撇撇嘴道：“这种事情，我可是见得多了！”

　　“见得多？有几多？”老妖疑惑了。

　　“跟你说吧！”魅色舞步扳着手指头数了起来：“我自己就有两位老妈！都是我老爸明媒正娶地过门来的！我大哥虽然只娶了一位妻子，但是外面情人无数，秘书无数！”

　　“我靠！这样也行？”老妖真的喷了。

　　“没见识了吧！”魅色舞步道：“告诉你，我老爸入的阿拉伯国籍，别说是两位妻子，就算还想娶几个也可以的！”

　　“果然是有钱人啊！”老妖忍不住摇头道：“真是猜不透……”

　　“呵呵，怎么样？有没有什么想法啊？”魅色舞步朝老妖挤挤眼睛道：“是不是很羡慕啊？”

　　老妖不知道该不该回答她了……

　　“我去下洗手间！”魅色舞步起身一笑，然后走出了包厢，留下老妖一个人在里面浮想联翩的。

　　……

　　没过多久，魅色舞步推开门回来了，一脸古怪地看着老妖道：“喂，我刚才好像看到你那帮工作室的美女同事了……她们不会是在跟踪你吧！？……”


第98章 误会而已

　　“嗯！？你看到她们？在哪儿看到的？”

　　老妖楞了一下，还好刚才没喝咖啡，不然也得喷出来，跟踪这个词语，实在是太邪恶了，也不知道魅色舞步怎么会用这样的词，搞得就像自己和她的会面是在偷情一样……

　　我们明明是清白的，对，清白的……

　　“就在外面啊，路过窗口的时候看到的！”魅色舞步道：“这么大一群女孩子，不看到才怪了……”

　　“我出去瞧瞧！”老妖起身道。

　　结果两人出了咖啡吧后，一眼就看到了杨永乐她们。

　　一群女孩子，手里面大包小包地抱着东西，嘻嘻哈哈地打闹着朝这边走来。

　　不止是老妖看到了她们，她们也同样看到了老妖，以及他身后的魅色舞步……

　　“好啊！我就说当时看到的背影很像，原来你真的在这里！”宁静小丫头老远就叫开了：“和我们出来你不愿意，结果却一个人跑来约会了！？”

　　“别乱说啊！”老妖一个头两个大：“我也是刚到没多久，而且也只是见个面而已，不是约会啊！不信你问魅色舞步！”

　　“我才不问呢！”宁静气哼哼地道：“谁知道你们两个到底有没有串通起来！”

　　她看魅色舞步的眼神，这时候已经充满敌意了。

　　杨永乐她们落后一步，在后面嘻嘻哈哈地看着老妖的窘样。

　　“好了，大家都进来吧！”魅色舞步笑着上前一步道：“在大街上面，平白让别人看笑话。”

　　宁静转头看了看，发现周围已经很多人在关注这里了，议论纷纷地朝着这边指点着。

　　“看啊，那个美女估计是来捉奸的！”

　　“我看也是，肯定是那个男的偷偷摸摸地跑出来找情人，结果被发现了，于是那个美女带着一帮姐妹来找麻烦了……”

　　诸如此类的话，被宁静小丫头听到耳朵里面，饶是她也感到脸红了，气哼哼地瞪了老妖一眼，带头走进了咖啡吧。

　　杨永乐她们也跟着后面进去了，只不过在路过老妖身边的时候，杨永乐摇着头笑道：“你自求多福吧！”

　　我招谁惹谁了？老妖一脸的无奈。

　　十多个人一起，原本的包厢自然就不够用了，只好重新开了一个大点的包厢。

　　结果坐下来后，老妖就算是再木，也发现了气氛很诡异，宁静小丫头和魅色舞步两人死死地对望着，虽然没有开口说话，但是火药味道却十分的浓郁。

　　而杨永乐她们，则是点了咖啡后就抱着手坐在一边，摆明了准备看戏的样子。

　　这都怎么了？

　　“我……我上个厕所先……”老妖想要滑脚闪人，结果却被宁静给叫住了。

　　“没做亏心事，你怕什么？”宁静道，然后将老妖一把拉过来坐在自己身边。

　　“你叫宁静是吧？”魅色舞步终于笑着开口了：“不知道你是老妖的什么人？他做什么，需要向你请示吗？他就算真的是和我在约会，你又以什么样的身份来生气呢？”

　　魅色舞步这话，还真是有够一针见血的，宁静被她一下子说得呛到了，半天没找到解释的词语，最后咬着牙道：“他是我们工作室的人，是我同事！怎么了？”

　　这个解释，好苍白的感觉，就连老妖都这么认为……

　　魅色舞步笑了笑，突然问道：“你喜欢他？”

　　宁静一下子楞住了，期期艾艾地不知道怎么回答，而杨永乐的眼神则是一下子变得紧张起来，原本看戏的心情似乎也变了，盯着宁静没说话，旁边的迪迪则是脸红红的，两只小手在桌子下面搅来搅去的……

　　就连老妖都屏住了呼吸，想看看宁静小丫头怎么回答。

　　“我……我……”宁静红着脸，偷看了一下老妖，发现他也在盯着自己后，赶紧转过头来，恼羞成怒地道：“先别说我！我还想问你呢，你约他单独出来，难道是你喜欢他？”

　　“是啊！”魅色舞步笑着道：“我当然喜欢他了！”

　　在座的人，全都楞住了，魅色舞步的直接，让他们有种无所适从的感觉。

　　老妖本来是这次事件的主角，但是这一刻，他似乎已经被遗忘了，根本就插不上嘴……

　　“我……我去一下洗手间……”迪迪突然站了起来，低着头走出了包厢。

　　“迪迪……”老妖想要站起来拉住她，结果发现N双眼睛盯着自己，原本想要迈出的脚步，不自觉地停下了，最后只好重新坐了下来。

　　包厢里面突然沉默了下来，谁都没开口说话，谁会知道魅色舞步的话，竟然会造成这样的结果？

　　直到过了一会儿后，外面突然传来了迪迪的声音：“啊！你要干什么！？”

　　迪迪的声音中透露着一抹惊慌，老妖忽地一下站了起来，拉开包厢门走了出去，女孩子们面面相觑地对望了一眼，也赶紧起身跟了出去。

　　出了包厢后，老妖就看到迪迪被一个男人给拦在那里，那个男的似乎在和她说什么，让迪迪有些紧张的模样。

　　老妖脸色顿时一沉，大步走了过去，一把拧住了那男人的后衣领，使劲一拉，将他拉回身来面对着自己。

　　“你是谁？想干嘛！？”老妖凑近他，冷冷地问道。

　　而迪迪则是跑到老妖身后躲了起来，紧紧地拉着老妖的另一只手。

　　“啊！这位朋友，别误会！”那男的楞了一下，笑道：“我只是想问这位美女要个电话号码而已！”

　　老妖转过头来看着迪迪，结果迪迪点了点头，证明这男的说的是真的。

　　“搭讪？”老妖疑惑地打量着这个男的，看他面容还算和善，并不是那种无赖类型的男人，于是点了点头道：“对不起，她的电话号码不给别人的，我的倒是可以给你，你要不要？”

　　“你的？”那男人一愣：“我要你的干嘛？”

　　“既然不要，就请你走开！”老妖道：“不要来打扰我们！”

　　“这位大哥，我想你可能真的误会了！”那男人笑了一下，然后递了一张名片给老妖道：“我是一个摄影师，刚才看到这位美女气质和形象都不错，想邀请她拍几张照片而已，并没有其他的意思。”

　　老妖顺手接过名片，没看，但是还是疑惑地打量着眼前这个男人，结果还没等他开口说话的时候，杨永乐她们已经从包厢出来，围了上来。

　　“老妖，怎么了？”杨永乐看着躲在老妖后面的迪迪，赶紧过去搂过迪迪问道：“发生了什么事情？”

　　还没等老妖回答杨永乐，结果被老妖揪着领子的这个男人，看到那么多的美女一起出来后，两只眼睛顿时亮了：“天啊！竟然有这么多不同气质的美女！？”

　　也不顾老妖抓着他，他挣扎着朝杨永乐递出了一张名片道：“你好，可不可以问你要个电话号码！？”

　　老妖哭笑不得，这丫的什么人嘛，都这个时候了，竟然还想着要电话号码！？

　　就在杨永乐她们不知所措的时候，旁边一个声音突然传了过来：“老公！？你……你怎么了？”

　　老妖转头望去，只见一个同样形象颇好的女人朝自己冲了上来，一把拉住老妖揪着那男人的手，想要挣开，还说道：“你是什么人？怎么在公众场合打人？”

　　这个时候，咖啡吧的客人们都已经被这边发生的事情给吸引住了，老妖也发现事情似乎不是自己想了那样，于是松开了手。

　　“老公，你没事吧！？”那女人忙不迭地拉着那男人左看右看的，焦急地问道：“有没有受伤？”

　　这个时候，宁静小丫头从后面走上来道：“你老公真是的，拦着我们的朋友要电话号码，被误会也是活该！”

　　那女人楞了一下，然后突然发飙了。

　　她一把拧住男人的耳朵，恶狠狠地道：“我刚去了一下洗手间！你老毛病又犯了是吧！？”

　　“别！疼啊！老婆，快松手！”男人龇牙咧嘴地连连告饶。


第99章 强化宝石

　　“对不起啊！”那女人教训了一下她老公后，转过头来对老妖他们道歉道：“他是个摄影师，一看到长得漂亮的女孩子，就想给人家拍照，职业病了，如果有什么误会的地方，我代他给各位道歉好了！”

　　现在看下来，真的是个误会了，老妖也不好再说什么，只能随口应了一声：“没关系！”

　　“喂喂！兄弟！”那男人这时候悄悄地用手肘顶了一下老妖：“你还真是……混在那么多美女中间……”

　　还没等他说完，似乎又被他老婆给发现了，耳朵上面又被拧了一下，于是赶紧拍他老婆的马屁。

　　老妖忍不住失笑，这对夫妇，虽然看起来吵吵闹闹的，但是感情应该很好。

　　“各位，今天对不起了！”那女人笑道：“不如我请大家喝杯咖啡吧！”

　　“就是就是！”男人也笑道：“大家认识一下，如果以后有机会的话，我还是想请大家帮忙让我拍两张照片，请放心，绝对不会有损诸位的形象的。”

　　女孩们对望了一下，最后竟然同意对方请客的建议！也不知道她们是怎么想的，估计是先前的气氛太过于诡异了，希望有人能够调节一下吧。

　　老妖也忍不住松了口气，还好突然出现这么个插曲，不然的话，他刚才也一直都坐立不安的，那气氛真的能把人给憋死。

　　一帮人重新回到了包厢当中，每人又点了一杯咖啡后，又才重新开始了聊天。

　　“这位美女，其实从刚才我就注意到你了！”男人对着魅色舞步疑惑地道：“我好像在哪儿见过你一样！”

　　魅色舞步朝他笑了笑，道：“你应该是众神时代的玩家吧？见过我不奇怪，我游戏里的叫魅色舞步！”

　　“啊！？”男人和他老婆在听到魅色舞步的名字后，都吃了一惊，他们没想到会在这里见到网络上面大名鼎鼎的魅色舞步。

　　“难道你们……都是玩众神时代的？”男人有些不敢置信地看着杨永乐她们。

　　众人笑了笑，点了点头，这年头的年轻人，哪个不玩众神时代？

　　“原来如此！”男人喘了口气道：“那我自我介绍一下吧，我也是众神时代的玩家，我和我老婆都是，干脆就说一下我们在游戏里面的名字吧，我叫粽子，这是我老婆糯米，如果不介意的话，大家可以在游戏里面加个好友嘛！”

　　众人都笑了，这两夫妇的名字的确有点意思，粽子的心里包着的就是糯米，看来这家伙真的很爱他老婆嘛。

　　于是，出于礼貌，众人都介绍了一下自己的名字，倒也没有先前那种诡异的气氛了。

　　只是介绍到杨永乐和老妖的时候，让两人再次大吃一惊，自从建团令牌拍卖出去后，枫叶·乐乐这个名字，已经被许多玩家传唱着了，而老妖更是如此，游戏传闻中的妖孽哥啊！

　　现在一下子出现了三个传说中的人物，还都活生生地就站在自己面前，粽子和他老婆顿时有些傻眼了。

　　“今天真是幸运啊！”良久后他们才回过神来，粽子感叹地道：“怎么样啊老婆？你还在否认我的搭讪行为吗？今天要不是我的搭讪，岂不是错过了认识他们的机会了？”

　　“什么歪理嘛！”糯米白了他一眼，不过却没再拧他的耳朵了。

　　有了这两夫妇调节气氛后，老妖心里忍不住的松了一口气，这两人简直就是救星，所以连带着老妖看粽子的眼神，也柔和了许多。

　　众人在包厢当中聊着游戏里的趣事，顺便询问了一下建团令牌被打出的经过，这一聊，一个下午竟然就过去了。

　　“难得遇到各位，不如我请大家吃晚饭吧！”粽子笑着对众人道。

　　“不用了！”杨永乐笑着道：“你都已经请我们喝咖啡了，就不在麻烦你了，我们也得回去了，游戏更新差不多快结束了呢！”

　　见众人都摇头，粽子也不好说什么，于是说了一下在游戏里面联系的话后，就带着他老婆告辞了。

　　终于，又再次只剩下老妖他们一帮人了。

　　“都回去吧，我也饿了！”老妖提议道，他实在是担心再次上演先前那种诡异的气氛。

　　“好啊，我们回家吧！”宁静小丫头欢呼了一声，特地盯着魅色舞步，把回家二字说得极其的响亮。

　　“你……”老妖看着魅色舞步，不知道该怎么说，貌似中午因为自己一个人找不到人说话，而将魅色舞步给牵扯进来了，现在就这么告辞的话，有些太不尽人情了。

　　“我也要回去了！”魅色舞步笑了笑道：“游戏更新好了的话，我也得上游戏了，就不打扰你们了！”

　　“那好吧！今天谢谢你了！”老妖点头道。

　　“再见！”魅色舞步笑了一下，然后特意走到宁静的耳边说了一句：“如果你真的喜欢他的话，就抓紧了哦，不然的话，我可是会和你抢的哦！”

　　她说得很小声，其他人都没能听见，只是宁静小丫头气得要命而已。

　　看着魅色舞步开着车离开，老妖半天都没回过神来，他的脑子中还回荡着先前魅色舞步说的话，这小妞不会是真的喜欢上我了吧？

　　“喂，死色狼，人家都走了！还看什么？”宁静有些赌气地老妖道。

　　老妖笑了笑，没说话，只是拍了拍她的小脸蛋，却让宁静一下子红了脸，后面的话也说不出口了。

　　“好了，拿上我们买的东西，我们回去吧！”杨永乐笑了一下道。

　　众人坐出租车回到了家里，一路无话。

　　迪迪很快就做好了晚餐，大家都吃完后，就准备上游戏了，临走的时候，杨永乐对老妖道：“快点冲级吧，争取早一点到25级，好下副本刷装备！”

　　老妖点了点头，然后回到房间戴上头盔，进入了游戏。

　　上线没多久，杨永乐她们的身影也纷纷出现了，而这个时候，周围的蛇身人神庙祭祀也早就重新刷出来了，几个人杀了几只怪后，发现爆率低了很多，也就没有心思接着刷了，于是打算回城。

　　打开了一个回城卷，老妖很快就回到了主城当中，杨永乐她们在附近现出了身影。

　　老妖将背包里面的装备通通交给了杨永乐，道：“这些你看着处理吧，卖掉或者让工作室的姑娘们换装备，都成的！”

　　杨永乐点了点头，顺便将她身上获得的强化宝石一起交易给了老妖，说道：“你拿去把你身上的装备强化一下吧，既然名流天下已经将装备给你了，也就不用担心了，强化一下就不怕掉落了。”

　　老妖点了点头，暂时和她们分开了。

　　老妖先去将吻蛇花的任务给交掉了，这个任务给了60万的经验值，还有一些金币，以及一件20级的蓝色腰带，刚好是刺客职业用的，老妖看了看，比自己身上穿的好一点，于是便给换掉了。

　　然后找到了主城铁匠NPC，老妖打算强化装备了。

　　蛇身人神庙祭祀，和蛇身人勇士，爆出的强化宝石都是一级的，只有最后干掉了大祭司克蒙德后，得到了一颗4级的强化宝石。

　　老妖目前只能够将身上的装备强化到+1，本来也想要把亲王葬礼给强化上去的，但是中间缺了2级和3级的强化宝石，所以老妖想了想，翻出好友列表来看了看，发现魅色舞步在线后，便问她在哪儿。

　　“有事吗？”魅色舞步回话道。

　　“你的炼金术现在几级了？”老妖问道：“能不能合2级和3级的强化宝石？”

　　“刚好3级，可以合成！”魅色舞步回答道：“你想合宝石？”

　　“恩，来主城铁匠这里，帮帮忙！”老妖笑道。

　　很快的，魅色舞步的身影就出现在了老妖的面前，一见面就埋怨道：“真是的，我刚想出去练级，结果又被你给叫回来了，害我浪费一个金币。”

　　“抱歉抱歉！”老妖打了个哈哈，然后将背包中的强化宝石交易给了魅色舞步。

　　合成宝石，也是在铁匠这里进行操作的，2级的强化宝石，需要两颗一级宝石合成，而3级的则需要4颗，合成完后，魅色舞步又交易给回了老妖。

　　所谓的强化装备，其实就是把符合等级的宝石给镶嵌到装备上去，这样的镶嵌，并不需要学习特殊的生活技能，每个玩家都可以进行操作的，只要有对应等级的宝石就成，所以老妖也不用担心，直接选择镶嵌，当当地就将亲王的葬礼给冲到了+4。

　　“好了？”魅色舞步问道：“给我看看！”

　　老妖将短剑展示给她看后，魅色舞步歪着头想了想，然后对着老妖提出了交易申请！

　　“做什么！？”老妖楞了一下，然后顺手接通了交易申请。

　　一颗闪耀着光芒的宝石，出现在了交易栏中。

　　【星曜石：等级5，强化宝石，可以镶嵌在装备上面，提升装备属性。】

　　竟然是一颗5级强化宝石！？


第100章 被提前完成的任务

　　一颗等级5的星曜石，算下来也只是16颗1级的宝石而已，这东西或许在后期算不得什么贵重，但是如今这样的前期，却显得异常的珍贵。

　　原因无他，现在大家的生活技能都还比较低，强行去合高等级的宝石，有爆掉的风险。

　　就好比魅色舞步，生活技能的熟练度经验，只能够靠不断使用生活技能来提升，而不能够从试炼场中获得技能经验，这样锻炼起生活技能来很是艰苦，魅色舞步如今3级的炼金术合成，已经算是比较高的生活技能了，就算是这样，她合成5级宝石的成功几率，最多也只有50%而已。

　　一旦合成失败，宝石将会爆掉一半，就比如两颗4级宝石，合成5级的时候，只要一失败，就要损失一个4级的宝石，那可是8颗1级宝石才能够合成的，相当于一下子没了8颗，如果还想要重新合成的话，又得重新合一颗4级宝石出来才行！虽然初级的强化宝石，价格不算太高，但是一下子爆掉的话，也同样要损失一大笔钱的。

　　所以，魅色舞步能够在现阶段拿出这样一颗5级宝石，足见其珍贵！

　　见到魅色舞步竟然点了确认交易，老妖也忍不住愣住了，这小妞什么意思？把这颗宝石给我吗？

　　“拿去镶嵌吧！”魅色舞步笑了笑道：“我没有紫色装备，这样一颗宝石我不可能把它砸在蓝装上面，你拿着的话，用在你的武器上面，比让我放仓库好得多。”

　　“这怎么行？”老妖摇头道：“这颗宝石你估计合成得很艰难吧！我怎么好意思就这么拿走？”

　　魅色舞步虽然也说她喜欢老妖，但是在潜意识中，老妖觉得她估计只是开玩笑的而已，自己和她最多只能算一个普通朋友，毕竟大家都对对方了解得并不多，贸然接受这样的馈赠，不是老妖的风格。

　　“没什么，也只是4级合5级的时候，失败了两次而已，算下来，这颗5级宝石，应该是由48颗1级宝石合成的而已！”魅色舞步狡黠地眨眨眼道：“如果你觉得过意不去的话，那么就带我练级吧！你看怎么样？”

　　老妖苦笑了一下，这妞不会是故意这么说的吧？好让我对她有内疚感？

　　不过话已经说到这份上了，老妖再推辞的话，就有些矫情了，于是他点了点头，接受了交易。

　　转过身，老妖叫这颗五级宝石给镶嵌在了亲王葬礼上面，这样一来，短剑立马变成了+5了。

　　强化宝石只所以被称为强化，原因就在于它对装备武器的属性加成提升，低级的强化宝石，最高就只能加到等级5而已，每提升一级等级，为装备武器提供的属性增长为4%，+5的话，总体属性能够提升20%，很是不错，据说后面的中级和高级强化宝石，月曜石和日曜石，提升的属性加成更高，但是毕竟现在还没见到过，而且那中高级镶嵌，全都是有钱人才玩得起的。

　　以下是短剑升级后的数据，括号为原来的属性值。

　　亲王的葬礼+5（紫色短剑）

　　使用等级：20级，刺客职业可以使用

　　灵属性：

　　物理攻击力：132~216（110~180）

　　力量+36（30）

　　敏捷+60（50）

　　智力+24（20）

　　魂属性：

　　吸血：转化5%伤害为自身血量。

　　催眠：攻击时有5%的几率让目标陷入沉睡状态，持续时间3秒，被攻击时不可醒来。

　　闪击：主动技能，瞬间转移至目标身边，攻击时伤害增加10%，消耗能量值20，CD时间30秒。

　　刺客职业由于有双武器的加成，所以武器的伤害值都比较低，至少这把短剑在+5后，都还差当时名流天下拿到的那把紫色双手剑4点最大伤害值，但是就算是这样，属性也算有了个不错的飞跃了。

　　越是高伤害高属性的武器，强化以后得到的加成就越多，这点是毋庸置疑的。

　　又花了几颗1级的强化宝石，将自己身上的所有蓝装都点到了1级，这样一来，穿在身上的绑定装备就算死亡了也不会掉落了，不过按照PK规则从低级到高级的装备掉落来看，如果想要PK的话，其实最好是在自己背包里面放一件白板装备，那样的话从背包中爆出去低级装备的几率最大了，可以非常有效地减少死亡损失。

　　等到镶嵌完毕后，老妖对魅色舞步道：“我也不说什么谢谢的话了，以后要我帮忙的地方，你尽管开口，只要不是又叫我帮你杀人什么的就成！”

　　“那……这么说来，你答应带我练级了？”魅色舞步两只眼睛笑得眯起来，开心地问道。

　　“嗯，答应了！”老妖哈哈一笑道。

　　“不错，你这个人蛮讲信用的！”魅色舞步笑道：“今天白天游戏更新，所以今天晚上我们就多上一会儿游戏吧，你带我通宵练级怎么样？”

　　“通宵？”老妖好奇地问道：“你就不怕第二天长黑眼圈？我知道这可是你们女孩子的大帝啊！”

　　“别担心啦！”魅色舞步道：“你不知道游戏头盔有浅层催眠效果的吗？只需要很小频率的思维脑波，就可以控制游戏了，每天游戏，其实都相当于浅层睡眠而已，你不会连这个都不知道吧！”

　　“我还真不知道呢！”老妖挠了挠头道：“既然你都不怕，我就陪你通宵吧！”

　　“咯咯！”魅色舞步笑了起来，一把搂住老妖的胳膊道：“那我们走吧！”

　　魅色舞步的胸脯贴在老妖的手上，带来温软的触感，让老妖都有些诧异了，没想到这虚拟实境效果竟然如此的逼真。

　　“小心点，我记得不是有女玩家保护系统的吗？”老妖强迫自己转移注意力，问道：“你别搞得我等下被系统惩罚就糟糕了！”

　　“放心好了！”魅色舞步偷笑道：“我早就把你设置成可以身体接触的对象了，不用担心的！”

　　“是吗……”听了魅色舞步的话后，老妖忍不住心中一荡，这妞什么意思？不反对我碰她的身体，那不就是说……

　　老妖被她抱着手臂，两人这么走在主城的街道上面，看着不少玩家投来的羡慕目光，连老妖自己都感觉十分美妙了。

　　在出城练级之前，老妖还有一件事情要做，那就是去影族导师那里，看看杀大祭司克蒙德得到的那张地图到底是什么，于是只好让魅色舞步陪着自己一块去了。

　　结果等到老妖和魅色舞步来到影族导师呆着的那个小院落后，魅色舞步有些吃惊地问道：“影族？我怎么没听说过？是隐藏种族吗？”

　　“大概是吧，不过不叫隐藏种族，而叫特权种族，天赋能力有点特别而已，其他倒没什么！”老妖笑道。

　　“难怪！”魅色舞步点了点头道：“我就说你的人物角色，怎么和普通人族玩家有点不一样，现在终于明白了，眼睛的颜色有区别，这双眸子实在是太黑得深沉了！难怪我会被你迷住，原来原因就在这里啊！”

　　魅色舞步一本正经地说出这番话来，让老妖都不知道怎么回答了。

　　“我亲爱的族人，你来这里有什么事情吗？”影族导师笑眯眯地问老妖道。

　　“这个……”老妖实在是不懂得怎么触发任务，索性将那张地图残片从背包中拿出来，递到了影族导师的面前。

　　结果影族导师的动作似乎停顿了一下，然后突然惊叫道：“天啊！我亲爱的老妖族人，没想到你竟然这么快就找到了第二张阴影神殿的地图！？”

　　果然没错！老妖的心情一下子激动了起来，自己真的猜对了。

　　影族导师颤抖着双手，接过了那张地图残片，然后双手在残片上面一抹，一道白色的光芒闪过后，老妖就听到了系统的提示声。

　　“恭喜玩家老妖，获得阴影地图残片3号！”

　　老妖楞了一下，没想到这地图残片竟然要在导师这里鉴定？而且这张残片竟然不是自己任务要寻找的2号残片，难怪拿到的时候，自己的任务线索提示没有改变呢！

　　“亲爱的族人，这个……”影族导师皱眉道：“我也没有想到，你竟然会先得到了3号残片……这样一来，原本的剧情任务奖励，就不得不提前了……”


第101章 两人世界

　　“你获得了经验值320万！”

　　“你获得了金币100枚！”

　　“你获得了十二圣徒符文！”

　　“你获得了天赋技能点10！”

　　一连串的提升声传来，老妖身上连续冒出了两次光芒，竟然升了两级。

　　刚才交吻蛇花任务的时候，老妖的经验值就已经涨到了22级97%的经验，现在猛然间获得了320万经验，一下子让他冲到了24级10%。

　　“我亲爱的族人！”影族导师说道：“本来按照规定，阴影神殿地图残片2号的获得比较简单，我也在猜想你可能会先得到2号的，但是现在你拿来的，却是3号残片，我就提前将3号任务的奖励给你了，十三张阴影神殿地图残片，你现在手里有两张了，剩下的十一张残片，你每寻找到一张，都可以从我这里获得一个十二圣徒符文！”

　　“这十二枚圣徒符文，不仅是开启阴影神殿大门的钥匙，而且当十二枚符文组合起来后，就是一条强大的神符之语，你可以寻找一位附魔师，将它进行附魔处理，相信会给你带来很大的帮助的！”

　　老妖很仔细地听完了影族导师的说话内容，心中不禁在猜想。

　　听他的语气，似乎2号阴影地图残片的获得比较容易，而我现在拿到的这个3号残片，是杀35级的大祭司克蒙德才得到的，那么这是不是可以认为，2号残片就在某个20到25级左右的BOSS身上呢？又或者杀这个等级的BOSS都有几率掉落呢？

　　这个猜想，得靠老妖自己去验证一下了。

　　“好了，我的任务交掉了！”老妖对魅色舞步道。

　　“你交剧情任务吗？怎么会一下子升了两级？”魅色舞步有些奇怪地问道。

　　“是啊！”老妖点了点头：“我的主线剧情任务，似乎自由度比较高，没有具体的步骤规定，刚才交的任务，似乎是要等级比较高的时候才能够完成的，所以给的经验比较多一点。”

　　魅色舞步听了后点点头，也就没再问什么了。

　　顺手将获得的自由属性点加在了敏捷上面，然后老妖打开天赋系统看了起来。

　　十个天赋点，说多不多，说少也不少，老妖目前打算把天赋点全都投在刺杀天赋上面，争取尽快能够凑足45个天赋技能点，到了30级以后才可以加永恒背影天赋和刺客意志天赋。

　　这两个天赋，是追求高伤害的刺客必须要加的，以后的主线剧情任务，给的天赋点会逐渐增多，以方便玩家强化自身能力。

　　老妖考虑了一下后，将10个天赋点投在短兵器精通上面，这个天赋一共10级，每两个天赋点可以升一级，老妖的10个天赋点投下去后，堪堪将这个天赋提升到了5级。

　　【短兵器精通5级：刺客自古以来，在短兵器上的造诣都远超其他职业。被动技能，使用匕首或短剑时，提升攻击力5%】

　　这样一来，老妖的攻击力又提升了不少，不过让他有些头疼的，就是防御和血量问题了，这是职业限定了的，老妖也没办法，只能看到时候寻找好的装备来提升了。

　　“弄好了！”老妖道：“补充一下药品后，我们就可以走了，等我联系一下杨永乐她们，大家一起找个地方练级吧。”

　　魅色舞步顿时不乐意了：“干嘛要叫上她们？就我们两个人去练级不好吗？”

　　“为什么？组满一队人有经验加成啊，干嘛不要？”老妖奇怪地道。

　　“哪里来这么多为什么？”魅色舞步气道：“说好了是你带我练级的，叫上她们以后，还怎么算你带我？”

　　对于她的这个理由，老妖有些苦笑不得，不过既然已经答应了魅色舞步，老妖也不好食言，只好给杨永乐发了个消息道：“乐乐，我和魅色舞步出去练一下级……”

　　杨永乐那边沉默了好久，然后才回信道：“哦，知道了，那我就和姐妹们组队吧，顺便带她们出去采集一点原料练生活技能，老是靠收购的话，也不是办法。”

　　“好的！你们小心一点，遇到战地家族的玩家，不要和他们产生冲突，现在等级要紧，25级以后，我们一起下副本！”老妖挠挠头回答道，很是有些汗颜，自己这个集N种采集技能于一身的专职采集人员，貌似到现在都还没给工作室提供多少原料呢……

　　最后，老妖和魅色舞步购买了一点药剂后，就出城了。

　　等到出城没多久的时候，就看到一大群玩家在城外集结着，至少有三百多号人了，而这些玩家头上都显示着：“泰斗佣兵团”几个字，神情都很高傲的样子。

　　见老妖有些疑惑，魅色舞步低声对他道：“没想到泰斗·K那个家伙，竟然也在我们这座主城，他的泰斗佣兵团就是在这里成立的，估计昨天他们就招满人了，第一公会的名头，果然很吸引人，人气很高啊！”

　　“的确！”老妖点点头，游戏里面第一个成立的公会，大多数玩家都很想进去，这样一来，收人的时候就可以有很大的选择余地了，眼前这群玩家，身上的装备造型都比较独特，一看就知道大半都是蓝装，哪怕在整个游戏当中，也属于中高段的玩家了。

　　成立了佣兵团后，加入佣兵团的玩家都会有一个统一的团队频道，这样可以让管理者的指挥十分方便，团队合作起来也顺畅了不少，和其他还没有成立佣兵团的队伍比起来，优势十分的明显。

　　这也是为什么很多公会都想尽快成立佣兵团的原因了，指挥一旦协调，发挥的群体力量自然大增，到时候打BOSS，下团队副本什么的，也就比较容易过关了。

　　“走吧！”魅色舞步对老妖道：“看来他们是成立佣兵团后，第一次进行集体活动，不然不会在城外这样集中的。”

　　两人和其他大部分出城练级的玩家一样，都绕开了泰斗佣兵团前进，这样一来，让很多泰斗佣兵团的玩家们更是顾盼生姿，好不得意。

　　这一次，老妖和魅色舞步打算到灰岩山脉去练级，那里的怪等级在27级左右，正好适合两个人练级。

　　魅色舞步也不知道怎么冲级的，等级竟然比老妖还要高一点，现在是24级36%的经验，老妖要是没交任务连升两级的话，现在等级还没她高呢。

　　整个华夏区服务器，一共有四十多个主城地图，而每个主城地图都包括了很大的一片练级区域，从10级到60级都有，只是高等级的地图比较偏远，也没多少人敢去而已。

　　到了30级以后，玩家可以通过传送阵传送到其他的主城地图去，这也是游戏中玩家们交流的一个方法，又或者也可以在新开放的争夺中的领土中相遇。

　　老妖和魅色舞步一路赶往灰岩山脉的途中，倒是遇到了不少玩家，都是在组队练级的，不过也有一些游戏中的夫妻单独组队练级，所以他们两人看起来也不算突兀。

　　27级的灰岩地精，就是老妖他们这次练级的首选地，怪物攻击和防御都不高，刷新还算快，唯一让人有些感到头痛的是，这灰岩地精被攻击到只剩下30%的血后，就会有几率怯战逃跑。

　　不过，灰岩这样的特性对于老妖来说，不是什么麻烦事情，魅色舞步这位黑暗牧师，和老妖配合得很好，先是给地精上了减防减攻击的诅咒后，老妖杀起来那叫一个快。

　　而如果地精想要逃跑的时候，魅色舞步就会再给它上一个减速，然后老妖冲上去几刀放翻。

　　尝试着这样杀了几个怪后，就连老妖自己都不得不承认，和魅色舞步合作杀怪，是一件很惬意的事情，她黑暗圣言术的诅咒，下的时机非常的到位，操作绝对一流。

　　两人找了一块刷新地后，就开始安心地刷起怪来了。

　　不过没多久，问题就出现了，虽然只有两个人组队，但是老妖的攻击力相当强大，刷怪的速度很快，一小块的刷新点，只有六只怪左右，根本不够两人杀，只有想办法游动刷怪了。

　　但是，灰岩地精这样的怪物，一般都是玩家们练级的首选，在老妖他们不远处，还有几队玩家也正在练级，如果想要游动刷怪的话，势必会造成抢怪的。

　　“要不我们深入一点看看？”魅色舞步提议道。

　　“好吧！”老妖点头道：“对了，我们干脆找个能够采集材料的地方等刷吧，这样一来如果刷怪快的话，可以停下来搞一下采集什么的，提升一些生活技能。”

　　两人朝着灰岩山脉深处走去……

　　而这个时候，泰斗佣兵团的玩家们，也集结完毕了，浩浩荡荡地，同样朝着灰岩山脉进发……


第102章 跟踪

　　灰岩地精巫医，28级的远程攻击型怪物，这是老妖他们深入了一点后，找到的一种怪物，其实和普通的灰岩地精差不多，只不过在脸上带了一个比较奇怪的图腾面具而已。

　　也不知道为什么，这种怪物竟然没多少玩家来打，老妖和魅色舞步对望了一下后，决定先试一试。

　　结果这一试，老妖他们终于没人来杀这种怪物了。

　　地精巫医的攻击方式，是丢石块攻击，攻击力不算高，但是比较恶心的是，这地精巫医一样会逃跑，而且是一见人冲过来就逃跑，最无耻的是，地精巫医还有一个技能，叫做“阻扰魔法”。

　　这个魔法的效果是，让玩家所有技能CD时间延长一倍，也就是说，原本5秒能够使用一次的技能，中了魔法后，要10秒才能够使用第二次……

　　这个技能，让很多玩家痛恨得要死，杀怪如果没有技能支撑的话，练级效率要慢上很多，所以玩家们都不愿意来杀这种怪物，哪怕它血低防御低也一样。

　　不过这个地方，倒是很对老妖的胃口，周围一小块地方，一共刷新八只地精巫医，而且这里竟然还有三种可以供他采集的材料，一种是田明草，还有一种是白水晶，还有一种是亚铁矿石。

　　虽然数量不多，但是却可以兼顾练级和生活技能，原材料被采集了以后，每隔10分钟刷新一次，频率还算不错，原地刷上两三轮怪后，就可以采集一次。

　　于是两人就在这里定点开始练级了，至于地精巫医的逃跑特性，老妖自然有他的办法，一个潜伏过去，直接用柄击眩晕住怪物，然后魅色舞步一个减防诅咒加上，老妖反手剑猛砍几刀，一个抹杀技能过去，基本上就挂掉了，非常的容易。

　　两人一边练级，一边聊天，魅色舞步似乎真的对老妖很感兴趣，不时地会问到老妖的事情，不过却被老妖笑了笑应付了过去，魅色舞步也不着恼，每次给怪物上了诅咒后，就笑眯眯地呆在一旁看老妖杀怪，仿佛那个身影对她有着莫大的吸引力一样。

　　地精巫医给的经验不算多，一个也就6000左右，两人组队没多少加成，平摊下来就更少了，而现在24升25级，至少需要老妖在这里刷上7百到8百左右才升得了。

　　枯燥的练级，一向是老妖不怎么喜欢的，不过还好有魅色舞步在，有人陪着聊天倒也不算寂寞。

　　就这么刷一阵怪，然后采集材料，再刷怪，差不多快要一个小时过去的时候，两人突然听到不远处传来了人声。

　　“怎么回事？”两人对望了一眼，听声音，来的人非常多呢。

　　没过多久，人影逐渐显示在视线当中，竟然是泰斗佣兵团的人！

　　“哟！这里有小两口在练级呢！”泰斗佣兵团的人，自然也看到了老妖和魅色舞步，顿时有人口无遮拦地笑了起来。

　　老妖和魅色舞步都没有说话，看对方的队伍规模，至少有五百多人，也不知道到底是来做什么的。

　　“喂，朋友！”泰斗佣兵团一个兽族战士玩家站出来对老妖喊道：“你们要练级的话，请往后退，我们泰斗公会在这附近有活动，如果不小心打扰到你们的话就不好了！”

　　语气上虽然客气，但是那种咄咄逼人的姿态，却是怎么都掩盖不了的，说白了，只是换了一下词语，对老妖他们说包场而已，归根到底，意思还是一样，估计会这样对老妖他们说，也只是碍于第一公会的名头，不好意思让别人说他们仗势欺人而已。

　　老妖和魅色舞步都没有说话。

　　对方也不介意，喊完了这句话后，就越过老妖他们，朝着前方走去了，那模样，丝毫没有将老妖他们放在眼里。

　　这也不怪他们自傲，五百多人的队伍规模，现阶段来说是非常强大的，要摆平区区两个散人玩家，那是轻而易举的事情，他们不相信老妖和魅色会那么蠢，公然地顶撞他们。

　　事实也的确如此，老妖和魅色舞步只是看着他们走过，并没有做出什么表示。

　　等到队伍过去后，魅色舞步才没好气地道：“什么素质嘛，看来这个泰斗·K也不是什么好货，你看他收的都是些什么人！第一公会很牛逼吗？你看他们的样子，都快拽上天了！”

　　老妖倒是没接话，挠头道：“你猜他们来这里干什么？”

　　“还能干什么？除了打BOSS，我想不出其他的来了！”魅色舞步道。

　　“这附近有BOSS？”老妖好奇地问道。

　　“我也不知道啊！”魅色舞步摇摇头道：“我可没那个功夫整天研究哪儿有BOSS出没！”

　　说到这里，魅色舞步突然眼睛一亮道：“要不，我们跟着去看看？”

　　“你想干什么？”老妖白了他一眼道：“他们五百多个人呢，你还想要和他们抢BOSS不成？”

　　“去看看啊！”魅色舞步笑道：“等他们走了，我们记住BOSS出现的方位，下次一起来杀不好吗？”

　　被她这么一说，老妖也有点心动了，是啊，如果能够得知BOSS出现的位置，以后也可以来杀啊，阴影神殿地图残片估计就是在BOSS身上出的，自己想要过主线剧情任务的话，就必须得多杀BOSS才行。

　　不过……

　　老妖看着魅色舞步，有些犹豫，自己倒是可以用潜伏技能偷偷地跟在后面，但是如果行踪暴露的话，魅色舞步就会第一时间被发现，那样一来，估计会被对方出手干掉的。

　　魅色舞步似乎也知道老妖的顾虑，顿时甜甜地笑了一下道：“这样吧，你一个人去，我在这里等着你就好！”

　　她也明白自己跟去的话，估计会拖后腿，毕竟她是个牧师，而不是会潜伏技能的刺客，目标太明显了。

　　“那好，我一个人跟过去看看，要是知道了BOSS的位置，下次等到刷新了，我们就一起去杀！”老妖点头道。

　　和魅色舞步分开后，老妖就一直用潜伏技能跟在泰斗佣兵团的后面，虽然现在2级的潜伏技能，被降低了20%的速度，但是由于对方人数众多，也不是那么容易跟丢的。

　　泰斗公会的玩家似乎很自信，猎人职业也没开真实之眼技能，他们丝毫不认为会有人跟踪他们，一路上遇到怪全都很快被干掉了，没过多久，一群人就来到了一处新地图。

　　“你发现了灰岩地精部落！”听着耳边传来的系统提示声，老妖暗自有些庆幸，估计这里真的有BOSS了，而且如果没有预料错误的话，这里的BOSS很有可能也是个地精。

　　貌似这样同类怪物聚集的地图，都有可能出现BOSS，而且来到这里后，系统也提示了，这是个新区域，那么这里的BOSS就应该算是地图BOSS了。

　　看来，泰斗佣兵团，应该是来这里找个BOSS练手的，他们估计想要等到25级以后，进新副本开荒吧！

　　这群泰斗佣兵团的玩家，等级大多在23、24左右，少量有一些估计有25级了，但是如果没有队友配合，以及装备支撑的话，想要开荒副本还是很艰难的，泰斗佣兵团来这里，一是为了练习一下团队配合，二是为了打点装备武装主力玩家。

　　游戏目前等级只开放到60级而已，升级又比较困难，所以大多数玩家的等级都在24级左右徘徊，虽然不排除可能有27、28级这样的练级狂人，但是那也只是少数几个而已，泰斗佣兵团占据了这个第一公会的名头，着实拉到了一些高等级的玩家，的确有自傲的本钱。

　　“好了！就是这里了！”大部队的前进停下来后，人群中一个声音响了起来道：“这个部落营地是系统掩人耳目的，前面一点一个帐篷可以进去，那里面有个地洞，这就是我们这次的目标！”

　　老妖躲在一旁也听到了这人的喊话，顿时微微吃了一惊，没想到也同样有人发现了类似蛇身人地下神殿这样的地图了。

　　难怪老妖从没听说过这里有BOSS，估计应该是躲在那地洞里面的吧？

　　“会长！地洞那么小，到底能不能进去？”一群人一边清理着营地四周的地精巫医，一边朝着目标帐篷走去，来到目的地后，老妖听到了人群中有玩家问道。

　　“单人通行是可以的！大家排好队，一个一个下去！”先前说话的那个声音再次响了起来。

　　这个声音，就是泰斗佣兵团的会长，泰斗·K了吗？老妖暗自思忖着……


第103章 阻扰戒指

　　看着泰斗佣兵团的玩家一个接一个地下去，老妖心中在犹豫着，要不要跟下去。

　　这样的隐藏地下地图，老妖是深有体会的，如果是第一次开荒地图的话，收获巨大，但是对方现在五百多人下去了，如果这个地下地图和蛇身人地下神殿那个地图差不多大小的话，估计下面已经快要被塞满了，自己跟下去，很容易被发现的。

　　五百多人开荒新地图，也算是大阵仗了，下面的小怪估计很快就会被清理完的，到时候BOSS也很快会被干掉的。

　　“怎么样？找到了吗？”就在老妖蹲在原地准备闪人了的时候，魅色舞步发了信息过来问道。

　　“找到了！”老妖回信道：“不过有些可惜了，这是隐藏地下地图，如果是我们第一个发现进去开荒的话，绝对很爽的，问题是现在泰斗佣兵团先进去了，可惜！”

　　“见到BOSS是多少级的怪了吗？”魅色舞步又问道。

　　“都不敢跟进去，怎么见？”老妖好笑地道：“算了，等下次刷新了我们再来吧！”

　　“嗯，那好，我还在原地的，你回来吧，我们一起练一下级再回去！我快要到25级了！有点不舍得就这么走了呢！”魅色舞步笑道。

　　老妖没在回话，刚准备要闪人的时候，却听到地洞中突然传来一阵声音。

　　“洛克洛克！”这样的声音很耳熟，像是地精巫医被攻击的时候发出来的一样。

　　老妖正在奇怪呢，结果却看到一个矮小的身影从那帐篷的地洞中跑出来了。

　　这个矮小的身影，也是个地精，但是和老妖目前为止见到的地精不一样的是，他的头上戴着一顶用乱七八糟的羽毛做出的帽子，脸上戴着面具，手里拿着一根弯弯曲曲的权杖，脚上还带着一对铁质的脚环。

　　那地精本来是朝着老妖的方向奔来的，但是还没到老妖面前的时候，却突然停了下来，然后拐了个弯，绕开了老妖一溜烟地跑了。

　　老妖目瞪口呆地看着地精跑掉的方向，因为在先前那一刻，老妖已经看到了这个地精大致的属性了。

　　灰岩地精酋长：30级BOSS生物，灰岩地精一族的领导者……

　　不是吧？泰斗佣兵团的人怎么回事？竟然让BOSS都从地洞里面溜出来了！？

　　还没等老妖弄清楚是怎么回事的时候，一个泰斗佣兵团的玩家也从帐篷的地洞中钻出来了。

　　“妈的！那家伙怎么跑那么快！？”那玩家四下张望着，想寻找BOSS的身影，但是刚才地精的速度实在是太快了，这时候已经跑得没影了，他又怎么可能找得到呢？

　　这时候，老妖总算是弄明白了，那地精BOSS身材矮小，也不知道怎么的，竟然从泰斗佣兵团的手里溜走了，而且这个BOSS很奇怪，竟然不受地图区域的限制，可以从他栖身的地方跑出来。

　　地洞的大小，只能容一个人通过，不可能被围堵到，那地精就是用这样的方式，摆脱了泰斗佣兵团的追杀，这才有了刚才的一幕。

　　泰斗佣兵团的玩家们一个接一个地从地洞中爬出来了，一个法师模样的男人，一出来就狂骂道：“笨蛋！一群白痴！这样都给BOSS找到机会跑掉了！你们到底是干什么吃的！？”

　　这个男的，应该就是泰斗·K了！

　　“老大！不怪我们啊！”陆续出来的玩家们愁眉苦脸地道：“谁会想到那家伙竟然可以跑出地图？他带着我们绕圈子，然后找机会溜走，我们完全没有想到啊！”

　　“找！给我找！”泰斗·K大声叫道：“我就不信它能跑多远去，肯定就躲在这附近！我们这里那么多人，全都散开了找！”

　　老妖这时候正躲在一块岩石旁边，闻言顿时心中一动，那地精BOSS刚才逃走的方位，似乎很熟悉啊……魅色舞步，不就在那边吗！？

　　一想到这里，老妖顿时激动了，赶紧联系魅色舞步道：“美女！注意了！如果你看到有个造型奇怪的地精朝你跑来的话，想办法拖住它，或者将它引走！我会尽快过来和你会合的！那是泰斗佣兵团正在杀的BOSS，我们赚到了！”

　　“好！”魅色舞步也没有废话，回了一个字后，就没回音了。

　　看着泰斗佣兵团的玩家们正在四散开来，老妖小心地开始移动了，对方估计也没有想到这里会有个潜伏状态中的刺客，所以猎人职业根本没有开启真实之眼扫描，让老妖得以轻松地离开了。

　　“美女！找到BOSS了没？”老妖离开后，立马发信问道。

　　“找到了！真的是BOSS耶！”魅色舞步的信息中透露着一股惊喜，道：“这个BOSS不知道怎么搞的，也不打我，只是一味的逃跑，我现在正在一个人撵着屁股追它呢！”

　　“做得好！”老妖道：“尽量把它往外面赶，给我坐标，我马上过来！”

　　“坐标是4261，2451附近！你快一点！我不知道它的逃跑范围到底有多大！”魅色舞步道。

　　老妖也不含糊，解除了潜伏状态后，开启奔行技能，寻着坐标追了过去，没过多久，就看到了魅色舞步的身影！

　　“减速它！”老妖对魅色舞步喊了一声，掏出武器就扑了过去。

　　魅色舞步其实早已经将它减速过了，不然的话，也不可能一个人撵着它追，这BOSS相当的搞笑，魅色舞步甚至都没攻击它，只是靠着走位，就控制了它的逃跑方向。

　　而这个时候，老妖才看清楚了BOSS的真实属性。

　　灰岩地精酋长洛克：30级BOSS生物，灰岩地精一族的领导者，血量124211/500000，物理防御力300，魔法防御力300，物理攻击力500，魔法攻击力400。技能：阻扰魔法，召唤灰岩地精。特性：胆小（当血量低于30%的时候，有几率逃跑，并且无视地图限制），感知危险（地精酋长洛克多年逃跑生涯中练出的绝技，100%识破隐藏中的危险）。

　　这样的属性，差点没让老妖和魅色笑翻了，也不知道是哪个程序员设计的BOSS，完全将地精一族的特点给展示出来了，BOSS的攻击和防御都低得可怜，但是血量超高，竟然有50万之多，这样的BOSS，如果一味逃跑的话，的确很让人头疼。

　　不过，老妖在这时候，也暗自为泰斗佣兵团玩家的攻击能力感到吃惊，他们下去根本没多大会儿，竟然就已经打掉了BOSS38万的血量了，五百多人，就算有一半人能处于攻击范围内，也是相当强大的火力输出了。

　　只是估计泰斗佣兵团的人也没有想到吧，BOSS逃跑起来竟然会无视地图限制，让本来应该得手的他们，眼睁睁地看着BOSS给溜掉了。

　　“快！抓紧时间！”老妖对魅色舞步道：“估计要不了多久，泰斗佣兵团的人就会搜索过来了！”

　　“嗯！”魅色舞步点了点头没说话，手下的诅咒术却放个不停！

　　由于BOSS被减速了，老妖这个时候又没有开启潜伏，所以移动速度勉强能够跟得上它，左手的女王蜂之针，一刀普通攻击劈在了它身上。

　　没中？再来！

　　又是一刀出手后，丧魂之毒的属性终于发挥出来了，地精酋长洛克身上突然绿了一下，然后又马上恢复了，而这个时候，一个震撼人心的伤害数字飘了出来！

　　“－25000！”

　　丧魂之毒－5%气血上限的属性，对于血量特多的BOSS来说，效果越发的明显，魅色舞步吃惊得差点没咬到舌头，就连老妖自己也忍不住感叹，这丧魂之毒的属性实在太牛了，要不是匕首攻击力委实低了点，以后高级了不太好用的话，估计老妖都舍不得换武器了。

　　被攻击后，BOSS又一次可耻地换了个方向逃跑了。

　　还有10万左右的血！老妖再次追上去准备给它上个枯萎剧毒的时候，却突然发现BOSS转过身来，给自己丢了一团黑乎乎的气团。

　　阻扰魔法！？老妖一个不小心顿时中招了，头上飘出一个“－200”的魔法伤害数字，然后又多了一个状态显示，技能的CD时间被加长了。

　　还没等老妖回过神来的时候，BOSS屁股一扭，再次开跑了……

　　“……”老妖和魅色舞步全都无语了，这样另类的BOSS，还是第一次见到呢……

　　老妖和魅色舞步追着BOSS后面杀，但是这家伙实在太恶心了，一旦被打，立马转向逃跑，时不时地给两人上一个阻挠魔法，让老妖第一次觉得打怪打成这样，也是一件相当辛苦的事情了。

　　好不容易干掉了BOSS以后，老妖和魅色舞步原地等了两分钟，系统默认的捡取权限被转移过来后，才弯腰开始拾取装备，刚把装备捡起来，就听到身后传来了人声，于是想都没想，直接拿出了回城卷轴。

　　等到泰斗佣兵团的人过来的时候，30秒的回城时间也刚好到了，两人身上光芒一闪，消失在了原地。

　　“我靠！那一男一女到底是谁！？”泰斗·K赶来的时候，只剩下正在慢慢被系统刷新的BOSS尸体了，听了手下的汇报后，忍不住气得大骂出声。

　　老妖他们的动作太迅速了，而且头上并没有显示出角色姓名，以至于都没人看清楚他们的样子……

　　……

　　白光闪过后，老妖和魅色舞步回到了城里，顿时相视一笑。

　　“快看看！”魅色舞步急切地笑道：“没想到竟然真的能抢到BOSS，看看到底出了什么装备！”

　　老妖也有点好奇，这个BOSS设计成这个样子，也不知道会掉出什么样的装备来，于是打开了背包查看起来。

　　结果这一看，顿时失望了！

　　竟然只有两件25级的蓝装而已，其他的除了金币以外，就是三件绿装了，虽然等级要高一点，是27级用的，但是绿色装备却根本不值钱啊！

　　“哎，很正常啊！”魅色舞步叹气道：“其实我早该猜到了，这么容易打的BOSS，也肯定不会爆什么好东西的。”

　　两件蓝装，一件是牧师用的帽子，一个是戒指。

　　“好丑！”魅色舞步郁闷地看着那顶牧师帽子，上面竟然是一个地精巫医面具图案，顿时连属性都懒得看了，直接就PASS掉了。

　　至于最后的这个蓝色戒指，就有些耐人寻味了。

　　阻扰的戒指（蓝色）

　　使用等级25级，全职业通用

　　灵属性：

　　敏捷+10

　　智力+10

　　魂属性：

　　阻扰：攻击时，有5%的几率让目标产生阻扰状态，所有技能CD时间延长一倍，持续时间20秒。


第104章 你辛苦了

　　“这个戒指，你拿着吧！”魅色舞步瞄了一眼后，对老妖道：“25级很快就到了，这个戒指对物理系职业比较有用。”

　　老妖点了点头，虽然这个戒指加的属性不算好，那个阻扰属性概率也有点低了，但是如果用得好的话，还是不错的，所以老妖也没有客气，把装备收下了。

　　杀地精酋长BOSS的时候，由于干掉的那一刻，泰斗佣兵团的玩家并没有处于经验分享范围内，所以最后老妖和魅色舞步独吞了BOSS的所有经验。

　　这个BOSS虽然只有30级，但是经验依然非常可观，老妖分了经验后，直接飙升到了24级87%，而魅色舞步由于输出不多，分得比较少一点，堪堪到了24级90%的经验，都快要被老妖给追上了。

　　“啊！”魅色舞步打了个哈欠，对老妖道：“我有些熬不住了，要不我们就先下线吧，反正今天杀BOSS得的经验也当练级好长时间了，够本了。”

　　不是说通宵的吗？老妖有些哭笑不得，这妞还真是够古怪的，说让自己陪她的，现在自己又反悔了。

　　不过看魅色舞步的样子，似乎是真的想下线睡觉了，于是老妖也不好多说什么。

　　“咯咯，是不是舍不得我啊！”魅色舞步突然笑了起来：“那我给你点留念好吧？”

　　“留念？什么留念？”老妖忍不住楞了一下。

　　还没等老妖回过神来的石化，魅色舞步一下子搂住了老妖的脖子，嘴唇伸了过来，眼看着两人就要吻到了。

　　老妖脑海中轰的一声响：这妞……太大胆了吧！？这可是城里啊，人来人往的，她竟然……

　　然而，就在这个时候，老妖却听到了耳边传来了一声系统提示声。

　　“你与玩家魅色舞步的亲密度，目前为220点，还没达到亲密接触的程度！”

　　两人的嘴唇，只差那么一点点就能够吻到了，但是却偏偏中间多了一层阻碍，让两人无法贴到一起去。

　　“讨厌！偷袭竟然失败了！”魅色舞步红着脸小声地说了一声，然后吐吐舌头道：“我先下线了！”

　　然后，也没和老妖再见，就这么化成白光消失在了老妖的视线当中。

　　老妖站在原地，摸着嘴唇想了半天，也跟着笑了起来：原来这妞是害羞了啊，我还以为她真的那么大胆呢！

　　好笑地摇了摇头后，老妖看了好友列表。

　　现在的时间，只不过是夜里11点而已，白天由于系统更新，大家都没有得以玩游戏，所以现在都还在游戏里面奋斗呢。

　　发了个邮件给杨永乐后，老妖很快就得到了回信。

　　“迪迪下线做宵夜去了，你要是饿了的话，就先下线吧！”杨永乐道：“我们刚才接了个任务，有个玩家出钱请我们帮他杀个20级的任务BOSS，现在还没干掉呢，还要等一会儿才能下线，你和迪迪别等我们了！”

　　“哦！”老妖回了一句，也就没再多问了，20级的任务BOSS，对于现在一身蓝装的杨永乐她们来说，不算什么难事了，自己用不着过去帮忙的。

　　想了想，老妖给名流天下发了个消息过去，道：“名流，多少级了？什么时候去打建团令牌？”

　　名流天下很快就回话了，语气中透露着一抹惊奇：“怎么回事？你怎么就24级了！？昨天不才22的吗？你丫的怎么升那么快！？”

　　“错！不是24级，而是24级87%了，很快就25了！交了两个任务，杀了个BOSS而已，经验不错！”老妖笑道。

　　“杯具！”名流天下沮丧地道：“我也才马上要到25，这还是一直在练级才有这点成绩的！和你一比，真是……算了不和你说了，老是被打击，明天吧，明天我们就去打建团令牌！”

　　“嗯，好的！”老妖道：“那明天上线我联系你！”

　　两人说完后，老妖也没再继续罗嗦了，下线吃宵夜去了。

　　下了楼来，听到厨房里面一阵响动，老妖知道，那是迪迪在弄夜宵。

　　不知道怎么的，老妖突然觉得有些感动，迪迪这丫头，这段时间以来，都是一个人帮大家做饭的，虽然她嘴上不说什么，但是老妖却知道，家务这种东西，肯定是很辛苦的。

　　老妖这么想着，迈步走到了厨房门口，依在门边看着迪迪忙碌的身影。

　　迪迪这时候背对着老妖，嘴里哼着歌，腰间系了一条可爱的卡通围裙，脚步轻快地在忙活着夜宵，竟然没有发现老妖正在门边看着她。

　　老妖看了一下后，忍不住咳嗽了一下，提醒迪迪自己的存在。

　　被老妖突如其来的声音吓了一跳，迪迪转过身来看到了老妖后，忍不住娇嗔地瞪了他一眼，拍着胸口道：“老妖哥，你吓到我了！”

　　老妖笑了笑，走进了厨房，迪迪转过身去，又接着忙碌起来。

　　然而，让迪迪没想到的是，老妖竟然从后面一把将她抱住了，再次让迪迪被吓到了。

　　“迪迪，辛苦你了！”老妖虽然抱着她，但是却并没有乱来，而是用很真诚的语气，在迪迪耳边说了一句。

　　迪迪不知道自己该不该挣脱老妖的怀抱，虽然她明知道自己和老妖的姿势太过于暧昧了，但是背后那个温暖的胸膛，却让她有些不舍。

　　过了一会儿后，迪迪才开口道：“这……这没什么的……”

　　老妖咧嘴一笑道：“不诚实了吧，做那么多人的饭菜是很辛苦的，这一点你不用隐瞒，平时也该适当的调节一下，知道吗？”

　　“嗯！”听到老妖的话后，迪迪突然笑了起来，笑得很甜的样子，并且微微地点了点头。

　　“好了！”老妖放开了迪迪，笑道：“那我回客厅去等着了！迪迪做的夜宵，一直都是我的最爱！”

　　……


第105章 小屁孩的提议

　　第二天一早，老妖还是照着平时的作息时间起床了。

　　杨永乐她们昨天也卡在了晚上12点以前下线了，游戏规定，一旦过了晚上12点，游戏时间的计算就是第二天的了，这主要是方便一些喜欢通宵玩游戏的玩家而设置的。

　　而卡在12点以前下线的话，次日的游戏时间就是满满的了。

　　吃过早餐后，众人再次上线了，由于老妖提前和杨永乐她们说过了，今天要去帮名流天下打建团令牌，所以杨永乐会自己带着姑娘们活动的，倒是不用老妖操心。

　　上了线后，老妖发现名流天下的名字竟然是灰色的，估计这家伙昨天晚上多练了一阵子吧，今天早上起得晚一些也很正常。

　　这样也好，老妖现在还差一点点经验就能够升到25级了，趁着这个机会，找个24级高经验奖励的任务做一下，然后到25级学了新技能，杀BOSS也容易一些。

　　在城里逛了不久，老妖就找到了一个合适的任务。

　　【草原狂狼的毛皮：裁缝利特最近需要一批毛皮赶制服装，但是他实在走不开，所以委托你帮他寻找。任务目标：取得50张草原狂狼完整的毛皮。据说草原狂狼这种怪物，是在城西蓝色草原中出没的怪，等级26级。完成后奖励经验值25万，金币30。】

　　老妖打开地图看了看，发现蓝色草原离主城比较远，当下也不敢耽搁时间，朝着地图奔去了。

　　草原狂狼虽然等级比较低，但是由于攻击高，所以系统给的经验是7000一只，相当的不错，而杀狂狼不一定每只都能够得到老妖想要的任务物品，有一些是残破的毛皮，所以老妖还是花了很长时间来打怪的。

　　就在任务快要完成的时候，名流天下上线了，第一时间给老妖发了消息道：“啊，不好意思，昨天奋斗到了2点钟，今天早上起晚了！”

　　“怎么杀那么久？”老妖问道：“按照你的经验，升25级要不那么长时间吧？”

　　“没办法啊，我升到25级以后想了想，又一直杀怪到25级10%的经验！”名流天下道：“我是怕万一任务途中挂掉的话，反而会把等级跌落的，所以只好多杀了10%的经验垫底了！”

　　老妖一阵郁闷，这丫的够狡猾啊！自己要不要也学他呢？

　　“等我一下吧，我还差几个任务物品，等下回城交了任务就能到25级了！”老妖道。

　　“不急！”名流天下回道：“你先杀，我还要联系优乐美和合金风筝呢！嘿嘿，告诉你，他们已经被我拉来我公会了，怎么样？你一起来吗？给你个刺客团团长当当？”

　　“再说吧！现在没什么兴趣！”老妖笑道。

　　“那好！你先杀吧，交了任务后给我发消息！”名流天下说完，就没再给信息了。

　　又花了二十分钟的时间，老妖终于凑齐了任务物品，然后拿出回城卷回城交了任务后，果然顺利地升到了25级。

　　老妖跑到刺客技能导师那里，把25级的技能给学了。

　　重伤1级：主动技能，消耗能量值30点，对目标造成固定伤害100点，并附加重伤效果：降低目标受到的治疗效果15%，生命恢复药剂使用效果降低20%，持续时间6秒，CD时间30秒。

　　这个技能的效果，让老妖很是惊叹。

　　降低治疗效果，也就意味着被攻击的目标对于牧师的治疗术技能有抵抗作用了，比如原本能够被拉回一半的血量，出现这个状态后就只能被拉回40%的血量了，恢复药剂效果也同样要受到减少。

　　而且这还是第一级技能，不知道以后升到高级的时候，效果又会变为多少。

　　这是一个刺客强杀敌人用的技能！老妖总结道。

　　终于25级了，在加完了属性点后，老妖目前的属性如下。

　　玩家老妖

　　等级：25级

　　力量：89

　　敏捷：474

　　智力：79

　　攻击力：563~1014

　　攻击强度：1.8

　　物理防御力：300

　　魔法防御力：124

　　气血：1080

　　能量：100/100

　　命中率：95%

　　闪避率：9%

　　暴击率：9%

　　右手武器：

　　亲王的葬礼+5（紫色短剑）

　　使用等级：20级，刺客职业可以使用

　　灵属性：

　　物理攻击力：132~216

　　力量+36

　　敏捷+60

　　智力+24

　　魂属性：

　　吸血：转化5%伤害为自身血量。

　　催眠：攻击时有5%的几率让目标陷入沉睡状态，持续时间3秒，被攻击时不可醒来。

　　闪击：主动技能，瞬间转移至目标身边，攻击时伤害增加10%，消耗能量值20，CD时间30秒。

　　左手武器：

　　女王蜂之针+1（蓝色单手匕首）

　　灵属性：

　　物理攻击力52~87

　　敏捷+26

　　魂属性：

　　丧魂之毒：普通攻击时，有50%几率减少目标5%的气血上限，同一目标只能出现一次效果。

　　装备方面：

　　全蓝装，不过等级比较低，都只是在15级左右，皮甲+1，面巾+1，护肩+1，腰带+1，护手+1，护腿+1，靴子+1，戒指两个，项链没有。

　　总体提升物理防御力260，提升魔法防御力120，提升气血值400提升力量值+45，提升敏捷值+70，提升智力+35

　　技能方面：

　　正手剑2级

　　反手剑2级

　　潜伏2级

　　刺杀1级

　　抹杀1级

　　奔行1级

　　残影剑1级

　　毒药精通1级

　　开锁1级

　　重伤1级

　　（属性过多，就不再一一描述了，不然又凑字数的嫌疑，以后作品相关中会有随时更新的）

　　伤害终于破千了！

　　老妖看着自己的属性，也忍不住感叹了起来，只是这物理防御，魔法防御，以及气血值，还在相当的低，刺客职业加力量虽然提升攻击强度，但是却不像其他职业那样提升气血，高攻击低防御低血量，刺客的优缺点，在老妖身上得到了最大的体现。

　　“好了没有！？”这个时候，名流天下先发消息过来询问了：“我们都已经准备好了，就等你了！”

　　“已经好了，在哪儿集合？”老妖问道。

　　“来东城门！”名流天下道。

　　等到老妖来到东城门的时候，一眼就看到了名流天下他们。

　　还是上一次任务的时候，老妖见到的那几个老熟人，名流天下，合金风筝，梦幻优乐美，名流可乐，名流肥肥。

　　“嗨，老妖！”合金风筝他们笑着对老妖打了个招呼：“又凑在一起了！”

　　老妖也朝他们笑了笑，然后转过头看了名流天下一眼，笑道：“不错嘛！25级拿上紫色武器了，造型果然拉风啊！”

　　“那是！”名流天下有些得意地扬了扬手里的双手剑道：“我可是把它砸到+3了呢！怎么样，要不要和我比一比属性啊！”

　　“好啊！”旁边的梦幻优乐美很是兴奋地道：“大家都发自己的属性看看！”

　　一群六个人组上队伍后，名流天下先把他的属性给发出来了。

　　结果这一看，让老妖吓了一跳。

　　25级全力量加点的名流天下，在拿上紫色+3的双手剑后，攻击力竟然高达705了！

　　虽然还比不上现在的老妖，但是战士的装备都是重甲或者锁甲，附加的防御力也高得要命，名流天下哪怕是全力加点，一身极品+3蓝装加持起来，防御竟然也达到了663，竟然是老妖的2倍以上。

　　而气血值就更不用说了，全力加点带来的气血加成，以及身上加血装备的提升，名流天下现在竟然有5000多血！

　　要不是战士职业的攻击受限于怒气值获得的话，恐怕老妖都会觉得最强输出这个称号应该让位给战士职业了。

　　“怎么样？”名流天下很是有些得意地道。

　　由于众人都算是好朋友了，所以也不存在忌讳一说，所以接下来大家都挨个把自己的属性展示了一遍，让老妖很是开了眼界。

　　不过，最开眼界的，并不是老妖，而是名流天下他们，当老妖把他的属性展示出来以后，一帮人全都呆住了！

　　“1000多的伤害……+5的紫色武器……你丫的到底怎么弄出来的！？”

　　优乐美和名流天下看老妖的眼神，像是在看怪物一般，尤其是名流天下，他本以为自己一身+3装备已经很牛了，结果没想到老妖马上展示出了一件+5的武器来，那模样还很是淡然的样子！

　　他难道不知道，现在整个华夏区服务器，都没几个人敢合成+5的强化宝石吗！？

　　“你个变态！你个妖孽！”

　　优乐美在一旁貌似诅咒地低声嘀咕着。

　　现在老妖所在的这支队伍，就算拉出去也是全国排得上号的强悍队伍了，名流天下这次对于取得建团令牌的信心更是足了几分。

　　“任务已经接到手了！”名流天下将任务共享出来给众人看，说道：“只是要求杀一个35的BOSS，倒没有指定到底杀什么，自由度还算高，如果幸运的话，爆出建团令牌做任务物品交上去，就可以完成佣兵团建立任务了。”

　　优乐美听了后点点头：“那么这样一来，选择杀BOSS这一点上，就有讲究了！”

　　“怎么说？”老妖问道。

　　“现在想要爆建团令牌的公会多了去了！”优乐美道：“网上有不少披露出来的35级BOSS资料，相信名流天下已经收集到了吧？”

　　“是的！”名流天下点了点头道。

　　“这样一来就存在一个问题了！”优乐美竖起一根手指道：“这样的资料都属于公开的了，好杀一点的BOSS，估计有很多公会的人会去蹲守，而且估计爆率也不会高到哪儿去。而太难杀的BOSS，投入的时间和收获无法成正比，也同样不划算！虽然我们的队伍算是比较强的了，但是你要知道，整个华夏区那么多的玩家，能够和我们比肩的也同样不在少数，所以竞争也同样激烈。”

　　“那你的意思是？……”众人听着小屁孩发言，也觉得很有道理，于是全都看向了他，这家伙智商不错，看他到底有什么主意。

　　“老妖哥，我听名流天下说，你上次得到的那个建团令牌，是开荒新地图得到的吧？”优乐美没有立刻回答，而是问老妖道。

　　老妖点了点头。

　　“嗯……”优乐美摸着下巴想了一会儿，才说道：“我的建议是，我们也去开荒新图！”


第106章 第二个自由模式玩家

　　所谓的开荒新地图，并不单指像老妖他们遇到的那种隐藏地下地图，也指现阶段玩家们无力进入的，系统早已经标示出来的地图。

　　就好比现在，大部分玩家都还在窝在27、28级的练级区域，而你却跑到了30级甚至40级左右的地图去，那也属于开荒新地图了，只不过能不能开荒成功，得看你实力如何了。

　　根据优乐美的建议，现在大家这支队伍，完全有能力到高级一点的练级区域去，这样可以避免和其他公会的人抢BOSS产生冲突，而且因为现在高级地图人烟稀少，爆率也会增加不少的。

　　“有道理！”名流天下点点头道：“那你说，我们去哪儿合适呢？”

　　优乐美翻出地图来研究了一下，说道：“这样吧，我们去北边的游魂沼泽看看吧，这里是32级左右的练级区，以我们全都25级的等级来说，差距不算大，应该没问题，只是大家要做好准备，如果遇到BOSS，不一定就是35级的，或许会更高一点。”

　　这的确是个问题，如果BOSS和玩家等级相差过大，超过10级的话，玩家就无法准确了解BOSS属性了，战斗起来很吃亏的。

　　不过总要去看看不是吗？32级的练级区，只要找等级最低的怪物刷新点，遇到的BOSS等级应该不会太高的，就算多出一两级来，这支队伍还是有能力胜任的。

　　“好吧，就去游魂沼泽吧！”名流天下拍板了，不过随后又叹了口气道：“真是的，系统限制得太厉害了，非得一队六个玩家杀BOSS才有可能爆出建团令，不然的话，我联络一两百号人一起，什么BOSS推不倒？”

　　估计这就是任务难度的所在了！老妖听着名流天下的话，这样想到。

　　一行人补充了药水后，就朝着地图上游魂沼泽出发了。

　　这片地图比较偏远，对于还没有坐骑的玩家来说，跑起来相当的痛苦，这本来就是给30级以后的玩家们准备的练级地图，老妖他们想要现在去开荒，自然得有所付出了。

　　路上，优乐美掏出了几组药水分发给大家，老妖接过来的时候，倒是颇有些惊奇。

　　竟然是高级回复药剂，使用后第一时间回复800点血量，随后以每两秒回复250点的速度进行恢复，持续6秒钟时间。

　　不止如此，老妖他们几个物理系近战职业，还一人得到了一瓶低级吸血药剂，就是上一次干掉吸血鬼亲王后得到的配方做出来的。

　　看来优乐美这家伙，加入了名流天下的公会以后，得到了不少的照顾嘛，至少练习生活技能的材料很充足，估计现在他的制药术不低了，不然也作不出这样的药剂来。

　　“都省着点用，我做得也不容易！”优乐美道：“高级回复药剂是给你们保命用的，比我现在的治疗术还好用，如果打BOSS的时候我照顾不过来，你们就靠它顶了！”

　　众人点了点头，接过来装好了。

　　花了点时间后，众人终于听到了系统的提示声。

　　“你发现了游魂沼泽！”

　　然而，优乐美这个时候，却有些为他刚才的提议感到后悔了。

　　“这是哪个家伙设计的地图名字！？”优乐美悲愤地骂道：“我还真的以为是沼泽地形呢！”

　　众人都有点无语，优乐美这小屁孩，智商和游戏技术都不错，但是唯一的缺点就是有些胆小了，游魂沼泽，竟然是亡灵怪物出没的地图，而且放眼一望，四周绿幽幽的，全都是那种阴森的尸毒瘴气，间或还传来怪物恐怖的嘶嚎，让优乐美吓得腿都有点哆嗦了。

　　“我最讨厌这样的设计了！”优乐美泪流满面地道：“虚拟实境就不该做出这样的恐怖片场景来！”

　　“你懂什么？”合金风筝在后面偷笑道：“有相当多的玩家，对这样的地图很有爱呢，他们现实中最喜欢看恐怖片了，在这样的地图中估计要大呼过瘾了，那种神经紧绷的感觉，他们一直在说刺激呢……”

　　“这都什么人啊……”优乐美杯具了……

　　正如先前所说的，这地图果真没见到什么玩家，周围很多的亡灵怪物，飘来荡去的，很是惬意的样子。

　　众人都打起了精神，小心地探索着前进，结果第一次探索的方向还是出了问题。

　　黑骑士：34级力量型亡灵生物！

　　披着黑色重甲的亡灵骨马上面，骑着一个同样身穿重甲的黑骑士，全覆式的头盔下面，一双血红色的魂火双眼，手中一柄巨大的骑士刀就这么垂着，拧着缰绳骑着坐骑四处巡视着。

　　众人在看到这怪物的第一眼，立马就退出来了，在西方传说体系中，黑骑士的进阶版本，被称为恐怖骑士，这一片区域刷新的，都是黑骑士这样的怪物，那么就算往前走有可能遇到BOSS，估计也就是恐惧骑士了。

　　看黑骑士身上那一身泛着黑色光芒的重甲就知道了，恐怖骑士估计更变态，高血量高防御的BOSS，对所有人来说，都绝对是一场噩梦，大家不可能为了一个建团令去犯危险的。

　　“换个方向吧！最好找找看有没有魔法型的生物！”名流天下心有余悸地道，你别看他喜欢玩战士，但是却绝对不喜欢打一个战士类型的BOSS的。

　　于是众人重新找了一个方向前进，这一次运气还真好，竟然真的遇到了魔法型生物。

　　亡灵骷髅法师：33级魔法型生物。

　　这亡灵骷髅法师，其实就是一具披着件魔法披风的骷髅，手里拿着一根骨杖，头颅上面冒着绿色的冥火，造型很猥琐。

　　攻击一下看看！众人对视了一眼，找了一个落单的下手了。

　　魔法型的生物，通常都比较好打，他们虽然魔法攻击力强大，但是血量和防御都很脆弱，名流天下如今5000多血了，有他顶怪，众人打起来都比较轻松。

　　然而，等到第一只亡灵骷髅法师倒下后，在附近的另一只骷髅法师立刻双眼冒出了亮光，本来没有被吸引到的它，竟然挥舞起了手中的骨杖，将刚刚被干掉的那个骷髅法师给复活起来了！

　　做完这一切后，释放了魔法的骷髅法师又像个没事的人一样，开始在他的巡视范围中游荡起来了。

　　这是怎么回事？众人傻眼了。

　　骷髅法师的属性当中，有两个技能，一个是冥火弹，也就是做攻击用的，而另一个则是复活同伴了。对于这样的属性，众人先前都没怎么在意，但是现在突然上演了这一幕，却又让大家郁闷了。

　　“再打一次！”名流天下道：“我就不信了，这东西还会无限复活！”

　　事实的确如名流天下所想的那样，第二次被放倒的骷髅法师，没有任何同伴来再帮他复活了，彻底变成了一堆碎骨头。

　　“郁闷！”优乐美道：“第二次被干掉，竟然没有经验的！”

　　这样的怪物，虽然料理起来很快，但是由于会被复活一次的特性，反而让其变的难缠了，这相当于让众人在一只怪上面花了杀两只怪的时间，而最后却只有一只怪的经验。

　　“不是练级的首选！”名流天下摇摇头道：“算了，尽量避开点吧，我们的目标是杀BOSS！除了不小心被吸引到的将其干掉以外，其他的先无视了。”

　　众人都算是经验丰富的玩家了，在一张地图中如何寻找BOSS并不难，通常来说，一片范围内如果有几种类型的怪物混杂的话，那么出现BOSS的几率就不大，而如果只有一种类型的怪物频繁出现的话，那么就意味着很有可能出现BOSS。

　　就像蛇身人部落，或者是地精部落那种。

　　幸运女神似乎还算眷顾老妖他们这只队伍，沿路探索的这一片范围内，全都是骷髅法师，这意味着很有可能会有个BOSS在附近。

　　新地图开荒就是这样，不用担心BOSS被别人杀了而需要等刷新，这地图都没什么人来，BOSS第一次刷新出来后，估计就一直在游荡中，只要找到就行了。

　　然而，就在这个时候，众人却突然前方隐隐传来一阵爆炸声。

　　虽然传到这里的时候，声音已经比较模糊了，但是大家还是第一时间判断出来，那是法师爆炎术的声音。

　　这里……竟然有人！？

　　众人惊异地对视了一眼，然后不约而同地加快了脚步，朝着声音传来的方向而去。

　　随着他们的靠近，爆炎术爆炸的声响越来越大了，等到他们来到现场后，终于看清楚了是怎么回事。

　　一个法师职业的玩家，正在不断地对着一个体型超常的骷髅法师释放着魔法攻击。

　　半巫妖萨菲尔多：37级BOSS生物，攻击力？？？防御力？？？血量？？？

　　这是看到那骷髅法师时的第一眼属性，后面就看不到了，已经超出玩家等级10级以上了。

　　“这里竟然也会有人来？”名流天下有些懊恼地道：“而且BOSS竟然被他抢先了！”

　　“这法师超级猛啊！”优乐美惊讶地道：“竟然敢一个人挑BOSS！？”

　　老妖并没有说话，他的眼神全都放在了那个正在和BOSS战斗的法师玩家身上，那法师的走位技术相当的高超，而且最让老妖感到惊讶的，就是他竟然能够一边跑动着，一边释放魔法攻击！

　　一般来说，法师职业的魔法攻击技能释放有一个引导时间，以普通的火球术为例，这个时间大概在3秒左右。而玩家在引导魔法攻击的时候，是无法移动的，一旦移动，魔法引导就会中断，想要攻击就必须再次从头引导。

　　但是眼前这个法师玩家却并非如此，他一边跑动着，手中法杖的光芒却没有中断过，引导时间一结束，立刻就是一次魔法攻击出手，节奏之流畅，让人叹为观止。

　　而BOSS释放的魔法攻击，却能够被他利用周围的障碍物进行躲避掉，那魔法只会砸在诸如岩石或者树木上面，真正能够落到他身上的，不足十分之一。

　　法师本身魔法防御力就高，这样不是太频繁的被击中，完全坚持得下来的。看着这个法师玩家的操作，老妖似乎第一次看到了自己闪避魔法攻击的可能性……

　　那么，答案就现在就已经呼之欲出了……

　　这个法师，很有可能也是开启了自由模式的玩家！


第107章 抢先动手

　　“怎么办？”优乐美看着名流天下问道：“没想到BOSS竟然被别人抢先了，我们还杀不杀？”

　　名流天下也在犹豫，他承认，其实刚才看到对方只有一个人的时候，他的确是有点想要出手抢BOSS的了，毕竟一个适合小规模团队杀的BOSS，并不是那么好找的，一旦错过，想要再碰上就没那么容易了，就算想要等刷新，也需要24个小时以后了。

　　名流天下也是普通人，会有这样的想法也算正常。

　　但是在看到这个法师的操作和身手后，名流天下又有些无奈了，有想法但是并不代表他会鲁莽冲动，对方显然是一个高手玩家，和这样的人结仇，那是十分不明智的。

　　所以名流天下现在比较纠结，如果就这么放弃离开的话，那等于今天一天完全是白白浪费时间了，这对于迫切想要成立公会的他来说，无疑是种煎熬。

　　就在他这么一犹豫之间，却犹豫出问题来了。

　　其实早在老妖他们这支队伍靠近的时候，那法师就已经发现了他们了，先前借助障碍物阻挡了BOSS几颗冥火弹，以及那种跑动施法的攻击方式，都可以说是一种示威性的动作，目的就是想要让老妖他们知难而退。

　　但是名流天下纠结的这一阵工夫，却让那法师有些误会了。

　　当一个人正在打BOSS的时候，旁边却有一帮人在围观着，这只有两种可能性，一是真的来看黄的，二就是准备出手抢劫的。

　　像这样的时刻，估计很多人都不会傻到以为真的是第一种吧？就算真的是，估计也是等着打BOSS的人被放倒，然后上前捡便宜的……

　　于是，那法师立马转向，引着BOSS朝着老妖他们这边来了。

　　双方隔着的距离本来就不算远，片刻功夫就已经冲到老妖他们面前来了。

　　而这个时候，名流天下也明白自己犯了错误了，对方肯定是因为自己的犹豫而起了杀心了，想要借BOSS之手，将自己这支队伍清走。

　　“这位兄弟！不要误会！”名流天下赶紧喊了一声，想要制止法师的动作。

　　然而，他似乎喊得晚了一点了，那BOSS这个时候刚好一颗冥火弹朝着这边砸了过来，法师飞快地一个转向，往旁边的树木旁一靠，那原本追着他的冥火弹一下子砸在树上爆开来了。

　　竟然是范围攻击！？

　　老妖他们一帮人，措不及防之下，全都被爆开的冥火弹给波及到了，一时间损失了不少的血，37级的BOSS，果然不是盖的！就连溅射伤害都那么强力。

　　“我靠！”名流天下忍不住骂出声来，自己不是都已经喊了吗，怎么他还要将众人卷进来？

　　“白痴！”那法师用很不屑的目光看着名流天下道：“你以为我真的会相信你们？我和你们很熟吗？”

　　当下，众人都明白了，这法师绝对是个经常玩游戏的职业玩家，对于杀人抢BOSS这一类事情相当的熟悉了，仅凭名流天下一句误会，怎么可能取信人家呢？

　　防人之心不可无啊！这法师把这句话硬是理解得透彻非常。

　　“动手抢BOSS吧！”本来名流天下都想要离开的了，但是现在眼见道理说不通，那法师又咄咄逼人的样子，一时间也动了真火了，冷声对众人道。

　　抢了就抢了，做人有时候还是率性一点的好。

　　老妖微微一笑，道：“其实我刚才就想说这句话的了！”

　　说实话，老妖在刚才看到法师的动作，明白他也是自由模式的玩家后，就忍不住想要出手的，他非常想要和这个法师交一次手看看，想要弄明白，除了自己以外的自由模式玩家，到底能够做到何种地步，和自己有多少差距！

　　但是刚才碍于名流天下的面子，他并不好说出口来，毕竟名流天下也是个大公会的会长。

　　如果他并不愿意招惹这样的高手玩家的话，那么自己也不好出手，不然就是罪过了。

　　说句有些无耻的话，其实刚才那法师将BOSS引过来的时候，老妖就明白他想要做什么了，不过却没有出声提醒，打的，也就是这样的主意，让那法师逼名流天下出手。

　　等听到名流天下这位队长雇主被惹火了，说出动手的话后，老妖终于忍不住了。

　　开启了潜伏技能后，老妖的身影立刻消失了。

　　那法师在看到名流天下他们这边一个刺客玩家不见了后，也明白要动手了，暂时放弃了对BOSS的攻击，转而无序地奔跑起来。

　　这是对付刺客玩家潜伏的不二法门，由于潜伏技能降低移动速度，所以一旦对手不在原地停留反而四处奔跑的话，是很难靠近的。

　　不得不说，这法师相当的有魄力，竟然敢一个人挑战一支队伍不说，而且他身后的BOSS，现在还被他给吸引着仇恨值呢，这相当于是腹背受敌一样。

　　这样的行为，不好说，到底是自信还是狂傲，得他自己才明白了。

　　然而，老妖却并没有并没有潜伏过去追杀那法师，而是来到BOSS身边，一记刺杀出手了。

　　“暴击！－2200！”

　　虽然魔法类型的BOSS物防较低，但是37级的BOSS，物理防御依然达到了600左右，老妖现在1000多的伤害，配合刺杀术技能150%的伤害，再加暴击伤害，一出手就带来了震撼效果。

　　高伤害带来的瞬间大量仇恨值，让BOSS的身形顿时停了一下，似乎是在犹豫到底要攻击老妖还是继续攻击那法师。

　　然而，老妖可不会错失这样的机会，两记正手剑出手后，再加了一记残影剑做终结，立马就让BOSS掉了不少的血量。

　　这一连串的输出做完了以后，BOSS终于转身攻击老妖了，而老妖似乎也早就料到了一样，提前就拉开了距离，BOSS一颗冥火弹朝他放来的时候，老妖一个转身，躲到了旁边一块小岩石背后。

　　冥火弹在岩石上面爆开来，并没有直接命中老妖，只是那范围溅射伤害，让老妖掉了200多点血而已。

　　本来已经打算冲上去先把法师放倒的名流天下他们，这时候却被老妖的动作给惊呆了！这完全就是在重复刚才那法师的动作一样啊！

　　这是一种示威！

　　法师自然也看到了刚才的一幕，顿时眼光一凛。

　　老妖看着那法师，微微地笑了一下，对名流天下他们道：“BOSS交给你们了！”

　　名流天下他们楞了一下，随后便明白了老妖的意思，看来他是想要和这个法师对战，或者是拖住这个法师，让自己的队伍去干掉BOSS拿东西。

　　几个人配合的时间也不短了，稍微一想就了解了，于是点了点头，对老妖道：“你自己小心！”

　　然后就接手过去，开始杀BOSS了！

　　随着名流天下他们对BOSS的攻击，将仇恨给吸引过去后，老妖也就不需要躲闪了，径自走到那法师的面前，站定，对着他笑了起来。

　　“不知道怎么称呼？”老妖问道。

　　“魔力小宝贝！”那法师也笑了：“你呢？”

　　老妖被他的名字雷了一下，没想到这位高手竟然会起这么一个名字，不过还是笑着回答道：“老妖！”

　　“哦？”魔力的眼光顿时亮了一下：“妖孽哥？”

　　“是我！”老妖点了点头。

　　“难怪了！”魔力点了点头：“看来你也是自由模式玩家了！”

　　“有兴趣来一场吗？”老妖把玩着手中的武器，问道。

　　“当然！”魔力点了点头：“不过，我先说好，等下你输了的话，就算你的队友干掉了BOSS，东西也只能让我拿！干不干？”

　　“太无耻了吧！”老妖顿时瞪大了眼睛：“你就这么肯定你能赢？”

　　“我们两人之间，算是赌斗了，总得有点彩头才行吧！？”魔力耸耸肩道：“我可是职业玩家，没好处的事情，我可不做！”

　　老妖转过头看了名流天下一眼，却见名流天下朝自己点了点头，看样子他听到了两人刚才的对话了，出于对老妖的信任，同意了这个提议。

　　“好吧，我队友同意了！”老妖转过头对魔力道：“放心，他们很讲信用的。”

　　“那就好！”魔力笑了笑，右手手掌往右眼边轻轻地凭空扶了一下，道：“那我们开始吧！”

　　两人之间的动作，名流天下他们都抽空关注着的，结果在看到魔力小宝贝右手那个虚扶动作后，合金风筝突然惊讶地开口道：“不好！老妖哥这一战，怕是有点悬了！”


第108章 惊险一战

　　“怎么回事？一惊一乍的！”

　　优乐美被合金风筝突然出声给吓了一跳，不满地道。

　　“我想起那家伙是谁了！”合金风筝懊恼地拍了一下脑门：“早知道是他的话，我们当初就不应该在这里停留的！”

　　“那法师到底是谁？”名流天下疑惑地问道：“老妖那么牛，难道还干不过他？”

　　“你们肯定也应该知道他是谁的！”合金风筝道：“伤心M，你们听过没有！？”

　　“什么！？”众人齐齐地惊叫出声，同时倒吸了一口冷气：“你的意思是，这法师就是伤心M！？”

　　“没错！”合金风筝点了点头道：“华夏公认的高等职业玩家排行榜第十八位！所以我才说，老妖这一战有点悬了！”

　　“可是……”优乐美犹豫着道：“他刚才不是说，他叫魔力小宝贝的吗？”

　　“问题就在这里了！”合金风筝咬牙切齿地道：“这家伙不但是排名很高的高等职业玩家，而且也是公认的恶趣味第一，他现在这个名字，绝对是换马甲了！娘的，要不是当初有幸见过他真人一次，估计真的被他的马甲给蒙过去了。”

　　“你见过他？”名流天下有些诧异地问道。

　　“恩，远远地见过一次！”合金风筝道：“那是一次游戏展示会，我也得到了邀请，当时远远地看到了他一眼，不过并没有交谈过，那家伙傲气得很，我刚才也是看到他右手的动作才想起来的，那家伙现实里面是个眼镜男，扶眼镜的动作有些特别，所以我当时对他这个动作印象深刻，要不是这样的话，我恐怕还认不出他来呢！”

　　原来如此，众人在了解到了以后，也开始有些担心老妖了，连杀BOSS的时候也有些分神了。

　　所谓的华夏高等职业玩家排行榜，其实并不是某个官方搞出来吸引眼球的造势举动，而是网络上面的网友们私下里面排出来的排位，排行榜上面的玩家，最少都有十年以上的网游经历，网友们从操作，意识，实力，名望等等方面入手计算，进行了综合排名后得出的榜单。

　　当初这个榜单才放出来的时候，十分惊人的是，对于排行榜上面前二十位的排名，竟然没有任何一个人提出异议，这在如今的网络时代，完全是一件不可思议的事情，由此，这份榜单的权威性便树立出来了。

　　老妖对于这一切，并不怎么了解，只是合金风筝刚才的话是在队伍频道说出来的，所以他也听到了，对于排行榜不了解，并不意味着老妖不明白对手的强大，这与他当初和魅色舞步的PK完全是两回事情。

　　和魅色舞步PK的时候，老妖根本就没出全力，魅色舞步的操作虽然很好，跑位也了得，但是她依然还局限在系统模式下面，并没有超脱出来。

　　但是眼前的魔力小宝贝就不同的了。

　　没有有比老妖更了解自由模式带来的好处了，只要现实当中不是那种笨拙的体型，开启了自由模式后，身手都会相当的灵活，一旦适应了那种自由的操控后，发挥出来的战斗能力至少要高出一倍。

　　更何况，老妖自己都能够得到系统奖励的修正技能，眼前这家伙估计也会有一些比较奇特的技能吧？

　　双方从刚才的时候，就已经产生冲突了，谁都不愿意随便得罪人，名流天下不愿意，魔力小宝贝又何尝愿意呢？唯一的解决方法，就是公平的一战了，只有战斗一次，才能解开这个恩怨。

　　老妖突然觉得有点兴奋了……

　　说实话，从原本充满硝烟的战场上面下来，回到了和平社会后，老妖一直都在努力让自己去融入这个社会，融入和平的生活中，想要压抑住他骨子里曾经的冷血。

　　大家都知道，有时候某种情绪压抑得太久了的话，很容易造成严重后果的，尤其是老妖这种战场上面杀了不少人的家伙……

　　好在杨永乐她们将老妖带进了这个游戏中，终于让老妖找了一点释放压力的途径了，面对不在一个层面的对手时，老妖虽然能够轻松地解决掉对方，但是却提不起什么热血的战意来。

　　而眼前的这个法师魔力，却终于让老妖感到沸腾了。

　　直觉告诉他，这是个高手！

　　“上了！”老妖提醒了对方一声后，立刻就朝着他冲了过去。

　　虽然刺客职业这样直直地冲向对手，是一件很愚蠢的事情，但是这才是真正公平的对决，不是吗？

　　双方几乎都是同时动起来的，老妖起步的那一刹那，魔力也同时开始了后退，拉开距离，是每一个法师的必修课程。

　　他拿的武器，是一把单手杖，左手还拿着一本魔法书，虽然单手杖的魔法攻击力比不上双手杖那么高，但是由于有了魔法书的额外属性附加，也相差不了多少了。

　　随着他手中的单手杖上面发出光芒来，老妖知道，他的魔法攻击马上就要到了。

　　于是，想也不想，老妖直接发动了秦王葬礼上面附带的技能，闪击！

　　在魔力手中的火箭术射到老妖身上的时候，老妖也同时攻击到了他。

　　“－520！”这是老妖头上冒出的伤害！

　　“－810！”这是魔力头上冒出的伤害！

　　虽然看起来是同时冒出的，但是实际上老妖知道，自己的出手速度比他快了一点点，因为如果是出手晚一步的话，那么自己武器上面的吸血属性应该给自己加一次血量才对。

　　而且，这一次并没有出现暴击，原因是刚才击中对方的时候，他竟然微微地错开了一下身体，导致老妖的手感出现了偏差……

　　受到伤害后，魔力眼中也同样微微一惊。

　　自己的情况，只有自己明白，法师的练级速度是比较快的，他现在27级了，本身是全智力加点的火系法师，魔法攻击力在800以上，法伤高得可怕，从他一个火箭术这样的初级魔法打掉老妖那么多血就看得出来了。

　　然而，眼前这个刺客的攻击力，似乎比自己还要高啊！

　　魔力在选择装备的时候，是很讲究的，全智力加点的法师，再加上布甲装备，本身物理防御力就不高，血量也同样很低，所以他在挑选装备的时候，并不在意灵属性的加成，反而优先挑选魂属性较好的装备。

　　他现在一身的蓝装，有一半全都是减少伤害的！

　　虽然每一件减伤装备的百分比都不高，但是累计起来也相当不得了了，他现在全身加起来一共能减少受到的伤害20%，这可是一个相当了不得的数字了。

　　如果老妖能够看到他的装备的话，估计会很诧异的，因为魅色舞步和他在选择装备上面都是一样，选择减伤装备，只不过魅色舞步财力充足，所以装备比魔力的要好一点，减伤已经达到30%了。

　　就算是这样一身的减伤装，还是被老妖打掉了800多血，这怎么能不让魔力吃惊呢？

　　两人第一轮交手，老妖还剩下一半的血量，而魔力只剩下三份之一了。

　　刺客职业和法师职业升级时气血成长都是一样的，每级加20点气血，但是刺客职业选择装备的时候，要兼顾魔法防御和气血值，法师却不同，他们自身的魔法防御本来就不低，只要选择高气血加成的装备就行了，所以目前来说，魔力的气血值，比老妖稍微高一点。

　　攻击得手后，老妖并没有停顿，脚步一错，右前方踏了一步，准备卡位。

　　然而，似乎魔力也明白老妖那种卡位理论，观察到老妖的动作后，立马就判断出了老妖。

　　动作的方向，然后向相反的方向后撤。

　　同时手中再次开始引导火箭术。

　　在这样的战斗当中，使用高伤害强力魔法是很不明智的，魔法攻击高的话，法术引导时间自然就会加长，一个火箭术3秒能释放出来，但是一个爆炎术却要5秒，孰优孰劣，一眼就看得出来了。

　　奔行！

　　老妖飞快地使用了出来，然后速度激增的他，一个奔跑绕到了魔力背后。

　　其实从先前看到魔力依靠系统障碍物来阻挡BOSS魔法攻击的时候，老妖就弄明白了魔法命中率100%到底是怎么回事了，说白了，就是视线所及的目光锁定而已，只要在攻击者眼睛能够看到的地方，魔法就能够命中，但是一旦当有障碍存在的时候，就有可能被阻挡掉。

　　一下子被老妖绕到自己身后，魔力自然就看不到老妖了，手中的引导不得不在最后一刻停了下来。

　　正手剑！

　　老妖一刀朝着魔力劈了过去……

　　“赢了！”一直用余光观察着这边战况的名流天下等人，忍不住在心中兴奋地叫了一声。

　　然而，意外通常都是在人想不到的时候才会发生的。

　　在老妖的攻击刚刚要劈到魔力的时候，一个圆形的白色防护罩突然出现在了魔力身上……


第109章 内部消息

　　老妖微微一惊，估计这个防护罩应该就是魔力的某种系统修正技能了！

　　虽然还不知道这技能到底有什么特性，但是有大半可能是吸收伤害之类的，现在不攻也得攻了，所以老妖也没想那么多，先劈了再说。

　　然而，事实上是，老妖这次真的被阴到了！

　　在近距离下面，由于老妖开启了奔行技能，所以一直是贴着魔力的，根本无法甩开，魔力他之所以敢在这样的情况下开启这技能，自然是有仰仗的地方。

　　老妖攻击到魔力身上那层防护罩的时候，由于手感好，出了暴击了。

　　然而，却是双方头上都掉了血！

　　老妖头上冒出了一个“－490！”的伤害，而魔力头上则是出现了一个“－600！”的伤害，而在出现了伤害以后，那层防护罩也随之消失掉了。

　　双方都吓了一跳！

　　老妖这时候才明白，魔力这个防护罩竟然有着反弹伤害的特性。而魔力则是没有料到老妖这一次攻击竟然会这样的高。

　　他的这个防护罩的确是系统给予的修正技能，能够对一次攻击进行反弹，是敌人承受40%的伤害，而自己只承受剩下的60%的伤害，另外给予对方2秒的束缚效果。

　　这算是一个保命技能了，只是没有想到，老妖这一次出了暴击，总体伤害被两人分摊下来后，竟然让两人都陷入空血状态了。

　　被反弹后，老妖武器的吸血效果被忽视掉了，所以他还剩下70血，而魔力也只剩下90多一点点的血。

　　两人都超级危险，任谁被随便攻击到一下后，都会挂掉的。

　　只有魔力他松了一口气，对于自己技能的了解，让他在释放出防护罩的那一刹那，就已经开始引导火箭术技能了。

　　而老妖这个时候由于对方技能特性，被束缚住了，一圈白色的气流缠绕在他的脚上，让他无法移动，只能眼睁睁地看着魔力后撤离开。

　　2秒时间一过，老妖虽然能动了，但是魔力的火箭术也释放出来了。

　　如果这一记魔法攻击命中，那么老妖就会先于魔力倒下……

　　对方的底牌，老妖已经知道了，而老妖自己的底牌，也该到时候出来了。

　　“如影随形！”

　　老妖的身影，猛然间消失在了魔力的视线当中。

　　由于这个时候，魔力他正好在后撤状态，恰好游戏中阳光的光源投射下来，将他的影子往老妖这个方向伸展，让老妖得以顺利地进入了他的影子中。

　　失去了视线锁定的火箭术，直直地飞走了，差点砸到了那边正在观战的优乐美。

　　魔力顿时一惊，有些不知所措了，他还是第一次遇到这样目标突然消失的情况，他看得很清楚，真的是突然消失掉的！

　　不是潜伏！战斗状态中无法使用潜伏的，而强行潜伏的技能，现阶段没有任何玩家可以使用，哪怕是武器附带技能也不可能！那是刺客职业40级才能够学到的！

　　至于强行下线，那更加的不可能了……

　　那么他是怎么消失掉的呢！？

　　魔力想破了头都没想明白……

　　但是现在，是在战斗的关键时期中，他也不敢大意，只得开始来回地跑动起来，生怕老妖真的是使用潜伏一类的技能，就等着自己停下来的时候做出攻击。

　　老妖进入到魔力的影子中去后，顿时觉得视线晃来晃去的，和第一次一样，那种感觉相当的不舒服，而且这一次还略有过之，原因就是因为魔力这家伙一直跑动……

　　“你妹啊！”老妖忍不住了，骂出声的同时，也解除了如影随形，从魔力的影子中一下子跳了出来。

　　这跳出的位置，正好就是在魔力的面前！

　　“对不起啊！我赢了！”

　　在魔力惊诧的眼神当中，老妖手中的短剑划出一道寒芒，抹过了他的脖子。

　　“暴击！－1600！”

　　超高的伤害跳了出来，魔力软软地倒在地上。

　　他敢发誓，刚才真的是看到老妖从他影子里面跳出来的！娘的，这到底是什么技能！？太诡异了吧！？

　　“赢……赢了！？”合金风筝和名流天下他们看得一愣一愣的。

　　“又是上次那个诡异的技能！”优乐美摸着下巴，装深沉地道：“不错不错，我以为他忘记了呢……”

　　名流天下他们那里会去理会优乐美，他们惊讶的是，老妖竟然会被逼得用出了这个技能来，要知道，上一次他同样用这个技能的时候，是面对55级吸血鬼亲王BOSS的时候啊！

　　看来，这个叫魔力小宝贝的法师，真的是有些含量的，竟然能把老妖逼到用出底牌了……

　　不是对战的两人，是无法感受到那种惊险的，在双方的血量都只剩那么一点点的时候，任何的失误都有可能引来败亡的下场，就连老妖在回想起来，都有些惊心了。

　　要是先前攻击防护罩的时候，用不的是正手剑技能，而是终结技之类的话，那么估计这次就是两败俱伤了……

　　那反弹效果，老妖还是第一次见识到，差点中招了。

　　“好险啊！”老妖看了名流天下他们一眼，然后顿时眼光一缩。

　　“优乐美！你丫的，赶紧加血，名流要挂了！”老妖赶紧开口吼道。

　　被他这么吼一句，名流天下他们才豁然回过神来，一看自己的血量，竟然快要见底了，刚才只顾着发傻了，没想到被BOSS连着打了好几下，差点就要挂掉了。

　　等到优乐美手忙脚乱地把名流天下的血给拉回来了以后，老妖才开口道：“好了，把这个家伙复活起来吧！”

　　“干嘛拉他？”优乐美不乐意了：“他挂了不是多好？”

　　“就是就是！”名流可乐和名流肥肥一起跟着点头。

　　“拉起来吧！我还有事要问他呢！”老妖道。

　　优乐美这才不甘心地对着魔力使用了复活术。

　　“怎么？还想要杀我一次？”起来后，魔力坐在地上，冷声对老妖道：“虽然我承认你很厉害，我打不赢你，但是如果你认为我会甘心让你们再杀一次的话，那你就错了！”

　　“我靠！”老妖忍不住翻了个白眼：“那你丫的干嘛点接受复活！？”

　　“……”魔力不啃声了。

　　“我问你！你是怎么开启自由模式的？”老妖也不在理会他，径自问道。

　　“你自己不就是自由模式，还来问我干嘛？”魔力还在为刚才的事情有些郁闷，没好气地回答道。

　　“废话！”老妖道：“我就是因为自己知道，才想问一下你的啊！我想看看，这开启自由模式的方法，是不是和我猜想的一样！”

　　“好吧，告诉你！”魔力沮丧地点了点头道：“我在现实当中是戴着眼镜的，到了这游戏的时候相当的不习惯，所以老是想要用手扶眼镜，结果时间长了，系统就提示我，已经打开了这个自由模式了。”

　　老妖点了点头，看来真的是和自己所想的那样了，习惯问题。

　　“这次虽然输给你，但是我不服！刺客对法师，在没有学到群体伤害技能之前，我有些吃亏了！”魔力起身，拍了拍装备上面并不存在的灰尘，说道：“我们竞技赛上面见吧！到时候我一定会搬回来的！”

　　“什么竞技赛？”老妖好奇地问道。

　　“你不知道？”魔力像看外星人一样看了老妖一眼，随后明白过来，恍然道：“哦，的确，你不知道很正常，这是内部消息了！你还不是排行榜上面的人！”

　　“说说！”老妖饶有兴致地道。

　　“一个月以后，游戏公司将举办一次活动，等级30级以上，阵营荣誉值达到1000以上的玩家可以参与选拔！”魔力又习惯性地用手虚扶了一下眼睛旁边，说道：“通过选拔的玩家，可以参加跨服务器竞技赛！”


第110章 自由模式的讨论

　　一番了解之后，老妖终于明白了这次游戏公司举办的活动到底是个什么内容。

　　活动分为两个部分，一个是个人竞赛模式，另一个是公会竞赛模式，也就相当于团体战了，只不过不是一个队伍六个人，而是一个公会数十到数百人这样的大型团体战。

　　公会竞赛的选拔，和个人竞赛的选拔差不多，每个公会成员在完成阵营任务，或者击杀敌对阵营玩家的时候，不但可以获得个人阵营荣誉值，也可以增加其所在公会的阵营荣誉值，当公会的总体阵营荣誉值达到5000以后，就有资格参加选拔赛了。

　　竞技赛举行后，各国的玩家将被传送到专用的服务器中，然后抽签决定战斗对手，进行淘汰赛模式，也就是说，面对的对手并不一定是本国玩家，也有可能是其他国家的。

　　这个消息，据说目前只在各国高等职业玩家的圈子里流传着，虽然银河国际总公司勒令各下属分公司不得提前透露，但是这场竞技赛在很大程度上来说，已经涉及到国家荣誉的层面了，谁都不想自己国家的玩家成为垫底或者被淘汰，于是明面上面虽然没有公开，但是私下里却都不约而同地把消息透露给了本国的精英玩家，让他们有所准备的同时，努力冲级，以争取进入选拔。

　　在老妖和魔力两人絮絮叨叨的这五分多钟时间里，名流天下他们也一边打着BOSS，一边竖着耳朵关注着消息内容，在听完了以后，名流天下他们互相对视了一眼，都从对方眼中看到了莫名的兴奋。

　　这……这样的跨服务器竞技赛，难道银河国际想将其举办成一项新的国际赛事！？

　　如果真的是这样的话，那么可以预见，当这个消息被正式公开的时候，会在游戏玩家群体中产生什么样的轰动！这可是关系到国家荣誉的赛事啊，如果能够代表本国在竞技赛上取得名次，甚至夺得冠军的话，那是多么大的荣耀！？

　　赛事的规模，绝对空前！

　　几乎是在听到这个消息的那一刻，名流天下他们就已经下定决心了，一定要尽快冲级到30级，进入阵营地图，然后取得选拔资格！这样盛大的竞技赛，如果没能够参与一次的话，那绝对是游戏玩家人生当中一件很遗憾的事情。

　　“好了，消息就是这样的了！”魔力看了老妖一眼道：“你能够打败我，说明你绝对有资格进入高等职业玩家排行榜当中，让你知道这个消息也不算坏了规矩！”

　　说完，掏出回城卷轴来，在离开的那一刹那，对众人道：“小心一点，37级的BOSS，并不是你们想象中的那么简单！”

　　“他什么意思？这个BOSS不算难杀啊！”优乐美对名流天下他们道。

　　的确，从刚才将BOSS接手过来以后，众人就发现，这个BOSS半巫妖萨菲尔多，虽然魔法防御高了点，名流肥肥对其造成的伤害并不高，但是物理防御却不算高，来来去去的就是释放冥火弹，虽然溅射伤害有些麻烦，但是并不是难以搞定的。

　　而且名流天下他们刚才心不在焉地杀了那么一会儿，竟然也干掉了BOSS20%的血量，可见BOSS的血量并不高。

　　“还是小心一点吧！”老妖说了一声：“BOSS37级，魔力那家伙是27级，刚好能够看到BOSS的其余技能属性，他既然愿赌服输放弃离开，也不会在这种事情上面还骗我们一次，估计这BOSS真的有什么厉害的特性，还是小心一点为妙。”

　　众人都点了点头，开始专心杀BOSS了，而老妖也归队加入了战斗当中。

　　又了老妖的加入后，杀起BOSS来就更快了，只不过由于先前魔力的提醒，老妖不敢全力做输出，控制着自己的伤害，让BOSS的仇恨一直在名流天下身上，反正他现在那么多血，一旦BOSS发飙什么的，也不至于一下子秒掉他。

　　一边打着BOSS，优乐美一边在队伍频道嘀咕道：“风筝，你这个家伙，先前说那法师是排行十八位的高等职业玩家，还让我担心了老妖好久，结果还不是被老妖给搞定了，说起来老妖可不是什么高等职业玩家，所以我看啊，那家伙怕也是浪得虚名的吧？”

　　“不，你错了！”合金风筝摇摇头道：“虽然伤心M在排行榜上面的排名并不算高，但是的确是很厉害的！”

　　“我记得他最厉害的一次战绩，就是一挑十二个玩家！”合金风筝回忆道：“那次是他和一帮准备下副本的玩家，不知道怎么的发生了冲突，对方仗着人多，想将他干掉，结果却反而被他一个人给屠杀了，要知道，那时候是他刚练级回来，身上的药剂已经不多了，而对方却正好准备要下副本，无论是装备还是药剂，全都非常的充足，却反而被他给干掉了，那一次他特地打开了摄像，把战斗过程给录下来了，事后发到网上，被玩家们研究了好久！”

　　“那时候他玩的也是个法师，那款游戏，当时并不是像现在的虚拟实境技术，还在是3D立体感官的网游，操作依然靠鼠标和键盘的，经过对战斗录像的分析，人们惊奇地发现，他对于游戏人物的操控相当的变态，整个战斗过程中，有效操作率竟然达到了87%！甚至其中还成功地利用了四次0.1秒左右的网络延迟进行走位，顺利地将十二个人队伍给干掉了！”

　　“什么是有效操作率？”老妖有些迷茫地问道。

　　合金风筝笑了笑，先是对着BOSS射出一记震荡箭后，才给老妖解释道：“这个是键盘操作游戏中的一个名词，比如说，你要操控游戏人物奔跑到某个地方的话，那么用鼠标点一下就可以了，但是有很多人不会只点一次，而是会连续的点击，虽然有可能只是无意识的点击，但是相比起只点击一次来说，其余的点击就是多余的，如果只点一次就能做到的操作，却被你点了十次，那么这个有效操作率，就只有10%了！”

　　“哦，这样啊！”老妖弄明白了，但是却觉得没什么感觉，因为老妖他根本对于键盘鼠标操作的没有任何的认知。

　　只有优乐美他们明白这个有效操作率是怎么回事，一时间顿时不啃声了。

　　87%的有效操作，对于真正明白的人来说，已经是一个相当强大的数据了，也就是说，在整场PK战斗中，如果一共点击了100次的话，那么其中有87次操作成功地达到了操作者预期的目的！听起来很简单，只是个数据而已，但是对于操作者来说，却是必须要在脑海中经过非比寻常的精确计算才能够达到。

　　举个例子，游戏中角色技能栏的技能图标，一般如果是有回复时间的话，那么通常都会在使用了第一次后，进入灰暗状态，同时以顺时针的阴影驱散来表示技能回复，一般的普通玩家，在操作的时候根本无法准确把握住技能回复的准确时间，只是看到图标明亮了以后就点，这样一来，就有可能造成无效操作，因为考虑到网络延迟的原因，有时候可能可能图标只是刚刚变亮，而并没有真的达到完全回复完毕。

　　这就是我们常看到了，PK时不停地狂按技能键了……

　　而87%的有效操作，就意味着对时间的精确把握，100次使用技能，有87次按下后，都成功释放出了技能攻击，而没有多余的徒劳动作！

　　PK的时候，人的眼睛，不可能一直盯着技能图标吧？还需要观察敌人的走位和动向，这样一来，就要求操作者能在心中默算系统的技能CD时间了，能够达到87%这样高精准程度，这并不是一个普通人能够做得到的。

　　这样的操作水平，的确是高手级别的操作了，至少优乐美，合金风筝，还有名流天下他们，虽然有时候也自认为是高手，但是想要达到这样的程度，他们还做不到，有60%左右，就算是超水平发挥了。

　　“所以说，你刚才的话最好收回去！”合金风筝很认真地对优乐美道：“依我看，这一次他之所以会败在老妖的手里，估计就是因为自由模式的原因！”

　　“怎么说？”老妖好奇地问道。

　　“虽然我不太明白你们说的自由模式，但是大概还是了解一点的！”合金风筝一边攻击BOSS一边道：“身体完全交给玩家操控，而系统不加以干涉，看起来的确是很大的自由度，但是想要靠这样的自由度做出超乎寻常的操作，却是建立在玩家能够真正掌控自己身体的基础上的！”

　　“就好比老妖你一样！”合金风筝笑道：“虽然我不知道你以前到底是做什么的，但是我敢肯定，你绝对是一个军人！对吧？”

　　老妖没有否认，点了点头。

　　“那就对了！”合金风筝笑了起来：“伤心M那家伙，可是一个带眼睛的宅男，职业玩家都这样的，你能指望他平时怎么锻炼身体？在开启了自由模式以后，玩家人物的动作，全都取决于自身的脑波反应速度，以及神经反射能力，你能指望他和老妖这样的军人相比吗？所以他败了，也是正常的！”

　　众人顿时恍然大悟。

　　“不过，这样一来，那些身体素质良好的人，在开启了自由模式以后，岂不是占很大优势了？”优乐美郁闷地道：“我本来也想要学老妖那样，开启自由模式来试试呢，被你这么一说，我完全没有信心了！”

　　合金风筝再次笑了：“其实如果让我自己选择的话，我还不一定愿意开启自由模式呢！我告诉你，其实对于一般的玩家来说，自由模式还不如系统模式来得好！”


第111章 又见建团令

　　“说说看！”名流天下一边砍着BOSS一边饶有兴致地道：“你个观点很新颖呢，这自由模式也算是游戏的隐藏系统了吧？按理来说，大多数人都会认为，隐藏着的都是好东西吧？”

　　“那也要分对什么样的人而言啊！”合金风筝道：“你别看老妖这个自由模式的刺客很猛很强大，其实在我看来，他不过是选对了职业而已！”

　　“老妖，你玩过弓箭没？”合金风筝朝着老妖扬了扬他手里的长弓，问道。

　　“没有！只用过强弩！”老妖摇头道。

　　“那就对了！”合金风筝朝着老妖古怪地看了一眼，这家伙倒地当的什么样的军人？竟然会用到强弩这种凶器！？不过合金风筝他并没有深究，而是接着道：“我可以很肯定的说，如果老妖他当初选的是猎人职业的话，那么很有可能开启了自由模式以后，他会成为整个游戏里面最衰的一个猎人玩家！”

　　“为啥？”优乐美有些傻了，他怎么觉得自己听不懂了呢？

　　“很简单，老妖他根本没有操作过弓箭，在自由模式下，他恐怕连最基本的命中率都保证不了！”合金风筝笑道：“除非他特地去练习一下弓箭的使用！”

　　众人一听，顿时连连点头，的确，你要让一个完全不懂得使用弓箭的人，在自由模式中操作弓箭，那简直就是存心不让人家活了，力量小一点的，恐怕连拉开弓弦都很困难吧？更别说把箭射出去命中目标了！

　　“所以说，自由模式并不是适合每一个人的！”合金风筝总结道：“就像我，我在现实生活当中，也同样没有玩过弓箭，但是在现在的系统模式下面，我却可以很好地操控我手中的弓箭，我只需要在脑海中做出攻击的想法，系统会自动帮助我完成拉弓射箭的动作，而且动作之规范，丝毫不下于那些奥运会的弓箭选手！系统模式虽然有它的局限性，但是也有它的优越性，操作得当的话，实力也绝对差不到哪儿去的。而相反，自由模式虽然看起来强大，但是如果操控得不好的话，反而连系统模式都不如！”

　　“当然了，老妖这家伙例外，他是妖孽，不算正常人，如果不是老妖这种人的话，一般人还是不要贸然尝试的好，而且谁说系统模式就一定比自由模式差了？”合金风筝补充道。

　　老妖忍不住翻了个白眼，但是却依然点了点头，他也不得不承认，合金风筝关于自由模式和系统模式的说法的确很有道理。

　　“依我看，伤心M那家伙，估计是想要试验自由模式到底能做到什么地步，到底有什么好处，这才换了马甲的！”合金风筝思忖道：“像他们这样排行榜上靠前的玩家，绝对收到过当初众神时代封测时的邀请，也就是在那个时候，他发现了自由模式，但是在没有完全掌握好自由模式下的操控时，他还暂时算不上真正的高手，所以借用魔力这个马甲来掩饰，以免遇到仇人PK赢不了而被杀。”

　　合金风筝一番分析，说得有理有据的，而且这家伙平时看起来蛮沉默的，现在竟然也会冒出这么大段大段的话来，倒很是大家惊叹了一回。

　　说完这番话后，众人又将注意力集中到了BOSS身上，至于下去后，到底会选择什么样的操作模式，就是他们自己心里的想法了，旁人无法知道的。

　　“BOSS只有50%的血了！”名流天下道：“大家加紧杀吧，虽然不知道这BOSS到底以前有没有被推倒过，但是估计几率不大，很有可能一次就打到建团令牌的！”

　　如果队伍中没有人接到打建团令的任务的话，那么杀35级或以上的BOSS，只是有几率掉落建团令，而如果队伍中有人接了任务，又是一个队伍完成的话，那么这个几率就会增大很多，再加上如果是新地图开荒，爆率还会再加大一点，这也是名流天下这么有信心爆出建团令的原因。

　　其实有实力的公会，也都是像名流天下这样，动用一个队伍来杀的，用人海战术虽然也可以，但是会相应降低建团令爆出的几率，这样一来如果打不到的话，动用的人力物力反而高了去了，不是那么划算的事情。

　　30多级的BOSS，又不是什么强大的史诗级别BOSS，还犯不着动用无数人去淹没，当然了，如果并不是为了打建团令，而只是为了公会活动或者练习团队配合的话，动用多一点的人倒是无所谓的……就像泰斗公会那样，杀一个30级的BOSS动用500人，虽然显得有些夸张了点，但是也不失为一个展现实力的举措。

　　众人都很小心，BOSS现在只能看到血条，虽然能打，但是对于技能属性的不了解，让他们不敢大意，生怕一失足就糟糕了。

　　事实证明，大家的小心是很有道理的，果然如同魔力说的，BOSS在血量掉到只剩下30%的时候，开始发飙了！

　　“冥神的仆从们，我以萨菲尔多的名义，对你们进行召唤，从长眠中醒来吧，毁掉眼前的敌人！”

　　半巫妖萨菲尔多举起了手中的骨杖，上面镶嵌着的那个骷髅眼中冒出一阵血色的光芒，随着它挥舞的时候，一股股黑色的死气飘荡起来，然后涌入到地底。

　　地面突然传来微微的震颤，没过多久，大量的骷髅亡灵从地面上将他们的骨手给伸出来了，摇动了一阵，然后撑在地面上爬了出来。

　　这相当于又是一个过场动画，这段时间里面，老妖他们无法对BOSS作出攻击行为，只能眼睁睁地看着自己被大量的骷髅给包围了。

　　等到BOSS召唤小弟完毕后，众人都齐齐地倒抽了一口冷气，这召唤的小弟未免太多了吧！？

　　骷髅海洋！

　　众人脑海中闪过这样一个词语，虽然现在被召唤出来的骷髅只有一百多只，不算怎么贴切，但是也同样让大家有些慌了。

　　估计胆子再大的人，被一百多骷髅包围着，被它们用黑洞洞的眼眶盯着，恐怕都会有种毛骨悚然的感觉吧？

　　这些骷髅的组成，只有两种，一种是穿戴着铁盔，手拿锈剑的骷髅勇士，还有一种是持着个破烂盾牌，手中拿着石斧的骷髅刀斧手。

　　众人一时也没想到BOSS竟然会召唤出这么多的手下来，竟然搞得自己深陷包围了。

　　老妖是第一个反应过来的，一记正手剑劈在了身边冒出的一个骷髅勇士身上。

　　“暴击！－1700！”

　　老妖顿时一愣，怎么搞的，这骷髅勇士很脆弱啊，防御低得有些吓人了吧？

　　结果一看，这骷髅勇士竟然只有15级，血量也只有4000多而已，虽然数量看着很吓人，但是实际上解决起来很轻松的，基本上老妖两刀就能干掉一个。

　　而骷髅勇士反手朝老妖攻击了一下，老妖没有闪躲，而是接了下来。

　　只掉了25点血……

　　的确很弱，不但防御力低，攻击力也同样低，只是靠数量取胜而已。

　　众人这时候也反应过来了，赶紧背对背地互相靠在一起，将优乐美给围在了最里面，让他负责照顾众人的血量，然后朝着四周靠近的骷髅亡灵们开火了，老妖现在四周都是骷髅，没有闪避的空间，也只好和他们靠在一起，分担一下伤害了。

　　老妖默默地算了一下，这里的骷髅亡灵大概有150个，以众人现在的攻击力而言，一分钟估计能干掉20个左右，不出意外的话，最多10分钟就能够完全清理完了。

　　然而，就在这个时候，BOSS召唤完小弟后，竟然再次举起了手中的骨杖。

　　这次没有再召唤了，而是从骨杖骷髅眼中射出一道血红色的射线，直接命中了名流天下！

　　“－5000！”

　　一个巨大的伤害数字从名流天下头上冒了出来，让优乐美他们顿时傻眼了。

　　死亡射线：半巫妖萨菲尔多的绝技，血量低于30%时，有较小几率发动，造成固定伤害5000点，不可被伤害减少属性抵消，无视魔法防御。

　　这个属性，老妖他们是看不到的，不然的话，估计又要感叹一下神奇的几率问题了。

　　“我靠！”名流天下手忙脚乱地摸出优乐美给他的高级回复药剂一口灌了下去，对优乐美叫到：“赶紧加血，看个屁啊！”

　　要不是名流天下血厚。

　　优乐美赶紧给他上了个回春术，又用治疗术将他的血量给拉满了。

　　“那是什么技能？”名流天下心有余悸地道，刚才那一下，直接将他的血量打到见底了，要不是他的防御高，骷髅亡灵们打他不破防，所以血量一直都是满的话，没准这时候他已经躺下了。

　　“不知道！”名流可乐也一头冷汗地道，那么高的伤害，他自问承受不下来，他的装备没有名流天下那么好，所以血量自然没有名流天下高，5000伤害，能够直接将他给秒杀掉了！

　　还好打的是名流天下！众人悄悄地在心里面抹了一把冷汗，很无耻地庆幸自己逃过一劫。

　　心惊胆战地杀着周围蜂拥而来的骷髅亡灵，众人把大半注意力都集中在了BOSS身上，生怕他突然再来一把刚才的技能。

　　然而，BOSS只是朝他们释放冥火弹而已，并没有再出技能了。

　　这样一来，虽然被BOSS攻击也掉血，但是却没有刚才那么严重了，只是让众人清理小怪的时间稍稍加长了一点而已。

　　清理完了小怪后，众人再次迎上了BOSS，小心地做着攻击。

　　当BOSS的血量掉到还有10%的时候，骨杖上面的血色光芒，再一次地亮起来了，这一次，是冲着老妖射来的。

　　老妖想都没想，直接闪到后面踢了名流天下一脚，将他踢到BOSS射线攻击的路线上面，让名流天下给自己当了一次肉盾。

　　目前也只有他这个自由模式玩家，能够现学现卖，找东西来挡魔法攻击了……

　　“我靠！老妖你够狠！”名流天下有些杯具了，血量见底的感觉，有点不好受啊。

　　优乐美在名流天下被攻击以后，治疗术立马也就跟上了，笑嘻嘻地道：“没办法，谁让我们这里就你血量最高呢！你不顶谁来顶？”

　　众人齐齐地点头。

　　“……”名流天下无语了。

　　接下来的过程中，BOSS就没在出过死亡射线攻击了，虽然不知道那个较小几率到底是多小，但是出现了两次，也算是老妖他们够衰的了。

　　随着身体碎裂成了数块骨头，萨菲尔多这个半巫妖骷髅法师终于发出一声嘶嚎后，被干掉了。

　　虽然BOSS是从魔力手里抢过来的，已经被打掉了不少血了，但是由于这时候魔力已经回城了，不在经验分享范围内，所以BOSS所有的经验都被老妖他们这支队伍给瓜分掉了。

　　“你获得了经验50万！”

　　37级的BOSS就是牛，六个人每个人分到50万经验，加起来竟然有300万经验之多，除开组队加成以外，就算是一个人独享的话，估计能直接升一级了。

　　名流天下迫不及待地蹲下身开尸体，然后猛然间大笑出声来。

　　看样子真的拿到建团令了！


第112章 第八个

　　果然，当名流天下把一个黑黝黝的铁牌子展示出来的时候，众人一眼就看清楚了上面的“建团令”三个字。

　　“运气不错！”名流天下笑眯眯地道：“竟然一次就打出来了，我听说燃血公会蹲点守BOSS，守了两次都没打到，结果我们一次就出了，看样子这半巫妖BOSS，还真的是第一次被爆啊。”

　　优乐美得意地哼了一声道：“那是，我的提议正确吧？”

　　合金风筝在旁边道：“不过这BOSS刚才的技能很变态啊，要不是名流的血量高，估计我们这里得损失不少人手，你们说，魔力那家伙明明可以看见BOSS的技能的，为什么还有胆量继续单挑呢？”

　　“难不成他还有什么底牌没有露出来？”名流可乐皱眉道。

　　“这个就说不好了！”名流天下接嘴道：“不要想那么多了，看看出了什么装备吧！”

　　这一次，BOSS竟然出了一件紫色装备，另外还有两件蓝色和一件白色，白色的自然就忽视掉了，蓝色装备是法师的，属性不算好，于是众人一致同意直接给了名流肥肥。

　　萨菲尔多的魔法笔记（紫色魔法书）

　　使用等级32级，牧师职业可以使用

　　灵属性：

　　力量+10

　　敏捷+10

　　智力+40

　　魂属性：

　　暗影系魔法效果提升15%

　　杀死敌人后，获得敌人等级/8的魔法值。

　　杀死敌人后，获得敌人等级/8的生命值。

　　说实话，众人虽然也早有预料要出紫装，但是却完全没有想到，竟然会出这样一本副手魔法书，而且对于黑暗牧师来说，这样的属性相当的极品。

　　要知道，好的副手装备，是很难得到的，爆率很低，更别说紫色级别的了。

　　“可惜了，这样的魔法书很难得的！”名流天下道：“不过却只适合黑暗牧师用！现在属性好一点的高等级蓝色装备，都被炒到上千金币了，也就是一万块钱左右，这样一件紫色魔法书，我估计没多少人买得起。”

　　老妖看了他一眼，却发现名流天下眼中满是戏谑。

　　“怎么样，老妖？”名流天下道：“我听说，最近你和魅色舞步关系不一般啊，要不要你拿去送给她？”

　　“我靠！”老妖翻了个白眼道：“什么叫做关系不一般？别乱说啊，不然我告你诽谤！”

　　虽然明知道魅色舞步可能真的喜欢自己，但是老妖却还没弄明白自己对她是个什么态度，现在说这些，实在是有点不合适。

　　“这样吧！”名流天下收起了笑容，不再开玩笑了，正色对老妖道：“你问问她，想不想要这本魔法书，如果要的话，就让她开个价吧，这本魔法书也算是团队所得，不管卖了多少，我们平均分配！”

　　“嗯，好的！”老妖点了点头，然后联系了魅色舞步，把魔法书做了图鉴发给她看。

　　“哪儿来的？”刚看了一眼属性，魅色舞步立马迫不及待地追问老妖。

　　“杀BOSS得的，怎么样？想要的话开价吧！”老妖道。

　　“你就不想送我？”魅色舞步戏谑地问道。

　　“这个……我可没你那么有钱！”老妖道：“这可是大家一起打出来的，又不是我一个人所得。”

　　“好吧！那你看二十万怎么样？”魅色舞步道。

　　“二十万！？”老妖有些诧异了，他怎么都没想到，魅色舞步的开价竟然一下子出到那么多。

　　“怎么？嫌少啊！”魅色舞步道：“差不多就是这个价钱了，网上拍卖的那把弓卖出了三十五万，但是那是在拍卖的情况下炒起来的价钱，虽然你们这本魔法书很难得，但是玩黑暗牧师的人却很少，销路绝对不算好，而且你们现在也不是在拍卖，总得让我一点价钱吧？”

　　“不是那个意思……”老妖苦笑了一下，虽然他打出的建团令被炒到了2000万的高价钱，但是他还是无法想象，为什么有钱的玩家，对于极品装备都舍得下那么大的本钱？一件紫色装备，既然原意花几十万来购买。

　　其实，老妖并不知道的是，其实这些人民币玩家也并不是那么蠢，谁都知道这个游戏里面，装备的重要性，或许前期投入一部分看起来很高的金钱，但是一旦将自己的实力提升上去了，那么以后更高等级的装备也就可以自己尝试着去获取，从而减少高级装备更新换代的一部分花费，对于这样的投入，孰优孰劣，真的是仁者见仁，智者见智了。

　　银河国际推出的这款虚拟实境技术游戏，直接让好多3D立体感官游戏倒闭，停止运营了，目前全世界的游戏玩家，十有八九都进入了众神时代这个游戏里来了，这样的游戏目前是独一无二的，至少在今后五年当中，都是占据着游戏界的领导地位，在这样一款火爆的游戏中做投入，还是有很多玩家愿意的。

　　“二十万，这个价格你们同意吗？”老妖暂时放下了和魅色舞步的聊天，转头问名流天下他们。

　　“虽然没有达到理想价格，但是也差不多了！”优乐美道：“玩黑暗牧师的玩家并不多，这个价格可以了。”

　　众人都齐齐地点头。

　　“好吧，就按照这个价钱吧！”老妖给魅色舞步发信息道。

　　“那好，我这就给你转账去，你们在城里没有？如果没有的话，回来联系我，我们交易！”魅色舞步道。

　　交谈结束后，众人也起身拿出了回城卷准备离开了，建团令被名流天下如愿以偿地拿到了，他已经迫不及待地想要回城建立佣兵团，成立他自己的公会了。

　　而且这个时候，系统的时间也快到夜晚了，继续停留在这里没好处的。

　　回城之后，老妖很快就接到了魅色舞步的消息，说钱已经转账到老妖他们工作室了，于是老妖要了名流天下以及优乐美他们几个的银行账号后，就联系杨永乐，让她把几个人应得的那一份钱给转过去。

　　杨永乐答应了以后，老妖就和名流天下他们分开了，和魅色舞步约好了见面地点后，将魔法书交易给了她。

　　等到一切都完成了以后，老妖听到了系统传来的消息：“恭喜名流佣兵团在本城成立，成为目前华夏区第八个佣兵团！”

　　这个系统消息，并不是世界通告，能够享受世界通告的，只有几天前，花了2000万买了第一块建团令的泰斗佣兵团，他们虽然花了大价钱，但是着实风光了一把，至少整个华夏区都知道了第一公会的名头。

　　而名流天下成立的名流佣兵团，只是在本城中通告了一下而已，这差别，自然也就大了去。

　　只是老妖也没想到，时隔这么几天的时间而已，公会竟然一下子已经飙到八个之多了，估计都是被第一公会的建立给刺激到了。

　　名流天下这个时候发消息过来了，佣兵团成立后，他们名流公会的成员们终于在游戏中成立一个家园了，这让名流天下感到十分的满足，连语气也透露着松了口气的感觉。

　　“老妖，谢了，我也不多说什么了，这次多亏了你，以后有什么需要帮忙的，尽管开口！”名流天下道：“别的地方我不敢说大话，但是在S市，在梵塔罗斯特主城，我还是有几分面子的。”

　　名流天下说的的确是大实话，银枫叶工作室的女孩们，这段时间外出练级也没有再受到战地家族的骚扰了，估计就是名流天下跟他们打过招呼了，要报仇什么的，老妖随时欢迎，但是拿女孩子撒气，别怪名流公会得罪了。

　　“看来你们是去打建团令牌了啊！”魅色舞步也听到了系统公告，笑着对老妖道：“那么你们银枫叶工作室，准不准备成立一个佣兵团呢？要是成立的话，我想加入哦！”

　　“这个得问杨永乐了！”老妖耸耸肩道：“成立佣兵团什么的，到底有什么好处，我不知道，不过听他的意思，似乎有些不想要成立。”

　　“不可能的！”魅色舞步道：“在这个游戏里面，就算不成了佣兵团，也至少要加入一个佣兵团，不然的话，到了后期根本混不下去的！”

　　“哦？为什么这么说？”老妖顿时好奇了，看来这佣兵团还有不少好处可以挖掘的样子。


第113章 决心

　　魅色舞步盯着老妖看了好一阵子，才摇头道：“有时候，真不知道你到底是不是高手，这些东西你都应该去了解和关注一下啊！”

　　“自从第一个佣兵团建立起来以后，陆续也出现了其他的一些佣兵团，虽然现阶段规模还小，但是佣兵团的内容却被摸索出不少了来了！论坛上面已经有人在逐渐写出来了。”魅色舞步道：“你以为别人建立一个佣兵团，就只是为了成天耀武扬威地带着一大帮人PK或者打BOSS吗？”

　　“那还有什么内容？聊天？”老妖有些不解地问了一句，他的确以前很少玩网络游戏，对于公会也只有个大概的认知而已，这并不能怪他。

　　“算了，指望你的话，比让猪飞上天还要难！”魅色舞步头疼地道：“佣兵团建立以后，每一个加入佣兵团的成员，都会多出一条额外的贡献度属性来，这个贡献度属性，是指成员为佣兵团所做的贡献统计，现阶段下，成员可以通过上缴生活材料，上缴装备等等方法，获得贡献度，同时增加佣兵团的建设进度，而玩家也同样可以消耗自身的贡献度，去获得佣兵团仓库中囤积起来的材料和装备，而不需要出钱进行购买，相当的划算！这些是现在玩家们总结出来的东西，而官方也给出了后期佣兵团的建设模式，进入争夺中的领土以后，如果佣兵团等级达到2级，可以得到系统分配的一小块领地，就可以建设佣兵团自己的基地了，在基地中，有不少的建筑在建设成功以后，可以为玩家带来额外的实力增长。”

　　“什么意思？实力增长？”老妖不解中：“难不成还能帮玩家提升等级？”

　　“不，不是那样的！”魅色舞步摇头道：“比如说，一个2级的佣兵团，在得到了领地之后，通过每个成员完成领地中NPC派发出的建设任务，可以使得建筑完成度增长，直到最后该建筑完成后，就可以使用建筑的功能了，这些建筑的功能，有些是可以让玩家进入其中刷技能熟练度的，有些是可以让玩家进入其中进行修炼的，这些修炼可能有多种模式，比如修炼后增加一定的气血值，或者增加一定的攻击力和防御力！这些都是增长佣兵团玩家实力的方式！”

　　“还可以这样！？”老妖顿时有些吃惊了，听魅色舞步的意思，这样的佣兵团修炼方式，是独立于等级和装备以外的额外附加啊，如果真的是这样的话，那成立或者加入佣兵团，就是势在必行的了。

　　“不然你以为会是怎样？”魅色舞步好笑地道：“现在整个游戏开放的等级上限，也才60级而已，满打满算下来，属性点也只有720点，如果算上装备附加，或者武器附加，满级的人物攻击力最多只能达到2000而已，这还是以最好的装备做计算的，普通玩家，能到一千五六的伤害值就算好的了，如果没有额外的附加能力，那打那些70级80级的世界BOSS，连防御都破不了，还怎么打？”

　　“跟你说吧，加入佣兵团的好处，绝对是很大的！”魅色舞步总结道。

　　“的确！”老妖摸着下巴想了想道：“是应该找个佣兵团加入的。”

　　“不，依我说，你最好带着你工作室的那些美女们成立一个佣兵团，而不是去加别人的！”听到老妖的话后，魅色舞步顿时眼睛一亮，急切地劝他道：“我跟你说，加入别人的佣兵团受到的限制太多了，有的佣兵团甚至规定，每个成员每天必须要有多少多少贡献度入账，这样太不自由了，还不如自己成立一个的好！”

　　老妖疑惑地望着他道：“你这么想让我们成立佣兵团，到底是为什么？”

　　魅色舞步撩了一下头发，道：“因为我想进你们的佣兵团啊！实话和你说了吧，我觉得，你如果成立一个佣兵团的话，应该会有很大前途的，而且最重要的是，我觉得你这个人不算讨厌！”

　　老妖忍不住摸了摸鼻子，自己仅仅只是不算讨厌吗？

　　“而且，我跟你说，你的工作室想要赚钱的话，还真的是需要成立一个佣兵团！”魅色舞步接着道：“你别看你一个建团令赚了2000万，那是虚的，如果没有拍卖这个形式，你根本拿不到那么多的钱，更何况，也就只是第一个建团令你能赚到钱而已，后面这样的建团令根本就不值钱了，至于装备，你就算运气再好，能够打到一件两件的紫装，甚至一件两件的橙色装，但是你能够包揽掉整个游戏里面的所有装备吗？”

　　“怎么可能！”老妖也笑了，魅色舞步说的的确是实话。

　　“所以啊，你们工作室必须要成立佣兵团，也就是公会！”魅色舞步正色道：“在争夺中的领土里面，公会玩家并不只是守着一个小小的领地就算了的，也可以通过兼并或者攻打其他公会的领地，来扩大自己领地的规模，争夺中的领土这块地图，是相当大的，而且也有不少的怪物存在，可以作为练级地图使用，到时候领地到了一定规模，就可以吸引更多的玩家往来，而作为领主的佣兵团则可以收取税收，无论是玩家的交易，或者是购买药水补给等等，都可以从中赚到大把的金钱！”

　　“当然，前提是实力足够！”魅色舞步最后道。

　　虽然不知道魅色舞步到底是怎么知道这些消息的，但是不得不承认，老妖的确是心动了。

　　成立一个佣兵团，就算到时候无法像魅色舞步说的那样，获得多少多少领地，但是一个佣兵团成员上百上千人，那是一条不得了的人脉啊，工作室以后的业务开展，也会顺利许多的。

　　总之，不会亏的！

　　看来，是该和杨永乐好好地聊一聊了……

　　其实当初工作室的几个女孩就已经问过杨永乐了，问她想不想要成立佣兵团，但是杨永乐一直在犹豫着，生怕自己到时候管理出现失误什么的，而导致工作室利益受损，毕竟管理一个十二人的工作室，和管理一个上千人的佣兵团，完全是两回事情，所以她一直犹豫未决。

　　而老妖自己，之所以想要让银枫叶工作室成立佣兵团，也正是为了女孩们着想，经过这么长时间的相处下来，老妖也把她们当成朋友了，出于为朋友着想的考虑，老妖觉得，工作室必须要改变一下运行模式了。

　　直到现在，老妖也总算是明白，工作室为什么一直无法做大的原因了，杨永乐或许是因为觉得自己肩负着另外十一个女孩子的重担，生怕自己的决策让工作室无法继续经营下去，所以都不敢做什么冒险的行为，这导致工作室一直都是小打小闹的，虽然女孩们其实很有能力，这一点从她们只有十二个人，但是却能够让工作室小有盈利就能看出来了，但是由于眼界和局面所限，这才让她们一直无法把自己的能力完全展示出来。

　　那么，成立佣兵团，组建公会，就应该是工作室做大而需要迈出的第一步了。

　　“我先下线了，我去和杨永乐谈谈吧！”老妖对魅色舞步说道。

　　“嗯，那好！”魅色舞步笑道：“到时候你们成立佣兵团的话，就让我第一个加入吧！”

　　老妖点了点头，然后联系了一下杨永乐，说有事情找她，让她也下线后，老妖才退出了游戏。

　　下了楼来，老妖来到了杨永乐的房间门口，敲了敲门。

　　“你来了，进来吧！”杨永乐似乎是下线刚穿好外衣，脸色还有些羞红的样子，打开了门对老妖道。

　　“找我有什么事情呢？”在老妖进去坐下来后，杨永乐才问道。

　　老妖把魅色舞步的话，对杨永乐重复了一遍。

　　听完了以后，杨永乐脸上再次露出了犹豫的神色。

　　“乐乐，我不相信你不知道成立公会给工作室带来的好处！”老妖道：“你看就像现在，你们锻炼生活技能所需的原材料是那么的庞大，光靠我们收集根本不够，如果从其他玩家手里收购的话，那么完全就是在烧钱，但是一旦成立了佣兵团以后，却可以用贡献度兑换其他玩家上缴的材料，这其间的差别大了去了。”

　　“我当然知道这些好处！”杨永乐叹了一口气道：“但是我担心我管理不好啊……而且，我们工作室只是在小圈子里面有点名声而已，很多玩家连听都没有听说过我们工作室，到时候要是成立佣兵团，我都不知道能够收到多少人，一个人员不足的佣兵团，你能指望有多少的发展前途？”

　　“这也的确是个问题……”老妖皱眉道：“管理的话，还好说一点，可以任命一个副团长什么的来管理，但是人员不足的话，就有些不好办了……”

　　就在两人这么想着的时候，一个声音突然从外面传来。

　　“让老妖当佣兵团团长！”

　　两人抬头一看，却发现王可抱着手臂，依靠在杨永乐的房间门口，神色平静，仿佛刚才的话，不是她说的一样。

　　“可可，你什么时候来的？”杨永乐有些惊奇地问道。

　　“刚来的！”宁静的声音从房间外面响起，没过一会儿也出现在了众人面前，笑着道：“乐乐姐你和老妖一起下线，我们还以为你们要悄悄地躲在一起玩亲亲呢，没想到是为了成立佣兵团的事情啊！”

　　“死丫头，说什么呢！”杨永乐顿时脸红了一下。

　　“可可姐说得对！”宁静道：“其实乐乐姐，我们早就想要劝你成立佣兵团的了，只是我们也明白你的想法，所以不好明说而已！乐乐姐，你也知道我这个人直白，我说了你可别生气啊！我们知道你是为我们着想，但是你想过没有，如果我们的工作室一直无法赚到太多的钱，我们以后怎么办？难道要找个有钱的老男人把自己嫁了！？”

　　“还有呢！”宁静接着道：“虽然说这次工作室因为老妖打出的建团令得到了一次分成，但是60多万钱，在S市连一栋50平方的房子都买不到，你总不可能让我们一直租老妖的房子住吧？”

　　“静静……”杨永乐一下子沉默了。

　　“搏一把吧！乐乐姐！”宁静劝到：“就算是失败了，我们也不会怪你的！你永远都是我们的大姐头！”

　　王可在门边虽然没说话，但是却坚定地点了点头，表示自己支持宁静的话。

　　“谢谢你们！”杨永乐虽然哽咽着，但是脸上却满是笑容，对宁静她们道谢了以后，转头对老妖道：“老妖先生，我希望这次你能够帮我了，你来当这个佣兵团团长，我相信可可说的，如果是以你的名义的话，佣兵团不愁拉不到人加入的……”

　　杨永乐，终于下定决心，成立佣兵团，也就是公会了……


第114章 十三太妃！？

　　要想成立佣兵团，首先要做的，就是先去佣兵团申请人那里提出申请。

　　老妖他们再次上线后，找到了申请人，这里人头攒动，来来往往的好不热闹，因为无论是申请建团的也好，还是申请加入佣兵团的也好，都需要来这里进行申请，而且现在随着加入佣兵团的好处逐渐被披露显现出来，也自然导致了入团建团的热潮。

　　“XXX佣兵团现已申请成立，欢迎广大朋友前来响应！”

　　“XX佣兵团正在响应中，只差400人了，请大家帮忙响应一下啊，佣兵团建立以后，优先收取响应人员！”

　　“散人玩家一名，连同几个朋友一起，找个有前途的佣兵团申请加入！”

　　……

　　类似这样的叫喊声，在这里比比皆是，由于申请建团需要一千人进行响应，所以除了那些老牌的，有固定成员的公会现在已经提前响应完成了以外，那些希望自己建立一个佣兵团的人，却还在卖力地吆喝着，尽量找更多的人来响应自己的建团。

　　现在的玩家，都不是傻瓜，一旦佣兵团建立加入了以后，在团里面获得的贡献度，只能够在原本的佣兵团使用，一旦退团了，那么以前所获得的贡献度立刻清零，新加入一个新的佣兵团的话，又得重头累积贡献度，所以一般来说，为了一劳永逸，大多数玩家都是在观望当中，或者是想办法申请加入那些老牌公会建立的佣兵团，这样一来，可以有效地减少频繁换佣兵团的麻烦，毕竟贡献度是关系到以后自己实力提升的东西，大多数玩家都不愿意让自己的贡献度受到损失。

　　这样一来，麻烦就出现了，有一些有钱的人民币玩家虽然很想自己建立佣兵团，但是限于名气不大，所以响应人员寥寥无几，搞得好久都没能够完成这第一道程序，而那些大公会建立的佣兵团，人家的人员早已经内定掉了，毕竟1级佣兵团的人员规模并不大，就算收外围的玩家，数量也十分的有限。

　　老妖他们好不容易挤了进去，然后和NPC对话，选择了建立佣兵团的选项。

　　“你想要申请成立佣兵团吗？”那NPC一副很是热情的面孔，对这老妖道：“那么请先递交一千金币给我！”

　　老妖一愣，随后暗骂了一句，这申请费用未免太贵了吧，一千金币，相当于一万块钱了！

　　不过既然已经决定了，老妖他们也只好出了这笔钱，这也是系统回收金币的一个途径，没得商量的，好在杨永乐早就让殷雅从仓库里面把钱取出送来了，把钱交易给了老妖后，老妖便把申请费用缴纳了。

　　工作室目前还有不少金币存着，为的就是怕遇到这样需要消耗大量金币的情况。

　　“很好！”那NPC接到钱后，笑眯眯地道：“看来至少你有充足的财力来成立佣兵团，那么接下来你需要做的，就是找到足够多的朋友来响应你的建团申请了。”

　　老妖面前打开了一张列表，上面显示有不少的佣兵团正在响应当中，但是大部分都处于响应未满状态。

　　响应佣兵团成立，必须是要未加入佣兵团的散人成员才可以申请的，而且申请的时候，需要申请人缴纳一个金币，一个玩家在48小时之内，只能申请响应一个佣兵团，这样的限制，也是让很多个人玩家组建佣兵团暂时无法成功的原因。

　　“请你记住，如果四十八小时内，响应人员达不到要求的话，那么申请建团就宣告失败了！”NPC对老妖叮嘱道：“失败的话，申请建团的费用是不会退还给你的！”

　　“不是吧！太抠门了！”宁静小丫头在一旁听到后，忍不住大声叫了起来：“那如果响应人员不够，一千个金币不是白白打了水漂了！？”

　　杨永乐也有些无奈，她当初就了解过建团的程序了，也正是因为这样，她才担心无法建立佣兵团，会让工作室利益受损的。

　　“不管了，大家先响应吧！”老妖道。

　　工作室十二个女孩子现在都被叫回来了，毕竟成立自己的佣兵团是头等大事，都需要她们出一把力的。

　　老妖由于是申请建团的人，所以他的响应并不算在内，十二个女孩子响应了，也只是十二个人而已，离一千的响应数量，还差得远呢。

　　老妖也已经联系了魅色舞步，让她来响应，但是这样算下来，也只是十三个人而已，和先前根本没区别的。

　　现在老妖他们的响应人数几乎就是垫底的，被排到列表的最下方去了，这样一来，更是让其他玩家无法看到，更别说响应了。

　　玩家们也是很聪明的，他们都在盯着那些响应人数比较高的佣兵团，如果响应人数超过一半以上了，那么说明很有希望建立成功，这样一来，自己的金币就不会白花了。

　　所以说，像老妖他们现在十几个人的响应数量，几乎被那些看到的玩家们看一眼就忽略过去了，甚至连建团申请人的名字都不舍得看上一看。

　　魅色舞步接到老妖的通知后很快就赶来了，找到老妖他们后，响应了一下，就和众人在一起等待了。

　　结果半个小时过去了，一个响应老妖他们的都没有……

　　女孩子们都有点沮丧，原本以为让老妖来当这个申请人，应该起到一点名人效应的，结果却丝毫没起到作用。

　　“你们吼过了没有？”魅色舞步奇怪地问老妖道：“在我来之前，你们有没有像其他玩家那样吆喝过？”

　　“没有！”老妖很诚实。

　　“天啊！拜托你！”魅色舞步捂着额头道：“这年头，酒香也怕巷子深，你不会以为你就这么把申请挂在那里，就会有人自动送上门来响应了吧？你好歹也算是这个主城的名人了，该吼的还是要吼一次啊！”

　　其实并不是老妖不想吼，而是因为上一次在城市频道接任务当帮凶的那一次让他还有些心有余悸的，刚才下意识地就回避了这个问题。

　　“你们也是，怎么不提醒他一下，他是个木头，你们也跟着他木头了？”魅色舞步对杨永乐道。

　　杨永乐忍不住吐了吐舌头，她的性子并不张扬，遇到这种事情，她也不好开口要求老妖这样做。

　　“算了！”魅色舞步道：“老妖，找我发给你消息，在城市频道吼一声吧！”

　　很快的，魅色舞步就把话语做成文字发给了老妖，老妖看了一眼，忍不住问道：“这样行不行？”

　　“当然了！”魅色舞步得意地打了个指响道：“你总要让加入的玩家看到一点好处不是吗？”

　　老妖好笑地摇了摇头，照着魅色舞步的话，在城市频道吼起来了。

　　由于加入主城的人员越来越多了，所以系统也将喊话费用上调了，以前是一个金币，现在却要二十个，没准以后还会上调，这是为了防止有人恶意刷屏采取的修正措施，也让老妖感叹了一句：这系统吃钱还真是厉害。

　　“银枫叶佣兵团现已申请成立，希望广大还没加入佣兵团的玩家前来响应，佣兵团成立后，优先收取响应玩家，如果成员贡献度足够，本人将带帮凶免费帮团里的成员杀剧情过任务！”

　　这句话吼出去后，众人的心都提起来了，也不知道反应到底如何，毕竟虽然老妖有点名气，但是也只是网络上面流传出来的，而且也只是一个人而已，根本代表不已一个团体，银枫叶佣兵团这个名字，却根本没多少玩家听说过，如果玩家们理智一点，估计并不会因为老妖这个个人因素，而将四十八小时只能申请一次的机会投入进来的。

　　城市频道的喊话再次出现了停顿，过了一会儿后，才终于有个玩家发话了。

　　“这个ID，好像真的是妖孽哥本人！？”

　　“没错，就是他！我记得上次他也在城市频道这样吼过一嗓子，后来就销声匿迹了！”

　　“我X！妖孽哥成立佣兵团！？那我得去看看！”

　　“对，去看看再说！”

　　没过多久，建团申请人这里突然涌来了好多的玩家，将这里塞得水泄不通的，而原本早就在这里等着响应建团的那些玩家们，这个时候终于算是抢到先机了，他们就在申请人这里，自然是靠前可以先打开列表看到了。

　　很快的，一个玩家将列表拉到最下方后，终于找到了老妖他们申请的建团选项了。

　　“目前只有十三个人而已啊……”那玩家有些犹豫了，不过最终还是缴纳了一个金币，点击了响应选项。

　　在点击了响应后，他也算是响应人数的其中一个了，这个时候，就可以查看其余响应者的资料了。

　　资料虽然不多，但是基本的响应者性别，等级，职业，响应时间等等，却还是能够看到的，结果一看之下，这位玩家的眼珠子差点就瞪出来了。

　　“我靠！牛叉啊！妖孽哥竟然带着十三个MM一起建立的团！？”那玩家忍不住高呼出声了。

　　“什么！？你有没有看错！？有那么牛！？”

　　旁边一些玩家听到他的话后，立马就来了兴趣了，连忙追问起来。

　　“骗你们做什么！？那十三个MM的响应时间几乎前后就差了不到一分钟而已！这不是一起的是什么！？你要是不信，自己响应了看看不就知道了！”那玩家道。

　　这一下，顿时将现场给引爆了！

　　“我靠！真的是！太牛了，十三太保还是十三太妃！？等建立了佣兵团后，一定要见识见识！”

　　“妈的，前面的人，响应了就赶紧让开啊！我们也要响应！”

　　“就是！堵在那里干嘛！让开啊！”

　　“让开！我们要见识一下十三太妃！”

　　“信妖哥，那什么来着……总之赶紧让开啊！我们要响应！”

　　建团申请人这里，现在已经变得人潮如海了，大量闻讯赶来的玩家，就算不明白是怎么回事，也在拼命往前想挤进去，甚至还有几个玩家差点没为了抢位置而动手打起来了……


第115章 挡箭牌

　　老妖他们在先前的时候，就直接被玩家形成的潮水给冲到“岸边”来了，看着眼前人头攒动的场面，估计连他们这个建团的队伍都无法再挤回去了。

　　好在众人都没有打开头上的名称显示，连老妖自己都把脸上的面巾效果给打开来，把脸给遮住了，不然的话，说不定会被这些玩家们组团围观到崩溃的……

　　“你妹啊，这帮牲口们……”老妖忍不住抹了一把汗水，低声嘀咕了一句。

　　而女孩子们则是脸红不已，玩家们嘴里的话她们自然也听到了，虽然这很有炒作的嫌疑，但是被这样误会，还是让她们感到有些不好意思。

　　只有魅色舞步很是得意地看着这一切，笑眯眯的道：“看不出来啊！你的人气过了这么久，竟然还是很高的嘛！”

　　没过多大一会儿，老妖就听到了系统的提示声响起了：“你所申请的银枫叶佣兵团，响应人数已经达到要求，请在建团任务完成以后，带来一枚建团令牌交给建团申请人凯文，这样你的佣兵团就可以成立了。”

　　响应人数足够厚，针对老妖他们这个佣兵团的声望任务就已经被挂出来了，响应过建团的玩家，可以打开列表接取任务做了，这样的任务很简单，无非是跑跑腿，杀杀低级小怪之类的任务，只是胜在任务数量比较多，每项任务需要完成50次，一共需要完成一千次，每完成一个，佣兵团在本地的声望值+1，也就是累计一千点声望值，再加上建团令，佣兵团就算正式成立了。

　　虽然听着任务比较多，但是一千个响应的玩家，一个人也就摊得上做一次而已，这一点根本不需要老妖去提醒，响应过的玩家们自己就会去接任务做的，毕竟这些任务虽然简单，但是获得的经验还行，算得上是好差事。

　　老妖他们的佣兵团，虽然看起来响应得很火爆，但是也有其弊病，像名流天下他们那种大型公会，正式成员直接就可以加满了响应人数，至于其他响应的玩家，名流天下这个建团申请人可以把其响应申请给打回去，把金币退还给玩家，对于自己公会的成员是个什么性格，名流天下肯定有所了解的，这样可以防止不熟悉的人进入佣兵团，扰乱管理。

　　而老妖他们就不行了，这些响应的人员可以说什么人都有，都不好做甄别的，而且玩家等级和装备也是一个大问题，虽说响应的人大部分都是20级左右的玩家，但是各自的装备却是有好有坏，参差不齐。

　　越是这样的佣兵团，到时候管理起来就越麻烦。

　　老妖和工作室的女孩们自然也想到了这个问题，一时间有些伤脑筋，连商量一下去哪儿打建团令的心情都没有了。

　　老妖自然不用说了，他是雇佣兵，是战士，却没有丝毫的管理经验，而杨永乐虽然是工作室的大姐头，但是她也只是管着十二个人，而且还都是她的知心姐妹，这样的管理经验……不说也罢。

　　“怎么，对于管理佣兵团有些伤脑筋了？”魅色舞步看到众人的表情，一下子就猜到了，笑着道：“不知道你们信不信得过我，不然的话，我倒是可以帮忙管理！”

　　“你？”老妖有些诧异了。

　　“对啊！”魅色舞步笑着道：“你别看我整天玩游戏，但是我也参与过我爸爸的公司管理的，管理一个佣兵团，其实和管理一个公司是一样的，最重要的是，赏罚分明！”

　　看着众人都看着自己，魅色舞步也来了兴致，给他们解释道：“一个佣兵团，最重要的是向心力了，如果管理层的人员能够公平对待团里的玩家，那么很容易让成员对佣兵团产生归属感，对于一些对团里做出贡献，或者贡献度高的，要给予奖励，而对于人品不好，肆意惹祸，无所贡献的人，给予惩罚或者直接踢走，只要能做到这两点，基本上就算是成功一半了！”

　　“那另一半呢？”杨永乐好奇地问道。

　　“强势！”魅色舞步总结道：“一个佣兵团或者说公会，必须要有强势的一面，至少，你要让你团里的成员感到在团里面有安全感才行，这样的强势，并不是说要去欺男霸女，而是说在面对敌人和对手的时候，不能逃避，而是勇敢地挑战，然后战胜对手，这样才叫做强势！”

　　魅色舞步撇了老妖一眼，对杨永乐道：“乐乐姐，我说句话，你别生气啊，其实当初你们让老妖当这个团长，实在是做得很对的，以你的性格，如果是招收全女性玩家的成员倒还好，但是如果是男性玩家的话，却有些问题，虽然这些年也不缺乏一些女性公会会长，但是相比起来，还是让老妖当团长好一点！”

　　“的确！”杨永乐点了点头，她也很清楚自己的性格特点，魅色舞步说得并没有错！

　　“好了，那干脆这样决定吧！”老妖开口道：“既然现在魅色舞步加进来了，干脆就让她和乐乐你担任副团长算了，听名流天下说，刚好有两个副团长的名额，就分给你们了。”

　　“嗯，好的，我没意见！”杨永乐点头道：“我会协助魅色舞步做管理的！”

　　魅色舞步上前拉着杨永乐的手道：“乐乐姐，别这么说，这个佣兵团归根结底，还是你们银枫叶工作室的，我只是来找个依靠而已，我虽然有一些管理经验，但是也同样不算多，到时候我们互相帮助吧！”

　　魅色舞步说出这么一番让步的话来，倒是让宁静小丫头她们觉得心里面舒服多了……

　　“至于老妖你！”魅色舞步转头笑笑道：“你的任务，就是要继续强大下去，一个强大的团长，很容易让成员产生自豪的，就算银枫叶现在没什么名气，以后也一定会有的！管理的事情不用你操心，我们会处理的！”

　　“哦，对了！”魅色舞步接着道：“等到佣兵团成立以后，建议你带着团里的成员下几次副本吧，这样让成员们适当了解一下你的实力，还是很有必要的！”

　　“这个不用你说，我也早就有这个想法了！”老妖笑了笑道：“听说25级的副本，全都是十二人的团队副本，光是靠工作室的这帮丫头们，估计没办法顶怪的！”

　　宁静忍不住朝老妖拌了个鬼脸，的确，工作室的现状，职业分配严重失衡了，十二个人竟然只有一个战士职业，这对于大型副本来说，限制太多了，现在佣兵团收了成员，可以有所改观了。

　　议定了事情后，杨永乐她们把老妖推走了，让他去杀BOSS打建团令，而一帮女孩子则是打算在一起商讨出一个团规来。

　　老妖想了想，还是发了个消息给名流天下。

　　“哈哈，老妖，没想到你竟然也想成立佣兵团了！”名流天下笑着道：“其实我也早就想劝你的了，一个工作室小打小闹的，还不如来加入我的佣兵团，结果没想到你竟然自己成立了！”

　　老妖笑了笑，回道：“怎么样？有没有兴趣帮我杀建团令？”

　　“当然！”名流天下笑了起来：“我还是把大伙拉来吧！大家配合那么久了，你的事情就是我们的事情！”

　　由于今天已经杀过一次半巫妖了，要想杀的话，就得等第二天了，所以老妖和名流天下约好了，第二天上线就一起去杀。

　　结果，事情有些意外，老妖他们第二天去打BOSS，运气并不算好，没有爆出建团令来，所以只好约好再杀一次了。

　　其实老妖也不是没有想过，反悔蛇身人地下神殿去杀大祭司克蒙德，但是那个BOSS实在是有些不好说，如果第二阶段的进化失败的话，那么还好打一点，但是一旦成功了的话……那等到众人的就很可能是失败了。

　　就算是有匕首上面抑制的枯萎剧毒属性，老妖也不想冒这个险，没把握的事情，他一般是不会去做的。

　　好在上交建团令是没有时间限制的，所以老妖还耽搁得起，第二天再杀了一次后，终于爆出来了，只是由于连续蹲点杀半巫妖三次，爆率和运气什么的，并不算好，出的装备中，至少都没见到紫装了。

　　拿到建团令后，老妖终于明白了当初名流天下那份迫切的心情了，虽说玩家们也明白建团令是有几率掉出的，但是一连等了两天，估计还是有一些玩家觉得不耐烦了。

　　“好了，回去吧！”收下了建团令后，老妖他们全都拿出了回城卷回了城。

　　“恭喜银枫叶佣兵团在本城成立，成为目前华夏区第十七个佣兵团！”

　　系统的提示声传来，老妖忍不住摇摇头，没想到耽搁了两天时间，就又多出了9个佣兵团。

　　佣兵团成立以后，团队频道自然也就开通了，杨永乐她们陆续将原先响应过的玩家们给接收了进来。

　　当初响应的时候，满员虽然是一千人，但是却没有上限的，老妖他们一共接到了两千多个响应成员，另外那些玩家本来也想参与响应的，但是考虑到人员超支了，也就没有在继续了。

　　杨永乐她们要做的工作就是，在这两千多人中，尽量选择等级高一点的玩家。

　　虽然等级并不代表装备和人品值，但是至少可以说明这样的人练级勤奋吧……至于其他的玩家，在人员收满了以后，系统会自动退回他们缴纳的响应费用的，只不过48小时的时间没过的话，他们就得等等才能重新申请响应或者申请加入佣兵团了。

　　慢慢地，随着杨永乐她们的操作，收进来的人也越来越多了，团队频道开始热闹起来了。

　　“真的是妖哥啊！”一个玩家进来后，看到置顶的团长名字是老妖后，忍不住兴奋地叫了起来。

　　然后频道里面立马响起了一阵问好的声音。

　　“大家好！”老妖也不得不出来应付一下场面了，他说道：“进团以后，请都看看团里的规定！”

　　这是在佣兵团成立的时候，杨永乐她们就商讨出来挂上去的了，用很醒目的颜色标注出来的，旁边还有着佣兵团的标志，一张银色的枫叶，倒也很是和佣兵团的名字联系得起来。

　　“妖哥！我有个问题要问！”一个叫做路末痴的玩家突然跳出来发问道：“妖哥，团里面的十二个挂着枫叶前缀的MM，和你是什么关系啊，还有那个魅色舞步，是不是就是传说中的那位啊？”

　　“最重要的问题是……我们能不能接近她们啊！？”另一个叫做没气皮球的玩家补充了一下路末痴的提问。

　　“对啊对啊，这才是最重要的！”一帮男性玩家成员赞同道：“皮球，你丫的用词太文明了，过于含蓄是要不得的！”

　　老妖都不知道怎么回答了，最后还是宁静小丫头站了出来，很是彪悍地来了一句：“想泡我们？打赢了老妖再说！”

　　好嘛，直接拿老妖来当挡箭牌了……


第116章 成员搭配

　　一千多人进入佣兵团后，一时间频道里面热闹非凡，这也是最开始大家都觉得很有新鲜感的缘故，估计过段时间，这样的热闹程度就会降下来的，不然的话，怕是有很多玩家会把佣兵团频道给屏蔽住的。

　　老妖查看了一下，佣兵团的页面当中有统计，目前收进来的人员当中，25级的玩家并不多，只有三十七号人左右，其余的23、24级的占大半，杨永乐她们收人的时候，也尽量收了一些女性玩家进来，虽然不多，但是却可以起到调节的作用，不然的话，团里的男性玩家会抗议的。

　　考虑到目前佣兵团的等级只有一级，所以杨永乐和魅色搞出来的团规中，对于贡献度的要求并不算离谱，要求每天每人需要有至少50点贡献度的进账，一个星期查询一次，达不到要求的，给予一次警告，如果第二次还是没有达到的，那么对不起，请你走人。

　　佣兵团贡献度，可以通过上缴生活材料获得，也可以通过上缴装备获得，同样的，也可以通过完成主城当中的一些任务获得，途径还是比较多的，50点贡献度并不算难完成，这一点，大多数成员都接受了。

　　佣兵团的第一次升级，只需要声望值达到后就可以提升了，每一个佣兵团，都有一个在本城的声望值属性，团里面的成员通过完成城里NPC派发的任务，可以获得数值不等的声望值，会被累加进这个声望统计中去，佣兵团规模1级升2级，需要50000点声望值，并不算高，如果一个团里的人，每人每天接一个任务，估计也有一两千的声望值进账，而且现在玩家们练级的时候，谁都会接上一两个任务的，这样一来，大搞十多天左右，佣兵团的声望值就够升级了。

　　而以后的升级，就不单只是声望值达到就可以了的，还需要佣兵团自己的领地当中建筑物达到某个基准才行，这些需要等佣兵团升级了以后才能够得知，所以老妖也并没有考虑太多。

　　他在佣兵团频道中通知了一声，让团里25级的玩家尽量上线，到时候早上9点半左右，团里要举行副本活动，顿时得到了不少人的响应。

　　现在25级左右的玩家不算多，所以就算是有人想要下副本，一般也很难组到搭配合理的队员，除非是一些已经成立了的佣兵团组织人手才行，普通的散人玩家，现在还没那个资本挑战25级副本。

　　所以在听到老妖明天组织团里下副本后，25级的玩家顿时兴高采烈的，而那些23、24级左右的玩家，在羡慕之余，自然也会努力冲级的。

　　下了线以后，老妖摘下头盔时，都忍不住长长地喘了口气，佣兵团虽然很有意思，但是管理起来也是劳心劳力的活，看来自己以后得慢慢适应了，虽说魅色舞步和杨永乐承诺会管理的，但是老妖一个大男人，总不可能什么事情都丢给两个女人去做吧？有时候该出面的还是要出面。

　　吃饭的时候，老妖问了一下工作室女孩们的等级情况，现在除了杨永乐，宁静，王可，苏慧她们几个主力战斗职业是刚升到25以外，其余几个女孩子都还没到，她们平时的大部分时间都花在冲生活技能上面了，练级时间自然也就少了。

　　“尽快冲级吧，生活技能先放一放！”杨永乐对她们道：“现在既然成立了佣兵团，以后只要有贡献度，生活材料就比较容易获得了，25级是个坎，前面升级难升，但是到了25级以后的副本经验很高的，只要你们冲到25级，以后的等级就要好升一点了。”

　　殷雅她们几个女孩子点了点头。

　　“老妖，明天的团队副本，你打算怎么分配？”杨永乐问道。

　　“现在25级的玩家有多少个人？”老妖想了想后问道。

　　“算上我们几个的话，一共有四十三个人左右！”杨永乐道：“不过团里有几个人已经24级80%以上的经验了，估计过一晚上，明天可以多出几个来的。”

　　“这样吧！”老妖道：“暂时打算分成三个副本团队吧，明天你带一支，魅色舞步舞步带一支，我带一支，这样一来，一个团长两个副团长带队，也算说得过去，明天上线再看吧，人数问题协调一下就可以了。”

　　“那我们呢？”宁静眨巴着大眼睛问老妖道。

　　“你们想跟哪支队伍都可以！”老妖笑了笑对她道：“你们自由选择就行了！还是说，你也想带队？”

　　“不了！”宁静用筷子在碗里有一下没一下地点着道：“我带队没人信服的，还是就按你说的办吧！”

　　老妖顿时有些诧异了，宁静小丫头竟然会这么听话？这简直是太阳打北边出来了啊！

　　“看什么看？”宁静被老妖的眼神搞得有些不好意思了，瞪了老妖一眼道：“就不许我乖一回啊！我可告诉你，团里面牲口太多了，工作室的姐妹们你要负责照顾好！这是你这个当团长的责任！”

　　“噗嗤！”老妖差点被一口饭给呛到了，赶紧擦了擦嘴道：“不是吧！你这个照顾二字，我怎么听着那么不对味啊！？”

　　女孩子们也听出了宁静话里的意思，忍不住脸红不已，揪着她打闹起来。

　　杨永乐看着她们打闹，不由得微微一笑，对老妖道：“你别听宁静这丫头的，姐妹们的性格我很清楚的，你不要把她的话放在心上。”

　　老妖也不知道说什么好了，只好埋头吃饭，顺便夸奖一下迪迪的手艺，让迪迪眉开眼笑的。

　　休息了一晚，第二天大家早早地就上线了。

　　看了一下团里的成员，发现25级的玩家有不少已经上线了，而且大多数玩家都有贡献度进账，仓库里面，已经有不少玩家送进去兑换贡献度的材料和装备了，佣兵团的声望值也有了一点增长，看来对于团规，还是有很多人遵守的。

　　现在是9点钟，老妖决定再等一等，于是联系了一下杨永乐她们，准备先补充一下药剂什么的。

　　老妖自己虽然不用什么药水，但是他每次都还是尽量带好，这些东西是有备无患的，就算自己用不到，其他队员也有可能用得到的。而他自己，重点准备的是毒药之类的东西，这些可以到系统药店购买，不过效果不算好，所以他打算找杨永乐拿一点。

　　女孩们生活技能做出来的成品药剂和装备等等，都是统一交给姜宇她们管理的，拿去卖或者拿去用，都要有详细的收支情况，这是她们细心的天性所决定的，杨永乐找姜宇拿了点毒药后，给老妖送来了。

　　又等了一会儿后，看着时间差不多了，老妖在团里面吼了一声，让25级的玩家到副本NPC那里集合，然后就和杨永乐她们一起过去了。

　　原先的15级嘶响洞穴副本，算是一个历练用的副本，所以不需要接任务，就能直接进入开启，进入人数也限制在6个人，这主要是让玩家们熟悉团队配合等等，但是25级的副本却不同了，需要先找NPC接了任务才能触发，而且是十二个人一起做的，和15级的副本，有了很大的差别。

　　这些，都是老妖昨天在官方网站上面看到的一点内容。

　　发布副本任务的，是在黑暗精灵王宫中，一个黑暗精灵祭祀模样的年老NPC，老妖她们到了以后，耐心等了一会儿，过了不久，人员就逐渐到齐了，连魅色舞步也来了。

　　“妖哥！？你就是妖哥，我们的头儿！？”

　　很多团里的成员，这还是第一次见到老妖的模样，这一次老妖并没有开启面巾效果，毕竟以后要经常和团里的成员接触的，老是神神秘秘的，说不定反而让众人反感。

　　说实话，老妖在游戏中的角色，还是蛮帅的，影族那一双深黑色的眸子，很是能吸引住别人的眼光，所以对于传说中妖孽哥的形象，团里的成员们倒是没怎么失望。

　　“好了！现在开始分配人员吧！”老妖压下了众人叽叽喳喳的议论声，看了一下在场的人，发现连上自己这边，也才只有34个人到了而已，比想象中的差了点，连三个副本团队都组不成，估计是有些玩家昨天晚上玩得太晚，现在还没起床的缘故吧！

　　老妖也不管那么多了，没来的人是他们自己的损失，而且省得人来多了，还得多加一支队伍出来，老妖现在对佣兵团的成员还不了解，都还找不另外一个人来带队呢。

　　还好的是，来的这些25级的玩家，职业搭配比较合理，倒是没让老妖伤什么脑筋，不过34个人的话，有一支团队就要少两个人了。

　　想了想，老妖把魅色舞步和杨永乐的队伍搭配满员了，而自己带的这支队伍，连上他就只有十个人了。

　　“头儿，这样行不行啊？”有玩家发问道：“你们那边只有你一个刺客，伤害输出怕是不够吧？”

　　“就是啊！”老妖自己这边的队伍也有人点头道。

　　还没等老妖回答，那边魅色舞步就笑出声来了：“放心吧你们，有他一个人在，输出绝对不是问题的！”


第117章 蛛化精灵副本

　　一般来说，十二个人的副本，里面的怪物都比较多，BOSS自然也比较强，所以至少需要三个战士，两个牧师的基本配置，猎人职业要一到两个，负责引怪，而剩下的伤害输出，主要是靠法师和刺客职业了。

　　高物理防御的怪，靠法师来进行攻击，而高魔防的怪，则是靠刺客进行攻击，伤害输出对于战士来说是次要的，他们的任务就是顶怪和拉住仇恨。

　　由于这次来的佣兵团成员当中，刺客职业比较少，所以分配过后，老妖他们这边的队伍中，就只有他一个刺客了，如果遇到高物防的BOSS还好，可以靠法师的攻击来弥补，但是如果遇到高魔防的BOSS，可能打起来就有些吃力了。

　　十个人，三个战士，两个牧师，三个法师，一个猎人，加老妖一个刺客，这样的配置，算是最基本不过了，而魅色舞步和杨永乐她们，都比老妖他们这边多出一个牧师和一个刺客来，无论是治疗还是输出，都绝对足够。

　　老妖他们这边的团队成员，虽然心中有些疑惑，但是还是听从了意见，现在团里赶过来参加活动的就是在场的这么点人了，拉其他非佣兵团成员进来倒是可以，但是到时候的装备分配很难处理，所以也只好将就了。

　　见都没有了意见后，老妖才转过头来和NPC对话，接副本任务了。

　　这个叫做沙奎尔的黑暗精灵祭祀，用沙哑的声音说道：“这段时间以来，王宫里面一直在有不少的黑暗精灵侍卫失踪，虽然怀疑他们是被人秘密杀害了，但是奇怪的是，我们并没有在任何地方找到他们的尸骨，直到前几天，才有人在王宫地下通道中，发现了一些奇怪的现象！”

　　“在大主教的命令下，我们组织了人手进去查探，但是派去的人，却几乎全军覆灭了，只有一个人逃了回来，却是言语不清地说着什么蜘蛛妖魔之类的话语，勇敢的冒险者们，我们的人手并不充足，除开要护卫王宫的力量以外，难以再抽出第二支队伍进去查探了，不知道你们能不能够帮忙呢？我会给你们丰厚的报酬的！”

　　在老妖选择了确认后，团队里面的人员都听到了系统传来的提升声：“接到副本任务，查探并找出黑暗精灵们失踪的秘密！（普通难度）”

　　在接受了任务以后，老妖他们就看到黑暗精灵祭祀身后，一个黝黑的地下洞口显示出来了，估计这就是通往王宫地下通道的入口，也就副本入口了。

　　25级的副本和15级的副本，最大的区别就在于，每一个不同种族的主城，玩家能够接到的副本就不同，就好像老妖他们在黑暗精灵主城，接到的是这个和黑暗精灵有关的任务，而在人类主城的接到的却是一个寻找失踪的帝国骑士任务，总之，主城是什么种族的，副本就和这个种族有很大的关系。

　　而15级的副本，每个主城都是一样的嘶响洞穴副本，这就是差别所在了，25级的副本，内容丰富了很多，在玩家30级以后，可以通过传送阵到别的城市去，到了那个时候，如果有兴趣的话，也可以体验一把其他种族副本的内容。

　　从地下通道入口进入后，老妖他们就正式踏入了副本当中了，和杨永乐以及魅色舞步带领的队伍分开，看不到她们和其他成员了。

　　光线很暗，这是老妖对副本的第一印象！

　　从背包里面将火把拿出来后，众人都点上了。

　　既然要下副本，大家都会有所准备的，论坛上面的攻略现在虽然还不多，但是一些基本的东西还是有的，就比如说这个副本必须要准备火把，而且最好准备的是特制火把。

　　现在老妖他们所在这个副本，最大的难度是，这里面的环境竟然是系统的夜晚环境，也就是说，非黑暗精灵族的玩家，在这个副本里面要受到攻击防御通通降低25%的惩罚！

　　这是一项比较变态的系统设置了，黑暗精灵族的玩家，一般都是选择刺客或者猎人职业，很少有人选择战士和法师职业的，这样一来，就意味着不可能单单组黑暗精灵族的玩家下副本了，那样根本就搭配不好职业。

　　这也是为什么攻略上面说，一定要准备特制火把的原因。

　　【特制火把：由特殊材料制造的燃油，可以减少使用者受到的黑夜惩罚10%，燃烧时间1个小时】

　　这样的火把，在系统杂货店里面都有卖的，但是价格却十分的高昂，10个金币一根，只能够持续一个小时不说，而且一次只能对一个人使用，也就是说，如果完成副本时间满算为4个小时的话，为了做一次副本，一个玩家就至少需要花费40个金币来购买火把，十二个就是将近四百八十个金币了！

　　看来游戏中对于虚拟经济的调控，还当真是无所不在，哪怕是这样下一个副本，都能找到回收玩家金币的途径。

　　不过这也是很正常的，一个游戏能够运营长久，经济系统是很关键的，像以前一些游戏，由于爆钱容易，回收的却很少，导致游戏中的物价高得离谱，一件低级装备都能卖到天价，新加入的玩家往往无力购买，久而久之也就没有玩下去的兴趣了。

　　没有新人的持续加入，一个游戏是开不长久的，所以说经济系统是相当重要的。

　　火把在使用了以后，算是一种持续药剂一样的效果，并不会占用玩家的副手来持着，还是很方便的。

　　老妖稍微好一点，他的面巾还是上次打到的那个，一直没有换掉，降低黑夜惩罚5%，再加上特制火把的功效，总体降低黑夜惩罚15%，这也就是说，老妖现在的攻击力和防御力，只降低了10%而已，还有900多的伤害。

　　就算是这样，老妖的攻击力，也是目前队伍中最高的一个了。

　　从地下通道一直下去的过程中，没有遇到任何的怪物，这个副本有些类似冒险加解密类的副本，虽然同样要杀BOSS和小怪什么的，但是过程中却需要玩家们揭开一些线索，感觉多了不少乐趣。

　　没过多久，老妖他们就在前方不远处看到了一个黑暗精灵刺客的尸体，是一个NPC。

　　这个NPC还在微微地呻吟着，老妖他们走上前去的时候，就接到了任务提示：“发现黑暗精灵王宫侍卫，是否上前询问？”

　　这样的提示，自然是点是了。

　　“你发现了一个垂死的黑暗精灵王宫侍卫，他现在已经没办法说话了，你仔细察看了他的伤口，发现并不是利器造成的，而是一种类似有着锯齿状肢体的生物撕咬而造成的！”

　　一段系统提示出现，老妖他们得到了任务的第一个线索，然后NPC头一歪，就这么挂掉了。

　　“哇塞，这NPC真够个性的，话都不说，就等着我们来见他一面，然后才舍得挂掉！”

　　队伍里面，昨天佣兵团频道里面那个叫做路末痴的法师，此时也跟着老妖进来了，见状忍不住吐着舌头说了一句，惹得其他成员笑出声来。

　　他旁边一个叫做路未知的牧师MM，却是好笑地掐了他一把。

　　老妖看了他们一眼，发现他们的名字有些像，而且看起来关系比较亲密，估计是一对小夫妇吧。

　　一行人接着往前走，不时地遇到一些岔路，最后少数服从多数地进行了选择，七绕八绕的，竟然也给他们找对了路。

　　这是一个比较恐怖的房间了，看起来原本是堆放粮草和兵器的仓库，但是如今却是缠满了大量的白色蛛网，几个黑暗精灵被包裹成大茧贴在四周的墙壁上面，只露出头部让他们呼吸，现在同样是奄奄一息的模样。

　　老妖队伍里面的几个牧师MM和法师MM，看到这一幕，都忍不住掩着嘴惊呼了一声。

　　“你们无意间来到了一个房间，却发现几个失踪的黑暗精灵，是否要解救他们？”

　　老妖点了一下是后，却又听到了系统传来的提示声。

　　“就在你打算上前解救他们的时候，突然听到了诡异的声音传来，几个黑影从天花板上面朝着你们扑了过来！”

　　众人一听，都明白是怎么回事了，肯定是怪物出现了。

　　于是他们迅速站好位置，战士在外面，法师和牧师被围在里面，猎人则在外围拉开了弓弦准备着。

　　大家能练级到25级，基本的团队配合还是知道的，只是目前所处的空间比较小了一点，而且队伍人数变成了10个人，所以站位的时候显得慌乱了一点，总体来说，并不是那么默契。

　　老妖也自然观察到了这一幕，忍不住点了点头，只有有那种配合的意识，其他的都可以通过训练来变得默契起来的，这并不是问题。

　　就在老妖这样想着的时候，天花板上面的黑影啪地落到地面上来，将老妖他们给围住了。

　　接着火把的光亮，众人终于看清楚了这些怪物的模样了，那是一个有着巨大的蜘蛛下体，上半身却是一个黑暗精灵模样的怪物，双目无神的样子。

　　【蛛化精灵：30级精英怪物，蜘蛛女神萝丝制造出来的侍卫。】


第118章 指挥

　　这样的精英怪物蛛化精灵，一共出现了两只，还有十几只普通的25级小怪：黑暗蜘蛛也跟着一起出现了。

　　两只蛛化精灵体型较为庞大，下半身的蜘蛛腿上面满是锋利的倒钩，估计先前遇到的那个挂掉的黑暗精灵NPC，就是丧生在这样的节肢上面，蛛化精灵发出一声咝咝的吼叫后，那些黑暗蜘蛛立马就朝着众人扑来了。

　　“自由攻击！”老妖喊了一声，自己却并没有立刻出手，25级的小怪，对于玩家来说并不是什么问题，他要防备的是那两只蛛化精灵，一旦他们突然冲上来，很有可能将队伍的阵型扰乱的。

　　所以老妖一直没敢把自己拖入战斗状态当中，生怕到时候无法使用潜行。

　　在老妖发出了战斗命令后，跟着老妖一起进来的银枫叶团员们，也立刻就出手了，三个战士牢牢地顶在最前方，劈砍着扑过来的黑暗蜘蛛，而后方牧师飞快地施展着祝福术，给众人做状态加持，猎人职业和法师职业全都躲在战士后面，开始进行远程攻击，一颗颗爆炎火球朝着黑暗蜘蛛砸了出去，中间还伴随着猎人射出的震荡箭攻击，对于现在较为密集的黑暗蜘蛛怪物来说，这样的小范围伤害是最好用的。

　　现场的场面顿时火爆起来，怪物们受到攻击发出的惨叫，玩家们释放技能时的声光效果，全都交织在一起，很是壮观。

　　黑暗蜘蛛1万5左右的血量，攻击和防御力都不算高，魔法防御似乎更是低得可怜，一个爆炎火球砸过去，一小片范围内立马冒出六七百左右的伤害数字来，这还是被黑夜惩罚降低了15%攻击力打出来的伤害，不然的话，可能还要更高一点。

　　法师职业不愧是被称为炮塔的存在，只要前方的战士们顶住阵脚，他们三个法师在后面就可以安心地出手了，他们当中有两个还是修习了火焰天赋的，魔法攻击完不说，还带灼烧伤害，让黑暗蜘蛛们不停地掉血，另外一个虽然是修习冰霜天赋的，但是现在这样的情况下，用爆炎攻击明显比较好一点，再加上魔法伤害也不算低，打出来的伤害数字也同样不差。

　　老妖虽然没有出手，但是却在观察着众人的攻击方式，从中可以看出来，有不少的人只是一些普通玩家，释放技能的时候完全就是下死力气地释放，根本没有考虑过出手时机，或是攻击范围什么的，而且从没有考虑过自身魔法值之类的情况，全都是放到没有了，拿出药剂就灌。

　　老妖忍不住摇摇头，也不知道是不是因为自己当初一开始就接触了优乐美和合金风筝他们的缘故，他现在对于游戏中的各种操作和需要注意的问题，已经慢慢地有了认识了，虽然优乐美和合金风筝算不上是什么顶级职业玩家，但是职业玩家应该有的素质，他们却是具备的了，老妖和他们相处的时间长了，自然也开始对这些素质有了了解。

　　现在骤然看到自己队友们这样的攻击方式，老妖还真有些不习惯。

　　于是，他忍不住出声提醒道：“牧师的治疗不要一直刷，节省一点魔法值，战士职业一般保持一半左右的血量就没问题了，不要试图把他们完全加满！尽量让自己的治疗术处于冷却完毕的状态，以便能够随时对需要治疗的人做支援！”

　　这些操作知识，其实都是从优乐美身上学来的，那小屁孩一直都是这么做的，现在老妖只不过是现学现卖而已。

　　老妖的语气很镇定，让正处于狂热杀怪状态中的众人忍不住楞了一下，随后很快就反应过来了，发现老妖的话相当的有道理。

　　现在三个战士呈扇形顶在前面，被攻击的主要就是他们，所以牧师们的治疗术基本都是落在他们头上的，但是事实上，这些25级的黑暗蜘蛛，打一下战士，只能让他们掉一百多点血左右，一个战士最多只会被三只蜘蛛围攻，掉血最多在五百点左右，如果维持一半左右的血量，他们也有2000左右的血量，根本秒不掉他们的，如果让他们的血量一直保持满值，看着倒是蛮舒服的，但是实际上牧师的魔法值却是被浪费掉了。

　　队员们听从了老妖的命令，牧师们也放缓了治疗术的释放。

　　“法师优先攻击血量较少的怪！”老妖接着指挥道：“集中火力打击，减轻战士的负担！”

　　话音一落，三颗爆炎火球落在了左边那三只扎堆的黑暗蜘蛛身上，登时就把那三只蜘蛛给秒掉了。

　　“不要到魔力没了才吃药！”老妖又叮嘱道：“留一点保底的魔法值，三百五百随你们定，不过一定要保证能够在关键时刻至少释放出一个魔法来，低于这个数值，就立马喝药，不然遇到突发状况很难应付的！”

　　虽然老妖到现在还没有出手，但是随着他沉着冷静的指挥，众人也慢慢习惯了听从他的吩咐，攻击也开始变得有条不紊起来，不再像先前一样，大家乱哄哄地出手，那样虽然看着很热闹，但是实际上杀怪效率反而没有现在的高。

　　越是一个人员众多的战场，越是需要一个头脑冷静的指挥，而老妖现在无疑就在扮演着这样的角色，虽然老妖以前并没有玩过多少游戏，但是随着他对游戏认知的加深，一些他原本在战场上面累积起来的经验，开始被他带入到游戏中来了。

　　“杀小怪不要杀干净！”老妖对众人道：“最好留着一只，因为不知道这精英怪还会不会召唤小怪，留一只以防万一！”

　　“头儿，你是职业玩家吧？”路末痴他们好奇地问道。

　　“我也不知道！”老妖朝他们笑了笑道：“这些东西，并不一定要职业玩家才懂，只要用心学，其实每个人都可以做到的。”

　　“哦！”众人若有所思地点了点头。

　　看着小怪逐渐被清理完了，老妖也进入了潜伏状态，朝着其中一只精英怪摸了过去。

　　这两只精英怪在先前就一直停留在后方没有动，所以老妖估计，一旦小怪被清理完了，精英怪要么就会重新召唤黑暗蜘蛛，要么就是加入战斗。

　　小怪和精英怪完全是两个概念，现在大家都有黑夜惩罚，虽然有牧师的加持存在，多少弥补了一点回来，让小怪只能打战士掉一百多血，但是换做精英怪就不同了，或许攻击力至少要高出三倍左右，如果两只精英怪同时攻击一个战士的话，那很有可能就是再一次出现手忙脚乱的情况。

　　“等我出手后，你们立马开始攻击另外那只精英怪物！”老妖在团队频道对众人道：“小怪省一只就不要管它了！”

　　见大家都点头后，老妖便摸到了右边那只蛛化精灵身边。

　　不过，有些意外的是，就在老妖刚要出手的时候，那只蛛化精灵似乎察觉到了什么，开始不安地骚动起来。

　　不能再等了！老妖果断地出手了！

　　伏击！

　　从潜伏状态中猛然间蹦出来，老妖直接将他给晕住了。

　　伏击的效果是30秒的眩晕时间，这个技能有一个隐性的属性，那就是在只能对还没有进入战斗状态的目标使用，而且每一个刺客同一时间内，只能对一个目标使用伏击技能。如果目标做出攻击行为，进入了战斗状态，那么伏击技能就无法使用出来了，这是老妖经过几次试验后得出的结论。

　　“动手！！”

　　看到老妖晕住了那只蛛化精灵后，众人的攻击立马转向了另外那只精英蛛化精灵。

　　那被攻击的蛛化精灵，发出了一声咝咝的怒吼声，迈动着下身的蜘蛛腿，顶着头上不断冒出的伤害数字，就朝着众人这边爬了过来，想要让伤害它的这帮冒险者们付出代价。

　　这个时候，众人都看到了它的全部属性了。

　　血量8万，物理攻击力750，魔法攻击力0，物理防御力600，魔法防御力300，黑暗感知：有一定几率发现潜藏中的敌人；迅捷：攻击速度提升50%；蛛网攻击：缠绕敌人，使其无法动弹。

　　一般来说，副本里面的精英怪物，都要比野外的精英怪物强一点，这只30级的精英怪，竟然有3个技能！


第119章 老妖出马，一个顶俩

　　在面对精英怪物的时候，顶怪的任务，就落到了队伍中唯一一个抗盾牌拿单手剑的战士身上了。

　　战士职业的天赋有三个：英勇，坚韧，荣耀，一般来说，攻击型战士，会选择英勇天赋加点，想玩骑士类型的，选择荣耀天赋加点，而选择朝肉盾方向发展的战士，则都会选择坚韧天赋进行加点，而且自身的属性点也会适当配给敏捷的，面对高攻击的BOSS时，刺客法师牧师猎人，通通都必须仰仗战士来顶怪，这是毋庸置疑的，有时候一个团队能否生存，就是看队伍中有没有一个很好的MT。

　　这个盾战士的装备还算不错，有了手中的盾牌，他的防御至少要比同等条件下的全力战士高出不少来，由他来抗怪是最好不过的了。

　　在游戏的固定程序当中，仇恨值是一个很关键的东西，特别是在人很多的团队当中，因为无法准确计算每一个人的伤害输出，自然就无法弄清楚对怪造成的仇恨到底有多少，所以一般来说，都是先由顶怪的战士先攻击一段时间后，其余的队员才出手攻击。

　　被引过来的蛛化精灵，首先就被盾战士一个鄙视技能给吸引住了，然后其他人暂时停手，让战士放手攻击，等到累计了一定的伤害后，众人又才重新开火。

　　游戏当中，如果怪物等级高于玩家一定数值，盾击技能是无法产生作用的，就算有固定伤害产生，但是眩晕一秒的时间却是不会有的，这是等级压制的结果，这样的等级压制，一般在高出10级左右就会出现了，所以一般也很少有人对高等级的精英怪或者BOSS使用盾击技能。

　　所以曾经也有人试想过，想用大量的盾战士玩家，来进行无限晕击战术，但是这样的战术最终被否决掉了。

　　高于玩家10级的BOSS，无法晕住，而如果只是高于玩家5级左右的BOSS，理论上的确可以被晕到死，但是这样的无限晕击，却是极其不划算的，要知道战士职业的怒气值，在长时间没有进行攻击的话，是会慢慢消退掉，最终变成0的，也就是说，如果想要无限晕，就只能在野外杀BOSS才行，这样才会有小怪不断刷新出来让战士玩家获取怒气值，但是这样一来，完全就是傻到不行的行为了，出动一大帮战士玩家，一人砍一下都可以直接干掉BOSS了，而仅仅只是为了一个只是高于自身等级5级的BOSS，还要去用无限晕击磨时间，那不是很傻吗？

　　眼前这个精英蛛化精灵只有30级，倒是可以使用盾击技能，但是一来盾击的固定伤害值少得可怜，二来目前只有三个战士而已，根本无法一直让BOSS晕下去的，所以还不如多用伤害高的技能进行打击，以便拉到仇恨值。

　　盾战士的防御力够高，但是由于牺牲了攻击能力，他的攻击仅仅只能达到破防的程度而已，虽然有系统计算伤害的时候，有破防补偿，但是他也同样只能打蛛化精灵100多点血，好在战士职业的技能当中，有几个是攻击时附带产生大量仇恨值的，所以倒也让他稳稳地拉住了怪。

　　等他打了10秒多钟后，老妖觉得差不多了，于是让大家一起出手。

　　一时间，蛛化精灵的头上不断飘出一连串的伤害数字来，虽然大多都不算高，也就是200、300这样，法师的攻击比较高一点，偶尔出现暴击的时候，倒是能够有一千一二左右的伤害数字，这样累计起来，伤害输出也算够多了。

　　老妖也上前出手了！

　　他的攻击力，本来就是这群人当中最高的，一出手之下，立马就让人注意到了。

　　“暴击！－1040！”

　　第一下正手剑打出的伤害，就让众人楞了一下，法师出现暴击，打出上千伤害倒是不奇怪，毕竟蛛化精灵的魔法防御只有300点而已，才是物理防御的一半，但是老妖的攻击，明明是物理攻击好不好！这样也能打出上千伤害！？

　　正在他们愣神的时候，一个更加离谱的情况出现了。

　　蛛化精灵身上绿了一下，然后颜色迅速地消失掉了，一个巨大的伤害数字从它头上飘了出来：“－4000！”

　　“我靠！”众人忍不住吓了一大跳。

　　虽然明知道很有可能是老妖的毒素技能，但是这样一个数值，却已经超出了众人的想象范围了。

　　这是老妖左手中的女王蜂之针上面附带的技能，丧魂之毒，50%的几率相当的高，第一下攻击中就出现了。

　　老妖这家伙，就像是嫌众人不够吃惊一样，右手中的亲王葬礼，一记反手剑接着打出了，而这个时候，恰好那盾战士为了防止仇恨被老妖巨大的伤害给拉走，下意识地用了一个盾击技能，将蛛化精灵给晕住了。

　　“暴击！－1390！”

　　然后蛛化精灵身上又变得绿幽幽的了，一个“－158”的数字冒了出来，然后持续地冒。

　　老妖现在的正手剑和反手剑技能都是2级了，2级的反手剑，虽然基础伤害没有变，但是眩晕状态下的伤害，翻倍为210%了，也就是说，老妖现在被黑夜惩罚降低了10%的伤害，他的攻击力为900，反手剑的伤害就变成了（900*0.5）*2.1，再计算暴击的伤害翻倍……正手剑技能完全赶不上了！

　　众神时代中，对于暴击的设计十分的有特点，不但出现暴击时会伴随着超级强劲的打击手感和声光效果，而且出现暴击的时候，伤害值的计算和非暴击伤害计算是不同的，非暴击伤害，只是按照玩家自身的攻击力减去怪物防御力后得出，而出现暴击了以后，则是先计算玩家攻击力翻倍后，才来减去怪物防御力的！

　　这样的设计，对于每一个职业的玩家都是如此，但是对刺客职业来说，的确是一大福音了，刺客血薄，物理防御低，魔法防御低，就只有攻击力能够拿得出手了，这样的暴击计算也算是对刺客的一点弥补了。

　　暴击的计算公式，在前段时间就有人得出计算公式的了，也有人对此表示质疑，认为这样的暴击计算是不是让刺客太变态了，一旦出现暴击，布衣职业基本上就会被秒杀的。

　　结果，这样的质疑很快就被推翻了，而且是被很多刺客玩家推翻的，他们的理由是，如果一个刺客连出现暴击都秒不了布衣职业，那么刺客职业就根本没有存在的价值了，所有玩刺客的玩家都去删号得了……

　　玩刺客职业的玩家，并不是说他们操作都有多么厉害，有很大一部分刺客玩家，单纯的只是为了体验那种劲爽的高伤害暴击才来的。

　　老妖虽然不是抱着这样单纯的为了体验暴击才来玩刺客的，但是不可否认的是，他对于出现暴击时的那种感觉，同样非常的喜欢，那种眼前整个画面都因为自己的暴击而产生颤抖的效果，会让人产生自己拥有无比强大力量的感觉，仿佛置身于一种世界尽在我手中掌控的美妙当中……

　　亲王葬礼上面附加的附魔毒素属性，是相当有用的，虽然在和玩家PK的时候，这样的猛毒属性发挥不出来，但是对于血量高的精英怪和BOSS来说，却是一大利器，老妖学了一级毒药精通，增加毒素效果5%，每秒掉血158点，持续10秒钟，那就是1580点血了，而且毒素效果消失后，还可以再次附加上去。

　　加上先前伏击另外那只蛛化精灵时得到的连击点数，老妖现在有三个连击点了，稍微一想后，再次一记正手剑劈在眼前的蛛化精灵身上后，老妖发动了残影剑技能！

　　“暴击！－4140！”

　　这样的伤害值爆出来后，就连老妖自己都吓了一跳，自从将亲王葬礼冲到+5以后，这段时间一直都在打高等级的BOSS，残影剑三次连击出现的伤害，还从来没有出现过4000以上的数字，现在突然来打一个30级防御不算高的精英，一下子爆出的伤害连他自己都不敢相信了。

　　竟然比丧魂之毒打掉的血还要高！？

　　心中微微一计算，老妖在残影剑发动完毕后，立马开启了奔行技能，转身就跑！

　　不跑不行啊，这一连串的伤害下来，老妖已经干掉这蛛化精灵上万的血量了，仇恨值恐怕早就转到他身上来了。

　　果不其然，那蛛化精灵愤怒了，丢下面前的盾战士，转过身来就朝老妖攻击，见他开了奔行跑路后，立马从嘴里吐出一团蛛丝，这个属于魔法技能的攻击，一下子就缠到了老妖的身上。

　　“你受到了蛛网缠绕，5秒内无法移动！”

　　听到这样的系统提示声，老妖感觉很是杯具，虽然自己的超高伤害固然很好，但是经常会出现这样的情况，一连串的连击下来，一般都会把怪物的仇恨吸引到自己身上的。

　　“愣着干什么！？拉仇恨啊！”老妖忍不住在团队频道里面吼了起来。

　　队伍里面的团员们早就看傻了，那不断跳出的超高金色数字，早就让他们把精都震亡了……听到老妖的吼声后，一个个才豁然回过神来，赶紧用鄙视技能强制拉仇恨。

　　那蛛化精灵虽然将老妖给缠绕住了，但是现在却被鄙视技能给吸引住了，一时间进退两难，最后颇为愤怒地瞪了老妖一眼，不甘心地怒吼了一声，重新转过头攻击盾战士。

　　“那个……头儿，弱弱地问你一个问题……”等到场面重新被控制住了后，队伍里面一个叫做红烧小JJ的法师才期期艾艾地问道：“你不会就是传说中的GM吧！？”


第120章 人面蜘蛛

　　直到这个时候，众人才终于明白魅色舞步为什么会说，只要有老妖在，伤害输出不是问题了，这哪里叫做不是问题，简直就是非常不是问题！

　　好吧，我承认，我绕口了……

　　有了老妖在，众人很快就将蛛化精灵给干掉了，然后再继续将剩下的那只给一起放翻了以后，终于肃清了这个房间里面的怪物。

　　这一小段的配合时间当中，众人终于算是明白了老妖的强大了，三个战士被他一个人搞得紧张兮兮的，一旦看到老妖出手攻击怪物的时候，他们立马就要打起十二分的精神来，生怕一个疏忽之下，让老妖把仇恨给抢走了，本来按道理来说，三个战士一起抗精英怪物是很轻松的，但是却由于有了老妖的存在，让他们三人比杀40级的BOSS还要累……

　　一帮人到了最后杀完怪的时候，看着老妖的眼神都变得不同了，妖孽哥就是妖孽哥……果然很妖孽啊。

　　一个战士还忍不住偷偷对其他人道：“枫叶·静静那个小美女不是说了，想要泡她们，先打败妖哥再说吗？我原本还想着什么时候和头儿PK一场呢，战士打刺客，那不是很轻松的事情吗？现在看下来，我可以彻底的宣布，我真的绝望了……”

　　众男生们悲愤不已，同时又深以为然，只有几个女性玩家肚子都笑疼了。

　　一帮牲口们对于老妖的攻击力很好奇，想让老妖发出来看看，结果老妖只是笑了笑，将亲王葬礼的外观效果给打开了。

　　+5的紫色武器，外观效果比最初自然有了改变，那浓浓的血色光芒散发出来，将光线暗淡的地下通道映成了一片充满寒意的红色，那短剑握手部位的骷髅模样，更是让众人忍不住打了个冷战。

　　就算是没有看到短剑的真实属性，大伙也都知道，老妖手中的武器绝对不凡了。

　　紫装？橙装？还是神器！？他们在心中暗自猜测着，却也不再对老妖的攻击能力有怀疑了，虽然那次次暴击看起来很是惊人，但是众人目前已经有些麻木了，反而不那么在意了，对于他们来说，妖孽哥如果不妖孽，那才真的是见鬼了呢……

　　老妖之所以不展示武器的属性，自然有他的考虑，现在佣兵团成立还没多长时间，团里面的玩家们他都不了解，谁知道谁的品性如何？虽然当初的确是打着树立威信的目的出手的，但是适可而止就好了，适当的神秘感还是必要的。

　　怪物杀完了，众人将几个被蛛网网住的黑暗精灵王宫侍卫解救了下来。

　　“咳……咳……”一个黑暗精灵NPC痛苦地咳嗽着，断断续续地道：“感谢你们，冒险者……黑暗女神会赐福于你们的，但是请你们小心，邪恶的蜘蛛之神萝丝，她的使者降临到了这里，王宫的地下通道，已经被它们给占据了，它们在引诱着我和我的族人堕落，想让我们抛弃对黑暗女神的信仰……”

　　一帮人听着这样的话语，忍不住对视了一下，这样的剧情很耳熟啊，貌似在西方神话传说中，黑暗精灵们就是信仰以狡诈和虚伪著称的蜘蛛女神萝丝的，现在看这样的发展，似乎是在阐述黑暗精灵们的一段历史啊。

　　黑暗精灵们原本最初的时候，的确是信仰黑暗女神的，但是他们的天性本就有些狡诈，所以在收到蜘蛛女神萝丝的引诱后，终于有一部分叛逃了。

　　看来这样的副本，是和游戏的世界背景有关的副本了，准确点的称呼，应该叫剧情副本吧？

　　“我们这里的几个人，并没有被它们的引诱而堕落……”那黑暗精灵接着道：“所以它们将我们囚禁在这里，打算将我们制作成蛛化精灵，让我们丧失原本的神智，变成为它们战斗的傀儡，现在收到蛛网中毒素的侵蚀，我们已经无法动弹了，冒险者们，能不能请你们帮助我们，杀掉在这地下通道的蜘蛛女神使者？如果你们答应的话，我会把这地下通道的地图交给你们的……”

　　老妖和一帮人全都忍不住翻了翻白眼，娘的，这些黑暗精灵还真不会放过任何可以利用的东西，就算是一个请求，也不忘记拿地图来当筹码……

　　地下通道的岔路的确很多，老妖他们能够找到这里，也是误打误撞的，何况这样的房间估计不止一个，总会让他们给撞上的，要是没有地图的话，估计还真难找到最后BOSS所在的地方。

　　反正也是为了完成副本，老妖他们只好点头接下了这个任务，从黑暗精灵NPC手中拿到地下通道地图以后，任务线索也自然就变更了。

　　“按照黑暗精灵王宫侍卫给你的地图，找到蜘蛛女神的使者，并且将它杀掉，然后返回王宫找祭祀沙奎尔，将这里的情况向他汇报。”

　　按着地图给予的指示前进，老妖他们一路上灭掉了不少出没的黑暗蜘蛛小怪，又干掉了几个守卫路口的精英怪物蛛化精灵后，终于来到了一个宽敞的房间当中。

　　“你发现了巨大的巢穴！”

　　守卫房间的，自然就是副本的BOSS了，这是一个体型巨大的人面蜘蛛，和蛛化精灵有些类似的是，她同样也是一个上半身人形，下半身却是蜘蛛的怪物。

　　如果只看她的上半身的话，估计很多男人都会被她给迷住的，那是一个妖艳的美妇，她浑身上不着片屡衣衫，有着一头火红色的长发，长发从鬓角垂下来，堪堪将她的胸前突起给遮盖住了，若隐若现之间，更添诱惑之感，那红艳艳的双唇之间，不时地伸出小舌舔上一下，一副很饥渴的模样……

　　当然了，这是只看她上半身的情况，但是一旦看到她下半身那五色斑斓的，毛茸茸的蜘蛛身躯时，那巨大的反差让老妖他们一帮男人差点没吐了出来……

　　“太恶毒了！”路末痴在那里信誓旦旦地说道：“我敢说，设计这个BOSS的人，肯定是存心想要恶心人的！”

　　众人大点其头，几个女玩家甚至脸色还有点苍白，这BOSS的身躯相当的高大，已经快要触到天花板了，这样一个丑陋的怪物骤然出现在她们面前，顿时让她们感到不适了。

　　这就是虚拟现实感官游戏了，虽然目前还做不到那种完全100%的真实，但是还是让人有身临其境的感觉，如果说不做系统设置调整的话，游戏里面的一些怪物的确能恶心到不少人的……

　　一帮人赶紧抓紧时间调整了一下系统真实性的设置，将BOSS的容貌模糊化了一点后，这才好受一点。

　　“弄好了吗？那就上吧！”看到他们脸色好转了以后，老妖才笑着道。

　　老妖不需要做这样的调整，对于他来说，越是接近真实越好，怪物虽然丑陋了一点，但是并不是真的让人看不下去，越是接近真实，老妖就越是能提高自己的警惕感，让自己的反应更加的快捷，这就是他和其他系统模式玩家之间的区别了。

　　【克洛洛娃，黑寡妇人面蜘蛛，首领BOSS级别生物，等级33，血量20万，物理攻击力900，魔法攻击力700，物理防御力600，魔法防御力600。毒素攻击：该BOSS是剧毒生物，每一攻击都会附带毒素伤害；迅捷：体型虽然庞大，但是身手依然灵活，攻击速度提升50%；酸液蛛网：喷吐出蛛网缠绕敌人，对其造成魔法伤害，并使其不能移动；产卵：当其感到生命受到威胁时，会产下蜘蛛卵，并且迅速孵化。弱点：惧怕火焰伤害。】

　　战士冲锋到BOSS面前打出第一下攻击以后，老妖就看清楚了这个BOSS的属性了，不由得有些担心，这个BOSS虽然只有33级而已，但是估计是系统为了照顾玩家看到其属性才这样设置的，毕竟进入副本的都是25级左右的玩家，但是这样的等级，却丝毫不比老妖至今杀死过的35级BOSS差多少。

　　这是一个高血量，高攻击的BOSS，虽然防御低了一点，只是合蛛化精灵差不多，但是攻击速度很快不说，那个产卵技能也让老妖很是担心，他可不认为这BOSS只会招一个两个的小怪出来，肯定数量会很多的，这样的BOSS，相当的难缠。

　　好在BOSS的属性介绍里面，竟然给出了一个弱点来，惧怕火焰伤害，那么火系法师能够对其造成的伤害就会得到提升了，这也算是系统给玩家留出一条打倒它的路了。

　　没办法了，这个BOSS只能慢慢磨了，20万的血，没那么容易杀掉的……

　　看着三个战士已经围住了BOSS狂砍起来，老妖也进入了潜伏状态摸了过去，准备用柄击将它给晕住。

　　然而，就在老妖准备技能出手的时候，却听到了系统的提升声：“目标体型过于庞大，眩晕效果无法产生，你要继续使用吗？”

　　老妖忍不住楞了一下，这还是第一次听到柄击技能无法生效呢！

　　不过想想也是，当初在自由模式下创造出柄击技能，主要是靠敲怪物的头部才得来的，现在老妖面对这个人面蜘蛛的时候，只能勉强够到她下半截的尾部而已，怎么可能用柄击敲她的头，让他给晕住呢？

　　不得已之下，老妖只好改成使用刺杀技能了……

　　现阶段，老妖都喜欢累积连击点到四个以后，使用残影剑做终结技，抹杀技能倒是很少使用了，虽然伤害不错，而且只需要三个连击点就够了，但是却没有残影剑那样的虚弱效果，只有等看到时候把技能提升起来以后，再看好不好用了。

　　BOSS的防御和蛛化精灵一样的，所以老妖带给BOSS的伤害同样巨大，而且丧魂之毒打出的那一记毒素伤害，直接变成“－10000！”了。

　　一下子就让BOSS20万的血量减少到了19万，虽然看起来数值相差并大，但是至少也让众人杀BOSS的时间减少了一点。

　　老妖连续的攻击，让BOSS有些发狂了，几次被三个紧张兮兮的战士强制着拉住仇恨的她，终于忍不住爆发了……


第121章 通关

　　那盾战士的防御原本有600多一点点，拿了一块品质还算好的蓝色盾牌，身上其他装备比不上名流天下那么强，但是防御力也和他差不多了，不过现在由于有黑夜惩罚的存在，虽然有火把和牧师的加持，但是防御力还是被降低了不少。

　　BOSS爆发的那一瞬间，立刻就将那锋利的蜘蛛腿当成刺刀，三次快速的连击打在了他的身上。

　　“－380！”

　　“－405！”

　　“暴击！－1020！”

　　这还不算完，打完了以后，一道酸液蛛网从BOSS嘴里吐了出来，居高临下地击中了他，又让他掉了几百血量不说，还被定在原地，先前的三次攻击中附带的毒素攻击效果也跟着显现出来，盾战士身上变成了绿色，开始以每秒80点的速度掉血了。

　　这一连串的攻击，简直有种让人目不暇接的感觉，那盾战士被吓了一跳，他的血量一下子被打掉了大半，如果再被攻击的话，很有可能就要挂在这里了。

　　虽说后面有牧师，可以将他复活了拉起来，但是10%的经验损失，谁都不愿意丢的。

　　他本想要后撤一点，让另外两个战士来补位的，但是无奈，他自己暂时无法动弹当中。

　　后方的牧师见势不妙，赶紧给他加血，然而就在这个时候，却发现BOSS身下竟然钻出了几只黑暗蜘蛛，朝着众人扑了过来。

　　BOSS的产卵技能！？

　　在BOSS的尾后部分，正在快速地颤抖着，一个个白色的椭圆形卵被它给产了下来，然后很快就从里面钻出一只只的小蜘蛛来。

　　虽然早就对BOSS的技能有所了解了，但是众人还是没有料到，这些小型的黑暗蜘蛛产生速度竟然会这样的快！

　　另外两个战士由于是顶在最前方的，所以首当其冲被黑暗蜘蛛给攻击了。

　　“大家小心一点！”一个战士突然惊叫出声来：“这些蜘蛛是变异型的，被打到竟然会减防御减速度！？”

　　其实不用他提醒，众人也已经发现了，BOSS一下子竟然弄出几十只这样的变异黑暗蜘蛛出来，这些小弟蜘蛛们，现在还没有受到仇恨值的吸引，开始四散着朝众人发动进攻了。

　　现在众人所处的房间，可不像先前解救黑暗精灵时所处的那个房间了，这里的地形开阔，所以众人站位的时候也分散得比较开，一时间受到汹涌而来的小怪攻击时，竟然无法找到有利地形做防守反击，后方的牧师法师猎人，也开始被黑暗蜘蛛们给攻击到了。

　　场面一下子就变得混乱了起来。

　　其实要说起来，这些变异黑暗蜘蛛的攻击并不算高，但是那属性却十分的令人讨厌，身体传来的滞涩感，让人十分的不舒服。

　　BOSS会招小怪，这是很正常的，但是现场的人当中，除了老妖以外，其他人都是第一次见到BOSS一下子召唤出那么多的小怪来，情急之下，应对经验不足的情况自然也就显现出来了。

　　法师们受到攻击的时候，慌忙朝着自己身边的蜘蛛开火，而忘记了应该首先去解救被攻击的牧师，而牧师们手忙脚乱地给自己刷着治疗术，却忘记了应该照顾一下旁边血量很薄的法师，三个战士被包围着，也同样自顾不暇，无法抽身解救其他人，而猎人们更是下意识地开启了奔行，想要跑出黑暗蜘蛛的攻击范围。

　　战场上面最怕的是什么？是混乱！是各人忘记了各自的职责！

　　看到这一幕的老妖，顿时觉得有些头疼了，看来并不是每个玩家都可以做到在战斗时冷静地思考啊！

　　不得已之下，老妖只好再次在队伍频道中吼起来了。

　　“别慌张！所有人靠拢在一起！”老妖指挥道：“三个战士围成圈站在外围，牧师法师在最里面！”

　　“哦哦！”老妖的一声叫喊，顿时让众人回过神来了，仿佛找了主心骨一般，终于不再各自为战了，他们照着老妖的吩咐，开始有意识地朝着中间靠拢，三个战士也在蛛网效果失效了以后，将一帮布衣职业给围了起来。

　　见他们围拢到了一起后，老妖接着道：“你们先不要管其他的，集中精力消灭小怪！”

　　“头儿！那BOSS怎么办！？”一个玩家出声道：“如果它一起加入进攻，我们怕是顶不住！”

　　老妖开启了奔行，朝着BOSS冲了过去，一边绕开一路上的黑暗蜘蛛，一边说道：“我尽量拖住它，你们杀完小怪再来帮我！”

　　一个人挑BOSS！？

　　众人都有些吃惊了，虽然知道老妖敢这么说，绝对是有他的信心的，但是还是不免为老妖感到担心，只好加快输出，争取能够抓紧时间干掉这些黑暗蜘蛛，才好去帮老妖。

　　BOSS本来在产卵完毕后，也想要冲过去对玩家进行攻击的，但是却突然发现老妖正朝着自己冲来，先前老妖对它造成的伤害，它至今还记忆犹新，就好比人家说的仇人见面一样，想都不想，嘴一张，就要朝着老妖喷吐酸液蛛网。

　　“哼！”老妖冷哼了一声，这个时候他已经靠近BOSS身边了，奔行技能50%的速度加成可不是说着玩的，看见BOSS要使用魔法攻击，立马一记致盲技能打了出去。

　　BOSS的身体明显地顿了一下，过了一秒以后，那酸液蛛网才吐了出来。

　　这人面蜘蛛体型太庞大了，老妖对于致盲技能会不会打断它的魔法攻击没什么把握，但是只要有那一秒的技能延迟也就够了。

　　其实如果这BOSS体型不是那么大的话，老妖还真是没有办法一个人拖住BOSS，因为这BOSS虽然属于物理型的，但是却会用蛛网，这蛛网竟然被系统归在了魔法攻击类型当中，虽然伤害不高，但是却有束缚属性，这要是中了一记的话，估计老妖真的会被BOSS干掉的。

　　然而，体型大巨大虽然让老妖的柄击无法生效了，但是却让老妖找到了一个躲避BOSS魔法攻击的方法。

　　现场的房间空旷得很，老妖自然找不到障碍物来阻挡魔法攻击，所以他干脆往BOSS的身体下面钻了进去。

　　BOSS是人立着的，下面支撑它身躯的八条蜘蛛腿，刚好形成了一个不大不小的空间，老妖躲在它身体下面，应该是可以避开BOSS的视线锁定的！

　　不得不说，老妖这次真的是计算正确了！

　　似乎对于老妖钻到自己的身下有些困惑，BOSS并没有在释放蛛网魔法了，而是来回地踏动着它的脚步，想要将老妖给踩死。

　　老妖不敢被它的蜘蛛腿给碰到，因为如果估计没错的话，这样的踩人方式，系统也应该算做是攻击的，BOSS900点的高伤害，被碰到两下的话，老妖的血估计就没了。

　　好在系统对BOSS的设计还算可以，BOSS攻击身下的老妖时，并不是八条腿一起乱动，而是最多只有两条腿移动，其余的六条需要用来支撑身体，这样一来，让老妖不至于那么忙乱了。

　　只要观察好BOSS的移动方向，老妖就能够判断出会有哪两条腿移动，这样躲避起来轻松得多了，而老妖还可以抽空在身下对BOSS发动攻击。

　　这样僵持了几分钟以后，那边老妖的队友们已经慢慢地把黑暗蜘蛛消灭完了，黑暗蜘蛛的血量防御什么并不高，主要是数量多了点而已，一旦冷静下来应对，杀起来还是很快的。

　　他们刚才也看到了老妖的动作，只觉得是那么的不可思议，老妖在BOSS身上来回移动，竟然一点血都没掉，硬是做到了先前拖住BOSS的承诺，让他们得以安心地消灭完小怪，这样的能力，实在是有些让人感到惊骇了。

　　当发现其他人一起转回来对自己进行攻击后，BOSS也终于慌了，她似乎再次感受到自己生命受到威胁了，于是尾部再次开始颤抖起来，想要继续产卵。

　　老妖就在它的身下，如果黑暗蜘蛛被产出，首当其冲被攻击的就是他自己了，到了那个时候，被众多小怪包围住的话，估计就无力躲避BOSS的踩踏了。

　　于是老妖朝着它的尾部冲了过去，一刀劈在了刚刚掉落出来的卵上面。

　　破了！

　　老妖顿时笑了，没想到误打误撞，竟然发现了一个消灭小怪的方法，只要不让这些卵掉落下来，在半空中就将它们打破的话，黑暗蜘蛛也就无法出现了。

　　看到这一幕的众人，也顿时振奋了，三个战士围着BOSS狂砍，后方的三个法师则是卖力地用火系魔法对其进行攻击，由于BOSS有火系弱点存在，魔法伤害一直都还算高，而牧师们则是稳健地释放着治疗术，帮被打到的战士加血，猎人虽然攻击不高，但是二连射技能的冷却时间却很短，一时间箭矢朝着BOSS纷飞。

　　前方被人围殴，下方却无法进行产卵，BOSS一时间也找不到什么好的破解方法，血量支线下降。

　　当BOSS轰然倒地的时候，那八条蜘蛛腿失去了支撑力量，一软之下，让BOSS整个身体都落了下来，老妖在它身下差点被压到了，好在见机得快，从蛛腿的缝隙中闪了出来。

　　一帮玩家们发出了高声的欢呼，集合众人的力量，终于推倒了这个BOSS，那种成就感是无法比拟的。

　　他们围住了老妖，叽叽喳喳地询问着先前那一幕，尤其是队伍中的两个女性玩家，看老妖的眼神都冒出星星来了。

　　“头儿，你先前怎么会想到往BOSS身体下面躲的！？”几个男性玩家也有些好奇地问道。

　　“一时突发奇想！”老妖笑了笑道：“好了，现在来看收获吧！”

　　打副本最大的愉悦，就是干掉最终BOSS后，收获的那一瞬间了。


第122章 对比

　　“王宫密道副本，普通难度完成！完成度90%，完成评价：优秀！获得6次装备获得权，绿装获得率90%，蓝装获得率20%，紫装获得率10%”

　　15级的副本下过几次，以及这次25级的副本，让老妖也逐渐明白这系统这个装备获得是怎么回事了。

　　之所以通关之后才让玩家获得装备选择权，而且还有次数限制，估计是系统为了控制装备产出才这样做的，毕竟副本每天能够下一次，相当于一个固定每天下副本的队伍，每天能够杀一次BOSS，这在野外地图中是不可能出现的事情，要知道，BOSS通常来说是必掉装备的，如果不控制住副本中装备产出的话，很快就会造成装备泛滥和装备贬值。

　　游戏中的装备，并没有耐久度的说法，所以只能通过这样的途径来控制，而且估计以后系统的一些任务会出现回收装备之类的。

　　装备的获得率，和玩家通关时的完成情况挂钩，理论上来说，越是完成度高，获得的装备就越好。

　　这里的绿色装备获得率，其实是相对而言的，打个比方，如果老妖这次的完成度是100%的话，那么绿色装备的获得率就变成了100%，这里的绿色装备的获得率，是相对于白板装备而言的，因为副本当中也还是有可能会出现白装的。

　　老妖他们这一次按照地图前进，一些副本中有怪物存在的地方并没有清理赶紧，所以完成度并不高，但是由于有老妖的伤害输出，他们的完成时间缩短了不少，所以拿到了90%的优秀评价。

　　似乎副本中都只给6次装备获得权，而老妖他们这次的装备获得，每抽取一件装备，有90%的几率为绿色装备及绿色以上，还有10%的微小几率获得白装，虽然有可能是高级别的白装，但是一般都是丢商店换金币的，大家都不愿意碰上。

　　而20%的蓝装获得，又是相对于绿色装备而言的，也就是说，在抽取装备的时候，如果随机到了90%几率的绿色装以后，在这基础上，还有20%的几率得到的装备成为蓝装，后面的紫装获得率，也是同样的道理，只是这个紫装获得率是在25级副本中才出现的，毕竟前面15级的副本也出紫装的话，有点不可能了。

　　6次装备获得权，总体来说，拿到绿装的机会是最大的，如果是运气一般的话，也有可能出现一两件蓝色装，运气好的话，也有较小的几率拿到紫装。

　　一切，都是看运气而言的，虽然在数学当中来讲，这样的几率实在太小了一点，但是说实话，那只是统计出来的一个概率而已，如果真的被那小到可怜的几率给吓到的话，这世界上也就不会有赌徒这个职业了。

　　就好比一件装备，掉落和获得的几率只有百分之一，几率够小了吧？有的人运气倒霉，刷上一整天都不见得能拿到，但是有人却只是随手打一个怪就掉出来了……

　　运气，是这个世界上最不可捉摸的事情。

　　6次装备获得权，有可能得到紫装！这样一来，大家心中都有些跃跃欲试了，谁都觉得，万一自己运气好，真的抽到了紫装的话，那是那么有成就感的事情啊！

　　从一开始进入到副本的时候，老妖就设置好了装备获得后的分配方式了，那就是按照贡献度来分配的。

　　这样的分配方式下，是由系统来进行的，系统会自动统计每个玩家在副本中的表现，战斗职业按照伤害输出来计算，而辅助职业则是按照治疗量来算，至于到底计算方式是怎么设计的，老妖并不知道，也不是他需要关心的。

　　贡献度上面，老妖的伤害输出是最高的，他的贡献度也是最高的，如果到时候抽到了装备，他具有第一选择权，可以选优先挑选装备，而挑选过后，他就得轮换下来了，让具有第二选择权的人挑选。

　　当然，他也可以选择放弃，这个看各人喜好了。

　　不过，现在既然只有6次装备选择权，那么也就是说，最多只会出现6件装备而已，如果还要按照这样的分配方式的话，那么贡献度计算中排名最后的那些玩家就要落空了，这样一来并不公平，这样的分配方式，看来只适合在野外地图练级的队伍了。

　　这也不怪老妖，大家都是第一次下25级的副本，并不知道装备会那么少，所以当初对于老妖这样的分配方式也没有异议，毕竟这样的方式可以刺激玩家在战斗中不要懈怠，是一种很好的激励。

　　在获得投票同意后，老妖将分配方式给更改了，改成了掷骰子的方式。

　　当然，由于装备有限，每个赢得一件装备的玩家，到时候会自动退出后续装备的分配，这样一来，虽然还是会有人拿不到装备，但是却显得公平多了，就看玩家自身的运气怎样了。

　　其实就算没有拿到装备，那些落空的玩家也不亏，副本的经验奖励是不会随着分配方式的改变而奖励的，这次拿不到，不代表下一次也拿不到，佣兵团里面别的没有，玩家大把，随时都可以找人组队下副本的，只要能够通关，每天都可以有竞争装备的机会。

　　现在老妖他们这里有十个人，看大家都跃跃欲试地想要玩一次抽装备，老妖也不好打击他们的积极性，最后干脆提出猜拳的方式。

　　25级的副本，装备抽取并不是指定一个人的，系统给出了很好的自由度，可以轮换着进行抽取。

　　老妖身为团长，自然要有点特权，他就算猜输了，也能够有一次装备抽取的权利，十个人猜拳，再决定出五个人赢的人来抽取，刚好就是6次了。

　　结果，到了最后，老妖赢了，和另外四个胜出的玩家一起，得到了装备抽取权，只不过他一个人可以抽两次。

　　和他猜拳的是路末痴这家伙，被老妖赢了以后，他觉得十分的杯具，没想到PK打不赢就算了，连猜拳都猜不赢老妖……

　　好在她老婆赢了对手，获得了一次抽取权，要不然的话，估计两口子会抱头痛哭的……

　　老妖是第一个抽取的，很遗憾的是，他第一手拿到的，并不是装备，而是一张图纸。

　　【铠甲制造配方，品质：蓝色，等级：3，这似乎是一张锁甲的锻造图纸，学习了打造技能的人或许能够看得懂！】

　　这是一张生活技能的配方，而且是还是比较罕见的铠甲图纸，学习了打造技能的玩家，可以制造武器和战士装备，在最开始的时候，玩家可以在铁匠那里学到基础的打造配方，这样的配方打造出来的一般都是白板装备，有小几率出现绿色品质，最重要的是，这样打造出来的装备，使用等级都很低，而如果想要打造高级别的装备，就必须要学习老妖手里拿到的这样的配方了。

　　品质蓝色，是指打造时，有一定几率出现蓝色装备，等级3是指最低需要打造技能锻炼到3级才可以学习。

　　总的来说，这样的东西还算不错，就看到时候学习了以后，这铠甲到底打造出来是多少等级的了，如果是25级左右的话，那么就值钱了，只要有材料，不停地锻造的话，还是有可能会获得蓝装的。

　　估计也正是因为这样的配方存在，系统才会限制副本装备产出的……

　　拿到这张配方的时候，老妖都有点心动了，战士装备的价格是目前市场上面最高的，如果这张配方给工作室的女孩子们学习了，将会很快产生利益的。

　　想了想，老妖将选择权交给了另外胜出的玩家，他自己还有一次选择权，打算留到最后去抽取了。

　　抽到的装备，是放在系统临时包裹里面的，等到最后分配了以后，才会从系统包裹中回到获得的玩家手里。

　　另外四个玩家还算运气不错，虽然没有抽到紫色装备，但是却出了两件绿装，两件蓝装，而且还是25级以上的蓝装，这让他们感到很是兴奋，抽到了好的装备，就意味着他们有可能在接下来的分配当中获得这些装备，这可是钱啊……

　　最后，轮到老妖抽最后一次了。

　　王宫侍卫的饰剑（蓝色双手剑）

　　使用等级：25级，战士职业可以使用

　　灵属性：

　　物理攻击力：120~160

　　力量+30

　　敏捷+15

　　魂属性：

　　反戈一击：被动生效，受到物理攻击时，有50%的几率立刻做一次反击，伤害为80%

　　一个副本，出了三件蓝色装备，而且都是高等级的，也算是不错了，虽然运气不好，没有拿到紫装，但是也没什么遗憾了。

　　在接下来的掷骰子中，老妖本来想要那张配方的，结果到最后却拿到了他开出的蓝色双手剑，不由得让老妖感叹了一句，人生果然是没有运气一直好下去的。

　　和得到配方的那个玩家商量了一下后，那玩家很爽快地答应了将这配方卖给老妖，要的金币也不算多，这才让老妖觉得满意了一点。

　　不过这把蓝色剑也算不错了，战士玩家的攻击速度都比较慢，这把剑的魂属性则相当于额外提高了一点攻击能力，拿去给宁静那丫头，还是相当不错的，至于攻击力虽然偏低了一点，但是强化一下也可以用一段时间了。

　　副本结束后，每个人都得到了120万的经验值，以及40个金币的奖励，老妖带着他们出了副本，又到黑暗精灵祭祀那里交了副本任务，竟然又得了160万经验，让老妖升到了26级！

　　除此之外，每个完成任务的玩家，都听到如下的系统提示：“你所在的佣兵团资金增加2000；你所在的佣兵团获得本城声望100点；你获得了佣兵团贡献度100点！”

　　老妖他们这里十个人，每个人都得到了，相当于佣兵团一下子增加了两万的资金，这资金虽然现在还没什么用，但是到了佣兵团等级2级以后，在争夺中的领土地图获得基地以后，用处就大了！

　　原来，这就是黑暗精灵祭祀说的丰厚奖励了，的确相当的丰厚，不过可惜的是，这个任务只有在第一次下副本的时候才能够得到，后面不会有了。

　　老妖他们完成副本好久了以后，才看到杨永乐和魅色舞步带着队伍出来，一个个都有些精神萎靡的样子，让老妖他们这边的队伍成员们面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　“勉强算是打过去了！”杨永乐朝着老妖苦笑了一下：“不过队伍里面有几个玩家挂了一次，虽然被牧师复活起来了，但是都损失了不少经验……”

　　“我这边也差不多……同样挂了几个玩家……”魅色舞步也道。

　　老妖也不好说什么，只是安慰了几句，其实他自己也发现了，现在带着团里的人刷副本，在配合还不够，团队还没有磨合好的情况下，是相当的困难的，杨永乐和魅色舞步两人在这样的情况下，最后还能够打通副本，也算是不容易了。

　　只有老妖他们这边的几个玩家，暗地里吐了吐舌头，相比起杨永乐她们的情况来，老妖带领的团队人数没有满，反而杀得更快，出来副本更早，完成度也更好，大家都不是傻瓜，这么一比较之下，他们也算是明白老妖有多厉害了……

　　“以后下副本，一定要跟妖哥混！”路末痴和红烧小JJ他们暗自里嘀咕道：“信妖哥，轻松过副本！”


第123章 老妖的恶趣味

　　其实正确来讲，杨永乐和魅色舞步还是很有能力的，就算是随着25级的玩家逐渐多起来，能够第一次就带领着未经磨合的队伍成功通关的人，现在却并没有多少，有很多队伍在第一次进入这副本的时候，不止是挂掉几个人那么简单，团灭大有人在，甚至还有一些队伍连续打几次都没过的，BOSS最后那招产卵召唤小怪，有很多人对此头疼得很，杨永乐和魅色舞步能够一次带领众人通关，指挥能力是毋庸置疑的，随着团队逐渐磨合，以后估计不会再出现这样的情况了。

　　如果没有老妖带领的团队快速完成副本做对比的话，估计杨永乐和魅色舞步的成绩就会被佣兵团的玩家们奉为经典了，饶是如此，她们两位美女副团长，也受到团里玩家们的不少赞誉，这让她们的心情终于好了不少。

　　接下来的一段时间中，老妖基本上每天都要泡在副本里面一次，一是尽快帮助团里面的玩家升级，二是提携一些等级冲上来的玩家，在逐渐的磨合中，老妖在佣兵团中的名声也越来越响亮了，所有人都知道，如果想要快速完成25级的副本并且获得很好的评价，那么跟着妖哥是绝对不二的选择。

　　为此，老妖每天带人下副本的时候，都会有很多人为了抢老妖团队的名额抢破头，这让老妖也觉得有些无奈，因为他发现，分配职业的时候越来越难选择了。

　　好在随着下副本获得的装备越来越多了，团里面的25级以上的玩家也越来越多，能够组建的队伍数量也变得多了起来，其他玩家就算进不到老妖带领的团队里面，也可以跟着其他队伍一起进入了，通关一般来说，还是没什么问题的。

　　这要归功于老妖，杨永乐和魅色舞步三人，在商量过后，他们选择了几个佣兵团中表现不错的玩家，着力培养，到了后面又让他们带领队伍下副本，也让他们参与到佣兵团的管理中，这样一来，让老妖他们三人省了不少的力气，毕竟随着佣兵团以后的人数增多，单单只有他们三人，管理起来时很麻烦的。

　　一切都在慢慢地步入正轨当中，老妖每天除了上线带团里的成员下副本以外，也在努力提高自己的技能熟练度，试炼场几乎是每天的必修课。

　　这试炼场副本，其实很有些像很早以前的一款单机游戏《鬼武者》，估计设计人员的灵感就来自于其中的幻魔试炼场，只是将其复杂深化了许多，玩家寻找通往下一层的通道只能够靠运气或者找遍所在的那一层才行。

　　老妖目前的最好记录，是杀到十三层，那一次得到的熟练度经验是最高的，1800点，这试炼场副本在5层以前，都有保底的500点技能经验奖励，而5层以后，每多下到一层，则多增加100点经验，然后根据推进时间等等，给出完成度评价，然后再给予额外的技能经验奖励。

　　之所以那么卖力地冲击技能等级，也是老妖在和魔力PK了一场后所得出来的经验，虽然自己开启了自由模式，但是这毕竟还是一款游戏，自己的伤害能力和属性有关，和技能装备也有关，如果能够把这些一起提高，再结合自己以前做佣兵时的战斗经验，那么自己在游戏中将会得到一个质的飞跃。

　　30级的阵营系统，以及随后的跨服务器竞技赛，让老妖很是期待，虽然从战场上面退出来那么长的时间了，但是老妖不得不承认，自己依然怀念着那段时光，男人骨子里天生就有渴望战斗的热血，这是永远都无法被抹杀的天性，老妖更是不例外，他很想要知道，自己能在这游戏上面走多远。

　　工作室的女孩子们，也同样很努力，她们每天除了下副本提升自己的等级以外，也在努力地刷着自己佣兵团贡献度，然后从佣兵团的仓库中兑换出各种生活材料来，锻炼自己的生活技能等级。

　　自从老妖他们在副本中获得了装备配方以后，女孩子们就知道，以后生活技能在游戏中绝对会起到很大的作用，现在大家的生活技能等级都还很低，所以看不出来，但是到了后期，高级别装备获得不易的时候，生活技能产出就会成为一大关键了。

　　成立这个游戏工作室，是女孩子们自己选择的，她们希望能在这上面有所发展，那么自然就要为之付出努力，女孩子们都明白这一点，所以毫无怨言。

　　老妖的出现，让她们获得了一个发展的契机，但是也仅仅只是契机而已，老妖能够给予她们的帮助虽然也有，但是关键还是要靠她们自身。

　　老妖自己也明白，他能为工作室做些什么，银枫叶工作室现在欠缺的是名气，游戏不久以后要开展的竞技赛，就是一次很好的宣传，如果自己能带着工作室的女孩子们，在竞技赛上面取得好的成绩，将银枫叶工作室和佣兵团的名声打出去，那么目的也就达到了。

　　老妖能够帮她们的，也只有这些了……

　　日子一天天的过去，借助着25级副本的高经验奖励，老妖终于冲到了30级了！

　　在系统传来升级提示后，老妖长长地呼了一口气，选择了退出游戏。

　　连续每天进行重复的活动，是会让人产生精神疲劳的，现在自己的冲级目标既然已经达到了，那么就可以适当地放松一下了。

　　由于现在已经进入夏季了，天气一直都很闷热，今天好不容易下起了雨，老妖便在退出游戏以后，搬了个椅子，到二楼阳台上面坐了下来，好好地感受一下雨水带走炙热空气的凉爽。

　　雨下得比较大，接天的雨幕笼罩了老妖眼中的整个世界，让一切都变得有些模糊起来，老妖双手枕在脑后，静静地听着雨水落下后击打在地面的声音。

　　这些年来，地球的雨水附带的酸性浓度越来越大了，已经很少有人愿意在下雨时外出了。

　　估计现在有很多人，都躲在自己家里面，和自己一样，看着下雨的情形吧？老妖这样想到。

　　不知不觉的，老妖走神了，一会儿想到了自己以前的佣兵生涯，一会儿又想到了回国后情景，然后慢慢地又想了银枫叶工作室，想到了杨永乐，想到了迪迪，想到了宁静和王可，最后又想到了艾雯，也就是魅色舞步。

　　当她们几个的模样出现在老妖脑海中以后，老妖便发现，自己的思想停不下来了，这段时间发生了好多事情，但是总的来说，老妖觉得和这几个女孩子相处的时候，心情一直很放松，也很愉快。

　　以前老妖租房出去的时候，并非没有遇到过女性房客，但是却从来没有过这样的回忆相处时光的情况。

　　就在老妖胡思乱想的时候，身后突然传来了脚步声。

　　转头一看，竟然是杨永乐，估计是看到老妖下线以后，她也跟着下线来了。

　　“在看什么呢？”杨永乐微笑着问老妖。

　　“现在在看你啊！”老妖也笑着道。

　　杨永乐走到阳台上，扶着围栏，深深地吸了一口气，然后对老妖道：“你说，如今的雨水变成这样了，为什么还有很多人对下雨很喜欢呢？”

　　“我也不知道！”老妖道：“或许他们有所渴求吧，天气很热的时候，下雨就是他们的渴求了，或者说是希望。”

　　“希望吗？好像真的是这样！”杨永乐揽了一下发鬓，笑道：“那你有没有什么希望呢？说来听听？”

　　老妖摸着下巴想了想，摇摇头道：“暂时好像没有。”

　　“是吗！”杨永乐转过头看着雨幕，道：“我倒是有，我的希望，就是带着姐妹们，好好地过一段我们想要的生活，自由，无拘无束的那种！”

　　说完这段像是自言自语的话后，杨永乐突然转过头来，笑着对老妖道：“谢谢你，老妖，你当初劝我成立佣兵团的建议，现在看下来相当的正确，在佣兵团里面，我和姐妹们都认识了很多聊得来的朋友，我看得出来，她们真的很开心。”

　　杨永乐说这话的时候，脸上竟然透露着一抹自信的微笑，看来这段时间对于佣兵团的逐渐走上正轨，开始逐渐让她抛弃了以前的负担，找回了原本的信心了。

　　这个样子的杨永乐，真的好美……

　　老妖从椅子上面起身，走到杨永乐的面前，想要凑近一点，好好地看看此刻的她，而杨永乐也微笑着看着老妖，并没有把眼神转移，任由老妖观察着她。

　　慢慢地，两人的手像那天一样，很自然地拉到了一起。

　　低下头，老妖吻在了杨永乐那红艳的双唇上面，杨永乐发出一声微微的低吟，身体颤抖了一下，终于忍不住闭上了眼睛，仔细地感受着老妖传递来的气息。

　　阳台外面，雨下的哗哗的，而阳台上的两个人影，却已经紧紧地贴在一起……

　　好久之后，两人的双唇才得以分开来，杨永乐像是一个羞涩的小羊羔一样，依偎在老妖的怀里面，她今天穿着的依然是一身薄薄的衣衫，一条短裙下面，露出了她穿着丝袜的修长双腿。

　　杨永乐浑身上下，最美的，就是她这双长腿了，老妖至今都还记得那次在楼上不小心看到的情景。

　　突发奇想之下，老妖凑近了杨永乐的耳边，低声对她说了两句什么，让杨永乐顿时红了脸，一个劲地摇头，结果却被老妖一下子咬住耳垂嘬吸起来，浑身一软，不敢再摇头了。

　　老妖奸计得逞之下，顿时有些得意地笑了，搂着杨永乐软软的身体，在旁边的椅子上面坐了下来，轻轻地将手伸进了她的短裙之中。

　　杨永乐浑身都在颤抖着，双眼紧张地闭了起来，连她自己都不知道，怎么会如此纵容老妖，让他放手施为的，她只是感到老妖那双满含热力的大手，顺着她的腿一直向上……

　　轻轻地拽住了杨永乐丝袜的根部，老妖揪着一小片边角，然后轻轻地往下一撮。

　　情况，和老妖预想的差不多，也不知道杨永乐她到底是怎么做到的，一双修长的腿，竟然能够顺滑到如此地步，老妖将手那么一抹动，那丝袜立刻乖巧地顺着杨永乐的腿滑了下来，暴露出杨永乐晶莹剔透的肌肤来。

　　“我的天！”老妖傻乎乎地看着被自己褪下来的丝袜，忍不住发出了惊叹声：“竟然真的和我预想的一样！……”

　　先前的时候，或许是和老妖默契的一吻，让杨永乐有些动情了，这才默许了老妖的要求，然而，当听到了老妖的惊叹声后，杨永乐却再也忍不住心中的羞涩了，劈手夺过了老妖手中的丝袜，白了他一眼，赶紧跑掉了。

　　她不知道，如果继续和老妖这么单独相处下去，老妖还会做出什么让她更加羞涩的事情来……

　　所以她跑掉了，留下老妖一个人在阳台上面回味不已。

　　杨永乐下楼的时候，被走出房间的宁静看到了，顿时也跟着惊讶出声道：“乐乐姐，你的丝袜怎么只穿了一只！？”

　　杨永乐支支吾吾地道：“被刮到了，我……我脱下来的……”然后头也不回地冲进了自己的房间，让宁静小丫头茫然不已。

　　两人之间的对话，被二楼上面的老妖给听到了，忍不住哈哈地笑出声来……

　　……

　　明天，就是进军争夺领土的时候了，而离跨服务器竞技赛，也只有十七天的时间了……


第124章 雷云城

　　第二天，吃过了迪迪煮的可口早餐以后，老妖和工作室的女孩们便陆续上线了。

　　众神时代的官方网站上面，已经在两天前，将跨服务器竞技赛的内容给公告出来了，这让很多玩家感到非常的兴奋，这是游戏第一次进行全服务器的活动，而且一来就是大手笔！

　　竞技赛的具体内容，目前还知之甚少，但是可以肯定的是，个人赛，六人队伍赛，以及佣兵团公会竞赛，这三个内容是绝对有的。

　　当然，最吸引玩家的，还是这次竞技赛的奖励了。

　　据说银河国际为了举办这次世界级的跨服竞赛，光是现金奖励，就拿出了五千万美元之多，按照现在的兑换汇率，差不多是一亿五千万人民币了，虽说不可能给一个人得到，但是如此高额的奖励，绝对是世所罕见的，银河国际财大气粗，似乎是想要一举让众神时代的跨服务器竞赛成为世界级的赛事。

　　这段时间，玩家们的冲级热情得到了非常大的提高，由于跨服务器竞赛的选拔资格，需要到阵营战场上面获得，也就是说30级以下的玩家基本是无望的，由此导致了25级的副本，以及其他适合25级左右的玩家练级的野外地图时常爆满。

　　托魔力的福，老妖算是提前知道了这件事情，所以能够先于其他大部分玩家到达30级。

　　而且老妖今天早上在餐桌上面就已经了解过了，工作室的女孩子们，基本上都到了30级了，这得益于这段时间不停的下副本刷经验。

　　佣兵团的声望，也早就足够了，十几天的时间，银枫叶佣兵团的成员大多都保持80%的上线率，每一个玩家完成的任务，都会让佣兵团的声望得到增长，声望达到标准了以后，老妖也就花费佣兵团的资金将佣兵团规模扩充了。

　　2级的佣兵团，人员上限为两千人，只不过这一次佣兵团并没能招满，只有1800人左右，因为这段时间逐渐涌现出来的佣兵团，将不少玩家给拉走了，还没加入佣兵团的，都是等级比较低的玩家了，老妖为了佣兵团的战斗力，也只好有选择地放弃了。

　　一切，都是为了进入争夺中的领土而作的准备……

　　看到老妖上线以后，名流天下很快就发了消息过来问道：“老妖，你们银枫叶工作室打算加入哪个阵营？”

　　“尊严联盟！”老妖回答道，这是和女孩们商量好了以后决定的。

　　华夏区的玩家非常的多，已经有不少练级狂人抢先进入到争夺中的领土一探究竟了，阵营的内容也逐渐被披露出来了一些，和其他游戏有所不同的是，众神时代的阵营系统，竟然是分为三个的。

　　自由联盟，尊严联盟，以及信仰联盟！

　　说实话，这样的阵营系统一直让很多玩家有点想不通，别的游戏基本都是两个阵营，然后双方互相攻打之类的，但是众神时代却出了三个阵营，估计设计阵营系统的那程序员，对于华夏的三国演义实在太有爱了，所以设计出这样的阵营模式来，想让玩家们在游戏中再演义一段三国的尔虞我诈，纵合连横吧……

　　当老妖报上欲加入的阵营后，名流天下顿时兴奋了，道：“太好了，没想到我们想到一块儿去了，我们佣兵团进的就是尊严联盟，等你们到了争夺领土的话，我们干脆建立同盟关系得了！”

　　“好啊！”老妖笑了笑道，反正他对于名流天下这人感觉还算不错，联盟起来也不失为很有好处的事情。

　　结束了和名流天下的通信后，老妖先是到职业技能导师那里，把30级的技能给学习了，然后又到仓库取出了当初杀大祭祀克蒙德得到的那条30级紫色项链戴上，这才朝着城中的阵营传送使者所在地奔去。

　　杨永乐和魅色舞步她们早就在那里等着老妖，而且不止如此，佣兵团其他等级到了30的玩家，也在这里等着了，虽然人数不多，但是加起来也有三十多个人了。

　　“头儿来了！”“妖哥来了！”“团长来了！”

　　佣兵团里面的玩家，对老妖的称呼就这三种，当然也可以从称呼的选择上面，看出玩家们各自的性格特点来，经过这十多天的相处，老妖对于团里面各人的性格也有了不少的把握，对于这样乱七八糟的称呼，他也见怪不怪了。

　　杨永乐见到老妖的时候，忍不住脸色一红，昨天在阳台上面的事情，让她还在记忆犹新，虽然感到脸上有些火辣辣的，但是还是对着老妖打了声招呼。

　　“都到齐了！”宁静小丫头欢呼了一声，催促老妖道：“快点，大家和NPC对话吧！”

　　老妖点了点头，叮嘱了大家一句，让他们记得别选错了阵营，然后就和阵营传送使者开始了对话。

　　“随着第一次众神之战的结束，各个种族似乎对于神明的信仰出现了分歧！”阵营传送使者介绍道：“随着智者们的不断反思，当一部分人发现众神只是为了奴役他们，从他们身上获得信仰的力量后，他们对于神明变得不再崇拜了，他们认为，大陆各个种族，应该是平等的，是自由的，而不是被神明所操纵的傀儡。而有一部分人，他们认同这样的自由理论，但是却认为各族并不应该将对神明的信仰完全抛弃，而应该努力向神明争取，以获得身为人的尊严。最后剩下的一部分人，他们依然疯狂崇拜着各个神明，认为其他两种说法都是异端，是不应该存在的，各族是由神明创造出来的，那么自然应该遵从神明的命令。”

　　“三方在思想上产生了巨大的分歧，并由此逐渐发生了冲突，最终爆发了战争！战争自然是可怕的，它的存在，在不断地消耗着各族力量，三个阵营都需要不断输入新鲜的血脉，以便维持这场战争，直到分出最终的胜负！年轻的冒险者，你既然找到了我，那么自然是想要加入这场阵营的战争了，我虽然是中立的，但是既然接受到了这个传送的差事，还是不得不提醒你一句，慎重地做出你的选择，或许这整场战争，会因为你的加入而获得改变的！”

　　在剧情介绍完毕后，老妖的眼前出现了一个图案，那是一个呈等边三角形分布的，由三个旗帜组成的图案，每一个角上，都画着一个不同的旗帜，分为红绿蓝三个颜色，代表着三个不同的阵营，旗帜下方，有着一个数值，那是目前的阵营势力百分比，现在的显示全都是33%。

　　“点击旗帜，以选择你的阵营！请注意，一旦决定后，无法更换阵营，阵营势力百分比高于38%以后，将无法选择选择该阵营加入，加入势力百分比低于28%的阵营，将获得额外阵营声望值。”

　　听到系统提示声后，老妖顿时明白过来，这可能是系统平衡阵营势力的举措，毕竟如果一个阵营加入的人数少了话，会被其他两个阵营压着打的。

　　绿色旗帜代表自由联盟，蓝色旗帜代表尊严联盟，而红色旗帜代表信仰联盟，老妖伸手点中了蓝色旗帜后立刻听到了系统传来的提示声：“是否确定加入尊严联盟？”

　　老妖确认了以后，胸前立刻多出了一个标志来，正是那蓝色的旗帜。

　　“既然你已经选择了阵营，那么你现在要进入争夺中的领土吗？”阵营传送使者问道。

　　老妖选择了是以后，立刻就和杨永乐她们一样，化成一团白色的光芒消失在了梵塔罗斯特城里面。

　　老妖只觉得眼前一花，随即就发现周围的环境已经改变了，现在老妖他们，所置身的，是一处山顶上面，而且是一个圆形的巨大传送阵上面，周围都是土黄色的奇型岩石，猛烈的风地刮来，掠过岩石后带出呜呜的声响。

　　“这是哪儿！？”和老妖一起传送过来的众人忍不住面面相觑。

　　“哟，又有新人来了！”一个早已经等待在传送点的NPC出声了，然后朝着众人走了过来。

　　这是一个精灵族的猎人NPC，他自我介绍道：“你们好，我是负责接引新人的，很高兴你们能够加入尊严联盟，这里是雷霆山脉，山脚下面，就是联盟的大本营，雷云城了！”

　　众人纷纷走到山崖边上，朝着下方望去，然后惊讶地齐齐叫出了声来：“好……好巨大啊！”

　　虽然从高处看下去，会有一些不真切，但是光是靠着目测，老妖就判断出来了，眼前这座雷云城，至少是梵塔罗斯特城的三倍以上，或许还要更大！城市的建筑风格，一眼看过去给人的感觉就是粗犷和凝重，以其说是一座城市，不如说这是一座巨大的要塞，城市中的建筑物并不高大，反而城墙却显得厚实无比，团团地四面将整个城市给围了起来，上面箭塔林立，一副戒备森严的模样。

　　“很吃惊吧！”那精灵猎人NPC笑道：“等一下你们就可以进入城市中去体验了，现在，请仔细听我说下面的话，因为这将关系到你们能不能在阵营战争中活得更久……”


第125章 紫色战场套装

　　“首先，你们要了解一下三大阵营的势力分布！”精灵NPC说着，众人眼前顿时出现了一副巨大的地图，三个红色的圆圈在地图上面被标注了出来。

　　“这三个圆圈，分别代表三大阵营的大本营，我们尊严联盟的雷云城，自由联盟的燃烧城，以及信仰联盟的奉献城！”

　　“三大阵营，目前都有各自的控制区域，以各自的大本营为圆心向四周辐射，最后与其他两个势力相接壤，这三方同时接壤的土地，被称为黄昏平原！请小心，这是一片很危险的地方，时常爆发混战，如果实力不够的话，请慎入！”

　　“你们的任务，就是加入到阵营战争中去，不过请注意，这里是争夺中的领土，和平地图的战斗规则，在这里将不再适用！”精灵NPC很是严肃地道：“同阵营的玩家是无法相互攻击的，但是如果你们遇到敌人，那么不用理会其他，放手干掉他们吧，他们的死亡，会为你们带来阵营荣誉值的，荣誉值的多少，是决定你们能不能享受到联盟资源的判断依据！”

　　“干掉敌人后，对方将损失10%的当前携带金钱，不再有经验值损失惩罚，但是会随机掉落身上的一件装备，绑定过的装备也同样如此，只是掉落几率随着强化等级的提升而逐渐减小而已，当然，你们被干掉的话，也同样如此！如果你们对此感到畏惧的话，那么还是尽快离开战场吧，战争，一直都是勇敢者的游戏！”

　　这NPC的话，让众人有些忐忑了，虽然说不再损失经验值了，但是死亡后爆出装备的几率却变大了，这样的改变，让一些对于自己装备比较重视的人，显得有些心神不宁的样子。

　　而老妖，则想得比较深一些，在这片地图里的战斗，不仅有着阵营荣誉值吸引着玩家，同样的，这样的装备爆出设定，也会让玩家们越来越陷入到阵营战斗中去的，就算是刚听到装备爆出设定时会感到有些恐慌，但是一旦当玩家干掉了其他阵营的玩家，得到对方爆出的装备时，这样的恐慌立刻就会不翼而飞了。

　　他们那个时候，不会再想着自己被干掉会怎样怎样，而是会反过来想到，自己干掉对手后，能够得到对方爆出的装备！

　　当然，估计也有人为了减少自己的损失，而去把自己身上的装备做强化的，不过这样一来，相信市场上的强化宝石价格会得到飞速增长的，现在玩家还比较少，等到以后逐渐多起来以后，也不知道强化宝石会被炒到什么样的价格。

　　老妖知道，这一点，杨永乐她们也看得出来的，估计不用自己告知，她们也会适当地囤积一部分强化宝石，然后赚上一笔的。

　　“好了，介绍就到这里吧！”精灵NPC说道：“你们沿着这条山路下山，就可以到雷云城了，如果你们是佣兵团，并且已经达到2级规模的话，那么去找一些雷云城的领地分配员吧，他会给你们一块领地做基地的！”

　　老妖他们也不在说话，沿着山路下山了，走了不久后，老妖回过头来看了看山顶上，发现多了几个人影，似乎又有新的阵营玩家加入进来了。

　　一路上，团里的成员们低声在议论着先前NPC说的话，杨永乐发现了众人脸上有些担心的表情，忍不住悄悄地靠近了老妖，低声问道：“老妖，你说这样的PK设定，会不会让团里的玩家不敢加入到战场来？那样的话，我们的实力不就会被削弱了吗？”

　　“放心吧！”老妖也低声回答道：“我可以向你保证，用不了多久，就算我们不让他们进入阵营战场，他们也会巴巴地进来的！”

　　“嗯，那就好！”杨永乐对于老妖的话深信不疑，既然老妖都那么有自信地说了，那么自己只要静静地观察等待就好了。

　　一群人来很快就来到了山脚下面，站立在了雷云城面前。

　　直到此刻，当众人抬头仰望着这座巨大的战争要塞时，才明白这雷云城的巨大，已经远远超出了他们的想象了，从山顶上望下来，是无法感受到那种震撼的。

　　雷云城是建立在两座山谷口之间的，牢牢地卡在了通道上面，只有正前方可以进入城市，其余三面全都是高山峭壁，绝对的易守难攻，正前方的城门有三座，都是无比巨大的包铁大门，现在只打开了一扇而已，另外两扇则是关闭着的，估计要遇到大规模的战争时才会被打开。

　　城墙上面大量的NPC卫兵来回地走动着，城墙上面留出了无数的缺口，那缺口之中能够隐隐地看到战争弩车上面安置的巨大弩箭，那城墙后林立的箭塔和防御塔中，也有大量的NPC猎人弓手在里面随时待命。

　　初次来到这里的人，无疑都会被这种战争的气氛吓住的，除了老妖以外，银枫叶佣兵团的玩家们全都畏缩着，不敢再向前了。

　　老妖带头朝前走去，城门处两个身穿黑色重甲的兽人战士守卫看到他后，立刻端起了手中的巨斧，戒备地看着老妖。

　　“报上你的来意！”兽人那大嗓门吼了起来，让老妖也忍不住扣了扣耳朵。

　　老妖并没有说话，只是指了指自己胸口前的阵营旗帜徽章，那两个兽人守卫看到徽章后，顿时放松了下来，叫道：“原来是新丁加入，你们可以进去了，先去找沃顿指挥官吧，他会给你们这些新丁任务的，不过请记住，遵守雷云城的秩序，不然的话，我们会把你们从城墙上面丢下来的！”

　　“走吧！”老妖并没有理会两个兽人守卫的叫嚣，这只是程序设定的对白而已，没必要和他们较真，只是转过头来对众人招呼了一声。

　　看到头儿带头了，众人也才大着胆子跟在老妖身后前进，进入到了雷云城中。

　　无数巨大的坚硬石板，铺就出了雷云城中宽阔无比的街道，大量的系统卫兵在街道上巡逻着，老妖他们顺着街道，查看着地图，终于找到了沃顿指挥官。

　　这是一个人类战士模样的NPC，手中一把巨大的长剑杵在地上，身上一副银色的重盔，只是没有带着头盔而已，在他的身后，还有一个头上标注着：“军需官凯罗尔”字样的NPC。

　　老妖上前和沃顿对话后，他说道：“欢迎你，新加入的勇士，你可以在我这里接受阵营任务去完成，以便获得阵营荣誉值，如果你的荣誉值达到了标准后，可以再军需官凯罗尔那里兑换阵营物资！”

　　老妖面前弹出了一张任务列表，仔细查看后，老妖就发现，这上面的任务是分为两种的，一种是战斗任务，主要包含刺杀，绑架，投毒，押送等等一系列需要进行战斗的任务，而另一种则是非战斗类型的任务，主要包含军需，建设，侦查等等不需要或者很少需要战斗就能完成的任务。

　　这主要是提供给玩家们一个额外的选择，因为并不是所有人都喜欢PK的，这一类的玩家可以通过做这些建设任务，同样也能够拿到阵营荣誉值。

　　就在老妖翻看这任务列表的时候，却发现团里一帮家伙们围着后方的军需官，一脸呆滞地流口水。

　　“怎么了？”老妖疑惑地上前问道。

　　“头……头儿，你自己和他对话看看吧！”红烧小JJ结结巴巴地说道。

　　老妖上前和军需官对话后，军需官说道：“你可以消耗阵营荣誉值，在我这里兑换阵营资源。”

　　然后，老妖就看到了一张列表在自己面前打开来，这一看，顿时把老妖也吓到了，急急忙忙地翻找到刺客装备那一栏后，脸上的表情也和其他人差不多了。

　　暮色阴影之护手（紫色套装护手）

　　使用等级40级，刺客职业可以使用

　　灵属性：

　　物理防御力+80

　　魔法防御力+50

　　力量+10

　　敏捷+50

　　魂属性：

　　防御强度+1

　　攻击速度提升15%

　　吸收伤害3%

　　套装属性：

　　敏捷+20（2/8）

　　物理防御提升20%（4/8）

　　防御强度+3（6/8）

　　技能伤害提升10%（8/8）

　　这是在刺客装备最顶端的一件护手装备，后面还有暮色阴影之轻甲，暮色阴影之长靴等等，一共八件套的暮色阴影套装！

　　在如今紫色装备都还很少的情况下，没想到竟然会在这里看到了40级的紫色套装，而且属性异常的强大，难怪一帮家伙口水都快流出来了，这可是所有玩家心中梦寐以求的装备啊！

　　只不过，这样的套装，也不是那么容易得到的，需要消耗1500点阵营荣誉值，以及800个金币，才能够兑换一件，也就是说，如果要集齐这身套装，一共需要消耗12000点阵营荣誉值，以及6400金币！

　　短时间内，估计是没人穿得上了……也难怪这套装会设置成40级才能穿。

　　不止是刺客职业的，每个职业都有相应的40级紫色套装，都是需要阵营荣誉值才能够兑换的。

　　老妖也忍不住感叹了一下，这简直就是在勾引玩家义无反顾地杀进阵营战场嘛，别的不说，就为了获得阵营荣誉值来兑换这身套装就够了。

　　“走吧，别看了，先去把我们的领地拿到手再说！”老妖对众人招呼了一声，带着恋恋不舍的他们，直奔领地分配员而去。

　　一路上，除了老妖他们一帮人在扎堆走着以外，很少能够看到玩家，一是因为雷云城实在太大了，二是因为现在30级进入阵营战场的玩家并不算多，分配到三个阵营以后，目前每个阵营的人都不算多，就算来到了这雷云城里面，也很难碰到。

　　而且估计还有一些性急的人，怕是早已经领了任务，杀进阵营战场了……

　　这样的情况估计不会持续多久的，等到玩家越来越多的时候，雷云城就会变得热闹起来了。


第162章 绑架任务

　　老妖他们在城里找了好久，才找到了领地分配员，办理领地分配倒是简单，这领地其实并不是系统地图中的一部分，而是类似于一个小副本一样的地图，并不算大，老妖他们在得到了领地之后，就从领地分配员这里传送进去了。

　　这是一片……荒地！

　　虽然早就有所准备了，但是当众人看到四周啥都没有，只有一个NPC管家和一个传送员孤零零地站在领地上的时候，还是忍不住狂翻了一阵白眼。

　　每个佣兵团的成员，都可以和管家对话，不过只有团长和副团长有操作的权限，可以通过管家这里，选择佣兵团需要修建的建筑物。

　　“大家说说，先修建什么好一点？”老妖查看了一下后，对众人道：“现在佣兵团的资金有五十多万，能够修建的，只有仓库，金库，竞技场，以及药剂商店四个建筑可以选择。”

　　本来也可以修建防御建筑的，但是目前还暂时没有必要修建这些，所以老妖直接忽略过去了。

　　经过众人的商量以后，首先选择了修建药剂店，由于同一时间内，只能够修建一个建筑，再加上如今大家都在阵营战场上，当然是优先选择对战斗比较有帮助的了。

　　药剂店修建完毕以后，每隔一段时间，会刷新出不少的药剂来，有生命恢复，也有魔力恢复，而且最重要的是，有一定几率刷新出高级药剂和特殊药剂来，虽然数量比较少，但是玩家却可以通过消耗贡献度和少量金币就能购买到，十分的划算。

　　目前佣兵团的资金，都是团里25级玩家们第一次刷副本的时候累积起来的，一个玩家在第一次完成副本后，可以在黑暗精灵祭祀那里获得一次任务奖励，每个人能增加2000佣兵团资金，现在佣兵团累积的五十多万资金，那是200多个25级玩家过副本得来的。

　　只是现在能够冲到30级的，还是比较少，不然的话，老妖他们佣兵团在阵营战场上面就能有不少的优势了。

　　在消耗了二十万资金后，药剂店便开始建造了，建造时间需要48小时，所以暂时不用去管了，于是众人都从领地中传送了出来。

　　“头儿，我们去做阵营任务吧！”有玩家提议道，顿时引得其他玩家点头不已，来了阵营以后，不体验一下战场PK，那岂不是变成来旅游的了？

　　在众人的一致决定下，老妖他们重新回到了指挥官沃顿那里。

　　“接战斗任务还是非战斗任务？”老妖问道。

　　在这一点上，众人产生了一点分歧，男性玩家自然是想要做战斗任务了，但是老妖他们这群人里面，除了杨永乐和魅色舞步她们一帮工作室女孩子以外，还另外有三个女性玩家，她们大多都不同意做战斗任务。

　　“这样吧，乐乐你带着愿意做非战斗任务的人，我带他们去做战斗任务！”老妖道。

　　结果最后一分配下来，差不多一人拉走了一半现场的银枫叶佣兵团玩家。

　　魅色舞步也不知道怎么想的，跑来跟老妖的队伍了，这让一帮牲口们很是兴奋。

　　在阵营战场中，玩家队伍也可以组成副本团队模式的，这样可以方便玩家们进行协同作战，副本团队模式是以小队为单位的，最多可以容纳6支小队，也就是三十六名玩家。

　　就在老妖翻看任务列表准备接任务的时候，却接到了名流天下的消息。

　　“老妖，你们进战场来没有！？”名流天下问道。

　　“进来了，现在就在雷云城！”老妖回答道。

　　“那太好了！”名流天下顿时高兴起来：“你带了多少人？快点接那个四星级的绑架任务，在列表第二页，是针对信仰阵营的，你找找看，然后接了以后过来支援我们！”

　　“怎么了？”老妖疑惑地问道：“任务很难？”

　　“难到是不难！”名流天下郁闷地道：“问题是这是一个双向任务，信仰阵营那边发布了保护任务，有一帮玩家接到了，现在和我们干上了！对方人有点多，我们顶不住！”

　　老妖顿时反应了过来，这样的双向任务，就是一个阵营发布某项任务，然后另外一边针对该任务发布同样的反击任务，这些都是可以被玩家们接到的，可以促使玩家们互相进行战斗。

　　老妖翻到了列表第二页，立刻看到了那个任务。

　　【四星级战斗任务：绑架信仰阵营前来宣传教义的人类主教祭祀里约罗，我方已经侦查到，他目前到达了黄昏平原南部，请找到他，并且将其绑架回来，任务完成后，每个参与任务的玩家，将得到10点阵营荣誉值。任务人数：无限制。】

　　在看完了任务内容以后，老妖总算是明白了为什么系统会将这个任务搞成双向的了，其他一些战斗任务，所能够获得的阵营荣誉值，最多的也就只有5点而已，现在这个绑架任务，却竟然达到了10点阵营荣誉奖励！

　　现在进入战场的玩家都比较少，所以对于阵营任务的选择余地自然就大得多了，大家都想要找荣誉值高的任务去做，眼前这个无疑就是其中之一。

　　估计信仰阵营那边发布的针对任务，奖励的阵营荣誉值也差不多高，所以才会有人接到……

　　于是，老妖不再犹豫，让众人都接下了这个任务，这样的高奖励任务，并不多见，能接就最好接了。

　　“我们走！”老妖喊了一声，带着众人出城了。

　　出城以后，众人都把各自的坐骑拉出来了。

　　老妖他们这边十八个人，有三个猎人玩家，他们早已经在升级到了30级以后，迫不及待地就去抓宠物了，而且都是清一色的黑豹。看起来相当的拉风。

　　反观老妖他们几个，就有点寒碜了，他们用的，都是系统贩卖的普通马匹而已。

　　30级，对于所有玩家来说，都是一个分水岭。

　　这一阶段，玩家不止是可以使用坐骑，可以进入阵营那么简单，而且还可以学到本职业最强的技能了。

　　驯养技能，是每个玩家都可以学习的，可以招降野外非人形怪物成为自己的坐骑，当然，这是指的非猎人职业玩家，而猎人职业招降来的怪物，不但可以当成坐骑，也可以当成宠物参与战斗，如果是精灵族的猎人玩家，由于有种族天赋增加驯服成功率，还可以尝试着去驯服精英怪物，要知道，如果作为战斗宠物的话，先天的等级和属性，是关乎到宠物战斗能力的。

　　其他职业的玩家只能驯服普通怪物，而且成功率比较低，并且只能当成坐骑使用，无法参与战斗。

　　在这个阶段，如果是选择了荣耀天赋加点的战士玩家，倒是可以有一点优势，虽然他们的坐骑无法单独拉出来进行战斗，但是荣耀天赋中的骑战技能，却可以让战士玩家在坐骑背上进行战斗，有一定的攻击力加成，其中表现得最明显的，就是冲锋技能了，如果是骑在坐骑上面发动的话，冲锋时的攻击力，会随着冲锋距离和冲锋速度，获得一定的加成。

　　老妖他们这帮人当中也有几个战士，但是却没一个是选择荣耀天赋加点的，毕竟前期把天赋点投在荣誉系列上面的话，会造成战斗力降低的，一般不是有毅力的人的话，是没人会选择苦熬30级去当骑士的。

　　坐骑的移动速度，是玩家的一倍，如果是通过驯服技能得到的好坐骑，速度可能还会更快。

　　老妖他们乘骑的，是系统商店中100金币买出来的劣等马……所以只能维持最基本的一倍速度而已……

　　“难看死了！”魅色舞步骑在她那匹瘦马上面，一边奔跑，一边忍不住对老妖埋怨道：“不行，什么时候你得陪我去抓一只拉风的坐骑！”

　　老妖点点头，说实话，他也觉得这坐骑实在是太难看了，整一个营养不良的马儿……

　　一行人一路狂奔，有了坐骑以后，速度自然快了不少，没过多久，就接到了系统提示：“你进入了争夺中的领土：黄昏平原。”

　　到了这里以后，老妖他们就放慢了速度，联系了一下名流天下。

　　“哈，老妖你终于到了，快来坐标XXX，XXX，我们正在这里休整！”名流天下道。

　　老妖带着众人，按照名流天下给的坐标，找到了他们。

　　名流天下的公会成员，比老妖他们这次进入的人要多一点，一共五十多个人，名流天下见到老妖后，立马迎了上来。

　　“怎么你才带了这么点人过来？”他好奇地问道。

　　“没办法，愿意做战斗任务的，就这么几个了！”老妖耸耸肩道。

　　“是这样！”名流天下点点头，然后看到了魅色舞步，顿时有些吃惊了，道：“你这个大小姐，什么时候成了银枫叶的人了！？”

　　“怎么？不给啊！？”魅色舞步对他翻了个白眼。

　　“给给！当然给，我可惹不起你！”名流天下苦笑了一下，然后对老妖提出了同盟申请。

　　老妖点了确认以后，两个佣兵团就正式结盟了。

　　“这任务到底是怎么回事？”老妖看到了被名流公会成员包围着的一辆马车，开口问道。

　　“那就是这次任务的目标！”名流天下指了指马车道：“那主教就在车里面，是个牧师，没有战斗能力，已经被俘虏了，不过信仰阵营的一帮玩家，先前朝我们发动攻击，想要把马车给抢回去，他们的人比较多，有七十多号人，我们虽然打退了他们一次，但是估计还会来的！”


第127章 偷袭，反击

　　“对方都是些什么人？”老妖问道。

　　“看样子是好几个公会的人组合起来的！”名流天下道：“彼此之间的配合不算好，不然的话，我们估计也没那么快打退他们一次！”

　　老妖点了点头，观察了一下周围的地形，虽然这里名为黄昏平原，但是并不是那种一马平川的地势，至少众人目前所处的地方，周围就有不少丘陵，视线会被这些丘陵给遮挡住，如果继续在这里久呆的话，很容易处于被动状态的。

　　“动身吧！”老妖道：“最好不要在这里呆太长时间，如果休整完毕，就尽快出发吧！”

　　名流天下点了点头：“我也正有此意呢，要不是为了等你们过来，我也早就让大家动身了。”

　　很快的，名流公会的成员起身了，优乐美和合金风筝如今被名流天下给拉进了他的公会，看到老妖来了以后，和他打了个招呼，就回去参与护送了，毕竟任务要紧，闲话什么的，可以在完成以后再说。

　　在老妖的吩咐下，银枫叶佣兵团的成员，也加入到了护送队伍中去，大家现在都是同盟了，相互之间聊起天来，也透露着一股亲切，红烧小JJ和路末痴他们几个，更是在那里吹起来了。

　　“我跟你们说啊，我们头儿可是妖孽哥呢！”红烧小JJ唾沫横飞地道：“不知道你们公会里面怎么样，反正我当初加进银枫叶的时候，妖孽哥就已经带着他的十三太妃在里面了，现在团里面的MM好多啊！”

　　“就是就是！”路末痴点头道：“而且妖哥的身手，那是真没得说，当初我们才十个人而已，队伍都没满就下25级的副本了，还变成了团里面最先出来的一个，90%的优秀完成度呢！”

　　“真的吗？”名流公会的玩家们顿时有些吃惊了。

　　“当然是真的！”两人很是肯定地点了点头：“我看要不你们也来我们佣兵团算了，搞不好还能在团里面解决一下单身问题……”

　　老妖和名流天下在后面自然听到了，老妖捂着额头，一副对这帮牲口们无语的表情，而名流天下则是神色古怪地对老妖道：“老妖，这不会是你指使他们这么干的吧？”

　　“和我没关系！”老妖赶紧撇清道：“这帮牲口就这德行！”

　　一路上说说笑笑地走了一段路后，合金风筝突然停住了脚步，拉开弓箭就是一个二连射朝着左前方射去，而他脚边一直跟着的黑豹，也在同一时间冲了出去。

　　不远处，一个潜伏状态中的血族刺客，被合金风筝的攻击给射中了，立马从潜伏状态中显现了出来，看他的表情，很是吃惊的样子。

　　然而，就在这个时候，合金风筝的黑豹也冲到刺客面前了，张嘴就朝他扑了过去，那刺客慌忙开启了奔行技能，想要逃跑。

　　然而，就在启动了奔行技能的那一刹那，魅色舞步也出手了，一个减速技能施加在了他身上，刺客的身形顿时一顿，被黑豹击中了，名流天下他们这边，一个法师飞快地紧跟着释放了一颗爆炎火球，成功地干掉了这个刺客。

　　“对方来侦察了！”名流天下皱眉道：“看样子他们的人就在这附近了！”

　　老妖点了点头，问合金风筝道：“你的真实之眼几级了？”

　　“四级！”合金风筝将那刺客爆出的装备捡起来后，有些得意地道：“为了进阵营战场，我这段时间可是把所有的技能经验都加在真实之眼上面，我敢说，只要对方有刺客潜伏过来，我都差不多能够发现的！”

　　老妖有些诧异，没想到合金风筝的真实之眼等级竟然那么高了，看来这家伙和自己想到一块儿去了。

　　老妖这段时间重点提升的，就是潜伏技能，他也是考虑到在战场中，隐蔽性的重要才这样做的，现在他的潜伏已经达到3级了，算上影族的天赋，潜伏技能其实是4级。

　　就算是这样，估计对上合金风筝，还是有一定几率会被发现的。

　　想了想，老妖拉过名流天下，低声对他说了几句。

　　“能行吗？”名流天下有些疑惑地道：“要是对方也有猎人开真实之眼的话……”

　　“放心，我估计不会的！”老妖很是肯定地道：“要知道，现在是我们在明，他们在暗，这叫出其不意攻其不备。”

　　“那好，我就把我这边的刺客玩家全交给你带领了！”名流天下拍板道。

　　算上老妖带来的两个刺客玩家，在场的一共有9个刺客，加上老妖就是10个人了，在接到了命令后，他们立刻退出了原本的队伍，全都加到了老妖的团队中来。

　　然后，老妖带着这帮刺客玩家，消失在了原地。

　　“他们这是要干什么？”魅色舞步有些疑惑地问道。

　　“等等你就知道了！”名流天下笑了笑，然后低声对魅色舞步道：“说实话，我还真没想到，你会选择加入银枫叶，你以前不是最讨厌公会的吗？还是说，你是因为某人才加进去的？”

　　“呕！”魅色舞步作势欲呕道：“拜托你，名流大哥，你一个大男人，不要学人家挑眉毛好不好？很恶心的！”

　　名流天下顿时焉了……

　　“不过，或许你说得对！”魅色舞步道：“我还真是因为老妖才进银枫叶的，这可没有什么不敢说的！”

　　“不是吧！？你玩真的！？”这次反而轮到名流天下吃惊了。

　　“当然是真的！”魅色舞步翻翻白眼道。

　　“那你也应该知道，他们工作室那几个女孩子……”名流天下犹豫着道。

　　“怕什么，现在还没定论呢！”魅色舞步道：“再说了，就算有了定论，我也不介意当情人的！”

　　名流天下差点没一跤跌在地上，对魅色舞步竖起大拇指道：“好，敢爱敢恨，果然还是原来那个魅色舞步，我挺你！不过……你家里面会同意吗？要知道，你可是……”

　　“这个不是问题！”魅色舞步得意地一笑：“大不了我就离家出走，跑去和他私奔……”

　　名流天下终于大汗淋漓了，新时代的女性，不是他能够想象的……

　　一群人押送着马车又走了一段路后，预想当中的袭击果然如期降临了！

　　一圈波纹出现在了车队的脚下，然后很快就燃起了冲天的火焰，几个躲闪不及的玩家，立刻就中招了。

　　这是30级法师职业的火系群体攻击魔法，火焰风暴！

　　随着火焰风暴的打击后，路边的丘陵后面，出现了许多的人影，伴随而来的，是密密麻麻的各式攻击。

　　“果然来了！”遭遇战斗后，名流天下顿时兴奋了，对方虽然是偷袭，但是毕竟大家都有了一点心理准备的，也不至于乱了阵脚，在他的指挥下，立刻开始了反击。

　　战士职业第一时间顶在前方，牧师职业往后撤的同时，群体祝福术开始为众人加持了，而法师也同样朝着对方丢出了群体攻击魔法。

　　合金风筝带着几个猎人，并没有立刻加入战斗，而是在牧师和法师玩家的身边放下了各种陷阱后，才指挥着各自的宠物冲上去进行战斗，这是为了防止对方潜行的刺客绕开战场摸过来偷袭布衣职业，他们自己则是在一切都安排完毕后，才开始发动攻击的。

　　名流天下他们这边，大多都是同一个公会的玩家，由于长时间在一起练级战斗，配合的默契远远超过对方，信仰联盟那边的阵营玩家，则是好几个公会联合起来的，并没有什么统一的指挥，只是仗着人多，才发动了名流天下他们的袭击。

　　在战场模式当中，PK的玩家多则成千上百，少则几十人，各种各样的技能效果，魔法效果，全都交织在了一起，场面绚丽无比，如同看大片一样的过瘾。

　　不时地有人因为密集的火力挂掉，然后很快就被己方的牧师给复活起来，将掉落的装备捡起后，立马投入战斗。

　　名流天下也加入了战斗，由于老妖的帮忙，让他成功地通过了当初的支线剧情任务，拿到了紫色武器，所以在同等情况的战士职业中，他的攻击相当的不错，看着这样打规模的PK，忍不住也心痒动手了。

　　队伍里面的所有人，都接到了名流天下的通知了，在坚持着，虽然对方人数多火力猛，但是他们知道，只要稍微坚持一下，情况立马就会改观了。

　　他们在等老妖，以及刺客团！

　　在正面战场上，刺客职业的作用发挥不了多少的，因为很有可能一个照面，血薄的刺客们就会被对方的集中火力给干掉的，所以一般来说，刺客都被用在偷袭上面。

　　对面的信仰阵营玩家显然也是这么想的，在名流和银枫叶的玩家们厮杀得正起劲的时候，呆在后方的牧师和法师们，也听到一声喀嚓的陷阱发动声传来。

　　五个刺客！这帮笨蛋真的中招了！

　　合金风筝的团战经验的确丰富，他带着猎人安放的陷阱位置都很巧妙，几乎是算准了对方摸过来会经过的路径，一下子就让对方的五个刺客踩中了陷阱，一时间动弹不得了。

　　“群体诅咒！”魅色舞步手中的短杖一扬，数道黑色的光芒立刻缠绕在了五个刺客身上，而反应快的法师，也立马紧跟着在刺客们脚下丢出了群体攻击魔法！


第128章 混战，自由联盟阵营出现

　　30级，是一个分水岭，玩家在这个阶段学到的技能，都是比较强力的。

　　战士职业的两只技能，一是战神1级：主动技能，消耗50点怒气值，增加全属性30%，50%几率免疫所有负面状态效果，持续时间10秒，技能效果完毕后，全属性降低5%，持续15秒，CD时间600秒。

　　藏锋1级：被动技能，战士职业在每次受到伤害后，都可以增加怒气值，增加的值为发动攻击获得怒气值的一半。

　　战士职业攻击一次，获得15点怒气值，一半的话就是7点了，所以在30级的时候，一旦学习了新技能，战士职业的战斗能力立刻得到了飙升。

　　不止是战士职业，其他职业也同样如此。

　　猎人职业在这时候学到的技能，狙击1级：主动技能，只有间隔目标一百码以上才可以发动，消耗一半的魔法值，对目标射出致命一箭，造成180%的伤害，并额外附加50点伤害，发动技能需要瞄准10秒，命中率99%，CD时间600秒。

　　冰冻陷阱1级：主动技能，安置一个陷阱，对目标造成冰封效果，但不造成伤害，冰封目标3秒，使其无法移动，安置陷阱需要5秒发动时间，CD时间：180秒。

　　法师职业这个时候，也可以学习到群体伤害技能了，四个系的魔法，分别是火系的火焰风暴，冰霜系的冰封大地，土系的流星冲击，以及气系的连锁闪电。

　　除此之外，法师职业的保命技能也出现了，魔力壁障：主动技能，消耗魔法值500点，瞬间发动，形成一个圆形壁障保护自身，在壁障未消失之前，受到的伤害按照一比二的比例，由魔法值承担，当魔法值耗尽了以后，壁障消失，受到的伤害改为由生命值承担。

　　如果是一个30级全智力加点的法师，如果装备好一点的话，大概能够达到4000点魔法值，除去发动技能消耗的魔法值，还有3500点魔法，按照这个比例算下来，法师算是凭空多出了1700点血量来，生存几率大大地增加了。

　　牧师职业的技能也比较多，如果是光明牧师的话，可以选择学习群体治疗术，群体祝福术，以及净化术，净化术可以驱散目标身上的不良状态，有了这三个技能以后，牧师在团队中的地位也得到了很大的加强，而如果是黑暗系牧师的话，那么可以选择学习群体诅咒术，由于比较偏向于战斗系，所以黑暗牧师还能在这个等级学到他们最强的攻击技能，生命汲取和魔力汲取！

　　最后，就是刺客了！

　　背刺1级：主动技能，消耗能量值40点，只能在目标背后才能发动，发动时，主手中必须有一把短兵器，对目标造成100%的伤害，并额外附加50点伤害，瞬发技能。

　　影魂1级：主动技能，消耗能量值35点，创造出一个具有本体10%攻击力的影子，影子出现时，自身有1秒的无敌时间，免疫所有伤害，影子出现后，存在时间10秒，受到攻击时立刻消失。CD时间：600秒。

　　当然，这些技能的学习费用，无一例外的都高得离谱，100金币学习一个技能，还只是1级的而已，这导致了法师和牧师职业虽然技能很多，但是却不得不有选择地放弃掉一些，最好就是选择适合自身天赋加点的技能学习，不然的话，浪费金钱不说，技能效果还不一定好。

　　以上，就是30级阶段玩家们能够学到的技能了，毫无疑问，所有职业的战斗能力都得到了加强，PK时的战术将显得更加的多样化，能够掌控好技能自身的特性，以及如何在正确的时间选择正确的技能施展，才是PK时能否战胜对手的关键。

　　对方摸过来的刺客，被陷阱暴露出了五个，这五个刺客在暴露后的第一时间，就被几个法师联手用群体技能轰杀掉了，虽然也不知道还有没有潜伏状态中的刺客躲过了法师的群体范围伤害，但是可以肯定的是，他们估计也不敢贸然出手攻击了。

　　陷阱这玩意儿，不单只是让对方的刺客暴露出身形来，也同样能够其他还没有暴露出来的刺客带来心理上的压力，因为对方根本不知道，自己的脚下还有没有其他的陷阱……

　　前方名流天下带着一帮战士玩家死死地顶住了对方的火力，让后方的众人能够安心释放技能厮杀，他的对手也同样是个战士玩家，而且是个盾战士，不过在名流天下的高伤害下，那盾战士感到相当的吃力，看着自己的血被名流天下砍得只剩下四分之一的时候，就赶紧想要退下去接受牧师的治疗，结果还没等他动起来，一记呼啸的箭支射中了他，让他头上冒出一个“-1100！”的字样，立马悲哀地倒下了。

　　狙击！合金风筝手中的弓箭早就举起了老半天了，这招简直就是抢战功的超级技能。

　　名流天下小小地鄙视了合金风筝一番，然后转头杀向旁边另一个战士。

　　那战士此时正被另外一个名流公会的玩家攻击着，眼见被两个人夹击了，慌乱之下便开启了战神状态，一声大吼之下体型似乎都微微涨大了一些，朝着名流天下发动了攻击。

　　名流天下和那个夹攻的战士对视了一眼，很默契地齐齐往后退却了。

　　战神技能虽然强大，但是使用时间却很短，一旦在技能时间内无法干掉对手的话，很有可能被对手反击杀死的。

　　名流天下全力加点的战士，血量高攻击高，再加上身为公会会长，装备自然不会差，那战士追着名流天下杀了10秒钟，只打掉了名流天下4000多的血量。

　　名流天下没那么容易挂的……

　　等到他的战神效果消失的那一刹那，名流天下立马发动反击了。

　　同样是战神状态！

　　这战神状态对于战士玩家来说，越是装备好属性高的人，使用起来效果越好，攻击力，防御力，气血值，移动速度，攻击速度，通通提高30%，如果是被战士近身开启了战神以后，是一件非常恐怖的事情！

　　而且最重要的是，先前和名流天下一起夹攻的那名公会战士，这个时候也一起扑上来了，两个战士对付对方一个，结果自然不言而喻，那战士爆出一件装备后，也就倒下了。

　　在战场上面最好不要随便捡装备，一是有可能对方见你捡装备会红眼，会不要命地对你进行攻击，二是捡装备需要有弯腰动作，很有可能会被敌人趁机偷袭。所以名流天下也不看那战士爆出的装备，继续找对手厮杀了。

　　其实别看名流天下杀得那么轻松，事实上他现在的位置还比较靠后，对方的远程攻击暂时到不了他这里，站在最前方的那几个战士，目前顶得很辛苦，名流和银枫叶这边的牧师们，大半的治疗术都是落在他们身上的，要不是他们牢牢地顶住第一防线的话，很有可能已经被对方近身了。

　　眼见双方纠缠得十分火热，名流天下觉得差不多了，于是给老妖发消息道：“可以动手了！”

　　“明白！”老妖简单地回了一句，就挂断了。

　　事情正如老妖先前所想的，信仰联盟的玩家们这一次本来就是偷袭和伏击尊严联盟这方的，一时大意之下，竟然忽略了老妖他们这边也会反偷袭。

　　老妖先前带着的刺客团10个人，在脱离了队伍以后，就绕到丘陵那边潜伏起来了，当发现信仰联盟的玩家们跟在车队后面的时候，他们也远远地吊在了信仰联盟玩家的身后。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，相信大家都知道吧，说的就是老妖他们这时候的情况了。

　　对方估计是没有想到会有刺客吊在自己身后吧，所以就算有猎人玩家开启了真实之眼扫试一下，也并没有太过认真，再加上老妖当初为了以防万一，带着刺客团离对方的位置也比较远，不是那么容易被发现的。

　　等到双方开战了以后，老妖才带着刺客们慢慢地朝着对方的阵营后面摸了过去。

　　那里最多的，是法师和牧师职业……

　　“小心一点，当心有陷阱！”老妖在队伍频道提醒道：“优先攻击牧师，统一用刺杀技能！”

　　之所以做这个攻击决定，原因是生怕法师职业在受袭击的时候开启魔力壁障而已，那样一来，如果秒杀不掉法师，反而有可能落入对方的攻击范围当中，虽然后方的牧师和法师职业很多，刺客偷袭起来比较容易，但是同样的，如果对方不管不顾地狂丢几个群体伤害魔法出来的话，老妖他们也很容易着道的。

　　很好！对方竟然没有放陷阱！老妖心中暗喜，锁定了一个牧师职业后，就朝着他摸了过去。

　　其实并不是对方大意，名流天下他们这边现在基本是被压着打的，信仰阵营的玩家们，这个时候放技能攻击正放得嗨皮不已呢，而且他们又是处于后方，自然对于对方的动向很不明了，竟然没有想到，人家的刺客团早已经摸到后面来了。

　　刺杀！

　　10个刺客同时出手了，对方的队伍中一共有八个牧师，所以老妖他们这边分出了两个人锁定了两个法师职业，在老妖一声令下后，统一用刺杀技能出手了！

　　老妖带着的这帮刺客玩家，大多数的刺杀技能都到了2级或者以上了，虽然不增加基础伤害，但是背后攻击时，附加的暴击率却得到了提高，这一出手，有六个刺客幸运地出现了暴击伤害！

　　对方的牧师一下子被秒掉了五个，还有一个法师也被秒杀了，那家伙甚至都没来得及开魔力壁障！

　　而就算没有出现暴击伤害的刺客，由于是站在目标身后出手的，发现没杀掉对方后，立马补了一个背刺，然后，对方的队伍中，就再也没有牧师了。

　　10个人，出手一次，就让对方少掉了10个人，这就是刺客职业伏击偷袭的威力了。

　　信仰阵营的玩家们，后方遭到偷袭，自然一阵慌乱，老妖趁着这个时候，带着刺客团的成员扑进了对方的阵型中，要的，就是他们混乱的效果！

　　没有了牧师，前方和名流天下他们僵持厮杀的战士得不到治疗后，很快就被干掉了，名流天下也立马带着人从前方开始对信仰联盟玩家的冲击。

　　前后夹击！

　　信仰联盟的玩家们，缺乏统一指挥的弱点立刻就体现出来了，前面打得顺风顺水的时候，他们的配合还算可以，但是一旦慌乱起来，就立马变成了各自为战了，这就是普通玩家的缺点了。

　　名流天下指挥一个大公会那么长时间了，自然知道这个时候该怎么办，于是立马带着一帮战士对他们各个进行击破。

　　老妖这个时候在后方也杀得好爽，背刺技能虽然是他第一次使用，但是很快的，他就掌握到了这技能的精髓，配合着奔行技能的开启，往往一个侧步，一个转身，就能够绕到对方的身后，然后就是背刺出手！搭配上他的高伤害，哪怕是刚用背刺技能，还无法做到刀刀暴击效果，也足够成为脆弱的布衣法师们的噩梦了。

　　背刺！正手剑！背刺！抹杀！

　　各种连击组合，在老妖手里被信手使出，如同一个杀戮的机器一般，很快就让对方的法师们倒下了好几个，就算是开启了魔力壁障的法师，在老妖手里也最多坚持一次连续技而已。

　　不是没有人朝着老妖丢群体攻击魔法，但是开启了奔行技能的老妖，却能够很快逃离出他们的技能范围内，亲王葬礼上面的吸血属性，只要多出几个暴击，就能够将损失的血量给拉回来了，那些攻击他的玩家，很快的就变成了老妖自身的阵营荣誉值。

　　干掉一个敌对阵营的玩家，可以获得1点阵营荣誉值……

　　眼看着老妖和名流天下两人带领的队伍胜利在望的时候，老妖却听到了魅色舞步发来的消息，声音中透露着一抹焦急：“老妖！我们被偷袭了！是自由联盟的玩家！”

　　老妖和名流天下顿时吃惊地远远对视了一眼，怎么回事！？自由联盟阵营的玩家，怎么也会出现在这里！？


第129章 战术还是谋略？

　　自由联盟阵营的突然出现，的确很出乎众人的意料，虽说知道这是三方交战的阵营模式，但是在目前进入战场的人员数量还比较少的情况下，这样偌大一个战场上面，竟然也出现了三方同时混战的情况，这就有些让人觉得奇怪了。

　　老妖可不认为自由联盟只是单单来这里趁火打劫的。

　　果不其然，刚过了一会儿，魅色舞步竟然又发消息过来了：“老妖！他们在攻击那个NPC乘坐着的马车！看来是想要杀掉NPC！有六十多个人！”

　　得知这个消息后，老妖和名流天下都有些无语了，一个任务而已，系统竟然接连围绕着这任务向三个阵营都派发了任务出来。

　　尊严阵营是绑架，信仰阵营是保护，而自由阵营则是刺杀……

　　脑海中念头一转，老妖立马停下了脚步，大喊了一声道：“所有人全部停手！”

　　本来由于老妖带领的刺客团突袭，而被搞得狼狈不已的信仰阵营玩家，以及名流和银枫叶正在交战的成员们，都听到了他这一声大喊，一愣之下，顿时停住了手，呆呆地看着老妖，不明白是怎么回事。

　　“自由阵营的人马出现了！”老妖环视了众人一眼，说道：“他们的任务是刺杀NPC，如果被他们得手的话，我们两方阵营都无法完成任务了！”

　　信仰阵营的玩家们顿时面面相觑，他们刚才被打懵了，都不知道NPC那边到底是个什么状况，这时候突然听到老妖这么一说，感觉有些回不过味来。

　　老妖看着信仰阵营的玩家，说道：“我不知道你们有没有统一的指挥，找个代表出来说话吧！”

　　对面信仰阵营的玩家们对看了几眼，最后商量了一阵后，让一个战士玩家站出来了。

　　“你说自由阵营偷袭？是不是真的？”那战士疑惑地问道。

　　“骗你们做什么！”老妖道：“不信你们自己看啊！”

　　在众人都停手了以后，现场自然安静下来了，信仰阵营的玩家仔细一看，果然见到NPC车队不远处，出现了好多人影，正在和尊严阵营后方的成员们激烈地战斗着。

　　“你们也看到了，我们刚才的偷袭，对你们造成的混乱！”老妖趁机开口道：“说句不好听的话，你们缺乏指挥，这场战斗本来我们有很大把握赢的，但是现在我们主动停手了，这就是诚意了！”

　　“联合吧！”老妖提议道：“先把自由阵营的人干掉，然后我们再来分胜负，这任务每个人能拿到10点阵营荣誉值，我们双方都是几十个人，一旦损失，就相当于损失几百点阵营荣誉了，我想大家都不会甘心吧？”

　　的确，虽说完成任务，一个人只能拿到10点阵营荣誉值，但是这样也相当于在战场上面干掉10个人了，再加上被老妖的语言这么一误导，把阵营荣誉值提升到了全体人员头上，这几百荣誉值，听起来问题就大了。

　　“那好吧，我们同意联合！”那战士回身和信仰阵营的玩家们议论了一阵后，终于算是同意了。

　　“明智的选择！”老妖赞了他们一句，然后道：“好了，我们大家一起杀回去吧！”

　　“杀回去！”名流和银枫叶的成员们顿时兴奋了，高声呼喊了起来，而信仰阵营的玩家们，也被小小地感染了一下，斗志又起来了。

　　双方的人员数量加起来，已经快要接近一百人，这样的人数，绝对已经超过了自由阵营的玩家。

　　“老妖，发现你好阴险啊！”名流天下一边随着人流朝着后方跑去，一边发消息给老妖道：“信仰阵营的牧师差不多都挂掉了，就算是等下干掉了自由阵营的人，他们也打不赢我们了，你这招，算不算是驱虎吞狼啊？”

　　“战术而已！”老妖笑着回道：“说不上什么阴不阴险，如果只有我们两方阵营，那自然是不死不休的场面了，但是一旦有第三方加进来，这战术就要相应改变一下了，说实话，这样的阵营模式，还真的有些意思！”

　　“的确！”名流天下也同意了老妖的说法，回道：“那等下怎么办？”

　　“不好说，也不知道我们这边后方人员的损失怎样，先看情况！”老妖道：“如果损失严重的话，等下我们说不得要对信仰阵营的玩家进行偷袭了！”

　　留在后方的，都是牧师和法师职业，还有一些猎人职业，这些远程职业，攻击范围都比较远，所以就算是站在后方一点，也可以加持己方成员或者攻击敌方成员，由于老妖带着刺客团偷袭了信仰阵营，导致尊严阵营这边的近身战斗玩家向前推进了不少，所以后方的牧师和法师们落下了一段距离，他们本来也想要跟过来的，但是却突然被自由阵营给偷袭了。

　　老妖和名流说话的时间里，众人已经重新赶回到了后方战场，那NPC主教乘坐的马车，这个时候已经被掀翻在地了，似乎是被很多魔法攻击轰击过，变成了黑漆漆的模样，好在NPC并没有挂掉，不然的话老妖他们会得到任务失败的提示的。

　　等到了现场一看，才发现后方的损失的确有些惨重，布衣职业都很脆弱，先是被偷袭的时候，一下子就被放翻了好几个，然后随即自由阵营的近身战斗玩家冲过来后，更是死伤惨重。

　　要不是有几个牧师侥幸没挂，奋力地施展着复活术，将倒地的人给拉起来继续战斗的话，估计怕是坚持不到众人赶回来了。

　　魅色舞步，合金风筝，还有优乐美，他们三人都没有挂掉，他们都算是操作比较好的了，对方丢过来的群体伤害魔法，都被他们不停的跑位逃出了攻击范围，然后抽空反击，而如果遇到自由阵营的战士或者刺客玩家，三个人就配合着出手，干掉一个是一个。

　　开启了奔行技能后，合金风筝是无法被近身职业追上的，在加上魅色舞步这个比较罕见的黑暗牧师在，一个减速朝着追着他的敌人丢过去，更是让对方拿合金风筝没办法了，而如果被魔法攻击轰到的话，优乐美的治疗术会在第一时间给合金风筝加上的。

　　也有刺客玩家想要摸过来先干掉魅色舞步，结果却发现，根本秒不掉魅色舞步这个人民币玩家，人家一身的装备都是减伤加气血的极品，一旦损失了血，就发动生命汲取。

　　生命汲取的持续时间是10秒钟，每秒吸取敌方100点气血，虽然累积下来，伤害并不高，但是却因为其无视魔法防御的属性，显得异常的强大，而且最牛的是，吸取过来的生命值，有一半可以被用来回复自身的生命值，也就是500点。

　　要不是这个技能在引导的途中，无法移动，而且回复时间也比较长的话，有了生命汲取的黑暗牧师真的很难被杀死了。

　　攻击魅色舞步的刺客，不但没能秒掉她，反而差点被抽干了血而死，吓得赶紧开了奔行技能跑路。

　　老妖他们赶过来的时候，看到的就是这么一副情景，除了这三人组合还能坚持以外，其他的法师和牧师玩家，都已经挂了好几次了，有几个玩家身上都掉了一半装备了，根本没时间去捡回来。

　　名流公会的成员们，的确有值得称道的地方，哪怕是损失严重，也并没有退却，银枫叶几个同样留在这后方的成员，也同样如此。

　　看到这一幕后，名流天下大吼了一声，带着他公会的几个战士，朝着对方发动了冲锋。

　　支援回来了，后方的玩家们顿时精神一振，开始反击了。

　　魅色舞步和优乐美他们，在看到信仰阵营的玩家也跟着杀了上去后，顿时呆了一下，搞不懂怎么回事。

　　不过他们都是聪明人，稍稍一想之下，顿时明白了过来，神色古怪地看了看老妖，又看了看名流天下，心中猜测着，这到底是谁的主意……

　　自由阵营的玩家们，也没想到对方的反击会这么快，本来他们就是看着双方在交战，想要来趁机捡便宜的，但是现在却突然受到两个阵营的人一起围攻，一时之间都不明白到底怎么回事了。

　　老妖也带着几个刺客加入了战斗，由于赶回来的时间比较短，他们还没从战斗状态脱离出来，无法发动潜伏技能，所以只能够小心地进行拼杀了。

　　老妖倒是无所谓，潜伏刺杀他在行，正面战斗他也不差，所以也没想太多，看到己方一个牧师被一个战士追杀着，正在狼狈地一边后退，一边给自己身上加治疗术后，老妖就冲上去解围了。

　　先要保证牧师的存活才行，这是战场上面最必要的。

　　背刺！

　　冲到那战士后面，老妖直接出手了。

　　“暴击！-1500！”

　　老妖现在的攻击力接近1100了，背刺技能超高的基础伤害下，打高防战士完全不是问题。

　　那战士受到攻击，顿时吓了一跳，如此高的伤害，他还是第一次遇到，赶紧回过身来，想要攻击老妖。

　　然而，老妖早就从他肩膀的晃动，看出了他转身的方向是从右边转身的了，顺着往左边一个跑动，那战士刚转过身来，老妖却同样已经绕到他身后去了。

　　还是背刺！


第130章 影子，牛叉的操作

　　只有在目标背后60度左右的范围内，背刺技能发动后才会被判定生效，老妖刚才的动作完成得十分的漂亮，几乎是紧紧地贴着这个战士转身的，一直都没离开过他的身后。

　　只是背刺技能由于消耗的能量值比较多，老妖也很难一直保持使用背刺，所以还是需要交杂其他技能的。

　　正手剑！抹杀！

　　老妖如今的抹杀技能被他花了一点试练场获得的技能经验，给点到了2级，消耗的连击点数依然还是三点，基础伤害没有变，连续两次伤害，都还只是125%，但是却如同老妖所想的，抹杀技能在升级以后，果然有了额外的附加属性了。

　　附带的属性，是流血！流血：让目标每秒流失15点气血，持续时间20秒，在该状态下，玩家的气血回复停止，并且如果效果没有消失，无法脱离战斗状态。

　　抹杀技能是新手出生时就附带的终结技能了，之所以没有在1级的时候附带上这个属性，是因为新手村的怪物气血都比较低，如果有这样一个持续掉血的技能的话，显得杀怪太轻松了。

　　虽然流血效果的伤害并不算高，每秒15点，20秒累积下来后，也才300点而已，但是实际上这效果同样的很好用，如果是全力量加点的战士，气血值高不说，战斗当中的气血回复也是个不小的数字，而如果中了流血状态，气血回复停止，相当于还要把这20秒内玩家的气血回复给算进去，哪怕对方1秒能回复5点气血，20秒也是100点了。

　　最重要的是，抹杀技能只需要三个连击点就可以发动了，比起残影剑少了一个连击点，如今学习了高能量值消耗的背刺技能以后，抹杀技能的低连击点消耗，就显得尤为重要了。

　　也就是说，30级的刺客玩家，目前为止至少有两套连续技组合了。

　　一是潜伏后，刺杀+正手剑+正手剑，然后用残影剑做终结技。

　　二是不用潜伏，背刺+正手+背刺，然后用抹杀做终结技。

　　前者适合偷袭战术，而后者适合正面战斗，当然了，后者必须要求玩家有较高的操作技巧，毕竟背刺是要求只能够才目标背后才能发动，并不是所有人的走位技术，都可以让玩家自身紧贴在目标身后的。

　　轻松地解决掉了那个战士，被解救出来的牧师感激之余，给老妖加了一下状态。

　　然而老妖却从刚才干掉这个玩家后，就有些发愣了。

　　因为他接到了这样一个系统提示声：“你杀死了敌对阵营玩家泰斗·萧萧，获得了1点阵营荣誉值！”

　　泰斗·萧萧！？难道是泰斗佣兵团的人！？

　　也不怪老妖现在才发现，进入战场以后，整个华夏区各个主城的玩家都集中在这里，一般来说，都不会把公会的名号给亮出来的，因为大家的人物头顶上面，都会显示出各自所在的阵营名称来，这是为了方便战场上面厮杀的时候分辨敌我用的，如果再把公会名号亮出来的话，名称一多，容易让人看走眼的。

　　很明显，发现这帮自由阵营的玩家中，有泰斗佣兵团成员在其中的，不止是老妖一个人，名流天下他们在杀死敌人后，也同样接到了系统的提升声。

　　不管泰斗佣兵团到底是不是有实力，他们是华夏区第一公会，这是众人皆知的事情，至少当初他们的团长泰斗·K拿出2000万钱来，买下了第一枚建团令牌的大魄力，就很是让人有些惊叹了。

　　人的名，树的影，虽说是在阵营战场上面，三方互相厮杀一般都不讲究什么谁对谁错，但是对方的确是有钱有势，大多数普通玩家是无法和他们对抗的，所以信仰阵营那边的玩家，显得有些缩手缩脚起来。

　　他们都只是一些小公会联合起来的，虽然信仰阵营那边绝对有大型公会加入进去，但是绝对不是现在出现的他们这一批人，自然会对这第一公会名头产生顾虑。

　　老妖朝着魅色舞步那边看了一眼，发现她也在望着自己，于是两人忍不住都笑了起来。

　　他们想起了当初抢泰斗佣兵团BOSS的那一幕了……

　　“杀！”老妖哈哈地笑了一声，再次朝着自由阵营的玩家们扑了过去，而魅色舞步由于有援军加入后，现在已经没什么危险了，索性也在老妖后面跟了上来。

　　这群自由阵营的玩家，大多数都是泰斗佣兵团的人，当初泰斗佣兵团成为华夏区第一佣兵团的时候，着实拉到了不少当时高等级的玩家，所以在进入阵营战场以后，他们30级以上的玩家也是最多的，也不知道现在是不是全都来这里了，反正这六七十号人当中，至少有一大半是泰斗佣兵团的，其余只有十多个人才是其他佣兵团的玩家。

　　能够冲到这边和老妖他们厮杀的，大多都是战士和刺客职业，远程职业大多都在后面一段距离处朝着这边放魔法放箭什么的，老妖的战斗对象，自然选择的就是战士了。

　　或许对上别人，战士职业能够靠着防御和血量很好地顶住，但是对上老妖这个高伤害的刺客，却显得不那么能顶了。

　　往往在老妖锁定了一个对手，朝他奔去后，后面的魅色舞步就会在第一时间，给老妖的目标加上各种各样的负面状态，让对方刷刷刷地属性狂降一大截下来，让老妖杀得更加的得心应手了。

　　而如果对方使用战神状态，那么老妖立刻就会避开其锋芒，就算在奔行技能的CD时间当中，无法让自己加速闪避，他也可以靠着走位尽量绕到对方身后去，让自己不那么容易被打到，时不时地还顺手来上一击背刺，打得对方没脾气。

　　10秒的状态时间一过，战士立马就萎下来了，这个时候，就是老妖和魅色舞步联手收割阵营荣誉值的时候了。

　　老妖在战场上面的突出表现，自然会被其他人给观察到，不止是名流天下他们这边的成员，就连信仰阵营那边的玩家，也看得目瞪口呆的，虽然知道刺客职业玩得好的话，是相当强的，但是却没见过老妖这样玩得牛叉的，一会儿功夫，他和魅色舞步联手，竟然已经干掉4个战士了！？

　　就在这个时候，老妖突然发现了什么，那种以前在现实战场中养成的感知危险的能力，在这一刻突然出现了，这是一种很奇特的感觉，他虽然说不上来是怎么回事，但是却知道，自己被人给盯上了。

　　于是，他想都没想，立马发动了30级新学习到的技能，影魂！

　　影子分身出现的那一刹那间，老妖整个身躯都仿佛模糊起来了，而就在这个时候，一支呼啸而至的箭支，也恰好射在了他的身上。

　　竟然是猎人的狙击技能！？

　　这狙击技能，虽然发动的时候需要长达10秒的瞄准时间，但是一旦站在远距离上面，绝对是强横无比的技能，虽然以猎人的攻击力，无法秒杀掉战士玩家，但是如果是血薄的刺客职业，却很容易被射杀掉的。

　　老妖现在30级，比25级的时候，多提升了5个等级，也就是多增加了100点气血，加上更换了几件25级副本产出的加血刺客装备，如今的血量也只是堪堪地达到了1400多一点，他可不敢去赌这一记狙击能否干掉自己1400血……

　　影魂技能发动时，1秒的无敌时间，而老妖对时间的把握还算好，借着发动影魂的这一瞬间，抵消掉了狙击的伤害！

　　魅色舞步在后面简直看傻了眼了，老妖这家伙，当真有点妖孽了，他是怎么知道有猎人对他释放狙击的？而且竟然卡时间那么准，刚好就让他给抵消掉了伤害！？

　　看到这一幕的，不止是魅色舞步，老妖的身影早就吸引了大部分玩家的目光了，这一记堪称经典的技能使用，让众人都有些发懵了！这到底是碰巧的，还是真的操作已经牛到这个地步了！？

　　老妖可顾不上想那么多，影魂技能发动了以后，原本的一个老妖，却变成了两个了，这还是他第一次使用这个新技能呢，分身出来的那一刻，感觉真的相当奇妙，尤其是看着眼前这个长得和自己一模一样的影子的时候，更是如此……

　　这就仿佛是在照镜子一样，影子会和玩家一样，做出相同的动作来，举手投足，就好像一对配合默契的搭档一样，十分的整齐。

　　老妖转头朝着先前狙击箭支射来的方向看去，影子和他一起，也齐齐地转头。

　　在那里不远处，一个还举着长弓的猎人玩家，一脸不可思议的样子，他至今都还没从刚才老妖靠着影魂技能抵消他狙击的情景中回过神来。

　　而在他旁边，老妖看到了两个比较熟悉的人影，一个是法师，一个是战士，分明就是当初老妖尾随泰斗佣兵团的时候，看到的泰斗佣兵团团长，泰斗·K，以及战地家族的族长，战地暴君两人……


第131章 新仇旧恨

　　“我靠！怎么搞的！？”战地暴君看到老妖还在好好地站在那里的时候，忍不住骂出声来了，对刚才用狙击技能的那个猎人道：“你他娘的到底会不会用技能！？”

　　那猎人显得很委屈，自己的箭射出去了，人家操作牛叉躲过去了，这也能怪我！？难不成只准我用强力技能，就不许人家用了！？这是哪门子道理！？

　　“K哥，你也看到了吧！”战地暴君骂了几声后，愤愤然地对旁边的泰斗·K说道：“就是那家伙了，杀了我们家族成员好几次了！你要帮我报仇啊！”

　　泰斗K没有说话，只是仔细地看着老妖，还有他身后的魅色舞步，越看越有些怀疑了。

　　招手叫过一个泰斗佣兵团的玩家，泰斗K低声问道：“上次老三说的，会不会就是眼前这一男一女？”

　　那玩家点了点头，也低声回答道：“我看也很像，老三当时赶过去的时候，地精BOSS都已经被干掉了，当时他也就看到对方的装扮一眼，说是一个男刺客和一个女性黑暗牧师，就是当时遇到在那附近练级的两个人！眼前这两人，也同样是一男一女，而且看起来很厉害，正好符合老三的描述，倒是极有可能是他们，毕竟那BOSS当时血量还很多，如果不是很牛的人物，怎么可能那么快将BOSS给干掉呢？”

　　“这么说来，很有可能就是他们了！”泰斗K咬牙切齿地道。

　　上一次老妖和魅色舞步两人，在泰斗佣兵团眼皮子底下，将BOSS干掉了，这对于泰斗K来说，简直就是奇耻大辱，第一次组织公会活动，本想着能够轻松地干掉BOSS的，结果不但让BOSS给跑掉了，还被人趁机捡了便宜，这等于是出动那五百多人出去随便逛了一圈地图就回来了，其他啥事都没干成。

　　虽然公会的玩家们都没说什么，泰斗K也明令禁止当时参与围剿BOSS的玩家将这事情说出去，但是泰斗K他还是能够感觉得出来，那些原本冲着名气而加入佣兵团的玩家们，看他的目光都有些不同了，甚至泰斗K还听到手下报告说，那些普通玩家们，私下里一直在议论这件事情，有不少人还大肆地嘲笑泰斗K本人，说这家伙只不过是有几个钱而已，本身却没什么领导能力。

　　这是对他在佣兵团威望的莫大挑衅了，而造成这一切的罪魁祸首，无疑就是眼前这一男一女。

　　战地暴君在一旁，听着泰斗K的语气有些不对，顿时有些疑惑，当初老妖和魅色舞步做的事情，他并不了解，所以有些不明白泰斗K的怨气从何而来，他只是因为当初选择阵营的时候，恰好和泰斗佣兵团一样，选择到了自由联盟阵营来，然后在得知了眼前这人就是华夏第一的泰斗佣兵团后，便着力巴结泰斗K这位有钱有势的太子爷，拍马屁拍得泰斗K舒服了，于是让他带着他的战地家族中几个加入战场的玩家，跟在泰斗佣兵团后面混。

　　至于当初那几个小家族的族长，因为劲舞妖妖那女人的缘故，全都被老妖一个人干掉了一次，最后迁怒到那贱女人头上，一帮人顿时分道扬镳了。

　　这一次来到战场，战地暴君和泰斗K他们也同样发现了这个高奖励的阵营任务，于是接了下来，结果来了以后，本来可以趁着尊严阵营和信仰阵营厮杀的时候，从中捡便宜的，但是没想到对方竟然因为他们这第三方的突然加入，反过来联合起来了。

　　直到在战场上面看到了老妖的身影后，战地暴君才猛然间明白了过来，这是遇到仇人了，于是便指使他家族的一个猎人玩家出手，想要偷袭老妖，不过没想到又一次的失败了。

　　他这才想要拉泰斗K，想让他出手帮忙的……

　　结果，泰斗K也认出来了，老妖和魅色舞步就是上次抢他们BOSS的那两个玩家，可真是新仇旧恨了。

　　老妖也正是在这个时候，转过头看到他们的……

　　“所有的法师，给我一起集中火力，干掉那个男的！”泰斗K咬牙切齿地在团里面发命令道，对于团长的命令，泰斗佣兵团的玩家们倒是不敢违背，于是后方八九个法师玩家，连同泰斗K本人，齐齐地出手了。

　　他们使用的都是单体伤害魔法，毕竟群体魔法虽然是范围伤害，但是基础攻击力低了点，没有单体攻击魔法那么强，在他们想来，那么多人一起出手，杀一个血薄的刺客，那不是手到擒来吗？

　　“啊！老妖！小心啊！”

　　见到对方的法师一起出手，魅色舞步顿时吃了一惊，赶紧出声提醒，并且在手中已经开始准备复活魔法了，虽然她是黑暗牧师，但是还是学了复活术和治疗术的，反正她是人民币玩家，有钱，不在乎那点学习费用，虽然因为天赋加点的关系，这几个技能效果都不算好，但是关键时刻还是可以用一下的。

　　在魅色舞步想来，老妖这次估计真的要挂了！那么多魔法攻击，伤害力绝对能够秒掉老妖的，她都已经想好了，如果老妖挂掉的话，第一时间将他复活起来，让他将爆出的装备捡起来。

　　不止是魅色舞步这么想，名流天下他们一帮人，也都是这么想的，好几个牧师，都已经要准备出手拉老妖了。

　　老妖的强悍，他们先前算是见识到了，对于这样的战斗主力，自然要给予最优先的照顾，他们几乎都没有得到任何的命令，却不约而同地准备复活魔法，老妖在众人心中的形象，高度足见一斑了。

　　其实说实话，连老妖发现对方的法师一起对自己发动攻击的时候，连他自己都微微一惊，当然，并不因为对方的攻击而吃惊，既然是战地暴君在，那么和他混在一起的泰斗K估计也算不得什么好货，出手攻击自己倒是很正常，老妖之所以吃惊，是因为他突然发现，周围似乎没有什么障碍物，让他来阻挡魔法攻击而已。

　　难道说真的挂定了！？

　　老妖心中这么想着，眼角的余光却撇到了身边站着的，自己技能所化出来的影子……

　　轰轰！

　　一阵魔法攻击炸开的声响传来，泰斗佣兵团的法师们所释放出的魔法，几乎是不分先后地击中了目标，集中火力所打出来的光影效果，炫目非常。

　　“干掉了！”战地暴君看到这一幕后，顿时兴奋地叫出声来，娘的，杀我们家族的玩家好几次了，你也有今天啊！

　　泰斗K也满脸微笑的样子，虽然只是杀了老妖一次，但是也能够让他心里面得到点满足感了。

　　魅色舞步，还有后方几个牧师玩家，对于老妖挂掉倒是没有什么吃惊的，赶紧丢出了手中准备好的复活术技能。

　　然而，他们却听到了系统传来的提示声：“技能施展对象不正确，对象目前没有倒地死亡！”

　　这一个提示，让魅色舞步和牧师们差点没咬到舌头！

　　这……这怎么可能！？一个血薄的刺客职业，怎么可能在那么多的魔法攻击下面还能存活！？他不是刚用影魂技能吗？CD时间那么久，怎么可能再次使用！？

　　不止是众人吃惊，就连泰斗K和战地暴君，在光影效果消失以后，看到依然站立在场中的老妖后，也差点把眼珠子瞪出来了！

　　刚才……到底发生了什么事情！？

　　“妖孽啊！这家伙真的是个妖孽！”合金风筝在后方感叹地这么来了一句：“竟然能够想到那种方式来阻挡伤害……”

　　如果说在场的人当中，有谁明白刚才到底发生了什么情况的话，估计就是合金风筝了，他的眼力还算不错，先前魔法攻击炸开前的那一瞬间，他很清楚地看到了老妖的动作。

　　在那数枚爆炎术和冰霜箭攻击到自己的那一刹那，老妖的脚步动了一下，与此同时，他所化出的影子，也动了。

　　本来老妖就是和影子面对面的站着的，老妖向前微微地一错步，导致了影子也跟着学习他的动作，一人一影，就这么交错了一下身形……

　　老妖不需要太多的移动距离，只要让影子挡在自己身前就够了！

　　影子如果没有受到攻击的话，只能存在10秒钟的时间，而老妖所做的，就是让影子来承受这次伤害而已……

　　这其实是相当冒险的行为，要是刚才泰斗佣兵团的法师们，其中有那么几个反应慢一点的话，那么很有可能这波魔法攻击就不是一起到达的了，而是有先有后的，如果是那样的话，老妖在影子受到攻击消失以后，也同样会被不少魔法攻击到，很有可能真的会倒下挂掉的！

　　然而，事情就是那么的凑巧，在接到泰斗K的命令后，这些法师们都不敢怠慢，几乎是同一时间开始引导魔法的，他们选择的，都是各自修习的单体伤害最高的魔法，而系统设定的时候，这些魔法都是属于同级别的，也就是说，引导时间，都是一样的……

　　就连老妖自己回过神来，都觉得真的是运气了，他刚才看到身边的影子时，可并没有想到那么多，只是单纯地有着用影子挡一下魔法的念头，想着就算无法完全挡下来，也至少可以挡掉一部分的。

　　站着等死，可不是老妖的作风，只要有一线希望，老妖都会博一下的……很幸运的是，他这次竟然真的挺过去了。

　　后方名流公会的牧师们，呆了一阵后，也回过神来了，忍不住欢呼出声来，然后五六个治疗术刷刷刷地丢到了老妖身上，像是不要钱一样的死命释放着，他们没和老妖在一个队伍里面，看不到老妖的血量到底有没有损失，反正一个劲地丢就是了……


第132章 能潜行的还有谁

　　能够一个人享受在场全部牧师的治疗加持的，怕也就只有老妖一个人了……

　　但是却没有任何人对此有怨言，哪怕是那些先前和敌方缠斗在一起，现在血量都快见底了的战士们，也并没有因为没人给他们他们拉血而感到愤怒，实在是刚才那一幕，太过于精彩了，从最开始利用影魂分身，抵消掉了猎人的狙击伤害，紧接着，又利用一次轻巧的错位交换，让影子代替自己承受了魔法攻击，这样的操作，说起来简单，但是要做到的话，却是十分的困难。

　　先不说能不能把握好那影魂分身时那一秒钟的无敌时间，就算是后面利用影子承受攻击的动作，也不是普通人能够玩得出来的，要知道，虽然影子的动作和玩家自身的动作是同时进行的，但是却也正是因为如此，控制起来反而比较难了。

　　控制自己的身体自然简单，念头一动就行了，但是想要让自己的影子做出预想中的动作来，玩家自身就必须要把自己的动作和影子的动作同时考虑进去，自己的一个动作，能让影子做出如何的反应，可以达到什么样的效果等等，都是需要计算的。

　　如果先前老妖的动作稍微晚了那么一点点，或许还没等到影子挡在他身前的时候，他自己就被对方的魔法攻击给击中了。

　　三方阵营的玩家，稍稍一思考，就明白了其中的难度所在了，这才是他们惊叹的原因。

　　泰斗K和战斗暴君两人，也同样的目瞪口呆，原本以为十拿九稳的攻击，竟然还是失败了，你叫他们怎么不吃惊？

　　其实如果是老妖还没到25级的时候，泰斗K他们这样的开阔地，用魔法集中攻击老妖的话，估计老妖真的要挂掉了，但是不巧的是，30级大家都出现了强力技能了，或是攻击型的，或是防御保命用的，这样的等级下，如果玩家都学习了技能，要想轻易杀人，也并不是一件简单的事情。

　　“混蛋！”泰斗K牙齿都快要咬碎了，杀不掉倒不是什么大事情，问题是这对于士气和信心的打击委实有些严重了，那么多法师同时出手攻击血薄的刺客，竟然还让人家安然无恙地躲过去了，这不是打击是什么？

　　“继续攻击！”泰斗K叫道：“这次用群体魔法！我就不信他还躲得过去！”

　　泰斗佣兵团的法师们，听到泰斗K的叫喊后，先是楞了一下，这才又手忙脚乱地引导起法术来。

　　的确，虽然对方好运气地用技能躲过了第一波攻击，但是30级的技能，大多CD时间都很长，如果接着攻击的话，对方绝对不可能再躲掉了，他刚用过影魂技能，不可能接着再用第二次的！

　　抱着这样的想法，泰斗佣兵团的法师们再次振奋精神，准备出手了。

　　但是……他们以为老妖是傻子吗？

　　很显然，不是！

　　老妖对自己的情况再清楚不过了，如果他们是一帮猎人玩家朝自己射箭的话，倒是还有可能躲掉几次攻击，但是魔法攻击就不行了，周围没有任何可以让自己利用来阻挡魔法的障碍物，影魂技能现在又处于冷却时间当中，听泰斗K的话，这次还是群体魔法，自己根本不可能继续那么好运气了。

　　于是，老妖想都没想，直接开启了冷却完毕的奔行技能，朝着自己阵营的后方跑掉了。

　　泰斗K他们急了，如果放任老妖这么逃出攻击范围的话，想要再杀他就没那么容易了，赶紧停下法术引导，想要上前一段距离。

　　明知道这样做，对于一个开启了奔行技能的刺客来说是徒劳的，但是泰斗K一门心思想要干掉老妖，竟然没有想那么多了。

　　就在这个时候，一支呼啸而来的箭支，直接击中了泰斗K。

　　“-1200！”

　　泰斗K被这突如其来的攻击，给打得大吃一惊，他自己的血量就只有1500多一点，先前由于留在后方，也就没有开启魔力壁障技能了，没想到竟然会被对方一记狙击给射中了！虽然自己的装备相当的好，但是这么一下，竟然也只剩下300点血量了。

　　他这个时候，都忍不住在庆幸着，还好对方的攻击没有出暴击，不然的话……

　　泰斗K忍不住打了个冷战，自己身上的装备，哪怕随便爆出去一件，都是小极品，会让自己心疼死的，虽然可以等复活后捡起来，但是连会长都被杀了一次，这仗还怎么打？

　　合金风筝垂下了手中的弓箭，朝着自由阵营那边冷哼了一声道：“真当我们是摆设还是怎么的？”

　　他先前在和信仰阵营玩家的战斗中，是第一个释放出狙击技能的，所以现在他也是最先将技能回复好的，600秒CD时间，也就是10分钟而已，这点时间，在战斗过程中很快就会过去的，刚才眼见对方想要追杀老妖，忍不住再次出手了。

　　被合金风筝这一记狙击技能给打醒了过来，泰斗K才猛然间发现，自己这边顶在战线前方的战士玩家，早已经被清理得差不多了，只有聊聊几个还在坚持着，而刺客玩家更惨，尸体躺了一地。

　　直到这个时候，泰斗K才发现，自己刚才竟然犯了个很大的错误！

　　因为一门心思想着干掉老妖，结果竟然忘记指挥公会成员战斗了！由于刚才老妖的表现，大多数玩家都被吸引住了目光，连自己这边的牧师也不例外，竟然忘记治疗和复活拉人了……

　　估计现在躺在地上变尸体的泰斗佣兵团玩家，怨念相当的重吧？自己爆出的装备就静静地摆在自己的眼前，偏偏因为没人将自己复活起来，搞得只能眼巴巴地躺在地上看着自己的装备，眼泪哗哗的……

　　老妖先前做出的，联合信仰阵营玩家一起攻击自由阵营的决定，其正确性在这个时候就体现出来了，双方联合起来以后，人数已经超过泰斗K带着的自由阵营玩家了，战场上面的战斗就是这样的，当大家的技术能力都差不多的时候，有统一指挥的，人数比较多的一方，自然就会占据优势了。

　　名流天下带着一帮战士玩家，这时候正在冲击自由阵营的最后防线，也就是最后剩下来的几个战士，一旦将对方放倒，那么就可以直扑对方的后方了，到了那个时候，一群血高防厚的战士冲进了法师牧师和猎人扎堆的脆弱阵地中，估计后果大家都能够想得到了……

　　“快快！牧师拉人起来！”泰斗K慌忙地指挥道：“妈的！你们都是木头还是怎么的？没我指挥，你们就不会动了吗？”

　　牧师们不敢吭气，赶紧动作起来，他们承认，先前的确是过于关注那个刺客玩家的战况了，都忘记了照顾一下己方的玩家。

　　虽然牧师们复活了几个战士起来，但是这个时候，尊严阵营和信仰阵营两方，对于泰斗K他们所在自由阵营一方的围剿阵型，已经逐渐成型了，拉起几个战士来，也只是苟延残喘一阵而已，完全被压制了。

　　老妖开启了奔行，回到了己方的阵地上面后，发现暂时是安全了，于是忍不住喘了口气。

　　“你是在玩火！”魅色舞步也后撤回来了，娇嗔地白了他一眼后，说道：“一个刺客，竟然杀到前线去了，你真以为你是全职业无敌啊！？”

　　老妖笑了笑，他也承认，自己刚才的确是太靠前了。

　　魅色舞步也笑了，悄悄地吐了吐舌头，她虽然埋怨老妖，不过是因为担心他而已，现在回想起来，刚才跟在老妖后面一起杀人的时候，她也觉得很过瘾呢……

　　由于没有再参与攻击，所以等了一段时间后，老妖从战斗状态中脱离出来了，他在自己的队伍频道中问道：“现在能潜伏的，还有几个！”

　　“我！”

　　“妖哥，还有我！”

　　“我也没上前去，现在可以！”

　　“我也可以！”

　　“啊，杯具！刚才被一个猎人射了一箭，短时间退不出战斗状态！”

　　刚一问完，刺客团里面的玩家们立马激动地回话了，虽然没有参与正面战场的战斗，但是他们却都看到了老妖先前在战场上面那一幕表演，直感到热血沸腾，他们第一发现，原来刺客也同样可以玩得这样的帅！

　　这个时候听到老妖的号召后，立马迫不及待地响应了。

　　“很好，能潜伏的都向我靠拢！”老妖一数，发现还有四个人可以潜伏，于是发出了命令。

　　很快的，四个刺客玩家就来到了老妖身边，他们原本也就分布在战场周围，想要伺机偷袭的，所以聚拢得也算快。

　　“妖哥！要怎么做？”一个叫抽烟点寂寞的刺客，兴奋地对老妖道：“只要你一句话，哪怕让我们去踩猎人陷阱都行！”

　　“就是！妖哥你只管吩咐！”其他几个刺客也叫了起来。

　　“跟我来！”老妖并没有立刻回答他们，而是先带着他们溜到了自由阵营那边看不到的地方后，才说道：“全都用潜伏技能，我们偷偷地绕过去，估计自由阵营很快就坚持不住了，我们等下尾随上去，再干掉他们几个！”

　　一帮刺客们顿时两眼放光：我靠！太阴险了吧！不过……我喜欢！

　　“爆菊！”抽烟点寂寞狼嚎了一声：“追上去，爆他们的菊花！”


第133章 撤退，倒戈，埋伏

　　老妖带着四个刺客玩家，连上他自己，一共五个人，进入潜伏状态后，悄悄地离开了原地，绕开战场，跑到自由阵营玩家的后方去了。

　　而名流天下和魅色舞步，以及合金风筝和优乐美他们，这个时候正在联合着信仰阵营的玩家们，大肆地收割着阵营荣誉值！

　　信仰阵营的玩家们，这个时候甚至还有些庆幸当初的决定，由于和老妖他们尊严阵营暂时联盟了，他们这时候不但没有被清剿回去，反而赚到了不少的阵营荣誉值，甚至先前作为代表出来，和老妖达成联合协议的那个战士，心中还有些自鸣得意。

　　这就三方阵营模式的特点了，并不简单的只是双方你杀我杀你的那种，那样时间长了以后，很容易让玩家们产生厌倦，而三方阵营就不同了，你可以选择联合一个阵营攻打另一个阵营，或者有可能被两个阵营联合起来攻击，如果你觉得这样吃亏的话，也可以离间两个联合的阵营，总之，战术和谋略，在这个三方阵营的战斗中，占据了主要的地位，PK，只是其中的一小环而已，其实并不是阵营战场的主流。

　　地面上已经掉落了不少装备了，战场的PK不同于和平地图的PK，和平地图是有几率掉落，而战场中则是必然掉落，只不过掉落哪一件，就是随机的了，这样的死亡惩罚，其实也算蛮严重的。

　　当发现自由阵营的玩家们开始败退的时候，信仰联盟的玩家们便开始对地上的装备有些蠢蠢欲动了，他们有一些玩家，甚至已经开始偷偷地捡取地上的装备了。

　　名流天下和魅色舞步都观察到了这一点，相反的，他们却勒令自己公会的成员，暂时不许跟风捡装备！

　　一来，是为了避免由于装备而和信仰联盟的玩家们产生冲突，现在大家都还在联盟当中，如果因为这个闹内讧的话，自由阵营那边估计会借机反击的，那样反而会打乱了老妖当初的布局；二来，名流天下和魅色舞步都很清楚，如果被自由阵营的人发现装备被捡走了的话，绝对会将捡装备的人记恨上的，到时候估计会受到疯狂的报复的。

　　谁都不愿意自己的装备损失，爆出装备的玩家，就算看着自己的装备被系统刷新掉，怕也不愿意看着装备掉入其他玩家的口袋中吧？现在满地的装备，并不是亮晶晶的金币，而是仇恨值！你捡到的装备越多，就越是会吸引对方的仇恨值！

　　名流佣兵团和银枫叶佣兵团，都有领导人物坐镇指挥，所以对于命令都还算遵守，但是信仰阵营那边的玩家就不同了，看到别人捡，他们自然不愿意落后，于是也跟着拼命地捡取，想要捞一票。

　　结果这样一来，他们的攻势自然就被削弱了，人人都想要抢着去捡取装备，谁还来攻击自由阵营的玩家呢？

　　泰斗佣兵团那边，自然不会眼睁睁地看着己方的装备被人捡走，尤其是一些连续挂了好几次的玩家，更是对信仰阵营的玩家们两眼冒火，虽然他们的装备不算什么极品，但是好歹也是蓝装啊，连续挂掉几次，那就是掉了几件了，损失大了去了！

　　要知道，阵营战场上面，如果一个玩家死亡次数达到五次的话，就会被系统强制送离战场的，这一天就无法再进入战场了，到了那个时候，爆出的装备基本上就算打水漂了，再也拿不回来了。

　　所以看到信仰阵营的玩家正在捡取他们爆出的装备后，自由阵营这边的玩家们，心里面简直就像在滴血一样，最后就连泰斗K都看不下去了，直接让众人转移了攻击目标，将所有的火力，全都集中在了信仰阵营的玩家身上。

　　这样一来，信仰阵营的玩家们立刻就倒大霉了……

　　本来攻击自由阵营的时候，是名流佣兵团和银枫叶佣兵团这边做前锋的，而信仰阵营的玩家们只是从旁协助而已，他们受到的压力自然也就可想而知了，根本大不到哪儿去的，但是现在当所有火力都集中到了这边的时候，信仰阵营立马被干掉了七八个玩家！

　　“战士尽量捡起装备！”泰斗K发令道：“能捡多少捡多少！不要让那帮混蛋拿了！捡起来后，就立马回来，我们先闪，这战斗没法打了！”

　　其实泰斗K如果明智一点的话，他早就该带着人撤的了，一个阵营想要顶住两个阵营的攻打，那是很艰难的事情。

　　不过现在也不算晚，虽然泰斗K他们这边有些玩家都挂了好几次了，但是还没有达到死亡五次退出战场的标准，拉起来以后，赶紧退却的话，重整旗鼓还不算晚。

　　泰斗K这个时候也想明白了，如果自己这个时候带着人撤退的话，估计两个阵营的人不但不会追击，反而会重新厮杀起来的，而自己要做的，就是等他们厮杀得差不多的时候，再重新杀回来，到时候说不定能够让团员们捞回点损失。

　　所以，自由阵营的玩家们，很狼狈地退却掉了。

　　稍微追出了一段距离，估计对方暂时不会回来后，早已经得到名流天下和魅色舞步命令的，名流和银枫叶的佣兵团成员们，很是默契地调转了枪口，朝着信仰阵营的玩家们开火了！

　　信仰阵营的玩家们自然也不是傻子，其实他们先前也就打着这个主意的了，只不过没想到名流天下他们翻脸会这么快，在刚遭受到攻击的时候，倒是慌乱了一阵，不过随后也调整过来，开始反击了！

　　又是一场混战爆发了……

　　尔虞我诈，谁能够将这个词语理解得透彻，谁就是战场的赢家！

　　……

　　战场上面的风向转变，老妖他们是暂时看不到的了，不过以名流天下和魅色舞步的能力，倒是不至于让老妖替他们担心。

　　四个刺客玩家，在老妖的带领下，早已经绕到泰斗佣兵团的后方比较远的地方蹲点来了。

　　“妖哥！”抽烟点寂寞问道：“等下我们怎么做？”

　　老妖摸着下巴想了想，说道：“这样，我们要找机会，优先攻击目标，是泰斗K那个家伙！”

　　竖起手指，老妖为刺客们讲解道：“战术是这样的，如果泰斗K那个家伙落单，或者是出现机会的话，三个刺客同时对他使用刺杀技能，尽量争取在第一时间将他秒杀掉，而另外一个人，则负责从第一时间从潜伏状态中脱离出来，将泰斗K爆出的装备捡起，然后所有人得手后，立马开启奔行技能逃走，如果谁的影魂技能还能用，就负责落后一步，用那1秒的无敌时间拖一下，因为我估计，在干掉泰斗K以后，对方的远程职业会朝你们开火的！”

　　“明白了！”四个刺客都点了点头，有些跃跃欲试的样子，泰斗K那个家伙，可是现在网络上面公认的有钱大款啊，身上的装备绝对差不到哪儿去的，随便爆出一件来，都顶得上自己身上好几件装备了。

　　这帮家伙……他们不是把泰斗K当成大款，而是将人家当成凯子了……

　　他们这样想着，脑海中浮想联翩的，竟然忽略了一件事情，那就是老妖的战术指导，说的只是他们四个人而已，对于老妖自己要干什么，却丝毫没有提及。

　　对于泰斗K他们自由阵营玩家撤退的方向，老妖刚才已经通过魅色舞步得知到了，和自己带人埋伏的这个方向刚好一致，所以大家都静静地潜伏着，没过多久，就看到了目标出现了。

　　泰斗K带着二十多个玩家，朝着这边走来了，战地暴君和他在一起，两人嘴里说着的话，随着距离的接近，也让老妖隐隐地听到了。

　　“K哥，这次有些大意了！”战地暴君安慰道：“这并不是你的错，谁会想到他们两个阵营竟然会在关键时刻联手反攻呢？”

　　“妈的！你以为我是为这个生气？”泰斗K瞪了战地暴君一眼，说道：“我是在气那么多人一起攻击，竟然还是杀不掉人家一个刺客！这他娘的叫什么事情嘛！”

　　“那……K哥，我们等下还杀回去吗？”战地暴君见泰斗K语气不怎么好，顿时小心翼翼地问道。

　　泰斗K也在犹豫，带出来的玩家一共六七十个人，但是现在却只剩下那么点了，这并不是因为死亡次数到了而被系统踢出去的，而是一些比较狡猾的玩家，在发现不对劲以后，竟然拒绝了牧师的现场复活，而跑到阵营主城大本营复活去了。

　　刚开始还只是一个两个，当发现人数减少的时候，一些反应稍微慢了点的玩家这时候也明白是怎么回事了，明知道打不赢了，还原地复活起来做什么？白白把装备爆出去啊！？

　　于是，好多玩家在最后那段时间，倒地后赶紧选择了回城复活了……这就是泰斗K他们目前人数为什么那么少的原因了……

　　“找个地方休整一下吧！”泰斗K最后道：“等大家的技能都回复完全以后，我们再杀回去，估计到那个时候，他们两方也打得差不多了！现在联系在燃烧城大本营的那帮家伙，让他们立马赶来，不来的话，老子就把他们踢出佣兵团去！”

　　于是，泰斗佣兵团的玩家们，放松了下来，联系的联系，休息的休息。

　　而老妖他们，等的就是这个机会了，在泰斗K坐在地上拿出魔力恢复药剂喝下的时候，四个刺客玩家，已经偷偷地离开了埋伏点，朝他包围上来了……


第134章 谢了哈，君哥

　　事情，正如老妖所预想的那样。

　　泰斗K他们都很清楚，只要他们自由阵营一离开，尊严和信仰两个阵营必然立马反戈的，所以他们也没有想到，竟然还会有刺客在这里埋伏他们，队伍里面仅存的两个猎人玩家，这时候根本没那个意识开着真实之眼扫视一下……

　　所以，抽烟点寂寞他们四个人，安然无恙地来到了目标身后。

　　三个刺客在潜伏状态解除的瞬间，刺杀技能也对这泰斗K出手了！

　　“暴击！-980！”

　　“-370！”

　　“暴击！-1010！”

　　不得不说，泰斗K的装备的确相当的好，三个刺客都是2级刺杀术，额外附加35%的暴击率，如果只是普通的法师职业，至少一击要被干掉一千二一千三左右的血量，但是三个刺客这时候对泰斗K打出的最大伤害，也仅仅只是破千而已……

　　只是……泰斗K完全没有料到自己竟然会被偷袭，连魔力壁障都没能打开……

　　三个刺客同时出手，中间出了两次暴击，再牛逼的法师，也挂定了……

　　一件装备爆了出来，最后那个潜伏中的刺客眼疾手快，立刻从潜伏状态中脱离出来，捡起了装备！

　　“闪人！”

　　一帮牲口们，像是刚刚打劫完行商者的土匪一样，立马风紧扯呼！四个人，朝着四个不同的方向，开启了奔行技能，一溜烟地闪了！这是他们先前商量好的，以其一帮人凑在一起逃跑，还不如分散开来走，这样的话，可以让对方无法判断到底应该追谁。

　　事实也的确如此，战地暴君和泰斗佣兵团的成员们，被突如其来的偷袭给搞得楞了一下，等到发现泰斗K都挂掉了，这才想起来要追凶手。

　　“不好了！老大挂掉了！”

　　“快！那刺客朝那边逃走了！干掉他！”

　　“不对！这边也有个，杀这边这个！”

　　“这边也有！到底杀哪个！？”

　　“不知道啊！老大的装备好像被捡走了！但是到底是哪个捡的，根本没看清楚！”

　　“妈的！不管了，随便找个吧！”

　　乱哄哄的一团糟之下，更是耽搁了不少的时间，等到他们想起来追凶手的时候，却又因为没有统一意见，搞到最后，火力根本就集中不起来，几个法师和几个猎人释放出了魔法和弓箭，全都分散开来，追在逃走的刺客身后，最后虽然击中了，但是根本没能够干掉人家……

　　四个偷袭得手的刺客，屁颠屁颠地跑路了，跑了一阵后，又绕了凑到了一起。

　　“太爽了！”抽烟点寂寞大笑起来：“你们看到他们乱糟糟的样子没有？真的是很好笑啊！”

　　其余三个刺客玩家也笑了起来，干掉泰斗K这个领导人物，对方一时间没有了指挥，怎么可能那么快就展开追杀攻势呢？

　　现在借着奔行技能，四个刺客玩家只损失了一大半的血量，就轻松地逃脱了，根本没人挂掉。

　　刺客的血量薄，回血速度自然就慢，看着后方没人追上来，他们便找了地方坐下来喝回复药剂，这样回血速度会快一点的。

　　“咦！？对了，老妖哥呢！？”

　　“我没见到啊！你们都没看到他？”

　　“他没跟上来吗！？我以为他埋伏在路上帮我们堵截追兵呢！？”

　　这个时候，他们四人才突然想起来，貌似老妖哥不见了！？

　　“坏了！”抽烟点寂寞顿时叫起来：“难道老妖哥还在原地！？”

　　“不会吧！？”其他几个人都吃惊地叫起来：“偷袭不是得手了吗？他还在那里干嘛！？”

　　的确，老妖没有跟着四个刺客一起逃跑，在他们潜伏着靠近泰斗K的时候，老妖也慢慢地从后面跟上来了，看到四个人一起协作干掉了泰斗K以后，老妖才慢慢地靠近了泰斗K的尸体。

　　看到这里，估计很多玩过游戏的朋友都明白老妖要做什么了吧？

　　对的，游戏术语中，老妖的行为被称之为：守尸……

　　泰斗佣兵团的玩家们，乱哄哄地攻击了一气，却发现四个刺客早已经跑出了攻击范围了，正在犹豫着该怎么办，到底要不要追的时候，队伍里面一个牧师弱弱地道：“那个……我说，是不是先把团长复活起来再说？……”

　　一帮人这次猛然间醒悟过来，感情K哥还在那儿躺着呢……

　　杯具了，泰斗K平时里仗着有钱，又是华夏区第一佣兵团团长，所以呼风唤雨的好不顺畅，没想到今天也尝到了一回被人遗忘的滋味……

　　等到他被牧师复活起来后，一查看自己身上的装备，竟然把一条30级的蓝色+1护腿给爆掉了，虽然相对于其他装备来说，那条护腿不算怎么好，但是毕竟是30级的装备啊，市价也是一两千个金币呢！

　　泰斗K那个愤怒啊，劈头盖脸地朝着他佣兵团的成员们骂了起来：“你们……你们想要气死我吗？让人家给偷袭得手不说，竟然还放他们跑掉了！？妈的，回去老子就扣你们奖金！”

　　事实上，这几个还留在现场的玩家，并不是不想在先前的战斗当中跑掉的，问题是，他们现实里面是在泰斗地产的职员，被泰斗地产的老总指派来，陪他儿子一起玩游戏的……根本不敢随意跑，因为泰斗K这位公司老总的公子爷，可以随时对他们做处罚的……

　　一帮玩家们不敢吭气，只好低着头挨骂，等到泰斗K骂了一阵后，战地暴君才赔笑着上前道：“那个，K哥，不用担心，等下人到齐了以后，我再杀回……”

　　话还没说完，就发现泰斗K身后竟然再次突然冒出了一个人影来！

　　正是老妖！

　　还没等张大着嘴的战地暴君惊叫出声，老妖的刺杀技能却已经落到了泰斗K的身上了……

　　“暴击！-2100！”

　　秒杀！老妖的攻击力，可不是那四个刺客玩家所能够比拟的，他一个人造成的伤害输出，完全足以将对手干掉的，所以泰斗K十分“华丽”地再次倒下了……

　　连同战地暴君在内，泰斗佣兵团的玩家们嘴巴里面可以塞进一颗大鸭蛋了，傻乎乎地看着眼前这一幕。

　　自己的团长，竟然连续被人家杀掉了两次，而且这第二次，竟然是在这么多人眼皮子底下被干掉的！他们都不知道该做什么样的反应才好了……

　　老妖不紧不慢地将泰斗K爆出的第二件装备捡了起来，丢进自己的背包里面，然后朝着战地暴君微微一笑道：“呵呵，君哥，谢了哈！”

　　什……什么意思！？谢了！？

　　战地暴君被老妖的话说得有些发懵，一时间脑袋转不过弯来了。

　　老妖才不管他转不转得过来呢，慢悠悠地转过身来，像是平时走路一样离开，而泰斗佣兵团的成员们，则是就这么看着他不紧不慢地朝前走着。

　　一步一步地走出了一小点距离后，老妖这才猛然间开启了奔行技能！

　　跑路了！！！

　　先前老妖慢悠悠地走着的时候，众人都还没什么反应，这时候见他开启奔行技能逃跑以后，才猛然间回过神来，对手要跑！

　　然而，等他们七手八脚地朝老妖发动进攻的时候，老妖逃出的距离已经比较远了，只有几个反应快一点的弓箭手射出的箭支追到了老妖，被老妖左右闪避了一下，落空了几支，剩下的只打掉了他小半的血量，最后还是让他逃脱了。

　　法师释放魔法，都要有引导时间的，最低级的火箭术也要三秒时间，这个时间够老妖跑出去好远了，而且就算被攻击到，老妖也不是那么慌，当初在蛇身人地下神殿解救那精灵猎人NPC得到的那双鞋子，已经被老妖穿上了，上面附带的自然女神庇佑技能开启后，可以提升整体魔法防御15%，只要不是被五个以上的魔法攻击到，老妖都应该没事的。

　　利用对方短暂的思维空白时间，老妖成功地上演了这样一幕看起来有些搞笑的逃脱方案，当然，这搞笑指的并不是老妖，而是泰斗佣兵团的成员……

　　等到泰斗K再次被复活起来后，第一时间先是让猎人开真实之眼扫视，他被杀怕了……

　　等到确认真的安全了以后，泰斗K才转过身来，阴沉着连对战地暴君道：“我要个解释！”

　　“解释？什么解释？”战地暴君先是一愣，虽然突然反应过来了，他终于明白，为什么老妖先前会对着他微笑，还说谢谢了，感情这丫的完全是在陷害自己啊！？

　　“K哥，那个……你别误会啊！我真的……真的没有……”战地暴君额头上的冷汗一下子就下来了，因为他已经很发现，泰斗佣兵团的成员们，看他的眼神明显全都变掉了，那种恶狠狠的眼神，明显是想要迁怒于他嘛……

　　……

　　“哼！以为老子收拾不了你还是怎么的？”

　　老妖这个时候，已经朝着己方的战场赶回去了，回想起战地暴君先前傻乎乎的样子，忍不住微笑起来。


第135章 聪明的女人

　　等到老妖回到战场的时候，尊严阵营和信仰阵营的战斗，也已经分出了胜负了。

　　由于名流天下和魅色舞步带着玩家们抢先发难，无论是心里准备还是技能准备都要好得多，虽说先前和信仰阵营达成联盟协议的时候，帮他们复活了几个牧师回来，但是等到发难的时候，最先受到攻击的，也正是这些被复活过来的牧师。

　　游戏战争中，缺啥都不能缺少了牧师。

　　当发现己方实在抵挡不住了以后，信仰阵营的玩家们开始撤退了，名流天下和魅色舞步只是带着人追了一阵，然后也就不撤回来了，这次三方混战中，尊严阵营获得了小小的胜利。

　　看到老妖回来了，那四个和他一起出任务的刺客玩家们顿时围了上来，七嘴八舌地问老妖干嘛去了，等到听到老妖竟然守尸体又杀了一次泰斗K以后，他们都已经说不出话来了，虽然他们很想知道，老妖到底是怎么在二十多个玩家眼皮子底下杀了人，然后又安然无恙地回来的，但是这个时候，却发现根本问不出口了。

　　妖孽就是妖孽，行事作风根本不是常人可以想象的，何必再去问呢？

　　众人此时正在打扫战场，像这样的混战，往往是最后赢的那一方，收获是最大的，满地都是装备，相当于捡起来就是钱了，而且这次任务有望完成了不说，基本上在场的玩家们，都或多或少地干掉了几个敌人，赚到了不少的阵营荣誉值。

　　虽然也有些比较倒霉的玩家在战斗中挂掉了，给对方提供了阵营荣誉值，但是相比起如今的收获来，这挂掉几次就变得微不足道了，就算有装备损失，现在也能够弥补回来了，现场那么多的装备，没准随便捡起几件来，都比自己原本爆掉的装备好得多。

　　当然，大公会都有大公会的行事准则，遇到这样的情况，玩家捡起的装备，都会上缴的，到时候公会按照每个人在战斗中的表现，都会给予奖励的，而爆掉装备的玩家，更是少不了补偿，总的来说，只要是胜利了，就是赚了。

　　“先护送着马车回去把任务交了吧！”名流天下对老妖道：“到时候再分配战利品！”

　　老妖和魅色舞步当然不会有异议，于是众人再次上路了，那主教NPC也算是命大，没在战斗中被自由阵营的玩家杀掉，现在只好变成尊严阵营玩家们的荣誉值了。

　　虽然已经可以肯定，不会再受到袭击了，但是一路上大家都还是很小心地戒备着，猎人玩家开着真实之眼四处扫视着，生怕有敌对阵营的刺客来偷袭。

　　“老妖！听说你后面又爆了泰斗K一次，得了什么装备，发出来看看吧！”合金风筝这个时候终于可以休息一下了，让其他猎人玩家们做警戒，他跑过来和老妖聊天。

　　名流天下，优乐美，还有魅色舞步她们，也都很好奇，一起凑了过来。

　　老妖一边走着，一边把捞到的那件泰斗K那件装备给发了出来。

　　大祭司的法衣+3（蓝色布甲）

　　使用等级30级，法师和牧师职业可以使用

　　灵属性：

　　魔法防御力+120

　　物理防御力+60

　　力量+10

　　智力+35

　　魂属性：

　　魔法值提升10%

　　减少受到的伤害8%

　　众人看到这属性的时候，都有点吃惊了，要知道，蓝色装备一般来说，都是附带1个魂属性而已，极少几率出现2条魂属性的，这样的装备，可以说是蓝装中的极品了，尤其是这件布甲，竟然还是减伤8%的！

　　以魅色舞步的装备为例，虽然她全身上下的减伤装备已经达到30%之高了，但是那只是很多件装备累积起来的，单件装备最好的也只是减伤5%而已，这次突然见到减伤8%的，由不得她不惊叹了。

　　虽然这件装备或许还比不上紫装，但是已经是不可多得的了。

　　“这家伙还真舍得下本钱啊！”魅色舞步吐吐舌头叹道：“这样的蓝装，如果是自己打出来的还好，但是如果买的话，至少也是一件紫装的价格了，花那么大的本钱买一件蓝装，也只有他敢这样烧钱了！”

　　目前虽然游戏装备市场上面，虽然小有紫装出产，但是价格都高得离谱，装备类的25级左右紫装，一件能卖到两三万金币，按照目前的金币兑换价格来说，也就是二十五万左右，紫色的武器，价格还要更高！

　　这相当于老妖杀了一次泰斗K，就得了二十来万钱了，这运气来了，还真是挡都挡不住，这件装备其实是属于老妖的私人战利品了，他就算不拿出来参与战利品分配，也没有会说什么的。

　　“老妖，你的运气还真好！”合金风筝笑着道：“他们四个和你一起出动的刺客，只爆出了一件+1的蓝色法师护腿，和你这件比起来，差得太多了。”

　　他一边说着，一边抚摸着脚边的黑豹，猎人玩家现在的宠物等级都还很低，虽然可以当成坐骑用，但是如果放到先前那种混战的战场上的话，死得会很快的，所以都没什么人敢把宠物放出来参战，估计得等到以后宠物的等级高一点才会了。

　　由于NPC马车的速度很慢，所以众人都没使用坐骑赶路，只是跟着马车走而已，花了整整半个小时，才重新回到了尊严阵营的势力范围内。

　　等到将任务交了以后，所有参与这个任务的尊严阵营玩家，就听到了系统传来的提示声：“你成功地完成了阵营任务，获得10点阵营荣誉值，获得了150万经验，你所在的佣兵团声望值增加150点。”

　　阵营荣誉值倒是早有预料的了，但是经验值那么高就有些出人意料了，竟然比25级的副本还要多！？

　　要知道，副本一天只能够下一次而已，但是阵营任务只要你的死亡次数没有达到5次，你就可以选择一直留在战场中做任务，如果每一个任务，都和这次得到的经验差不多的话，相信玩家的升级速度会得到很大提升的。

　　不过，经过这么长时间的混战，大多数人都感觉到疲累了，连老妖也是一样，他觉得有些饿了，查看了一下自己的阵营荣誉值，发现竟然有18点了，想了想后，联系了一下杨永乐她们，打算先下线吃点东西再说。

　　杨永乐她们带着一帮女孩子，这个时候正在做阵营建设任务，这建设任务虽然繁琐，而且获得的阵营荣誉值也并不算高，但是胜在不用参与战斗，都只是在各自阵营的势力范围内收集材料等等，所以一帮女孩们倒也做得比较轻松。

　　阵营荣誉值并不好获得，老妖他们厮杀了这么久，也才得到20点左右的阵营荣誉值，现在离选拔日期还有十几天的时间，如果不努力一点的话，1000点阵营荣誉值，可不是那么好弄到的，估计官方故意设置这样一个坎出来，好预先淘汰掉一批人再说。

　　看来往后的这些天，都需要泡在阵营战场里面了做任务了，十几天的时间，想要弄到1000点阵营荣誉值，那就必须保证每天要弄到80点左右的荣誉值才行。

　　好在玩家升级到30级以后，系统对于游戏时间放宽了一点限制，允许玩家提前预支第二天的游戏时间，最高预支时间不能够超过十二个小时，这样一来，避免了玩家在大规模的混战时，会突然遇到游戏时间已到的尴尬提示……

　　得知老妖要下线吃点东西，杨永乐回道：“冰箱里面，迪迪做好一些吃食放着的，你自己热一下就可以吃了，我尽量多带着大家刷一下荣誉值吧！毕竟我是副团长之一嘛！”

　　老妖微微一笑，看来杨永乐如今已经适应自己的副团长角色了，正在努力地想要管理好银枫叶佣兵团。

　　“你呢？”老妖转过头来问魅色舞步。

　　“我？我去找乐乐姐吧，和她们一起做一下建设任务吧，不然的话，一直PK也很累的，得有计划地进行放松才行！”魅色舞步指了指后方刚才一起做战斗任务的银枫叶玩家道：“顺便得找名流天下，把装备分配一下，不然的话，这帮家伙估计要闹腾的！”

　　“那好，就交给你了！”老妖点点头。

　　“你倒是会偷懒！”魅色舞步嘟着嘴道：“你可是团长啊！怎么都不管这些的？什么都丢给我们做！”

　　“这叫做分工不同！”老妖笑道：“当初成立佣兵团的时候就说好的了，管理上面的事情，你和乐乐两个人负责，这话我可是记得清清楚楚的！你不会这么快就忘记了吧？”

　　“那你总得补偿一下我吧？你看我多辛苦的！”魅色舞步狡黠地对老妖道。

　　“你要怎么补偿？”老妖看着她的笑容，突然一阵走神，想起了上次这妞偷袭想要吻自己的情景，那个时候虽然没有被这个“色女”得逞，但是那一瞬间的风情，却让老妖印象深刻。

　　上次和杨永乐亲吻的时候，那种美妙的温热触感，以及那淡淡的清香气息，老妖也同样记得，就是不知道，魅色舞步的双唇，吻起来会不会也一样……

　　老妖这样很闷骚地想着的时候，魅色舞步已经伸出手来在他眼前晃来晃去的了：“你到底有没有听我说话！？”

　　“说什么呢？”老妖回过神来了。

　　“哼！一看就知道在想某个女人了！”魅色舞步凑近了老妖，不悦地低声道：“说吧，你到底打算怎么补偿我？”

　　魅色舞步很聪明，她不会在这种情况下追问老妖到底在想谁，而是稍稍一点醒，就立马转移了话题。

　　老妖自然也明白，更是对这妞好感增加了不少，笑着道：“好了，你不是说想要找个拉风一点的坐骑吗？我到时候陪你去抓不就行了？”

　　“很好！记得你说过的话哦！”魅色舞步顿时开心地笑了……


第136章 宁静的父母要来了

　　老妖下线后到楼下找吃的，这个时候离晚饭时间还有一会儿，今天早上就吃了一点早餐而已，然后在游戏中就一直奋斗到了现在，不止是老妖，就连女孩们也没有吃午饭，但是女孩子们饭量较小，所以不像老妖这样，必须得吃点东西垫肚子。

　　老妖将早餐吃的两个包子塞进微波炉里面弄热了以后，端到外面餐桌上面吃起来。

　　就在老妖刚解决掉了一个包子的时候，突然听到了电话的声响，而且这电话声响并不是客厅里的电话，声音似乎比较小，是从女孩子们的房间里面传出来的，估计是工作室姑娘们谁的电话吧。

　　果然，没过多久，电话铃声就停了，估计是被接听了吧。

　　老妖也不去理会那么多，依旧埋头吃着包子，这些是女孩子们的私事，老妖一般不过问的，虽然刚才没听清楚到底是哪个女孩房间里面传来的电话铃声，但是这并不影响老妖吃东西的心情。

　　结果，老妖刚咬了一口包子嚼了两口，准备咽下去的时候，却突然听了一声尖叫声传来：“你说什么！？”

　　“咳咳！”老妖被呛到了，差点没被包子给噎死，那原本准备咽下去的一口食物，几乎是被老妖死命地哽下去的，撑得他的食道一阵疼痛，让老妖对着自己的胸口狂捶了一阵，赶紧找杯水来帮助一下梳理食道……

　　你妹啊！宁静这丫头到底在搞什么！？

　　老妖一张脸目前已经变成黑色的了，他已经听出来了，那声尖叫就是这丫头房间里面传出来的，到底发生了什么事情？会让这丫头一惊一乍的？

　　好奇之下，老妖过去敲了敲宁静的房间门，在外面问道：“丫头，出了什么事情了？”

　　房间门很快就打开来了，宁静一脸呆滞地看着老妖，拿着手机的右手在微微地颤抖着，脸色苍白无比。

　　老妖顿时觉得有些不妙了，宁静这丫头虽然性子火辣，但是却一直都是很开朗的样子，至少老妖从来没有见到过她这样一脸苍白的模样！

　　肯定是出了什么大事了！

　　“丫头！？”老妖一把扶住她的肩膀问道：“到底怎么了？”

　　宁静抬起头看了一眼他，突然挣开了老妖的双手，咋咋呼呼地跑去杨永乐的房间门口一阵狂敲，一边敲还一边叫道：“乐乐姐！乐乐姐！快出来啊！出事了，出事了！”

　　不止是敲杨永乐的门，其他女孩子们的房间，也被宁静一阵猛敲，一时间别墅里面喧闹无比。

　　老妖惊讶地看着失态的宁静，搞不明白到底出了多大的事情，竟然会让这丫头如此激动……

　　很快的，杨永乐和其他女孩们一起从房间里面出来了，虽然在游戏当中，但是头盔还是设置得有提醒功能的，等到她们下线出来以后，对于激动到失态的宁静，也感到十分的诧异。

　　“静静！到底是怎么回事！？”杨永乐拉着她在椅子上面坐了下来，安慰道：“你别激动，有什么事情，你总得说出来让我们知道才行吧？”

　　“就是啊！”姑娘们都点头道：“静静你说出来吧，我们会尽量帮你的！”

　　老妖站在一旁没说话，不过也看着宁静，等她说话，如果真的出了什么事情，能够帮忙的话，老妖是不会推脱的。

　　“我……我……”宁静一副很急切的样子，连说话都有些结巴了：“我……我爸和我妈……”

　　杨永乐她们一听，顿时紧张起来了，她们彼此都是好姐妹，对于各自家里的情况都有一点了解的，宁静的父母都还健在，只不过是生活在另一个城市而已，现在突然听到宁静提到她父母，而且又是那么急切的样子，立刻知道肯定是她家里人出事了。

　　“慢慢说！”杨永乐身为大姐，自然知道怎么样安慰和引导宁静这个急性子的丫头，她说道：“你父母到底怎么了？是不是出事了？有没有危险？”

　　“不是……他们……”宁静顿时显得更急了……

　　“你放心！”杨永乐见她的样子，赶紧又安慰道：“我们都是好姐妹，能帮你的就一定会帮的，你不要觉得有什么不对，只管说出来就行了！”

　　“是啊，静静，你不要怕，说出来吧！”迪迪也在一旁有些焦急地劝道：“你不用感到内疚或者不好意思，如果需要钱的话，姐妹们会帮你凑的！”

　　“说就行了！”王可在一旁虽然还是很淡然的模样，但是眼中的关切却是隐藏不了的。

　　“对！说吧，不要有什么顾忌！”老妖这个时候也走了过去搭腔道，准备坐到桌子上面。

　　“哎呀！”宁静终于急到崩溃了，猛地站起来道：“我不是那个意思啦！我爸我妈没事的！只不过，他们刚才打电话来说，要过来这边看我！”

　　老妖差点没一屁股坐歪了跌倒在地上去……

　　就连杨永乐她们一帮女孩子们也感觉到头脑一阵眩晕，感情绕了半天，宁静的父母并没有出事，只是要来看她而已！？

　　“死丫头！”杨永乐和殷雅她们顿时气愤填膺，咬牙切齿地道：“那你干嘛做出那么急切的样子！？存心耍我们是吧！？”

　　说完，一帮女孩子们扑了上去，死命地对宁静挠痒痒……

　　老妖一头的冷汗，他总算是明白到了一件事情，对宁静这丫头来说，面对她的时候，最好一切都要蛋定地处理才行……

　　“让你装！让你装！让你害我们担心！”

　　女孩子们一边笑骂着，一边对宁静实施惩罚，宁静被挠痒痒挠得眼泪都出来了，急切地分辨道：“不……不是啊……哈哈……你们……你们听我说啊……哈哈！”

　　“快说！到底是怎么回事？”姜宇张琦她们扶住了宁静，恶狠狠地问道。

　　“哈……哈……”宁静喘了一半天的气后，才说道：“我爸我妈要来这里看我，他们说……他们说，要来看看我男朋友……”

　　“男朋友！？”女孩子们顿时大惊：“你什么时候有男朋友了！？”

　　“就是因为没有啊！”宁静急了：“你们不知道，他们一直想要让我回老家相亲，结果我不愿意回去，就和他们说，我在这边已经找到男朋友了，现在他们就是想来看我说的，所谓的男朋友的……”

　　女孩子们沉默了好一阵，然后殷雅才摇头道：“静静，我可以很肯定地说，你完了……”

　　这话顿时引来一阵齐刷刷的点头……

　　“姐妹们，快帮我想想办法啊！”宁静都快哭了：“要是等他们发现，我没有男朋友的话，那说不定会让我回去相亲的！”

　　“真是的，你爸你妈他们，怎么现在还搞相亲这种事情？”杨永乐奇怪地道：“这都什么年代了？”

　　“你们不懂啦！”宁静捧着脸杵在桌子上面，一脸哀愁地道：“他们就是那种脾气的……”

　　“那就和他们说，你和你男朋友分手了不就行了？”迪迪提议道。

　　“那不是和没有男朋友一样的吗？”宁静翻了个白眼道：“那样还是会被叫回去的，可是我不想和你们分开啊！”

　　“那怎么办？”一帮女孩子们也发愁了。

　　“除非找一个来冒充了！”王可突然出声道。

　　客厅里面顿时一阵寂静，然后所有人的目光齐齐地看向了老妖。

　　老妖这个时候，正想要悄悄地溜上楼去，其实从刚才听到宁静的话后，他就突然觉得背后有些凉飕飕的了，虽然不知道会发生什么事情，但是觉得还是少参合为妙。

　　哪知道，还是被女孩子们给盯上了……

　　“对啊，怎么没想到呢？”宁静眼睛一亮道：“让老妖暂时冒充一下不就行了吗？”

　　“这……这能行吗？”杨永乐和迪迪两人先是楞了一下，然后突然异口同声地冒出了这句话来。

　　“当然行了！”宁静小丫头这个时候好不容易找到了可以拿来当冒充的对象，自然要十分肯定了，冲上去一把拉住老妖道：“色狼大叔，你这次一定要帮我才行啊！”

　　“不是吧！？”老妖苦笑道：“你找别人行不行，我真的干不来这活的……”

　　“找别人？找谁？”宁静气道：“这房子里除了你一个男的以外，就全是女生了，你难道想让她们女扮男装？”

　　“对啊！这样也可以啊！”老妖很认真地点了点头：“不过，我觉得，这帮人当中，其实由你来扮男的，才是最合适的，可惜啊！这次你却是主角，可惜了……”

　　一帮女孩子听老妖说得有趣，顿时忍不住笑出声来了。

　　老妖说什么都不同意，鬼知道宁静的父母到底是个什么性格？既然能叫她回去相亲，没准就是那种比较古板的人，老妖最怕和这样的人相处了，更别说冒充宁静的男朋友了。

　　最后，宁静见老妖实在是不同意，干脆大声叫了出来：“不管啦，啊啊！大不了到时候我跟他们坦白，就说我是同性恋得了！”


第137章 破车，男朋友

　　老妖正在上楼来着，结果听到宁静小丫头彪呼呼的话，差点没一脚踩空了……

　　“不是吧！？至于那么狠吗？”老妖惊异地转过头望着她。

　　小丫头似乎是从刚才突然冒出的惊世骇俗的语言当中，得到了某种启示吧，对于老妖得意地打了个指响道：“哼哼，你以为没有你帮忙，我就没办法蒙混过关了吗？等着瞧吧，我自有办法！”

　　说完，转身对杨永乐道：“乐乐姐，帮我个忙，去机场接我爸和我妈吧？”

　　杨永乐有些诧异地道：“不是吧？他们都已经到了！？”

　　“要不我会急成这样？”宁静嘟着嘴道：“你还不懂他们的意思啊，他们完全就是想要搞突然袭击的！这时候已经下飞机在机场等着了，所以刚才才打电话给我的！”

　　“好吧，我帮你去接他们！”杨永乐点了点头道：“那你呢？”

　　“我？我当然得准备一下了，不然怎么迎接他们的检查？”宁静说完，转头对老妖道：“你也去帮忙，和乐乐姐一起去接我爸妈吧？帮帮忙啦！”

　　“这个倒是没问题！”老妖松了口气。

　　“那好！你们赶紧出发吧！”宁静推着两人出了门，把门一关，然后才转身对一帮莫名其妙看着她的女孩子们哀求道：“姐妹们，这次要靠你们帮忙了……”

　　……

　　被宁静推着出了门的老妖和杨永乐，面面相觑地对望了一眼，都不知道宁静这丫头到底要搞什么鬼。

　　“怎么办？我们怎么去接她父母？”老妖问道：“我都不认识的……”

　　“我见过！”杨永乐道：“静静房里有他父母的照片，而且她也告诉过我他们的名字，到时候举个牌子等着就行了！”

　　“机场比较远，我们开车去吧？”老妖提议道。

　　“你的车？”杨永乐有些诧异地道：“不是说能不能动都是问题的吗？”

　　“前两天抽时间修理了一下，应该没问题了！”老妖一边说着，一边带着杨永乐朝车库走去。

　　等到了老妖的车库以后，杨永乐顿时傻眼了，不敢置信地道：“这……这就是你的车！？”

　　“是啊！怎么样，不错吧！”老妖有些得意地道。

　　杨永乐有些无语了，这哪是车！？你见过谁的车像这样生锈到溃烂吗？

　　老妖这张车敞篷车，相当的古怪，外表看起来，连目前华夏最差劲的拖拉机都比这车光鲜，这车身上面，好多漆都掉了，而且由于长期放置着没用过，那些掉漆的地方，早已经生锈得不成样子了。

　　如果说，这个世界有辆车会和人一样，得癞痢头的话，那么杨永乐敢肯定，就是眼前老妖这辆车了。

　　“我……我还是不坐了吧……”杨永乐在看到这车的第一时间，立马打起了退堂鼓，开什么玩笑，坐这车出去的话，估计会被笑死的！她觉得，就算是坐公交，也比做老妖的车来得舒服……

　　“说什么呢！”老妖笑道：“你可别看这车这幅模样，我告诉你，魅色舞步那辆恒星US，都不见得能比上我这辆车！”

　　杨永乐有种脑袋当机的感觉，开玩笑的吧？魅色舞步那辆恒星US，可是市价高达两千一百万人民币的超级跑车了，老妖竟然……竟然说恒星US还比不上他这辆癞痢车！？

　　“难道说，是我在工作室宅的时间太长了，和这个社会脱节了！？”

　　杨永乐正在这么想着的时候，老妖已经转了过来到她身后，一把将她抱了起来，然后放进座位上去。

　　杨永乐先是被老妖的动作吓了一跳，不过躺在老妖怀里的时候，却是脑海里面一片空白，等到反应过来自己竟然被老妖拐骗上车了以后，老妖却已经从另外一边坐到驾驶位置上去了。

　　“喏，给你！”老妖不知道从哪儿翻出了两幅墨镜来，自己戴上了一副，递了一副给杨永乐道：“最好带上它！”

　　虽然看款式，都是男式的，但是杨永乐顾不得那么多了，戴上墨镜，总好过让别人看到自己的窘迫吧……

　　这个坏人……杨永乐在墨镜的掩饰下，略带风情地瞪了老妖一眼。

　　“哦，对了，最好系上安全带为好！”老妖一边将车从车库里面倒出来，一边对杨永乐说道。

　　“嗯！”杨永乐乖乖地应了一声，拉过安全带系好。

　　等到老妖把车开出路面上以后，杨永乐才真正明白，老妖前后两句话中的“最好”是个啥意思，这可不仅仅是单纯的关心而已……

　　老妖把油门轰起来的时候，杨永乐就发现了，似乎这发动机的声音，和其他的车有很大的不同啊，虽然略显低沉，但是却给人一种拥有十分强劲的爆发力的感觉。

　　等到车子飞驰起来的时候，杨永乐终于忍不住发出了一声尖叫来，紧紧地抓住了旁边的车门，她从来没有乘坐过如此快速的车，急速行驶所带来的风呜呜地迎面吹来，如果不是老妖早就提醒她把墨镜给带上的话，她估计现在自己已经睁不开眼睛了！

　　“哈哈，修理得还算不错！”老妖迎着风得意地笑了起来，手上飞快地抹动着方向盘，这张破车就在他的操控下，以两百码以上的速度，飞快地冲出了别墅区。

　　……

　　等到老妖的车离开了以后，小区另外一栋房子里面，才传来了两个人对话声。

　　“头儿，他们出去了！”一个衬衣领口被拉开来，袖子挽起来的男人，放下了手中的望远镜回头说道。

　　“出去了就出去了呗！”回答他的，赫然就是那天晚上出来，替老妖收拾拦路抢劫混混们的男人，他此刻手里捧着一盒刨冰，一边吃一边道：“这鬼天气，热死人了，懒得出去跟着他们，反正不会出什么事情的。”

　　“可是……头儿……”那监视的男人犹豫着道：“他是开着他那张破车出去的……刚才的车速，至少两百码……”

　　“我靠！”吃刨冰的男子猛地跳了起来，惊讶地问道：“你确定他是开那张破车出去的！？”

　　“对啊，我还正奇怪呢，那张车破旧成那样，竟然能开出这样的高速度！”监视的男人有些紧张地道：“头儿，是不是有什么问题？要不要派人跟上去？”

　　“跟个屁！干嘛要跟？”刨冰男瞪了他一眼。

　　“那你那么紧张……”那监视的被瞪得小声小气地道。

　　“我是在说妖刀这家伙不厚道啊！”刨冰男恨恨地挖了一勺冰块放进自己嘴里，道：“他那张破车，你别看外表破烂，其实只是外壳的伪装而已，你知道那车的前身是什么吗？美军最新款的悍马试验车型！要不是那破烂的车身，估计他还弄不进国内来呢！要知道，这种东西查得很严的，老子上次还说跟他借来爽一把的，结果这家伙不干，情愿放在车库里面生锈都不借给我！”

　　“现在竟然拿来载美女！”刨冰男再次恨恨地吃了一勺冰……

　　“……”监视男无语了。

　　……

　　去机场的路比较远，老妖载着杨永乐上了高速路后，那破旧的车身引得无数车主侧目不已，然后当发现这样一辆车，竟然比高速路上大多数的车都要马力强劲后，他们终于震精了……

　　直到到达机场后，杨永乐才终于得以下车，她已经两腿发软了，看着老妖一路上超越了无数的车辆，她的整颗心都是颤抖着的，生怕这车一个不小心散架后，来个一车两命的惨案就杯具了。

　　休息了一小会儿，杨永乐就迫不及待地拉着老妖进机场接人了，主要是受不了N多人看到老妖的车时，再看向他们两人的那种表情，以至于杨永乐虽然并没有休息好，也顾不得那么多了……

　　进机场的途中，杨永乐给宁静打了个电话，得知他父母正在休息大厅中等着后，杨永乐和老妖写了块牌子就去找人了。

　　很快，两人就找到了宁静的父母。

　　一个看起来很慈祥的中年妇女，以及一个穿着很整齐的中年男人。

　　老妖并没有上前去迎接，而是交给杨永乐应付，他只是在旁边暗自观察着。

　　的确如同老妖当初所想的，宁静的父亲，是一个比较古典的男人，从他大热天的还穿得很整齐，就能够看出来了，不过，老妖觉得最奇怪的，就是发现宁静的父亲身上，有一股子军人的味道，走路抬头挺胸的，很笔直。

　　难道说，宁静这丫头，还是军人家庭出身？老妖琢磨着想到。

　　很快的，杨永乐接到了宁静的父母，朝着老妖走来了。

　　“这是宁静的父亲，宁勇，这是她母亲王兰！”杨永乐为老妖介绍了一下。

　　很朴实的名字。

　　老妖朝着两人伸出手，和他们握了握，果不其然，宁静父亲的手，很有力。

　　“呵呵，小伙子，很好！”宁勇拍了拍老妖的肩膀，眼中露出了一抹赞赏，两人在相互握手的时候，就差不多对彼此有个了解了。

　　而宁静的母亲则只是笑着看着老妖和宁勇两人，并没有说话。

　　“听说你是静儿她们的房东？”宁勇对老妖道：“多谢了，我听乐乐说，你对他们很照顾的。”

　　“没什么的！”老妖笑了笑回答道：“走吧，我们先坐车回去吧！”

　　他可不敢和宁静的父母说太多，万一说的多了，等下露馅怎么办？虽然不知道宁静那丫头到底要用什么样的方法来蒙混过关，但是最好还是少说话为妙。

　　等到走出大厅的时候，老妖才低声问杨永乐道：“你到底怎么和他们二老说的？”

　　“我说宁静去找他男朋友过来了，所以让我们来接他们两位的！”杨永乐也低声道。

　　这次因为有两位年纪比较大的乘客了，所以老妖也不敢飞车了，只是一路上有一搭没一搭地和宁静的父母聊着天，其余时间都是杨永乐在说话。

　　两位老人倒是对于老妖的车没做什么评价，等到重新回到别墅以后，倒是对于老妖这栋房子颇感吃惊，因为他们实在是想象不出来，为啥能买别墅的人，竟然会开这样的破车。

　　“爸，妈！你们来了啊！”宁静小丫头打开门，笑着问好。

　　一家人见面，自然免不了唏嘘一番，老妖和杨永乐陪在后面看着她们说话，结果还没等他们说完，一个声音就从老妖身后传来了。

　　“伯父伯母，你们好！我是宁静的男朋友！”

　　这声音好熟啊！老妖和杨永乐疑惑地转过头，在看到发出声音的人是谁后，差点没把下巴给跌落了……


第138章 将就一晚吧

　　出现在老妖和杨永乐眼前的这个人，下身穿着一条牛仔裤，上身却穿着一件花里胡哨的短袖衫，露出的两条白皙手臂上面，戴满了无数奇奇怪怪的饰品，一头短发，被大量的发油给打理得像个刺猬似的，衣衫的领口被打开了一个纽扣，脖子上面戴了三条项链不说，竟然还额外戴了一个脖环，老妖仔细一看那脖环，发现好眼熟啊，怎么那么像自己衣柜里面那条皮带呢？而且还是被剪断了的那种……

　　这样的造型，在社会上有很多种称呼，“艺术家”，“非主流”，“嬉皮士”，“人妖”……

　　而这人，偏偏被老妖和杨永乐一下子就认出来了，竟然是王可……

　　“爸，妈！这位就是我男朋友，王苛，苛刻的苛！”宁静小丫头走到王可身边，抱住了她的手臂，笑嘻嘻地对她老爸老妈说道。

　　老妖，杨永乐，以及宁静的父母，全都被王可这样一个出场给搞得呆住了，以至于半天都没有说话。

　　老妖都快要抓狂了，平时见到的王可，虽然也是一头的短发，但是却被她梳理得很柔顺地齐耳垂着，老妖何尝见过她如此奇怪的刺猬头造型！？而且眼前王可这如此……如此古怪的造型，宁静这死丫头到底是怎么想到的！？

　　耳边传来一阵玻璃碎裂的声响，老妖发现，王可平日里那淡淡的冷静形象，在这一刻已经在自己的心中崩溃掉了。

　　王可似乎也对于自己的这个造型很不舒服，她颇为无奈地看了老妖和杨永乐一眼，就连平时仿佛什么事情都不放在心上的她，此刻也终于不得不露出一抹情绪来了……

　　老妖咬牙切齿地看向了宁静，结果却看到这丫头偷偷地对自己做了个拜托的姿势，眼神中满是哀求，想要让老妖配合一下，不至于让王可的造型穿帮了。

　　而随着宁静和王可的出现，女孩子们也陆续地从自己的房间中出来了，但是脸上的表情都比较古怪，似乎是那种憋笑到内伤了，却还是得忍着的样子。

　　老妖捂着额头，不知道该怎么说才好了，宁静这丫头，脑海里到底是怎么冒出那么多稀奇古怪的想法来的？

　　看了一眼旁边的杨永乐，却发现她这时候正在偷偷地揉着太阳穴，似乎也对于宁静的主意颇为头疼……

　　无奈之下，老妖只好朝着王可点了点头，随便说了一声：“来了啊！”当做配合，然后就在沙发上面找个地儿坐下来了，由得她们去演戏，老妖不敢再参合了。

　　宁静的父母，好半天了才从王可的造型中回过神来。

　　“你……你好！”宁静的母亲王兰似乎刚才被震住了，这时候说话都还有些结巴。

　　而宁静的父亲宁勇，则是神色古怪地站起身来，和王可握了握手，在握手的时候，神色楞了一下，然后重新坐了下来，虽然没有说什么，但是神色越发的古怪了。

　　“妈，王苛他是搞艺术的，你们别见怪，他平时就是这幅打扮的，这叫做潮流！”眼见似乎有穿帮的危险，宁静赶紧给她父母解释了两句，然后飞快地转移话题道：“对了，我来给你们介绍一下，她们都是我的同事，一起在这里租住的！”

　　宁静挨个儿给她父母介绍了一下工作室的女孩子们，她父母也微笑着对女孩子们打招呼。

　　“迪迪现在正在做饭！”宁静介绍完了以后说道：“等下就可以一起吃晚饭了！”

　　被她这么一提醒，老妖才发现，不知不觉的，天都已经黑了。

　　宁静带着王可陪着她父母坐下聊天，其他女孩子们也在旁边陪着，只有杨永乐悄悄地坐到了老妖身边，有些担心地看了一眼宁静她们，低声问老妖道：“你说，会不会穿帮？”

　　老妖摸着下巴，观察了那边的情况一下，然后低声对杨永乐道：“依我看，宁静他父亲估计有怀疑了，但是她母亲似乎没有怀疑，只是还在震惊于王可那身打扮……”

　　“哦？你怎么知道的？”杨永乐有些好奇地问道。

　　“宁静这丫头想得倒是蛮周到的！”老妖靠在沙发上面低声道：“王可这身打扮，如今城市里面的确有不少男的都是这样的打扮，通过这样的方式来进行掩饰，还是做得不错的，而且对于女扮男装来说，最容易被看出来的地方，就是喉结了！女生是没有喉结的，但是宁静这丫头，却让王可戴了脖环做遮掩……死丫头，那条脖环绝对是拿我的皮带剪出来的！难怪她要把我支走，原来是为了跑进我房间偷偷拿我的皮带！”

　　说到这里，老妖都有些咬牙切齿的了，那条皮带虽然不是什么好东西，但是也是从国外带回来的，算是进口货了……

　　杨永乐捂着嘴好笑地看了看王可脖子上面的皮带，又看了看老妖，笑得浑身都颤抖起来了。

　　瞪了那边的宁静一眼，老妖接着道：“其他地方也伪装的不错，虽然我不知道王可的胸部，到底是怎么让宁静给弄没的，但是效果还不错，至少我看不出来！”

　　听到这里，杨永乐忍不住娇嗔地白了老妖一眼，老妖也发现自己失言了，怎么能够在一个女孩子面前，评价其他女孩子的胸部呢？于是赶紧转移话题道：“但是问题，就出在刚才的握手上面！”

　　“握手有问题吗？”杨永乐好奇地问道。

　　“当然！”老妖点点头道：“王可毕竟是女孩子，皮肤始终和男人不同，就算现如今有很多男人的皮肤比女人还好，但是有一点却是避免不了，那就是骨骼！男人的手部骨骼缝隙和粗壮程度都很大的，哪怕就算手掌比较小，这一点也是改变不了的，有经验的人一下子就能够分辨得出来，如果我没猜错的话，宁静的父亲，曾经应该是个军人，这一点，他不会感觉不出来的！你没见他和王可握手后，就一直没说话了吗？”

　　“的确！”杨永乐观察了一下后，也不得不承认老妖说得对。

　　“所以说，宁静这丫头，现在其实已经穿帮的了！”老妖好笑地摇摇头道：“只是不知道他父亲是不是想要顾忌一下她的面子，没有直接点破而已。”

　　宁静的母亲王兰，似乎只是一个普通的家庭主妇而已，对于这些细节上面的东西，她倒是没有看出来，只是在和女孩子们聊着天的时候，时不时地问一下王可的情况，王可也算是演技派了，完全没有露出丝毫的马脚来，再加上这个时候的她，已经回复了平日里那种淡然的姿态，说话做事都透露着一种冷静，的确很像是一个男人，这一点竟然还让宁静的母亲王兰，有些点头暗赞不已。

　　等到迪迪做好了晚饭后，一帮人热热闹闹地开始了吃饭，王兰对于工作室这帮女孩子们喜欢得很，不时地问这问那的，还一个劲地夸迪迪做的饭很好吃，只有宁勇一个人没说话，埋头扒着饭。

　　吃完饭后，女孩子们又陪着宁静的母亲聊聊家常什么的，她们一帮女孩子本来彼此之间就是很好的姐妹关系，宁静的家人，也就像她们的家人一样，所以倒是显得其乐融融的，宁静抱着王可的手臂，一副很亲密的恋人姿态，也在一旁陪着。

　　而老妖，则是陪着宁静的父亲宁勇，一起在喝茶，好歹自己也算是这房子的房东了，陪一下客人也算不失礼数。

　　“小伙子，如果我没看错，你也是当过兵吧！”宁勇笑着问老妖道。

　　“是的！”老妖点点头承认道：“刚退役回来没多久！”

　　“你觉得宁静的男朋友怎么样？”宁勇喝了口茶，又问道。

　　“呃……还行吧！”老妖冷汗了一下，支吾着随便给出了一个形容词作评价。

　　宁勇沉默了半晌，然后突然降低了声音道：“我很奇怪，为什么宁静那丫头，不找你扮演她男朋友这个角色呢！？”

　　“咳咳！”老妖被宁勇的话说得吓了一跳，赶紧咳嗽了一下做掩饰，果然，她父亲早就看出来了，只是没有说出来而已。

　　“静儿这丫头啊！”宁勇笑着摇头道：“她真的以为我是老古板还是怎么的？她真的以为我是来逼她回去相亲的？”

　　老妖没有插嘴，静静地听着。

　　“多谢你了，小伙子！”宁勇转移话题道：“我都听说了，你对她们这帮女孩子很是照顾，我虽然不反对静静这丫头加入什么游戏工作室，但是只要她喜欢，我都不会阻止她的，我当时还有些担心她们一帮女孩子在外面受人欺负，但是现在看下来，她们找到了一个好房东啊！”

　　老妖谦虚了两句，两人就开始聊一点别的东西了，不再往宁静的男朋友这个问题上面扯了。

　　时间不知不觉地过去了，很快地夜已经深了，宁静对王兰道：“妈，我送你和爸爸去住宾馆吧？”

　　王兰瞪了宁静一眼，轻轻戳了戳她的脑门，道：“死丫头，稍微赚了点钱，就不知道节省了？在外面住宾馆做什么？花冤枉钱啊？这里那么大的别墅，难道连挤一下都不行吗？”

　　宁静和女孩子们顿时一愣。

　　“房东先生！”王兰转过头问老妖道：“这房子还有空闲的房间吗？不介意我和静静他父亲在这里住一晚吧？不用担心，我们明天就要回去了。”

　　“住倒是没问题！”老妖楞了一下道：“只是……现在没有空闲的房间了，我住的楼上就一件大卧室，其余的房间堆放都是杂物什么的，很乱的，只能够挤一挤了！”

　　宁勇朝着老妖微微一笑道：“那就好，小伙子，不介意我和你挤一晚吧？”

　　“没事的！”老妖对于宁勇这个同样军人出身的人，印象还不错，似乎看不到原本想象的那种古板，所以老妖倒是没什么介意的。

　　“那就好！”宁勇微微一笑：“喝茶喝茶！”

　　两人端起茶杯刚喝了一口，却突然听到王兰说道：“夜深了，王苛也别回去了吧，这里是郊区，夜间很不安全的，要不这样，你和房东挤一晚上，我让静儿她爸爸在沙发上面将就一晚！”

　　“噗嗤！”老妖和宁勇两人，齐齐地把喝到嘴里的茶水给喷出来了……


第139章 闹剧

　　在场的，不止是老妖和宁勇，还有杨永乐她们一帮女孩子，听到宁静她老妈的提议后，全都傻了。

　　让宁静的男朋友和老妖这个房东挤一晚，这的确没错，可是……王可这宁静的“男朋友”却是冒充的啊，她本质上还是一个女孩子好不？你让一个女孩子和一个男人在同一个房间里面……将就一晚！？

　　“不……不行啊！妈……”宁静反应过来后，顿时急了，赶紧出声想要劝一下，结果立马就被打断了。

　　“静儿，要听话！”王兰摸着她的头发笑道：“妈今晚上和你一起睡，我们母女好久没见了，在一起说说悄悄话吧，我们在这里是客人，已经打搅到人家房东先生了，你爸身体硬朗，让他在沙发上睡吧，没关系的！”

　　“可是……可是……”宁静急得说不出话来了。

　　这个时候，杨永乐看了老妖一眼，出声道：“阿姨，要不这样，你和叔叔睡宁静的房间吧，让宁静和我睡，王……王苛就让他睡沙发吧！”

　　老妖听了杨永乐的提议，忍不住点了点头，这样最好了，晚上如果王可觉得睡沙发不舒服的话，还可以偷偷溜回自己的房间睡觉。

　　说来也有些好笑，明明王可的房间空着的，但是谁都不敢在这个时候提出来，因为一提出来的话，没准宁静这丫头就要穿帮了，搞得一帮人明明有房间可以休息睡觉的，偏偏要在这里商量怎么挤……

　　宁静的父亲宁勇，也觉得杨永乐说的方法不错，也跟着点了点头，结果却被宁静的老妈王兰给拉到一边低声道：“哎呀，阿勇，你怎么这么糊涂啊，虽然我知道你不喜欢静儿的男朋友，觉得他是小……小白脸，但是你要想想啊，以这个丫头的性子，这样瘦弱一点的男朋友不是正好吗？我看王苛那小伙子很少说话，以后静儿可以很好地管住他的，现在要是让他一个人睡沙发，让他觉得自己被孤立，不被喜欢，到时候和静儿分手了怎么办？”

　　宁勇张大着嘴巴半天都说不出话来，他怎么都没想到自己老婆竟然会抱着这样的思想，竟然想要栓住宁静“男朋友”的心！？

　　这……这都什么跟什么了！？

　　老妖在一旁听到了他们的低声言语，顿时也郁闷到不行，他总算是明白了，原来宁静那丫头神经大条的遗传，完全是来自于她老妈的……到现在了，都还没发现王可这个伪装的男人，并且还觉得宁静这男朋友不错！？

　　王可被宁静打扮成这样的造型，连老妖都觉得有些受不了了，宁静她老妈竟然还觉得不错！？这审美观未免差异大了点吧！？

　　“可是……”宁勇犹豫了半天，还是没有点破出来，谁知道到时候王兰会不会因为觉得被欺骗了，而对宁静大发雷霆？只好道：“老婆子，我睡沙发，是不是有点太那个了？”

　　“哎呀，你妄自还是当爹的人呢！”王兰低声道：“乐乐那孩子的提议虽然不错，但是你好意思在人家的房子里面和我睡一起？再说了，你也体谅一下我这个当妈的心情好不好，好久都没见到静儿了，明天就要回去，你就不让我和她好好说说话啊？”

　　宁静她老妈为人父母的天性，在这一刻爆发出来了，又想要和宁静一起睡，又想维护一下没准是自己未来女婿的宁静男朋友，所以搞到最后，这位丈母娘就只好牺牲一下老岳父了……

　　至于老妖，虽然他很想说，自己睡沙发算了，但是转念一想，没准宁静她老妈不要来个让女婿和岳父一起睡，那就糟糕了……所以他干脆就闭嘴了。

　　这宛如一场闹剧一般，宁静自己都没想到，找王可冒充自己的男朋友竟然会扯出这么多事情来，结果到了最后，王兰一力决定了房间人员安排的时候，她自己都不知道怎么办了。

　　难道和老妈坦白，说王可其实是个女的，不能够和老妖这个大男人睡一块儿？

　　就在宁静犹豫着到底是冒着被一顿训斥和唠叨坦白下来，还是继续就这样隐瞒下去的时候，一旁的当事人王可终于开口了：“伯母，你安排就行了，我怎么睡都行的！”

　　一帮人傻乎乎地看着王可，而王可依然是一脸淡然的模样，仿佛要和老妖一个房间同住的不是她一样。

　　“哎呀，还是王苛会想事情！”王兰赞道：“男生就是有担当！”

　　老妖只觉得苦笑不得了，这也叫做有担当？

　　见王可自己都这么说了，杨永乐她们也不好再说什么了，如果继续争执下去的话，没准会引起王兰的怀疑的，到时候如果宁静穿帮了的话，那之前的戏不是白演了吗？

　　反倒是宁静的父亲宁勇，一脸古怪地看了看老妖，又看了看王可，闹不懂到底是怎么回事了。

　　……

　　事情就这么莫名其妙地被决定掉了，到最后回到自己房间的时候，老妖都有些不敢相信这是真的。

　　这个时候，房间门传来了敲门声，老妖起身打开门，发现门口站着的竟然是宁静和王可两人。

　　不止如此，老妖甚至还看到楼梯口那里，杨永乐和迪迪她们有些不安地远远望着这边。

　　“死色狼！我警告你！”宁静恶狠狠地低声对老妖道：“你要是敢对可可姐做出什么禽兽的事情来，我们一帮姐妹是不会放过你的！”

　　“拜托！”老妖头疼死了，低声反击道：“丫头，貌似这一切都是因为你才搞出来的吧？你还好意思说我？你那么大本事，干嘛不去劝你老妈收回这提议？”

　　“我……”宁静顿时语塞，耍赖道：“我不管！谁叫你当初不答应假扮我男朋友的？你难道就没有责任了吗？”

　　“我还庆幸呢！”老妖嗤鼻道：“还好没有答应假扮你男朋友，要不然的话，要是你老妈心血来潮，让你和我一起睡咋办？”

　　宁静被老妖说得恼羞成怒，脸红道：“死色狼！大笨蛋！烂木头！老是欺负我！”

　　老妖掏掏耳朵，对于她的叫骂根本不予理会。

　　王可拍了拍宁静的肩膀道：“好了，回去吧，不然伯母要担心的。”

　　宁静点了点头，指着老妖对王可道：“那可可姐，你小心一点，万一晚上这家伙变身的话，你就大声喊吧，我情愿穿帮了，也不愿意见你吃亏！”

　　“这死丫头……什么叫做变身！？”老妖恨得咬牙切齿的。

　　宁静下楼去了，杨永乐和其他女孩子们，也相继下楼去了，王可也走进了老妖的房间里面，然后顺手将门给关上。

　　老妖虽然让王可进了房间，但是这样的情况下，他却不知道说什么了。

　　“我睡哪儿？”王可淡淡地问老妖道。

　　老妖楞了一下，四处看了看，房间里面只有老妖的一张床在那里，再也找不到睡的地方了，至于打地铺……很抱歉，老妖这家伙就只有一床被子……除非直接睡地板，啥都不盖。

　　似乎是看出了老妖的尴尬，王可没说什么，指了指房间里的一张躺椅道：“我睡那里吧，给我件大衣就行了！”

　　这的确是和办法，但是……让一个女孩子睡躺椅，这样的事情，老妖还做不出来。

　　于是他摇头道：“我睡躺椅吧，你睡床！”

　　王可也没和他争辩，点了点头，问道：“我可以在你这里洗个澡吗？”

　　老妖点了点头，结果就看到王可抬腿朝着卫生间走去，顿时想起了什么，赶紧抢上前去道：“等等！等等！”

　　在王可的注视中，老妖把卫生间里面一些内衣内裤通通放到洗衣机里面，这才让开了身子，让王可进去。

　　“真是失败啊！”老妖从来没有遇到过这样尴尬的场面，忍不住对宁静小丫头的怨念越发深重了起来，心想哪天找个机会好好地教训她一下，狠狠地揍她的屁股一顿。

　　想是这么想着，但是听到卫生间里面传来的哗哗的调水声，老妖又忍不住浮想联翩了，说实话，在听到王兰的提议时，老妖心里面未尝不想就按王兰的提议做，王可这女孩子，平日里话不多，看起来有些冷淡，但是老妖很明白，这或许只是她的一种保护壳而已，老妖经常看到她在和工作室女孩们相处的时候，眼神深处传来的那种开心……

　　想到这里，老妖又不禁想起了当初闯到王可房间的时候，看到她背后的那条伤痕，是那么的触目惊心，也不知道这个女孩子到底有着怎样的一个故事。

　　还没等到老妖联想展开，却听到了卫生间里面传来了王可的声音：“老妖，帮我个忙好吗？”

　　“哦！好！”老妖回过神来，赶紧应道：“是不是需要拿毛巾什么的？”

　　“不是！”王可的话音传了出来道：“胸部上面的布条，被静静勒得有些紧了，我松不开，你来帮我从后面解开吧！”


第140章 神奇的女人

　　轻轻地解开布头，从后面猛地一拉，然后王可的身体就如同一个陀螺般旋转起来，转啊转，最后一下子倒在了自己的怀里，气喘吁吁，双眼迷离地道：“主公……你好坏啊……”

　　老妖脑海中想象着这样一幕很熟悉的邪恶电影场景，半天都没回过神来。

　　等到听到王可的询问声再次传来后，才慌忙抹了一把嘴角，收敛了心神，来到了卫生间浴室门口。

　　门是掩着的，没有关，老妖小心翼翼地说了一声：“我进来了！”然后就推开门进去了。

　　浴缸里面正在哗哗地放着水，王可背对着老妖站在浴缸边上，那件花里胡哨的上衣已经脱掉了，露出了半个光滑的背脊来。

　　当看到王可胸前缠着的布条时，老妖算是彻底对宁静这丫头无语了，这是在捆木乃伊吗？

　　也不知道宁静这丫头到底从哪儿找到的布，王可的胸前上身，被宁静这丫头缠得死死的，而且最大的问题是，从绑的痕迹来看，几乎是赶工完成的，搞得乱七八糟的，至少老妖一眼望去，竟然找不到布头在哪儿。

　　走了过去，老妖开始帮王可从后面寻找布头，试图将这个裹胸布给解开来，老妖一边在上面摸索着，一边摇头叹道：“可可你也真是的，宁静那丫头胡闹，你竟然也这么由着她！”

　　王可背对着老妖，双手抱在胸前，闻言淡淡地道：“她是我的姐妹，能帮的，我尽量帮……”

　　“那也不能这么乱搞啊！”老妖道：“竟然缠得那么紧，这对胸部来说，是很不好的事情吧！”

　　王可没有说话，背对着老妖的她，现在看不出是什么表情来。

　　好不容易，老妖找到了布头，将其解开来，王可伸过手来接过，就这么一圈一圈地慢慢解着，老妖则是呆呆地看着，一时间竟然忘记自己应该出去避嫌了，而王可也不知道怎么的，竟然也没叫他出去。

　　直到一个光滑的后背呈现在老妖眼前后，他才回过神来，看着王可背上那触目惊心的伤痕，他脑海中的旖旎的想象顿时不翼而飞了，近距离下观察王可背上的伤痕，和她背上其余地方光滑的肌肤相比，更是显得可怖。

　　这条伤痕，或许当初伤得并不深，但是却很长，几乎是斜斜地划过了王可的背脊，从右肩下方，一直到左肋处。

　　“可可……”老妖犹豫着开口道：“这条伤痕……”

　　王可双手抱在胸前，并没有回身，说道：“没什么，被刀划过的而已。”

　　“……”老妖不知道该说什么了，王可这时候的语气，像是在讲述切菜时不小心切到手一样的轻松，似乎根本没把这条伤痕放在心上一样。

　　按理来说，一个女孩子，身上有这样的伤痕，一般都不愿意别人提及的，但是王可她却是毫不在意地将其展示在老妖的面前，到底是对老妖毫不防备呢？还是说她真的没有把这条伤痕放在心上？

　　“这条伤痕，代表着我一次成熟的经历！”王可见老妖半天没做声，终于又开口道：“我应该感谢它，而不是避讳它！”

　　老妖摸摸鼻子，点了点头，不再说什么了，转身离开了卫生间，顺手将门给关上了。

　　出来了以后，老妖才突然发现，为什么王可没有出声让自己离开呢？是想看看，自己会不会自觉吗？

　　好笑地摇了摇头，老妖回到自己床上，将游戏头盔戴上，上线到佣兵团里面交代了一下，毕竟中午被宁静这丫头一惊一乍地搞得工作室全部人都慌忙地下线了，团里的成员不知道的话，还以为真的出什么事情了呢，自己上线去交代一下，也好安大家的心。

　　今天暂时是没办法接着刷阵营荣誉值的了，好在宁静的父母明天就要离开了，倒也不算耽搁得太久。

　　处理完后，老妖下线了，而这个时候，王可也出来了，毕竟这里是老妖的房间，卫生用品都是男士的，王可也不可能洗多长时间，只是简单地冲个凉降一下温而已。

　　她还是把那套花里胡哨的衣服给穿上了，只是和先前不同，布条解开了以后，她迷人的曲线也凸显出来了，头发也洗了一下，重新变回了以前的齐耳顺发。

　　“你去洗吧！”王可用毛巾轻轻地撮着发梢，对老妖道。

　　老妖点了点头，冲个凉的话，晚上容易入睡一点。

　　浴室里面，还残留着王可身上淡淡的味道，工作室的女孩们，都没人用香水什么的，最多就是沐浴露的味道而已，很快就会挥发掉的，这也是王可为什么女扮男装后，没有被宁静老妈给发现的原因的之一。

　　对于工作室女孩们这一点，老妖是很喜欢的，在老妖看来，一个不使用过多化妆品的女孩子，才是最真实的。

　　冲着凉的时候，老妖发现现在的情况很是微妙，明明自己和王可没什么关系，但是却偏偏在同一个浴室里面沐浴，而且还没感到有任何的尴尬，一切都显得是那么的自然，两人的相处模式，有一种很和谐的感觉。

　　从浴室里面出来，却发现王可正在窗前吹着风，夏天的夜晚，风还是很凉爽的。

　　见老妖出来后，王可转过身来，问老妖道：“你不打算和我一起睡一张床？”

　　老妖楞了一下：“怎么会突然这么问？先前不是说好我睡躺椅的吗？”

　　王可脸上露出了一抹淡淡的微笑，说道：“没什么，睡觉吧！”

　　说完，和衣躺到了老妖的那张大床上面，拉过那层薄薄的被子，盖住了她曼妙的身体。

　　老妖将房间里的灯关上后，也回到了躺椅上面，用一件不算厚的大衣盖住，准备休息了。

　　躺椅并不好睡，虽然说以前老妖比这样恶劣的地方都能够睡得着，但是不知道怎么的，今天却是好久了都没能入睡。

　　原因，似乎得归结到王可身上，一个女人，如今就躺在离自己不到五米的地方，而且还是睡在自己长久以来睡过的地方，这种感觉，这的很奇妙。

　　似乎听到了老妖传来的微微响动声，床上躺着的王可突然开口道：“睡不着？”

　　“没事的！”老妖笑了笑道：“好久没有睡躺椅了，有些不习惯而已，一会儿就好了！”

　　“哦！”王可应了一声，不再说话了。

　　这真是一个奇怪的夜晚，老妖也不知道自己什么时候睡过去的，还做了一个不知道什么内容的奇怪的梦，等到醒来的时候，却发现已经天亮了。

　　等到老妖起来的时候，却发现王可早已经不在床上了，卫生间里面传来响动声。

　　还没等老妖开口问王可，却听到了敲门声传来，打开门，却发现宁静拉着迪迪在外面。

　　见老妖打开门后，宁静就一把推开门闯了进去，在房间里扫视了一眼，问老妖道：“可可姐呢？”

　　“在里面！”老妖朝着卫生间指了指。

　　“你昨晚……没做什么吧？”宁静很是怀疑地看着老妖。

　　老妖一把捏住她的脸蛋，凑近了恶狠狠地道：“你认为我什么样的人呢！小丫头，我跟你说，等你父母走了以后，我再好好地教训一下你！”

　　“哎呀，放手啦！”宁静气得打掉老妖的手，然后突然向做错事的小孩一样，有些委屈地道：“我……我也不想的啊，要不是可可姐她帮我，我都不知道怎么应付过去了……”

　　迪迪在一旁看着两人打闹，忍不住捂嘴偷笑。

　　“知道错就好！”老妖叹了口气道：“等下好好谢谢可可吧！”

　　“嗯！”宁静乖乖地点了点头，当她看到躺椅上面那件衣服的时候，其实就知道是老妖在上面睡了一晚了，因为她的事情，害得好几个人受累，她也觉得心中过意不去了。

　　说话间，王可已经从里面走出来了，胸部……不见了！

　　老妖很是诧异地看了王可一眼，都不知道她是怎么弄的，竟然能够一个人将那团裹胸布给缠上，而且还一点都看不出破绽来，女人，真是神奇……

　　下楼吃了饭，老妖开车送宁静的父母去机场，这一次，是宁静作陪了。

　　这丫头，似乎是蒙混过关了，一路上很是开心的样子，连带着对老妖的破车力加打击，搞得老妖苦笑不得，要不是后面坐着两位长辈，他一定要好好地让这丫头见识一下，什么叫做“破车！”

　　上飞机之前，宁静她老妈王兰，一个劲地拉着宁静交代着什么，而宁勇则是和老妖在一旁道别。

　　“小伙子，这次给你添麻烦了！”宁勇笑着对老妖道。

　　“没事的！不用那么客气，尊敬长辈是我应该做的！”老妖也笑着回答道。

　　“昨晚没什么吧？”宁勇凑近了老妖，低声问道。

　　老妖额头上一大颗汗水，只差没滴下来了，没想到宁静的老爸竟然也这么想听八卦。

　　“我都不知道，到底要不要和她母亲点破……”宁勇叹了口气道：“宁静这丫头，可没少让我们操心。”

　　老妖也不好说什么，只是安慰了两句。

　　“好了，时间差不多了！”宁勇看了看表，再次和老妖握了握手道：“我听那帮孩子叫你老妖，我干脆也这么叫你得了，老妖，多谢你照顾我们家静儿了！”

　　握手的时候，宁勇说完，突然凑近了老妖，对他道：“说实话，其实相比起来，我觉得你更像静儿的男朋友！”

　　老妖张大着嘴说不出话来，宁勇这什么意思！？


第141章 为了阵营荣誉值

　　宁静的父母走了，来也匆匆，去也匆匆，但是却把老妖他们一群人折腾得够呛……

　　回去的路上，宁静和老妖坐在车里面，老妖问她道：“怎么，你老妈还是一直都没看出来？她先前跟你说什么？”

　　今天吃早餐的时候，由于老妖房间里面没有发油，所以王可的头发是扎成马尾形状，并没有像昨天那样搞成刺猬头，那个时候，其实就有些看起来像女孩子了，所以老妖才有此一问的。

　　宁静摇摇头道：“没有，昨天晚上和我说了一大堆的话，竟然说，喜不喜欢还是要看我自己，让我不要在乎我爸爸的意见……她那个人一直都是这样的，所以我才会大着胆子找人冒充啊！”说完，却又忍不住咬着指甲担忧地道：“不过，就是不知道我老爸看出来了没，他那个人比较细心的……”

　　老妖顿时失笑：“你爸爸早就看出来了，从他和王可握手的时候就发现的了，只是一直没有说出来而已。”

　　“啊，怎么这样！？”宁静小丫头有些懊恼地抓了抓头，郁闷地道：“这下我可惨了，老爸他虽然现在没说，但是回去后一定会和老妈说明的，到时候我妈又要打电话来唠叨了！”

　　“哈哈！”老妖看着宁静一副快要抓狂的模样，忍不住笑出声来。

　　“你还笑！”宁静忍不住抱住老妖的手臂掐了一把：“落井下石的家伙，当初你为什么不答应扮我男朋友！？”

　　老妖放缓了车速，一把将宁静搂进了怀里面，对她坏笑道：“你就真的那么想要让我当你男朋友！？那要是当时我扮了，你妈妈一下子看对了眼，留在这里等我们结婚怎么办？”

　　被老妖一下子抱住，宁静傻了一阵，结果听到老妖调侃的话后，忍不住在他怀里扭了起来，想要挣开他的手臂，一边挣扎一边道：“坏蛋！放开我！”

　　老妖很听话地松手了，小小地教训了一下这丫头，让他心情颇为舒畅。

　　似乎是老妖偷袭带来的后遗症，宁静小丫头竟然诡异地半天都没说话了，半晌后，才两个手指头绕来绕去地，低声问老妖道：“老妖，你……你昨天和可可姐睡一间房，真的没做什么吗？”

　　“做了！”老妖很是认真地点了点头。

　　“啊！？快说，你们做什么了！？”宁静顿时急了。

　　“做了睡觉的动作啊！”老妖笑道。

　　“切！”宁静知道自己又被老妖给耍了……

　　两人说说笑笑地回到了别墅后，宁静一进门，就看到了杨永乐她们一帮女孩子在客厅里面等着他们了。

　　“可可姐！”宁静一下子扑到恢复了妆扮的王可怀里，撒娇道：“这次谢谢你了，还好你帮我……”

　　王可摸了摸她的头发，没有说话，只是淡淡地笑了笑。

　　宁静挨个对女孩子们进行感谢，王可当初穿着的那身古怪妆扮和饰品，全都是从女孩子们那里搜刮来的，当然要感谢一下了。

　　老妖坐下来喝了口水后，笑着对宁静道：“你是不是还忘记感谢我了？别忘记了，那条皮带可是我的！”

　　宁静转头对他吐了吐舌头，做了个鬼脸道：“一边去！”

　　“好了好了！”杨永乐出来打圆场笑着道：“既然现在没事了，那么大家都还是继续上游戏吧。”

　　回到各自的房间后，老妖和女孩们齐齐地上线了。

　　上线以后，就只有老妖一个人在雷云城中，因为昨天只有他是在城里下线的。

　　今天城里面似乎热闹了一点，老妖已经看到了不少人影了，随着30级的玩家越来越多，到时候这个硕大的雷云城，也会变得和梵塔罗斯特城一样，开始拥挤起来的。

　　虽然昨天有过一次三个阵营混战的经历了，但是老妖明白，那还只是前期时的混战，搞不好随着进入阵营的玩家越来越多，混战的人数也就会随着上升起来的，到时候几百人，甚至是几千人规模的混战，都有可能会发生。

　　而想要在阵营战争中保持壮大下去，那么佣兵团就是一个很关键的所在了，只要佣兵团的规模够大，高等级玩家够多，才能够有自保的力量。

　　老妖上线了以后，接到了魅色舞步的消息，免不了又是一通问询，在和魅色舞步聊天聊了一阵后，老妖问她道：“现在团里面30以上的玩家有多少人了？”

　　“一共五十多个了，不过也有一些玩家不愿意进入阵营来！”魅色舞步回答道：“他们有些还留在外面练级做任务什么的，这一点，不好强迫他们的。”

　　老妖忍不住点了点头，一样米养百样人，游戏当中那么多的玩家，并不是每个人的爱好都一样的，什么任务流，副本流，PK流，就是根据玩家各自的喜好而被划分出来的。

　　“你最近留意一下团里，我需要一些技术比较好的刺客玩家！”老妖道。

　　“你想组建刺客团？”魅色舞步一下子就猜到了他的目的。

　　“是的！”老妖回答道。

　　其实从昨天的时候，老妖就已经发现了，由大量刺客职业玩家组成的刺客团，虽然不像其他职业那样，在正面战场上成为顶梁柱，但是这样大规模的刺客团如果用得好的话，其作用并不在其他职业之下。

　　对于其他的职业，老妖没什么心得体会，但是他自己就是刺客职业，要论对刺客的理解，他觉得自己还是有些心得的，所以才对魅色舞步说出了这样一个想法。

　　这就好像是游击队一样，并不简单的只是打一枪换一个地方，刺客在战场上面，往往会带给敌方很大的干扰和震慑作用，可以起到超乎寻常的功效。

　　“好的，我和乐乐姐会帮你留意的！”魅色舞步回答道：“不过估计要过段时间了，现在团里面的高级刺客玩家还比较少，没什么筛选的余地。”

　　“这个倒是不急的！”老妖道。

　　“我现在在做非战斗阵营任务，你要不要一起来！”魅色舞步问道。

　　“那就先分开活动吧！”魅色舞步笑道：“反正像昨天那种大战的机会，目前不是每天都有的。”

　　于是两人不再说什么了，结束了通讯。

　　老妖在指挥官沃伦那里，翻开起任务列表来。

　　非战斗任务，虽然可以让玩家获得阵营荣誉值，但是这样的任务由于比较简单，而且没什么危险，一般来说都比较耗时间，而且获得的阵营荣誉值也不算高，不过这样的任务胜在可以重复接取，对于有耐心的玩家来说，算是一条很好的获得荣誉值的途径。

　　战斗型任务，就比较有意思了。

　　战斗型的任务，每人每天只能够接取10个任务，有完成数量限制，但是却都是高奖励的任务，非战斗型任务一般完成一个只能给予玩家1到2点阵营荣誉值，经验值少得可怜，但是战斗类的任务的奖励却一般都在5点阵营荣誉值以上，偶尔还会出现昨天那种高达10点不限完成人数的任务，最重要的是，经验值奖励也相当的高，是一条升级的好途径，就算是一天只能够完成10个，全部做完也有50点以上的阵营荣誉值了，再加上完成任务途中干掉其他阵营玩家时，还能够获得额外的阵营荣誉值，这么一算下来，做战斗型的任务就相当的划算了。

　　这样的任务，是老妖在这十几天中冲击1000阵营荣誉值的首选任务。他可不愿意在非战斗任务上面磨时间。

　　昨天来不及细看，而今天有了时间了，所以老妖挑着10个战斗型任务接了下来。

　　【任务一：自由阵营的燃烧城，最近新运送到了一批粮草物资，我们的前哨战传来消息，物资车队现在已经到了离燃烧城外两百公里的拉索山脉中了，请你前去，将对方的粮草车队烧掉！任务奖励阵营荣誉值5点。】

　　【任务二：自由阵营骑士团中有个大笨蛋，他叫做阿尔比，是一个骑士团的十人小队长，可笑的是，他这样的渺小的军衔，竟然也敢经常试图越线，带着他的小队想要冲进我们的势力范围来，现在被我们的前哨战给堵在一处山谷中，追上去，在其想要逃跑的时候，找个机会干掉他吧！任务奖励阵营荣誉5点。】

　　【任务三：杰特平原是在自由阵营势力范围内的一个平原，平原中有一条大河，那是自由阵营军队饮用水的来源，这里有一瓶剧毒药剂，找个机会将其投入河流上流水源中，请小心，对方有巡逻卫队时刻在岸边巡逻，如果被他们发现的话，就看你能不能活着回来了。任务奖励阵营荣誉值6点。】

　　……

　　战斗类型的任务，差不多都是这一类型的，刺杀，烧粮，投毒，绑架等等这一类任务，为了不至于跑太多的冤枉路，老妖这次选择都是针对自由阵营的任务。

　　现在系统时间快要天黑了，到时候等老妖赶到的话，估计得进行夜战了，以往在梵塔罗斯特城的时候，老妖很少在系统夜晚时间出去练级任务什么的，都是泡在试炼场或者副本这样的独立于系统时间之外的场景当中。

　　不过看样子，这次不行了……

　　召唤出购买的系统马匹坐骑，老妖忍不住感叹了一句，这场景还真是有些意思啊！

　　古道西风瘦马，杯具人在天涯……


第142章 夜战（上）

　　杨永乐和魅色舞步，这时候在带着一帮女孩子们做非战斗任务，而团里面的玩家们，虽然想要呼叫他们的老妖团长，让他带着大家做任务的，但是却被老妖拒绝了。

　　自己是团长，可不是保姆，不可能一天到晚走到哪儿都带着一大帮人吧？偶尔给出一定的自由活动时间，让团里的玩家们自行对游戏内容进行摸索也是很不错的。

　　所以今天老妖暂时是恢复了独行客的身份了。

　　阵营地图争夺中的领土中，是没有野怪的，就算有，也可能是某些任何刷出来的任务怪，所以偌大一个战场，在如今进入的玩家还不多的时候，显得无比的空旷。

　　老妖骑着他那匹瘦马，一路飞奔来到边界处，再过去就是自由阵营的势力范围了。

　　这个时候，系统的天色已经黑了，收起了坐骑，老妖进入了潜伏状态，慢慢地朝前面深入着。

　　夜晚惩罚降低攻防25%，老妖现在戴着的刺客面巾装备一直舍不得换掉，虽然说面巾的装备等级现在对于他来说实在太低了，但是上面附带的降低5%黑夜惩罚的属性委实有些难得，至少老妖刷了这么久的25级副本，都没见到过有类似属性的装备出现，现在市场上面有这样属性的装备，一般都是天价，一件普通带降低黑夜惩罚属性的蓝装，价格至少是同等装备的三倍以上。

　　虽然系统商店里面有特制火把卖，但是那东西只适合做任务或者下副本用，一般野外练级的话，没人会这么骚包地长时间使用火把，那纯粹是在烧钱一样。

　　黑暗精灵种族的玩家，在黑夜情况下倒是没有这样的惩罚存在，虽然看起来相当的有优势，但是实际上这样的天赋应该说是比较鸡肋的，系统设置的夜晚时间，是8个小时，但是白天的时间却是16个小时，整整是黑夜时间的两倍，虽说黑暗精灵种族在夜晚时有优势，但是到了白天的时候，他们这样的优势却完全发挥不出来，相当于完全没有天赋了。

　　总不可能一到系统白天就猫在城里面，等到夜晚了才出来展示一下自己的种族天赋吧？

　　老妖一路顺着地图前进，他打算先到河流那里，把投毒任务给做了再说。

　　老妖的背包里面虽然也有备用的火把，但是却不能够在这时候使用，那样无疑是摆明了对敌对阵营的NPC说，我就在这里，你们过来抓我吧……

　　老妖很小心地前进着，先前他看到了一队巡逻队顺着河岸边过去，远远地看了一眼，发现是40级的NPC，虽然自己现在4级潜伏技能，但是还是有被发现的危险，系统NPC一般都有一些特殊的能力，老妖不敢造次。

　　绕开了巡逻队，老妖继续往上游方向走去，因为他刚才试过了，似乎那毒药只能在特定的地点投放，想要取巧是不行的。

　　然而，来到了上游后，老妖却诧异地发现，这上游河岸竟然有一个自由阵营的营地前哨站。

　　好几个NPC卫兵在河岸边上巡逻着，让老妖无法靠近过去，似乎对方也认识到，这样一处水源地，要好好地保护才行。

　　果然，5点阵营荣誉值，并不是那么好拿的，要是刺客玩家能够靠着潜伏技能摸过去，轻松地完成任务的话，这样的阵营任务未免也太小儿科了。

　　不过，老妖也并没有着急，而是远远地潜伏着，仔细观察了起来。

　　现如今，老妖也大致明白了银河国际所说的服务器采用智能芯片做核心是怎么回事了，这并不是说游戏当中从此有了智能NPC了，整个游戏当中，那么多的NPC，每一个都赋予哪怕一点点的智能程序的话，不知道得占用多大的系统资源，所以通过这段时间的游戏经历，老妖也明白了，游戏中的智能，应该是体现在对玩家的技能修正上面。

　　就好比老妖当初创造柄击技能的时候一样，虽然创造出来了，但是后来在25级副本的时候，却无法对体型巨大的人面蜘蛛使用，这一点，在技能的说明中是没有的，却一直到后来遇上了人面蜘蛛后才出现，这应该就是一种系统判定的修正了。

　　至于游戏中的NPC，依然还是程序化的，既然是程序化的事物，就应该遵循程序设定的内容进行活动，通俗一点讲，就是有迹可循了！

　　虽然系统在这里设置了一个营地，但是肯定也应该有所破绽的，毕竟不可能每个来完成任务的玩家，都要带一大票人过来，把整个营地清理了以后才能够完成任务吧？

　　老妖静静地藏在岸边一块岩石后面，偷偷地朝着营地中观察起来。

　　在现实生活当中，人是有思想的，往往有时候会做出意料之外的举动来，但是系统程序却不会这样，这是当初在嘶响洞穴副本的时候，优乐美找出那三只BOSS的活动范围，众人得以轻松过关的时候，让老妖得到的启发，虽然以前他当雇佣兵的时候，就是佣兵团里面的侦察兵，侦察敌人动向，是必修的课程，但是事实往往有难以计算的时候，所以老妖就算观察敌人活动范围的时候，也不得不考虑进很多的东西去。

　　但是这是游戏，只要找到了程序的规律，一般就不用考虑太多意料之外的事情了。

　　老妖的目的，是河岸边，自由阵营的NPC卫兵一共三个巡逻队，每一个巡逻队之间的间隔距离，并不算大，所以要想从中穿过去，并不是那么容易的事情，被发现的几率相当大。

　　观察了一阵后，老妖终于找到了一个可以突破的时间。

　　那就是第一个巡逻队和第三个巡逻队交错而过的那一刻，那个时候，虽然两只巡逻队之间的间隔距离也不大，但是却是唯一会出现两支巡逻队都是背向而过，而另外剩下那个巡逻队还没能转过身来的时刻。

　　三支巡逻队，这样循环往复地来回，中间出现这样背向的时间还是有很多次的，就看能不能够抓住空挡溜过去了。

　　这样的情况，应该是系统故意设置出来的，总要让单人玩家有机会完成这个任务不是吗？就看玩家自己有没有那个细心和耐性了。

　　观察到了这个规律以后，老妖不再犹豫，悄悄地从岩石后方绕了出来，准备等到出现空挡的时候溜过去。

　　然而，就在这个时候，意外情况却突然发生了。

　　并不是系统程序的意外，而是人为的意外，就在老妖准备溜过去的那一刹那，一支从老妖后方呼啸而来的箭支，准确地命中了巡逻队的一名NPC卫兵！而后，一个猎人玩家的身影在不远处跳了出来，开启了奔行技能后，就开跑了。

　　巡逻队立马就反应过来了，喧闹声一起，一大群NPC卫兵立刻转向，朝着那箭支的方向追了过来。

　　而好死不死的，恰好就是老妖这里……

　　“射你妹啊！”老妖心中有些气急败坏的，但是却立马缩回了岩石后面，一直潜伏在原地不敢轻举妄动，他知道，这肯定是那个猎人玩家也来做任务，想要将营地的NPC卫兵给引走，如果自己现在动弹的话，绝对会被卫兵们给发现的，相反，如果自己继续潜伏在原地的话，没准卫兵们会因为去追那个射出箭支的猎人玩家，而忽略过掉自己的。

　　老妖赌对了！

　　卫兵们喧哗着，朝着不远处那个显出身形的猎人玩家追了过去，老妖躲在岩石后面，竟然没有被发现。

　　“呼！”悄悄地喘了口气，老妖迅速从岩石后面绕了出来，朝着河岸边移动了过去，有人帮忙引走了怪，倒是让老妖省力了许多。

　　到了河岸边，老妖刚想要掏出毒药瓶子使用的时候，却突然猛地反应了过来，不对啊！

　　如果做任务的是刚才那个猎人玩家的话，那么引走了系统卫兵以后，他又怎么转回来完成任务呢？要知道，营地的卫兵肯定也是有警戒范围的，一旦追不到，立马就会掉头返回，那他刚才引怪的动作岂不是白白浪费了。

　　就算他操作逆天，能够借助地形将系统卫兵给卡位卡住……似乎也不太可能，要知道，刚才追着冲出去的系统卫兵，可是有三个巡逻队，足足二十一个啊！什么人那么牛叉，可以一次卡怪卡二十一个的？

　　那么，刚才猎人玩家的引怪举动，就值得玩味了……

　　只有一个解释了，他是帮别人引开怪的！

　　瞬间想明白了这件事情后，老妖立马将毒药瓶子给收回来了，因为潜伏状态下，是不可以使用任务物品的，一旦使用了，老妖的身影就会从潜伏状态中显现出来。

　　抢先暴露出自己，是很危险的，尤其是在不知道对方阵营的情况下。

　　静静地等待了两秒多钟后，果然如同老妖所想像的那样，一个血族的刺客玩家，身影显现在了河岸边上……


第143章 夜战（下）

　　看到眼前这位血族玩家，从怀里掏出一个药瓶子来，然后倒进了河流中后，老妖就明白，原来这玩家也接到了和自己一样的任务了，不知道是不是自由阵营要比较倒霉一点，连被人下毒都是接着接着来的……

　　当然，这样的任务，只能说是一个系统设置出来的游戏程序而已，现实世界里面，这么一小瓶毒药倒进硕大一条河流里面，能不能起到作用谁都说不准的，但是这是在游戏里面，系统说了，这样做能行那就一定能行。

　　看着眼前这位玩家头顶上面的标志，是信仰阵营的玩家，这让老妖有些纠结，到底要不要出手干掉他呢？

　　虽然对方也针对的是自由阵营，可以说，老妖和他的目的是一致的，但是问题是现在是三方阵营系统，对于每一个阵营玩家来说，其他两个阵营的人都是敌人，也都是荣誉值，想了想后，老妖决定还是出手得了。

　　如果换做现在正在倒药剂的是老妖，而潜伏着的是眼前这位血族刺客的话，估计也会对老妖下手的，谁会对着到嘴的荣誉值不要呢？

　　老妖悄悄地靠近了这个血族玩家身后，准备发动刺杀技能。

　　同等级的刺客之间，不是杀死对手就是被杀，双方的血量都很薄，决定胜负往往都只是在一瞬间而已。

　　原本按理来说，敌方在明，老妖在暗，这样的偷袭应该是毫无悬念的，但是就在老妖刚显出身形出手的那一刹那间，那血族玩家却刚好将药水倒完，转了一下身准备离开。

　　老妖的攻击被躲过掉了！

　　这一点，让老妖相当的吃惊，因为他从攻击没有命中的那一刻，就发现了眼前这位血族玩家，竟然也是自由模式的玩家！

　　目光锁定之下，如果是系统模式的玩家，老妖这一次出手，要么出现伤害，要么被系统判定成MISS，但是这两者都会有相应的字样显示出来，好让老妖明白到底是个什么样的情况。

　　可是，眼前老妖的这次出手，对方头上却没有飘出任何的字样来，没有伤害值，也同样没有MISS，老妖的攻击完全的落空了！

　　这样的情况，只有出现在同样是自由模式的玩家身上……

　　很显然，吃惊的不止是老妖，那血族玩家在发现自己身后突然出现了一个人后，也同样吓了一跳，反应过来后，立马抽出武器戒备地看着老妖。

　　“尊严阵营？”那血族玩家看了一眼老妖头上的旗帜图案，顿时明白了过来。

　　而后，他轻蔑地笑了一下，朝着老妖发动了攻击。

　　见老妖有些吃惊的模样，这血族玩家还以为老妖是被自由模式的特殊伤害判定给搞糊涂掉了，因为这样的情况还是出现过不少次了，那些系统模式的玩家，在发现自己的攻击被闪躲并且完全失效的时候，也是老妖这幅表情。

　　如同先前所说的，到嘴的阵营荣誉值，谁都不会放了飞走的，在这名血族玩家眼中，老妖无疑就是阵营荣誉值的代号了，而且，同为刺客职业，这一点阵营荣誉值的获得似乎跑不掉了。

　　或许，开启了自由模式的玩家，都有某种自傲的心理吧，当他们发现了和其他系统模式玩家的区别后，会产生一种心理上面的优越感，不再将系统模式的玩家放在眼里了。

　　哪怕他们开启了自由模式以后，并不像老妖玩得这么牛，也丝毫阻止不了他们产生这样的优越感……

　　所以，老妖的表现，结结实实地给眼前这位血族玩家上了一课！

　　那血族玩家一记正手剑朝着老妖劈了过来，老妖身子微微一侧，轻松地让过了这次攻击，同样重复了一遍先前的场景，让对方的攻击完全失效，然后脚步一错，在血族玩家还没从惊讶中回过神来的时候，一个转身绕到了他的背后。

　　反手就是一记背刺打了出去！

　　“暴击！-1420！”

　　老妖现在的伤害接近1100点，算上面巾效果，夜晚惩罚降低为20%，也就是只有880点的伤害，1级的背刺技能伤害为100%额外附加50点伤害，出现暴击以后就是1700左右的伤害。

　　这为血族玩家，身上的装备估计不错，刺客本身的防御低，所以按照百分比降低防御，算下来其实也没掉多少，这一下，并没有秒掉他。

　　不过对方明显被老妖的高攻击伤害给吓到了，30级的刺客，算上装备的气血加成，有个1600左右算不错的了，老妖一次攻击，就直接将他打得血量见底，这样的伤害，像是被黑夜惩罚降低过的吗！？对方的外貌，明显不是黑暗精灵族的刺客玩家啊！？

　　他不知道的是，老妖的伤害的确是被降低过了，不然的话，这一下就不是将他打得只剩血皮，而是直接将他给秒掉了。

　　而且回想起刚才老妖躲避掉他攻击的情景，那血族玩家也瞬间明白过来了，对方竟然是和自己一样的自由模式玩家！

　　这一点发现，让他心中原本存在着的轻蔑，一下子不翼而飞了……

　　同样是自由模式玩家，依然存在着操作好坏之分，这一点是绝对的，并不是说你开启了自由模式以后，就牛得翻天了，比你强的玩家，同样也存在着……

　　血族玩家一下子就想明白了这一点，自己虽然能够闪避掉一些其他玩家的物理攻击，但是从刚才老妖的动作来看，自己完全做不到那种闪避的同时，脚下还能够移动卡位跑位的动作。

　　这就是差距？……

　　想要做某种动作，意识和身体必须协调才能够做到，就算你明知道可以那样跑位，但是如果你之前没有那个意识，或者身体协调性不够，你一样做不出来的。

　　老妖在做了一次攻击后，并没有乘胜追击，而是暂时停了下来，因为他看到了这个玩家的ID。

　　在战场中，由于三方阵营的玩家都可以随意相互攻击，所以并没有红名的说法，在外面和平地图的PK规则，在这里有些不适用了，攻击者和被攻击者，都可以得到对方的名字信息的。

　　而眼前这位血族玩家，有着一个比较搞笑的名字：燃血·油菜花……

　　两人都不约而同的停止了动作，油菜花同学自然是对老妖有些忌惮，而老妖则是对他名称的前缀有些好奇。

　　“燃血公会？”老妖问道。

　　油菜花同学点了点头，小心地问道：“怎么了？”

　　“没什么！只是证实一下而已……”老妖摇摇头笑道。

　　和名流天下他们一起任务的时候，老妖也从他们的聊天中得知过一点信息，如果说名流天的公会，只是在S市比较有名的话，那么这个燃血公会，就是在整个华夏区都很有名了。

　　排名整个华夏区第四的超级公会……当初第一枚建团令的拍卖中，似乎也出现过参与竞拍，老妖隐约还有些印象。

　　“你们公会，现在很多人进来了吗？”老妖询问道。

　　“没有，来得不多！”油菜花同学摇摇头道：“现在30级可以通过传送阵来往各个主城了，这几天都在忙着收人进佣兵团，估计要大规模进入的阵营战场，还得有两天才行。”

　　老妖不禁有些咋舌，没想到燃血公会的成员，竟然在游戏各个主城都有分布，这才叫做超级公会吧？

　　“你在我们公会有熟人？”油菜花犹豫了一下，开口问老妖。

　　这就是规模大的公会了，基本上公会里的成员，或多或少都有些在外面的朋友，而且一般人听说了燃血公会的名号，大多都会给一点面子什么的，除非是敌对公会的玩家，不然的话，像燃血公会这样的公会成员，一般还很少遇到寻仇之类的事情。

　　“没有！”老妖摇着头笑道：“好了，我也只是问一下而已，我们继续吧！”

　　“啊！？”油菜花顿时傻眼了，没想到老妖在询问了一番后，竟然还是要打，一点给面子的意思都没有……

　　“啊什么啊？这里可是阵营战场啊！”老妖道：“没有做好挂掉的觉悟，就不要轻易进入这战场！”

　　“可是，我打不赢你啊！”油菜花郁闷地道：“没想到你也是自由模式的玩家，我看出来了，我比不上你的。”

　　“那你是不是觉得，如果我是系统模式的玩家，你就一定能赢呢？”老妖笑着道：“自由模式，也是可以锻炼的，赢不赢，并不是比较一下就可以分出胜负的！”

　　油菜花并不笨，一下子就明白了老妖的意思，于是也抽出了武器，对老妖道：“那好，我就来试试吧！”

　　自由模式虽然带了玩家很大的便利空间，但是实际上，如果玩家不去花时间锻炼和适应的话，没准还比不上系统模式的玩家，老妖现在，就是在告诉油菜花这个道理！

　　看到老妖一记正手剑朝自己刺来，精神正在集中的油菜花赶紧闪避了一下，然后学着老妖先前的动作，脚下移动，贴身想要冲到老妖身前进行反击。

　　然而，老妖却早已经判断出了脚步的方向，抢先一步踩在了他的落脚点上面，油菜花刚一吃惊，就看到老妖的攻击再次到了。

　　原本血就不多的油菜花，一下子就被干掉了。


第144章 称号

　　爆出了一个蓝色护肩。

　　老妖上前捡起了油菜花的装备，对他道：“不好意思，这个我就战利品收下了，希望刚才的事情对你有所帮助吧，自由模式的玩家多起来的话，以后的PK也会多出很多乐趣来的。”

　　躺在地上，油菜花没办法说话，最后选择了回城复活后，才想要给老妖加个好友发个消息过去，然而，却发现老妖的好友添加已经关闭了，只好摇摇头。

　　对于损失了一件装备，油菜花并没有在意，虽然仔细回想起来，觉得老妖很有诓骗自己出手的嫌疑，就好像是自己把装备和荣誉值送到对方手里去一样，不过油菜花同学也还是想的开，他只是在脑海中反复地琢磨老妖的动作，先前的PK，让他受益良多，那件装备，就当成交学费了吧。

　　其实老妖也只是看在同是自由模式的刺客职业上，稍稍给了油菜花一点指导而已，原本他就对于燃血公会没什么太多的印象，只是仅限于一个华夏区排名第四而已，给面子放过油菜花之类的事情，自然无从说起，放着阵营荣誉值和装备不要？老妖可没那么傻。

　　而也正是在这个时候，油菜花同学正在冥思苦想，他总觉得自己像是忘记了什么事情一样……

　　装备和1点荣誉值到手，老妖也走到河岸边，将自己的任务给完成了。

　　就在他准备离开的时候，却听到了后方传来噌噌的脚步声，NPC卫兵们回来了！

　　老妖这时候才猛然间想起，和油菜花一起的，不是还有个猎人玩家吗！？

　　刚和油菜花战斗完毕，老妖一时间还无法从战斗状态中脱离出来，无法进入潜伏状态，所以只好开启了奔行技能，朝着另外一边飞速地离开了，被一群40级的NPC卫兵包围，老妖估计自己也会被干掉的……

　　然而，好巧不巧的是，老妖离开的方向，正好是先前那个猎人玩家赶过来的方向！

　　带着NPC卫兵跑出了移动范围后，看着卫兵们全都返回了，猎人玩家想着油菜花估计也该完成任务了，于是也打算回来接应他，结果老妖却把油菜花给杀回去了，以至于猎人玩家无法接应，而和老妖遭遇上了。

　　看到从河岸边跑出来的玩家，虽然是个刺客，但是却不是他的朋友油菜花，那玩家顿时吃了一惊，再一看老妖头上的阵营旗帜，一下子就明白过来了，随即大怒不已。

　　被人给钻了空子不说，还连带着自己的朋友被干掉了，猎人玩家只觉得自己像被耍了一样，于是想也不想，召出了自己的宠物，命令它朝老妖发动攻击，而自己也弯弓搭箭，朝着老妖射出了一记二连射。

　　老妖倒是无所谓，阵营战场就是这样，你杀我杀你的，猎人玩家想要杀自己，那自己又何尝不想将对方变成荣誉值呢？

　　于是，两人在这里就又干上了。

　　猎人玩家，是个黑暗精灵族的玩家，这倒是比较少见，因为大部分选择猎人职业的玩家，一般都会选择精灵族，这样有宠物驯服成功率加成，而且，老妖也发现了，这个猎人玩家虽然不是自由模式的玩家，但是操作相当了得！

　　他并不像其他猎人那样，喜欢放风筝，远远地躲在一边射击，而是冲近了，在离老妖稍微远一点的地方和老妖做战斗。

　　对方射出的箭支倒是还好闪避，但是他的宠物却有些麻烦，这让老妖第一次见识到了猎人玩家的难缠之处。

　　如果说老妖想要冲过去直接攻击猎人的话，那猎人玩家就会随之转动自己的方向，而让自己那只血狼宠物紧紧地卡在老妖和自己的中间，而他则是躲在宠物后方朝老妖射击。

　　当老妖想要先干掉他的宠物时，偏偏他又会在关键时刻做出攻击来，如果老妖执意要攻击那血狼的话，势必要做好承受伤害的准备，这让老妖为了保险，不得不一次又一次地暂时放弃了攻击。

　　作为宠物的那只血狼，等级倒是不怎么高，老妖被它打中了一下，堪堪只是破防掉几点血量而已，但是胜在其动作十分灵活，血狼这种野兽，本来就是敏捷型的怪，被猎人驯服后，虽然等级降低了，但是身手却没什么变化。

　　这一人一兽，配合得十分的精妙，让老妖都暂时有些束手无策了。

　　这个时候，老妖终于算是明白了当初合金风筝说的话，系统模式和自由模式，孰胜孰劣，真的仁者见仁智者见智，系统模式的玩家，如果真的操作得好的话，不见得比自由模式差到哪儿去，而开启了自由模式的玩家，如果不经过长时间的适应锻炼，也不见得强得到哪儿去。

　　现在是系统的夜晚时间，虽然还是有些微的光亮，并不是黑得伸手不见五指的那种，但是老妖的视野还是不可避免地受到了影响，猎人玩家两次借着宠物血狼攻击，让老妖闪避的时候，抓住了机会射中了老妖，让老妖的血量掉了不少，而且他又是黑暗精灵族的，夜晚的攻击和白天一样，是正常的，对上老妖这个被降低了防御的，伤害自然显得比较高了。

　　如果再这样下去，估计最先被磨死的，就是老妖了。

　　于是，老妖抓住一次机会，直接使用了影魂技能，不但刚好抵消了一次猎人玩家的震荡射击，也变化出了一个和自己一模一样的影子来。

　　要的，就是迷惑的效果！

　　老妖朝着前方冲了出去，影子也他做了一样的动作，那猎人玩家一时间看不出来到底哪个才是老妖的真身，只能命令自己的血狼找了一个发动攻击，而自己则是攻击另外一个。

　　而老妖的目的，自然也就达到了……

　　影子是朝着猎人玩家冲过去的，老妖的目标是那只血狼，现在大多数猎人玩家的宠物等级都比较低，而且血狼又是敏捷型的宠物，升级的时候气血成长不会高到哪儿去的，只要先干掉了这只狼，自己就不至于像先前那样狼狈了。

　　很显然，这个战术凑效了，影子受到猎人玩家的攻击后，立马就消失掉了，而老妖则是趁着这个时间，两记正手剑出了暴击，干掉了这只等级气血低的血狼。

　　亲王葬礼短剑上的吸血属性，让老妖小小地回复了几十点气血，而后老妖也没有开启奔行技能，直接一个闪击技能，瞬移到了猎人的身前。

　　看到老妖挥动武器朝自己劈来，虽然不知道老妖到底是怎么突然出现在自己面前的，但是猎人的反应还算快，立马开启了奔行技能，往侧面闪，想要和老妖拉开距离。

　　然而，让他有些想不到的是，老妖这次挥动武器，竟然是佯攻，就是为了逼得自己闪避的。

　　攻击的动作并没有完全做完，老妖生生地收回了手臂，朝着猎人闪避的方向一个踏步，右手一记反手剑刺了过去。

　　不是老妖不想用背刺，而是现在的角度有些问题，老妖虽然卡在了猎人的身边，但是在这个角度却无法发动背刺，所以只好退而求其次，用反手剑了。

　　由于猎人并没有处于眩晕状态当中，所以反手剑的效果体现不出来，只是出了暴击让猎人掉了400多点血而已。

　　饶是如此，猎人玩家也有些心慌了，跑位被卡住了，他一时间也无法转过身来，只好掏出了匕首朝老妖刺了一刀。

　　这就是猎人玩家的悲哀了，必须要和其他玩家拉开距离以后，才能够说使用弓箭射击的，一旦被近身了以后，弓箭会被系统强制收回去，武器变成了和刺客一样的匕首或者短剑……

　　虽说是和刺客拿一样的武器，但是发挥出来的效果却是大大的不如，猎人的近战技能，只有一个挥切而已，连续挥动匕首两次，对近身目标造成70%和75%的伤害效果，这样的攻击，伤害低得可怜……

　　这也是为什么很多猎人玩家喜欢拉开距离放风筝的原因了，猎人的强大，在于远程攻击，宠物骚扰和陷阱，近战……呵呵，说句不好听的话，猎人被人近身了以后，连法师都不如！法师至少还可以把群体伤害技能丢在自己的脚下来阻扰对手的攻击，但是猎人却对于近身的敌人没有丝毫的办法。

　　当然了，如果猎人被一个法师职业近身……这个东西就很难说了……

　　奔行！

　　对于猎人的匕首攻击，老妖根本没放在心上，他也在同时开启了奔行技能，目的就是为了不让猎人和自己拉开距离，只要双方的速度保持一致，老妖就有把握一直贴在他身边。

　　猎人玩家终于明白，自己刚开始的战术失策了，他不应该和老妖拉得这么近的，虽然有宠物帮他卡位，他自己在后面不远处射击，这样的战术有其实用性，但是现在宠物的等级过于低了点，如果遇到像老妖这样的高伤害玩家的话，可以很快地解决掉宠物，然后冲到近身处来。

　　猎人真的有些懊悔了，如果自己的宠物换成是血厚型的黑熊之类的宠物的话，再不济也能够多顶两刀的，如果是那样的话，自己能够在回过神来的时候，迅速开启奔行拉开距离，开始放风筝，到了那时候，胜负是怎样的就说不好了。

　　现在……猎人玩家自己一直在被老妖追着砍，虽然他一直都保持和老妖面对，不让老妖使用背刺技能，但是由于老妖的攻击的确很高，就算是普通的技能，也不是一个同样穿皮甲的猎人可以承受的。

　　在老妖一记抹杀技能送出后，这个猎人终于倒下了。

　　就在老妖松了口气的时候，就听到了系统传来的提示声了。

　　“你击杀了敌对阵营的玩家燃血·紫陌，获得1点阵营荣誉值！”

　　“你已经累计击杀敌对阵营玩家10人，获得称号：十人斩！额外奖励10点阵营荣誉值！”


第145章 铁乌龟什么的最讨厌了

　　“称号！？”

　　老妖微微一愣，似乎记得人物属性栏好像有这么一条，于是打开翻找了起来。

　　【十人斩：你在阵营战场中，已经初露头角了，特赠与此称号。选择此称号，气血+50】

　　“哟！不错嘛！”老妖看到后面的属性，顿时乐了，没想到称号还有这样一个额外的效果，刺客职业最缺的就是气血了，现在多出这50点气血，相当于升了两级附加的气血了，这还是第一级的十人斩称号，要是以后的百人斩千人斩，会不会附加得更多？

　　称号可以选择开启显示，也可以选择隐藏显示，老妖自然把它给隐藏掉了，这样的称号顶在头上，未免有些嚣张了，还是稍微低调一点的好。

　　没想到今天做的第一个任务就因为PK而耽搁了不少的时间，虽然多了两点阵营荣誉值进账，但是时间上却不怎么划算了，要是每个任务都来这么两次PK的话，没准今天上线时间到了都不可能完成10次阵营任务了。

　　每天刷10个阵营战斗任务，剩下的时间再用非战斗任务来弥补，这样的话，老妖有十足的把握，在跨服务器竞技赛到来之前，获得1000点的阵营荣誉值，到时候就有资格参与选拔了。

　　接下来，老妖一直马不停蹄地跑着任务，战斗任务这东西，其实真正做起来相当的快的，只要你有足够的实力，赚取阵营荣誉值还是很容易的，不像非战斗任务那样，靠耐性和时间来磨。

　　剩下的几个任务，对于老妖来说，都还是很容易完成的，不过在刺杀那个自由阵营小队长阿尔比的时候，倒是让老妖很是废了一番功夫。

　　老妖是在一处山谷凹处找到这个NPC的，看他一身狼狈的模样，估计是和尊严阵营这边刚刚打过一仗，他的手下全都挂掉了，就只剩下他孤身一人，在山谷中喘息。

　　这应该是系统故意设置成这样的，这里的地形比较狭隘，系统虽然让阿尔比孤身一人，但是这样的地形也限制了大规模的人员对其进行围剿的可能性，也就是说，最多只能够让一个小队的人，和阿尔比展开战斗。

　　40级的系统NPC，可不是玩家能够媲美的，就算是阿尔比受了伤，老妖也不敢过于轻敌。

　　这阿尔比是个盾战士，右手持着一把单手长剑，左手提着一个英雄巨盾，身上的盔甲虽然满是血迹，但是依然给人一种凝重如山的感觉，这是老妖最讨厌的防高血厚型NPC了……

　　原本想要潜伏过去用柄击，将其晕住的，但是没想到老妖刚靠近，就被阿尔比给发现了，立马就是一记劈砍，将老妖从潜伏状态中给打了出来。

　　这还是老妖第一次尝到被识破潜伏的滋味，影族的天赋潜伏+1，虽然没有给老妖带来任何的伤害加成效果，但是却也让他很少被怪物或者玩家从潜伏状态中识破出来，没想到今天会在这里尝到了一次。

　　由于阿尔比是突然发难的，而老妖在潜伏状态当中，速度被降低了，一时间难以闪躲，这一下顿时中招了。

　　“-450！”

　　这个伤害数字让老妖微微一惊，或许对于战士玩家来说，这样的伤害算很小的，但是别忘了，老妖是刺客职业，现如今只有380多点防御而已，气血也只有1600不到，这么一下劈砍，竟然让他一下子掉了三分之一左右的血量。

　　阿尔比的攻击力在800到900之间，40级的NPC果然不是什么好相与的，连一个以防御著称的盾战士，攻击力都这么高。

　　既然无法使用潜伏，那就只有游斗了，老妖小心地让开了阿尔比的一记重击，绕到了他的身后，一记背刺出手。

　　“-120！”

　　老妖并没有追求暴击，目的是为了看看对方到底有多少的防御，然而这一记伤害打出以后，却让他自己都有些吃惊了。

　　虽说这是夜晚，自己的攻击力降低了，但是系统NPC也和玩家一样，如果是非夜行生物的话，也同样会受到夜晚惩罚的影响的，而且对于一个防御高的战士来说，夜晚惩罚的百分比是一件很恐怖的事情，如果有一千防御，那么一下子就会被降低250点的。

　　阿尔比的防御力，估计也被降低了100多点，但是即便这样，老妖一记背刺100%的伤害，不出暴击也只能够打掉他120点血，这样的伤害，估计是刚刚破防，外加一点点补偿伤害而已。

　　也就是说，对方即使被降低了防御，目前也至少还有800点防御！

　　那这家伙正常状态下到底有多少防御！？

　　一瞬间得出了这个结论后，老妖自己都忍不住有些眩晕的感觉，这样的NPC，如果一个小队没有牧师的祝福术对攻击力加成，或者让法师用魔法攻击的话，想要破防都是个问题！

　　老妖现在被夜晚惩罚，只剩下800多点的伤害，就算用背刺技能，出暴击也只能够打掉对方600多点血，顿时让老妖陷入了有史以来郁闷的一场战斗。

　　原因无他，阿尔比这家伙，竟然有8万的血量，也就是，如果他站在那里被老妖打，老妖也至少要100次以上的背刺技能出现暴击，才能够干掉他……

　　“你妹啊，最恨铁乌龟了！”老妖恨恨地骂了一句，掏出背包中的脆弱药剂，使用淬毒技能将其附加在短剑上面。

　　脆弱药剂能够降低目标2%的攻击力和防御力，虽然换算下来，其实也没多少，但是总是比不加要好吧？

　　幸好的是，老妖短剑上面的枯萎剧毒属性发挥了效果了，老妖现在毒药精通这个被动技能，已经在30级的时候提升到了2级了，增加毒药效果10%，搭配上枯萎剧毒属性，每次让阿尔比掉血165点，10秒下来，也就是1650点，还算不错。

　　阿尔比既然是战士职业的NPC，那么身穿重甲的他，自然行动略显笨拙了，这也让老妖在和他相互对磨的时间当中，占据了不少的优势，要不然的话，如果老妖再不小心被他打到两下的话，也只有饮恨收场了。

　　背刺！正手剑！背刺！

　　老妖尽量贴在阿尔比的身后，对其进行进攻，由于加得有天赋技能，正手剑的每一次攻击，都会有几率回复能量值，这也是保证老妖能够在战斗中使用更多背刺技能的关键，反手剑虽然强大，但是一来现在阿尔比没有在眩晕状态当中，伤害效果无法发挥出来，二来反手剑这自创技能，没有天赋技能的加持，回复不了能量值，所以老妖也只好弃之不用了。

　　技能这东西，没有特别强大的说法，关键在于玩家自身的使用，以及环境因素的影响，就像现在，老妖的自创技能够牛了吧？但是如果情况不对，还不如系统给的技能好用。

　　打这样的高防高血，移动缓慢的盾战士，老妖自然不会使用抹杀技能了，虽然那流血状态还是不错的，但是要看对什么样的怪而言了，像阿尔比这样的，流血效果就像是在给他挠痒痒一样，没多大作用的，所以老妖干脆慢慢地累积好了四个连击点，然后直接用残影剑出手了。

　　三连击加起来，一次带走了阿尔比2000多血，然后就看到阿尔比身上一阵黑色的光芒闪过，虚弱效果发挥出来了。

　　5%的降攻击降防御属性，算是很不错的了，但是由于持续时间并不多，所以老妖就想着赶紧趁这个时候发动几次攻击，对其多造成一点伤害。

　　然而，就在这个时候，阿尔比突然身上光芒一闪，整个身躯都涨大了几分！

　　战神！

　　30级的战士最强技能，阿尔比也同样可以使用，但是由于他是被系统控制着的，所以对技能的使用时机也把握得相当的好。

　　几乎就是卡在残影剑虚弱效果产生后，老妖刚好扑上来的那一刹那，战神的全属性提升效果，不但将虚弱效果抵消掉了，而且由于移动速度骤然增加，阿尔比的动作一下子加快了不少。

　　“-680！”

　　这是老妖头上冒起的数字。

　　“-0！”

　　这是阿尔比头上冒起的数字。

　　杯具！老妖心中郁闷死了，这家伙竟然和自己拼血！

　　而且，先前老妖也对阿尔比用过残影剑技能，那时候也不见他开启战神技能啊！等到老妖看了一下阿尔比的血量以后，发现他的血量不知道什么时候，已经被自己磨掉了一半后，才豁然间明白过来，这估计是系统安排的，怪物血量到多少多少的时候，才会使用什么什么技能的设置了……

　　战神效果提升30%的全属性，阿尔比的攻击和防御一下子爆涨了两百多，不但将老妖的血量差点打空了，而且也让老妖暂时无法攻破他的防御了。

　　于是老妖赶紧开启了奔行技能跑路，一边后退，一边拿出一个血瓶使用了，他这个时候，也顾不得什么习惯不习惯了，保命才是最要紧的事情。

　　然而，最牛的是，在和老妖对拼了一次血量后，阿尔比手中的长剑上面，竟然散发出一阵剧烈的光芒来，手一挥，一道半月形的剑气，从他的长剑上面甩了出来，飞速地冲向了老妖！

　　战士40级半远程技能，斗气斩！

　　看到这一幕的老妖，顿时一惊，对于这样的攻击方式，他自然也是第一次看到，但是直觉告诉他，这半月形的剑气可不是普通的物理攻击，没准是属于魔法攻击类型的，自己根本无法闪避掉！


第146章 黑铁宝箱

　　到底是物理攻击还是魔法攻击？

　　老妖根本来不及多想了，剑气的速度飞快，一时间也容不得他寻找障碍物来阻挡攻击了，只好在剑气及身的那一刻，发动了影魂技能。

　　其实不到万不得已，老妖是不愿意使用影魂技能的，这是系统给刺客玩家保命用的技能，长达十分钟的冷却时间，让这个技能的珍贵性越发的明显了，现在就用掉了，要是阿尔比再发剑气出来咋办？

　　但是老妖又偏偏不得不用，自己的血量已经见底了，刚喝下的一个中级回复药剂，只是一开始回复300点气血而已，后面是以每两秒回复一次的速度进行的，在气血还没恢复满，而且不知道对方的剑气到底会对自己造成多大的伤害情况下，老妖根本不敢冒这样一个险去硬接。

　　无奈之下，不用也得用了。

　　影魂技能释放出来后，成功地抵消了剑气伤害，那道剑气划过老妖后，又向前飞了一段距离才消失，看样子是一条直线上面进行伤害的技能。

　　影子分身的确是出来了，问题是老妖自己的速度也慢下来了，影魂技能有个特性，那就是驱散身上的状态效果，虽说如果中了敌人的诅咒什么的，可以用这个技能驱散掉，但是问题是连有益状态也会被驱散掉的。

　　奔行技能，其实原本就是一个加速状态而已，所以在分身完成的时候，状态效果也消失掉了。

　　不出老妖的所料，阿尔比又发出了一次剑气技能，估计是想趁着战神状态的攻击增幅，将老妖给干掉吧。

　　只是这一次，他判断失误了，剑气是朝着旁边的影子去的……

　　可怜的影子老妖同志，出来不到四秒钟时间，立马就被攻击打得消失掉了！

　　老妖微微吃了一惊，这剑气技能到底是怎么回事，竟然可以在那么短的时间里面连续发出两次！？

　　稍微一想，老妖就有些明白了，估计这剑气技能，攻击应该不算高，但是回复时间相当的短，而且只要有怒气就可以发出来，要不然阿尔比刚开始不用，干嘛要等到战神状态出现了以后才做这样的攻击？

　　假设阿尔比在使用战神状态之前，是满怒气值100点，那么使用了战神状态后，就只剩下50点了，他连续发两次剑气，说明剑气至少也需要25点怒气值。

　　这么说来，两次剑气攻击，应该就是他的极限了！

　　果然，在击溃了老妖的影子分身以后，阿比尔没有再挥出剑气了，而是持着剑朝着老妖冲了过来，打算和他近身战斗。

　　这个时候，阿尔比的战神状态，还剩下三秒时间……

　　由于奔行技能刚启动没多久，就被影魂技能驱散了技能效果，这个时候还处于冷却时间当中，所以老妖的速度只是平时的普通速度而已，而阿尔比则是借助着战神状态下30%的速度增幅，很快就冲到了老妖的面前。

　　一记普通的劈砍！阿尔比没怒气值了。

　　老妖迅速地闪开，现在自己根本破不了他的防御，就算趁机反击也是白搭，还不如后退的好。

　　但是由于阿尔比现在不止是移动速度提升了，就连攻击速度也提升了，当老妖发现很有可能无法闪开他的攻击后，只好再次发动了自己的保命技能。

　　如影随形！

　　虽说是夜晚，但是也还是有点光亮的，虽然不知道这光亮是哪儿来的，但是也足以让阿尔比产生影子了，所以老妖的技能发动后，很是顺利地进入了。

　　说实话，老妖一直都很少用这个技能，虽说这是个一等一的保命技能，但是一来很少有能逼得他使出这技能的时候，二来则是因为进入目标影子的时候，那种视觉差异效果让人委实难受。

　　这个时候，阿尔比的战神状态，还剩两秒。

　　发现老妖不见了以后，他明显楞了一下，然后突然低头往脚下的影子看了一眼。

　　老妖顿时觉得有些不妙，虽然他也说不上来这感觉到底是怎么回事，但是直觉告诉他，应该赶快脱离阿尔比的影子。

　　这个时候，战神状态只剩下一秒了……

　　阿尔比突然举起手中的剑，直接就插在了地面自己的影子上。

　　老妖刚选择了脱离出来，就发现自己的血竟然又掉了600多点！

　　要不是先前喝的血瓶回复了一点气血起来，估计老妖直接就挂在这里了！

　　不过，虽然没有挂掉，也让老妖够吃惊的了，他这还是第一次发现，进入如影随形状态后竟然还可以被攻击到！

　　阿尔比往地面影子中插剑的动作，老妖看得很清楚的，在这之前，阿尔比明显有一个发愣的动作，然后才突然对老妖发动攻击的，这是不是意味着，最开始的时候，阿尔比也是没有发现自己躲在他影子中的呢？

　　还是……有其他的原因呢？

　　看着药剂的CD时间到了，老妖迅速地又使用了一个回复药剂，中级恢复药剂相对于高级药剂来说，虽然回复的量少了一点，但是CD时间却短了不少。

　　看到阿尔比的战神状态终于解除了以后，老妖也顾不得多想如影随形技能的情况，开始发威了！

　　先前一直对阿尔比这个铁乌龟有点无可奈何，让老妖打得很有一种憋屈的感觉，当阿尔比的战神状态消失，进入虚弱效果时间后，老妖自然要趁势反击了！

　　直冲到了阿尔比的面前，老妖突然来了一个变向，右脚踏前一步，然后以之为重心，迅速地一个转身绕到了阿尔比的背后，背刺技能出手！

　　一气呵成！动作无比的流畅！

　　随着背刺技能的出手，老妖也得到了系统的提示声：“阻扰效果生效，目标所有技能CD时间加倍！”

　　咦！？

　　老妖微微楞了一下，没想到一直戴在手上的那枚阻扰戒指，在沉寂了好久以后，竟然在关键时刻出了一次效果了！？

　　戒指是当初杀地精BOSS拿到的，25级可以使用，老妖本来一直丢在仓库里面，差点忘记了的，结果进入阵营战场的时候，翻找了一下仓库，本来是打算换几件30级的装备的，结果一下子就把这戒指给翻找出来了。

　　5%的几率，说高不高，说低也不低，关键是它发挥的正好是时候！

　　刚好是在阿尔比战神状态处于CD状态的时候……

　　10分钟的冷却时间，一下子因为阻扰戒指的效果，变成了20分钟，也就是说，老妖现在根本不用担心阿尔比会再使用战神技能了，他现在只有一半的血量了，20分钟都还搞不定他的话，老妖还真是别混了！

　　接下来的战斗，就没有多大的表述意义了，虽然这个乌龟壳的确是铁了一点，但是老妖还是终于将他给敲碎了。

　　“该死的……我阿尔比，竟然会死在这里……死在你这样的人手中……”

　　当老妖最后一刀划下，将他的血量彻底打空了以后，阿尔比说出了上面这段话，然后用一种不甘的眼神望着老妖，轰然倒下了。

　　“终于完成了！”

　　老妖忍不住喘了口气，还好当初明智，把这个刺杀任务给留到了最后来做，不然的话，估计在干掉这铁乌龟以后，老妖恐怕也没心思再继续做下面的任务了。

　　这样的任务，NPC是不会爆装备的，所以老妖也拿出了回城卷轴来，打算回雷云城了。

　　然而，就在这个时候，老妖却突然看到了一样东西，出现在了阿尔比逐渐消失的身影下面。

　　宝箱！？

　　而且竟然是个二级的黑铁宝箱，刚好是老妖的开锁技能可以百分之百打开的。

　　于是赶紧中断了回城卷的使用，老妖屁颠屁颠地跑到了宝箱旁边蹲了下来。

　　老妖很少到野外练级，对于他来说，那种枯燥的刷怪方式，并不适合他，他情愿下副本，做任务，用这些方式来提升自己的等级，也不愿意没日没夜的蹲点刷怪，哪怕他很清楚地知道，那样的练级方式可能会快一些……

　　很少在野外地图出没，所以老妖自然也很少碰到宝箱这种东西，本来按理来说，干掉阿尔比只不过是完成了一个任务而已，但是估计是因为阿尔比这个堪比BOSS的存在，是被老妖一个人给干掉的，所以系统虽然没有直接给予装备奖励，却通过宝箱的方式，来对他做出奖励。

　　“那么，我不客气了！”老妖撮撮手，笑眯眯地自语了一句，对着宝箱使用了开锁技能。

　　二级的黑铁宝箱，并不算怎么高级，但是很意外的，老妖竟然开出了两件好东西来。

　　自由意志的披风（蓝色）

　　使用等级30级，全职业通用

　　灵属性：

　　闪避率+1%

　　魂属性：

　　冰系抗性+10%

　　状态抗性+10%

　　披风这东西，和装备不怎么相同，并没有属性点附加，不过难得的是，这件披风竟然是双抗性的极品！

　　闪避率1%就不说了，那东西对于其他玩家来说到时候有点用，对于老妖来说，却是完全可以无视掉的，老妖的目光都集中在最后两条属性上面。

　　冰系抗性+10%，意思是指如果一个冰系法师对老妖做出攻击，那么老妖受到的伤害，比起其他的魔法伤害来要少10%。

　　而状态抗性就更加的难得了，这里的状态，主要是指眩晕，流血，中毒，迟缓，混乱，灼烧，冰冻减速等等的负面状态效果，10%的抗性，就好比老妖中了一个魔法攻击，有30%的几率会让他产生上述状态中的一种，但是有了这个抗性+10%以后，实际上对于老妖来说，产生负面状态的几率就只有27%！

　　如果以后这些增加抗性属性的装备能够累加得多一点的话，对于PK来说，是相当好用的，至少可以保证让自己处于一个很低的负面效果产生几率中。

　　而第二件东西，并不是装备，而是一张配方！


第147章 排行

　　宝箱中一般都比较容易出配方，或者是药剂配方，或者是装备制造配方，或者是炼金首饰配方等等，宝箱的等级，和出现配方的等级有一定联系，但是也有可能出现超过宝箱等级的配方。

　　而其中最难得的，就是附魔公式配方了，有很多选择附魔师作为生活职业的玩家，到现在也只是掌握了系统赠与的那些初级附魔公式而已，虽然知道附魔师以后会比较赚钱，但是前期来说，这个生活职业无疑是穷鬼的代表。

　　原因很简单，初级的附魔公式，加持的效果很鸡肋，而附魔所需要的材料却很难获得，价格自然昂贵，玩家的附魔术等级低了，就不能学习高级的附魔公式，所以都会选择不断地使用附魔术来提高生活技能等级，这样一来，对材料自然有很大的消耗，以至于很多学附魔的玩家，都倾家荡产地把钱拿去换材料了。

　　但是，不可否认的是，如果学到了高级别的附魔公式配方，那么赚钱的日子就来临了。

　　很显然，老妖手中拿到的这个就是。

　　【生命祈祷：3级附魔公式配方。所需符文：基朗，拉法罗，阿法尔。所需材料：紫辰石，曜石粉末，小恶魔血液。效果：增加气血值=玩家等级*2+10，只能附加在防具上，持续时间24小时，下线后消失。】

　　老妖并没有学习过附魔师职业，所以对于他来说，那三个符文什么什么的，他搞不懂，只知道所谓的附魔，就是将拓印下来的符文重新组合形成新的公式效果而已，但是这并不妨碍他对于这张配方的理解。

　　老妖现在30级，如果在一件装备上面附加了这样的附魔术，那么他就可以增加70点气血，看起来很少，就算到了目前的60级到顶，也只是加130血而已，但是别忘记了，每一件防具都可以附加的！

　　玩家一身上下，刚好有八个部位可以装备防具，头盔，铠甲，护手，护肩，鞋子，护腿，腰带，披风这些属于防具类，首饰和武器应该不能够附加，那么8件全部附魔下来，现阶段也可以增加老妖560点气血了，相当于可以让老妖多承受一次攻击而不至于挂掉。

　　可以肯定，这样的附魔公式，对于所有贫血职业的玩家来说，诱惑力都非同小可。

　　今天的运气还真是不错，一个2级的黑铁宝箱，竟然开出了3级的附魔配方，要知道，所有配方当中，药剂和装备配方比较容易得到，炼金首饰配方其次，而最难得的就是附魔公式配方了。

　　工作室里面的附魔师，就是苏慧了，只是不知道她现在的附魔术等级到3级了没有，毕竟附魔材料不好弄，冲生活技能比较难，不像药剂师职业，据说现在最高的都有5级的了。

　　还有就是材料问题了，也不知道这张配方上面的材料好不好弄到，实在不行，让苏慧去摆摊出售者附魔技能，要想附魔的玩家，让他们自带材料，收一点手工费什么的。

　　附魔一次收费100金币吧！赚发了！老妖很是邪恶地想着。

　　当然，就是不知道现阶段市场有没有了，毕竟这配方加的气血值，是和玩家等级挂钩的，等级越高，附魔效果就越好，现在大家的等级都不算高，不知道有多少人愿意出钱来附魔了。

　　看了一下任务列表，今天接的10个战斗任务全都完成了，大概花了4个多小时，平均算下来，30分钟左右完成一个，效率还算不错的。

　　回了城交了任务后，老妖一共得到了50点阵营荣誉值，加上原本的，老妖现在一共有80点阵营荣誉值了，离1000的目标，已经完成了十分之一了，交任务的时候，还有经验值获得，一个任务30多万经验，还算不错，十个任务下来，连同上次三方混战的阵营任务得到的经验，老妖的等级提升到了31级。

　　老妖微微地对经验问题咂舌了一下，越到后面，升级的经验值就要得越多，现在一天完成10个战斗任务差不多能够升级，但是到了后面，一天做20个都不见得能升。

　　不过，让他意外的是，这时候竟然又听到了系统的提示声传来。

　　“你的阵营荣誉值已经进入华夏区排行榜，是否开启？”

　　荣誉值排行榜？老妖楞了一下后，选择了确认，一张悬浮的列表顿时出现在了他的眼前。

　　仔细查找了一下，老妖自己80点的阵营荣誉值，竟然只排在第92位上面，这排行榜似乎只公布前一百位的排行，也就是说，只有前一百位的玩家，才能够看到自己的排位情况。

　　老妖他几乎是排在末尾的了……

　　前十名的排位是这样的：

　　第一名：残梦。阵营荣誉值：182，等级32级，职业刺客。

　　第二名：悠苗。阵营荣誉值：180，等级32级，职业刺客。

　　第三名：无罪笑笑。阵营荣誉值：175，等级32级，职业猎人。

　　第四名：悄悄地下手。阵营荣誉值172，等级32级，职业刺客。

　　第五名：风骚肥猪流。阵营荣誉值169，等级33级，职业法师。

　　第六名：贝壳听海。阵营荣誉值164，等级32级，职业刺客。

　　第七名：燃血·火舞，阵营荣誉值160，等级32级，职业战士。

　　第八名：燃血·天龙，阵营荣誉值160，等级32级，职业战士。

　　第九名：AUD·尘嚣，阵营荣誉值158，等级33级，职业法师。

　　第十名：傲龙·鬼王，阵营荣誉值158，等级33级，职业牧师。

　　老妖看得有些摇头，没想到自己才进入阵营战场没多久，荣誉值最高的就已经是180多了，估计都是进入比较早的玩家吧，而且以刺客居多，毕竟在先期的战场上面，刺客职业比较占优势的，偷袭杀人什么，很容易得手。

　　也没有再看，老妖将排行榜给关闭掉了，这样的排行榜根本代表不了什么，等再过一段时间，进入阵营战场的玩家越来越多的时候，大规模的团战估计随处可见，那时候，刺客玩家就没那么容易获得阵营荣誉值了，而法师玩家，才是最容易获得阵营荣誉值的人，一个群体伤害法术丢出去，团战中闭着眼睛都能干掉人……

　　没准要不了几天，这排行榜就会大变样的，现在挂着公会名字的玩家并不多，估计大公会的玩家，都在忙着做任务升级佣兵团等级，以便容纳更多的人进佣兵团，而那些大公会的会长和领导层，估计也正在忙着满世界传送，到各个主城去将他们分散的人员集中起来，没个几天的功夫，暂时还不会有大规模的公会进驻战场。

　　看来自己的刺客团培养计划，得加快一点进程了，不然到时候团战很吃亏的，而且不单只是要组建刺客团，也要组织战士团，法师团，牧师团什么的，总之，要训练佣兵团成员的团队配合意识才行。

　　关于跨服务器竞技赛，其实并不是老妖很想要去拿那奖金，而是因为老妖看到了一个契机，让银枫叶佣兵团出名的契机，让银枫叶工作室出名的契机，老妖如果还是独自一人的话，他才懒得管那么多，估计就算玩游戏，也怕是每天潜伏在战场上面偷袭杀人的，但是现在和一帮女孩子们相处得久了，老妖不知不觉中有了点牵挂了。

　　人啊，还是有点牵挂的好，如果整天都无所事事的，那么估计很快就会被那种无聊给逼得发疯的，那纯粹是在浪费生命一样。

　　交完了任务，关闭了排行榜，老妖朝着领地管理员而去。

　　佣兵团的领地，现在估计已经将药剂店给建设完成了，得去看看才行。

　　从领地管理员那里传送进了银枫叶佣兵团的基地后，老妖看到了那位NPC系统管家，还好的是，这次不像上次进来那样，还是一片荒地了，至少，NPC管家身后，一栋破旧的草房矗立在了那里……

　　老妖挂着团长的名义，自然有操作权限了，查看了一下，这草房就是1级的药剂店，目前每个小时会刷新一批低级药剂出来，都是生命恢复药剂和魔力恢复药剂，每种的数量只有10个而已，让老妖很是一阵无语，虽说可以让佣兵团的成员用贡献值进行购买，但是这样的药剂就算在系统商店里面，如今也很难卖出去了，大部分玩家用的都是中级恢复药剂了，甚至一些高血量的战士玩家，不用高级恢复药剂还不行！

　　这基地里面的药剂店，怕是很难卖出东西去吧？

　　当然，药剂可以花费资金进行升级的，只要等级高了，药剂种类，数量和质量都会有所增加的，到了那个时候就会好很多了。

　　不过，老妖暂时并不打算升级药剂店，而是查看了一下系统设置选项，想重现选择一样建筑进行修建。

　　目前佣兵团的剩余资金，还有三十五万多，佣兵团的等级和基地内的建筑物数量以及等级也有关联的，想要升级佣兵团，建设佣兵团基地也是必不可少的条件之一，三十五万的资金，说多不多，说少也不少，关键在于怎么样用度了。

　　想了想，老妖还是打算先问一问杨永乐她们再说，毕竟自己对于这些建设问题还在比较模糊，听听她们的意见是最好的。

　　先前为了专心做战斗任务，老妖把佣兵团的频道，以及好友消息都屏蔽掉了，结果现在一打开，就有好几条留言弹出来了。


第148章 建设有银枫叶特色的佣兵团

　　“老妖，在做什么呢！？”这是名流天下发来的。

　　“下线吃饭了！”这是杨永乐给他的消息。

　　“在干嘛呢？来帮忙啊！”这是魅色舞步的消息。

　　“死人，怎么不回话？”还是魅色舞步的。

　　后面就没有了，估计大家也都明白老妖屏蔽了消息，所以没有继续发了，看到这些消息，老妖才发现，自己不知不觉的已经度过了一上午了，现在都快到两点了，午饭都没吃。

　　试着给杨永乐先发了一个消息，然后又发消息问魅色舞步到底有什么事情要帮忙。

　　好半天后，就在老妖以为两人也都屏蔽了消息的时候，杨永乐和魅色舞步齐齐地给老妖回信息了。

　　“肚子饿了吗？”杨永乐的语言和她的性格很像，带着一种关怀的口吻对老妖道：“玩游戏还是要注意身体，饮食要有规律，我现在和魅色舞步在一起，你稍微等一下，或者你自己联系迪迪，让她去厨房给你热一下饭菜。”

　　老妖微微一笑，打开了魅色舞步的信息。

　　“死人，刚才干什么去了？”魅色舞步的语气有些幽怨，道：“现在不用来帮忙了，等下再说吧！”

　　老妖忍不住挠挠头，魅色舞步也不知道在搞什么，竟然是和杨永乐在一起的，还说要帮忙？她们不会遇到PK了吧。

　　不过既然她们都这么说了，老妖也就不深究了，她们两人都是团里的副团长，自己插手得太多反而不好，而且就算真的是遇到PK了，以魅色舞步的操作技术，虽然不算是什么真正的高手，但是老妖还是对她有信心的，而且既然杨永乐在，说明王可和宁静她们也都在，这几个女孩子们一向是形影不离的，人那么多，应该不会吃什么亏。

　　笑了笑，老妖给迪迪发了个消息，问道：“迪迪宝贝，在做什么呢？”

　　“说……说什么呢？谁是……是宝贝了……”迪迪很快就回话了，甚至老妖都能从她的语言中想象得到她此刻的窘迫，忍不住哈哈地笑了一下。

　　“我在练习生活技能呢！你肚子饿了吗？下线吧，我帮你把饭菜热一下！”迪迪接着道。

　　“好的！”老妖点了点头，然后就下线了。

　　来到客厅中的时候，老妖看到迪迪从房间里面出来了，穿着一双拖鞋，身上一件可爱的卡通T恤。

　　迪迪朝着老妖笑了笑，道：“你稍微等一下，马上就好了！”

　　其实按理来说，老妖自己也可以热饭菜的，反正放进微波炉里面，定好时到时候取出来就可以了，但是除非女孩们有事，不然的话老妖却甚少自己动手。

　　这并不是老妖懒或者什么的，而是因为老妖很享受那种的感觉，等着迪迪弄好了以后端上来给自己，在等待的过程中，老妖看着厨房里面忙碌的迪迪，会有一种很温馨的感觉。

　　就好像一个工作回来的丈夫，享受着居家的妻子对自己的服侍一样……从身心到胃口，都能够获得巨大的满足。

　　虽然老妖有时候也觉得自己这样的行为有些贱贱的，但是似乎迪迪对此也没什么怨言，工作室的女孩们，貌似也默许了老妖这样的特权行为，这一点，是让老妖最为感动的。

　　饭菜端上来后，迪迪就这么坐在老妖旁边，杵着下巴，微笑着看老妖大口大口的吃饭，老妖每次的吃相，都能让对自己厨艺颇为自得的迪迪，获得一种被认同的滋味，所以她也很喜欢这样看着老妖吃饭。

　　“好吃！”老妖腮帮子鼓鼓的，含糊不清地对迪迪道：“辛苦你了，迪迪。”

　　“没什么的！”迪迪笑着摇摇头道：“反正我在游戏里面练技能也腻了，还不如出来透透气的好。”

　　“对了！你乐乐姐她们在做什么？”老妖吃饭完毕，擦了擦嘴，好奇地问道。

　　“我也不知道！只是好像她们带着几个团里的成员一起出去的。”迪迪回道：“我不太喜欢打打杀杀的，所以也就没问那么多，我装备不算好，跟着她们也是累赘。”

　　老妖拉过迪迪的手，歉意地道：“你放心，迪迪，我到时候一定帮你弄一套很牛叉的装备，让你就算站在原地不动，也可以干翻一票人！”

　　迪迪一只手被老妖拉着，一只手捂着嘴笑道：“那可不行，给我也是浪费，还不如卖了以后给工作多增加点收入呢！”

　　老妖楞楞地看着迪迪捂嘴轻笑的样子，一时间看得有些呆了。

　　“你怎么了？”迪迪见他没说话，不由得伸出刚才那只捂着嘴的手，在老妖眼前晃了晃。

　　然而，老妖却一下子抓住了迪迪的这只手，将她一把拉到了自己怀里。

　　“迪迪……”老妖发现嘴里有些干涩，忍不住咽了一下口水，说道：“来亲一个吧！”

　　迪迪半靠在老妖怀里，老妖说话时的热气喷到了她的脸上，让她的脸顿时一阵发烧，还没等她挣扎起来，老妖就一下子吻住了她。

　　嘴唇上传来的软软触感，让老妖心中顿时一阵激动，上次本来也是想吻迪迪的，但是却被那生儿子木有小JJ的物业管理给打扰了，这次终于如愿以偿了。

　　亲吻这种行为，是表达和释放人内心感情的一种方式，迪迪最开始的时候，还会挣扎扭动两下，然而没过多久，就完全放软了身躯躺在老妖怀里，双手搂住了老妖的脖子，承受着老妖炙热的呼吸。

　　两个人，就在这客厅里面忘情地相拥着，浑然忘记了四周的房间里面还住着其他女孩子，要是谁在这个时候推开门出来，一眼就能够看到他们的样子。

　　还好，这个时候大家都在游戏里面没下线，这才让老妖袭击迪迪得手，让客厅里面，一直回响着微微的咂嘴声音。

　　就在老妖将手伸进了迪迪的T恤衫中，刚逮到一只大白兔的时候，迪迪突然浑身一颤，猛地将老妖的手按住，然后把他给推开了。

　　“我……我回去了！”迪迪脸色潮红，低着头支吾了一声，然后匆匆地跑进了自己的房间，老妖目送着她进去，然后看到她又突然返回到了门口，匆匆地将门一推。

　　这丫头，刚才竟然忘记关门了……

　　老妖把自己的右手放到鼻子前面，深深地嗅了一下，那手掌上，似乎还残留着迪迪身上好闻的味道。

　　“你妹的！”老妖恶狠狠地想到：“从今天开始一个星期内，上厕所用左手擦屁股……”

　　然后，对于自己的决定很是满意的老妖，屁颠屁颠地回到楼上去了。

　　……

　　重新上了线的老妖，看了看好友列表，发现迪迪也上线了，于是给她发了消息过去，说道：“迪迪宝贝，以后这个称呼，就是我专用的了。”

　　迪迪这个时候，心还在跳得扑通扑通的，突然接到老妖的消息，一时间都不知道该怎么回答了。

　　而我们的老妖同志，很有想象的天赋，见迪迪不回话，立马就认为她这是默许了，顿时心情大好……

　　而这个时候，魅色舞步也给老妖发来了消息。

　　“在哪儿呢？给你个惊喜要不要啊？”魅色舞步说道。

　　“还在佣兵团的领地呢！”老妖回答道：“你们在哪儿？阵营战场？杨永乐还在你旁边没，你们商量一下看看，第二步的建筑修建什么好？”

　　“我们没在战场里面！”魅色舞步回答道：“你等下回梵塔罗斯特城来吧，至于第二步修建的建筑，你先说说看，以现有的资金，可以修建一些什么？”

　　“现在只有三十五万资金！”老妖看了一下道：“最近这段时间，佣兵团的资金增加得有些慢了，现在只能修建物资仓库，金库，技能堂，工匠铺，铁匠铺，实验室，图书馆等等。”

　　佣兵团的资金，是一个佣兵团发展的最大动力，也是最大的阻力，如果有充足的资金，佣兵团的领地建设会变得比较快，但是如果资金匮乏，反而会让佣兵团的规模受到限制。

　　很多任务，在佣兵团的玩家完成后，都会或多或少地增加佣兵团资金，并且给予玩家一定的贡献度奖励，这就要求玩家们尽量去完成系统给予的任务，完成任务的人数越多，佣兵团资金也就上升得越快，这就好像是小说中佣兵公会一样的，玩家接任务，完成后得到奖励，发展佣兵团。

　　这也就是意味着，佣兵团的人数越多，每时每刻就都会有人完成这样或者那样的任务，来增加资金，资金上升就越快，佣兵团领地建设就越不会受到掣肘，到时候佣兵团规模提升，又可以容纳更多的玩家加入，这是一个相互辅助的过程。

　　“金库暂时不用建设！”魅色舞步和杨永乐商量了好半天后，才回答老妖道：“那是增加佣兵团资金存储上限的，现在还没有什么用处，资金都不够花，存不下来的，而物资仓库也暂时不用，那是存储玩家缴纳给佣兵团的装备用的，我们商量了一下，建议最好尽量集中精力，把资金用在生活技能建筑上面，而且最好是专精某种，比如说图书馆，现在佣兵团有不少的附魔师职业，如果能够把我们的图书馆等级尽量建设高的话，也可以吸引到不少学习了附魔师职业的玩家来投奔！”

　　老妖点了点头，图书馆的作用，他刚才也看到了，可以让学习了附魔职业的玩家在里面加快提升自己的生活技能熟练度，随着建筑等级的提高，每次所能够增加的熟练度也会越高，魅色舞步的意思老妖明白，佣兵团既然有建设这样的说法，那么就可以利用这一点来吸引其他还没有加入佣兵团，或者转团的玩家。

　　人家一聊天，问说哪个哪个佣兵团，现在某个建筑多少多少等级之类的，如果是有志于冲击高级生活技能的玩家，肯定会选择最适合自己的佣兵团。

　　这就好比是一个品牌效应，如果老妖他们佣兵团把图书馆的等级建设得很高的话，不但可以吸引到大量的附魔师玩家，也可以方便以后自己团里的玩家找人附魔什么的，但是如果建设得很平庸，各个建筑都有，但是各个建筑的等级都偏低，那就没什么特色了！

　　于是，老妖很果断地选择了建造图书馆……


第149章 我们结婚吧

　　1级的佣兵团领地建筑，建设时间都是24个小时，在有建筑建造的时候，无法再建造第二个建筑，但是却可以将已有的建筑进行升级。

　　图书馆花费了二十万的资金进行修建，老妖想了想，又花了五万的资金，将药剂店给升级了。

　　所有的建筑物，等级都是10级，最初的时候，要花一大笔资金进行修建，而后升级费用会略低一点，慢慢地递增上去，但是如果想要把一动建筑完全升级满，也不是一件容易的事情，不但需要资金支持，还需要时间支持。

　　药剂店从1级升级到2级，所需时间为48个小时，全都设置好了以后，老妖才退出了领地，目前主要是以修建功能建筑为主，到了以后还需要修建防御建筑，因为估计以后会发生佣兵团之间的战争，敌对玩家可以进入到自己的佣兵团里面进行破坏，这就需要防御性建筑来抵挡和拖延时间了。

　　连续在阵营战场中两天了，老妖也觉得该出去看看，正好魅色舞步她们说有惊喜给老妖，于是老妖便通过传送阵，传送回了梵塔罗斯特城。

　　传送费用30个金币，让老妖忍不住又骂了一次娘……这系统还真是想办法从玩家手里消耗金币啊……

　　等到老妖出现在梵塔罗斯特城的时候，却发现大变样了，很多猎人玩家在城里进出的时候，脚下都会带着一只宠物招摇过市，大多都是看起来很凶猛的野兽，也有一些比较另类的，带着的却是一些稀奇古怪的怪物，反正只要是非人形的怪物，都可以被猎人玩家招降成宠物的。

　　而其他职业的玩家，也骑着各自的坐骑，来往于城市各个街道上面，大多数还是系统商店买出来的难看马匹，少数有一些人则是寻找到了他们心中比较拉风的坐骑，得意洋洋地骑着进行炫耀。

　　老妖忍不住摇摇头，他倒是对此并不羡慕，而是在想，估计要不多久，游戏就该更新了吧？

　　为什么会这样想？你看现在街道上面的拥挤情况就懂了，估计游戏公司当初也没有考虑到游戏的人气会那么高吧，竟然没有设置在城市里面不能召唤宠物和召唤坐骑的设定，如果每个玩家都把自己的坐骑给拉出来的话，这城里估计没人能够走动了，全都给堵住了……

　　问明白了魅色舞步她们在哪儿后，老妖赶了过去。

　　估计她们已经等老妖好久的时间了，一见到老妖就忍不住埋怨起来。

　　魅色舞步，杨永乐，宁静，王可，还有苏慧，刚好五个人，正好，看到苏慧在这里，老妖便把自己开宝箱得到的那张附魔公式配方递了过去。

　　“你哪儿来的！？”

　　一帮女孩子们顿时有些吃惊了，这张配方的价值，她们都能够看得出来，这样的配方，在市场上面没有两万金币是买不到的，因为这样的配方几乎不会过时，等级越高越好用！

　　“运气好而已！”老妖笑了笑道。

　　老妖这话，也算是谦虚的说法了，虽然是2级宝箱中开出来的，但是这可是老妖干掉40级的NPC后掉落的宝箱啊，开出这样的配方根本不值得奇怪。

　　苏慧是附魔师，自然明白配方上面的材料和符文是怎么回事，赶紧查看了一下自己学习到的符文记录后，顿时开心地笑了起来，说道：“乐乐姐！这上面的三个符文我都学得有，是比较基础的符文！”

　　“至于材料……”苏慧皱眉道：“紫辰石倒是看到有人卖过，价格不算高，但是曜石粉末和小恶魔血液，我就不知道要到哪儿去搞了。”

　　“不急！”杨永乐笑道：“你可以去发布一下悬赏任务嘛，搞清楚了在哪儿可以弄到这些材料以后，我们组织人手去打嘛！”

　　这就是有佣兵团的好处了，团长和副团长都可以在团里面设置特定的收购材料，如果玩家上缴的生活材料中，有这些材料的一种或几种时，可以获得额外的贡献度奖励，到时候只要杨永乐设置一下曜石粉末和小恶魔血液为特殊收购材料，那么肯定会有玩家为了获得佣兵团贡献度而进行上缴的，哪怕不会很多，总是一条来源不是吗？

　　而到时候苏慧花费贡献度从物资仓库中将这些材料取出来，就可以拿来使用附魔术了，这可是一个相当好的赚钱途径，银枫叶工作室原本就是生活技能占了收入的大半，这些事情由她们自己去操作，自然是熟门熟路的，不用老妖来操心。

　　苏慧现在的附魔术等级，还不够学习这张配方，于是她匆匆地和众人告辞，打算先把配方放到自己的仓库里面再说，带在身上可不安全，要是不小心挂掉爆出去，那真的是欲哭无泪了。

　　“给你，这就是我们说的惊喜！”

　　见众人处理完了事情后，魅色舞步对老妖提出了交易申请。并且放了一件装备上去。

　　大神官的锁扣（紫色腰带）

　　使用等级32级，全职业通用

　　灵属性：

　　气血+200

　　物理防御+50

　　魔法防御+50

　　魂属性：

　　所有抗性+5%

　　献祭：主动技能，消耗魔法值500点，或者能量值50点，怒气值50点，可以将物理防御和魔法防御进行互相调换累加，被调换的属性清零，持续时间5秒。CD时间600秒。

　　看到这个装备的时候，老妖明显楞了一下，果然是份惊喜啊，对于老妖来说，现在气血和魔法防御都是制约他的属性，但是眼前这条紫色腰带，却是可以将刺客职业的弱点很好地进行弥补。

　　紫色装备的价值就不用说了，关键是这条腰带的属性，真的是太合适老妖了，那个献祭技能，意味着老妖可以将自身的物理防御全部一下子调换累积到魔法防御上面，让魔法防御力瞬间上升，同样也可以反过来增加物理防御能力，虽然只有5秒的时间，但是游戏中的技能就是这样，无所谓持续时间的长短，关键在于你能不能把握好什么时候用什么样的技能。

　　“这……这是哪儿来的？”老妖问道。

　　“哼哼！你猜！”魅色舞步有些得意地道。

　　似乎是觉得魅色舞步的表情过于得意了，宁静丫头立马站出来给老妖解释道：“刚才团里面有个玩家在一个人做任务的时候，发现了一个38级的BOSS，在佣兵团频道里面找人帮忙杀，我们那时候正好在做阵营任务做得烦了，于是就组队出来和这个玩家去打BOSS了，这腰带，就是杀BOSS的时候掉的。”

　　说完，宁静下巴一扬，对着魅色舞步哼了一声，意思是你想要让老妖猜，我偏不让，气死你。

　　老妖也没多想什么，宁静这丫头和魅色舞步有些不对盘，估计是因为两人的性格都比较相似导致的吧，看着这个紫色腰带，老妖并没有着急点确认，而是问道：“那你们怎么会想着给我的？这腰带你们也能用啊！”

　　“可是它更合适你啊！”魅色舞步眨眨眼睛道：“所以我们商量了一下，就把它让给你了！”

　　“是啊！拿着吧！”杨永乐本来一直在旁边微笑着看着的，这时候也终于开口道：“你不知道，团里那玩家本来也想要这条腰带的，还是雯雯她出马劝服了那个玩家，我们才拿到的，你真该好好地谢谢她！”

　　等到老妖点了确认，将装备拿过来后，对她说道：“谢了！”

　　“不客气！”魅色舞步拍拍手道：“你就当成是定情信物好了！”

　　这一下，杨永乐和宁静她们顿时傻了，就连老妖也呆呆地看着她，不懂她怎么会在这个时候这么来一句。

　　“啊！说错了！”魅色舞步吐吐舌头道：“不是我的定情信物，而是我们大家给你的定情信物！”

　　这个时候，老妖终于明白，这妞其实是在半开玩笑的，杨永乐她们也明白了过来，忍不住脸红地看了一眼老妖，没敢说话，而宁静丫头则是白了老妖一眼，说道：“看来某人似乎很高兴啊！”

　　“……”王可：“和我没关系吧？”

　　几个性格迥异的女孩子在一块儿，让老妖也直呼无语，都不知道该怎么回答了。

　　不过，不管怎么说，几个女孩子能够想到自己，把好装备送给自己，这让老妖有点暗自高兴，这至少说明，她们还是会想到自己的，而自己在她们心中，也还是有点地位的。

　　当一个男人，面对这好几个喜欢自己的女人时，估计都会有些迷茫吧，而且当中每一个女孩，都还是那种很有性格特点的那种，每一个看起来都相当的不错。

　　老妖目前就有些这样的迷茫了，先前刚和迪迪亲吻了一次，现在面对着一帮女孩子，他都不知道刚才亲吻迪迪的行为到底是对是错了。

　　魅色舞步先前的话，虽然是带着开玩笑的口吻说的，但是却也在无形当中提醒了一下老妖。

　　叹了口气，老妖给魅色舞步发了个私聊消息道：“谢了，雯雯。”

　　这是在现实中魅色舞步名字，老妖也是第一次在游戏中这样称呼她的。

　　魅色舞步虽然在和杨永乐她们说笑着，但是却不动声色地给老妖回了个消息，问道：“你真的想谢我？”

　　老妖挠挠头，什么意思？不过还是回答道：“是啊！”

　　“那好啊！”魅色舞步回信道：“那我们结婚吧！”


第150章 幽灵狼的卵

　　老妖这个时候的表情，很搞笑……

　　就算是知道魅色舞步对自己有好感，但是突然听她提出结婚的想法，老妖还是忍不住变成了木头桩子。

　　魅色舞步噗嗤地一笑，指着老妖的表情，对杨永乐她们道：“你们看，这个木头，这次真的成木头人了！”

　　杨永乐她们虽然也跟着笑了起来，但是却有些疑惑，不明白老妖为什么突然这个造型。

　　“好了，看把你吓得！”魅色舞步接着发消息给老妖道：“你就算想要逗我们开心，也不至于用这个表情吧？我和你说着玩的呢，你真以为我想要在现实里面和你结婚？我说的是在游戏里面啊！”

　　“游……游戏里面！？”老妖这才回过神来，忍不住冷汗道：“美女，别那么玩我好不好！？”

　　“是你自己理解错误，怎么怪到我头上来了！”魅色舞步状似委屈地给老妖一记卫生眼，道：“不过说真的，我真的很想要在游戏里面结婚试试呢，听说情侣之间结婚后可以各自得到一枚戒指，虽然不附加任何的属性，但是却可以用戒指传送到对方身边去，而且是没有地图限制的，很方便呢！”

　　老妖有些想要冲过去敲敲她的脑门子，看看这妞整天脑海里到底在想些什么。

　　眼看老妖快要崩溃的样子，魅色舞步悄悄地吐了吐舌头，不再和他开玩笑了，而是对老妖开口道：“既然都已经从阵营战场出来了，不如我们找点什么事情做吧！”

　　这个提议自然得到了杨永乐她们的赞同，老妖也生怕她再提起什么结婚的事情，只好点头同意了。

　　商量了一下后，在宁静丫头的提议下，众人决定到其他的主城去看看。

　　30级以后，玩家都可以通过传送阵到其他主城去，领略一番其他种族城市建筑的风光，这就好像是外出旅游一般，而且还胜过外出旅游，毕竟现实里面需要乘坐交通工具花费时间，而在游戏中却是通过传送阵就可以瞬间达到了，以至于现在有很多玩家对于游览其他城市乐此不疲。

　　在传送使者那里，每人花费了30个金币后，老妖他们一帮人顿时化成一道白光消失在了梵塔罗斯特城。

　　当发现眼前的景物变换了以后，老妖就知道，传送成功了。

　　塔亚雷斯，人类种族主城之一。

　　这座城市，颇有点欧洲中世纪的建筑风格，很多建筑，都是白色墙壁，黑色的房顶，给人一种简洁明快的感觉，不像梵塔罗斯特城那样，这个城市的房屋建筑，都没有那种看起来比较诡异的装饰花纹。

　　同样是一个熙熙攘攘的城市，之所以来这个城市，是杨永乐挑选的，据她自己说，感觉这个城市的名字很好听，所以就选了……

　　女人似乎都有逛街的天性，一帮女孩子兴致勃勃地游览着这个城市，不时地跑到系统商店里面看一下，还好这些NPC不是真人，要不然的话，就凭她们几个随意对着NPC指指点点的，大肆议论人类NPC和黑暗精灵NPC之间到底那个比较好看，那个比较帅的行为，就足以让人把她们从店里轰出来了……

　　不知不觉间，一行人逛到了交易区，和梵塔罗斯特城一样，这里很多玩家都在摆摊，出售着他们打到的装备，材料，配方等等，也有人摆着摊子在求购物品，整个交易区人声鼎沸，叫卖声，吆喝声不绝于耳。

　　虽然有系统贩卖平台，以及各个游戏网站，都可以对游戏物品进行出售，但是这些都是需要扣除手续费和税收的，如果不是什么很极品的东西，一般的玩家都不愿意把东西挂在平台和网站上面贩卖，他们情愿来摆摊，因为摆摊是不需要缴纳税收的。

　　也正是因为如此，也才显得交易市场的繁荣。

　　女孩子们兴奋地在市场上面逛开了，不时地看到某件装备或者物品，就停下来和摊主一番讨价还价，在猛砍了一阵价钱后，却不见得会把东西买下来，总是会挑出各种各样的理由，说东西不怎么好云云。

　　反正就是看得多，买得少……

　　老妖慢悠悠地跟在她们几人后面，也不时地点开玩家们的摊位看看，不过因为老妖现在身上的装备还算是不错的，算上魅色舞步她们刚送给他的腰带，老妖一共有三件紫装了，现阶段也算是一身极品的玩家了，所以对于这些玩家贩卖的装备很少有看得上眼的，就算是偶尔看到有几件装备不错，也只是问问价钱而已，却并不觉得值得买。

　　就这样一路走一路看的时候，老妖突然听到后面传来了一个声音。

　　“朋友，看你游了好半天了，是不是没什么中意的东西？”

　　老妖回过头来，却发现是一个精灵族的猎人玩家，正笑吟吟地望着自己。

　　也朝他笑了笑，不过老妖并没有答话。

　　那精灵猎人也不在意，继续笑着说道：“看你的样子，应该是其他城市的玩家吧？我这里倒是有件很好的东西，不知道你有没有兴趣！”

　　“哦？”老妖顿时有些好奇地道：“什么东西？拿来看看！”

　　“这东西不好摆出摊来展览！”那精灵猎人道：“干脆我交易给你看看吧！”

　　说完，老妖接到了系统的提示：“玩家捏你波波，申请和你交易，是否接受？”

　　这……这什么破名字？老妖一头的黑线，不过却不好对人家的名字做什么评论，于是默然地点了确认。

　　交易栏打开后，对方便在他那一边放上了一件东西，然后没有任何的操作，就这么让老妖看，交易规则就是这样，只要双方没有点确认，交易栏的物品就不会被锁定，可以随时取消掉的。

　　他放上去的，是一个圆圆的黑色的蛋。

　　当老妖把视线放在那蛋上面的时候，里面就看到了蛋的属性，然后目光就离不开了。

　　【幽灵狼的宠物卵：可以孵化出一匹幽灵狼，猎人职业可以将其驯养成宠物，其他职业只能驯养成坐骑。作为坐骑时的属性：移动速度极快，等级和玩家等级相等；作为猎人宠物时的属性：力量20，敏捷30，智力10，敏捷型宠物，等级1级，可升级，成长值1.2】

　　吸引老妖的，并不是这些数据化的属性，而是因为他看到了这幽灵狼孵化以后的样子！

　　视线注视到某件物品上的时候，系统就会默认显示出这件物品的属性，以及一张放大的效果图，老妖看到这颗蛋的时候，系统给出了这蛋孵化以后的样子。

　　那是一匹很拉风的，体型巨大的狼，血红色的身躯，强健有力的四肢，浑身上下闪着莫名的光芒，一隐一现的，很是独特。

　　这匹狼，如果是作为坐骑的话，绝对是一等一的帅气！

　　“这个东西，怎么卖？”老妖问那精灵猎人道，他的确有些心动了，换成这样一匹狼骑着，怎么都好过系统商店里面买出来的那匹肋骨都突出来的瘦马吧？而且移动速度极快，也就意味着其移动速度，是现在自己马匹的一倍以上！很极品的坐骑！

　　那精灵猎人见老妖感兴趣了，也不忙着回答价钱，而是笑道：“怎么样，不赖吧！我跟你说，这样的坐骑，估计整个游戏里面只有我们塔亚雷斯城有，其他城市根本看不到这种怪的！而且相当的难抓到，我也是花了好长时间才驯服了这么一个的！”

　　通常来说，精灵族的猎人玩家都会利用自己的驯服技能，抓宠来卖给其他的玩家，这一点老妖倒是知道，不过也并不是那么容易赚的，如果没有抓到比较独特的宠物，那根本卖不出什么好价钱，城外面11级的野猪一抓一大把，但是估计连一个金币都卖不出去……

　　眼前这个叫做捏你波波的猎人玩家，也不知道他是从哪儿抓到这幽灵狼的，不过可以肯定的是，他这次绝对赚大了。

　　“说吧，到底要多少钱你才肯卖？”老妖问道。

　　猎人没说话，先是观察了老妖身上的装备一下，然后才开口道：“两千金币！”

　　老妖听到这个价钱，忍不住摇了摇头，这家伙是不是看自己身上的装备造型比较独特，觉得都是好装备，所以来宰大款了？这个幽灵狼的卵虽然值钱，但是却不值得两千金币那么多，要知道，老妖是刺客，这个蛋孵化出来后，也只能当成坐骑使用，除了跑地图和拉风好看以外，再也没有任何多余的属性加成了。

　　这样的东西，一千五百金币差不多了！

　　不过，老妖还是报价报了八百个金币。

　　“不行不行！”那精灵猎人听了老妖的报价后，连连摇头道：“一千八，我让你一点。”

　　“一千！”老妖加了点。

　　“一千六！”精灵猎人想了想，又降了一点。

　　老妖看了一下自己身上的金币，现在只有200多个金币带在身上，这些都是交阵营任务的时候得到的奖励，仓库里面倒是还有一部分钱，是杨永乐给他支配的，虽然不多，但是总的加起来，估计一千金币还是有的。

　　“就一千！”老妖对他道：“这样吧，我仓库里面好像还有两件猎人用的蓝装，如果你同意这个价钱的话，那两件装备就当赠送给你了！”

　　“什么等级的？”精灵猎人立马就问道。

　　“好像是30级的！”老妖回忆了一下，那两件蓝装，属性实在是有点垃圾了，估计就算卖出去，一件一百金币也顶天了，还不如拿来换东西。


第151章 杀他回新手村

　　“30级的装备……”精灵猎人摸着下巴想了想道：“可不可以先看看！”

　　“行！”老妖很爽快地点了点头：“那我们去仓库吧！”

　　给杨永乐她们发了个消息，说自己要去办点事情，让她们等下联系自己后，老妖就跟着那精灵猎人往塔亚雷斯城的仓库走去。

　　当老妖从仓库里面拿出了那两件装备，交易展示给对方看后，那精灵猎人顿时皱起了眉头。

　　“这属性……不怎么样啊！”他埋怨道。

　　“废话！”老妖眼睛一瞪道：“要是属性好，我早就卖掉了，还拿来和你换装备？30级的好属性蓝装，哪件不是几百个金币上下？两件就差不多一千金币了，你以为我那么傻啊？”

　　“朋友，在加一点吧！”精灵猎人道：“我刚好30级而已，这两件装备倒是可以拿来用，但是属性实在太垃圾了，你好歹加一点吧！”

　　“不加了，我觉得这个价位差不多了！”老妖摇头道：“如果你觉得不行，那么就算了！大不了我自己去抓，这幽灵狼也不是什么稀罕的东西！”

　　“嘿嘿！这你就不懂了吧！”精灵猎人有些得意地道：“这种魔兽的出没地点，我敢说目前只有我一个人知道，你想抓也没得抓的！”

　　“是吗？”老妖笑着道：“那我们就试试看吧！”

　　说完，老妖撤销了交易，就准备把装备重新放回仓库去。

　　“好好好！服了你了！”精灵猎人赶紧开口制止了老妖的动作，道：“就这样吧，就按这个价格交易好了！”

　　老妖点点头，对他发出了交易申请，然后把装备和金币都放了上去。

　　那精灵猎人也把黑色的幽灵狼卵给放了上去，老妖看了一眼，没错。

　　就在老妖刚准备点确认的时候，那精灵猎人突然开口道：“等等！等等！”随即撤销掉了交易。

　　“又怎么了？”老妖有些不悦，这家伙不会是想反悔吧！

　　“不是，别误会！”精灵猎人赶紧道：“我是叫你等我一下，我腾一下背包空间，你也知道，我们猎人外出练级，都要带好多箭支在身上的，你那两件装备都要占不少的格子，我怕等下交易的时候，空间不够。”

　　“那你快点吧！”老妖顿时释然，点头道。

　　好在现在就守在仓库边，那精灵猎人在那里捣鼓了一阵后，才如释重负地喘了口气，对老妖道：“交易吧！”

　　老妖早就等得有些不耐烦了，于是对他提出了交易申请，重新把装备和金币放上去，看到他把那个黑色的卵放进交易栏中后，便点下了确认。

　　那精灵猎人也点了确认，双方的交易栏顿时被锁定了，然后再点了一次交易确认后，那颗幽灵狼的蛋就到了老妖的背包中，而金币和装备则转移到了对方的背包中。

　　“好了，朋友！我走了，以后有机会再合作！”那精灵猎人见交易完成，对老妖说道。

　　老妖刚要查看一下那颗蛋，结果听到对方这样说，也只好抬头对他客气了两句，等到他离开后，正想要接着查看的时候，却听到了系统传来的好友消息提示声。

　　打开一看，是杨永乐发来的，问道：“老妖，在哪儿呢？来集合，我们一起做一次人族的25级副本吧！”

　　“刚才和个玩家交易呢，我这就来！”老妖回道。

　　“交易？”杨永乐有些好奇地问道：“你买还是卖？”

　　“买东西，是个宠物卵，孵化了当坐骑很不错的！”老妖笑着道：“你要看看吗？”

　　“好啊！”杨永乐回道。

　　老妖将蛋做了图鉴发了过去，结果没过多久，杨永乐就传来了消息，很是诧异地问道：“你……觉得这蛋孵化出来当坐骑很不错！？”

　　“是啊！”老妖很奇怪地道：“幽灵狼啊，很拉风的，当然不错了！”

　　“幽灵狼！？”杨永乐顿时吃惊地传了消息：“你那个图鉴，明明是只魔化野猪啊！15级的低级怪而已，哪儿来的幽灵狼！？”

　　“什么！？”老妖也被杨永乐的消息给搞得一惊，赶紧打开背包查看。

　　蛋还是那枚黑色的蛋，但是上面显示出来的属性，以及孵化后的造型，全都变了，变成一只奇丑无比的巨大黑色野猪……

　　被……被骗了！？

　　老妖一下子傻在了原地，他在这一刻也明白过来了，这颗蛋，和刚才看到的那颗黑色的幽灵狼蛋，几乎是一模一样的，刚才那精灵猎人，最开始的时候放上去的，的确是幽灵狼蛋没错，但是在后面他取消交易腾背包空间的时候，再放上去就将其给调换掉了，而老妖因为先前看了一眼的确是幽灵狼，后面再看到那一模一样的黑色蛋后，也就没有多加注意，以至于竟然被那家伙得手了！

　　“你妹的！竟然骗到老子头上来了！？”老妖咬牙切齿地朝着那精灵猎人离开的方向追了出去，但是对方既然是骗子，怎么可能害会留在这附近等老妖来抓呢？早就找不到人影了！

　　闻讯朝着仓库这边赶来的杨永乐和魅色舞步她们，找到了老妖后，赶紧追问事情的经过。

　　等到老妖前前后后地把事情这么一说，魅色舞步顿时叹了口气道：“看来你虽然战斗力很强，但是这些游戏中的龌龊事情，你还是一无所知的菜鸟啊！这种骗术，很低级的，你竟然也着道了……”

　　老妖以前哪里会有这样的经历？在这游戏里面，交易的东西都只有一个图案而已，不把视线和注意力集中在上面，你根本无法确认这到底是不是和刚才相同的东西，而且他哪里会想得到，魔化野猪被驯服后得到的蛋，竟然和幽灵狼的蛋是一样大小，一样黑色的颜色呢？

　　老妖毕竟还是一个人，总会有疏忽的地方，这一大意之下，顿时上当了。

　　“算了，吃一堑长一智吧！”杨永乐安慰他道：“以后注意就行了！在游戏当中，很多招数在和现实里面不同的，你得小心一些才行！”

　　“乐乐姐，那怎么行？”宁静丫头开口道：“不可能就这么算了，那可是一千金币啊，而且对方这次得手了，以后难保不会再用类似的方法骗其他人，这种行为应该给予制止的！”

　　王可在一旁虽然没说话，但是却点了点头，意思是赞同宁静的话。

　　“可是……”杨永乐刚想要说，在这里人生地不熟的，到哪儿去找人？而且对方估计也是看老妖是别的主城过来的，在这塔亚雷斯城没什么熟人，才故意欺生找上老妖的，结果还没等她把话说完，就被老妖给打断了。

　　“乐乐，别说了！”老妖的神色冷得怕人，但是大家都知道，这是针对那个骗子的，而不针对众人的。

　　“这件事情，不会就这么算了的！”老妖道：“他如果骗的是别人，我或许管不了，但是现在既然我摊上这事情了，我就要让他明白，骗子是做不长久的！”

　　“你打算怎么做？”魅色舞步好奇地问道。

　　“杀他回新手村！”老妖语出惊人。

　　女孩子们忍不住吐吐舌头，但是却不敢再开口说话了，因为她们还是第一次见到老妖这样的表情，的确感到有些害怕。

　　“你们在这塔亚雷斯城，谁有熟人？”老妖问道。

　　杨永乐她们当然不可能有，倒是魅色舞步回答道：“你问问名流天下，我估计他可能有认识的人在。”

　　老妖点了点头，给名流天下发了消息。

　　很快的，老妖就收到了名流天下的回信，问道：“的确是有个朋友在塔亚雷斯，但是他也只是个小公会会长，算不上太熟，你想要干嘛？”

　　“杀人！”老妖笑着回答道：“需要找个熟悉地形的人引路。”

　　那边的名流天下，见了老妖的话，差点没被口水呛到，赶紧回信道：“杀人！？你疯了，那边可不是我们的地盘啊，你跑到人家的地盘去闹事！？”

　　“不是！”老妖将事情的经过和名流天下说了一遍后，道：“这样的骗子，估计不会有哪个公会和佣兵团要吧？”

　　“难说！”名流天下摇头不已，回道：“不过既然事情是这样，那就没什么好顾忌的了，要不要我带人过来帮你！”

　　老妖想了想，回答道：“好吧，带点人来吧，不过你们不要出手，我自己来，你们只要帮我找人就可以了，反正这边也有战场传送的，随时都可以进去刷阵营任务，耽搁不了你们的。”

　　“那好，我等下就到！”名流天下说完，也不再罗嗦了，结束了和老妖的通讯。

　　而老妖，在和名流天下聊完了以后，并没有停止，而是打开了佣兵团频道。

　　“团里面，最近有多少人有空闲时间的？”老妖问道。

　　“哇！妖哥现身了！”

　　“头儿，我有时间！要做什么！”

　　“我也有！妖哥你直管吩咐！”

　　频道里面，因为老妖的一句话，引来了很多人的回应，顿时一阵熙熙攘攘的吵闹声。

　　“很好！”老妖赞许地道：“最近有空闲的，或者是在梵塔罗斯特城没什么任务要完成的，这几天都来塔亚雷斯城吧！这边也可以练级做任务的，来了顺便帮我点忙！”

　　“OK！妖哥你一句话，我们马上就到！”

　　团里的成员纷纷回应了。

　　而杨永乐和魅色舞步她们，则是面面相觑，老妖在团里面的号召力，还真不是她们这两个副团长可以比拟的，刚才密密麻麻的一串聊天记录，粗略地一看，都怕不下一百多人！

　　“那家伙完了！”宁静丫头忍不住咂咂嘴道：“老妖这家伙，想要闹事了！看着吧，那家伙跑不掉的……”

　　几个女孩子，全都因为宁静这句话，点头不已……


第152章 人族副本

　　很快的，银枫叶佣兵团和名流佣兵团的人员，陆续地在塔亚雷斯城集结了。

　　也不知道是不是约好的，他们都统一将头上的佣兵团名称给亮了出来，当塔亚雷斯城的玩家们，在传送点看到源源不断的两个佣兵团人员涌入这座城市的时候，都在纷纷猜测着，到底出了什么事情。

　　名流天下带着一百多个他们公会的成员过来了，而银枫叶的成员，来得比老妖想象的还要多。

　　足足两百多个人！

　　这么多人集结起来的效果，是很震撼的，尤其是这些玩家们都带着一种杀气腾腾的气势的时候。

　　他们在来的时候，就大概听说了一下事情的原委了……

　　老妖见到这么多人都过来了，微微意外的同时，也有些觉得热血沸腾，游戏里面，果然还是有一帮朋友比较好啊。

　　名流天下来了，优乐美，合金风筝，以及名流可乐和名流肥肥，这几个熟人自然也来了，老妖和他们打了个招呼后，名流天下就问道：“你打算怎么搞？”

　　在一个硕大的主城当中，想要寻找一个人，还是比较难的，这其实也是老妖为什么答应名流天下帮忙的原因。

　　他打算将这些人员分散出去。

　　“各位，感谢大家的帮忙！”老妖道：“这次我要找的人，是个精灵族的猎人玩家，名字叫做捏你波波！”

　　两个佣兵团的玩家们，一听到这个名字，立马就轰然笑了起来。

　　“好了！”老妖也微笑着压了压手，等到众人静下来以后，才接着道：“大家可以在这主城周边的地图正常练级，下副本等等，只要一旦发现这个人的踪迹，就立马通知我！银枫叶的兄弟就在佣兵团频道叫我吧，名流的兄弟通知你们团长，让他转告我！不过记住，别出手，这家伙我要亲自招呼他！”

　　“另外，如果大家在这个城市有朋友或者熟人的话，也可以帮忙打听一下！”名流天下补充道：“总之，尽一切手段找到这个人！明白了吗！”

　　“明白了！”一帮玩家们齐齐地喊了一声，然后说说笑笑地解散掉了。

　　看着两个佣兵团的玩家们逐渐分散掉后，名流天下和合金风筝他们则对老妖叹了口气道：“哎，这游戏实在太大了，找个人很麻烦的，要是你当初对那家伙截图了就好了，至少可以知道他张的什么模样。”

　　“我当时怎么会想到呢？”老妖摇摇头道：“不过不用担心，只要找到他哪怕一次就好，到时候我会截图的！”

　　魅色舞步和杨永乐她们，这时候上前对老妖道：“你有没有想过，如果那家伙把头上的名字给隐藏起来，很难找到他的，而且被你杀一次后，他立马就会警觉的！想要再抓到他不是那么容易的。”

　　“对啊！”宁静点了点头道：“你想要把他杀回新手村，恐怕很难办到哦！”

　　名流天下他们几个都有些诧异，他们还是第一次听到老妖说这种话，可以想见，老妖此刻有多么的愤怒。

　　“事在人为不是吗？”老妖耸耸肩道：“不试试看怎么知道行不行？”

　　虽然老妖这么说，但是名流天下和杨永乐她们，对于老妖这话都没有什么信心，游戏里面想要躲避追杀，实在是太容易了，下线或者回城用传送飞到其他城市，基本就找不到人了。

　　而且在和平地图中，被人杀掉的话，也只是掉10%的经验而已，也就是说，将其杀了掉一个等级，也需要杀10次才行，想要把一个30级的玩家杀回新手村，至少要杀200次才有可能！

　　很艰巨的一项任务，不是吗？

　　所以众人对老妖的话，都不怎么相信，不过却并没有劝他，反正多杀几次，老妖就会明白其中的艰难了，事实证明会比无数的言语更加管用的。

　　想要找到一个隐藏姓名的玩家，并不容易，所以老妖他们也并没有呆在原地等待，而是打算一起出去练练级什么的。

　　然而，没过多久，一个银枫叶佣兵团的玩家就在佣兵团频道呼叫老妖了。

　　“头儿！我有个朋友在塔亚雷斯城，他知道你说的这个家伙！”

　　“哦？”老妖顿时来了精神，问道：“你仔细说说！”

　　“好的！”这个叫做非金属音色的玩家说道：“我朋友讲，这家伙是个在塔亚雷斯城比较有名的骗子了，有好几个被他骗过的玩家，前段时间整天狂刷城市频道骂他，所以基本上大家都知道这个人的存在了，搞得他近来很少出手了，我朋友听我说了事情经过后，就猜想，这家伙最近可能将目标放在其他外来的玩家身上了。”

　　老妖顿时反应过来，这一点似乎可以利用啊！

　　“大家有空就去逛逛市场！”老妖在频道里面说道：“多看少买，看看会不会遇到那家伙！”

　　骗子都是这样，肯定会在市场上面寻找目标的，因为一般逛市场的，都是怀里揣着钱的人……老妖当初就是这样被盯上的。

　　团里的玩家们听了以后，纷纷点头答应了下来。

　　现在三百多号人分散了出去，遍布在25级到35的练级点，还有城市里面各个地方，老妖现在所要做的，就是等着撒网捞鱼了。

　　“走吧，我们去做副本！”老妖笑着提议道。

　　一帮朋友，虽然凑不满两支队伍，但是也差不多了，正好去见识一下人族的25级副本。

　　梵塔罗斯特城的副本入口，是在主城的王宫里面，人族的则不然，是在外面一个叫做遗忘森林的地图中。

　　当众人来到这里的时候，在森林边缘发现了一个漩涡状的发光传送点，外面一个受伤的人类战士NPC躺倒在那里，不少玩家正围着NPC接副本任务呢。

　　“我是法兰王国的亚库特黄金骑士团成员！”当老妖上前与其对话的时候，那NPC说道：“我和我们骑士团本来是奉命到塔亚雷斯城换防的，但是在经过这遗忘森林的时候，我们受到袭击了，那是一个恶魔，很可怕的恶魔！我的战友们都牺牲了，只有我一个人逃了出来，我现在暂时无法动弹了，遇到你们这些冒险者，真是我的幸运，不知道你们可不可以帮我除掉这个恶魔？帮我为我的战友们报仇？那恶魔就在洞穴中！”

　　当老妖点下了确认后，系统传来了提示声：“你们现在可以进入副本了，但是请注意，你们队伍的平均等级已经超过了副本等级，所得奖励会相应减少，你们还要继续进入吗？”

　　这是老妖早就预料到的事情，所以也并没有吃惊，他们本来就只是为了进去体验一下不同的副本的，到不指望能拿到多好的奖励，所以直接点了确认后，一帮人进入了副本当中。

　　“你进入了副本地图：恶魔的洞穴！”

　　这是一个比较昏暗的地下洞穴，洞穴的高度并不算高，老妖他们弯着腰朝前面探索着，当眼前突然出现一片开阔地的时候，怪物也出现了。

　　【堕落的亚库特持剑士：28级灵魂生物，曾经是亚库特黄金骑士团的成员，不过在死亡后，灵魂受到恶魔的亵渎，堕落成了恶魔生物。】

　　那是一群穿着和外面那个受伤的人类战士一样装束的怪物，只不过有所不同的是，这些怪物并不像是僵尸那样的样子，他们并没有身躯存在，那身金色的盔甲下面，只是包裹着一个受到污染的灵魂而已，除了双眼中那血红的眼神，其余的，都是一团虚无。

　　等到大家开始打怪的时候才发现，这些怪物竟然有着相当强大的物理防御力，而且血量相当的高，就连老妖这样的高伤害，也需要很长时间才能干掉一个。

　　而法师在这个副本倒是很有用，这些怪物的魔法防御力很低的，就连优乐美的治疗术，也能够对这些灵魂生物造成很大的伤害。

　　这是老妖最不喜欢的一种怪物了。

　　不过来都来了，大家也就当是来体验一样，慢悠悠地杀着，而且众人的等级都30级了，团队合作清理起怪物来，也不算慢了。

　　这是25级的副本而已。

　　中间也遇到了精英怪物，这是副本中必有的，名字叫做堕落的亚库特持斧手，等级比前面的持剑士要高一点，但是由于是精英怪物，数量反而比持剑士要少。

　　花了一个多小时，众人就推进到副本地图的中央位置，见到了最后的BOSS。

　　那是一个身材很高大的无头骑士，身上穿着的同样是那身黄金骑士团的盔甲，手里持着一柄巨大的长柄斧头。

　　【堕落的亚库特黄金骑士团团长：33级首领生物，曾经是亚库特黄金骑士团的团长，受到恶魔袭击的时候，被砍下了脑袋，后来被恶魔复活过来了。】

　　一声桀桀的怪笑声传来，当众人在无头骑士肩膀上面看到声音的来源后，就明白，这的确是最后的BOSS了。

　　那是一个恶魔，不过体型并不巨大，而是一个手上拿着一把镰刀的小恶魔，背后一对小翅膀扑哧扑哧地煽动着，绕着那无头骑士飞着，速度相当的快。

　　“又有人来送死了！”那小恶魔开口道：“我很快就会干掉你们的，然后把你们的灵魂重新复活，让你们成为我的手下！”

　　剧情对白一完，那身材高大的无头骑士立刻就动了起来，手中的巨斧猛地举起，朝着众人头上劈了下来。

　　“快闪开！”

　　一帮人迅速地分散，然后开始动手了。


第153章 猎杀行动开始

　　优乐美给众人加持了群体祝福术，30级的群体祝福术，虽然目前来说，效果比不上前面一直锻炼的单体祝福，但是胜在一次能够加持很多人，而魅色舞步这个黑暗牧师，则是不断地朝着无头骑士丢出诅咒，减速减防减攻击，有什么丢什么。

　　名流肥肥和杨永乐两个火系法师，则是站在后方开始发挥炮台作用了，有名流天下和宁静两个战士抵挡在前面，他们后面自然不用担心什么，而老妖和王可，则是潜伏后朝着无头骑士摸了过去。

　　然后，当一轮攻击过后，众人顿时有些微微地吃惊了，这无头骑士的物理防御力实在是太高了，名流天下和宁静两个战士，竟然无法破防，就连老妖也只能打掉它200多点血而已，要知道，这副本地图里面，可没有夜晚惩罚啊，老妖现在是正常状态下的攻击力的……

　　“叽！”那原本在无头骑士头上飞舞着的小恶魔，突然发出了一声惨痛的叫声，众人转头一看，发现合金风筝刚才正好是一箭射中了那只小恶魔。

　　无头骑士的血量，竟然一下子掉了一小格……

　　“怎么回事？”老妖有些诧异地问道。

　　合金风筝笑笑道：“你们第一次打这个副本，可能不知道，这个无头骑士的血量，是和那小恶魔连在一起的，网上的副本攻略有提到，无头骑士防御太高，虽然光杀他，也可以将其磨死，但是却没有攻击小恶魔来得快！因为小恶魔的防御很低。”

　　众人顿时恍然。

　　然而，等到众人开始将火力对准了那小恶魔的时候，却发现并非如同想象中的那么简单。

　　近身职业根本无法攻击到飞在天上的小恶魔，它的移动速度实在是太快了，众人很难用视线将其锁定！

　　而且比较难的是，小恶魔自身的物理闪避率，相当的高……

　　目前能够发挥点作用的，就是名流肥肥和杨永乐两个法师了，合金风筝的远程攻击虽然也能够打到小恶魔，但是由于他的攻击是物理攻击，MISS很多的，名流天下和宁静两个人，还好是30级学了被动技能，能够在无头骑士攻击他们，受到伤害的时候获得怒气值，不然的话，根本无法拉住仇恨的。

　　这个副本，如果是有数量较多的法师职业，倒是很容易过，但是如果远程职业少的话，就只能靠磨了。

　　小恶魔目前并没有做出任何的攻击，只是在操控着无头骑士对众人发动攻击，这也让众人还算是轻松，不过到了后面无头骑士血量降低到一定程度时，小恶魔还会不会坐视不理，这个就不好说了。

　　就在大家慢慢地适应了这个副本的通关方式的时候，老妖突然看到佣兵团频道里面，有玩家在呼叫自己。

　　“头儿！你看看是不是这个家伙！”那玩家发了张截图出来，展示在佣兵团频道里面。

　　老妖顿时笑了，等了一个多快两个小时了，终于有这家伙的消息了！

　　“就是他！”老妖回答道，那玩家展示出来的照片，赫然就是捏你波波，老妖赶紧问道：“你在哪儿发现他的！？”

　　那玩家回答道：“就是在市场，我按照你说的方法在市场闲逛，那家伙竟然真的找上我了！他交易给我看的，也是那颗幽灵狼的蛋！”

　　“很好！先稳住他！我马上就到！”老妖回答道，然后转过身来对众人道：“这副本你们慢慢杀吧，我先出去！”

　　众人点了点头，反正这副本老妖暂时帮不上忙的，就算他离开了，众人也能够过掉，也就没有耽误他了。

　　老妖迅速地从副本入口返回，脱离了副本地图，然后在佣兵团频道说道：“大家刚才都看到那家伙的照片了吧？记牢了，就是他！”

　　“明白了妖哥！”银枫叶的玩家们纷纷回答道。

　　老妖又对那个遇到捏你波波的玩家道：“想个办法，将他引出城去！”

　　“我试试看吧！成了的话，我告诉你！”那玩家回答道。

　　老妖迅速地从遗忘森林中出来，结果那玩家很快就在佣兵团频道里面呼叫老妖了。

　　“妖哥！骗出来了！”那玩家道：“我跟他说，我身上钱不够，得找朋友拿，但是朋友在外面的副本里面，得去等一下他，结果那家伙还真的信了，跟着我一起出城来了，现在正在往遗忘森林这边走！”

　　正好就是老妖蹲守的方向……

　　“很好！接着走！”老妖先潜伏起来，在路边找了个地方潜伏起来。

　　没过多大一会儿，老妖就看到了那个精灵猎人，捏你波波，和他在一起的，是银枫叶佣兵团一个战士玩家，老妖虽然不认识，但是却看到了那玩家胸口上面的银枫叶佣兵团徽章。

　　两人正说笑着往这边走来，那战士玩家的演技不错，没有露出丝毫的破绽来，老妖看着两人从自己身边经过，便悄悄地跟了上去。

　　同时，在佣兵团频道里面问道：“现在有谁在城里复活点附近的？”

　　“我！头儿，我在！”红烧小JJ在团里面回答道。

　　“我也在！我老婆和我都在！”这是路末痴和路未知小两口。

　　“那你们注意，我干掉他以后，他可能会复活回去，远远地跟着他，随时告诉我他的位置！”老妖说道。

　　“放心吧头儿！我们三个人盯着他，他跑不掉的！”

　　安排好了一切后，老妖出手了！

　　或许是没有想到有人会埋伏自己吧，捏你波波这家伙根本就没有开启真实之眼探查。

　　“暴击！-2900！”

　　刺杀术150%的伤害，搭配老妖1100的超高伤害，出现的暴击伤害，直接将这家伙给秒掉了，猎人职业本来血也不算多，防御虽然比布衣职业要好一点，但是也架不住老妖的攻击力。

　　捏你波波根本就没有反应过来到底是怎么回事，就是突然发现自己一下子倒在了地上！

　　这时候他的耳边也传来了系统的提升声：“你被玩家老妖杀害了，请选择等待救助还是回城复活！”

　　直到这时，他才明白，自己是被人PK干掉了！

　　“我靠！这个老妖，不就是刚才被我骗的那个吗！？”捏你波波楞了一下后，才反应过来，人家这是来寻仇了！

　　于是想都不想，直接选择了回城复活！

　　收起了武器，老妖轻轻地喘了口气，干掉这个垃圾倒是没有多费什么力气，但是老妖却红名了，而且这家伙运气好，竟然只爆出了一个恢复药剂而已，装备没有爆出来。

　　“你在和平地图恶意杀害其他玩家，罪恶值+10，你有5点击杀荣誉值，可以抵消5点罪恶值，你要选择抵消吗？”

　　这5点击杀荣誉值，是当初老妖干掉战地家族那几个红名玩家的时候得到的，以及后来反击杀人的时候得到的，当时不知道这击杀荣誉有什么用，没想到现在却发现，竟然可以抵消罪恶值！

　　确认抵消了以后，老妖就只剩下5点罪恶值了，这5点罪恶值需要在线50分钟才能够被洗掉，或者老妖也可以去杀怪，一只和他同等级的怪，可以消除1分钟的罪恶时间，只要杀50只31级的怪，老妖就可以又变回白名来了。

　　“头儿！你红名了，不要紧吧！？”那银枫叶的战士玩家关切地问道。

　　“没事的！”老妖朝他笑了笑道：“谢了，这次你做得很好！”

　　那玩家得到老妖的夸奖，顿时笑得眼睛都眯起来了，兴奋地对老妖道：“头儿，你刚才用的是刺杀吧？我还是第一次看到有刺客打出那么高的伤害来，都快接近3000点伤害了！头儿你果然牛！”

　　老妖笑了笑，他自己的攻击力自己最清楚，不值得为那么一点伤害得意，让那玩家先回去后，老妖又在佣兵团频道问红烧小JJ他们道：“怎么样？那家伙现在在哪儿？”

　　“还在复活点！不过看样子似乎是在联系什么人，半天都没出复活点来！”路末痴抢着回答了老妖，然后说道：“头儿，你是不是红名了？对方可能想要返回来杀你，估计就是在叫人，你要小心一点！”

　　“没关系！我还担心他躲着不来呢！”老妖笑道：“他如果叫人来更好，那样我就可以继续杀他了！”

　　“头儿，要不我们来帮你呢？”红烧小JJ问道。

　　“不用！你们跟好他就可以了！”老妖回答了一句，然后转头看了看，发现不远处有几个玩家正在对着自己指指点点的，似乎是因为自己头上的红名吧。

　　红名玩家，装备爆率会有提高，也难怪有人会对老妖有觊觎之心了。

　　节外生枝可不是老妖愿意的，于是他等到脱离了战斗状态后，迅速地开启了潜伏技能，消失在了原地。

　　不远处那几个玩家见老妖的身影消失，犹豫着上前来，一个猎人玩家用真实之眼扫视了周围一眼，没有发现老妖的踪迹，只好失望地离开了。

　　事实上，老妖并没有离开多远，他只是躲在了一个树干后面而已。

　　过了一阵后，路末痴他们传来了消息：“头儿！那家伙出城了，还带着四个人，两个战士一个法师，还有一个牧师，看样子是想要回来找你了！”

　　红名玩家回城的话，那就只能够被NPC抓去坐牢了，所以对方断定老妖还留在城外面，想要来爆老妖。

　　如果他们是梵塔罗斯特城的玩家的话，估计就不会产生这样的想法了，但是他们偏偏不是，对于老妖的名头，他们根本没有往妖孽哥头上去联想，以为只是一个普通的玩家而已。

　　尤其是那个精灵猎人捏你波波，他回想起当初看到的老妖一身的装备，觉得很有可能是好货色，于是鼓动了他的几个朋友，想要在老妖身上再捞一笔。

　　而老妖在听到这个消息后，笑了！有牧师在，那就意味着，自己这一次，估计可以多杀那家伙几次了……

　　静静地潜伏在树干后面，妖孽哥的猎杀行动，即将悄悄地降临在塔亚雷斯城……


第154章 我们慢慢玩

　　“大波！你真的确定，他只是一个人吗？”

　　塔亚雷斯城通往遗忘森林的路上，一行五个人正在赶着路，正是捏你波波和他叫来帮忙的几个朋友。

　　任何人，都会有那么几个朋友的，不管是臭味相投也好，还是物以类聚也好，在打架的时候有几个朋友总比独身一人占优势，这是无可置疑的。

　　说话的，是一个兽族战士，名字叫做IP党，只不过这家伙张得比较猥琐，看起来像弯腰驼背的巨魔多过像威猛的兽人……

　　“放心吧！”捏你波波很是肯定地道：“我当时看得清清楚楚的，周围就只有他一个人，我被干掉的时候，跟我走着的那个玩家明显一脸吃惊的样子，不会是和他一伙的，对方绝对是独自一人的！”

　　“那就好！”IP党点了点头道：“一个人的话，我们就有把握干掉他了，先说好，不管爆出什么装备，分钱的时候必须平分！”

　　后面跟着的战士法师还有牧师三个人，闻言纷纷点头，当初不是听说对方是个独身的红名，他们也不会愿意来趟这浑水的，骗人的是捏你波波而已，人家报仇找的是他……

　　一帮人回到捏你波波被干掉的地方，四处望了一眼，发现四周没什么玩家，至于红名更是见不到了。

　　“会不会跑掉了？”IP党疑惑地道：“他是红名，应该不会那么傻在这里等我们来吧？”

　　“有可能！”众人纷纷点头。

　　“那找找看吧！”捏你波波提议道：“红名无法回城的，他应该会在附近杀怪洗名，我们分散开找找，找到后先不要动他，叫齐了人一起干他，那家伙的武器肯定很好，不然也不会一下秒了我的，一个人估计杀不过他！”

　　这些他们都还是清楚的，于是便稍稍地分散开了一点，两两之间的距离并没有拉太远，朝着森林中慢慢地搜索起来。

　　捏你波波比较奸诈，他一直跟在牧师身边不远处行进，这样的话，如果不小心遭遇战斗了，也可以让牧师在第一时间给自己上状态加血什么的。

　　他不知道的是，在他的后面，一双眼睛正在一直紧紧地盯着他……

　　“不会是潜伏了吧？”捏你波波跟着一帮人在森林中搜索了好半天，才突然想到了这个问题，于是赶紧使用真实之眼技能，四处转着看了起来。

　　没有任何的身影……

　　“难不成，他已经跑到别的地图去了？”捏你波波有些疑惑地想到。

　　不止是他，连他叫来帮忙的这些朋友都是这么想的。

　　“算了，怕是找不到了！”IP党叹气道：“人家也不是傻的。”

　　“对啊，回去算了，以后见到了又再说！”牧师也赞同道，众人此时已经聚拢回来了。

　　然而，就在他放松了神经，准备掏出回城卷回去的时候，一个身影却突然出现在了捏你波波背后！

　　正是老妖！

　　他早就明白，捏你波波既然是个猎人玩家，那么就一定会开启真实之眼查探潜行的，所以刚才一直都躲在树干后面，来回地换着隐藏地点，始终保持让自己处于探查的死角处，直到看到他们都放弃了，准备回城的那一刹那，才从后面摸了上来。

　　偷袭，就是要在他们精神放松的时刻，才是最好的效果。

　　刺杀术出手，一个金色的技能伤害数字随即跳了出来。

　　“暴击！-2940！”

　　捏你波波再次悲哀地倒下了。

　　人在精神放松的时候，遇到突发事件时，都会产生那么一瞬间的思维空白，而老妖要的就是他们这一瞬间的呆滞。

　　飞速地捡起了捏你波波爆出的一件装备，到现在为止，连续杀了他两次，终于爆出装备来了，虽然有可能是件垃圾货色，但是也总比没有爆的好！

　　在捡装备的同时，老妖的奔行技能，也随之发动了。

　　手一抄装备，顺手丢进了背包里面，移动速度激增的老妖，冲到了法师的身后，一个背刺出手！

　　“暴击！-1900！”

　　法师倒下！

　　他连开魔力壁障的时间都没有，或者说根本没有反应过来！

　　一瞬间的功夫，老妖就干掉了两个人，而等到老妖将法师爆出的装备给捡起来的时候，对方剩下的两个战士和一个牧师，也终于回过神来了！

　　“冲锋！”

　　两个战士不约而同地发动了技能，想要冲近老妖身边对他发动攻击，而牧师也赶紧后退，一边拉开距离，一边给两个战士和自己上群体加持。

　　“闪击！”

　　锁定了牧师，老妖发动了亲王葬礼上面附带的技能，不但成功地躲开了两个战士的冲锋，而且一下子来到牧师身边，狠狠地给了他一下。

　　“-900！”

　　没出暴击，所以牧师并没有挂掉，但是饶是如此，也差点让那牧师吓得魂飞魄散了，要不是他刚才刚好给自己加持了防御，估计伤害还要更高，于是他一边玩命地给自己狂加治疗术，一边喊着让两个战士赶紧过来帮忙。

　　只不过，两个战士刚把冲锋技能给用掉了，怎么可能冲得过来帮忙呢，两个战士似乎已经看到牧师被PK挂掉的场面了。

　　然而，事情却并没有如他们想象的那样，老妖微微地一笑，潇洒地转身闪人了。

　　望着老妖的身影消失在森林中，还站着的三个人根本就没有回过味来。

　　好半天后，他们才想起来，地上还躺着两个尸体呢，于是手忙脚乱地将两个人给复活了起来。

　　“娘的，他竟然还没离开！”捏你波波一起身，就恨恨地骂了起来：“胆子太大了吧！？”

　　他现在已经连续挂掉两次了，那可是20%的经验，还有一件装备啊！

　　那法师莫名其妙地也被挂掉了一次，心里面正在愤愤不平呢，听到捏你波波的话后，忍不住出声道：“妈的，你还好意思说，老子也陪你掉经验和装备了，你自己说怎么办吧！”

　　捏你波波也知道自己理亏，不但没有如同当初所想的那样，爆出人家的装备，结果自己反而搭进去了。

　　“放心吧，既然他还在这里，我们就有机会干掉他，如果没猜错的话，他的武器绝对是很极品的紫装，要是能够爆出来，我们的装备损失算什么？”

　　听捏你波波这么一说，众人原本有些懊恼的心情，也慢慢地回复过来了。

　　然而，还没等他们出声附和的时候，一个声音突然从捏你波波身后响了起来：“是吗？那就看你们有没有那个本事了！”

　　IP党他们众人一惊，没想到这家伙又回来了！？

　　随着老妖的身影在捏你波波身后显现出来，再次一记刺杀出手了！

　　妖孽哥要杀的人，一般来说是跑不掉的，尤其是在偷袭的情况下……

　　先前攻击牧师，并不是老妖失手才没出暴击的，而是有意为之，故意放过他的，目的嘛，大家可能都猜出来了，就是为了让他复活捏你波波这家伙！

　　三次！老妖在心中默默地计数着！

　　然后，老妖再次将目标对准了那法师！

　　并不是老妖和他有仇，而是先前潜伏状态下观察的时候，老妖发现了一个小细节，那就是这五个人曾经联手干掉了遗忘森林中一只20级的小怪，那个时候，法师出手了一次，用的是冰箭术，那只小怪当时中招了以后，就被冰封住了，只能任由宰割。

　　这个画面，让老妖明白了这个法师是一个威胁，他是主修冰系的法师，天赋点肯定也是加在冰霜天赋上面的，如果不小心被这法师给打到的话，一旦不小心中了冰封减速状态，就麻烦了。

　　所以在老妖杀人的先后秩序上面，法师自然是排在前面两位的。

　　闪击！

　　先前由于重新进入潜伏状态，老妖的奔行技能这时候正处于冷却当中，但是闪击技能却已经回复好了，这时候正好用来充当一下加速技能。

　　那法师这次也算是反映快，在老妖攻击到他的那一刻，刚好开启了魔力壁障技能。

　　“暴击！-2010！”

　　一个蓝色的伤害数字从法师头上飘了起来，这代表的是以魔力值代替血量产生的伤害！

　　虽然没有将法师给秒杀掉，但是闪击技能额外附加10%的伤害，在老妖打出暴击的时候，伤害也够惊人的了，2010点伤害，意味着法师至少要4020点魔力值来代替承受伤害，一个30级的法师，就算是全加智力加点，也只有348点智力属性，加上初始属性以及装备附加，撑死400点智力，一点智力加10点魔法值，也刚好只有4000点而已，发动魔力壁障，还需要消耗500点，这一下，直接将法师的魔力给耗尽了！

　　魔力壁障一下子就崩溃掉了，法师的MP也空空如也，就算是想要发动技能也不行了，而且最重要的是，失去了魔力壁障的保护，法师现在基本上就裸血了！

　　不能用技能，防御低血量低，法师这时候觉得自己无比的像一只待宰的小羊，所以他很想要对老妖喊一声：“灰太狼你不要过来！……”

　　很可惜，老妖不是灰太狼，所以他没有停下，旁边那个叫IP党的战士一记致命打击朝老妖背后劈来的时候，老妖拼着动用了影魂技能，抵消了一次伤害，也强行用了两记正手剑，将法师给干掉了！

　　强杀！

　　最后剩下的那个战士这个时候也对着老妖动手了，然而很可惜的是，他虽然找对了老妖的真身，但是这个时候，老妖也刚好积累好了四个连击点了！

　　残影剑！

　　“暴击！-4910！”

　　那战士差点没吓得晕倒过去，自己可是战士职业啊！怎么差点也像法师一样被秒掉了！？

　　看着自己的血量一下子被打得只剩下一点点了，那战士也不敢再和老妖纠缠了，玩命地后退，然后掏出药剂就灌下去！

　　老妖这次是和他拼血的，他刚才由于站位不是太理想，不好闪避，所以挨了对方一记致命打击，150%的技能伤害下，老妖被打掉了750多血，一半血量也没在了。

　　虽然没能够杀掉战士是个遗憾，但是老妖也还是很满意了，微笑着丢下一句：“我们慢慢玩！”然后抽身就撤退了。


第155章 禁止升级

　　倒地的两人再次被复活起来以后，都觉得十分的恼火。

　　那被老妖连续两次砍翻在地的法师自然不用说了，他有种自己是来陪宰的感觉，捏你波波挂掉的同时，他差不多也要挂一次。

　　而捏你波波这次被杀虽然好运地没有爆出装备，但是却有一个让他更加郁闷的事情。

　　他掉级了！

　　虽然可以被牧师复活起来，但是该掉的经验还是要掉的，算上这次，他已经连续被杀三次了，整整掉了30%的经验，这里的经验不是指玩家的当前经验，而是指升级经验！

　　他才刚升级到30级没多久，经验自然不多，连续这样掉经验而没有一点弥补，导致他重新回到了29级，30级的技能虽然学掉了，但是现在技能图标变得灰暗一片，根本无法使用了。

　　“怎么办？”捏你波波郁闷地问道。

　　“我怎么知道怎么办？”法师没好气地道：“叫我们来爆红名的可是你，这下子好了，红名没爆成，我们自己倒死了几次了，连装备都爆出去了！”

　　捏你波波和法师，两个人被老妖爆了两次，现在一个身上没有了护腿，一个身上没有了护手，比较凄惨。

　　“那家伙攻击太高了！”最后被老妖打了一记残影剑的战士，心有余悸地道：“我被他一个技能打掉5000血！这还是第一次遇到呢，我看了一下战斗记录，是刺客的终结技残影剑，虽说是出了暴击，但是我奇怪的是，残影剑不是连续三次攻击的吗？怎么那家伙打出来的只有一击？”

　　众人面面相觑地对望着，谁都说不出个所以然来。

　　“那个……我说两句！”这个时候，牧师终于开口了，他先前几乎就是摆设一样，老妖那种凌厉的攻击，超高的伤害，让他看得一阵绝望，他很清楚，自己根本不可能用治疗术把人给拉回来，唯一能做的，就是等他们倒地以后，用复活术把他们拉起来而已……

　　见众人都看着自己，牧师才咽了一下口水后，道：“你们发现了没有，他好像每次出手攻击，就只是杀你们两个人而已，对于其他人，他基本没怎么动手的……”

　　“废话！”法师忍不住翻了个白眼道：“难不成你也想陪着我们挂一次啊？他不杀你，你就应该感到庆幸了，至少你不用损失装备和经验！”

　　法师对于自己连挂两次，看起来怨念很重啊……

　　“我不是这个意思！”牧师摇头道：“你们想过没有，他看起来似乎是故意留着我不杀，好让我复活你们的……”

　　众人一下子明白过来了，齐齐地打了个冷战。

　　“不……不会吧！”捏你波波强笑道：“你不会是想说，他是故意让你复活我们，然后继续多杀我们几次吧？”

　　虽然抱着莫名的期望，但是在看到牧师点头以后，捏你波波还是猛地转回身来，就像见了鬼一样，用真实之眼扫视起来，生怕老妖再次潜伏着从他身后出现。

　　一帮人被他这个动作，全都搞得神经兮兮的，也拿出武器戒备着。

　　不过，这一次老妖并没有出现在周围，所以让他们失望了，或许对于游戏中的一些骗术，老妖并不了解，但是对于战斗的直觉，老妖比他们所有人加起来都强！

　　老妖很清楚，利用对方的牧师将其复活起来，然后自己再出手让他们掉经验，这个策略在用了两次以后，对方肯定会有所察觉的，那么这个时候如果想要继续蹲点守尸体，就变得不明智了。

　　那么，老妖现在在哪儿呢？

　　一群人四处观望了半天，都没能找到那个名字红得发亮的所在，沉默了一阵后，那法师终于忍不住了，说道：“对不住了，如果你们不走的话，我要提前退出了！”

　　“啊！？那怎么行！？”众人顿时一惊，IP党这战士开口道：“妈的，你慌什么？掉了的装备和经验，你就不想要弄回来了吗？”

　　“当然想！”法师摇头道：“但是我怕我贴进去的会更多！”

　　说完，也不理会其他人怎么说，直接拿出回城卷来，30秒的吟唱时间一过，化为了一道白光消失了，让众人看得半天回不过神来。

　　捏你波波这个时候，也终于知道自己惹上了一个不该惹的人了，任何都有过PK的经历，或许以前PK的时候，捏你波波仗着自己是猎人，不会太把一个刺客放在眼里的，但是现在在遇到老妖以后，他才终于发现，刺客，比他想象中的来得强大！

　　当他们跑出你的视野范围外潜伏起来的时候，尤其是遇到高伤害的刺客时，很有可能对方不出手则已，一出手就直接把你给秒掉了！而你根本不会知道，他到底什么时候会出现偷袭你，到底会从什么地方偷袭你！

　　这种心理上的震慑，远比被干掉的那一瞬间，让人担忧得多！至少现在，捏你波波一听到有什么风吹草动的声音，就会吓得神经一阵紧张……

　　这日子没法过了……

　　“算了，回去吧！”战士IP党提议道：“本来也就是因为你骗人家，才惹出来的，人家找你报仇也正常，现在你也挂了好几次了，我想他可能也消了气了，别再和他做纠缠了，他是个刺客，你缠不过他的！”

　　一席话，说的众人大点其头。

　　捏你波波也很无奈，说实话，能够和他混在一起的人，也都不是什么好鸟，杀人爆装备，骗别的玩家等等，眼前这帮人都有过这样的经历，按理来说，谁都没资格说别人的，但是现在因为捏你波波惹出这样的事情来，导致其他人也受到了损失，自然就显得他理亏了，只能够默默地接受了这个建议。

　　“回城吧！”捏你波波叹了口气道。

　　就在他们拿出回城卷的时候，牧师突然开口道：“小心一点，万一他趁着回城的时间偷袭我们怎么办？”

　　众人被他说的一阵激灵，顿时又紧张起来了，不过一直戒备了整整30秒的时间，都没看到老妖的身影出现，这让他们顿时松了口气。

　　“看来他真的气消了，怕是找地方洗红名去了吧？”捏你波波这样想到。

　　事实，真的是这样吗？

　　老妖这时候远远地躲在一棵树后面，看到他们一帮人回城了以后，才在佣兵团频道说道：“他们已经回城了，你们看到他们了没？”

　　原来，老妖刚才之所以没有继续出手，一是因为没有什么好时机，他的影魂技能还在冷却当中，如果对方两个战士开启了战神技能后，自己没有保命的技能，所以选择了暂时没有出手。二是因为老妖需要布局，银枫叶佣兵团现在在塔亚雷斯城的，都是他安排的眼线，只要盯好了，随时都可以了解到他行动的。

　　杀他回新手村，可不是老妖说着玩的，他要让对方永远地记住这次教训……

　　捏你波波并不知道，早在他回城来的时候，就已经有无数人在暗中注意着他了，他还正在为自己终于安全了而松了口气呢。

　　等级掉了，意味着需要重头练级了，野外地图的话，他暂时是不敢去的，所以想来想去，貌似只有下副本一途了。

　　但是25级的副本，就在遗忘森林当中，那里正好是老妖杀他的地方，所以他暂时还不敢去，就算要去，也只能等待一段时间了。

　　他的几个朋友，在回城后，就匆匆地和他分开了，都是借口这样那样的事情，仿佛是躲瘟疫一样的，不敢和他呆在一起，捏你波波虽然恨得牙痒痒，但是却又无可奈何。

　　暂时找不到方法补回级别来，所以他只能够在城里面闲逛，顺便去仓库翻了一件护腿出来换上。

　　而在他身后不远处，一直都有几个尾巴，不离不弃地远远跟着他，随时将他的举动汇报给老妖知道。

　　其实团里面的玩家们，都对于老妖能够杀这家伙几次感到兴致勃勃的，他们甚至还为此开了盘口，押老妖到底能够杀几次，十次的，二十次的，都有，只有几个妖孽哥的坚定支持分子，下了很大的赌注，押老妖能够完成诺言，将其杀回新手村或者删号！

　　事关盘口这样的“大事情”，所以一帮玩家们对于汇报行踪也很是在心，只要妖哥能够掌握到对方的行踪，就意味着有出手的机会，虽然他们看不到现场，但是老妖为了满足一下他们的好奇心，还是会在佣兵团频道里面告诉他们一下的。

　　这次听到老妖那么一会儿功夫，已经连续杀了这家伙三次了，这让团里的玩家们很是兴奋，追踪得越发的卖力了。

　　当然了，为了不耽搁他们练级的时间，老妖也让杨永乐和魅色舞步安排了一下，让跟来塔亚雷斯城的玩家们尽量轮班监视的。

　　而老妖，在得知对方在城里暂时不敢出来的时候，也并没有着急，找了一个无人的地方，开始洗红名了。

　　其实说实话，洗红名对于老妖来说，是一件比较有趣的事情，以他的攻击力和对身体的操作，杀普通小怪变得很是简单，原本他杀了捏你波波和那个法师两次，加上最开始的一次，一共有50点罪恶值的，被击杀荣誉抵消了5点，还有45点，也就是450分钟，七个多小时了，然而当他在遗忘森林深处找到一片31级怪物刷新点，开始飞快地刷怪的时候，那罪恶值也在不断地飞速下降着。

　　不止如此，其间老妖杀怪还收获了不少的生活技能材料，金币，装备等等，总的来说，这样为了洗红名而进行的刷怪，好歹不再枯燥了。

　　洗红名，只有杀大于或等于自己等级的怪物才有效，在一个小时以后，老妖前后一共干掉了120多只怪，这样一来，连上过去的时间，老妖就只剩下27点罪恶值了。

　　这个时候，团里的玩家们终于报告了捏你波波的新动向，他出了城，朝着遗忘森林这边来了，看来是想要找人下副本，刷经验把等级补回来。

　　捏你波波还是很聪明的，他故意等了一个多小时才出来，而且一出来就马不停蹄地赶往副本，因为副本是独立地图，如果不是队友，其他人是进不去地图中的，那样他可以安心地刷经验升级。

　　想法是好的，但是老妖怎么可能让他那么容易地升级呢？开什么玩笑，如果让他到了30级，他随时可以通过传送阵跑到其他的城市去，那时候想要再找他就麻烦了。

　　所以，只要他敢出来，老妖就会不遗余力地狙杀他的，虽然老妖现在不知道他到底掉没掉级，但是想来怕也差不多了，得抓紧一点才行……


第156章 光天化日之下

　　遗忘森林人族副本的入口处，聚集着不少的玩家，大多数等级都在25级以上，这些玩家都是来找队下副本的。

　　也有不少的高级玩家，他们是来这里带朋友或者带佣兵团新人的，往往这类玩家周围，都会有不少人围着想要加队。

　　并不是所有人都可以每天按时上线，按时下线的，现实生活当中，每个人的作息时间都有差异，这就造成了游戏里面玩家等级的高低分布，就算是秉承健康游戏的理念，游戏设置了每个玩家每天只能上多少多少小时，但是玩家之间也同样有勤奋和懒惰之分，勤奋练级的人，等级自然高，而懒一点的，等级自然比较低。

　　游戏，就像是现实的一个缩影，等级高低，装备好坏，就如同现实里面衡量一个人地位的标准一样。

　　捏你波波一路很小心地探查着，终于来到了副本这里，以他目前29级的等级，很容易就能够找到队伍，而且之前他下25级的副本也有过好多次了，熟门熟路的，自然很是受玩家们欢迎。

　　虽然他的名号在塔亚雷斯城算不上怎么好，但是一个城市里面那么多的人，形形色色的都有，也没多少人认出他来，只是看他等级高，装备不错，也就很轻易地让他加了进去。

　　他加入的这个队伍目前正在招募副本队员，还差两个主力MT抗怪，所谓主力MT，自然是指高防或者高攻能拉住仇恨的战士了，这样的人才可不好找，所以估计还有那么一会儿才能够凑齐人数。

　　看到加入队伍了以后，捏你波波也终于松了口气了，目前为止一直都是安全的，想来那个叫做老妖的玩家，要么是放弃追杀了，要么是在别的地方洗红名来着。

　　他和其他的玩家一起，站在旁边，看着他们的队长不停地吆喝着找人加。

　　然而，就在这个时候，捏你波波似乎注意到，站在自己对面的一个玩家，竟然望着自己露出了诧异的神情。

　　不止是他，还有其他几个站在对面的玩家，这时候也齐齐地看向了自己。

　　“怎么了？”捏你波波有些郁闷，自己貌似没什么不对劲吧？

　　还没等他回过神来的时候，眼前的画面突然一变，耳边传来了系统的提示声：“你已经被玩家老妖杀害，请选择原地等待救援还是回城复活。”

　　这个时候，捏你波波终于明白过来了，对面那几个玩家看的不是他，而是他身后！

　　一时间，整个副本入口处犹如集市一般的喧闹声，一下子就不见了，取而代之的，是一片吓煞人的寂静……

　　玩家们都有些傻愣愣地看着那个头上顶着一个血红色名字的玩家，以及刚才被他干掉的那个猎人玩家头上飘起的金色技能伤害数字。

　　“暴击！-3002！”

　　这，就像是一个谋杀现场一样，而所有在场的玩家们，自然就是目击者了，现实里面，围观的目击者或许会被鲜血所刺激到，而现在在游戏里面，玩家们则是被那个红得发亮的名字，以及那超高的伤害给吓到了。

　　好半天后，玩家们才回过神来，而捏你波波由于先前已经加入了队伍，在他被干掉的同时，他的队友们自然也接到了系统的提示，说他们目前处于正当反击状态，于是那队人顿时戒备起来，紧张地看着老妖，准备随时出手反击。

　　老妖轻轻地收起武器，撇了他们一眼，开口道：“这是私人恩怨，如果你们想要插手的话，别怪我不客气了！”

　　玩家们在游戏里面，不是没有见过红名，而是没有见过红得像老妖这样的亮的，玩家获得罪恶值后，罪恶值的多寡决定着杀人的数目多少，罪恶值越多，颜色越深，而且这颜色并不会因为你杀怪洗罪恶而改变颜色，也就是说，就像老妖目前的红名颜色程度，哪怕他只剩下一分钟就可以完全洗清罪恶值了，但是只要他还在红名状态，他红名的颜色就不会变的，如果在这期间，他继续杀人的话，颜色还会加深。

　　那帮和捏你波波组队的玩家们，动也不是，不动也不是，处境十分的尴尬，老妖头上顶着的红名那么深，证明人家真的不会在乎那么一点点罪恶值的，如果真的是私人恩怨，而他们插手进去的话，到时候就不好说了。

　　现场静悄悄的，所有人都看着老妖在捏你波波的尸体面前蹲了下来，轻声说道：“很惊讶吗？你是不是以为躲着我一段时间我就会放过你了？告诉你吧，那是不可能的，你当初骗我的时候，就应该想到会有这么一天了吧！”

　　捏你波波虽然很想说话，很想质问老妖为什么对自己纠缠不休，但是现在是一具尸体的他，根本无法开口说话，只能看着老妖起身，慢慢地离开了。

　　副本入口周围的一群玩家们，眼睁睁地看着老妖离开了，他们不是不想爆红名，但是问题是老妖在临走之前，挨个地看了他们一眼，从老妖的眼神中，玩家们似乎看出了一种叫做危险的东西，让他们忍不住悄悄地收起了出手的念头。

　　等到老妖走后，现场才重新出现了低声的私语声，最后这声音越来越大，终于让玩家们纷纷开口议论了起来。

　　“刚才那刺客到底是什么人？名字红成那样，我还是第一次见到呢！”

　　“就是啊，这游戏死亡惩罚并不算严重，而对红名的惩罚倒是很厉害，真的很少见到有人红得那么厉害的！”

　　“倒地上那哥们还真是倒霉啊，竟然会惹上这么一个人！”

　　“不知道他到底是怎么惹上的！”

　　“拉他起来问问不就知道了！？”

　　和捏你波波一个队伍的玩家们，这个时候好奇心也上来了，队伍里面的牧师赶紧对着捏比波波使用了复活术。

　　这里是非安全区，法术什么的都可以自由释放的，有很多玩家在等待组队的同时，都会抽空释放一下技能，练习一下熟练度什么的，所以老妖能够在这里PK并不奇怪，玩家们能够在这里复活术也同样不奇怪。

　　“是否接受复活？”

　　接到系统传来的提示声后，捏你波波也在犹豫着，到底要不要起来。

　　刚才只所以选择原地等待救援，就是为了听听老妖想要对自己说什么，但是现在老妖已经离开了，如果自己接受复活起来的话，没准又要被偷袭一次！

　　他目前已经掉经验掉怕了！

　　但是不接受救援，而选择回城复活的话，那么自己岂不是不能够下副本练级了？难道就这样一直窝在城里面不出来？那这游戏还怎么玩？

　　左思右想之下，他还是咬着牙选择了接受复活。

　　等到他站起来后，他队伍里面的一帮玩家立刻问他道：“哥们，你到底怎么回事？被杀了几次了？什么私人恩怨，竟然会被人追杀到这个地步？”

　　捏你波波不敢答话，他一起身，立马就用真实之眼扫视着四周，想查看一下老妖有没有潜伏在附近埋伏他！

　　前面没有，左边没有，右边也没有，后面……后面是副本入口，自然也没有。

　　这让他稍微松了一口气，不过还是不敢大意，蹲下身来，在自己脚边安放了好几个陷阱。

　　等级掉了，30级的冰冻陷阱自然也无法释放了，所以他只能用以前的那些效果比较差的陷阱，这些陷阱主要是对目标造成伤害，以及一瞬间的停顿以外，没什么特殊的附加状态效果。

　　看着捏你波波在忙碌着，周围的玩家们也弄明白了他到底在做什么，不由得纷纷嘲笑起来，感情这家伙是被人偷袭杀怕了啊！

　　做完了这一切，捏你波波才抬起头来，急切地对他的队友们说道：“开副本吧！别再招人了！”

　　他已经是迫不及待了，现在又挂了一次，目前的经验只有29级76%了，这点经验，如果下副本得到一个好点的评价的话，倒是很有可能能够升级起来的，他已经打算好了，只要一升级到30级，立马就回城，然后做传送阵离开这个城市，那样就不用每天出去练级都要担惊受怕地防备被人偷袭了。

　　然而，愿望是美好的，现实是残酷的，还没等他的队友们回答他的话，周围的人群里面已经传来了一阵惊呼声。

　　捏你波波颇为神经质地猛然转身往后一看，一个红得发亮的名字，不是老妖是谁！？

　　捏你波波都快哭了，怎么刚才没有发现他！？他到底多高等级的潜伏技能！？

　　实际上，老妖并没有开启潜伏，刚才离开后，他绕了一个弯子，重新回到了副本入口这附近，那时候一帮玩家都目光都集中在捏你波波身上，老妖悄悄地往人群后面那么不动声色的一站就可以了，然后稍稍地弯着一下腰，不让自己头上那红名被人看到就可以了。

　　老妖的胆子大到如斯，你真实之眼技能等级再高又有什么用，我根本就没用潜伏技能，你永远都不可能发现得了的……

　　而在后方，老妖很清楚地看到了捏你波波下陷阱的一幕，将他的陷阱位置牢牢地记住了以后，老妖立刻推开前面的人群杀出来了！

　　这次，是正面战斗！

　　被他推开的玩家们，自然看到了老妖头上的红名，这才有了那一声的惊呼，而这一声惊呼，自然也吸引了其他的玩家！

　　一个杀气腾腾的人影，从人群中飞速地冲出，目标直指先前那个倒霉的猎人玩家！

　　开启了奔行的老妖，速度自然很快，捏你波波急忙拿出弓箭，朝老妖射出了一箭，然而却被老妖轻松地闪避了过去！

　　眼看着老妖就要踩在自己设下的陷阱上面了，捏你波波的一颗心跳得扑通扑通的……

　　踩！一定要踩到！一定要踩到啊！那样我就可以反过来杀他了！他从没有像现在这样心跳得那么厉害过！

　　然而，眼看着老妖一只脚抬起，即将要落在陷阱上面的时候，捏你波波赫然间眼前一花，发现老妖竟然不见了！？


第157章 事件反应

　　这世界上最打击人的，就是在对方所期望最想要发生的事情即将要成功的时候，突然将其掐灭！

　　那是比杯具更杯具的事情……嗯，简称一堆杯具……

　　老妖绝对是故意的，他明明和清楚在旁边观看了，而且每一个陷阱放在哪个位置，他都记得清清楚楚的，本来他就不可能踩上去，但是这家伙偏偏要给捏你波波同志带来无穷的惊喜，然后瞬间将这份惊喜给扼杀掉了！

　　在他的脚即将要踩上去的那一刹那，闪击技能发动了！

　　这样一来，这一步的移动距离就显得就有些大了……

　　捏比波波本来已经发动了奔行技能，就等着老妖踩到陷阱的时候，赶紧拉开距离的做远程控制的，但是却被老妖利用闪击技能的特性，一下子拉近了和他的距离！

　　前面说过，猎人职业被人近身的时候，完全就是一种悲哀，这个天生就是远程攻击的职业，在和人近距离战斗的时候，任何优势都没有了，被系统强制调用出来的匕首，一下子换到了捏你波波的手里面，而弓箭……则被收回去了！

　　“暴击！-2000！”

　　很整齐的一个数字……

　　猎人职业和刺客职业，都是穿轻甲和皮甲的装备，防御自然高不到哪儿去，拿老妖来比较就知道了，30级大概只有400左右的防御，就算是全身加血装备，血量也大概就在1600到1800左右，老妖一个暴击，直接将其给秒杀掉了！

　　这是捏你波波第一次在非偷袭情况下，被老妖干掉，也让他明白了，就算对方没有潜伏着埋伏自己，自己也很难打赢对方的。

　　猎人和刺客，就是两个相反的职业，有这同样的装备，同样的防御力，同样都需要很好的操作能力才行，因为这两个职业，都有着其他职业所没有的独特技能，那就是奔行加速，只不过一个强调的是远程物理攻击能力，一个强调的是近身攻击能力，孰优孰劣，还真是不好说，主要就在于玩家的装备，等级，以及操作技术了。

　　在双方都开启了奔行技能的情况下，如果操作技术都差不多的话，老妖还不一定能够那么快接近到捏你波波身边，但是由于亲王葬礼上面附带的技能，却让他得以快速地靠近对手，然后做出致命一击，这就是有好装备的优势了。

　　这一次，捏你波波比较倒霉了，直接把武器给爆出来了，就是他先前手里拿着的弓，老妖弯腰捡起来一看，发现只是一把28级用的，伤害90~120的蓝色长弓，这样的弓，攻击力算是比较低的了，所以捏你波波也并没有拿宝石进行强化，一身蓝装的他，把武器爆出来，倒也不奇怪，只是这家伙这回麻烦了，没武器的话，根本无法练级了，也不知道他有没有备用的……

　　不过，就算他有备用的，老妖估计他也不敢拿出来了，那不是等着让自己爆他吗？

　　再次被杀，经验再次掉，捏你波波都快要吐血了，10%的经验听起来不算多，但是练起来却也够痛苦的，被那么轻松地干掉后损失经验，任谁都会吐血的，所以这一次，他并没有选择原地等待救援，很干脆地选择了回城。

　　“哼！算你聪明！”老妖望着他的尸体慢慢地消失，冷哼了一声道：“不然的话，我不介意再多杀你几次的！”

　　说完，老妖转过头来，对周围的玩家们笑着道：“多谢大家没有插手，这是一点小小的私人恩怨而已，惊动了大家，不好意思！”

　　老妖说得那么客气，让玩家们也心生好感，连道：“客气客气！”

　　老妖这么来一句，自然有他的目的的，杀人立威自然是一则，但是省时识事还是必要的，这里的玩家大概有八十多号人，如果引得他们起了爆红名的心思，老妖恐怕就要栽在这里了。

　　独行侠的确很牛，但是再牛也牛不过一大群人吧？

　　老妖和潇洒地走了，他估计没有一段时间，捏你波波是不会出城来了，抓紧时间洗红名才是要紧的。

　　连着又杀了对方两次，现在老妖的罪恶值又变回40多了，虽然听着400多分钟的数字很惊人，但是实际上杀起怪来，也不过是两个多小时的时间而已，以老妖的攻击力，杀怪是很轻松的事情，所以他根本就不怕红名！

　　等到老妖走了以后，那些在副本入口处的玩家们，才开始重新议论起来。

　　“我靠！太牛了！”一个刺客鸡动得不行，兴奋地说道：“这才是我梦想中的刺客啊！不出手则已，一出手就是雷霆万钧的致命一击！哪怕你躲在人群当中，也无法逃过追杀！”

　　一席话，说得周围的所有刺客玩家们频频点头，也跟着鸡动……

　　不只是刺客职业的玩家，就连其他职业的玩家们，也在心中暗自赞同着，能够顶着一个大红名，在那么多人的面前出现，本身就需要很大的魄力才能够做到，而人家这位刺客，不但出现了，而且还连续两次将对手给秒杀干掉，这份胆识，的确是有够牛叉的……

　　“唉，你们说，到底是为了什么事情，那刺客会这么执着地追杀那个猎人？”一个玩家突然出声问道。

　　虽然看PK看得很爽，但是一帮人对于真相都一片茫然，谁都不是太明白。

　　就在众人都猜测不已的时候，先前捏你波波所在队伍的一个玩家终于想起来了，开口道：“那个猎人，好像是前段时间一直被人骂的一个骗子啊！”

　　被他这么一提醒，众人也顿时反应过来了，明白那个叫做老妖的玩家，就是追杀骗子，于是，一下子对老妖多了一份认同感。

　　骗子这个职业，无论是在现实还是在游戏，都一样的存在，也都一样地被人们所痛恨，不是每个玩家一生下来就是老鸟的，大家都是从菜鸟一步步地逐渐成熟起来的，其间自然不乏有人上当受骗过，而老妖现在的行为，无疑让他们觉得大快人心。

　　“老妖……老妖……”一个玩家嘴里反复地念叨着这个名字，疑惑地问众人道：“你们觉得，这个名字是不是有些熟悉啊？”

　　众人楞一下，然后突然有个玩家开口惊叫道：“老妖？难道是妖孽哥！？”

　　轰然一声，玩家们顿时爆了！

　　由于不在梵塔罗斯特城，所以这些玩家们对于老妖的事情，感觉有些遥远一样，所以当初看到老妖头上大大的红名，也没怎么多想，现在一被提醒，顿时反应过来了。

　　他们回过神来的时候，第一反应就是下线，然后上论坛，发帖子！

　　论坛这种东西，能够流传到至今，自然有它存在的道理，无数网民从论坛一个个帖子中，了解到了无数的信息，正面的也有，负面的也有，不可否认的是，它是很多人了解信息的一个重要渠道。

　　没过多大一会儿功夫，论坛上面就出现了好多个帖子。

　　“妖孽哥惊现塔亚雷斯城，掀起惊天大案！”

　　“妖孽哥红名为哪般？”

　　“惊鸿一现！妖哥追杀骗子纪实！”

　　“信妖哥，红大名！”

　　以上都属于标题党之类的，倒是有个玩家发帖子道：“由于事发突然，所以在场的玩家们，并没有将过程拍摄记录下来，事情的真相我们不得而知，但是可以肯定的是，妖孽哥就是妖孽哥，杀人都杀得那么潇洒……”

　　很快的，这一事件被众多玩家所知晓了，玩家们对于追杀骗子的事情，给予了老妖强烈的声援，并且呼吁游戏公司对类似事件作出应对，至少要加大一下打击骗子的力度！

　　一下子，捏你波波也变成了名人了，但是很遗憾的是，他这个名人却是名字很臭的那种人……

　　无数玩家对他这个名字，表示强烈的嗤之以鼻，认为这个名字没文化，没修养，没内涵，没素质，没道德，没八荣八耻，没三个代表……

　　老妖找了个练级点，正在刷着怪洗着红名，他今天的上线快要到了，他要争取能够在下线之前，将名字洗回来，明天上线以后，好回阵营战场中继续刷阵营任务。

　　反正现在银枫叶佣兵团和名流佣兵团，两个团那么多人都在塔亚雷斯城，轮班监视着捏你波波那家伙，只要他敢出城来，自己立马就能得知他的行踪的。

　　老妖也看出来了，那家伙绝对被杀得掉级了，不然的话，他回城以后就应该用传送阵跑到其他城市去的，但是现在既然他还留在城里面，那么就说明他无法使用传送阵了，这不是掉级了是什么？

　　所以老妖根本不急，只要他在这个城市，就跑不了的！中途老妖甚至还悠闲地下线吃了晚饭……

　　就在老妖下线时间快要到的时候，突然接到了杨永乐的消息，道：“老妖，有个人想要找你，让你开一下好友。”

　　“找我？”老妖有些疑惑地打开了好友添加后，接到了系统提示。

　　“玩家寒流@无忧请求加你为好友。”

　　这个名字，自然不是银枫叶佣兵团的玩家，也不是名流佣兵团的玩家，老妖疑惑之下，通过了对方的好友验证。

　　然后，一个消息很快就传来了：“妖哥，久仰大名，我是寒流公会的会长，捏你波波请我做中间人，想要和你好好谈谈，解释一下误会，你看可以吗？”


第158章 地头蛇

　　捏你波波这家伙，现在的处境相当的糟糕了。

　　他不是蠢人，稍微一联想，他顿时明白自己为什么会连续被老妖伏击的原因了，绝对有其他人在监视着自己，并且把自己的行踪汇报给了老妖。

　　事实也的确如此，他在悄悄地观察了一段时间以后，发现自己身后总是有那么一两个人，在不远处跟着自己，虽然看起来很像是闲逛的玩家，但是如果仔细观察，就会发现这些人的目光都会不时地瞟向自己。

　　这样的情况，在塔亚雷斯城里面，一直持续着，而且每隔一段时间，盯梢的人都会换上那么一批，无论自己怎么在城里面移动，背后总是会跟上尾巴的。

　　直到这时候，他才明白，自己惹上的不是一个人，而是一堆人……

　　迫于无奈，他只好请人出面说情了，而且请的，就是塔亚雷斯城比较出名的寒流公会的会长。

　　寒流公会，在这个主城当中，算是比较大的公会了，他们的会长寒流@无忧，也算是一个城里的名人了，要说本来以他捏你波波的身份，是不可能请得动对方的，但是偏偏这世界上的事情就是这么巧，当初捏你波波和寒流@无忧竟然被分配到了同一个新手村里面，而且两人还一起组队练过级，相互之间加过好友，捏你波波有时候弄到什么好东西，还会问一下寒流无忧想不想要，双方虽然说不上是什么好兄弟，但是也算一般比较熟悉的朋友了。

　　他很明白寒流无忧这人的个性，知道这人比较讲义气，所以厚着脸皮哀求了一阵后，寒流无忧终于答应了帮他说说情。

　　这也就是老妖为什么会突然接到寒流无忧的好友申请的原因……

　　当然，老妖并不了解寒流无忧是个什么样的人，所以并没有贸然答应对方的请求，而是先发消息问了一下杨永乐和名流天下。

　　由于老妖关了好友申请，所以寒流无忧当初也是打听了一番后，才联系到杨永乐的，杨永乐在接到对方的消息后，出于维护老妖的原因，自然会想办法搞清楚对方的身份情况，所以比较了解一点。

　　而名流天下身为一个大型公会的会长，自然会对其他比较有名的公会有所了解，在他和杨永乐的互相补充说明当中，老妖终于弄清楚了寒流无忧是个什么样的人。

　　说得简单一点，寒流佣兵团，或者说寒流公会，就是塔亚雷斯城的地头蛇……

　　当然，这里所谓的地头蛇，并没有任何贬义的意思，就好像老妖他们银枫叶和名流天下的名流公会一样，都是在本土城市闯出名声的公会，对本城的各种新闻八卦，或者发生的各种事情，都比较了解，说话做事影响力比较大的那种。

　　在了解了对方的情况后，老妖也很是诧异，不明白这样一个公会会长，怎么会为一个骗子当中间，为他说情。

　　然而，名流天下的一句话，让老妖做出了决定：“虽然我不是很了解这个人，不过听说这人比较讲义气，他公会的成员也都很信服他，为那家伙出头，估计是碍于什么情面吧！”

　　于是，老妖给寒流无忧发去了消息，同意和他谈谈。

　　“哈哈，谢了妖哥！”寒流无忧很快就回话了：“这样吧，你现在估计还是红名，不好回城来，我带着他来见你吧，为了表示诚意，就我和他两个人来，你看这样行不行？”

　　“好吧，你来遗忘森林，坐标XXX，XXX！”老妖回信道。

　　寒流无忧也不废话，直接带着捏你波波赶来了。

　　直到老妖看到了寒流无忧以后，才明白名流天下当时为什么会那样说。

　　寒流无忧的名字，和他本人的样子不怎么相配，本来在老妖的想象当中，起这样一个名字的人，应该是一个书生气比较重的玩家，然而，老妖看到的，却是一个身材魁梧的兽人战士玩家。

　　这就是寒流无忧了，而在他身后，明显有点躲躲闪闪的，不是捏你波波是谁？

　　“哈哈，妖哥！第一次见面，你好你好！”寒流无忧看到老妖头上的大红名后，隔着老远就大笑着和老妖打招呼了，他虽然用的是普通话，但是老妖还是听出来了，他的口音中带着浓浓的东北腔。

　　这是一个豪爽的东北汉子……

　　“妈的，你小子跟上啊！”见捏你波波在后面躲躲闪闪地左右张望，似乎是担心老妖找人埋伏自己一样，顿时让寒流无忧有些不爽了，一巴掌拍在他后脑勺上面，打了他个踉跄。

　　捏你波波恨得直咬牙，但是却不敢说什么，乖乖地跟在寒流无忧的身后，朝老妖走去。

　　老妖眯着眼睛看着捏你波波，虽然这家伙低着头不敢吭气，但是老妖还是看到了他眼中瞟向自己的一抹怨毒，看来这家伙，似乎对于他连续被老妖杀那么几次，很是有些不甘啊……

　　由于当时拿不准寒流无忧的态度，所以老妖找的这个见面的地方，是一处树木众多的地方，在这里，大量的人手是无法展开来的，而且如果情况不对，老妖也可以很快地钻入树林当中掩藏起来。

　　不过现在看下来，的确是老妖多心了，寒流无忧的确只是独身一人带着捏你波波来的。

　　而且，寒流无忧也同样看出了老妖选择这个地点的意思，不过并没有介意，而是笑着对老妖道：“妖哥，说实话，我其实是不想来的，这家伙在塔亚雷斯的名声不怎么好，不过谁叫我当初在新手村认识了他呢？本来这次的事情，我是不想理他的，但是前前后后算下来，也有过几次接触，虽然算不上朋友，但是也算是熟人了，我这人就这样，最受不得别人哀求了，所以这才厚着脸皮，带他过来的。”

　　寒流无忧说话，明显直了很多，当着捏你波波，也直言不讳地说他不想理，这里面的意思大家都很清楚，意思是寒流无忧对于捏你波波的行为很是不耻。

　　看着捏你波波站立不安的模样，老妖忍不住噗嗤一下笑出声来，觉得这寒流无忧还真是有点个性。

　　寒流无忧看了一眼后面的捏你波波，开口对老妖道：“妖哥，这家伙知道错了，他愿意把钱和装备退还给你，或者你如果要幽灵狼的蛋，他也可以给你，你给我个面子，就别在搞他了吧？”

　　“这不是钱的事情！”老妖摇头道：“你或许不知道，我在现实里面，本来是一直有些无所事事的无聊状态，自从玩这个游戏以后，终于算是找到了点乐趣，而且从进入游戏到现在，我都还算是过得比较愉快的，这次的事情，是我第一次玩网游，也是第一次受骗，虽然这里面也有我自己一定的责任，是我不小心才造成的，但是无疑，这事情很是影响我的心情，让我很不爽！”

　　“实话和你说了吧！”老妖看了一眼捏你波波，然后又转过头来望着寒流无忧道：“我本来的决定，是一直追杀他，直到把他杀回新手村为止的！”

　　寒流无忧和捏你波波听了老妖的话后，都忍不住打了个冷战，老妖说话时，带着的那种杀气和坚决，让他们毫不怀疑这话的真实性，然而，也正是因为如此，才让他们觉得有些胆寒。

　　游戏对死亡的惩罚并不算严重，而如果想要将一个人一直杀到等级掉回10级以下，这其间需要多少多大的耐心来追杀，自然可想而知了。

　　敌人并不可怕，可怕的是那种不死不休，难缠至极的敌人……而老妖的性格，无疑就是这一类人，他根本不怕什么红名，杀了就杀了，不会有任何的思想或者心理负担，他还有有着很强的耐心，杀一天不够，那就杀十天，杀一百天，总有一天，他可以完成他所承诺的事情，这样的敌人，绝对是可怕的……

　　“这么说来，妖哥你是不打算放过他了？”听到老妖的口气坚决，寒流无忧也忍不住长长地喘了口气，有些不悦地道。

　　“很抱歉！”老妖对他笑了一下道：“寒流兄弟，不是不给你面子，你帮朋友出面说情，这一点我很佩服，也很欣赏，不过你想过没有，为了这样一个人，你值得这么做吗？更何况，就算我看在你的面子上面放过他，你能够保证他不会暗中记恨我吗？”

　　寒流无忧看了一下身后的捏你波波，说实话，老妖讲的这些，他也很清楚，捏你波波当时找上他的时候，他也有些厌恶的，这个人的性格寒流无忧很清楚，本就不想和他有所交集的，但是经不住对方的苦苦哀求，最后只好同意了，而且当初双方也说好，这是最后一次帮他，事情解决了以后，双方就不会再有任何往来了。

　　叹了口气，寒流无忧拔出了自己背后的巨斧，对老妖道：“妖哥，事情到这一步，我也没什么好说的了，当初既然答应帮他解决这事情，我也不能不卖力去做，我这人性格就是这样！这样吧，我们两个人单挑一次，如果我赢了，这件事情就一笔勾销，如果你赢了，这事情我就不再管了，你看如何！”

　　其实说这话的时候，寒流无忧自己都有些脸红，一个战士，和一个刺客说出单挑这样的话来，本身就有些以优势压人的了，于是又补充道：“我是战士，这么说有些不公平，你只要能打掉我一半的血量，就算我输，你看怎么样？”

　　老妖好笑地摇摇头，这哥们的性格，还真是够耿直的，竟然觉得他自己占便宜了，自己主动加了限制。

　　不过，老妖可不会占他这么一小点便宜，说道：“不用，该怎么打就怎么打，这对你我都是一种尊重！”

　　“好！”寒流无忧哈哈地笑了起来：“够爷们！来吧！”

　　两人面对面地隔着不远站定，捏你波波被寒流无忧叫到一旁站好，勒令他不准出手。

　　然后，两人都摆出了战斗姿态，随时准备开战……


第159章 朋友和敌人

　　事实上，老妖本来可以毫不犹豫地拒绝掉寒流无忧的PK提议的。

　　但是他这个人就是这样，人敬他一尺，他敬人一丈，只要是被他认同了可以做朋友的人，虽然嘴上不说什么，但是行为上面却会给其莫大的尊重。

　　而寒流无忧显然就是老妖所认同的人之一，原因……自然不必多说。

　　虽然先前拒绝掉了寒流无忧的说情，但是老妖却从另外一个角度来弥补，答应和他PK，就是变相的给了他面子。

　　国人对于面子问题，都看得比较重，寒流无忧也不例外，所以当他明白老妖答应和他PK的真实含义后，也对老妖有点小小的感激。

　　当然了，老妖对于敌人的态度，也是同样的坚决的，一贯奉行打压到底的政策，就算是寒流无忧说情也不行的，更何况，老妖可从来没想过自己会输的，哪怕对方是个战士也一样，一对一的战斗，老妖有着无比强烈的信心。

　　也就是说，在老妖眼中，捏你波波的命运，其实早已经被决定了……

　　寒流无忧本来就觉得战士和刺客之间的战斗，他已经占了不少的便宜了，所以在开战之前，也明确地告诉老妖，他可以使用潜伏技能。

　　老妖也不推辞，微微一笑，身形慢慢地消失在了原地……

　　潜伏技能，是刺客的看家本领，很多强力技能，都需要在潜伏状态下才能够发动，寒流无忧自然明白这一点。

　　不过现在的情况，明显没有偷袭的意味，因为老妖是当着人家的面用潜伏技能消失的，自然会让寒流无忧有所戒备，所以准确来说，老妖也没能占到多大的便宜。

　　寒流无忧持着斧头站在原地，小心地注意着自己身边的动静。

　　双手巨斧，在游戏中也是战士玩家的装备，攻击力一般比双手大剑要高上一些，但是很遗憾的是，只有兽人种族的玩家才能够使用，其他种族不行。

　　这和系统的设定有关系，可能是参考现实来的吧，双手巨斧的攻击速度，要比双手大剑低上一些，虽然系统的设定当着并没有显示出来数值是多少，但是使用过斧头和长剑的兽人战士玩家，却都感觉得出来。

　　他就这么站在原地戒备着，然后猛然间大吼了一声，微微一侧身，将斧头朝着身体的左后侧劈了下去！

　　老妖的身形，也突然在这个时候显现出来，他主动解除了潜伏状态，在出来的那一刹那，开启了奔行技能，往后退了一步，让开了寒流无忧的攻击。

　　很不错！老妖向寒流无忧递去了一个赞赏的眼神，这家伙竟然也有着不错的战斗直觉，竟然猜准了老妖出现的方位！

　　虽说这是因为两个人一对一战斗，精力比较集中的缘故，但是能够在没有猎人真实之眼的查探下，猜中一个潜伏中刺客的位置，递的确是很厉害了。

　　寒流无忧也朝着老妖微微一笑，然后立刻对着老妖发动了冲锋。

　　冲锋技能，只能在30码以内才能够发动，可以让战士玩家加速冲向对手，并且伴随一次普通打击行为，而且不需要怒气值就可以发动，除了冷却时间有些长以外，是个相当不错的技能，不但可以迅速接近对手进行战斗，也以用来逃命什么的，有不少玩家在遇到BOSS打不过的时候，为了避免被追上，也会用技能冲锋小怪来跑掉。

　　当然，这一切的前提，是必须要锁定一个目标才行，而且冲锋的路线是直线，不像刺客和猎人的奔行技能那样，可以无所顾忌地变换方向奔跑。

　　这样一来，有经验的玩家，可以很好判断战士的到来方向。

　　老妖就是这样，他本来就是自由模式的玩家，在能够很清楚地观察到对方行动的时候，可以很快做出相应的反击来。

　　一个后撤步，寒流无忧就这么从老妖面前直直地冲了过去，老妖则正好可以看到他的后背，顺手就是一记背刺技能发动了。

　　“暴击！-1500！”

　　寒流无忧微微一惊，赶紧刹住脚步，手中的斧头直接伴随着身体甩出了一个横扫！

　　老妖赶紧蹲下，那斧头擦着老妖的头皮飞了过去，差点就砍到他了！

　　没想到对方竟然也是个自由模式的玩家！？这样车抡一样抡动武器的攻击方式，在系统模式下可见不到，如果对方是系统模式的话，那么首先要做的，就是转身，然后才挥动武器。

　　而不是这样还在背对着敌人的时候，就依靠武器的转动，顺便把自己的身体转回来……

　　这是老妖遇到的第三个自由模式玩家了，就他自己所知，自由模式虽然很好用，但是也要看使用者自身的条件如何，而眼前的寒流无忧，似乎对于怎么使用斧头，很有一些心得啊……

　　刺客职业胜在速度上面，开启着奔行技能的老妖，移动速度自然快捷，在低头躲过了这次攻击后，立马开始移动脚步，试图转到寒流无忧的身后对其进行攻击。

　　如果对方可以抡大斧，那么至少在270度的范围类，都是他的攻击范围，唯一会慢上一拍的地方，就是他的背后了！

　　不止是老妖明白这一点，寒流无忧也同样明白，所以在老妖转到他身后，背刺技能即将要打中他的时候，寒流无忧突然间速度一下子加快，猛地转过身来，斧头举起朝着老妖劈来！

　　致命打击！

　　老妖一惊，这一下完全有些出乎他的意料，从先前的动作中，老妖就看出来了，他抡大斧的时候，速度是比较慢的，然而现在竟然一下子速度加快了许多！

　　“-1400！”

　　致命打击150%的伤害效果，如果是技能等级高的话，还会附加更多的额外伤害，老妖的物理防御力虽然低，但是也有将近400点，按理来说，不应该被打掉那么多血的，但是问题是现在寒流天下身上竟然冒着一种带着红色的金色光芒……

　　战神！外加兽人族的天赋技能……狂暴姿态！

　　狂暴姿态，兽人族天赋技能，牺牲20%的防御力，增加10%的攻击力！持续时间5秒！

　　寒流无忧的确是个高手，对于技能的时间把握相当的强，几乎是在一刹那间，同时使用出了三个技能来！战神技能加狂暴姿态，攻击力一下子暴涨了好多，老妖措不及防之下，差点被秒掉了！

　　这也不是老妖没料到，主要是没想到对方竟然会那么快开启战神技能，一般来说，战神技能10分钟的CD时间是很长的，如果不是有绝对的把握干掉对方，那么一般都会压一压，寻找一个最好的时机来使用的。

　　但是寒流无忧却不是这样，他的战斗方式，和他的性格差不多，充满着一种一往无前的气势，他才不管有没有摸清对手的攻击方式和路数，只知道进攻再进攻，眼见两次抡斧头攻击都没打到老妖后，立马毫不犹豫地开启了技能。

　　说他一根筋也好，说他没策略也好，反正这一招很是凑效，至少在这一刻，他动作突然加速的时候，老妖没办法终止自己的技能，而且就算终止了，也没把握马上退开来，这一斧头，老妖挨定了！

　　躲在不远处观战的捏你波波，忍不住跺脚叹息了一下，太可惜了，如果出暴击的话，寒流无忧不就赢了吗！？那样的话，自己这事情不也就揭过去，不用再担心被偷袭不能练级了吗？

　　老妖的血量一下子空掉了，幸好这游戏由于顾虑到普通玩家的感受，并没有设置痛觉感受什么的，不然的话，受到那么强烈的伤害，老妖怕是早已经无力动弹，只能够乖乖等死了。

　　退，猛退！老妖不敢恋战，开启了战神的战士，是暂时不能碰的，尤其是同时附加了狂暴姿态的兽人战士，更是不能碰，虽然狂暴姿态减少了防御力，但是有战神技能的弥补，这个缺点暂时就消失掉了，而且就连双手斧头攻击速度比较慢的缺点，也同时被掩盖掉了。

　　战神技能，果然如同这个技能的名字一样，是无敌的存在。

　　好在战神技能加的属性只有30%，也就是说移动速度的加成也只有30%，在老妖开启了奔行技能以后，这移动速度还是没有奔行那么快，所以如果老妖一心想要躲开，寒流无忧还是没办法追上老妖的。

　　这也是系统给出的破解之道，不然的话，开启了战神的战士，岂不是见神杀神，见佛杀佛了？那样未免也太变态了……

　　拖时间，拖到对方的技能效果消失，这是所有其他职业玩家应付战神技能唯一的方法，老妖也不例外。

　　心中默默地计算着时间，等到10秒时间一过，老妖立马发动了闪击技能！瞬间从后退状态中移动到了寒流无忧的身前。

　　“暴击！-1650！”

　　正手剑！

　　“暴击！-1020！”

　　连续两次迅猛的打击，飞速地被老妖施展了出来，刺客玩家的近身攻击速度，那是所有职业里面最快的，寒流无忧刚从战神状态中回复过来，属性掉了5%，被老妖这两下，打得一阵肉疼，赶紧进行反击。

　　然而，老妖这个时候的脚步已经走位到了关键了，他早已经将寒流无忧有可能出现的动作给计算进去了，左脚踏前一步，右脚紧跟着一个撤步，立马就绕到了对方的身后，并且是面对着寒流无忧的背部的！

　　不但成功避过了寒流无忧的攻击，而且很好地来到了可以发动背刺的范围内……寒流无忧根本跟不上老妖此时的动作，奔行技能可不是10秒时间就会消失掉的，而是30秒，所以老妖现在还在移动速度增加50%的状态当中呢……

　　“暴击！-1520！”

　　前后四次攻击了，老妖对寒流无忧的伤害，已经有5600多了，就算30级以上的全力战士，血量也该差不多了，所以老妖毫不犹豫地就要发动抹杀技能！

　　当初两人同意PK的时候，都已经是做好有一个人会挂掉的思想准备了，所以双方下手都毫不留情，都是往死里干的。

　　寒流无忧自己清楚自己的血量，他怎么都没想到，老妖明明只剩下最多100到200的血量了，为什么还能够不慌不忙地反击，而且还在几乎两秒左右的时间里面，一下子干掉了自己那么多血……

　　逼不得已，这时候已经转身过来的寒流无忧飞快地把斧头放进了背包，取出了一块盾牌持在手里，准备在老妖再一次攻击到来的时候，使用坚守阵地技能来减少伤害。

　　瞬间切换装备，而且动作这么迅速，寒流无忧也可以说是高手行列的玩家了。

　　然而，老妖的抹杀技能却并没有落下，而是骂了一声：“妈的！”然后就飞速后退了一步！

　　寒流无忧正在疑惑呢，结果一声呼啸之声擦着他的耳边飞过，朝着老妖的先前的位置而去，让他一下子就明白过来了！

　　绝对是捏你波波这家伙！他竟然躲在一旁用狙击技能偷袭老妖！？


第160章 成功与否的标准

　　的确是捏你波波出手偷袭……

　　只不过，老妖和寒流无忧都小小地算错了一点，那就是他们自己的等级已经是30级以上了，发现有猎人出手偷袭的时候，第一时间想到的，就是猎人的最强攻击技能狙击，而忘记了捏你波波事实上已经掉级了，根本无法使用出来。

　　老妖后退了一步，一仰头，避过了箭支，刚直起身来想要喘气的时候，却发现还有一支箭，已经到自己眼前了！

　　竟然是二连射！

　　老妖这个时候，血量已经只剩下200不到了，就算是二连射的攻击力不算高，他也不敢放心大胆地让箭支射到自己，现在的老妖，可以说不能受到任何的伤害，一碰就完蛋了！

　　逼不得已，老妖只能用影魂技能抵消了这次伤害。

　　然而，捏你波波却是紧跟着刚才的二连射，又对着射出了一记震荡箭，而且很巧的是，这一次竟然被他蒙对了，箭支直奔老妖的真身而来！

　　咄的一声响，这一箭射中了，不过射中的却不是老妖，而是从一旁猛地窜过来的寒流无忧，他持着一块盾牌挡在了老妖面前，用坚守阵地技能，让这一箭的攻击力完全无法破他的防御力。

　　就在老妖有些诧异地望着寒流无忧的时候，却见他阴沉着脸，对着捏你波波怒吼道：“妈的！你想死吗！”

　　寒流无忧的确很愤怒，虽然他很想战胜老妖，但是他却希望这种战胜是自己堂堂正正地打败老妖的，而不是像捏你波波这样从旁边出手偷袭！

　　“操！”捏你波波低声骂了一声，咬牙切齿地看着突然冲出来的寒流无忧，转身就逃。

　　他早就看出来了，寒流无忧很有可能不是老妖的对手，虽然他先前一下子打掉了老妖那么多血，但是在随后老妖的反击中，寒流无忧根本跟不上老妖的动作和速度，而且连续挨了几下后，血量也不多了。

　　寒流无忧一输，意味着捏你波波找人说情的事情告吹了，先前老妖的话他也听到了，老妖摆明了说，要将他杀回新手村的。

　　捏你波波不是蠢蛋，换做是任何人，都不可能会乖乖地等着被人杀的，所以他不顾寒流无忧先前的警告，出手偷袭了，在他看来，老妖的血量不多，只要能够命中一次就能干掉他，那么就算自己先前挂掉的那些损失，也算有个垫背的了……

　　只不过，捏你波波没有想到，寒流无忧竟然会跳出来帮老妖挡了一击，于是，他连带着寒流无忧一起恨上了，偏执地认为，两个人刚才完全是在演戏给他看的，他们……完全就是一伙的。

　　为什么华夏语言中，会有以小人之心度君子之腹这样一句成语，指的，自然就是眼前这样的情况了……

　　老妖本来想要追上去干掉他的，然而偏偏在这个时候，老妖的奔行技能效果消失了，进入了CD时间当中，速度猛降的老妖，自然无法追得上开启了奔行技能的捏你波波，只能甩手丢出一记飞刀，打掉了捏你波波20点血量。

　　“咱们走着瞧！”捏你波波一边朝前奔，一边回头怨毒地对老妖和寒流无忧喊了一声。

　　眼睁睁地看着捏你波波的身影慢慢消失掉后，寒流无忧忍不住把手中的斧头狠狠地往地面上一劈，骂道：“阴险小人！”

　　老妖冷着脸好半天，才开口道：“我早就和你说过，为了这样的人，不值得！”

　　寒流无忧这个时候，只觉得前所未有的委屈，自己看在相识一场的份上，本想帮他解决一下这事情的，然而到最后想不到的是，对方竟然反过来陷自己于不义！

　　老妖见他一副气急败坏的样子，忍不住拍了拍他的肩膀道：“认清了也好，以后自己注意吧，重义气是好事，但是也要分对象的！”

　　大家都是人，都会有性格上的弱点，寒流无忧也不例外，所以老妖倒并没有往心里去，虽然被偷袭，但是这是捏你波波自己做出来的，和寒流无忧没有任何的关系，这个朋友，还是值得一交的。

　　“不打了！”寒流无忧一屁股坐在地上道：“枉我这么卖力气，到头来竟然是浪费自己的表情，还没人领情！”

　　老妖哈哈一笑道：“谁说没人领情的，我不是吗？”

　　寒流无忧诧异地望了老妖一眼，道：“你不生我的气？”

　　“我为什么要生气？”老妖反问道：“你又不是那家伙，我就算要生气，也是对着他，和你没关系的！”

　　寒流无忧沉默了一阵，随即对老妖提出了交易申请，等老妖接受了以后，将那颗幽灵狼的蛋，还有一千个金币放了上去，然后直接点了确认。

　　“这是……”老妖奇怪地望着寒流无忧。

　　“捏你波波给我的，说好如果谈判好了，就让我把这些东西还给你！算是赔罪的。”寒流无忧道。

　　老妖点了点头，也不客气，点了确认后，将东西拿了过来。

　　“好了，妖哥，我要走了！”寒流无忧起身道：“这次我对不住你，是我识人不明，你别往心里去！”

　　说完，也不等老妖回话，直接就抬步离开了。

　　“叫我老妖吧！”老妖对着寒流无忧的背影喊道：“我朋友都是这么叫我的！”

　　他这话的意思，明显就是已经认同寒流无忧是朋友了……

　　寒流无忧自然也听出来了，也不回头，只是抬了一下手，跟老妖打了个招呼，就离开了。

　　而等到他身影消失的时候，老妖才突然接到了一则好友消息，就是寒流无忧发来的。

　　“老妖，幽灵狼的出没地点，是在塔亚雷斯城西南的幽影峡谷中，很隐秘的一个地点，捏你波波当初得到这个蛋的时候，就问过我，说如果要的话，他可以低价卖给我，我没领他的情，但是却派人查找到了他是从哪儿得来的，本来我也想带人去抓坐骑的，不过现在暂时把地方先让给你们吧，这种狼，用来当坐骑很不错的……”

　　老妖微微一笑，感情寒流无忧这家伙，竟然还在觉得过意不去，用这样的方式来表达一下。

　　事实上，老妖原本也想过，和寒流无忧PK完了以后，不管谁输谁赢，他都会给寒流无忧一个面子，放过捏你波波的，但是现在看下来，事情的发展，却有些脱离他的想象了。

　　摇摇头，老妖重新找到怪物刷新点，开始洗红名了。

　　不过，没过多久老妖就接到了杨永乐和魅色舞步的消息。

　　“老妖，怎么回事，你们谈崩了？怎么寒流无忧刚才回城来，立马就在城市频道发通告，让寒流佣兵团的玩家全力追杀捏你波波，这是怎么一回事情，到底发生了什么？”

　　老妖有些诧异，没想到寒流无忧的动作竟然那么快，原本老妖就清楚，他不会那么容易放过捏你波波的，但是却没想到他竟然会发全城通告。

　　寒流佣兵团作为塔亚雷斯城的地头蛇，其能量自然无法小觑，老妖他们银枫叶佣兵团和名流佣兵团虽然也来了几百人，但是却无法和寒流佣兵团相比，一个2级的佣兵团，人数两千人，而且就在本城，不像老妖他们是外来的，这两千人先不说数量是老妖他们的多少多少倍，单说这些玩家，谁没有几个朋友？这些关系网串联起来，势力大得惊人了。

　　看来捏你波波真的是惹恼了寒流无忧了……

　　在听了老妖讲述完事情经过后，魅色舞步叹了口气道：“那家伙明显是个小人嘛……”

　　魅色舞步话里的担忧，老妖自然听出来了，笑道：“玩游戏，谁没几个敌人的？我又不是那种人见人爱的，有几个敌人有什么打紧的？只要朋友多过敌人，那就说明我做人还不怎么失败就行了！”

　　“你倒是豁达！”魅色舞步忍笑啐道：“还人见人爱呢，那你要不要再加个车见车载？”

　　“这个不用！已经有了！”老妖厚着脸皮调笑道：“某位美女，当初已经载过我了！”

　　魅色舞步顿时想起当初她和老妖见面的情形，也忍不住笑了起来。

　　“对了，发个东西给你看看！”老妖将幽灵狼的蛋做成了图鉴，发给了魅色舞步。

　　“哟，你追回来了？”魅色舞步诧异地道：“这匹狼真的好帅啊，我明白你当初为什么会上当了，换做是我，我也会出钱买下的！”

　　“想要吗？”老妖问她道：“我记得当初有个人，一直想要我陪她抓一批拉风的坐骑的……”

　　“你想要送给我？”魅色舞步轻笑道：“那你呢？你不想要吗？”

　　“想啊！”老妖道：“不过不用担心，我知道这怪物的出没地点了，到时候再去抓就好了！”

　　“那好！你快点把红名洗了吧，到时候回城来给我！”

　　接下来，老妖继续着他的洗红名之旅，不过，在中途的时候，团里面有玩家汇报说，见到捏你波波回城来了，不过回城后，他立马就下线了！

　　老妖并没有在意，这家伙要是不下线，那才真的是傻瓜呢。

　　当时老妖并没有放在心上，然而，过了几天后，老妖才发现不对劲，捏你波波这家伙，竟然一直连续三天都没有上线了！


第161章 删号？

　　在寒流无忧在全城发布了追杀令以后，捏你波波算是彻底声名狼藉了。

　　寒流无忧的脾气，整个塔亚雷斯城的玩家，都几乎或多或少有所知晓，任谁提起他的名字来，都会忍不住赞叹一下，很少会有人说他的不是，能够引得这么一个豪爽的东北汉子大动干戈，看来捏你波波这家伙，真的是做了很过分的事情了。

　　这事情，在网上吵得沸沸扬扬的，在老妖的追杀事件还没结束的时候，寒流佣兵团也跳了出来，前后两个都算是比较有名的团队，共同追杀同一个人，这还真是很少见。

　　网络上面有这样一篇帖子，这篇帖子的作者在内容中提到，从网络游戏出现到至今，前后已经经历了数十年的岁月了，为何骗子问题一直存在着，几乎是伴随着整个网络游戏的发展史一起走过来的，为何从来都没有断绝过？

　　帖子中不但提出了论点，也给出了作者的看法，他认为，网络游戏，已经成为现代人生活当中不可缺少的一部分了，这样的演变是必然的，而当虚拟世界中的利益，和现实世界中的利益挂钩了以后，这个职业自然也就油然而生了，只要还有人花现实货币来购买游戏中的道具装备的话，那么这个职业就永远都不会消失。

　　就好像现实当中永远都需要警察一样，游戏世界也永远不会缺少骗子……

　　事实上，如果是换做其他人被骗的话，或许会自认晦气，或者最多追杀骗子一两次以后，也就罢手了，那样的话，骗子也会继续在游戏里面逍遥的。

　　然而很遗憾的是，捏你波波这一次碰到的是老妖……

　　不管是不是名人效应的效果，总之这件事情从一开始牵扯到老妖头上的时候，就已经变成大事件了，在众神时代这个死亡惩罚并不严重的游戏里面，持续不断地追杀一个人的情况，的确是很罕见的。

　　由于这事情闹得有些大了，所以在第二天，官方也出了一次更新，而且是全球范围内的统一更新，修正了游戏中容易出现视线混淆的物品图片，并且还推出了公证系统极致，玩家如果觉得交易物品比较贵重的话，可以向系统提出公证交易，在双方把物品和装备交给系统以后，系统会对物品进行验证，确认了真实性后，再把交易双方的物品进行交换，送到需求方背包中，从很大的程度上面，减少了骗术渠道。

　　不但如此，系统还推出了悬赏平台，如果有违反游戏秩序的玩家，在被别人举报了以后，如果查证属实，将会被添加到通缉名单当中，视情节的严重与否，系统会发布悬赏任务出来，任何玩家都可以接取任务，或是逮捕回来坐牢，或是将其击杀，而接到通缉任务的玩家，在杀人后，不会出现红名。

　　这一条更新出来后，很多玩家都有一种感觉，这好像是官方在支持妖孽哥当初的追杀行为一样，让玩家们纷纷感叹，妖孽哥就是牛啊，连官方都在后面力挺他。

　　其实官方这么做，当然有他们的考虑，任何一个游戏，秩序是最重要的，骗子之类的，只是众多玩家中的一小部分而已，他们要照顾的是大多数的玩家，所以只能对那一小部分进行打击了。

　　而老妖，似乎就是这次打击行动的带头狼……

　　当老妖看到这个更新内容的时候，耳边听着杨永乐她们低声的调笑，脸上却是一笑了之，他做事情，从来不会去考虑太多，他只知道，自己应该怎么做就行了。

　　在洗掉了红名后，老妖接下来的时间，又回到了阵营战场中去，继续刷着任务，拿他的阵营荣誉值，现在有了寒流佣兵团的帮忙，要找个人实在太简单了，所以在老妖的命令下，银枫叶佣兵团和名流佣兵团的玩家们，也暂时放下了监视行动，又变回了以前的游戏节奏。

　　而让老妖奇怪的是，捏你波波竟然连续三天时间都没有上线了。

　　原本还以为是寒流无忧自己带人去堵那家伙了，以至于都没和自己通个气什么的，结果发消息一问，才发现并不是这回事。

　　“老妖，我团的兄弟天天都在城里城外的转，但是却没人见过那家伙！”寒流无忧和老妖聊着的时候说道：“就在刚才，我打算给他留个消息骂一下他的时候，系统突然提示我，没有这个玩家存在，而且随后就把他的名字从我好友列表里面删除掉了！”

　　事实的确是这样的，当初寒流无忧和捏你波波的确加过好友，不过那是在新手村时的事情了，寒流无忧这次在发布了追杀令以后，考虑了一下，并没有删除掉好友，就等着看他什么时候上线，结果这时候一次试探，却出现了意外情况。

　　没有这个玩家存在，这样的系统提示只有两种可能，一是名字弄错了，二就是的确没有这个玩家，那么，这就意味着，捏你波波很有可能删号了！

　　在得到这个结论的时候，老妖也有些吃惊，捏你波波如果当时不怕自己的追杀的话，也就不会找寒流无忧出面说情了，但是就是这么一个家伙，竟然能够下决心做出删号的行为来，这就的确有些匪夷所思了。

　　虽然老妖也能够理解他这样的删号行为，毕竟如果一个人连传送阵都坐不了，而满城市都在追杀他，根本出不城的情况下，似乎也只有删号一途了，但是要说别的人这么做，老妖还不会感到意外，捏你波波这家伙的话，的确让老妖很难想象。

　　系统规定，一个玩家只能建立一个角色，虽然可以删号，但是要想再重新建立角色，需要间隔72个小时的时间才行。

　　三天时间，还是重新从1级开始练起，这样从中高端的玩家一下子跌落下来，滋味绝对不好受的，所以也很少有人做删号的。

　　“那家伙是个小人！”寒流无忧对老妖道：“如果他重新建立角色，我们绝对很难再认出他来，要防止这家伙以后给我们捣乱才行，老妖，你们佣兵团以后收人的时候，还是要注意一下这问题。”

　　“我知道的！”老妖点了点头，结束了和寒流无忧的通信。

　　既然得知对方删号了，老妖的追杀行动自然也就无法继续下去了，所以也专心地将心思放在了佣兵团领地建设，以及阵营荣誉值上面来，把这件事情抛到了脑后。

　　然而，事情的确如同寒流无忧所说的，捏你波波这家伙，的确是重新建号了，而且在日后，给老妖他们带来了不少的麻烦……

　　三天的时间，阵营战场当中的玩家越来越多了，做任务时，不再像以前那样清净了，往往同一个任务，会有不少的玩家同时接到，如果不幸遇到自己的任务目标被别的玩家抢先给做掉或者干掉的时候，老妖就只能够等待刷新了，甚至有的时候，不同阵营的玩家在完成任务的时候，会不小心遭遇到，这一遭遇，一场PK战自然也就免不了了，而如果各方玩家在战斗的时候打出了火气什么的，呼朋唤友地那么一叫人，往往就会演变成一场混战，少则十几二十人，多则上百人，严重耽误了老妖完成任务的时间。

　　不过虽然完成任务的时间被拉长了，但是这样的情况，也给老妖带来不少的额外阵营荣誉值，混战当中，刺客职业也很容易浑水摸鱼什么的，以老妖如今的攻击力，只要不是战士职业，遇到他出手的时候，基本上就是秒杀，甚至有的时候，做一个任务得到的阵营荣誉值，还没他杀人得到的多……

　　而阵营荣誉值排行榜上面的名次，果然如同老妖所预料的那样，产生了很大的变化，散人玩家如果没有寻找到团队一起行动的话，很容易变成其他阵营玩家的荣誉值的，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这是任何时候都通用的准则，很多跟团队一起行动的玩家，获得荣誉值就变得比较容易了，所以排行榜上面的名次，基本上一天一个样……

　　就连老妖，如果是单独行动的时候，遇到大团的队伍，也只能够远远地绕开，这让他不得不开始带着银枫叶佣兵团进入阵营的玩家一起做任务了。

　　虽然独行侠的日子暂时离去了，但是随着带队的时间加长，以及一次次战斗的胜利，老妖也发现，团里玩家之间的协同作战能力，正在慢慢地变得强大起来，连带着玩家们对他这个团长的指挥能力，也越来越信服了。

　　就连魅色舞步有时候都在开老妖的玩笑，说他在团里面搞个人崇拜……

　　原本老妖都以为，在选拔赛开始之前，自己都会带着银枫叶的玩家们泡在战场里面的，结果这天遇到的一件事情，却改变了他的想法，让他不得不考虑出战场去一下了……

　　那是在战场上面，偶然间看到的一幕场景。

　　当时老妖正带着银枫叶佣兵团的玩家们，还有魅色舞步以及杨永乐她们工作室的一帮女孩子，一共一百多个人，一起到信仰阵营那边做一个袭击物资车队的任务，结果却在黄昏平原南部的一处山谷中，目睹了一场信仰阵营和自由自由阵营的大规模战斗！


第162章 猛虎骑兵团

　　伏击物资运输车队，自然是要找个地方做埋伏的准备了。

　　老妖带着一帮玩家，选择的地点在峡谷的两侧山顶上面，下方就是运输车队的过道，这游戏里面虽然不可能做出什么推岩石堵路，大块大块的石头往下砸之类的场面来，但是这样电影画面一般的埋伏，的确还是很有那种战争味道的，所以玩家们全都觉得很有趣。

　　运输车队，通常都是由敌对阵营的NPC卫兵护送的，但是也有可能系统会发布护送任务，然后被玩家接到，所以老妖他们的任务，很有可能是NPC和玩家一起混杂着的，任务难度比较大，因为很多人都知道，这样的护送任务很有可能会遭遇大量的敌对阵营玩家，所以一般都胆子接下任务的，都是人数众多的大公会。

　　老妖带着银枫叶的成员们，静静地潜伏在两边的山崖上面，等待着车队的到来。

　　然而，就在这个时候，一阵隐约的声响，传到了众人的耳朵里面，原本大家都以为，那是运输车队到来的声响，但是仔细一听却发现不对劲，这分明是有大量人员正在战斗的声音。

　　“头儿！快来看！”有个玩家突然出声喊道。

　　老妖转头一看，却发现出声的这个玩家，此时正趴在山崖后面朝下面张望着，那是峡谷的另一边方向。

　　老妖弯着身子走了过去，其他玩家也在好奇心的驱使下，跟在后面，来到了山崖边。

　　这里的地势比较高，一眼望过去，就是信仰阵营的一块平原，月神平原，老妖他们朝着下看的时候，顿时有些目瞪口呆。

　　在这月神平原上面不远的地方，无数人头攒动着，粗略地数了一下，至少有两千多人正在交战！

　　老妖他们从上往下看，视野还算清楚，勉强分得清双方的阵营，一边是信仰阵营，一边是自由阵营，要不是这些玩家的头上那旗帜的颜色比较好辨认的话，光是看他们交杂在一起，就够许多人眼花的了。

　　也不知道双方到底是怎么打起来的，似乎也正是老妖他们到来后没多久，他们才开战的，但是一次聚集超过两千人的大型战斗场面，老妖还是第一次见到，虽然知道以后有可能会不断出现这样的场面，甚至还会有比这个场面更宏大的，但是也阻止不了老妖他们的惊叹之情。

　　这是一场像极了冷兵器时代战场的画面……

　　双方的战士职业，这个时候正在顶在战斗的最前方厮杀，他们这里也是整个战场最混乱的地方，看到对手头上如果顶着的旗帜不是己方的，那么这些战士玩家的第一反应，就是上前砍翻对方，在视线受阻的情况下，他们唯一能做的，也只有尽量和对手厮杀了，根本顾不得其他。

　　似乎自由阵营这边的战士职业比较多一点，老妖他们在山崖上能够很清楚地看到信仰阵营的前线正在被一步步地往后压，看得正在紧张的时候，突然听到信仰这边有个人大喊了一声：“法师团！放！”

　　然后，就看到躲在后方的信仰阵营数百个法师职业的玩家，手中光芒连续不断地闪动着，一团团魔法攻击被释放了出去，然后再前线那边炸开来了。

　　数十个巨大的陨石，也不知道从空中哪儿冒出来的，在天空中划过一道浓烟，轰隆一声砸在了地面上，让自由阵营那边的不少战士玩家发出了阵阵的惨叫声，然后倒地挂掉。

　　这是土系的群体攻击魔法流星冲击，虽然群体魔法的伤害都不怎么高，但是光效却十足的惊人，老妖他们虽然也见到过其他法师玩家释放群体魔法，但是现在却发现，这样大量的法师一起释放起来，威势更加的惊人。

　　不止是流星冲击，还有冰系法师的冰封国度，一阵阵嚓嚓的冰裂声传来，前线顿时泛起了无数的冰蓝色光芒，地面上一圈又一圈的开始结冰，四周也开始泛起了冰霜的雾气，处于这冰冻范围内的自由阵营玩家，开始纷纷掉血了。

　　还没等这些冰霜雾气消散，又是一圈圈的火焰漩涡在地面上环绕起来，然后猛地爆发出冲天的火焰来，火焰风暴！火系法师的伤害力向来都比较高，当大量的火焰风暴从地面上升起的时候，大量自由阵营的玩家们倒下了，让信仰阵营这边原本被压制的情况减轻了许多。

　　还有气系法师的连锁闪电，这个法术是从法师们手中的魔法杖给射出去的，在击中了一个敌人后，电光立马又窜了出去，接连将四周的敌人挨个地电了一遍不说，还有不少倒霉的人，浑身动弹不得，出现了麻痹状态了。

　　大量的集群式攻击，带来的效果是相当震撼的，就如同在看一部魔幻大片一般，虽然少了一点血腥，但是那场面同样的让人激动不已。

　　而自由阵营这边，受到大量的魔法打击后，也不甘示弱，他们的法师团，也开始开火了，一时间双方顶在最前面的战士都遭了殃。

　　不仅如此，自由阵营这边的牧师团，这时候突然上前几步，一团团金色的光芒朝着前方丢了出去，将他们阵亡的战士玩家给复活了起来，那些复活起来的战士玩家，顺手将地上自己掉落出来的装备一抄，飞快地重新装备上，然后又投入了厮杀当中，后方的牧师们则又开始用群体祝福术，给他们加上各种状态，让他们能够更加坚挺一些。

　　信仰阵营这边的牧师们，也想要上前去复活他们这边的牧师，然而迎接他们的，是自由阵营猎人玩家们由狙击技能组成的一阵箭雨，登时就有不少牧师被射翻了，不少人只能躺在地上，等其他同为牧师的玩家救援自己了。

　　自由阵营的猎人玩家，将自己的宠物给放了出去，指挥它们上前线协助战士们的战斗，而猎人们则躲在后方一点，不停地开始对血少的敌人放冷箭。

　　就在他们杀得正欢的时候，上百个身影却突然从他们身后浮现出来，那是信仰阵营早就派出的刺客团，看准了时机后，果断出击了，一时间，暴击的声响不绝于耳，好多猎人玩家被刺杀掉了。

　　而刺客们在干掉猎人对手后，就朝着同样在后方的法师团和牧师团扑了过去，让自由阵营这边顿时陷入了一阵混乱。

　　缺少了后方的支援，前线的自由阵营战士玩家们，顿时觉得压力大增，被信仰阵营给压回来了，而信仰阵营这边也发现了这个情况，顿时精神大振，叫嚣着开始反击。

　　就在信仰阵营这边以为要赢了的时候，他们的后方也同样冒出了刺客团，信仰阵营会派遣，自由阵营这边也同样会派遣，一样的是一阵人仰马翻。

　　不得已之下，两边阵营都只好先腾出手来，收拾掉后方的刺客团了……

　　双方在战场上面，你来我往，招数层出不穷地进行着战斗，却让银枫叶的一帮玩家们看得热血沸腾，恨不得也下去参合一下，但是随后看了看自己这边的人数，却又不得不打消了这个念头……

　　双方的战况，出现了胶着，事实上，双方出动的人数都大致相等，只是各个职业有所不同而已，即便某方面有所优势，但是短处也会被对方给压制，所以一时间分不出胜负来。

　　就在老妖都以为，双方可能还要很久才会看得出来孰优孰劣的时候，月神平原上面，却突然出来了一阵微微的震颤声。

　　“那……那是什么？”银枫叶一个玩家目瞪口呆地指着自由阵营后方，惊叫了起来。

　　老妖和众人一起，顺着他手指的方向望去，发现在自由阵营后方，竟然出现了一支小规模的队伍，数量不多，只有一百多人这样，但是就是这么一支队伍，却全是由骑兵组成的！

　　通常来说，骑兵都会是骑着马儿什么的，但是在这游戏里面却并非如此，玩家们可以选择的坐骑多种多样，只要你能够抓到，哪怕你骑着巨龙在地上跑都没人会说你，相比起一些游戏中的魔兽怪物来说，马匹的速度的确是低了很多，除非是骑着独角兽，但是独角兽的等级却是45级，现阶段还没什么玩家能抓到，而系统卖的马匹，不说也罢。

　　所以很多玩家一般都不会选择马匹作为坐骑，取而代之的，是其他造型更加拉风的魔兽。

　　眼前这支骑兵团队伍就是如此，而且最为难得的是，这支骑兵团竟然是清一色的锯齿虎！这种32级的怪物，有着两颗巨大的犬齿，身体强健异常，看起来相当的威猛！

　　这是一支猛虎骑兵团！

　　乘骑在锯齿虎上面的，全都是信仰阵营的战士玩家，他们突然从自由阵营的后方冲了出来，对着自由阵营的玩家们发动了冲锋技能，卷起一阵阵飞扬的灰土，哪怕只有一百多人，看起来也同样的气势无匹！

　　坐骑的速度自然很快，一眨眼之间，这支骑兵团就狠狠地扎进了自由阵营的后方，很多布衣和轻甲职业的玩家，一瞬间就被秒杀掉了！

　　战士冲锋技能在远距离发动，距离的长短，有着不等的攻击力加成，冲锋距离越远，攻击力增加得就越多，虽然说坐骑只是起到一个加速的作用，并不会和玩家一起进行战斗，但是光是有这么一点，就已经够强大的了。

　　这一百多人冲进了自由阵营的玩家群当中，挥舞着手中的长剑，或劈砍，或捅刺，直接将自由阵营的后方搅得一团糟，这不同于刺客团的偷袭，刺客职业血薄了许多，只要法师们转过身来猛丢群伤魔法，很快就可以清理掉刺客团了，而这支骑兵团，却全是战士职业，不是那么一下两下就能够轻易搞定的……

　　一下子，自由阵营的败象立现……


第163章 银枫叶骑兵团的构想

　　直到此时此刻，老妖他们也看出来了，这次战斗的双方，都不是联合军！

　　也就是说，这次交站的双方，很有可能是有着统一指挥的两个大公会，而不是由一些散人玩家或者N多小公会联合起来的，不然的话，他们根本无法做到这样的地步。

　　双方阵营的玩家，在战斗之中的表现可圈可点，哪怕是出现混乱的时候，也是只慌而不乱，随后就会立刻冷静下来反击，而前方顶在战线最前沿的战士职业，是挂得比较多的，但是也同样没有出现什么退却畏惧之类的行为，一旦被牧师拉起来，很快就能够投入战斗，这样的素质，一般人可做不到。

　　尤其是最后的那支骑兵团，可以说完全是这场胜负的关键，以前还不觉得怎么样，但是当老妖看到这支骑兵团冲进阵营开始屠杀的那一刻，他就明白了，骑兵，在游戏里面一样的重要！

　　有了坐骑的战士，或者应该直接称之为骑士了，可以说是完全将战士职业移动速度缓慢的弱点给抵消掉了。

　　战士这个职业，的确是很辛苦的职业，战斗的时候，他们永远都是要顶在最前面的，在一场战斗中，如果问什么职业最容易挂的话，无疑就是战士了，连法师牧师这样的布衣职业，都要靠一边站。

　　可能也正是因为这一特性，在任何游戏里面，战士的地位都是不可动摇的重要……

　　这场战斗，最终以信仰阵营的胜利而告终了，但是自由阵营那边虽然被打退了，但是老妖看得出来，他们的撤退也并非那么的狼狈不堪，依然很有序的样子，布衣职业先撤，留下一小部分战士殿后，这也导致了信仰阵营这边不敢过分的追击。

　　胜利的一方，自然就是收获最大的一方，成王败寇，这是战场通用的准则，在游戏里面也表现得很是明显。

　　一场厮杀下来，战场上面掉落了无数的装备，这些装备理所当然地被胜利的一方笑纳了，就是己方不少玩家因为死亡掉落了装备，到最后也能够从这些战利品中补偿回来的。

　　这些信仰阵营的玩家，在确认了真的胜利了以后，顿时开始了欢呼！“燃血！燃血！”的巨大声响，传遍了整个月神平原。

　　“原来是燃血公会的！难怪了！阵容有够强大的……”杨永乐和老妖对视了一眼，从对方眼中看到了一抹恍然。

　　排名在前面的这些超级公会，不进入战场则已，但是一旦进入之后，都带着一种无可比拟的气势，看燃血公会就明白了，排名第四虽然不算太靠前，但是人家一进来，就直接有一千多30级以上的玩家了，而且还有一支战斗力强大的精锐猛虎骑兵团。

　　光是燃血公会已经如此强大了，那么排在他们前面的三个公会又是怎样的呢？他们的战斗力又有多强大？别的先不说，就说刚才和燃血公会战斗的自由阵营玩家，恐怕也是一个不弱的超级公会吧？

　　老妖他们银枫叶，目前进入战场的，也只有两百多人而已，只是占了团里成员的十分之一，如果对上燃血这一千多人，哪怕老妖再牛叉，恐怕也打不过吧。

　　银枫叶，的确还是无法和燃血这样的老牌公会相比的……

　　不过，老妖可不是一个喜欢服输的人，在看到了和这些老牌公会的差距后，老妖想的，不是对方多么的强大，而是在想，如果是自己带着银枫叶佣兵团的成员，和燃血这样的超级公会遭遇上以后，应该怎么打！

　　没错，此时的老妖，战意盎然……

　　看到自己的不足，看到自己和别人的差距，就应该想办法进行弥补，这才是勇敢者的行为，一味的避让，带给自己的不会有任何好处，只会让自己更加的怯懦。

　　脑海里面一直在反复地进行构想，以至于在带着银枫叶的玩家们做任务时，老妖都有点心不在焉的，还好，杨永乐和魅色舞步及时接过了指挥。

　　这段时间以来的不断锻炼，杨永乐也开始有一些指挥若定的感觉了，事实上，管理是最为锻炼人能力的一种方法了，在加上魅色舞步从旁协助，两人带着银枫叶的成员们，很快完成了这次任务。

　　所幸，这次任务中系统的运输车队中并没有出现玩家跟随，估计也怕是月神平原上面的一场大战的影响吧，这里峡谷靠月神平原的确有些近了，玩家们生怕这场大战将自己也卷进去，在搞清楚了这次运输车队的路线后，有很多人都打消了接取的念头。

　　只有系统NPC的运输车队，怎么可能是银枫叶一百多个玩家的对手呢？

　　看到完成任务应该比较轻松，所以老妖干脆就坐在山顶上面想他的，丝毫不理会战斗的情况了。

　　银枫叶工作室的女孩子们，这段时间也被老妖拉来一起做战斗任务了，这是老妖和杨永乐商量的结果，虽然非战斗任务可以让她们平稳地升级拿阵营荣誉值，但是现在既然大家已经成立了佣兵团了，还是多接触一点战斗比较好。

　　一帮姑娘们，大多就是远程职业，所以大呼小叫地跟在杨永乐身边，远远地站在山崖上面，对着下方的运输车队放魔法放箭，样子还蛮兴奋的，只有迪迪跑到老妖身边陪他坐着。

　　“你在想什么呢？”迪迪微笑着望着老妖。

　　“啊？”老妖被迪迪从出神状态中惊醒了过来，于是也笑着道：“没什么，迪迪，我们明天去抓坐骑好不好？”

　　“抓坐骑？”迪迪好奇地问道：“什么样的坐骑？”

　　“幽灵狼！就是魅色舞步骑着的那种！”老妖道。

　　“就……就我们两个吗？”迪迪有些害羞地低声问道：“这……这样好吗？”

　　魅色舞步从老妖手里得到了那匹幽灵狼后，很快就孵化出来了，齐腰高的一匹黑红色巨狼，从视觉效果上来说，真的是很拉风，这幽灵狼对待主人的时候，完全就是一副乖巧的样子，看起来并不是那么凶恶，魅色舞步相当的喜欢，没事的时候总是骑着炫耀，姑娘们虽然嘴上不说，但是还是蛮羡慕的，也都想要这么一只坐骑。

　　听了这话，老妖有些哭笑不得，看样子迪迪明显是想岔了……

　　轻轻地把身子朝着迪迪那边靠近了一点，迪迪发现了老妖的动作，有些不好意思，但是却也没有移开。

　　“我的意思是，不止是银枫叶工作室你和你的姐妹们，还有其他的佣兵团成员，都去弄那么一只坐骑！”老妖笑着道：“我们，也像燃血公会那样，搞一只精锐骑兵团出来！”

　　“能行吗？”迪迪顿时瞪大了眼睛，惊问道。

　　“不试试看怎么知道行不行？”老妖笑了……

　　……

　　晚上，吃饭的时候，老妖把这个建议，也对杨永乐和工作室的女孩子们说了，顿时让她们也问出了迪迪当时的问话。

　　老妖一边吃饭，一边给她们解释了起来：“相信你们今天也看到了那支骑兵团的情况了，我想说的是，机动力是相当重要的，银枫叶佣兵团的人员比不了其他老牌公会，素质上面也差了很多，到现在都还有不少玩家不愿意进入战场，现在别看一个个都在刷战场什么的，但是那都是为了竞技赛的选拔权而已，我在想，如果等到这游戏发展到了后期会是一个什么样子，佣兵团于佣兵团之间的战争，会不会被越演越烈，如果是这样的话，那么如何让我们银枫叶佣兵团生存下去，就是一个很大的问题了，相信你们也不愿意看着我们佣兵团被别人吞并解散吧？”

　　女孩子们全都点头，这可是挂着她们银枫叶工作室名头的佣兵团啊，也是她们第一次在游戏中成立的佣兵团，如果被吞并解散了，不就相当于坠了她们银枫叶工作室的名头了吗？

　　“我们在人员数量和素质上面，无法和老牌公会相比！”老妖接着道：“那么我们就得从其他方面着手，比如说佣兵团的特色之类的，从今天看到那场战斗后，我就一直在想，如果是用我们两百多人对上对方一千多人，应该怎么打，想来想去，除了游击战这一招，我暂时没想到其他的办法，毕竟有时候数量上的差距，带来的优势是压倒性的。”

　　“而进行游戏战，就要保证我们的高机动力了，坐骑无疑就是一个很好的选择！”老妖说道这里，停顿了一下，笑道：“我想组建我们银枫叶独有的狼骑兵团！”

　　“那就要挑选出一些战士玩家来了！而且还得是天赋点加成荣耀系列的骑士类玩家！”杨永乐点了点头道。

　　老妖摸着下巴想了想道：“骑士类玩家虽然有天赋加点，可以让他们在坐骑上面进行战斗，但是我在想，不知道其他职业的玩家在坐骑上面战斗行不行，嗯……这个想法比较独特，得试试才行……当然了，骑士类玩家也要有，既然要组建骑兵团，就要组建一个比较有特色的才行……”


第164章 秘境地图，奇遇任务

　　塔亚雷斯城西南。

　　老妖带着银枫叶佣兵团的一大群成员，正在这个方向上徘徊着。

　　“色狼大叔，你说的那个什么幽影峡谷，到底在哪儿？怎么找了这么长时间都没有找到？”宁静丫头走得累了，忍不住出声埋怨起老妖来。

　　杨永乐和魅色舞步她们，以及一帮女孩子，也全都可怜兮兮地看着老妖。

　　老妖也很头疼，寒流无忧和他说过，就是城市西南方向，老妖带着这么一帮人，已经深入地图好远的距离了，依然没有接到系统提示什么你发现幽影峡谷之类的话，想要联系寒流无忧这家伙问一问，结果偏偏这时候寒流无忧没在线，估计是昨天玩游戏玩得晚了，现在还在睡着呢。

　　看着周围出没的，已经快要接近40的怪物，老妖想了想，决定在继续深入一点看看。

　　“头儿，你说这幽影峡谷，会不会是那种地下隐藏地图之类的？”路末痴一边体贴地安慰着他老婆，一边出声对老妖道。

　　一句话，顿时提醒了老妖，当初寒流无忧不是说，幽影峡谷是一个很隐秘的地点吗？或许真的有可能是地下隐藏地图一类的。

　　“这样吧，乐乐，你带一队，魅色你带一队，然后我再带一队，我们分散开来前进，这样比较容易找！”老妖提议道。

　　众人点了点头，然后各自召集了人员，分成三个方向，呈扇形分散开来，慢慢地搜索。

　　这片地图没什么玩家，估计是因为太过于偏远了，没什么人会来这里练级，而且老妖他们一路走来，很奇怪地没有发现多少生活材料的采集点，这更是导致了人烟稀少。

　　这次老妖带来的银枫叶佣兵团成员，一共是两百多人，这些都是长期以来，佣兵团里面喜欢进战场的玩家们，既然打算组建骑兵团，那么这帮玩家就需要优先对他们进行照顾了，这就好像是核心成员之类的……

　　再次往前方走了一段距离后，原本的森林地形中，突然出现了一小片荒芜的山脉，而就在老妖他们视线所及的地方，一个黑黝黝的洞口仿佛是镶嵌上去的一样，印在了这山脉的半山腰中间。

　　“头儿！估计就是那里了！”红烧小JJ很是鸡动地指着那山洞喊道。

　　老妖赶紧联系杨永乐和魅色舞步两人，让他们带着大家过来汇合。

　　等到两人来了以后，魅色舞步有些疑惑地问道：“你觉得那山洞，什么时候像一个峡谷了？”

　　还没等老妖回答的时候，红烧小JJ就抢着道：“嘿！魅色大姐头，这个你就不懂了吧，没准那山洞通往地下，是一个地下峡谷也说不一定啊！”

　　魅色舞步想了想，也找不出什么反驳的话来，现在大家的地图上面，除了一路过来探明的，其余都是一片迷雾，谁都说不好到底会是怎样，地图设计者的心思，谁能猜得到呢？

　　“进去看看不就知道了！”老妖说完，带着众人爬上了半山腰，走进了山洞。

　　然而，系统的提示声传来，却让他们有些失望了。

　　“你发现了拉霍尔矿洞！”

　　如果系统的提示说的是某某通道什么的，或许众人还会有一些期盼的念头，但是这里摆明了是一个矿洞，根本就不是什么通往幽影峡谷的通道。

　　“我就知道，没那么容易找到的……”宁静丫头低声嘀咕了一句，然后问老妖道：“现在怎么办？”

　　老妖转过头来，问魅色舞步和杨永乐道：“你们走的方向，有什么发现没有？”

　　“没有！一路走来，都是森林，这森林的范围实在有些大了！”两人全都摇头。

　　“那就没办法了，好歹这算是森林里面能找到的另一个地图，下去看看吧！”老妖耸耸肩道。

　　矿洞里面，光线很昏暗，虽然两壁上面，有着可能是以前矿工们留下来照明用的火把，但是也不知道是因为时间久了，还是系统故意设置成这样的，那火光微弱得可怜。

　　好不容易适应了这样的光线环境，一群人慢慢地走下了矿洞，好在这矿洞的通道还算宽敞，两百多人陆续进入后，也显得不是那么的拥挤。

　　地面上，一条生锈的铁轨顺着通道一路铺设下去，偶尔还能见到几个废弃的矿车，做工自然很粗糙。

　　“魔幻游戏里面，也有矿车吗？”宁静很是奇怪地问老妖。

　　“别问我，我怎么知道？”老妖翻了个白眼，刚想要说点什么，结果却听到后方几个女性玩家传来的尖叫声。

　　“怎么了？”老妖回身扒开人群望过去，却发现几个女玩家指着通道岔道那边，畏惧地看着老妖。

　　那里，有着两具干枯的尸体，尸体很奇怪，不像是人类的，显得短小了许多。

　　“应该是矮人！”魅色舞步道：“这或许是一个矮人族的矿洞。”

　　游戏里面自然是有矮人族的，但是玩家们却无法创建矮人种族的角色，据说最初这游戏中是设置可以选择矮人族的，但是后来却被删除了这个种族，具体原因不知道，不过很多玩家都在猜测，这估计是和游戏的操控有关的。

　　以前还在键盘操控游戏角色的时候，或许会有很多人选择矮人族来玩另类一点，但是别忘了，现在这游戏可是虚拟实境，视觉完全就是玩家自身，那么强的代入感，恐怕没人会愿意被别人矮子矮子的叫，也恐怕没人愿意看人的时候，都是仰着头仰视别人吧？

　　而且估计还有一个比较猥琐的原因，这游戏里面，如果女性玩家选择的是猎人职业的话，装备穿在身上后，会自动变成短裙的样式，如果有矮人种族的玩家，基本上一抬头就会看到人家的小裤裤……

　　一款游戏最初出来的时候，无论如何都会有一些测试的，估计就是在测试中发现了这样的问题后，游戏中才删除了矮人族这一角色的。

　　不过，这并不影响游戏里面存在矮人族NPC，眼前的情况就是这样的。

　　当看到这两具尸体的时候，老妖忍不住叹了口气，看样子这里真的不会是通往幽影峡谷的道路了，就算有通道之类的，也怕是通往某个矮人村落什么的。

　　就在老妖想要带着众人出去的时候，一阵呼救声从矿洞深处隐隐地传来。

　　有人？众人忍不住面面相觑，从进入这矿洞，虽然没怎么深入，但是却也没有看到什么怪物，现在突然冒出这样的呼救声，显得有些突兀了。

　　“去看看！”好奇心驱使下，宁静这丫头抢先朝着矿洞深处而去，老妖他们无奈，只好跟上。

　　矿洞通常都是岔道比较多的，用迷宫来形容也都不为过，但是这矿洞铺设的铁轨，明显就是指明了主干道，所以众人也还算是不至于迷路。

　　走了没多久，众人就看到了一个衣衫破旧的人族魔法师躺在地上微微地呻吟着。

　　原来是NPC？老妖一看到这一幕，顿时有些明白，他们遇上任务了。

　　“能够在这该死的鬼地方看到人，实在是太好了！”那躺在地上的魔法师见到老妖他们后，明显很激动的样子：“冒险者，请你们帮帮我，给我一瓶恢复药剂好吗？”

　　NPC也可以使用恢复药剂？老妖忍不住纳闷地接下了任务，递了一瓶中级生命恢复药剂过去，然后查看了一下任务内容。

　　【奇遇任务第一步：救助受伤的魔法师。难度：一星。你在废弃的拉霍尔矿洞中，遇到了一个受伤的魔法师，他请求你们帮帮他。】

　　奇遇任务？网上说的，遇到了并且完成后，其他玩家就无法再接到的任务？

　　老妖正在疑惑间，那魔法师已经仰头喝下了药剂了，终于慢慢地站了起来，他喘了口气道：“哦，多谢了！要不是你们，我估计得在这里等死了！”

　　老妖他们都没说话，静静地等待着，他们知道，这魔法师还有话说的。

　　果然，他紧接着开口道：“我是塔亚雷斯城的魔法师斯坦布雷，哦，你大概也看出来了，没错，我是一个穷困潦倒的魔法师，我听说这拉霍尔矿洞，以前是矮人族开采魔法晶石的矿洞，现在虽然废弃掉了，但是我还是想来碰碰运气，看能不能搞到一点魔法晶石，但是很遗憾的是，我竟然在这矿洞里面遇到怪物了！”

　　“遇到怪物？”老妖很是疑惑，他们这一路而来，都没有看到任何的怪物啊！

　　“是的，那是一群该死的幽灵狼！”魔法师斯坦布雷咬牙切齿地道。

　　老妖听得心中一跳，幽灵狼！？这不就是他想要寻找的目标吗？怎么会在这里出现！？而且很明显，这里根本就不是什么幽影森林，这里是拉霍尔矿洞啊，怎么幽灵狼会出现在这里！？

　　“事实上，我当时都不明白，他们是怎么出现在这里的，我受袭以后，就赶紧逃走，那些幽灵狼在追了我一阵后，却突然返回了，我好奇之下，又返回去躲在一旁偷偷观察，却发现这些幽灵狼，竟然是从一个漆黑的洞口中跑出来的，而且不知道为什么，他们就只是在那洞口处徘徊，像是在守护着那洞口一样！我本想要偷偷溜进那洞口去的，但是没想到又被发现了，这次伤得有点重，不过还好，它们并没有一直追我，我逃出来以后就一直躺在这里，要不是遇到你们，估计真的是在这里等死了！”

　　老妖和杨永乐她们面面相觑，没想到真的让红烧小JJ给说中了，这拉霍尔矿洞，竟然真的是通往幽灵狼出没的幽影峡谷的！

　　只是大家都没有想到，这幽影峡谷，竟然是需要触发任务以后，才会得知的，难怪一直都找不到……


第165章 狼群

　　这个时候，斯坦布雷接着道：“我对于那个洞口很是好奇！冒险者们，不知道你们能不能护送我进去看看，看那到底是通向什么地方呢？”

　　“是否接受魔法师斯坦布雷的任务？”

　　听着系统提示声传来，老妖毫不犹豫地点了确认，接下了任务。

　　【奇遇任务第二步：护送斯坦布雷到他所说的地方，难度：三星。斯坦布雷对你告知了他的遭遇，并且希望你能够满足他的好奇心，送他到拉霍尔矿洞深处那个奇怪的洞口。】

　　这个奇遇任何很奇怪，不知道是不是因为斯坦布雷已经被老妖一瓶药剂给救回来了的缘故，老妖让让其他人尝试着一起接任务的时候，却发现他们根本无法接到。

　　而通常来说，像这样一环接一环的任务，必须是要完全做完所有的步骤之后，才会得到最终的奖励的，现在也不知道自己遇到的这个任务到底有多少个步骤，无奈之下，老妖也只能继续做下去。

　　好在从斯坦布雷嘴里，众人已经得知了幽影峡谷的入口在哪儿了，所以倒也没怎么在意，而且从任务的前两步来看，任务并不算难，就算到时候有奖励，恐怕也好不到哪儿去的。

　　斯坦布雷在前面带路，众人一路尾随着前进，没过多久，就来到了任务地点了。

　　这里，应该是拉霍尔矿坑的底部了，一个平坦的圆形大坑，四周被木头固定起来，以免坍塌，而在坑底处，三只幽灵狼在那里游荡着，它们身后，是一个矮小的洞口，那里同样是被木头所固定起来的，按照老妖的估计原本这里应该是矮人矿工们进出的一条通道，很矮小，估计老妖他们得趴着才能够进入。

　　而现在，那洞口处却有着一个黝黑的漩涡光芒，一看就知道，那是传送门一样的存在，也不知道怎么会出现在这里的，但是老妖可以肯定，这应该就是通往幽影峡谷的入口了。

　　估计捏你波波当初也是误打误撞进入到这个拉霍尔矿洞的，而且他也遇到了斯坦布雷这个NPC，然后才找到了这个入口的。

　　只是老妖有点奇怪，按理来说，奇遇任务如果被完成了的话，那么第二个人就不会再遇到的，但是为什么现在又被自己给接到了呢？

　　估计只有一个可能了，捏你波波当时虽然接到，但是最终却并没有将这个任务完成，所以才导致现在老妖又接到了这个任务，而且很有可能，如果连老妖也没有完成这个任务的话，银枫叶的其他玩家到时候又可以接取了。

　　“就是那里了！”斯坦布雷身子趴在地上，一边往矿坑底部看着，一边对老妖道：“只要引开那三只幽灵狼，我们就可以进去了！或者如果你有实力，把它们杀掉也行！嗯，我很乐意看到后者，毕竟这帮家伙曾经咬伤过我……”

　　老妖凝神朝着那三只幽灵狼看去，顿时看到了其属性。

　　幽灵狼：38级野兽型生物，血量50000，攻击力1000，物理防御力550，魔法防御力550，技能：虚无，奇特的生物，可以将自己的身体虚无化，大幅度提升自身闪避能力，攻击速度：极快！

　　这是相当典型的敏捷类生物了，高攻击力，高攻击速度，但是血量和防御力都低，应该不算难杀。

　　这次银枫叶佣兵团一共来了两百多人，要是连三只幽灵狼都搞不定，那才是笑话了，于是众人花了几分钟的时间，清理掉了这三只幽灵狼。

　　并不是老妖不想要抓这三只幽灵狼来当坐骑或者宠物，主要是没必要在这矿坑中浪费时间，他现在迫切地想要知道，那洞口到底是不是通往幽影峡谷的道路。

　　等到三只狼清理掉了以后，斯坦布雷带头钻进了那个低矮的洞口，老妖耸耸肩，也只好趴着跟在后面。

　　穿越传送门的感觉，蛮奇怪的，就像是置身在一片漆黑的虚空中一样，等到老妖眼前的光线突然一亮后，他就知道自己过来了。

　　映入眼前的，是一片火红色的峡谷地形，这里就仿佛是一个独立的空间一样，四周的空气都带着一种凝滞的感觉，视线所及的地方，四处都是血红，火红，暗红等等颜色，就没一个地方有点绿色，连偶尔可以看到的树木，竟然也都是红色的！

　　这让刚刚从拉霍尔矿坑中出来的众人，感到非常的不适应，而且这样的红色，也不知道是不是心理暗示，竟然带给人一种很炎热的感觉……

　　“你发现了秘境之地，幽影峡谷！”

　　系统提示声也随之传来，让老妖精神一振。

　　两百多个人，要趴着身子钻过那个低矮的洞口，的确很是废了一番时间，等到老妖把众人都集齐了以后，却突然间发现，斯坦布雷竟然不见了！

　　“奇怪！”老妖郁闷地向四周张望了一阵，开口道：“这NPC到底去哪儿了？连我的任务都不给完成了，搞什么名堂？”

　　斯坦布雷现在是老妖完成奇遇任务的关键，找不到他，怎么交任务？但是现在怎么找都找不到那家伙，也不知道是怎么回事。

　　进入这里后，大家都已经得到系统的提示了，但是很奇怪的是，在各人的地图上面，这里竟然是一个与大地图毫无关联的地方，因为原本的地图上面，已经被一个巨大的问号给取代掉了，无论玩家们怎么移动，都无法得知自己的位置。

　　“算了，我们四处找找看吧！”老妖道：“这里就是幽影峡谷了，找找幽灵狼的出没地点，然后我们开工！不过不要离着入口太远，我们等下还得从这里回去，我估计这幽影峡谷，无法使用回城卷的……”

　　然而，没过多久，老妖就发现，自己刚才所谓的找找出没地点，完全是白费口水了，幽灵狼根本就不需要他们去找，反而自己找上门来了！

　　狼这种东西，不管它的外形再怎么改变，也改变不了它狼的特性，那就是群居……

　　老妖他们被大量的幽灵狼给包围掉了！

　　似乎是闻到了陌生人的味道了，这些居住在幽影峡谷的居民们，很快就觅着味道追了过来，越来越多的狼群，将老妖他们一帮人给团团地围住，然后慢慢地朝着他们逼近……

　　大家都有些惊慌，他们还从来没有遇到过被这么多狼包围的情况，幽灵狼那嗜血凶恶的眼神望着他们，让众人大打冷战。

　　老妖迅速地观望了一下四周的环境，然后指着右手边一个山谷凹处喊道：“战士玩家殿后，其他职业往那里退过去，我们得依靠地形来杀怪了！”

　　狼群的数量，实在是太多了，这样的情况下还想着抓坐骑抓宠物，估计是脑子秀逗了……所以老妖打算先杀掉一批再说。

　　有了老妖的指挥，众人也有了主心骨一样，老妖带来的八十七个战士玩家，这时候拉开了距离，远远地一边和狼群对峙，一边掩护着其他职业的玩家们撤退进山谷。

　　不过，幽灵狼群似乎也发现了众人的企图，狼群中一阵嚎叫声传来后，整个狼群立刻朝着老妖他们发动了进攻。

　　“速度快！乐乐，魅色，你们组织一下！”老妖大声喊道：“牧师职业，先给战士加了状态再撤退！”

　　数十道光芒亮了起来，前方的战士玩家们身上立刻被加持了各种祝福术，这样也方便老妖带着他们在前方抵挡。

　　一只两只的幽灵狼，或许是很好对付的，但是当这样的狼成百上千地聚集成群的时候，情况就有些吓人了，眼里所见的，都是幽灵狼那嗜血的眼神，以及那对猎物垂涎的利齿大嘴，这可不是普通玩家们能够承受的画面。

　　要是在加上一点狼群攻击人时带出的鲜血飞溅的画面，老妖估计，在场的战士能够有十分之一的人能坚持着，就已经算是很不错的了……

　　“别慌！平时你们怎么杀怪的，现在就怎么杀，也不要单独抗怪，和旁边的兄弟一起相互照应一下！”

　　老妖一边指挥着战士玩家们顶怪，一边侧身闪过了一只幽灵狼的扑击，顺手在它身上划了一刀正手剑，结果竟然冒出了一个MISS来，这还是老妖第一次在自由模式下面击空，幽灵狼那虚无技能提升的闪避里，委实让人有些恶心，不止是老妖这样，其他战士玩家也经常出现这样的情况，往往一次蛮有信心的强力打击，竟然冒出一个MISS来，很是有些打击信心的。

　　当发现了这个情况以后，老妖就知道，这次的战斗估计有些痛苦了，一只两只的幽灵狼，被打出MISS不算什么，但是如果大量的幽灵狼，MISS几率都高成这样的话，打起来相当的耗时间。

　　这一次，得重点照顾好法师职业才行，想要快速解决掉这些幽灵狼，命中率100%的魔法攻击，是必不可少的……

　　后方有牧师不断的加血治疗，战士玩家们倒不至于被狼群击溃阵型，但是如果时间长了也不好说，于是老妖看到其他职业的玩家已经都进入了山谷凹处后，就开始带着战士玩家们慢慢地朝着那边靠拢了。

　　由于担心后撤的不协调而导致阵型出现空挡，让幽灵狼从空挡中溜进来袭击后方的法师和牧师，所以老妖干脆一步一步地指挥着战士玩家们的退却行动，以便能够保持住阵型。

　　如果说先前的时候，一个战士还会受到七八只幽灵狼的同时攻击的话，那么随着后撤的逐渐进行，七八只幽灵狼的数量，也开始逐渐减小到了五六只，最后变成了两三只，这无疑让大家的压力都减轻了许多。

　　当所有的战士玩家，全都慢慢地进入山谷凹处的时候，狼群的攻击面积终于被减到了最小，而这个时候，也是众人开始反击的时刻了……


第166章 抓狗狗

　　这个山谷凹处，事实上面积还是相当大的，如果单单只是几个人躲进这里的话，估计要不了两分钟，就会被蜂拥而至的狼群给淹没掉的，但是现在，老妖他们两百多人躲在这里，却刚好。

　　大多数游戏里面，都有利用地形卡怪的技巧，银枫叶佣兵团的玩家们，现在就是在这样做，只不过相比起来，这次卡到的怪物，有些过于多了……

　　八十多个战士玩家，牢牢地把守住了谷口，依托这里独特的地形抵挡着狼潮，旁边还有不少猎人玩家释放出来的宠物，将战士们有可能会露出空隙的地方给堵住了。

　　在这道人墙的后方，就是一帮牧师玩家，他们是战士们能够继续支持下去的重要力量，如果没有他们在后方不停地加血补状态的话，没准这道防线早已经就崩溃掉了。

　　由于谷口的地形不算宽阔，所以狼群的数量虽然多得惊人，但是实际上能够冲到前面来攻击的，也只有那么一小部分而已，更多的幽灵狼，这时候被它们的同伴给堵在后方，根本冲不过来，而被夹在中间的更是恼火，完全是进退两难的地步。

　　只不过，顶在最前面的战士玩家，这个时候虽然没有生命危险了，但是打得却异常的艰苦，幽灵狼那独特的虚无属性，有着惊人的闪避几率，保守估计都在50%以上，战士玩家做出的攻击，大部分都被闪避掉了，所以虽然幽灵血少防低，但是目前被干掉的，却并没有多少。

　　局面逐渐被控制住了后，老妖也发现了这个问题，如果不能够尽快解决掉狼群的话，那么到时候搞不好在场的人反而会被狼群干掉的，因为老妖已经看到，有不少牧师玩家，已经开始往嘴里丢魔法回复药剂了。

　　每个玩家身上带的药剂，都是有限的，时间拖得越长，消耗的药剂就越多，如果真的等到大家把药剂都用完了的话……

　　转头一看，发现杨永乐已经将团里的法师给组织好了。

　　这次跟团一起来的，战士玩家居多，剩余的就是猎人职业，法师和牧师的数量都不算多，老妖大概的数了一下，发现被杨永乐组织起来的法师，也只有那么四十多个而已。

　　这点数量，的确是少了点，不过老妖却并不介意，因为他还有另外一招。

　　朝着杨永乐点了点头后，老妖对法师玩家们道：“全部用群体攻击魔法，火力点不要过于集中，分散一点丢，知道了吗？”

　　“好的团长！”法师们齐声答应道。

　　老妖转过身看着前方的战线，举起一只手吼道：“准备……放！”

　　随着老妖的一声令下，数十个群体伤害魔法，一下子被丢进了狼群的中心区域！

　　场面顿时变得华丽无比，一个接一个的火焰风暴从地面上升起，夹杂着大范围的冰霜雾气，而天空中十几个流星冲击落了下来，砸得地面一阵阵颤抖，还有连锁闪电发出的滋滋的声响，正好为这场面做了配音……

　　从法师们放出魔法后，老妖就一直在观察着攻击效果，然后他发现，幽灵狼这虚无属性，委实有些变态了，竟然同样有不少法师玩家打出的魔法攻击出现了MISS！

　　仿佛在这一刻，魔法命中率100%的效果，已经完全对幽灵狼不适用了！

　　不止是老妖发现了，其他玩家也同样发现了，这个情况，让他们的心顿时凉了半截……

　　这样一阵猛烈的魔法攻击下来，竟然只干掉了三十多只幽灵狼而已，而且这些挂掉的幽灵狼，还是那种处于几个群体魔法的攻击范围内才被干掉的。

　　虽然相比起来，法师们的魔法攻击打出MISS的几率，比战士玩家用物理攻击打出的几率要小得多，但是不管怎么说，始终还是会有攻击落空的情况出现，这无疑是明确地告诉众人，这会是一场苦战了。

　　“不用想太多！”这个时候，老妖及时出声道：“法师继续攻击就可以了！”

　　“哦，好！”一帮法师，不知道老妖到底想要干什么，只好点头答应了。

　　从先前的攻击情况来看，如果是集中火力对某一块区域重点打击的话，还是能够很快消灭掉幽灵狼的，但是老妖却偏偏叫他们把火力给分散开来，又不给他们解释为什么这样做，所以搞得一帮法师玩家们心中忐忑不已的。

　　不过，接下来，老妖的行动，顿时让法师们明白了，为什么他会这么吩咐了……

　　转过头，老妖看向了早已经等待在旁边的一帮猎人玩家们。

　　这些猎人玩家，只有三十多个人而已，其中还包括了银枫叶工作室的张琦，文婷以及杨环三个女孩子，她们三人玩的是猎人职业，先前和其他的猎人玩家一起，被老妖叫了集中起来，直让他们放出宠物协助攻击，但是自身却暂时不要动。

　　以至于，当老妖转过头来看着他们的时候，看到的都是一帮眼巴巴盯着自己的家伙……

　　“好了，跟我上前一点去！”老妖招呼他们道，然后抬腿就朝前走去。

　　猎人玩家们面面相觑，不知道老妖到底要搞什么，只要跟上。

　　老妖带着他们三十多个人来到了战士玩家的防线背后两米处，就停下来了，这里原本是留给战士玩家的空挡位置，以方便他们在血量低得比较危险的时候，好撤下来喝恢复药剂的，所以空挡处不算大，老妖带着这三十多人过来后，立马就把这里给填满了。

　　“看得到幽灵狼的血条吧？”老妖问他们道。

　　张琦，文婷和杨环三人，以及其他猎人玩家齐齐地点了点头。

　　“那好！”老妖笑着道：“尽量寻找那些血量低的幽灵狼，对它们使用驯服技能！”

　　听了老妖的话后，银枫叶的玩家们顿时才恍然大悟，难怪先前老妖不让法师玩家集中火力消灭幽灵狼，而是打着这样一个主意来的！

　　在游戏当中，每个玩家对怪物使用驯服技能的时候，都有成功率这个说法，这是所有人都知道的，而且官方给出的资料也说了，如果怪物的当前血量比较低的时候，使用驯服技能会有额外的成功率加成，也就是说，如果怪物被打得只剩下一丝血皮的时候，成功率是最高的，相反，如果是满血的话，想要将其驯服，就不是那么容易了。

　　哪怕你是精灵族的玩家也一样，那5%的驯服成功率加成，对于满血的怪物来说，同样看不出什么效果的。

　　而老妖刚才之所以让法师玩家们分散火力，就是为了不至于让这些幽灵狼被干掉，只需要干掉它们一部分血就好了，这样可以让猎人们很方便地进行抓捕。

　　明白了老妖的意图后，猎人玩家们顿时兴奋了起来，头儿就是头儿，果然牛叉，这么紧张的战斗时刻，他竟然还有心情布局来抓坐骑宠物，这样天马行空的想法，让在场的所有玩家们，全都觉得很是刺激！

　　于是，猎人们开始纷纷地使用起驯服技能来。

　　驯服技能，并不消耗什么魔法值或者能量值怒气值，这是一个通用的技能，所以没有什么消耗，只是需要有三秒的引导时间，并且每只怪物，只能被使用十次驯服技能，如果这十次都没有成功的话，那么这只怪物就永远不能够被驯服了，只能杀掉。

　　这一方面，就体现得出精灵族玩家驯服成功率5%加成的好处来了，有了这个天赋，遇到一些比较罕见的精英类怪物时，十次抓捕机会再怎么都比其他种族来得高。

　　精英怪物被抓捕以后，无论是成长还是基础属性，都比一般的普通怪物要好得多，也就是所谓的极品宠物了。

　　当然，BOSS类生物，是不能够被驯服抓捕的。

　　随着驯服技能引导时间的结束，三十多个猎人玩家，将右手捏成拳头，往上一举，这是系统规定的技能动作，三十多个人一起举手，很是有点在游行抗议的样子。

　　而紧接着，那些血量已经被打掉不少的幽灵狼头上，立刻就冒出了一个闪烁着光芒的图案来，那是一个两手相握的图案，意思是玩家邀请怪物成为战斗伙伴。

　　这是在游戏当中，自然会把一些过程简化掉的，不然的话，如果真的想要驯服这些幽灵狼，怕是得骑到狼背上面，像现实里面驯服野马一样，任由它折腾，估计那样的话，这游戏里面怕是没几个玩家能搞到坐骑和宠物吧……

　　那个握手的图案，在出现了两秒钟后，有大部分一下子变成碎片崩溃掉了，这代表的是驯服失败了，而只有两只，则是光芒一闪，印入了幽灵狼的额头里面，这才是代表着成功了。

　　然后，那两只图案印入额头的幽灵狼，身影慢慢地消失掉了。

　　“我成功了！”一个精灵族的猎人玩家，看着他背包里面多出来的一个宠物蛋，顿时欣喜地叫出声来。

　　不止是他成功了，还有另外一个玩家也成功了，惊喜地叫了出来，老妖看了一下，发现这两个玩家都是精灵族的猎人，看样子有天赋加成，就是不一样。

　　其他玩家们也没有气馁，十次机会，现在才用掉了一次而已，有的是抓捕的机会的，所以他们也不用老妖提醒，等到技能CD时间一过，立刻又开始施展驯服技能了……


第167章 等级压制

　　老妖之所以会产生这样在战斗当中抓捕坐骑的想法，实际上也是灵机一动想到的。

　　事实上，驯服坐骑也并不是那么容易的，如果想要保证成功率，你首先得将怪物的血量打掉好多才行，这次如果不是有着这个山谷口作为依托，老妖可不敢冒这样的险，如果前方的战士玩家顶不住，别说抓坐骑了，没被灭团就算好的了。

　　刚才抓到的那两个玩家运气的确不错，有着天赋加成，让他们一下子就成功了，而其他的玩家，有不少人连续十次机会用掉，都没能够抓到，并不是所有练猎人的都是精灵族玩家，也不是所有人都运气好到一次就成功的。

　　过了一阵，老妖也大概得出抓捕的概率来了，基本上一个玩家，需要连续对着两只幽灵狼进行抓捕，才有可能抓到其中一只，也就是二十次机会，能够成功一次，这样的几率大概也就是5%而已，精灵族的玩家好一点，十次中能成功一次。

　　如果想要抓到两百多只幽灵狼，将在场的玩家们分配个遍的话，那么就意味着，至少要对五百只幽灵狼使用驯服技能，这样的数据，让老妖有些咂舌，估计如果不是遇到这样狼群围攻的话，想要在练级点上面等着刷新一只一只地抓，估计很是要费一番功夫了。

　　不得不说，老妖他们运气不错，虽然被狼群围攻，但是这样也省了他们一只一只地去寻找，38级的怪物，对于现阶段大家的等级来说，高不到哪儿去，所以前方的战士玩家能够顶得住，可以让后方的“抓狗队”安心进行驯服。

　　而在这场战斗中，无法发挥作用的刺客玩家们，也看得有些心痒痒，在征得了老妖的同意后，也参与到了抓捕行动中。

　　虽然由于刺客玩家们的加入，让战士阵线的空挡显得有些拥挤了，但是人数一多，抓捕的效率自然也提高了不少。

　　后方的法师们，丢魔法丢得更加的卖力了，他们很清楚，抓捕了这么多的幽灵狼，到时候肯定会有他们的份的，而想要增加抓捕成功率，就得靠他们的魔法攻击来打掉幽灵狼的血量才行，这两者有着紧密的联系，所以即便他们没有参与抓捕，也同样显得兴致勃勃的。

　　那些十次抓捕机会用掉，都没能够被驯服的幽灵狼，被指出来以后，就会受到点杀，这样一来，攻击和抓捕同时进行，导致了狼群的数量在逐渐减少着，战士玩家们的压力也慢慢地得到了缓解。

　　“抓紧时间！药剂有限，尽量在药水用光之前，多抓一些！”老妖在人群里面吼道：“得到的宠物蛋，任何都不准使用，到时候集中起来分配，尤其是猎人玩家，你们的宠物现在和战士们顶在前面的，如果你们孵化了幽灵狼，势必会造成前方的漏洞，听懂了没有！？”

　　“听懂了头儿！”玩家们齐声喊了一声，然后又嘻嘻哈哈地继续他们的抓捕行动。

　　猎人玩家只能够带一只宠物，如果要孵化另一只，那么就必须得将前一只给放生放掉，这也是老妖为什么特意点出猎人玩家不准私自孵化宠物的原因，现在前方的战线堵得严严实实的，如果因为孵化宠物放生掉几只，那么防线就会出现漏洞的。

　　老妖也跟着在后面使用驯服技能，不过有些丢脸的是，他连续抓了二十多次，都没能够抓到一只，也不知道是不是运气问题，好在由于他是自由模式，不需要做那个举手的动作，所以玩家们都不知道老妖也在一起抓，不然的话，银枫叶的成员们得知老妖的倒霉运气后，估计会发笑的……

　　玩家和狼群之间，就这么僵持了一阵，如果不出意外的话，等到抓到的幽灵狼凑够了数量以后，狼群也被消灭得差不多了。

　　然而，就在这个时候，一声狼嚎再次从狼群中响起，狼群突然停止了攻势。

　　还没等老妖他们反应过来的时候，狼群竟然齐齐朝着两边退让开，让出了一条路来。

　　一只体型壮硕无比的幽灵狼，缓缓地顺着这条道路迈步出现在了众人面前，它的体型至少有普通幽灵狼两倍大小，眼中嗜血的光芒更加的凌厉。

　　“幽灵狼王！”魅色舞步给老妖发了消息。

　　老妖点了点头，不过并没有回话，其实在最开始受到狼群围攻的时候，老妖就听到过类似的嚎叫声了，从那个时候，老妖就知道，这狼群一定有一只头狼在带领着进行指挥，不然不会这么围攻众人的。

　　当时老妖就想将它找出来的，然后让猎人玩家和法师玩家一起点射它的，但是它却一直隐藏在狼群中，无法观察到，让老妖不得不作罢。

　　现在它终于算是现身了……

　　似乎是对于老妖他们抓捕了自己的手下，幽灵狼王的模样显得异常的愤怒，来到众人不远处的时候，就停下脚步，恶狠狠地瞪着众人，那巨大狼嘴中的唾液，缓缓地滴落了下来……

　　“头儿……怎么办？”几个在老妖旁边的刺客玩家忍不住咽了一下口水，现实世界里面，谁见过如此巨大的狼？更别说是模样这般凶恶的狼了，这导致众人都有些胆怯起来。

　　“所有战士，全部换上盾牌！”老妖低声用佣兵团频道指挥道：“等一下如果狼王攻击你们，就用坚守阵地技能！牧师做好随时治疗的准备！”

　　“明白！”玩家们也低声答了一声，战士玩家们没有用盾牌的，这时候也将其从背包换到了手上，虽然有很多并不是专业的盾战士，但是这并不妨碍他们使用坚守阵地技能，这个技能，几乎是所有战士职业的玩家必学的技能了，无论他是怎么加的天赋点，在背包里面带上一面盾牌，这是战士职业已经默默达成的共识了。

　　幽灵狼王并不是出来吓唬一下众人的，它随即就发动了攻击。

　　然而，出乎众人意料的是，它并没有攻击前方的战士玩家，而是一个前冲，后腿猛地一蹬地，直接跳起来越过了战士阵线！

　　它冲进来了！

　　老妖在先前看到它曲腿动作的时候，就明白了他要干什么了，顿时暗叫不好，大喝了一声：“全都闪开！”

　　与此同时，老妖迅速进入了潜伏状态当中！

　　就好像是一个带着球冲入禁区的球员一样，幽灵狼王出乎意料的动作，打了众人一个措手不及，在山谷凹处里面呆着的，都是银枫叶一帮脆弱的布衣职业，它这样一跳进来，就成了那句成语说的，狼入羊群了……

　　玩家们惊慌地往四周退却，自然引发了一阵骚乱，虽然跳进来以后幽灵狼王并没有马上进行攻击，但是反而搞得众人的防线差点崩溃掉了。

　　“稳住！！！”

　　这个时候，老妖猛地发出了一声大吼，然后从潜伏状态中显出了身影，一记刺杀技能出手，打在了幽灵狼王的身上！

　　“暴击！-280！”

　　原来，从刚才看到幽灵狼王起跳的时候，老妖就已经算准了它的落点了，潜伏过来刚好在狼王的身后处，等的就是这个时候。

　　刚才只有老妖一个人的头脑比较冷静，这样的突发状况下，他很明白自己该怎么做，于是在喝止了玩家们惊慌的同时，也果断地出手了！

　　他要吸引住幽灵狼王的仇恨才行！

　　只是，刚才出手的攻击，打出的伤害数字让老妖大吃一惊，刺杀技能150%的伤害力，出了暴击竟然都只能够打狼王200多血，这家伙的物理防御力到底有多高！？

　　随着老妖的出手，他也看到了狼王的属性了。

　　幽灵狼王：48级BOSS类生物，血量？？？攻击力？？？物理防御力？？？魔法防御力？？？

　　除了等级，其他的完全看不到……

　　这一下，老妖总算是明白了，并不是狼王的防御力强到变态，而是因为狼王的等级超过老妖太多了，出现等级压制了！

　　这样的情况，老妖他也曾经遇到过一次，就是当初帮助名流天下过支线剧情的时候遇到的吸血鬼亲王！那个时候，55级完全状态下的吸血鬼亲王，可以一剑砍掉名流天下七八千甚至上万的血量，那并不是说吸血鬼亲王的攻击已经高到上万了，而是因为当时才20多级的众人，等级和吸血鬼亲王差距太大了，等级压制的情况十分的明显！

　　有等级压制存在的情况下，BOSS对玩家的造成的伤害，会有相当大幅度的提升，而玩家对BOSS造成的伤害，则同时被减小，等级差距越大，这两者之间提升和减小的幅度就越大！

　　现在的老妖，只有32级而已，而幽灵狼王却有48级，两者之间相差整整16个等级，所以即便老妖的攻击力很是不弱，一次刺杀也能够打掉BOSS200来点血。

　　这还算好的了，当初打吸血鬼亲王的时候，等级相差30多级，老妖当时连吸血鬼亲王的防御都破不了……现在能够打200多血，一个是因为老妖的等级和攻击力提升了的缘故，二一个也是因为幽灵狼王的等级没吸血鬼亲王那么高。

　　虽然吃惊于自己的打出的伤害数字，但是目的也算是达到了，那幽灵狼王一落地，立马就被老妖打到，仇恨自然就集中到了他的身上了！

　　转过头，幽灵狼王恨恨地看着老妖，嘴里发出唿唿的嘶吼声……


第168章 强大的狼王

　　一人一狼，这时候正保持着对峙状态。

　　由于老妖暂时吸引住了幽灵狼王的仇恨，所以牧师和法师们也暂时安全了，老妖在佣兵团频道里面指挥着他们，慢慢地退到了狼王的背后去。

　　与此同时，老妖也在慢慢地向后退，让幽灵狼王跟着自己一起，和众人拉开了距离。

　　“魅色！苏慧！宁静！”老妖点了她们三个人名，然后又将在场了一个盾战士和一个牧师拉了过来，六个人一起组成了队伍，撤下了两个战士后，老妖赶紧指挥其他人立刻将防线补位。

　　“你们顶住防线就可以了！专心对付狼群！”老妖对银枫叶的成员道：“这边就交给我们！我们会尽量拖延时间的！”

　　现在众人的情况都很危险，大家谁都没想到，38级的怪物中竟然会有一个48级的狼王存在，而且还跳进了防守圈来了，这样的等级，实在是超出意料了，如果老妖没办法拖住狼王，那么很有可能要灭团了。

　　老妖尽量保持着自己的动作很小心，给武器加上了淬毒技能。

　　脆弱药剂2级：刺客职业可以使用，对武器进行淬毒，命中后，降低目标攻击力和防御力4%。

　　嗯……这依然是银枫叶工作室出产的，目前药剂等级提升了一点了。

　　将狼王拉过了一段距离后，老妖几乎是背靠着山谷峭壁了，这凹口处本来地方就不宽敞，狼王冲进来以后，一帮玩家全都被赶羊似的挤成一团去了，留给老妖的战斗空间，并不算多！

　　“你打算怎么办？”魅色舞步她们一边小心地绕过了狼王，朝着老妖这边靠拢过来，一边问老妖道。

　　“不好打！”老妖实话实说道：“等级压制太明显了，我对他造成的伤害实在有些低了，就是不知道，我加持了状态以后，会不会好一点……”

　　“先试试吧！”魅色舞步道：“我再减他一点防御和攻击力，看能不能抗得住！”

　　还没等老妖点头回答，幽灵狼王似乎已经不耐烦这样的对峙了，微微一跳，朝着老妖扑了过来。

　　幽灵狼王是敏捷型的BOSS，这个动作快得惊人，老妖只来得及往地面上狼狈地一滚，根本无法做防守反击的姿势！

　　在狼王发动进攻的时候，站在狼王两侧的苏慧和魅色舞步，眼疾手快地也跟着动了。

　　苏慧刷刷地给老妖加持状态，圣言术·锋加攻击力，圣言术·韧加防御力，圣言术·捷加攻击速度和移动速度，一个个的祝福术往老妖身上丢，而团里另外那个牧师则是小心地盯着老妖的血条，准备一不对劲就给老妖治疗加血。

　　而魅色舞步则恰好相反，她在幽灵狼王身上暗言术·钝减其攻击力，暗言术·缓减攻击速度和移动速度，暗言术·脆减物理防御力，甚至还试着想要对狼王用生命汲取，结果得到系统提示，这技能无法对BOSS级别的生物施展……

　　宁静和另外那个战士，呈犄角方位，紧张地盯着幽灵狼王，她们很明白，自己的攻击力很有可能无法破狼王的防御，所以他们此刻的职责，就是要随时准备帮老妖挡攻击。

　　一个扑击没中，幽灵狼王似乎有些犹豫了，因为苏慧和魅色舞步两人此时动用了技能，已经有仇恨产生了，不过两个人现在是一左一右地站在狼王两侧的，所以一时间狼王没能决定去攻击谁好。

　　也就是在这个时候，老妖已经翻身从地面上站起来了，奔行技能开启，冲到狼王身边，一记正手剑出手了！

　　“暴击！-322！”

　　很好！老妖顿时一喜，看样子这样的方法的确有点效果，只是竟然没有出现枯萎毒素效果，有些可惜。

　　苏慧现在也是31级了，身上装备还不错，所以杨永乐当初也将她当成主力牧师来培养的，这丫头也很争气，现在的技能等级虽说不是很出众，但是也跟得上大部分牧师的技能等级了。

　　她的祝福术目前为3级，再加上神族天赋祝福术有5%的加成效果，所以现在施加在老妖身上的祝福术，增幅相当的不错。

　　攻击力提升20%，防御力提升20%，老妖现在的攻击力已经达到1300多了，而物理防御力上升得不多，目前只有480点。

　　在老妖的属性被祝福术全面提升的同时，魅色舞步的负面效果也在幽灵狼王身上显示出来了，虽然由于有等级压制的存在，她的诅咒在狼王身上被削减了一部分，但是总的说来，还是有一定效果的。

　　一加一减之间，老妖和幽灵狼王的差距，被缩小了不少，也让老妖的信心足了许多。

　　在系统的仇恨值判定中，直接攻击怪物造成伤害，所带来的仇恨比牧师加持状态要高得多，再次受到攻击以后，幽灵狼王也不再犹豫了，认准了老妖，就朝他展开了攻击。

　　被减速了以后，狼王的动作显得慢了一点点，这让老妖有了反应的时间，看到那狼嘴朝着自己扑了过来，赶紧身子一侧，避过狼王攻击的同时，左手中的女王蜂之针也用反手剑在狼王身上拖了一刀。

　　然而，这个时候，幽灵狼王身上的颜色明显地变换了一下……

　　“MISS！”

　　老妖忍不住一阵头疼，他刚才差点都忘记了，这幽灵狼虽然是BOSS级别的生物，但是实质上，它还是一只幽灵狼，拥有着很高的闪避值！

　　老妖虽然是自由模式，PK的时候，一般只要匕首武器落到目标身上，就基本上是命中的，因为和系统怪物相比，玩家的闪避率明显低了很多，但是对于系统设置的这个高闪避几率的幽灵狼王，老妖的命中率就显得不是那么大了。

　　好在这几次攻击下来，老妖也发现了，虽然自己的攻击有时候会被系统判定闪避掉，但是实际上，自己的命中率比起其他系统模式的玩家来，还是要高出不少的，如果换做老妖现在是系统模式的话，估计刚才的三次攻击都会是MISS落空的……

　　明白了这一点，老妖只能够打起来精神来应付幽灵狼王了，就算是真的杀不过，也至少要拖到其他玩家将狼群消灭完才行，那样才有路让大家跑出去。

　　幽灵狼王明显不是魔法攻击性的生物，这也让老妖好过了许多。

　　由于不知道这BOSS到底有多少血，不知道老妖到底能拖多久，所以魅色舞步和苏慧她们，都很小心地在心中计算着时间，看到老妖身上的状态差不多要结束了，苏慧就会和另外那个牧师补一遍，而魅色舞步也同样如此，她要保证幽灵狼王身上的负面状态一直持续着才行。

　　但是，魅色舞步这个时候却忽略了一件事情，那就是幽灵的高闪避效果，有时候连魔法都可以闪避掉的……

　　看到狼王身上的负面状态快要完了，她赶紧给补了一个，结果却惊讶地发现，狼王身上飘出了一个MISS，慌忙再加一个，却倒霉地又出了一个MISS！被连续闪避掉了！

　　负面状态时间到……

　　“小……”

　　还没等魅色舞步把话喊完，狼王的动作猛地变得迅捷起来，加速朝着老妖扑了过来，老妖一个措手不及，根本无法闪避了！

　　狼王一爪子拍在了老妖身上！

　　“暴击！-3200！”

　　而且是白色的伤害数字，普通伤害……

　　宁静和另外那个战士，也根本没有反应过来，狼王的突然加速，让他们根本无法上前去帮老妖抵挡攻击，只能眼睁睁地看着老妖倒地！

　　两个牧师原本准备的技能是治疗术的，这一下连忙慌乱地改复活术，结果由于老妖的突然倒地，导致仇恨一下清零，幽灵狼王调转头就朝着魅色舞步扑了过去。

　　魅色舞步也算是聪明，她很清楚地知道，自己很有可能会被秒，所以并没有选择闪躲什么的，而是大着胆子对狼王放了一个减速！

　　生效！

　　“暴击！-4550！”

　　这次狼王打出的，是金色的技能伤害数字，估计这是它的某种技能吧，具体效果如何，暂时看不出来，因为这一下高伤害，已经直接让魅色舞步也挂掉了！

　　宁静和另外那个战士，这个时候也冲到了狼王的身边了，他们全都换成盾牌，一左一右死死地抵住狼王，不让它再继续扑击了，要是狼王转过头去将牧师也干掉的话，这临时组建的队伍也就完了！

　　还在这个时候，苏慧和另外那个牧师已经将老妖飞快地拉起来了，一个拉人一个加状态，让老妖重新站了起来，可以投入战斗了。

　　直至此时，众人也发现问题了，那就是这个BOSS对于现阶段的玩家来说，还是有些变态了，那么高的攻击和闪避能力不说，而且看样子似乎暴击率也很高，虽然幽灵狼王不会使用魔法，但是光是这样的纯物理攻击，也够强大的了……

　　“你妹！”老妖挂了一次，经验掉了10%，也有些恼火，冲了上去，左手的女王蜂之针一下子刺在了狼王身上。

　　“暴击！-342！”

　　这个时候，系统的提升声传来了：“目标等级过高，丧魂之毒效果被抵制，无法生效……”


第169章 变异生物

　　在听到了这个系统提示的时候，老妖就彻底放弃了干掉这狼王的打算了。

　　或许48级的BOSS，被干掉以后很有可能会出现橙色装备，不过也只是可能而已，到底会不会出还说不一定呢，现在老妖大部分的攻击都被压制住了，虽然能够破防对其造成伤害，但是这么打下去的话，时间未免也太久了。

　　等级压制这东西，可不是说着玩的，丧魂之毒技能无法生效，就连枯萎毒素的效果也无法生效，这些可以直接让目标损血的技能，就如同被系统给封印了一般，在加上BOSS那强大的闪避能力和高暴击，老妖如果想要用一队人来干掉BOSS，除非等他们都到40级才有可能……

　　事实上，老妖对于等级压制效果倒也想得通，要是丧魂之毒和枯萎剧毒能够生效的话，那岂不是其他持续减血的毒药也可以生效了？如果真的是那样的话，组织七八百上千个刺客玩家，统一用掉血毒药，是不是连巨龙都可以耗死！？橙装神器还不掉得一地都是！？

　　眼下的幽灵狼王就是这样，估计现场除了老妖以外，没人能够破它的防御，人海战术也不用想了，人越多，被BOSS干掉后损失的越多。

　　如果付出小于收益的话，那么就没必要和它死缠了。

　　想到这里，老妖也就不急了，拖住被减速了的幽灵狼王，让苏慧把魅色舞步给复活起来。

　　“气死我了！”魅色舞步被拉起来后，立刻就出声道：“竟然连续两次被MISS掉，怎么会这么倒霉！？”

　　老妖安慰了她两句，又开始专心对付起狼王来。

　　这个时候，外面谷口的狼群，大概还剩下六百多只，数量还很多，不管怎样，老妖必须要坚持到杨永乐带着大家清理完狼群才行。

　　老妖这一战，打得真的很艰难，在奔行技能的作用时间过去后，速度一下子慢下来的他，再次迎来了狼王的攻击。

　　不过，这一次他有了准备，用影魂技能抵消了伤害，那影子才出来刚一秒，老妖都还没来得及控制他的动作时，就被狼王一爪子拍散掉了。

　　保命技能暂时是无法用了，老妖只得向宁静他们靠拢，以防再出被攻击的时候，可以让战士抵挡一下。

　　以BOSS的攻击力，应该是无法一下子秒掉30级的全力战士的，攻击两次就不好说了，但是老妖也不要多，只要他们能顶住一下就好了！

　　至于影族的天赋，如影随形这个技能，老妖现在不敢用了，他现在已经弄明白了，如果是独自一个人和BOSS纠缠的话，使用如影随形技能后，BOSS很有可能会发现自己并且对自己进行攻击的，而如果周围还有其他的玩家，老妖使用了如影随形以后，BOSS就会转身攻击其他的玩家。

　　这样一来，老妖倒是保住了不会死亡，但是其他人就会遭殃的……幽灵狼王的攻击太高了，基本上打谁死谁。

　　老妖和宁静，已经另外那个战士玩家，三个人就这么配合着和BOSS周旋，如果老妖危险的时候，宁静就会上前帮他抵挡一次攻击，BOSS打她出暴击，伤害至少都在4000以上，她挨了一下后就要立马撤下来，让另外那个战士上前补位抵挡，而她自己则去接受牧师的治疗了。

　　如此轮流替换着，老妖抽空也可以进行一下反击，那边的魅色舞步这时候也不敢大意了，离BOSS的负面状态消失还有不少时间，她就开始继续补状态，生怕再次出现刚才的情况。

　　原本老妖自己都以为，这样的僵持状态会一直持续到银枫叶的玩家们将狼群完全消灭，开出一条通道来让众人逃离的时候，结果却又发生了一件意想不到的事情。

　　幽灵狼王突然停止了它的攻击动作……

　　老妖和大家都有些紧张，而那边一些一直在观战的空闲银枫叶玩家们，此时也紧张起来，抽出武器戒备着，这幽灵狼王一开始从外围跳进来的时候，就已经出乎众人意料的了，不要现在又玩类似一出就麻烦了……

　　然而，幽灵狼王并没有跳跃或是什么，而是抬起了它的头颅，看向山谷上方。

　　好奇之下，老妖他们也跟着抬起了头，结果一看之下，顿时倒吸了一口冷气！

　　老妖他们所在的这山谷，实际上就是一座小山，在这小山峰的峰顶处，此时竟然再次出现了一条体型巨大的狼……

　　看这狼的外形，似乎也是一条幽灵狼，但是实际上，这条狼的身体曲线的流畅度，比幽灵狼王都还要来得优美，而且在它的四蹄上面，竟然还燃烧着黑色的火焰，额头处，也比幽灵狼王多了一支黑色的尖角！

　　这是一只造型看起来很梦幻的幽灵狼！

　　老妖和银枫叶的一帮玩家们，在为这条巨狼的外形惊叹不已的同时，心里也凉了半截，现在一直幽灵狼王就已经搞得众人狼狈不已了，现在竟然又来了一只！？

　　这日子……没法过了……

　　就在众人沮丧不已的时候，老妖却突然发现，幽灵狼王看着山顶上那只巨狼的眼神，竟然是充满着敌意的，嘴里也发出唿唿的低沉嘶吼声来，就跟当时和老妖对峙的时候一样的。

　　难道说……

　　老妖再次抬起头来，再次仔细地观察着山顶上那只巨狼，终于证实了自己的猜想，山顶上面那只巨狼，虽然是俯视着下方的，但是如果顺着它的视线看下来的话，就会发现，它的目光也是在紧紧地盯着幽灵狼王的。

　　一个在上，一个在下，就这么互相瞪视着对方……

　　然后，山顶上的巨狼，跳下来了！

　　不，应该说它不是跳下来的，而是顺着山坡一步步走下来的，也不知道是怎么回事，那巨狼在这样陡峭的山坡上面，竟然可以行走得如此的优雅，就宛如在平原上散步一样，显得那么的自信。

　　而至始至终，巨狼的眼神，都是盯着幽灵狼王的，一直都没有移开过，似乎对于下方这么大一群人，完全视而不见了。

　　相反的，幽灵狼王虽然也是一直充满敌意地瞪着巨狼，但是老妖却好像从它眼神中看到了一抹畏惧的神色，一闪而过……

　　巨狼终于从山顶上面“走”下来了，银枫叶的玩家们，这个时候也发现不对劲了，因为从巨狼出现的那一刻开始，原本正在奋力冲击防线的狼群，就已经诡异地安静下来了，一个个开始缓缓地后退，然后趴在了地上。

　　两只巨狼，就这么隔着不远互相对视着，将老妖他们完全给挤到一边去了。

　　趁着这个时候，老妖集中注意力，开始观察起着巨狼的属性来。

　　梦魇幽灵狼：等级48级，特殊变异型生物，梦魇与幽灵狼交合产生的后代，孤独的流浪者。血量？？？攻击力？？？物理防御力？？？魔法防御力？？？技能？？？

　　除了一点介绍，其余的属性就和幽灵狼王一样，全都看不到，但是老妖却没怎么在意，他在意的，是这介绍中出现的两个字。

　　变异！？


第170章 风水轮流转

　　这是老妖第一次遇到变异生物。

　　或者说，这是在场的所有人，第一次遇到变异生物！

　　游戏的论坛当中，曾经有过一个玩家，发过一张图片，上面是一只模样怪异的寄生魔，原本寄生魔这种怪物，是每个城市周围都有的11级小怪，专门用来给刚从新手村踏入主城的玩家们练级用的，都长得一个模样，但是这玩家发出来的这张图片，如果不是怪物背后那让人印象深刻的恶魔翅膀的话，估计没人会把它和寄生魔联系在一起。

　　从那个时候起，玩家们就明白，游戏里面有时候会刷出变异生物来，而且这变异生物的样子除了有一部分还是原本的特征以外，其余的则会出现比较大的变动，甚至包括属性。

　　而眼前这条梦魇幽灵狼，似乎就是了……

　　看着两条狼若无旁人一般的对峙着，老妖和银枫叶的玩家们都忍不住面面相觑，弄不懂它们这是怎么回事。

　　然后，两条狼一起动了，那速度，都是那么的快若闪电！

　　它们打起来了！

　　虽然先前已经从幽灵狼王的眼神中看到了敌意，但是当它们真的打起来的时候，老妖还是忍不住有些诧异，他完全没有想到，这两者竟然会选择这样一个环境直接开战。

　　“它们……它们这是怎么回事？”迪迪悄悄地从后方走了上来，拉住老妖低声问了起来。

　　老妖转头一看，发现银枫叶工作室的女孩子们，全都在望着他，于是稍稍拉着迪迪往后退了两步，在佣兵团频道里面说道：“狼这种生物，通常在一个群体里面，只会有一头雄性的狼存在，如果在这个群体中，有雄性的狼崽诞生的话，在其能够自己狩猎以后，就会赶出群体中去，而这些被赶出去的雄性幼崽，当它们成年了，变得身强力壮的时候，它们就会向其他狼群中的头狼发起挑战，如果战胜了的话，就可以取代原本头狼的位置！”

　　“妖哥，那你的意思是，这两只狼现在就是在争夺狼王的宝座了？”有个玩家好奇地问道。

　　“这个我就不懂了！”老妖摇摇头，又看看山谷口外面正趴在地上不动的狼群，说道：“或许真的是这样吧，这是在游戏里面，不知道程序设计者是不是故意将现实中狼群的习性给带进来了，所以我也说不好！”

　　“头儿，你说有没有可能，这两只狼都两败俱伤，然后让我们趁机将它们干掉？”一个玩家两眼放光地问道。

　　还没等老妖回答，他旁边的一个玩家就鄙视道：“别做梦了，系统怎么可能让你钻空子？如果是两个NPC对杀，那么我敢肯定，最后的结果是什么都不会爆出来！”

　　众人听了，都忍不住点头，系统既然敢设计出这样两个一个剧情来，那就绝对不会留下漏洞的。

　　老妖也很疑惑，他看着两只狼互相不断地进行撕咬，脑海中却在想着自己接到的奇遇任务，那法师NPC斯坦布雷，从进入这秘境地图以后，就完全找不到踪迹了，留下老妖任务列表里面显示着的两个奇遇任务被完成的步骤，却没有第三步让他接取，奖励也没有拿到，而且现在又突然出现了两只巨狼对殴的剧情来，这不得不让老妖开始联想起来。

　　难不成，这次的任务，就是和这两头狼有关系？那斯坦布雷那里又是怎么回事？他不可能只是起个领路的作用吧？

　　抱着这样的疑惑，老妖和一帮玩家们挤在这狭窄的山谷中，静静地观看着两只狼之间的战斗。

　　幽灵狼王张开大口，咬在梦魇幽灵狼身上的时候，打出了“-1000”的伤害值，然后紧跟着一记爪击技能紧跟着打出。

　　“暴击！-2600！”

　　大概是吃痛了吧，梦魇幽灵狼也回身还击，那带着黑色火焰的爪子一下子抓在幽灵狼王的脸上。

　　“暴击！-5300！”

　　不但伤害很高，而且那爪子上面的火焰，竟然附着在了幽灵狼王的身上，让它头上不断地冒出-200的伤害数字来！

　　双方都是48级，但是很明显，梦魇幽灵狼因为是变异生物，属性强过幽灵狼王不少，这从它们互相之间给对方造成的伤害值就能够看得出来了。

　　老妖先前在一队人的帮助下面，也只能够勉强和幽灵狼王进行战斗，而且伤害还低得可怜，现在梦魇幽灵狼表现出来的战斗力，却还在幽灵狼王之上，至少攻击力在1.5倍以上，这让老妖看得有些不妙。

　　看这个样子，梦魇幽灵狼很有可能会胜出，到时候如果是被梦魇幽灵狼取代了幽灵狼王的位置，那么老妖他们就要倒霉了！

　　别忘了，就算它们现在正在战斗当中，但是一旦新的狼王诞生，接下来的目标，肯定就是老妖他们了，外面还有那么多的狼群，再多一个比幽灵狼王更强的梦魇幽灵狼，到时候怎么死的都不知道……

　　想到这里，老妖立马在佣兵团频道吼道：“所有人，立刻趁着这个时候，往外面突围，回到我们进来的那个位置！”

　　银枫叶佣兵团的玩家们，闻言顿时一愣，不懂老妖为什么要这么做，还是杨永乐先反应过来，明白了老妖的意思后，她也急着道：“大家快！趁着它们两只狼还没分出胜负，我们得赶紧走！要不然等下新狼王诞生，我们就麻烦了！”

　　至此，众人才顿时明白过来，一下子吓得浑身冷汗，两只狼互殴的场面，众人也是第一次看到，觉得相当的过瘾，一时间竟然忘记了己方的处境问题了！

　　见大家都明白了，老妖也就不再说什么了，带着众人冲出了山谷口。

　　由于联想到等下梦魇幽灵狼胜出后，大家都可能会团灭的下场，所以一帮玩家们这个时候也发狠了，完全是不管不顾地往外冲，一下子变成了玩家们冲击狼群的防线，这位置颠倒过来了……

　　而外面的狼群原本正趴在地上，等待着它们新的王者诞生，这时候老妖他们突然发难冲了出来，一时间狼群竟然无法阻拦，被老妖指挥法师团的玩家集中火力进攻，很快被干掉了不少，露出了一个缺口来。

　　就在老妖准备带着众人从缺口中冲出去的时候，一声响彻整个山谷的狼嚎声从众人身后传来。

　　老妖转头一看，只见原本的幽灵狼王，此时已经躺在地上不能动弹了，而梦魇幽灵狼虽然浑身伤痕累累的样子，却依然一只爪子踩在幽灵狼王的身体上面，仰头嘶嚎，王者姿态尽显！

　　新的狼王，诞生了……

　　“快！冲出去！一定要冲出去！”

　　看着狼群再次开始了骚动，老妖赶紧喊道。

　　但是这个时候，狼群就像是吃了兴奋剂一样，死命地想要将那个缺口给堵上，幽灵狼那独特的高闪避特性，这时候完全被它们当成肉盾一样来使用了，前方的战士玩家们，根本冲不开缺口！

　　玩家们这个时候才感觉到，这次来的法师玩家，数量实在是有些少了……

　　那梦魇幽灵狼丢下了幽灵狼王的尸体，缓缓地迈步朝着老妖他们这边走了过来，那仿佛同样燃烧着黑色火焰的眸子，紧紧地盯着老妖。

　　“把我当成第二个敌人了吗？”

　　老妖忍不住微笑起来，一边缓缓地后退，一边将武器抽了出来，戒备着梦魇幽灵狼。

　　然而，就在这个时候，梦魇幽灵狼的耳朵突然动了一下，霍地从它先前站立的位置纵身一跳。

　　老妖猛地抬起头，看着梦魇幽灵狼的动作，刚准备要闪避它攻击的时候，却听到了一声巨响声传来。

　　轰隆！一道闪电从空中闪现了一下，然后梦魇幽灵狼先前站立的位置，一下子就被闪电击中，变成了一个焦黑的大坑，而原本已经跳起的梦魇幽灵狼，身在半空中似乎也被闪电给劈到了一下，落地的时候也没了原本从山顶走下来时的那种优雅了，呯地半个身子砸在地面上，半天了才颤颤巍巍地站了起来，然后抬起狼首，死死地盯着山顶上。

　　原本那里是梦魇幽灵狼最初出现的位置，而现在，同样有一个人影出现在了那里！

　　老妖抬头一看，立刻感觉到那个人影是那么熟悉……

　　竟然是斯坦布雷那个NPC魔法师！？


第171章 妖孽行为

　　这次奇遇任务，剧情真的很让老妖意外。

　　斯坦布雷这家伙，一进入秘境地图以后，就玩失踪，等到众人都快将他给遗忘掉的时候，他却又突然出现了。

　　这家伙似乎是个气系的魔法师，刚才那道闪电的威力看起来相当强劲，虽然只是将梦魇幽灵狼擦到了一点边，但是看梦魇幽灵狼现在还有些痛苦的模样，老妖就知道，那伤害绝对不轻。

　　在攻击了一次梦魇幽灵狼后，斯坦布雷就从山顶上面飞下来了。

　　是的，飞下来的，气系魔法中有飞行奇术这个技能，可以让玩家做短距离的飞行。

　　落地后，梦魇幽灵狼似乎对于斯坦布雷有些顾忌，远远地戒备着他，而斯坦布雷也同样如此，左手紧紧地抱着一本魔法书，右手持着单手短杖，慢慢地朝着老妖这边绕了过来。

　　“冒险者，多亏了你们，要不然的话，我还找不到这只梦魇幽灵狼呢！”斯坦布雷来到老妖旁边后就开口说道。

　　老妖没说话，他看了看梦魇幽灵狼，又看了看身后正在奋力和银枫叶的玩家们厮杀的狼群，眼中闪过一丝莫名的冷芒。

　　“这到底是怎么回事？”过了一会儿后，老妖才终于开口问道。

　　大概是老妖的问话中，含有关键词吧，斯坦布雷听了以后，很快就回答道：“事实上，我在很早以前就发现了这只梦魇幽灵狼了，这个时间，大概是一年多以前。你要知道，这样的变异生物是很难出现的，更别说见到了，从那时候起，我就想方设法地试图抓住它了！”

　　“抓他做什么？”老妖把玩了一下手中的亲王葬礼，随口问道。

　　“我要它那只独角！”斯坦布雷笑了起来，笑得让人有些毛骨悚然：“梦魇这种生物，又被称为堕落独角兽，它们头上的角一直都是神明最喜欢的祭品，但是梦魇很难在大陆上面见到，这只梦魇幽灵狼是个例外，如果我能够得到它的角，然后献祭给雷神的话，我就可以突破我的瓶颈了！”

　　老妖微微一愣，仔细注意一看，才发现斯坦布雷竟然是一个49级的NPC！这家伙……当时在拉霍尔矿坑中遇到他的时候，他显示在老妖眼中的等级只有30级而已，没想到这家伙竟然隐瞒了自己的真实实力！

　　难怪梦魇幽灵狼会忌惮他……也难怪他会提到瓶颈这样的事情，如果没猜错的话，那所谓的瓶颈，就是从49升级到50级吧？

　　见老妖没有说话，斯坦布雷又接着道：“这畜生很狡猾，每次我设下陷阱的时候，都会被它逃脱掉，不过我留意到，它一直都是孤身独自行动的，从来没有跟随狼群行动过，所以我当时就想，它肯定是一只被排斥的孤狼，到了时间合适的时候，它很有可能会秉承狼族的习性，寻找狼王挑战的，于是，我就一直等待着，等到它成年……”

　　斯坦布雷说到这里，老妖也大概弄清楚了这个奇遇任务的大致背景内容了。

　　然后，老妖语气很是有些不爽地道：“所以，你就一直在拉霍尔矿洞中等待着，遇到冒险者后，就利用他们来吸引狼群的攻击，让狼王出来，顺便将梦魇幽灵狼一起引出来，让两者互相搏斗，然后你再现身捡便宜，是这样吗？”

　　“没错！”斯坦布雷阴笑着点了点头道：“这畜生实在是很聪明，如果闻到我的气息，它就绝对不会出现的，所以我只能够用其他人来将其引出来了！”

　　剧情发展到这里，老妖也终于弄明白了，以前捏你波波显然也是接到任务的玩家之一，但是可惜的是，这家伙是孤身一人的，面对狼群的围攻时，很快就挂掉了，以至于狼王并没有出现，梦魇幽灵狼也同样没有出现，他只是运气好一点，抓到了一只幽灵狼而已。

　　挂掉了的他，自然无法完成这个奇遇任务了，所以机会就留给了后来的玩家，也就是老妖了……

　　“冒险者，你愿意帮助我吗？”斯坦布雷问道：“这畜生虽然和狼王搏斗的时候受伤不轻，但是我一个人还是没把握抓住它，我需要你的帮助，如果你能够接受我的求助，那么在抓到它以后，我会给你丰厚的报酬的！”

　　随着斯坦布雷的话音完结，老妖也接到了系统的提示声了。

　　“是否接受奇遇任务第三步：协助斯坦布雷？”

　　老妖并没有立刻点确认，而是回过头看了看。

　　现在的幽灵狼群，似乎也意识到了它们的狼王很危险，竭力想要冲进山谷来救援，但是偏偏这个时候银枫叶的玩家们却想要冲出去，如此一来，双方互相将对方的道路给堵住了，情急之下，双方都发了狠，开始不管不顾地进行厮杀，虽然杨永乐和魅色舞步这个时候承担起了指挥众人的担子，但是由于玩家们已经冲出去一段路程，阵型早已经乱掉了，不再是先前依靠着山谷地形抵挡的那种轻松了，所以面对狼群疯狂的进攻，有不少玩家一不留神就挂了，虽然有牧师帮忙复活起来，但是损失的经验却还是掉定了。

　　可以说，这次进入这幽影峡谷，事实上银枫叶的玩家们根本就没有赚到多少便宜，反而开始有所损失了。

　　至于抓到的那些幽灵狼宠物蛋，说实话，价值也并没有想象中的那么高，如果这样的幽灵狼蛋只有一枚两枚，那么它的确显得珍贵，但是现在既然发现了通往幽影峡谷的道路了，就意味着以后可以随时进来，会随着时间的推移，获得大量的宠物蛋的。

　　数量一多，价值就会下降了，这是亘古不变的道理……

　　相比起来，银枫叶的玩家们，从一进入这地图起，就一直被大量的狼群围攻，迫于无奈只能依靠地形死守，结果却又引出了幽灵狼王来，差点导致大家灭团，就连老妖和魅色舞步也因此挂了一次损失经验，这对于士气的打击，是莫大的……

　　如果说，大家一直都蒙在鼓里的话，那还好一点，那样的话，就连老妖也会认为，这次是众人运气不佳，然而现在，斯坦布雷却突然出现，将事情明明白白地告知了老妖，说这一切都是他设计出来的！

　　也就是说，这次被狼群围攻，并不是运气不好，而竟然是因为被一个NPC给设计了的缘故！

　　这让老妖怎么可能接受！？

　　不止是老妖，就连团里的玩家们，在明白了事情的始末以后，恐怕也会有些不爽吧？

　　想到这里，老妖又转过头来，看了看被堵在山谷中的梦魇幽灵狼，刚刚成为新狼王的它，恐怕也没有想到，这竟然是一个针对它而设计出来的局吧？

　　虽然对于斯坦布雷的突然出现，让它很是忌惮，但是它那眼神中透露出来的战意，却依然高昂。

　　狼的态度很单纯，那就是对成功坚定不移地向往，在狼的生命中，没有什么可以替代锲而不舍的精神，正因为它才使得狼得以千辛万苦地生存下来，所以哪怕它知道，自己很有可能会死在眼前这个人类的手中，也依然不想放弃抵抗！

　　于是，老妖做了他进入游戏以来，一个比较超出常人想象的行为……

　　他直接点了取消，拒绝掉了这个奇遇任务的第三步！

　　换做是其他的玩家，或许虽然对斯坦布雷这个NPC的行为很不爽，但是既然对方都说了，会有丰厚的报酬，那么一般说来，玩家也会忍着情绪，将任务接下来并完成的，而且现在的场面，很明显就是联合斯坦布雷这NPC，二对一地攻击梦魇幽灵狼，胜算绝对是很大的！完成奇遇任务的奖励肯定是毋庸置疑的丰厚，是个人都会懂得如何抉择的。

　　然而，那指的是其他的玩家，而不是老妖……

　　众人称他妖孽哥，并不随口叫的，从老妖进入游戏以来，似乎就是在一直颠覆着很多游戏中的常识，行为一直都透着一种妖孽的感觉，就好像当初追杀捏你波波的决心一样，换做是其他人，在了解了死亡惩罚规则后，根本不会有这样的想法的，但是老妖偏偏做了，虽然最终因为种种因素，并没能达成，但是至少，他敢于挑战！

　　现在也是如此，老妖他并没有被斯坦布雷口中的丰厚奖励所吸引，然后丧失自己的原则，他拒绝得是那么的果断！

　　似乎是老妖的行为出乎意料，斯坦布雷和那边的梦魇幽灵狼都明显地停顿了一下。

　　然后，斯坦布雷才楞楞地开口道：“你怎么……怎么……”

　　“很遗憾！”老妖耸耸肩对他道：“我是来玩游戏的，而不是来被游戏玩的！”

　　这句话，对于一个程序化的NPC来说，显得实在是太过于深奥了，因为老妖的话中，没有任何涉及到这个任务的关键字，所以斯坦布雷一时间也不知道该如何回答他。

　　然后，老妖接下来又做了第二个超出常人想象的行为……

　　潜伏！

　　然后瞬间又出现，伴随着一记刺杀技能出手！

　　而目标，赫然就是面前的斯坦布雷！

　　“暴击！-1800！”


第172章 夹攻，自由模式怪物

　　当初为什么选择阵营的时候，老妖会选择尊严联盟？这不仅仅只是一个选择阵营的过程，也代表着玩家心中潜意识的想法！

　　就如同老妖所说的，他是来玩游戏的，而不是来被游戏玩的，如果连玩个游戏，被NPC设计了，被NPC耍了，都还要强行忍受着的话，这可不是老妖所能够忍受的！

　　所以，老妖选择了反抗，他在想，这样的任务，不做也罢！于是，他对着这任务的罪魁祸首出手了。

　　不过能够打出这样一个伤害值来，让老妖有些意外。

　　说实话，本来他出手攻击斯坦布雷的时候，也只是抱着泄愤的想法进行的，但是没想到竟然真的可以对其进行攻击！他本以为系统会制止他攻击系统NPC的……

　　刺客或者战士这一类物理攻击系的玩家，在攻击怪物的时候，如果放在他眼前的，一个是高攻击高速度高闪避值，还附带着状态伤害的怪物，而另一个虽然也同样是高高攻击力，但是是血薄防低速度也低的布衣法师类怪物，那么他会在两者之中选择谁呢？

　　这是毫无疑问的……

　　或许49级的NPC斯坦布雷，魔法攻击力真的强得离谱，但是相比起梦魇幽灵狼来，老妖情愿打斯坦布雷！

　　从这一次攻击造成的伤害，就可以看出来了，虽然有等级压制的存在，但是斯坦布雷却没有梦魇幽灵狼那样的高闪避值，这能够保证老妖每一个攻击都不会落空，而且法师类的NPC，和玩家其实是一样的，那就是物理防御很脆弱，血量也不会高。

　　当然，作为NPC，血量自然比玩家要高得多，但是这样血量和同等级的怪物相比，却依然少得可怜……

　　老妖现在身上的祝福术状态还存在着，那是先前苏慧为了防止梦魇幽灵狼攻击老妖而给他加上的，这时候正好派上用场了，接近1300点的高伤害，加刺杀技能150%的攻击力，再加上出了暴击，打斯坦布雷这个法师，出现1800的伤害值算差的了，这还是因为等级压制降低了伤害的缘故。

　　估计是老妖的突然发难，让系统也有些反应不过来吧，斯坦布雷挨了老妖一下后，竟然站在原地没动。

　　既然都打了，也就不用再想什么了，老妖此时和斯坦布雷正是面对面的姿势，于是再次一记正手剑甩在了斯坦布雷的身上。

　　“暴击！-862！”

　　这个时候，斯坦布雷终于意识到老妖是玩真的了，慌忙开始闪避，想要和老妖拉开距离。

　　而老妖也同时得到了系统提示：“系统对奇遇任务修正中……任务内容变更！奇遇任务第三步：帮助梦魇幽灵狼干掉斯坦布雷这个潜藏的威胁，任务奖励：未知……是否接受？”

　　听到这提示，老妖也忍不住楞了一下，没想到除了自由模式下创造技能会被修正以外，连任务也可以进行修正？

　　不过，老妖也只是随便想了一下，就没再理会了，管他怎么修正的，反正老妖只知道，貌似原本已经被放弃掉的任务，现在又回来了！？这可是好事情，没准帮了梦魇幽灵狼以后，它会对银枫叶佣兵团的玩家们网开一面，命令狼群退让，让大家能够安然无恙地回去也说不一定呢？

　　于是，老妖直接点了确认接下了任务，然后一个跨步，挡在了斯坦布雷的身边。

　　斯坦布雷原本是往左侧闪的，但是哪里想得到老妖的判断竟然会如此准确？这一下步伐的移动，直接就卡位挡住了斯坦布雷的退路！而且，位置还很不错……刚好卡在斯坦布雷的肩后。

　　这个位置，可以发动背刺！

　　“暴击！-956！”

　　看到这样的伤害数字，连老妖都忍不住摇头，1300的伤害啊，出暴击竟然只能打这么点血！？要知道，以老妖现在的攻击力，如果是对上一个和他等级差不多的法师的话，背刺的伤害至少在1800以上，是能够秒人的！现在竟然只能打这么点，这等级压制，真的很让人头疼。

　　被刺客近身，法师职业也是很头疼的，当发现自己甩不掉老妖的时候，斯坦布雷立刻开启了魔力壁障！

　　一圈闪烁着电光的防护罩，瞬间出现在了斯坦布雷的身上，老妖知道，一般开启了魔力壁障的法师，都会趁着这段时间在壁障里面引导强力的魔法攻击技能的，所以老妖想都不想，直接一个残影剑击中了斯坦布雷的防护罩！

　　“暴击！-3256！”

　　蓝色的伤害数值……

　　残影剑三连击的伤害，是老妖目前技能中最强的攻击了，3256的伤害，至少要消耗掉法师6000多的魔法值，如果是普通的法师玩家的话，这一击下去，直接就让对方魔法值耗空，壁障崩溃了！然而斯坦布雷此时的魔力壁障，却依然坚挺！

　　还没等老妖惊讶这家伙到底有多少蓝的时候，一道电光突然从防护罩上面，直接顺着老妖的短剑窜到了他身上。

　　“-325！”

　　一个伤害数字，从老妖的头上一下子飘起，而后老妖就发现，自己竟然不能动弹了！

　　“你受到天雷壁障的伤害反弹，并且麻痹2秒！”

　　10%的伤害反弹，而且还带麻痹效果！？这竟然不是普通的魔力壁障！？

　　“惨了！”老妖心中暗自哀号了一下，这次失算了！

　　2秒的时间，足够斯坦布雷将他的魔法给释放出来了，他一只手拿着短杖，一只手抱着魔法书，双手交叉高举，然后猛地向下一挥！

　　“喀嚓！”一声雷响后，天空中出现了一道巨大的闪电，朝着老妖头上劈落了下来！

　　不用怀疑，一个49级的法师NPC做出的魔法攻击，伤害绝对高得离谱，以老妖那点血量，绝对是一下就倒！所以老妖也不敢大意，立刻准备使用已经回复好的影魂技能。

　　然而，就在这个时候，老妖头上突然蹿出了一个黑影，硬生生地替老妖接下了这一次雷电轰击。

　　“-4200！”

　　等到黑影落地了以后，老妖才发现，这替自己挡下攻击的，竟然是梦魇幽灵狼！？

　　斯坦布雷的雷电轰击，打在同样等级为48级的梦魇幽灵狼身上，都掉了4200之多，可想而知如果落在等级相差巨大的老妖头上，会造成什么样的伤害？

　　由于梦魇幽灵狼的突然参战，老妖也紧急地停住了影魂技能的释放，保命技能暂时留下来了。

　　“呜！！”梦魇幽灵狼朝着老妖低沉地吼了一声，然后转头看着斯坦布雷。

　　“嗯？这是想要和我并肩战斗的意思？”老妖楞了一下，然后就看到梦魇幽灵狼朝着斯坦布雷扑了过去，一爪子拍在那防护罩上面。

　　“-3400！”伤害同样不差，而且这一次攻击再斯坦布雷的天雷壁障上面，梦魇幽灵狼并没有受到反弹伤害，也没有被麻痹状态命中，看样子斯坦布雷的天雷壁障，只在承受第一次伤害的时候，会产生反弹效果和麻痹效果。

　　也算是老妖倒霉，他打的第一下……

　　有了梦魇幽灵狼的帮忙，老妖顿时精神一振，立刻也朝着斯坦布雷冲了上去。

　　虽然只是临时组合起来的一人一狼，但是实际上，老妖却发现，和梦魇幽灵狼配合起来，竟然相当的默契！它似乎能够很好地领悟老妖的肢体语言的意思，并且做出相应的配合来。

　　就比如老妖想要绕到斯坦布雷的身后用背刺，那么梦魇幽灵狼就会向另外一个方向移动一点，然后发起进攻，逼得斯坦布雷往老妖那个方向后退，让老妖得以轻松地用出背刺来。

　　而斯坦布雷被老妖和梦魇幽灵狼夹攻，想要后退变换位置的时候，梦魇幽灵狼就会配合着老妖一起调整所在方位，始终牢牢地将斯坦布雷牵制在两人的夹攻范围当中！

　　它就像是一个和老妖合作多年的战斗伙伴一样……老妖对梦魇幽灵狼表现出来的这种灵性，感到十分的吃惊。

　　不过更让老妖吃惊的是，梦魇幽灵狼接下来的一个动作。

　　似乎是被一人一狼打得有些恼火了，斯坦布雷瞬发了一个低级的攻击魔法风暴箭，是对着梦魇幽灵狼去的，然而梦魇幽灵狼看着魔法到来的时候，竟然将身子猛地往地面上趴了一下，躲在了一块低矮的岩石后面！

　　那风暴箭直接打在了岩石上面……

　　这一幕，老妖相当的熟悉，因为他曾经就用过这样的方法来躲避过魔法攻击的！

　　自由模式！

　　这梦魇幽灵狼，竟然是一只自由模式的怪物！？难怪它刚才和老妖配合的时候，动作是那么的流畅细致……

　　老妖诧异地看了梦魇幽灵狼一眼，暂时将疑惑放下，专心对付斯坦布雷。

　　打到现在，老妖和梦魇幽灵狼，至少已经对斯坦布雷造成差不多5万的伤害了，当然，这其中大部分是梦魇幽灵打出的，它的等级只差了斯坦布雷一级而已，造成的伤害自然不是老妖能够相比的。

　　但是，斯坦布雷身上的魔力壁障竟然还没有消失！这意味着，斯坦布雷自身的魔法值至少超过10万！

　　当然，由于这并不是普通的魔力壁障，老妖也拿不准其对魔法值的消耗是不是双倍，不过想来，打掉了这么多了，这魔力壁障也差不多该到头了！

　　果然，当梦魇幽灵狼再次一爪子拍在斯坦布雷的防护罩上面后，原本在防护罩里面引导着魔法的斯坦布雷，竟然一下子停止了他的引导动作，魔法也放不出来了！

　　老妖顿时一喜，斯坦布雷他没蓝了！


第173章 自爆，战友情

　　如果斯坦布雷的天雷壁障也是按照2点魔法值折算抵消1点伤害的话，那么老妖敢肯定，这家伙的魔法值至少在10万以上！

　　系统NPC的属性，和玩家有很大的区别，斯坦布雷估计算是个BOSS级别的生物了，魔法值都有那么多，不知道剩下的血量到底还有多少。

　　虽然打斯坦布雷还是比较掉血，但是毕竟等级摆在那里，老妖左手女王蜂之针上的丧魂之毒属性，无法生效，所以也无法从损血上来进行判断，他只知道，现在趁着斯坦布雷没蓝的时候，得加紧攻击他才行！

　　梦魇幽灵狼似乎也很明白这一点，所以配合着老妖发动了猛烈的进攻，这次斯坦布雷没有了天雷壁障抵挡伤害，损失的血量自然就是他本身的了，一个法师能有多少血？所以老妖几乎都看到胜利的曙光了。

　　后方的银枫叶佣兵团成员们，也早在老妖和梦魇幽灵狼携手对斯坦布雷开战的时候，就已经停了下来，这是一个很诡异的现象，先前双方都还在打生打死的，结果一转眼风向就变掉了，两边的老大这时候竟然开始联手对付另外的敌人了，所以狼群和玩家们，全都不知道还要不要打下去，只得暂时罢手，静观其变。

　　从老妖接到奇遇任务第三步的时候，他就莫名其妙地和宁静她们退组了，似乎系统默认他现在是在和梦魇幽灵狼组队一样，苏慧她们也不敢贸然上前帮忙，生怕一不小心反而添乱，只能够在后方不断地给老妖补状态。

　　五千，一万，一万五，两万……

　　斯坦布雷在一人一狼的连续夹攻之下，血量不断地损失着。

　　老妖这个时候，完全就是在贴着斯坦布雷对他进行……嗯，殴打……老妖很清楚，刺客和法师之间的战斗，就在于一个近身，只要贴好了不让对方摆脱，那么可以说胜算就已经在七成以上了。

　　然而，就在这个时候，斯坦布雷突然手一扬，一道雷电轰击再次劈在了梦魇幽灵狼身上！

　　“-5210！”

　　老妖有些吃惊，这家伙的魔法值回复速度，实在是太快了吧？从刚才魔法值被打空，到现在最多40多秒，他的魔法值就已经回复起来了！？

　　这样强力的魔法，所要消耗的魔法值肯定很多，至少也是上千，也就是说，这40多秒的时间内，斯坦布雷就已经回复了上千的魔法值了！

　　这不得不让老妖小心起来，斯坦布雷的魔法值回复得如此之快，也就意味着对方在并不是挨宰的羔羊，他依然有着反击能力的。

　　事实上，老妖这样的小心完全是正确的，不知道是不是因为血量掉到一定程度了，斯坦布雷竟然不管不顾地对老妖和梦魇幽灵狼开始了进攻，不再试图拉开距离了。

　　一个魔法在引导的过程中，如果受到攻击的话，有50%的几率会被打断，然后需要重新进行引导，斯坦布雷站在原地不停地引导着法术，虽然时常因为老妖和梦魇幽灵狼的攻击而被打断，但是几经努力下，终于还是被他给释放出来了！

　　是一道连锁闪电！

　　由于梦魇幽灵狼对他造成的伤害最大，所以被仇恨值吸引的斯坦布雷，都是优先攻击梦魇幽灵狼的，老妖也因此避免了多次被秒杀的下场，但是这一次，连锁闪电出来的时候，老妖就知道危险了！

　　连锁闪电的特性，就是会跳跃传导，每跳跃一次，伤害减少一半，技能等级越高，跳跃次数就越多！

　　梦魇幽灵狼这次找不到地方躲避魔法，被直接命中了！

　　“-4120！”

　　那白色的电光在它头上打出了这样一个数字以后，立刻跳转了朝老妖飞来！

　　老妖根本来不及释放如影随形技能了，只能瞬间发动了腰带上面的献祭技能……

　　32级的他，已经将魅色舞步和杨永乐她们送给自己的那条紫色腰带给穿上了，献祭技能可以瞬间将自身的两种防御能力进行调换累加，老妖这次是在搏了！

　　被祝福术加持过后，老妖现在的物理防御力接近500点，在献祭技能开启了以后，这500点物理防御力一下子变成了0，而后魔法防御力一下子提升到了将近900点！

　　算上老妖自身的1600多点血，至少可以抵挡2500左右的魔法伤害了……

　　刚一完成这技能动作，跳跃过来的连锁闪电，就已经落到老妖头上了！

　　“-1560！”

　　血量见底，不过命倒是保住了！按理来说，这一次跳过来的闪电，伤害应该是在2000左右的，减去了老妖的魔法防御以后，也只能打他1000多一点点，但是由于等级压制的存在，这伤害至少被拔高了50%左右。

　　要是老妖没有动用技能提升自己的魔法防御能力，估计这一下直接就可以把他给秒了，好在他的判断还算正确。

　　赶紧往嘴里丢了个血瓶进行回复，后方的苏慧她们一帮牧师，也赶紧给老妖加血，将他从鬼门关给拉了回来了，虽说其实挂一次也没什么大不了的，毕竟这斯坦布雷等级高过老妖太多了，但是10%的经验可不是个小数目，尤其是随着玩家等级越来越高的时候，这10%的经验值可相当的不得了，从这个意义上来说，死亡惩罚也算是比较重了，当然，这是针对高等级的玩家而言的……

　　经过这么一次险情，老妖更是不敢冒进了，如果先前斯坦布雷首先攻击的不是梦魇幽灵狼，而是老妖的话，那么估计老妖真的要挂一次了。

　　虽然法师比较好欺负一点，但是也得小心别反过来被雁啄瞎了眼……

　　双方再次经过了几次攻防以后，老妖知道，斯坦布雷绝对是快要挂了，于是正想要加快攻击干掉他的时候，却突然发现梦魇幽灵狼不知道什么时候，竟然显得有些精神萎靡了。

　　在战斗的时候，它几乎承受了斯坦布雷九成以上的攻击伤害，虽然梦魇幽灵狼攻击很高，但是敏捷类型的生物，再怎么也不会有太多血量的，这么一番战斗下来，它也几乎快要挂掉了！

　　微微一惊之下，老妖就知道，一定要保住梦魇幽灵狼才行，如果梦魇幽灵狼挂了的话，就没人帮老妖挡伤害了，斯坦布雷转过身来，一下就可以秒杀掉他！

　　“苏慧！试着给梦魇幽灵狼加一下血看看！”老妖一边紧贴着斯坦布雷的背后用背刺加紧攻击，一边在佣兵团频道喊道。

　　“哦好的！”苏慧本来看战斗正看得心惊胆战的，听到老妖的喊声后，不由得楞了一下，然后反应过来了才慌忙答应了一声，然后往梦魇幽灵狼身上丢了一个治疗术。

　　一个治疗术丢了过去，却发现梦魇幽灵狼竟然惨叫了一声，头上冒出了一个“-10！”的字样来！

　　看到自己的头领被攻击，狼群猛然间骚动起来，吓得一旁的杨永乐慌忙制止了苏慧，让她别在丢治疗术了！

　　“看样子，这梦魇幽灵狼应该是黑暗属性的怪物啊！”魅色舞步在一旁开口道：“用治疗术这样的技能，不但不能治疗它，反而会对黑暗属性的怪物造成双倍伤害的！”

　　“那怎么办？”一帮人看着魅色舞步问道。

　　“我来试试吧！”魅色舞步是现在团里唯一一个黑暗牧师，也只有她的技能属性是黑暗系的了。

　　不过，黑暗牧师并没有任何治疗黑暗属性生物的技能，所以魅色舞步只能够对梦魇幽灵狼丢了一个最初级的攻击技能：“暗言术·枯萎！”

　　这本来是一个黑暗牧师用来持续减敌人血量的技能，效果和毒药有些相似，只是伤害不高，一般黑暗牧师们都是用这技能来慢慢和对手磨的，但是现在没想到竟然真的奏效了！

　　“+50！”“+50！”……

　　一个又一个的绿色数字，从梦魇幽灵狼头上升起，虽然回复得很慢，但是如果时间久了，累积起来数量也相当可观的，梦魇幽灵狼也似乎比刚才的精神要好一些了。

　　有了魅色舞步的帮助，老妖正想要松口气，然而却在这时候听到了斯坦布雷传来的愤怒吼声。

　　“该死的畜生！”他指着梦魇幽灵狼骂了一句，然后转身又指着老妖骂道：“还有你！该死的影族人，你们竟然如此逼我，那大家就同归于尽吧！”

　　说完，斯坦布雷浑身上下，一阵闪电缭绕起来，而且电光越来越强烈，竟然发出了滋滋的声响！

　　“快闪！”老妖发现不对劲后，立刻就对着身后的银枫叶成员们吼了一声。

　　杨永乐反应还算快，立刻就招呼众人往后跑。

　　“死吧！”斯坦布雷猛地吼了一身，浑身的电光变成了无数的电蛇，向着四面八方窜了出去！

　　老妖本来也想要跟着跑的，但是偏偏在这个时候，奔行技能的效果竟然恰好消失掉了！眼看着一道电蛇朝着自己飞奔而来，老妖忍不住叹了口气，你妹的，难道还要挂一次！？

　　就在这千钧一发之间，一道迅捷的身影一下子窜到了老妖的面前，替他挡下了这一道电蛇的攻击！

　　竟然是梦魇幽灵狼！这已经是整个战斗中的第二次了！


第174章 直觉，未完成的任务

　　老妖不知道，为什么梦魇幽灵狼会突然做出这样的动作，他也不知道系统为什么要设计这样一出情节来，他只知道，当那个矫健的身影挡在自己面前那一刻，自己就已经彻底地将它……不，是他，将他当成自己真正的战友了。

　　不知道怎么的，梦魇幽灵狼替自己挡攻击的那一刹那，老妖似乎想起了死去的阿勇，那个曾经和自己一起成为佣兵，然后接替了自己的任务，却因此也替自己而死的阿勇……

　　两者的身影，好像……

　　“-21000！”

　　梦魇幽灵狼头上，冒出了一个巨大的伤害数字来，哀号了一声，躺在了地上。

　　那四处乱窜的电蛇，这时候也平息下来了，那犹如噩梦一般的强大伤害力，这时候消失得无影无踪了，斯坦布雷整个身体呆站在原地，然后慢慢地开始分解，变成了一粒粒的沙尘，最终垮塌了下来。

　　如此强大的攻击力，不但毁灭了他人，也毁灭了他自己……

　　银枫叶佣兵团的成员们，有十几个跑在后面的玩家，被刚才的电蛇波及到了，一下子被秒杀掉，其余的倒还好，老妖提醒得及时，让他们逃出了斯坦布雷自爆的攻击范围，没多少损失。

　　“结……结束了吗？”挂掉的玩家在被复活起来后，心有余悸地问道，却没人回答他们，众人的眼光，都看向了不远处老妖那边。

　　走到梦魇幽灵狼的身边，老妖慢慢地蹲了下来，看到的，却是梦魇幽灵狼僵硬的身体。

　　本来就没有剩下多少的血量了，梦魇幽灵狼在帮老妖承受了一次电蛇的攻击后，生命值彻底清空了……

　　虽然它只是一段程序，但是老妖此刻却无法将它当初程序来看待，刚才的情景，触动了老妖隐藏在心底的情绪。

　　老妖甚至有一种将梦魇幽灵狼埋葬的冲动，虽然他明知道，这是无法实现的，它的尸体会被系统慢慢刷新掉的……

　　现场一片沉默，似乎有一种淡淡的哀伤在弥漫着，虽然银枫叶的玩家们刚才背对着往后跑，没有看到发生了什么事情，但是现在既然头儿存活了下来，而梦魇幽灵狼却躺在了地上，再傻的人，也猜到了刚才是怎么回事了，他们根本不敢出声打扰到老妖。

　　就连外围的幽灵狼们，也坐在了地上，沓拉着脑袋和耳朵，嘴里发出呜呜地低响，似乎是在追悼着它们的王……

　　“你很傻啊，知道吗？”老妖摸着梦魇幽灵狼的身体，嘴里喃喃地道：“我是玩家，就算死了，也可以被重新复活的，但是你死了以后，却就消失了，你值得那么做吗？”

　　这个时候，杨永乐和银枫叶的女孩们，全都慢慢地围拢到了老妖的身边来，她们是最清楚老妖的事情的，知道老妖为什么会表现出这样一幅哀伤的表情，虽说老妖这样对着一段程序默哀很是奇怪，但是她们不知道怎么劝老妖，只能够默默地站在他身后，用行为安慰着他。

　　魅色舞步在一旁看到这一幕后，忍不住紧咬着嘴唇，毅然地也跟上来了，和杨永乐她们一起，默默地站在老妖的背后。

　　银枫叶的玩家们在面面相觑地对望了一眼后，也慢慢地跟上来了，一个，两个，十个，百个，最终所有人都又回到了山谷口中，默默地望着老妖和躺在地上的梦魇幽灵狼尸体。

　　“喔呜！”外面的狼群，一起仰天长啸了一声，似乎是在纪念它们那刚上任没多久的狼王，而后，它们慢慢地转过身去，朝着峡谷中奔去，最终直至消失。

　　老妖被这狼群的长啸声惊醒了过来，回过头来，看到了一帮玩家们的动作，不由得微微一笑，站了起来。

　　“没事了！”老妖笑着道。

　　也就是在这个时候，系统传来了提示声：“奇遇任务第三步，完成！”

　　连续两道冲天的光芒亮起，老妖因为完成任务而获得了巨额的经验值，一下子让他连升了两级，这还是因为斯坦布雷挂掉的时候，老妖没有得到任何经验值的缘故，不然的话，估计不止才升那么两级，因为实质上，老妖对斯坦布雷造成的伤害少得可怜，大部分的伤害，都是梦魇幽灵狼造成的，所以系统没分经验给他。

　　哐当的一声响，斯坦布雷化成飞灰的地方，凭空掉出了一个宝箱来，砸在地上。

　　估计是因为系统觉得，斯坦布雷算是一个任务BOSS吧，所以不能直接从他的尸体上面得到装备，而继续采用宝箱这样的方式，来对老妖进行奖励。

　　而且，是一个高等级的宝箱，4级的黄金宝箱！

　　望着这个宝箱，老妖突然觉得有些无味，如果是以前看到这样的宝箱出现，老妖估计会很欣喜，宝箱里面一般开出的东西都比较好，会让他有一种收获的喜悦感，但是现在……他突然觉得这宝箱很是有些讽刺。

　　那是用梦魇幽灵狼的命换来的……

　　这次的奇遇任务，具体应该怎么评定，恐怕连系统都为难，这任务完全因为老妖的反常行为而被更改修正掉了。

　　“头儿，黄金宝箱啊！”几个刺客玩家两眼放光地看着宝箱道：“长这么大，我们还是第一次见到黄金宝箱呢！”

　　这话虽然带了点夸张的成分，但是也差不多了，系统一般刷出的宝箱中，黑铁和青铜比较常见，而白银的，却很少，黄金或者白金的，更是没什么人见过了，难怪一帮刺客玩家心痒痒，刺客有开锁技能，打开宝箱的那一刻，是他们最激动的。

　　就在他们想象着，宝箱到底会开出什么东西的时候，老妖却突然开口道：“走吧，回去了！”

　　众人一愣，急忙问道：“头儿，你不打算开宝箱了！？”

　　“不想开！”老妖摇摇头。

　　“为什么！？那可是黄金宝箱啊！”几个男性玩家惊讶地叫了起来，他们实在无法想象，老妖为什么会做出这样的决定来。

　　“那个……我也觉得，不要开的好！”

　　就在众人争执之间，一个女玩家突然弱弱地开口说道。

　　她这么一开口，其余的女孩子们，也纷纷跟着点起头来，道：“我们也觉得不开的好！”

　　女性通常都比较感性，说老实话，除了老妖以外，她们都是第二个被梦魇幽灵狼行为所感动的人，所以这个时候，她们率先做出了支持老妖的决定。

　　当发现所有的女孩子们，都在支持老妖的时候，男性玩家们也终于回过味来了，一时间都沉默了下来。

　　“那就不开了！”路末痴笑着道：“反正4级的黄金宝箱，也不知道能不能成功打开呢……”

　　他的话，顿时引得他老婆一阵微笑，悄悄地伸过手和他拉在了一起。

　　“对！不开了！”有了路末痴带头，其余的男性玩家们也释然了，也纷纷跟着微笑了起来，支持老妖的决定。

　　“谢了大伙！”老妖朝他们笑了笑，这次很多玩家都挂了一次，而除了自己升了两级以外，其余的都可以说有所损失，但是大家不但没有因此而生出怨气，反而支持老妖放弃奖励的决定，这让老妖觉得很是有些感动。

　　杨永乐微笑着看着这一幕，她很明白，因为老妖的这个决定，银枫叶佣兵团的成员们，凝聚力竟然再次上升了一层，这完全是意想不到的收获。

　　佣兵团的玩家们从这件事情看出来了，老妖这个人，对朋友很重感情的，有这么一个团长，实在是佣兵团的福气，虽然没有任何的收获，但是通过这么一件小小的事情，却让众人都觉得心中暖洋洋的。

　　慢慢地走出了谷口，老妖忍不住又回头看了一眼，却发现梦魇幽灵狼的尸体，竟然还在原地，并没有被系统刷新掉。

　　这是怎么回事？

　　“等等！”老妖出声道。

　　“头儿，怎么了？”玩家们回过头来望着他。

　　“我总感觉，这任务，我并没有完成一样！”老妖一边对众人说道，一边朝着那边的宝箱走去，道：“现在，我来证实一下，看我的猜测到底正不正确！”

　　玩家们搞不懂怎么回事，对望了一眼，赶紧跟上。

　　老妖来到了宝箱面前，想都没想，直接动用了开锁技能！

　　他的动作让众人都有些吃惊，大伙都明白，老妖的开锁技能只有两级而已，这么毫不犹豫地就开锁，他就不怕失败了而导致宝箱消失吗？

　　然而，一声咔哒的声响传来，宝箱竟然真的被打开了！

　　“果然！”老妖惊喜地叫了一声。

　　“头儿！慢……慢点！”红烧小JJ道：“你说的啥意思？什么叫做果然？”

　　老妖没有急着去看宝箱里面到底有什么，而转头对众人笑了一下，指了指一边的梦魇幽灵狼的尸体，说道：“虽然我当时决定不去开宝箱，但是刚才却突然发现，梦魇幽灵狼的尸体竟然没有被系统刷新掉！于是我就觉得有些不对了，如果说完成任务给奖励，应该不会给一个那么高等级的宝箱啊，那不是有很大的几率让玩家什么奖励都捞不到吗？”

　　众人一听，也觉得是这么一回事，于是纷纷点头。

　　“然后，我一联想，这会不会和梦魇幽灵狼没有被刷新掉的尸体有关呢？”老妖接着道：“所以我就说来证实一下，如果这个宝箱能够被我打开，那就说明我的想法是正确，但是如果宝箱开启失败消失了，那就是我猜错了！”

　　“头儿，不带你这么玩的吧！”红烧小JJ倒吸了一口冷气：“你就不怕你猜错了？那可是黄金宝箱啊，再说了，你有没有想过，万一你刚好碰到了那个几率，让你给打开了呢？这样又怎么说明宝箱和梦魇幽灵狼尸体有关？”

　　一帮玩家纷纷看着老妖，等待着他解释。

　　结果老妖微微一笑道：“我也不知道为什么，如果真要问我为什么会这样想，那么我会说，这是直觉！”


第175章 考验，橙色装备

　　老妖的这个回答，很是让人崩溃。

　　但是事实却摆在大家面前，2级开锁技能，对黄金宝箱只有不到10%的开启成功率，但是竟然让老妖很轻松地打开来了。

　　见众人不再有异议，老妖蹲下身子，将手伸进了宝箱之中。

　　宝箱里面，只有一件东西，这是老妖将手伸进去的时候，第一时间感觉到的，而且这东西并不算大，不是装备武器什么的。

　　而是一个徽章。

　　老妖在取得徽章的第一时间，就将属性在佣兵团频道里面给发出来了。

　　雷神信徒的遗物（橙色徽章）

　　使用等级35级，全职业通用，装备后绑定。

　　灵属性：

　　力量+80

　　敏捷+80

　　智力+80

　　物理攻击力+40

　　物理防御力+40

　　魔法攻击力+40

　　魔法防御力+40

　　魂属性：

　　攻击强度+3

　　防御强度+3

　　每次攻击额外对目标造成智力*1的伤害。

　　100%几率减少受到的伤害50点。

　　橙色装备特殊属性：

　　毁灭（主动）：血量低于5%的时候，使用该技能有15%几率自我终结，并对范围100码内，造成自身等级*100的无视防御的气系魔法伤害，CD时间24小时。

　　复活（被动）：死亡后有5%几率满气血复活，不损失经验，有10%几率一半气血复活，损失经验减少50%，有20%几率正常复活，气血为十分之一，经验正常损失。CD时间：24小时。（注：此复活效果可对非玩家角色使用一次，使用后徽章消失。）

　　当这个徽章被发在佣兵团频道里面的时候，整个佣兵团的玩家们，全都为之疯狂掉了！

　　先前银枫叶佣兵团里面，很多没有跟着老妖他们一起来的玩家，都在一直默默地关注着频道，因为从聊天记录当中他们知道，这次老妖带着大家到幽影峡谷，遇到了麻烦了，而且看样子，麻烦还不小，所以一直都没敢在佣兵团频道里面说话，生怕因为吵闹而影响了老妖的指挥。

　　虽然没有说话，但是并不代表大家不关注，大伙的佣兵团频道全都开着呢，并没有屏蔽掉，所以当老妖将这个徽章的图片发出来的时候，只要是现在在线的银枫叶佣兵团成员，全都看到了。

　　橙装！！！真的是橙装！而且是这绝对是游戏里面的第一件橙装！！！

　　原本当所有人都以为，紫色装备的四个魂属性就已经够强大了的时候，老妖用一件橙装将他们的观点完全地击溃掉了！

　　银枫叶佣兵团的频道里面，一下子热闹了起来，就连很多常年潜水不发言的玩家，也忍不住想要出来表达点什么了。

　　“这……这是真的吗？”

　　“不……不知道！”

　　“太变态了吧！这就是橙色装备的属性吗！？”

　　“滚，这可是橙装啊！目前游戏里面最顶级品质的装备了，这样的属性，我觉得还少了呢！”

　　“头儿！你到底是在怎么弄到的，告诉我们一下秘诀啊！”

　　“就是啊头儿，看得到却得不到，这可是很痛苦的事情，你要么就告诉我们怎么弄到的，要么就不要发出来……”

　　“你们说，这徽章如果拿去卖，得卖多少钱？”

　　“傻蛋！这样的装备拿去卖，吃饱了撑的吧！？”

　　“就是，这样的装备，只要一拿到，想都不用想，立马就自己装备了！”

　　“头儿这下发达了！有这东西，战场无敌啊！只要能进入跨服务器竞技赛，那第一名绝对跑不掉了！”

　　“羡慕中……”

　　……

　　不说这些没来的玩家，就连跟在老妖身边的玩家们，也全都看傻了眼了，虽然在开启了宝箱以后，已经有很多人都意料到了，黄金宝箱里面出的东西，绝对差不了，但是当这橙色徽章一下子出现的时候，他们还是觉得有些不可思议。

　　这并不是说出橙装不可思议，而是为橙装的属性感到不可思议。

　　就以老妖的属性来举例说明吧，如果他戴上这个徽章，敏捷提升80点，加成到攻击力上面，就是120点伤害，再加物理攻击力+40的属性，就是160，差不多已经赶得上一把紫色匕首的攻击力了，而不单这样，攻击强度+3，就意味着老妖的最终伤害值，还要再增加3%，魂属性中的每次攻击额外造成智力*1的伤害，更是离谱！戴上这徽章，老妖的智力属性至少有120点以上，也就是每次额外造成120点的伤害了！

　　这徽章光是攻击力，就至少加了300点以上，更别说同时还增加防御能力了……

　　现在老妖34级了，如果等他再升一级，把这个徽章戴上，那恐怕单是普通攻击都能秒了贫血职业吧？

　　一帮玩家们，眼睁睁地看着老妖手里的徽章，喉咙里面，咕咚咕咚的吞咽之声，不绝于耳，在现阶段下，一件橙色装备，绝对能够造就一个强大无比的玩家，很显然，现在拿着徽章的老妖就是……

　　然而，我们的当事人老妖，此刻却也仅仅只是惊叹了一下橙装的属性果然强大而已，转瞬间后，他就将注意力放在徽章的最后一条属性上面。

　　复活，这个技能是徽章最强大的一条属性，对于到时候的个人竞技赛，这条属性所表现出来的价值绝对是超乎想象的，这相当于在个人赛当中，带了一个复活牧师和别人战斗，优势尽显。

　　当然，老妖并没有过多地去想这属性的优势，而是在想拿括号里面的注意事项所说的东西。

　　微微地一笑，老妖知道，他这次猜对了，梦魇幽灵狼的尸体之所以没有被刷新掉，就是因为这徽章的最后一条属性。

　　将徽章抛了起来，然后接住，再抛，再接住，老妖看着目光随着徽章一起上下摇动的一帮玩家们，忍不住感到啼笑皆非，也就不再逗他们了，一把捏住了徽章，老妖迈步朝着梦魇幽灵狼的尸体走了过去。

　　“等……等等啊！头儿！你想要干什么！？”

　　红烧小JJ他们见到老妖的动作以后，顿时反应过来了，一下子哀号了起来，忙不迭地从后面赶过去拖住了老妖背后的披风，问道：“头儿，你……你不会是想要把这徽章对梦魇幽灵狼用了吧！？”

　　“是啊！怎么了？”老妖点了点头，有些奇怪地望着他们。

　　“不行！”红烧小JJ把头摇得跟拨浪鼓似的，说道：“头儿，你可要看清楚了，那徽章如果对NPC使用，只能用一次，而且过后徽章就会消失掉了！消失！你懂吗？那意味着这游戏里面的第一件橙色装备，会就这么消失掉的！没有了！OVER了！你懂我的意思吗？”

　　他说道后面，几乎是有些竭斯底里的在吼了，结果老妖很轻松地点了点头道：“我懂的。”

　　“呼！”红烧小JJ他们这才松了口气，以为自己一番话，终于提醒了老妖了。

　　结果，老妖直接蹲下了身子，把徽章放在了梦魇幽灵狼的身上。

　　就在他即将要准备使用的时候，路末痴他们一帮家伙，冲了上来，将老妖一下子给扑倒了。

　　“喂喂！你们要干什么！”老妖被他们一帮人压着，忍不住挣扎起来。

　　“乐乐姐，舞步姐！你们快来帮忙啊！妖哥他发神经了！”路末痴他们，用的是系统自带的表情动作跌倒，这才可以将老妖给压住的，这个时候他们也管不了那么多了，虽然他们对老妖很是崇拜的，但是他们却不能眼睁睁地看着橙色徽章这么刚出现，就被老妖给用掉了，而且还是用在一个系统怪物的身上。

　　在他们看来，老妖的行为简直就是不可思议的，竟然会为了一个系统设计出来的程勋，而让一件超极品的装备消失，这是他们根本无法理解的。

　　“大家都起来吧！”杨永乐微微一笑：“你们别拦老妖，他这么做，有他的道理的！”

　　这话一出来，魅色舞步和银枫叶工作室的女孩们，全都点了点头，而除了她们以外，其他人全都愣住了，本来玩家们都认为，如果杨永乐她们这些和老妖关系比较密切的女孩子也会上来劝阻老妖的，但是却没想到她们竟然支持老妖这样貌似在把人民币拿来点火烧掉的行为……

　　“你们这帮混蛋，还不让我起来！”老妖被压的有些郁闷了，也忍不住开口骂了起来。

　　等到路末痴他们起身后，老妖才得以重新站起来，看了一眼路末痴他们，他说道：“你们要记住，有些东西，不是钱能够衡量的，哪怕它只是一段系统程序，但是对于我来说，它代表着一种感情，做人的感情，你们……明白吗？”

　　老妖这话，说得有些沉重了，搞得一帮玩家们都不知道怎么说了。

　　老妖叹了口气，看向了杨永乐和魅色舞步她们，在一帮女孩子的脸上一一扫过，却发现她们都面带微笑地看着自己，用这样的表情在支持着自己的行为。

　　微微地对她们报之一笑，老妖重新蹲下身子，将徽章放在了梦魇幽灵狼的身上。

　　“你确认对死去的梦魇幽灵狼使用复活技能吗？”系统提升声传来。

　　老妖毫不犹豫地点下了确认，然后就见到一道冲天的光芒从梦魇幽灵狼身上亮了起来，它的身子随着光芒飘到了空中，然后调整了一下后，再次落到了地面上……这一次，是四条腿稳稳地站立着的……


第176章 狼族盟约

　　如果是说，一个普通玩家，得到了游戏里面第一件橙色装备，他会怎么做？

　　卖钱？自己用？或是发到论坛炫耀一下？

　　或许都有可能吧，但是可以肯定的是，恐怕没人会将这橙色装备消耗掉吧？而且还是消耗在一个虚拟的程序角色上面。

　　更何况，这件橙色装备，还不是任务物品……

　　也只有老妖这么做了，不但做了，而且当他点击确认的时候，还点得那么的干脆利落，毫不犹豫。

　　老妖也不知道，为何自己会做出这样的决定来，怪只怪系统设计出的这个剧情情节，触动了他心中某根心弦，梦魇幽灵狼挺身出来保护他的动作，让老妖一直潜藏在心底对战友的思念豁然间爆发出来了。

　　或许这件橙色装备如果拿出去卖，至少都可以给老妖带来上百万的收入，但是在这一刻，老妖想到的，却并不是钱，只要看到一线可以救活梦魇幽灵狼的希望，老妖就会不假思索地做！哪怕这样做，会让他损失很大也一样……

　　看着梦魇幽灵狼身上散发出来的光芒，银枫叶的玩家们，都不知道是一个什么滋味，虽然眼睁睁地看着一件超极品的橙色装备消失掉了，但是不知道为什么，他们却反而没有什么心疼的感觉，只是神色复杂地看着老妖那高大的背影。

　　对一段虚拟程序，老妖都能做出如此惊人的牺牲，那么如果真的和他成为朋友，成为兄弟，会是一件多么幸福的事情呢？

　　工作室的女孩子们，此时也同样在看着老妖，但是和其他玩家的眼神有所不同，她们的一直都是面带微笑的，在这一刻，女孩们能够真切地感觉到，老妖是一个活生生的人……他同样有着他的感情……

　　梦魇幽灵狼站起来了，原本早已经闭上的双眼，此时也慢慢地张开来了，而重新复活醒来的他，第一眼看到的，就是微笑着看着他的老妖……

　　轻轻地迈动着四蹄，梦魇幽灵狼慢慢地朝着老妖走了过来，将头靠在老妖的脚边，轻轻地蹭了两下，嘴里发出呜呜的低嚎来，似乎是在感谢着老妖一样。

　　老妖伸出手来，在它的脖子下面挠了挠，梦魇幽灵狼貌似很舒服地闭上了眼睛，任由老妖对他施为，此时的它，哪里像一条威风凛凛的幽灵狼王？分明就像是一只乖巧的大狗……

　　“哈哈！”看到它这个动作的时候，老妖终于忍不住大笑出声来了！

　　哪怕是这次秘境地图探险，让老妖因此挂了一次，但是当看到梦魇幽灵狼这幅表情的时候，老妖也觉得，先前那险象环生的经历，也足以值回票价了。

　　原本还对于那件橙色装备有些惋惜的玩家们，在看到这一幕后，也终于忍不住笑了起来。

　　和梦魇幽灵狼玩闹了一阵，老妖拍了拍它的脑袋，站了起来，对身后的玩家们略带歉意地道：“各位，对不起了，我任性了一次……”

　　话还没说完，就被玩家们给打断了。

　　路末痴开口对老妖道：“头儿，啥都不说了，我们挺你！”

　　“对！头儿，我们挺你！”玩家们也跟着七嘴八舌地说了起来，红烧小JJ他们更是将拇指竖起来道：“头儿，没的说！纯爷们！”

　　甚至还有几个女性玩家用颇为爱慕的眼光，一直在盯着老妖看……

　　“哈！”老妖释怀地一笑，对大家道：“好了，走吧，我们该出去了！”

　　说完，转过身蹲下来，也不管梦魇幽灵狼听不听得懂，对它说道：“我要走了，好好干！你可是新任的狼王啊！别在死在其他玩家手里了，你可是我花了一件橙色装备救活的，不准你轻易挂掉，明白吗？”

　　说完，起身带着银枫叶的玩家们朝外面走去，这个时候狼群早已经离开掉了，众人可以放心地出去。

　　然而，没走多远，老妖就被迪迪轻轻地拉住了手。

　　“老妖，你……你看，它在跟着我们呢！”迪迪小心地往回看了一眼，对老妖说道。

　　老妖闻言回头，可不是吗？梦魇幽灵狼这时候竟然一直在跟在众人后面，要知道，现在已经离开山谷有一段距离了，老妖可不认为，自己这帮人行走的方向，和梦魇幽灵狼的家在一条路上……

　　它的确是在跟着众人的……

　　“准确来说，它是在跟着你！”魅色舞步在一旁轻笑，对老妖道：“看样子，它认准你了！”

　　银枫叶的玩家们让开了一条路，让老妖朝梦魇幽灵狼走去，而看到老妖过来，梦魇幽灵狼也停下了脚步，蹲坐在地上，欢喜地望着老妖。

　　“你不回去吗？”老妖蹲下身摸摸梦魇幽灵狼的脑袋，奇怪地问道。

　　然而，就在这个时候，老妖听到了系统传来的提示声：“梦魇幽灵狼想要和你成为同伴关系，如果你同意的话，请对它使用驯服技能！”

　　老妖一下子愣住了。

　　说实话，虽然救活掉了梦魇幽灵狼，但是老妖却从来没有想过，要从梦魇幽灵狼这里得到什么好处，眼下传来的提示，真的很让他感到意外。

　　同样的一件事情，也有有心和无心之分，就好像现实当中，如果你不小心撞翻了一个美女，并且将人家推倒在了地上，那就只是一个意外，但是如果你是故意这样做的，就是非礼了……

　　老妖当初也是这样，他决定用橙色徽章去救梦魇幽灵狼的时候，根本就没有想过把它救醒了以后，让它报答自己什么的，他只是很简单地去做了，并没有想其他太多的东西。

　　接到系统提示后，老妖看了梦魇幽灵狼半晌，当发现它看着自己的眼神一直都是那么亲昵的时候，终于叹了口气，对着它使用了驯服技能。

　　一个握手的标准出现在梦魇幽灵狼头上，让身后的玩家们顿时一阵吃惊，他们完全没想到，竟然会有这样意外的情况出现，全都张大着嘴，看着那握手的标准在梦魇幽灵狼头上一闪而没。

　　没有出现那种失败时的玻璃崩溃的声音，而是一次就成功了！满血状态下，一次就成功了！

　　这个场面，让所有人倒吸了一口冷气，大家都抓过宠，明白几率有多大，满血状态下，连抓同等级的怪物都十分的困难，更别说等级超过老妖十多级的怪物了，但是现在却竟然一下子成功了！？

　　这相当于是梦魇幽灵狼自愿被老妖驯服，才有可能出现这样的情况！

　　看着梦魇幽灵狼的身体慢慢地消失，这个时候，老妖再次听到了系统传来的提升声。

　　“你完成了奇遇任务隐藏支线任务：狼族盟约！任务奖励如下：获得称号，与狼共舞！敏捷永久+10，且不会受到狼族生物的主动攻击。鉴于你是佣兵团团长，并与狼王成功签订契约，此后你和佣兵团的成员，此后对狼族生物驯服成功率永久提升10%，狼族生物宠物坐骑忠诚度永久提升10！受到狼族生物攻击时，伤害永久减少10%！”

　　竟然是一个惠及所有佣兵团成员的奖励，这实在是太让老妖意外了！

　　不止是老妖听到了系统提示声，就连整个佣兵团的所有玩家，这个时候都突然听到了系统传来的消息，提示说你们的团长与狼王成功达成伙伴关系，你们获得奖励如何如何的。

　　虽然没有任何的经验金钱或者是物品奖励，但是这样一个奖励，却比任何东西都要划算，这意味着以后老妖的狼骑兵团构想，能够得以很快实现了！

　　而且平白得了这样一个好处，让银枫叶的玩家们都兴奋莫名，只感觉，妖哥实在是太神了，竟然可以完成这样一个隐藏任务！

　　老妖打开了背包，看到了一颗表面燃烧着熊熊黑色火焰的宠物蛋，正安静地躺在背包的角落中。

　　在众人的要求下，老妖将蛋的属性在佣兵团频道发了出来。

　　【梦魇幽灵狼宠物蛋：玩家老妖唯一所有，不可交易。不可孵化成为战斗宠物，只能孵化成为坐骑。】

　　其余的属性，暂时就没有了，一帮玩家们看得心痒痒，纷纷催促着老妖将梦魇幽灵狼给孵化出来。

　　于是，老妖也从善如流，对着宠物蛋选择了孵化。

　　一团光芒从梦魇幽灵狼的宠物蛋中缓缓地冒了出来，犹如流火一般，缓缓地绕着宠物蛋旋转，然后拿宠物蛋开始出现了一丝丝的裂纹，那裂纹越来越大，越来越长，就连老妖甚至都听到了上面传来的嚓嚓的脆响声。

　　等到蛋壳完全裂开的时候，首先从蛋壳中探出来的，是让老妖颇为熟悉的，梦魇幽灵狼额头上那只黑色的独角……


第177章 亵渎

　　等到梦魇幽灵狼从蛋中被孵化出来以后，立刻就被移动到了坐骑空间当中。

　　老妖打开了坐骑页面，选择了将其召唤出来。

　　还是原来那样，燃烧着火焰的四蹄，黝黑的独角，只不过这一次由于梦魇幽灵狼成为了老妖的坐骑，所以它的等级是和老妖的等级一样的，只有34级而已，体型小了一点，没有原来48级的时候那么大。

　　只不过坐骑30级就可以乘骑了，梦魇幽灵狼现在显然也是如此，他的体型载一个老妖，那是绰绰有余的。

　　梦魇幽灵狼一被召唤出来，就围着老妖不停地转圈，还时不时地用头去蹭老妖的裤腿，一副很亲昵的样子。

　　老妖微笑着拍拍它的头，然后仔细查看它的属性。

　　梦魇幽灵狼（自由模式特殊坐骑）

　　昵称：待定。

　　忠诚度：无限（自动认主特有）

　　好感度：无限（自动认主特有）

　　饥饿度：80

　　力量：340

　　敏捷：680

　　智力：170

　　乘骑数量：2

　　移动速度：极速，40码/秒。

　　特殊：

　　【自由化：坐骑可自由行动，但是不能参与攻击，乘骑时，玩家可控制坐骑对物理攻击进行闪避，不再被动承受伤害，效果等同于玩家自身。（注：只有自由模式玩家才能生效。）】

　　【亲和力：玩家和坐骑亲和度达到最高，坐骑自身属性，将按照5%的比例，给予玩家加成，坐骑被召唤时生效。】

　　【黑暗支配：坐骑在场时，玩家的每次攻击中附带暗属性攻击效果，对目标造成坐骑等级*1的暗影伤害，无视抗性和魔法防御，并且增加玩家自身的暗影抗性，效果为（坐骑等级/2）%。】

　　【火焰支配：坐骑在场时，玩家的每次攻击中附带火属性攻击效果，对目标造成坐骑等级*1的暗影伤害，无视抗性和魔法防御，并且增加玩家自身的火焰抗性，效果为（坐骑等级/2）%。】

　　【一体：乘骑时，玩家使用的技能，可以将坐骑囊括其中，受到的负面或增益状态也一样。】

　　【梦魇：梦魇幽灵狼继承了地狱生物梦魇的特性，无视地形影响，移动速度始终如一。】

　　当老妖看到梦魇幽灵狼的属性后，都忍不住使劲擦着自己的眼睛，不敢相信自己所看到的，而当他将这坐骑的属性发出来的时候，其他人更是傻眼了！

　　这竟然是一个带属性的坐骑！而且还是双人坐骑！

　　在场的大部分玩家，在获得更好的坐骑之前，大多都是选择乘骑系统贩卖的马匹的，所以大家都对于坐骑有着不少的了解。

　　一般的坐骑，根本不可能会有三围属性的，也不可能有那么多的特性，就好比老妖给魅色舞步的那匹幽灵狼坐骑，也只是简单地有一个忠诚度，好感度，饥饿度，以及移动速度而已，最多就是比普通马匹快了那么一点，也都没有老妖这梦魇幽灵狼坐骑来得强大。

　　首先来看移动速度，在游戏中，默认的玩家移动速度是8码/秒，也就是每秒移动8米左右，系统贩卖的马匹，能增加到每秒12米，被称之为快速，而魅色舞步的幽灵狼，移动速度也只有20米每秒，被称之为飞快。

　　而老妖这梦魇幽灵狼，却是40米每秒的速度，几乎是普通幽灵狼的两倍速度，跑一百米，竟然只要两秒半的时间！

　　接下来，梦魇幽灵狼的特殊属性，竟然有六个之多，虽然无法像猎人玩家的战斗宠物那样，直接造成伤害输出，但是实际上，却为老妖增加了不少的战斗能力。

　　5%的属性加成，转化到老妖身上，至少可以为他加34点敏捷出来，对于刺客来说，敏捷就代表攻击力，34点的敏捷，加到老妖的攻击力上面，至少有50点的攻击加成，而且这还是梦魇幽灵狼34级时的属性加成，随着老妖等级的提升，这样的敏捷加成效果还会更多的。

　　黑暗支配和火焰支配两条特性，相当于额外对目标造成伤害一样，和橙色徽章的属性比较相似，但是却来得更好，徽章加的效果是固定的，但是梦魇幽灵狼却会随着等级的提升而给老妖带来更多的加成。

　　而且在乘骑的时候，如果老妖使用潜伏技能，是可以连梦魇幽灵狼一起隐藏起来的，乘骑时受到的牧师祝福术加速效果，也同样可以被加持，要知道，普通的坐骑，可没有这样的待遇，就算是玩家受到了加速效果的加成，但是只要乘坐在坐骑上面，他的移动速度还是坐骑原本的速度！

　　而且最重要的是，如果是在恶劣的地形，比如沼泽或者荒漠等等，在这些地形当中，普通的坐骑，移动速度会大打折扣的，而且在这样的地形下面移动，饥饿度会降低得飞快，从而导致忠诚度和好感度也跟着降。

　　如果忠诚度和好感度降低到一定程度，坐骑会叛逃掉，重新成为野怪的……

　　失去了一个橙色装备，换来的，却是如此极品的坐骑，老妖都不知道该说什么好了。

　　据说上帝为你把一扇门关闭的同时，也会为你打开一扇窗，这句谚语，用在现在的老妖身上，再恰当不过了。

　　他这次的奇遇任务，其实算起来，完全就是系统给他的一个考验，用一件极品的橙色装备，来考验他会不会为了一个虚拟程序作出牺牲，如果老妖当时忍住了，没有救梦魇幽灵狼的话，那么他最多也只是得到了一件橙色装备而已，但是如果他救了，那么系统就从另外的途径来补偿他……就比如这梦魇幽灵狼坐骑。

　　其实别看橙色装备属性很强大，但是实质上，和真正的橙色装备比起来，老妖得到的那个橙色徽章完全就上不了台，从徽章的使用等级就能够看得出来了，那只是一件35级用的低等级橙装而已，如果老妖当时真的选择了那徽章的话，指不定反而比较亏。

　　装备这东西，只要努力练级做任务打BOSS，总会得到的，可以说，如果到了后期，橙色装也会有很多出产的，到了那个时候，一个35级的橙色装备，完全可以被淘汰掉。

　　但是坐骑就不同了，尤其是像梦魇幽灵狼这样的自由模式特殊坐骑，恐怕在整个游戏中都很难得到。

　　系统考验的，就是老妖会不会在眼前利益中丧失掉他的本性，现在看下来，由于老妖并没有迷失，所以系统便给了他这样一个补偿。

　　其他玩家们，此时都在惊叹梦魇幽灵狼的极品程度，但是对于老妖来说，却总是有些不是滋味。

　　并不是觉得梦魇幽灵狼的属性不好或者是什么，而是因为，老妖当初想到的，并不是要从系统那里得到什么，他只是单纯地不想看到梦魇幽灵狼化为一道数据流消失掉而已。

　　现在虽然保住了梦魇幽灵狼，但是系统却将梦魇幽灵狼的属性和奖励挂钩了起来，搞出了这么一个极品的坐骑来。

　　即便老妖知道，这是系统设定的奖励程序，但是还是觉得有些不爽，梦魇幽灵狼成为自己的坐骑，而且似乎看起来还是当初那只，这固然令老妖觉得很高兴，但是因为系统加的这些个极品属性，却让这奖励有些变味了。

　　搞得就好像是自己为了得到一个极品坐骑，才选择了消耗那橙色徽章一样……

　　说实话，老妖情愿不要那些属性，他情愿梦魇幽灵狼只是一个单纯的坐骑就好……

　　所以，对于佣兵团频道里面玩家们的惊叹声，赞美声，以及对他的恭喜声，老妖都直接忽略掉了，他甚至觉得，梦魇幽灵狼有些可怜，因为它其实就是系统操控下一个可怜的孩子而已。

　　怜爱地拍了拍梦魇幽灵狼的脑袋，这家伙是没有罪的，老妖不能够把自己的情绪强加在它身上。

　　转过身，老妖朝着众人道：“好了，走吧，我们该回去了，出来都好久了！”

　　的确，这次佣兵团活动，本来只是单纯地为了抓坐骑而来的，但是却没想到搞出这么多离奇的事情来，这一耽搁，就是七八个小时不见了。

　　而且先前一直紧绷着神经和狼群战斗，玩家们也都累了，大家都需要休息和放松一下。

　　秘境地图中，竟然是无法使用回城卷的，所以玩家们只能出了幽影峡谷，回到拉霍尔矿洞后，才使用回城卷回去。

　　梦魇幽灵狼本来是一直这么跟在老妖身边的，但是在回城之前，老妖还是将它收回了坐骑空间当中，它的造型太独特了，如果带着它这么回城去的话，肯定会引来大量人群围观的。

　　这一次在战斗中抓到的幽灵狼宠物蛋，玩家们已经统一交给了杨永乐，虽然不知道有没有藏私的，但是老妖也懒得去追究了。

　　宠物蛋的数量，一共有一百二十四个，这个数量出乎老妖的意料，虽然知道不可能一次性搞到两百多个，但是一百二十四这个数字，却也有些超乎他的预计了。

　　没想到这帮牲口，抓起宠物蛋来那么猛……

　　“我有点累，先下线了！”老妖对杨永乐和魅色舞步道：“你们把宠物蛋分给大家吧，把那二十四个的零头留给我，我有用，另外，优先分给在战斗中挂掉过的玩家，剩下的告诉他们，我们以后还会去抓的，让他们别有情绪。”

　　实际上，老妖这是多心了，有了他狼族盟约的奖励，佣兵团的玩家们，都在想着什么时候再去一次幽影峡谷呢，对于这次能不能分配到宠物蛋，他们其实根本就没多在意，有了10%的狼族生物驯服成功率加成，他们都想要亲自抓一个呢，估计对于分配的，他们反而有些看不上眼，他们甚至都想要抓一只老妖那种坐骑呢……

　　杨永乐和魅色舞步点了点头，就看到老妖直接原地下线了，搞得她们俩面面相觑的。

　　“他这是怎么了？”宁静丫头好奇地开口问道：“看起来，他得了极品坐骑，反而有些不开心啊。”

　　“他是感觉，自己的感情被亵渎了吧……”魅色舞步轻声自语道……


第178章 你闭上眼睛

　　下了线后，老妖摘下了头盔，出了房间。

　　天气依然很炎热，老妖原本穿着大裤衩和T恤的，结果出了别墅来到泳池边的时候，他连脱都没脱掉，直接一个猛子扎进了水中。

　　冰凉的水，带走了酷暑的高温，让老妖感觉稍微好了一点，他就这么漂在了水面上，静静地装着尸体……

　　也不知道过了多久，老妖慢慢地张开了眼睛，发现岸边不知道什么时候多了个身影。

　　是宁静丫头，老妖仰躺在水面上，耳朵淹没在水中，所以都没听到她来的动静。

　　宁静原本是坐在岸边，双手抱膝地看着水中的老妖发呆的，等看到他张开眼睛了以后，才朝着老妖挥了挥手，示意他过来。

　　老妖朝她游了过去，趴在岸边一撑，从水里面回到了泳池边上坐着，浑身湿淋淋的，随手抹了一把脸上的水渍后，老妖问道：“什么事？”

　　宁静转过身，从地面拿起了几张纸张，递给老妖道：“这是乐乐姐让我给你的，是关于秘境地图的资料！”

　　“她给我的？给我做什么？”老妖好奇地接过，然后一边翻看一边问道。

　　“还不是因为你下线的时候一脸落寞的表情啦！”宁静把两只脚伸进水里面，轻轻地踢打了起来，弄得一阵水花响。说道：“真是的，你那个样子，姐妹们看了都没什么心情玩游戏了！”

　　老妖没说话，专心地看着资料。

　　资料上面写到，秘境地图，是游戏当中一个正在试验中的地图，银河国际似乎是通过这种地图，在游戏中模拟一个真实的生态系统，里面的怪物，有着和外界地图不一样的行为模式，它们不再像外界地图的怪物那样，简单地被刷新出来，然后在活动范围内呆滞地游荡，等待着玩家们来攻击它们，而是可以脱离它们的活动范围，进行猎食，繁衍，高等级的怪物，有着很强的领土意识，会主动攻击其他进入自己领地的低等级怪物或者玩家。

　　这种地图，目前在游戏中并不多，但是老妖他们进入的幽影峡谷，就是其中之一，这里面的主要生物就是幽灵狼，这也是众人为什么一进入地图，就会受到大量幽灵狼群围攻的原因，老妖他们，侵犯了狼群的领土了……

　　而在这种实验地图当中，玩家很容易接到稀奇古怪的任务，这些任务有的难，有的容易，但是奖励都比较丰富，最让人心动的是，这种秘境地图，是最容易抓到好宠物的地方，就比如老妖的梦魇幽灵狼坐骑这样的变异生物。

　　如果游戏里面，玩家的坐骑或者宠物样子都差不多，那样的话，坐骑系统无疑就不是什么亮点了，所以官方通过这种地图，来增加变异宠物和坐骑的出产，可以想见，随着游戏时间的逐渐增加，变异生物会被玩家们争相追捧。

　　不仅仅是因为变异生物的独特外形，也因为它们的独特属性，这和游戏中装备的情况很相似，如果说装备也有极品和垃圾之分的话，那么变异生物无疑就是宠物中的极品装备了。

　　“看完了吧？还在耿耿于怀吗？”宁静小丫头嘻嘻地笑着，把脑袋甩来甩去的，调皮都让她的头发也跟着甩动。

　　“什么耿耿于怀？”老妖没听懂她的话，不由得楞了一下问道。

　　“说你啊！”宁静气鼓鼓地看着一脸木头样的老妖，说道：“乐乐姐她们，说你是因为系统给了极品坐骑，反而让你觉得情感被亵渎了，所以才想方设法地找了这资料，想要让你释怀的，你个笨蛋木头，怎么就弄不懂乐乐姐她们的好意呢？”

　　“资料？”老妖不解地道：“资料和让我释怀，这两者有什么关联？”

　　“我问你！”宁静对老妖实在有些无语了，于是转过身面对着他问道：“你觉得，玩家为什么会去玩一个游戏？”

　　“嗯？”老妖楞了一下，歪着头想了想道：“无聊找事情做，或者为了赚钱，还有其他的什么吧？”

　　“不错，孺子可教！”宁静笑嘻嘻地拍了一下老妖的肩膀道：“说对了一半！”

　　“还有一半是什么呢？”老妖对这话题来了兴致，问宁静道。

　　“还有一半，是为了寻找乐趣！”宁静的表情换了一下，很是严肃地道：“你想啊，玩家在游戏里面接到了任务以后，经过一番努力，拿到了系统最后的奖励，这会给他们带来一种喜悦的感觉，而且越是困难的任务，奖励越高，玩家就越会从中得到一种挑战成功的满足感，有了这样的乐趣，玩家们才会继续玩下去。”

　　“你或许会觉得，系统给你的奖励，让你产生了一种被亵渎的感觉！”宁静道：“但是你要知道，这并不是针对你一个人而言的，对所有接到你那个任务的玩家，都是一样，区别最多只是奖励的内容不同而已，却不会出现完成了任务，得不到奖励的情况。”

　　“所以说，系统给奖励，那是必然的！你完全不用联想得太多，那只是一个程序判定而已，有奖励，你接受就是了，难不成你还能退还给系统？你要知道，这是因为你完成了任务，得到了你应该得的东西，天经地义的道理，没有任何的不对！”

　　“明白了吗？”宁静最后总结道：“你根本就不应该有太多的想法的……喂喂，你怎么一直盯着我看？我脸上怎么了？”

　　老妖一直在默默地听着，眼神中却逐渐有了笑意，结果到了最后，眼神就一直定在宁静的脸上了。

　　听到宁静的话后，他忍不住笑了起来，说道：“丫头，没想到你还也会开导别人了？我原本一直以为，你才是最需要别人开导的呢，整天大大咧咧的，哪里像个女孩子……”

　　“切！”宁静白了老妖一眼，道：“你真以为我什么事情都不懂啊，我只是装在心里，没有表现出来而已，今天要不是乐乐姐那么说了，我还不想来和你说这番话呢。”

　　“丫头，谢谢你了！”老妖很是诚恳地对她道：“我其实也没事的，当时只是觉得有些气闷而已，所以才下线透透气的，现在已经没事了。”

　　“那就好！”宁静也笑了起来：“如果没事，那我就先回去了，等下吃饭我叫你！”

　　老妖一把拉住她的手道：“别急啊，难得有这么个机会，好好地聊聊啊，平时你不是打击我，就是和我斗嘴，哪里像今天这样，可以心平气和的聊天？”

　　宁静歪着头想了想，好像平时的确是老妖说的那样呢，于是有些不好意思地坐了下来道：“其实，我也并不是想和你斗嘴啦，只不过，我不知道该和你说些什么而已。”

　　老妖忍不住笑了起来，今天的宁静，的确和平时不同啊，难得见她有这么不好意思的时候呢。

　　“那个，我问你个问题啊！”宁静坐在泳池边，脚还是放在水里，却突然开口问老妖道：“你和迪迪姐亲嘴的时候，是个什么感觉？”

　　老妖一下子傻掉了，小心地问道：“你怎么知道的？”

　　“我那天不小心看到的啊！”宁静说得理所当然的样子，道：“真是的，在客厅里面呆了半天，害我想出来喝口水都不敢，生怕打扰你们呢。”

　　老妖顿时无语，果然，以后还是得小心一点啊……

　　“喂，色狼大叔！”宁静突然又恢复了以往的称呼，问老妖道：“亲吻的时候，是不是真的很舒服？我看当时迪迪姐很享受的样子，还……还发出那种声音来……”

　　老妖差点没从岸边滑倒跌进泳池里去，不敢置信地问道：“丫头，你……你不会没有和别人亲吻过吧？”

　　“谁说没有！”宁静一挺胸脯道：“我当然亲过了！”

　　然后她又歪着头想道：“但是我却没有什么感觉啊，也从来没有发出过迪迪姐那种声音，真是奇怪啊！”

　　老妖小心地问道：“那个……你都和什么人亲过？”

　　宁静扳着指头数了起来：“嗯……我亲过我爸爸，亲过我妈妈，不过都是亲在脸上的，还有平时我看到一些很可爱的婴儿的时候，我也会忍不住上去亲一下的，最多只是觉得肌肤滑滑的而已，有一次，我也偷偷地亲过一个小可爱的嘴唇，但是却没有书上描写的那种感觉啊，奇怪了……”

　　“……”老妖都不知道该说什么好了……

　　“拜托！那种当然亲不出感觉来了！”老妖头疼地道：“要男人和女人亲才行的……你都没有过男朋友的吗？”

　　“没有！”宁静摇摇头，有些沮丧地道：“难怪乐乐姐有时候也在说我的性子，说我再这样，估计很难找到男朋友的……”

　　宁静歪着头想了半天，突然对老妖道：“要不我们试试吧！”

　　“试……试什么？”老妖一下子没反应过来。

　　“亲嘴啊！”宁静瞪大着眼睛道：“我们刚才不就是在讨论这事情吗？我也想知道，为什么迪迪姐当时会那种表情！”

　　老妖顿时不知道该偷笑，还是该苦笑了……

　　“快快！”宁静似乎被她自己的决定引出兴致了，催促着老妖道：“快！你把眼睛闭上！”

　　“等等……等等！”老妖慌忙道：“你说什么？我把眼睛闭上！？”

　　“对啊！”宁静道：“那天我看迪迪姐也是把她的眼睛闭上的……”

　　“那为什么是我闭，而不是你闭！？”老妖惊问道。

　　“拜托！你是男人好不好！”宁静很正经地道：“如果你看着我，我会害羞的……”


第179章 叫什么名字好？

　　这是一个巨大的杯具，老妖和宁静丫头的亲吻实验，在没过多大会儿，就被宣告终结了……

　　原因很简单，虽然老妖很是闷骚地把眼睛给闭上了，等待着宁静丫头的主动献身，但是没想到这丫头竟然“急色”成这样，一下子就把嘴凑了上来！

　　于是，在一声闷响后，两人的牙齿撞到了一起……

　　突如其来的疼痛，让两人都忍不住捂着嘴弯下了眼，宁静这丫头，更是疼得眼泪花子都出来了，气哼哼地对老妖丢下了一句：“一点都不舒服嘛……”

　　然后就小跑着离开了，丢下老妖一个人哭笑不得。

　　这算是一个小插曲吧，有了宁静这么一打岔，老妖总算是心情好了许多……

　　晚上吃饭的时候，宁静丫头一直埋着头扒饭，一句不吭，老妖也不好开口说话，搞得工作室的女孩们全都不知道发生了什么事情，面面相觑的。

　　终于，估计是看到气氛沉闷，杨环这丫头终于弱弱地开口出声了。

　　“你们看论坛了吗？”她说道：“团里有玩家，把妖哥的那个橙色徽章的截图图片，给发在论坛上面去了……”

　　老妖顿时一愣，问道：“发上去了！？那发上去的时候，有没有说是什么人得到的？”

　　“那倒是没有！”杨环这丫头的脸蛋稍微有些胖，笑起来很好看的，似乎是觉得气氛终于有所缓和了，所以她笑着道：“团里的玩家还是懂得低调的，他们是用马甲号发的。”

　　“哦！那还好！”老妖点了点头，似乎自己的运气一直不错，游戏里面的极品装备，自己都是比较提前享受到的，当初的蓝装狼牙匕首是，后面的紫装亲王葬礼短剑也是，现在又多了一个游戏第一件橙色徽章，虽然最终自己并没能用上，但是毕竟是出在自己手里的，不是吗？

　　如果被其他人得知的话，估计要么是羡慕，要么是嫉妒，要么是举报自己作弊什么的，反正老妖能够猜得到，太高调了不会是什么好事情。

　　至于玩家们将装备图鉴截图发出来，这只不过是满足一下他们的虚荣心而已，眼见那么极品的一件装备出现在自己眼前，就算享受不到，拿出来和别人吹嘘一下也是正常的，这在老妖当初将图鉴发在佣兵团频道的时候，就早已经猜到的了，所以倒也不奇怪。

　　只要他们没把装备是什么人得到的说出来就行了……

　　其实，老妖不知道的是，正是因为他用了橙色装备，换取了梦魇幽灵狼的重生，这件事情随着玩家们回去，就开始在佣兵团传开来了，老妖重感情的心性，也被银枫叶的所有玩家们所得知，大家都对此比较敬佩，所以才自觉地替老妖隐瞒了名字的，他们不想给老妖带来麻烦。

　　团里面也不是没有人觉得老妖这种行为比较傻的，但是那也只是少数几个而已，在如今银枫叶佣兵团凝聚力空前的情况下，他们还不敢冒大不讳跳出来爆料，那也会被其他团里的玩家用口水给喷死掉的……

　　被杨环这么这么一提出，工作室的女孩子们，终于又开始了叽叽喳喳的饭桌讨论，她们都在猜测，如果老妖没把那枚徽章给用掉的话，这游戏里面的第一件橙色装备，不知道能卖到多少钱。

　　装备这东西，也是分价值的，而一件装备的价值高低，不但取决于装备的品质，也取决于装备的职业。

　　就好比战士的装备，如今在游戏里面，战士职业由于操作简单，能打能抗，不需要太多的操作技术，所以比较受欢迎，很多普通玩家，在进入游戏的时候，都选择的是战士职业，这样一来，战士玩家的数量自然也就比较多了，数量一多，游戏里面产出的装备自然就供不应求，所以在市场上面，战士职业用的重甲和锁甲装备，价钱一直都比较高。

　　同等级同品质，属性差别不大的装备，比如蓝装，战士职业的，至少是其他职业的1.5倍左右。

　　反而如同魅色舞步玩的黑暗牧师这个职业，在游戏里面数量很少，玩家们打到黑暗牧师用的装备，一般都很难卖出去，往往有很多人无奈之下都会丢系统商店卖掉的，所以魅色舞步当初收集装备的时候，才能收到那么多好的，而且实质上她收集那些装备，也没花多少钱。

　　但是，如果真的要论什么装备最值钱的话，那么毫无疑问，是首饰类和徽章这样的特殊饰品最为值钱，因为这些都是全职业通用的，每个玩家，不论职业，全都可以使用！

　　这是面向所有市场的装备，其价值自然可想而知了……

　　如果老妖那橙色徽章还在的话，估计会让玩家们抢破了头的，竞技赛很快就要到来了，一件极品的通用橙色装，能够给玩家带来一个质的飞跃，徽章上面那个每次攻击附带智力*1额外伤害的属性，以及100%减少受到的伤害50点，甚至可以让一个全智力的牧师玩家，用法杖敲死一个战士……

　　如此强大的装备，可以说一旦拥有了，竞技赛上面就绝对是排名靠前的了，如果再加上操作稍微好一点，那么至少个人赛的前三名是跑不掉的了。

　　前三名，意味着什么？意味着大量的奖励，以及银河国际提供的巨额现金奖励！

　　这导致了承载着老妖那橙色徽章图片的帖子，在论坛上面一发出来以后，就把玩家们引爆了！

　　短短的一个多小时，这帖子的点击数以及达到了三百多万，回复数二十多万次，很多人在跟帖了以后，都找不到自己的发言了，因为一下子就被海量的发言给淹没掉了……

　　无数玩家疯了一样的打听着这个橙色徽章的消息，他们想要找到这个装备持有人，或是出钱买，或是想办法爆了他，总之什么心思的都有，但是却发现无人出来发言回答……

　　现在网上最高有人出到500万美金了！就为了求购这橙色徽章！

　　这是某个国外有钱的玩家出的价钱，全世界的游戏装备，都可以通过网站进行交易，当然，必须得在官方的交易网上面才行，游戏公司可以将数据进行协调的。

　　这样的价钱，简直就是天价了，但是事实上，这位玩家相当的聪明，要知道，银河国际已经公布出来了，个人竞技赛的第一名，奖金是1千万美金！如果能够花500万美金买到这橙色徽章，那么就有极大的希望进军第一名的宝座，500万换1000万，谁都懂得其中的利润有多高！

　　只不过，即便是这样的高价钱，就算老妖想要卖，恐怕也暂时没办法达成交易了，因为这橙色徽章如今已经不在了……

　　那发帖子的玩家很狡猾，他只是将图片发了上去，却没有任何的言语，留给了无数人无限遐想的空间，却没有告知他们，这橙色徽章在出来不到五分钟，就已经消失掉了。

　　让他们去上串下跳吧……

　　这一切，老妖都不知道，他现在正在和工作室的女孩们，探讨着一件很重要的事情！

　　那就是……梦魇幽灵狼，到底要叫什么名字好……

　　坐骑和宠物，都可以根据玩家的喜好，决定一个昵称出来，女孩子们，此时就是在为这么个问题而讨论着。

　　“叫小白吧！”苏慧第一个提议道：“现在好多狗狗就叫小白的……”

　　老妖一阵恶寒……

　　“那狼明明就是黑的嘛！”迪迪反对道：“要我说，就叫旺财嘛！”

　　老妖继续恶寒……

　　“要不……就叫来福？”宁静这时候开口道。

　　再寒……

　　“叫阿财！”

　　“太土气了！叫胖胖吧！”

　　“它哪里胖了！？叫贝贝！”

　　“欢欢！”

　　“洋洋……”

　　……

　　姑娘们七嘴八舌地提出了她们心中想到的名字，却让老妖忍不住一阵接一阵的起鸡皮疙瘩，老妖实在是无法想象，梦魇幽灵狼那么威猛的造型，被叫了那么一个很搞笑或者很女性化的名字，如果它真的有智慧的话，会不会被打击到崩溃掉……

　　“要不，叫黑山吧……”杨永乐看了老妖一眼，突然说出这了这个名字，然后自己先就忍不住噗嗤地笑出声来了。

　　“黑山……老妖！？”

　　姑娘们先是把这两个名字结合起来念了一遍，然后终于忍不住，全都爆笑出声来了！

　　“哇哈哈！！！这个名字好！实在是太逗了！黑山老妖啊！”

　　她们的脑海中，忍不住出现了一个被炸弹崩得黑乎乎的造型，多年前某部电影的遗毒……实在是太深了……

　　老妖一头的黑线，已经不知道说什么好了……

　　最终，在一帮姑娘们强烈的要求下，甚至迪迪把以后不做饭这样的“小小”的威胁，都给搬出来了，逼得老妖泪流满面地，同意了这个该死的名字……

　　不知道黑山哥，它会有怎样的感觉……


第180章 距离与速度

　　接下来的几天里，老妖都一直泡在战场做任务，刷阵营荣誉值。

　　他们暂时留在了塔亚雷斯城，因为只有在这个城市，银枫叶佣兵团的玩家们，才可以到幽影峡谷中抓幽灵狼。

　　在得知了老妖得到了一匹极品坐骑后，名流天下和寒流无忧都很是羡慕，不过在得知了老妖的梦魇幽灵狼，竟然叫做黑山的时候，这两丫的也喷了……

　　随着加入战场的玩家越来越多，单个人如果想要做战斗任务，就变得困难起来了，但是现在离游戏公司公布的选拔日期已经很近了，如果想要靠刷非战斗任务来获得阵营荣誉值，无疑显得太慢了，所以逼不得已之下，很多玩家又参与到战斗任务当中来，形成了一个古怪的循环。

　　事实上，有很多玩家，很明白自己的实力，他们并不一定是为了参加选拔赛，才来刷阵营任务的，而是为了那套紫色战场套装！

　　虽然想要凑齐一套套装相当的不容易，八件套的装备，光是阵营荣誉值就要上万，但是对于玩家来说，一整套的40级战场套装，或许比一套50级的蓝色装备更加来得强大，而已以紫色装备的出产率，并不是每个玩家都有可能会获得紫装的，现在自己面前就摆放着那么多的紫装，只需要玩家用阵营荣誉值就可以换来了，与飘渺的打BOSS碰运气比起来，玩家们自然情愿去换眼前看得见的。

　　就算是有运气好的玩家能够打出紫色装备来，但是别忘了，系统掉落的装备，属性都是随机的，有可能好，有可能坏，哪里能跟现在战场套装这样看得见属性的比？

　　也正是因为如此，随着玩家的越来越多，很多人在接到任务准备出城去做的时候，都会选择加入其它玩家的队伍中去，这不单是出于安全考虑，也是因为，跟着队伍的话，队友每干掉一个敌对阵营的玩家，其它人就可以分到0.1的阵营荣誉值，只要能够干掉10个人，那么所在队里的玩家，都会获得一点额外的阵营荣誉值，可谓是好处多多。

　　老妖和银枫叶工作室的女孩们，上线时间都比较固定，所以团里有不少玩家，都会选择等到老妖他们来了以后，和他们一起行动，人数众多不说，有老妖的指挥，众人一般不会有什么危险，可以安然地完成任务。

　　不过老妖也知道，银枫叶的玩家们，数量还是少了，现在还无法升级到3级佣兵团，而且就算升级了，招到的也都是后面逐步进入游戏的玩家，等级相对比较低，不像那些老牌的大公会，人家的成员就算一时无法加入到佣兵团当中，也会选择等待，等待佣兵团规模提升的时候再进去，那样的话，加入玩家的等级一般差异都不会太大的。

　　人脉问题，这就是新兴公会和老牌公会之间的差距了。

　　由于玩家数量少，所以老妖在带队的时候，也尽量的绕开那些大堆大堆的玩家，减少冲突的几率，但是如果遇到敌对阵营小股的玩家队伍，就会选择将其吃掉。

　　弱肉强食，这就是真正的战场法则……游戏里面也不例外。

　　不过即便如此，老妖他们也出现了好多次险象环生的场面，大型公会进驻战场的，越来越多了，他们有着银枫叶无法比拟的人数优势，有好几次，老妖他们都遭遇到了千人规模以上的大公会在战场里面行动，如果不是老妖小心，早已经提前派出刺客四处侦查着前进的话，估计会一头撞上去的，到了那个时候，搞不好老妖他们这几百人损失就大了……

　　所以，这段时间除了刷每天的战场荣誉值，以及每天都到试练场锻炼技能熟练度以外，老妖还加紧了他的计划。

　　那就是……训练弓骑兵队伍！

　　从杨永乐那里拿来的二十四个幽灵狼的蛋，老妖从银枫叶的玩家里面，选出了二十四个等级较高，装备也很不错的猎人来，开始他的训练计划。

　　人数虽然少了点，但是实际上，老妖这也是在做实验而已，所以对于人数问题并没有太过追求。

　　之所以会产生这样的想法，是因为老妖从幽灵狼的移动速度中想到的。

　　虽然和老妖的梦魇幽灵狼比起来，普通幽灵狼的速度慢了很多，但是事实上，幽灵狼20米每秒的速度，已经是相当快的了。

　　玩家自身的跑步移动速度，是每秒8米，商店里面买来的劣等马匹，是每秒12米，上次看到的燃血公会的猛虎骑兵团，老妖也找到了数据，是每秒16米的移动速度，也就是玩家速度的两倍，和幽灵狼比起来，速度还是差了点。

　　要利用的，就是这个速度差了……

　　在塔亚雷斯城外东南方向上，有一处落日平原，这里有一种移动速度同样很快的怪物魔兽，霍比特半人马，移动速度差不多有每秒16米左右，而老妖，此刻就带着猎人弓骑兵队伍在这里练习。

　　不可否认，老妖似乎将燃血的猛虎骑兵团当成假想敌了。

　　半人马的等级，只有24级，目前来说，已经是比较低级的怪物了，很少有玩家来这里练级，因为大多数这个等级的玩家，都情愿下副本，既有装备，经验也不错，而且对于玩家们来说，半人马这样高速移动的怪物，必须要有人来吸引火力，然后再进行围剿，不然的话，单人玩家一般是跑不掉的，很快就会被怪物追上，猎人玩家在这里更是无法放风筝什么的，所以搞得整个平原上面，玩家队伍也只是稀稀落落的，偶尔见到一两支队伍，也只是来做任务什么的，留给了老妖他们很大的移动空间。

　　也正是由于这样比较大的移动空间，所以老妖才会选择这里的。

　　可能也正是由于坐骑的移动速度相当快的缘故，所以系统对于这一条卡得比较死，就算是老妖这样的自由模式玩家，也无法实现在坐骑上面进行战斗的动作，只有荣耀天赋加点的战士职业，将大量天赋点投入在“骑战”这个天赋技能上后，才可以在坐骑上面进行战斗，但是相对的，由于大量天赋点加进了荣耀天赋，他们的防御力能力和技能攻击力，和正常加点的步战战士相比，要低得多。

　　荣耀天赋加点的战士，唯一值得依仗的，就是他们的高机动力了，他们，实际上就像是古代的轻骑兵一样。

　　当然，想要成为重骑兵，也不是不可以，前提是你的装备够好，等级够高，这样才有更多的天赋技能点投入进去，增加你的能力才行。

　　说了那么多，其实就是想要点明一个问题，猎人职业，无法乘坐在坐骑上面拉弓射箭。

　　所以，结合幽灵狼的高速度，老妖想了一个比较另类的办法，那就是下了坐骑再进行攻击。

　　将大概的意思，和众人讲解了一下后，看着他们似懂非懂的模样，老妖也有些无奈，只好给二十四个猎人玩家编排了号码，让他们记住各自的号码后，再听老妖的指挥。

　　“所有人注意！”老妖将佣兵团频道开辟出了一个单独的频道来，把这二十四个玩家都拉进了频道，然后在团队频道当中喊道：“全部都上坐骑。”

　　这就是佣兵团频道的好处了，利于指挥。

　　听到了老妖的喊声后，这些猎人玩家们，也还算反应迅速，纷纷召唤了自己的幽灵狼坐骑，然后选择乘骑上马。

　　等到最后一个猎人玩家完成了动作后，老妖看了一下系统时间，7秒钟！

　　这个时间，让老妖很是一阵摇头，太慢了。

　　这是游戏当中，玩家也只是普通的玩家，所以老妖也并没有强求他们想军人一样进行严酷的训练，所以他只是想要通过演示，让他们明白自己的意图。

　　四处看了看，老妖发现了不远处几只半人马的刷新点，目测了一下，距离老妖和猎人玩家的距离，大概是300多码，也就是312米左右，这是老妖结合目光视距，以及微缩地图上面大家的坐标推算出来的，误差应该不会太大，最多两米这样。

　　“跟我来！”老妖也召唤出了黑山，翻身骑到它背上后，对猎人玩家们喊了一句，然后带头朝着那群半人马跑去。

　　在距离半人马还有100多米左右的时候，老妖就停住了，等了一会儿，猎人玩家们才跟了上来。

　　“团长，你的坐骑速度太快了！”几个猎人玩家们羡慕地看着老妖乘坐着的黑山，笑着对老妖道。

　　老妖笑了笑，并没有说什么，而是指着前方的半人马，对众人道：“看到了吗？那里有五只半人马，而且比较分散，如果是你们，平时会怎么引怪？”

　　“引一只的话，很好办，朝他射一箭就可以了！”一个猎人玩家答话到：“不过如果是想要全部引的话，那就需要过于溜达一圈了，要闯进它们的警戒范围才行。”

　　“不错！”老妖点了点头道：“在来之前，我就亲自试验过了，半人马的警戒范围，是53米！如果想要将这五只半人马全部引过来的话，要向前靠近它们，至少要在离他们45米左右，才可能全部引到。”

　　“但是……”老妖突然话锋一转道：“别忘记了，你们是猎人，远程攻击才是你们的强项，相信你们都加过增加射程的天赋点了吧？”

　　猎人们都点了点头。

　　“那就对了，如果我没记错的话……你们的最大射程，应该是100米，刚好就是狙击技能的射击范围内，不是不是？”老妖又问道。

　　众人再次点头，却不明白，老妖为什么会说这事情。

　　“你们算过没有，如果你们站在最大射程上面，对半人马使用狙击技能，吸引了它的注意力后，它需要多少时间靠近你们？”老妖紧盯着他们道：“16米每秒的移动速度，它只需要大概5秒半的时间，就可以冲到你们面前，对你们发动攻击了！”

　　“如果是按照你们先前召唤坐骑，到最后乘坐上去的速度，那么可以肯定，你们无法在半人马冲过来之前，重新回到坐骑上面跑路！”


第181章 游戏中的弓骑兵

　　一帮猎人玩家们，听了老妖的话后，忍不住一愣。

　　“头儿，你的意思是，让我们在半人马赶到这里之前，重新回到坐骑上面？”一个名字叫做风铃思弦的猎人玩家，是最先反应过来了，脱口就惊讶地问老妖。

　　“没错！”老妖点了点头道：“我要的，就是你们用最短的时间，在攻击结束的时候，重新回到坐骑上面去！然后开始往后跑！”

　　“我给你们计算一下！”老妖干脆坐到了地上：“你们的幽灵狼坐骑，速度是20米每秒，相当于在一追一跑的过程中，每过一秒钟，你们可以和半人马拉开4米的距离。25秒以后，你们半人马之间的距离，将会重新回到100米的原点，到了那个时候，你们就可以立刻下坐骑，然后重复一次攻击动作，虽然狙击技能暂时无法使用，但是由于这100秒还是处于你们的攻击范围内，所以你们也可以换成其他的技能任意进行攻击的。”

　　老妖最后总结道：“这个，相当于一种另类的风筝战术！只不过是依托着坐骑来实现的，比你们单纯的用奔行技能跑步，还要快得多！如果你们上坐骑的时间越短，那么这个拉出最大攻击距离的时间，也就会越短。”

　　“这……这能行吗？”风铃思弦犹豫着说出了猎人玩家们的心思：“官方网站上面，不是说战斗状态下，无法召唤坐骑的吗？”

　　“不不！你们对于这一句理解错误了！”老妖笑着道：“事实上，原本我也被这一句给搞得有些迷惑，但是昨天我找人试验过了，不能召唤坐骑的情况，实际上是指你受到攻击进入战斗状态，而不是发动攻击进入战斗状态！”

　　“也就是说，如果你能够保证你没有被任何攻击打到！那么你都可以将坐骑召唤出来的！明白了吗？”老妖道：“这样的设置，我估计是为了系统为了防止有高速坐骑的玩家，在战斗状态中利用坐骑逃离战场的缘故，那样的话，如果有一只高速坐骑，基本上就没人能杀得了他了。”

　　“但是，如果照头儿你说的，用这样的坐骑风筝战术，那弓骑兵岂不是无敌了！？”猎人玩家们弄明白了老妖的意思后，顿时惊讶地叫了起来道：“如果真的能够做到你说的那样，一直拉开距离进行射击，那岂不是没人打得到？”

　　玩家们这么惊奇，是有原因的，因为猎人的远程攻击距离，是最远的，天赋点加成以后，100米的距离无人能赶得上，就连同为远程职业的法师，最大的攻击距离也只有70米而已，根本够不着……

　　如果真的如同理论上老妖所说的那样，靠着坐骑的速度不断拉开距离，然后回头射击，这样的战术真的是无敌的。

　　然而，这只是他们的理解而已，老妖却是笑着道：“这怎么可能？你们难道还没有发现，我为什么带你们来落日平原的吗？就是因为这样的战术有个缺点，它需要有广阔的移动空间！”

　　不可否认，弓骑兵这样战术，的确是强大的，但是就像老妖说的，这样的战术最多只能够在平坦的平原地形上面使用，因为一旦到了其他的恶劣地形，坐骑会因为地形影响而对移动速度造成降低，而且如果周围的移动空间不大的话，也无法和敌人拉到最大攻击距离，那样很容易被敌人追上来，这样的战术就用不上了。

　　被老妖这么一点醒，风铃思弦他们一帮猎人玩家，这才恍然。

　　事实上，弓骑兵这样的创意，在华夏古代很早就有的了，老妖只不过是因为发现幽灵狼这样飞快的移动速度后，才联想到的，正是因为他并不是什么游戏历史很长的资深玩家，没有受到以往游戏模式的影响，所以他的思维反而比较活跃，竟然让他想到了在游戏里面重现这弓骑兵的想法。

　　当然，也正是因为弓骑兵有着这样的高度地形需求，所以老妖也并不打算培养太多，这样的弓骑兵，只能够作为奇兵来使用，或许在战场当中，可以受到不错的效果。

　　想想吧，当这二十四个猎人玩家，远远地站在远处，一起朝着同一个人释放狙击的时候，能够有多少人躲过呢？而当对方的队友想要追过来干掉他们的时候，却发现他们一转身已经回到了坐骑上面，飞快地逃走掉，然后拉开了距离继续放冷箭的话，怕是有很多人要被头疼死的……

　　骚扰，牵制，这就是老妖对于弓骑兵们想要达到的结果。

　　“好了，既然大家都明白我的意思了，那么我们就来试验一下吧！”老妖站起身来说道：“如果能够把你们的乘骑动作，控制两到三秒之类的话，那么就可以说说差不多了。”

　　猎人玩家们听了老妖的话，忍不住咂舌不已，别看老妖说得轻松，理论上，坐骑召唤的时候，需要有一秒的引导时间，而抬手让它出现在自己想要的位置，还需要0.5秒的时间，翻身乘骑上去，怎么都要一秒吧？所以说，老妖这个说法是理论上的，如果真的要做到如此紧凑的时间把握，必须得玩家们经过大量的练习不可。

　　“那么，现在就是实战演练了！”老妖翻身骑在黑山背上，看着一帮站在地上的猎人玩家们，说道：“等一下我喊开始以后，你们就一起对处于你们攻击范围内的半人马任意开火，然后射出了箭支以后，立刻召唤坐骑，然后转身向后跑，明白了吗？”

　　“明白了！”猎人玩家们齐声答道，紧张之余也有些兴奋，他们很清楚，这样其实是老妖在训练众人的配合，对此大感有趣的他们，都很想试试大家的配合能做到什么程度，但是又生怕一个不协调，导致出现混乱，所以又有些紧张。

　　见他们都准备好了以后，老妖立刻喊了一声：“开始！”

　　刷刷地，猎人玩家们纷纷举起了手中的弓箭来，虽然看起来还是蛮整齐的，但是实际上，老妖已经发现了，还是有不少人慢了一拍！

　　这其实是和众人的神经反射有关的，就好像短跑的时候，运动员听到枪声，也并非同时起步的一样。

　　对于这一点，老妖并没有太过在意，只要这样的动作慢拍不超过一秒的时间，还是没什么问题的，大家本来就是普通玩家，如果想要他们的动作完全统一，那未免过于苛刻了。

　　10秒钟以后，随着箭支的呼啸声响起，二十四次狙击技能发动了，虽然看起来都是同时出手的，但是由于当时起手的时候，就已经有人慢了，所以射出的箭支也是有先有后的。

　　在这个位置上，处于猎人们攻击范围内的霍比特半人马，一共有三只，最前面的那一只比较倒霉，连续中了十六支箭，狙击技能本来就是猎人职业最强的攻击技能，而且这个等级的玩家们的狙击技能有的已经升级到2级了，伤害又被提高了不少，所以老妖远远地看到那半人马头上冒出一连串的巨大的伤害数字，中间伴随着好几个暴击，登时就被打掉了好几万的血量，直接被秒杀掉了。

　　30多级的玩家，杀24级的怪物，的确杀起来比较轻松。

　　而剩下的两只中箭的半人马，由于受到了攻击，于是立刻朝着这边奔了过来，虽然他们的警戒范围是53米，但是那是指主动攻击型的怪物，会对于出现在它53米范围内的玩家发动攻击，这才是警戒范围的概念，一旦受到攻击了以后，他们不管多远都会追过来的。

　　“好！赶快上坐骑！”老妖大喊了一声。

　　其实不用他提醒，早就有了准备的猎人玩家们，在释放出了狙击技能后，他们就立刻召唤他们的坐骑了。

　　老妖一直在他们旁边看着系统时间，从释放完技能，到最后一个人召唤出坐骑，这次猎人玩家们一共花了5秒不到，大概4.5秒左右的时间！

　　很好，虽然没有达到理想的情况，但是多少有点进步了！

　　4.5秒的时间，以半人马这样的高速怪物，已经可以冲近82米的距离了，玩家们看到半人马带着轰轰的马蹄声奔过来，慌忙控制着坐骑转身。

　　这一转身，又花了0.5秒的时间……

　　玩家如果是在坐骑上面受到攻击的话，是会被强制解除乘骑状态的，所以整整5秒，原本100米的间隔距离，被半人马拉近了90米，要是在给半人马一秒的时间，它们就可以让猎人玩家们玩家坐不到坐骑上面……

　　场面还是蛮紧张的，眼见半人马就在自己身后不到10米的地方，猎人玩家们慌忙控制着座下的幽灵狼开跑。

　　只要一跑起来，半人马自然就追不到众人了，这是肯定的，但是老妖躲在一边却发现，众人这样跑的时候，阵型一下子就乱掉了。

　　如果阵型乱了的话，身在其中的玩家反而不能发挥坐骑的速度的，会被其他人挡道的……

　　老妖也没有在这个时候提出来，这时候大家的神经都绷得有些紧，就算提出来，他们也不知道怎么调整的，所以老妖只是选择了默默地跟在旁边观看。

　　然而，接下来的问题又来了，虽然大家都知道，这样的风筝得跑直线，才有可能拉开和怪物的距离，但是明白归明白，他们却忘记了一件事情，这平原上面，还有其他地方也在刷新半人马的……

　　这一追一跑没过多久，玩家们就惊讶地发现，跟在他们身后的半人马，竟然越来越多了！

　　那是因为他们跑过了其他半人马警戒范围时，所引到的怪……

　　“哇哇！头儿！救命啊！”猎人们顿时叫了起来，不知道该怎么办了……


第182章 战场活动

　　看着一帮人屁股后面跟着的一大群半人马，老妖就忍不住的一阵头疼。

　　虽然早就知道，第一次实战绝对成功不了的，但是出现这样的情况还是有些出乎老妖的意料。

　　这帮笨蛋，一跑起来什么都忘记了……

　　“继续跑吧！”老妖叹了口气道：“只要跑出他们的追杀范围就可以摆脱了。”

　　早在他们开跑后第五秒的时间，第一波被引到的两只半人马，已经早就调头回去了，老妖默默地计算了一下，连上最开始跑的那段距离，半人马追杀玩家的最大距离，也就是180米到200米这样的距离。

　　这么一算，最开始想到的拉开距离调头射击的设想，自然也就告吹了，如果按照最开始老妖说的那种，25秒距离拉开100米，已经不现实了。

　　因为25秒，以幽灵狼的速度，已经跑出500米的距离了，半人马追不到这么远的……

　　怪物和玩家是有区别的，玩家如果愿意，可以一直追着跑，不管距离有多远，而怪物却因为系统的限定，一旦离开了它们的追杀范围后，它们就会调头回去的，老妖刚才一时忘记了这一点。

　　指导着猎人玩家们的奔跑路线，两分钟后，众人终于摆脱掉了所有追在后面的半人马。

　　猎人玩家们有些尴尬地看着老妖，他们也知道这和老妖当初的设想有很大的差别，众人一时间只顾着跑，都忘记还应该躲避沿路刷出的怪物了。

　　“别急，我们慢慢来吧！”老妖安慰他们道：“怪物和玩家有不同，而且这里是练级点，我们得相应的调整一下才行，下一次，从坐上坐骑以后，只需要回头跑五秒的时间就可以了。”

　　五秒，刚好还能够跑出100米，连上当时的引怪距离，就是200米，刚好是半人马调头回去的临界距离。

　　于是，老妖带着他们，又重新来了一次，这一次，稍微好了一点，玩家们都小心了不少，五秒100米的距离，让他们没有再惹上了其他的半人马怪物，但是途中依然还是出了点问题，有个猎人玩家，在上坐骑的时候慢了一点，竟然被半人马给追了上来，砍了他一斧子，结果打得他没办法再继续乘坐了……

　　问题多多啊……老妖忍不住叹了口气，不过也没办法，这需要他们多练习了。

　　接下来又过了两天的时间，老妖每天在战场中刷完了阵营荣誉值后，就带着这帮猎人玩家们，来落日平原练习着。

　　再有一天，就是竞技赛的选拔了……

　　这天上线后，老妖查看了一下自己的阵营荣誉值，已经有922了，只要再把今天的十次阵营战斗任务做完，就差不多可以到1000了，到时候就可以参与选拔赛了。

　　然而，当他上线了以后，却突然接到了系统传来的提示声。

　　“尊敬的玩家，系统在今天中午12点，将进行一次战场任务活动，阵营荣誉值大于等于500的玩家可以申请加入，参与活动将获得大量的阵营荣誉值奖励，你是否报名参加？”

　　接到这个系统提示后，老妖忍不住楞了一下，等他打开阵营荣誉值排行榜的时候，终于明白系统为什么会在今天举办活动了。

　　老妖目前922点阵营荣誉值，竟然只排在排行榜的第八十九位上面，在他上面，从第八十位开始，往上的都是1000点以上阵营荣誉值的玩家了，这让好久没看过排行榜的老妖有些吃惊，没想到这年头，游戏里除了练级狂人以外，干什么的都有狂人，就像现在，刷阵营荣誉值的玩家一样也有疯狂的。

　　每个玩家，除了战斗任务每天只可以完成10次以外，对于非战斗任务也可以接取，而且没有数量限制。

　　非战斗任务的奖励都比较低，一个任务完成了只有一两点的阵营荣誉值，而且完成起来比较费时间，所以老妖都很少接，他每天做完10次战斗任务，一般都能够有50到60点的阵营荣誉值奖励，然后再加上在做任务过程中，偷袭杀人干掉敌对阵营玩家得到的阵营荣誉值，也有70多点，如果是带着银枫叶的玩家们一起的话，杀人得到的阵营荣誉值还要更多，往往遇上小股的团队，就直接吃掉，只要让对方灭团什么的，一次得到的阵营荣誉值就是十几点！

　　这么算下来，做非战斗任务自然不怎么划算了……

　　但是这也只是老妖，其他玩家，尤其是散人玩家，可没他这点本事天天都能够在战场中杀人的，所以非战斗任务，其实也有很多人去接了完成的。

　　所以，这些排在老妖前面的阵营荣誉狂人们，除了一部分是进入得比较早，所以阵营荣誉值高的以外，其他的不是靠着在战场中疯狂杀敌对玩家，就是花大量时间疯狂地接非战斗任务刷荣誉值，所以才有不少人现在已经冲上了1000点的。

　　但是现在看下来，整个华夏区如果1000点以上的阵营荣誉值才可以参与竞技赛选拔的话，人数无疑太少了。

　　官方给出的时间的确有些紧了，虽然在这段时间内，能够脱颖而出的，都是一些精英玩家，可以说这才是真正的选拔，但是由于人数太少了，竞技赛活动举办起来，看起来就不怎么宏大了，所以官方这才给出了这样一个活动，奖励参与活动的玩家们大量的阵营荣誉值，以便等到明天日期截止之前，能够有更多的玩家参与到竞技赛中去……

　　当然，这样的活动实际上是针对很多阵营荣誉值还停留在六七百这个数字上的玩家，给他们机会进入选拔而已，对于像老妖这样再刷一天任务就可以达到1000阵营荣誉值，或者是已经达到标准的玩家们来说，这个活动其实就是给予他们额外的荣誉值和经验奖励了！

　　“不知道这活动到底能拿到多少荣誉值？”老妖摸着下巴想了想，如果能够得到500点的话，那就强大了，这样的话，老妖可以在竞技赛到来之前，去兑换一件紫色战场套装了。

　　系统说的1000阵营荣誉值，是指历史获得的荣誉值总数，就算到时候兑换套装花掉了阵营荣誉值，老妖也是可以参与选拔的。

　　这么想着，老妖点下了确认，报名参加了这次战场活动。

　　在点下确认的同时，系统直接就在他背包里面扣除了10个金币，这让老妖再次无语，这系统还真是……无时无刻不在想着回收游戏中的金币啊……

　　一个玩家报名要消耗10个金币，10个玩家就是100金币，100玩家就是1000，而整个华夏区，想要报名参加的玩家，数量恐怕不下十万吧？这样一来，系统的这次活动，至少可以回收掉100万的游戏金币……

　　如果再算上为了活动购买药剂的花费，这消耗就更大了……

　　“报名成功！请于12:00分以后前往沃顿将军处接取活动任务！活动将持续24小时，截止至明天中午12:00分，祝你好运！”

　　明天中午十二点，这个时间，恰好就是官方公布的竞技赛选拔截止日期，到时候阵营荣誉值达到1000以上的玩家，都会获得系统消息，提示你获得选拔资格的。

　　刚刚接下了活动任务，老妖的好友消息就提示他有新邮件。

　　打开一看，分别是杨永乐，魅色舞步，名流天下，寒流无忧四个人的消息。

　　看来他们肯定也是接下了活动任务了，这才会发消息过来询问的。

　　内容自然都大同小异，无非是问老妖报名参加了活动任务没有，如果没有的话赶紧报名，到时候大家一起活动之类的话。

　　只有寒流无忧的信息有些不同，与老妖他们银枫叶佣兵团和名流天下他们的名流佣兵团不一样的是，他的寒流佣兵团并不是在尊严阵营，而是在自由阵营。

　　也就是说，寒流佣兵团，在阵营战场上面，是老妖他们的敌人……

　　和他说了几句后，老妖给杨永乐和魅色舞步发了个消息，问了一下她们各自的阵营荣誉值是多少。

　　结果，得到的结果，却老妖楞了一下。

　　杨永乐的阵营荣誉值只有750多，不止是她，就连工作室其他女孩子也不多，最高的王可，只有800多一点而已。

　　这还是因为后期老妖带着她们和银枫叶佣兵团的其他玩家一起做任务才有的，不然的话，这个数字可能还会更低。

　　照杨永乐的说法，原本由于阵营荣誉值不够，她们是打算让老妖一个人参与选拔，到时候工作室集中所有的力量来帮助老妖，但是现在突然有了这样一个战场活动，没准她们也能够参加了。

　　这让老妖有些愧疚，这段时间竟然忘记问问她们的阵营荣誉值获得情况了。

　　而魅色舞步的阵营荣誉值相对高一点，竟然达到了831了，这让老妖有些诧异，询问之下才得知，魅色舞步这个黑暗牧师，刷战斗任务竟然比老妖还要牛叉，黑暗牧师这个职业，似乎天生就是为了PK而生的，这两个多星期以来，战场中挂在魅色舞步手里的玩家，比起老妖干掉的来也不多让了，有的是她单人干掉的，有的是和众人一起做任务的时候干掉的。

　　似乎这次活动，为很多人提供了进军竞技赛的机会啊……

　　让杨永乐她们，将银枫叶所有报名参加了活动的玩家集中起来，老妖就开始慢慢地刷着任务，等待着12点的到来……


第183章 自由化任务

　　等到了12点，老妖接到了系统的提示，活动开始，让他回雷云城接受活动任务。

　　然而，当他回来了以后，却发现整个雷云城当中，已经密密麻麻全都是人了。

　　事实上，早在还没到12点的时候，雷云城NPC沃顿将军那里，就已经被玩家们围得水泄不通了，很多玩过网络游戏的玩家们都知道，正常情况下，游戏中打怪练级或者做任务，奖励都不算多，就好比是一个上班族领薪水一样，只要你每天按时上下班，都有工资可以拿，而如果一个游戏举办活动的时候，往往就意味着是给玩家发节日福利的时候了。

　　这样的福利，如果你运气够好，获得的奖励至少能够顶得上好几天的“工资”了，完全是不容错过的。

　　所以，哪怕是已经无望参与竞技赛的玩家，这个时候也来了，从阵营系统开放到如今，如果阵营荣誉值都还不够500点的玩家，恐怕也是那些不喜欢PK的玩家了，所以不会参加者战场活动任务的，系统开放了非战场地图24小时的双倍经验奖励给他们，可以说皆大欢喜。

　　而来到战场地图的玩家，无疑都是冲着阵营荣誉值来的，阵营荣誉值可是好东西，不但可以得到称号奖励的额外属性加成，也可以用阵营荣誉值换取好东西，这些好东西不单单只是战场套装，各阵营军需官那里，还有各种各样的高级药水可以兑换，什么究级瞬间回复药剂，究级攻击药水，究级防御药水，究极敏捷药剂，究极力量药剂等等，都是现在的玩家们无法做出来的，那至少需要玩家们7级以上的生活技能才可以做得出来。

　　而兑换这些药剂，往往一瓶只需要一两百的阵营荣誉值就可以了……阵营战场系统，本就是这游戏的一个重点，阵营荣誉值的用处自然很多的。

　　由于是三方阵营系统，自然会有势力比例的偏差，目前来说，信仰阵营的势力比较弱，比例为30%，而其次是尊严阵营，为32%，最高的就是自由阵营了，38%！

　　这样算下来，如果玩家选择加入信仰阵营的话，每次完成任务会有额外的荣誉值奖励，尊严阵营的荣誉值获得为正常，而自由阵营则会相应的削减一些奖励，这是为了平衡势力对比的需要。

　　相信在这次活动中也是如此，信仰阵营的玩家对于荣誉值的收获会比较多的。

　　老妖好不容易在挤开了无数玩家后，才找到了杨永乐她们，银枫叶工作室的女孩们齐齐的都到了，魅色舞步自然也在，还有其他的银枫叶玩家们，除了目前还没有上线的，经常和老妖他们一起做任务的核心成员，现在已经全部到了，总数为二百三十二人。

　　其余没来的银枫叶玩家，要么是阵营荣誉值差得太多了，所以和众人分开了，要么就是没有来，留在外面的地图继续趁着双倍经验时间刷经验了。

　　一见到老妖，杨永乐就迫不及待地拉住他，大声说道：“活动时间一共持续24个小时，也就是说，在这24小时内，只要完成任务，都可以获得额外的阵营荣誉值奖励！看来我们今天估计要透支一下第二天的游戏时间了！”

　　现在四周闹嚷嚷的，不大声点说话，还真是听不见。

　　老妖点了点头，这样的活动不容易见，所以偶尔熬一下夜也只能认了。

　　然后，魅色舞步又接着对老妖道：“你来之前，我已经在沃顿那里看了一下活动内容了，任务分成三种，个人任务，小团队任务，以及佣兵团任务，三种类型的任务对应不同的难度等级，个人任务最简单，小团队任务人数限制在最低六人，最高十二人，而佣兵团任务没有人数限制，但是任务也是最难的，你看我们怎么接？”

　　老妖没说话，而是先看了看周围的银枫叶玩家们。

　　玩家们都看着老妖，等他拿主意，这些玩家中很多熟面孔，都是老妖时常见到的，这也代表着，大家对于团队配合已经有了不小的默契了。

　　于是老妖很果断地道：“我们接佣兵团任务，难一点的，奖励自然也就高一点！我们可不能够错过！”

　　在决定下来后，既然是佣兵团任务，自然要老妖这个团长去接任务了，于是他便开始了又一次痛苦的大血拼。

　　费了好大的劲，老妖终于挤到了NPC沃顿将军的身边，开始和他对话。

　　沃顿此时一脸很疲累的表情，对老妖道：“哦，你总算是来了，我这里有个不好的消息，自由阵营和信仰阵营，不知道发了什么疯，竟然开始发动了大规模的战争，这些该死的家伙们，本来他们这样互相撕咬是我们很乐意看到的，但是不知道从什么时候开始，他们却把我们也给卷进来了，现在我们前线有好几个要塞同时受到了自由阵营和信仰阵营的攻击，我现在为了这事情，忙得焦头烂额的，既然你来了，就帮我点忙吧！”

　　老妖的面前，弹出了一张任务列表，上面标注着三种类型的任务，老妖选择了佣兵团任务以后，沃顿立刻就笑了：“原来如此，看不出来，你竟然还带了一支队伍过来，这真是个好消息！嗯……虽然我不知道你的队伍战斗力到底如何，不过既然你们人数比较多，我就给你一个重要点的任务吧！”

　　“奥格要塞是我们尊严阵营东南方一个重要的要塞，它牢牢的钳制着自由阵营通往我们雷云城的一条主干道，要塞的指挥官兽人瑞特斯原本一直是个擅长进攻的指挥官，然而就在刚才，我得到了他传来的消息，自由阵营派出了大量的部队，正在对他的要塞发动猛烈的进攻，逼得这位进攻型的指挥官竟然只能憋屈地龟缩在要塞中进行防守！所以我在想，他遇到的压力可能太大了，现在既然你带着你的队伍来了，那么就先去帮帮他吧，我还会派出了一支部队做援军，随后就会到的！”

　　剧情对白结束后，老妖便听到了系统传来的提示声。

　　“战场活动：全面战争任务启动！你接受了佣兵团任务：保护奥格要塞！内容：前往奥格要塞，听从瑞斯特指挥官的差遣，并且要保障要塞坚持到援军到达！”

　　随后，任务文字内容下方出现了两个倒计时，一个是要求老妖和他的团队必须在半个小时以内到达奥格要塞，另一个就是他们需要在奥格要塞坚持的时间，三个小时！

　　要求到达奥格要塞的倒计时已经开始计数了，而另一个坚持时间却还没开始。

　　当老妖接到任务的时候，佣兵团在雷云城的玩家，自然也接到了系统的提示声。

　　在看清楚了任务内容后，一些稍微在官网上面看过活动内容的玩家顿时惊叫了起来：“哇塞！头儿！你接到了个不得了的任务啊！”

　　玩家在这个“全面战争”的活动中接到的任务，都是系统随机生成的，难易度也是随机的，但是和平时的任务内容有所不同的是，自由化程度比较高！

　　就比如老妖他们接到的这个任务，前面赶去奥格要塞的路上，很有可能安然无恙，也有可能会受到其他阵营玩家的偷袭，而赶到了奥格要塞以后，如何保护要塞不陷落，也是有讲究的，你可以选择协助要塞的NPC士兵进行防守，也可以选择到要塞外面狙击自由阵营的军队，或者还可以选择偷袭其指挥营地等等，只要你想得到的，你都可以去做，因为系统并不限制你要做什么什么，任务的目标只有一个，你只要达到了就好了，系统可不管你怎么完成的，过程如何……

　　虽然看上去自由了很多，但是事实上，这样的任务反而更难完成，因为这其中根本没有任何的任务指引，一切都要靠玩家自己想办法！

　　就好像一个普通的任务，会告诉你，某某NPC想要什么，然后让你去获取什么，这要获取的东西在什么地方，打什么样的怪可以得到等等，这就是任务指引了，而现在，老妖他们接到的这个任务，却什么都没有告诉，没有告诉自由阵营出动了多少军队，有没有玩家跟着参与战斗，他们需要怎样做才能保住要塞等等，什么都没有！

　　虽然任务并没有给出难度，但是实际上从任务要求就能够看得出来了，这个任务绝对不简单……

　　而且还有一个很关键的东西，那就是参与活动任务的玩家数量问题，防守一个要塞这样的任务，通常都要求玩家的数量多一点才行，这样保险系数才会比较高，毕竟防守要说的NPC士兵数量是有限的。

　　而老妖他们银枫叶佣兵团，却只有两百多人，说句不好听的话，如果要塞城墙大一点，这两百多人放上去，怕是连一面城墙都防守不完全……

　　明白了众人的担忧后，老妖也忍不住叹了口气，没想到竟然会接到这样一个任务，但是现在既然已经接下来了，只有先去看看再说了。

　　说实话，老妖其实并不担心和NPC军队作战，因为现阶段的玩家等级摆在这里，不可能会出现等级过高的NPC军队的，而只要等级相差不大，老妖就有把握带着众人完成任务，毕竟系统程序是死的，是固定的，只要仔细找，总会有破绽的。

　　他现在担心的是，这会不会是系统发布的双向任务，如果有自由阵营的玩家也接到类似的参与进攻任务的话，压力就会变得比较大了……


第184章 协作对象

　　老妖他们一路朝着地图指引的奥格要塞而去，半个小时的时间，或许对于其他人来说有些紧，但是对于银枫叶的玩家们来说，却很轻松，来和佣兵团一起参加活动的玩家，全都是已经在幽影峡谷得到幽灵狼坐骑的玩家，两百多人的狼骑兵部队，一起奔驰起来，速度自然不慢，也颇为壮观，让每个路过的玩家们看到后忍不住诧异地停下来观望了一阵。

　　既然系统给出了限定时间，那肯定是有所阻扰的，老妖他们在路上遇到了一小股自由阵营NPC士兵的袭击，这些士兵的名字中全都挂着一个“残兵”的称呼，看样子是在战斗中和队伍走散了的，却被老妖他们给遇上了。

　　这些NPC残兵的等级并不高，只有32级而已，数量也很少，只有七十多，老妖他们花了一点时间，将这支袭击他们的队伍给清理掉后，却惊讶地发现，每干掉一个残兵，竟然可以得到两点的阵营荣誉值，以及一点积分奖励。

　　这积分奖励，是算在佣兵团总体任务当中的，暂时还不知道做什么用，不过众人依据以往的经验来看，这积分应该就是活动积分了，等到活动结束了以后，应该可以用积分兑换奖励什么的……

　　干掉这批残兵，一共获得了156点阵营荣誉值，以及76点积分，活动的奖励果然很可观。

　　然后接下来，众人在路上就再没遇到过袭击了，这两百多人的狼骑兵部队，速度快不说，看着人数也多，很多其他阵营的玩家，就算出现在老妖他们附近，也不敢轻易上来招惹他们，反而远远地绕道走掉，老妖他们现在是做任务途中，也懒得去追他们，就这样，在距离系统给出的时限还有8分钟的时候，老妖他们来到了奥格要塞。

　　奥格要塞，同样是建立在山谷路口的一个小型城市，风格是那种典型的兽人城市建筑，很粗犷的样子，城墙上不单是被巨石堆砌起来的，而且四处的空隙当中满是被削得十分尖利的巨大木桩。

　　如果抛开城市的图形不看，这地方，就像是一个长满尖刺的豪猪……

　　由于接到了活动任务，老妖他们一帮人得以准许进入要塞，要塞中现在是一片狼藉的模样，无数受伤的NPC士兵，正躺在墙角处哼哼唧唧的呻吟，要塞内部，也同样有无数士兵奔跑着窜来窜去的，准备着战争工具。

　　根据指引，老妖找到了要塞指挥官的营地。

　　指挥官兽人瑞斯特，此刻正呆在房间里面，脸上的一只眼睛被缠了绷带，上面还渗出了血迹，他坐在凳子上面，伸着手臂，让一个站在他旁边的巫医帮他包扎着手臂上的伤口。

　　“该死的！你们总算是来了！”一见到老妖后，瑞斯特就大着嗓门吼叫了起来，情绪激动地道：“你们就是沃顿说的援军！？为什么现在才到！该死的，你们知不知道，我们刚才才承受了一波攻击，伤亡惨重，差点要塞就被攻破了！”

　　老妖和杨永乐，以及魅色舞步两个对看了一眼，忍不住耸耸肩，虽然知道这是剧情对白，但是看到一个绿皮肤满嘴獠牙的兽人对你吼叫的时候，还是觉得有些怪异……

　　吼完了以后，瑞斯特才在巫医的安抚下，重新坐回了凳子上面，对老妖他们道：“自由阵营的军队，就在要塞外面五公里以外扎营，虽然打退了他们的攻击，但是他们并没有完全撤走，我估计他们会在半个小时后再次发动进攻的，你们既然来了，就去做你们该做的事情吧！”

　　话音一落，老妖就立刻接到了系统传来的提示声，原先赶路的倒计时结束，帮助防守要塞的倒计时正式启动。

　　“半个小时，这应该是系统留给玩家的准备时间了！”老妖对杨永乐她们两人道：“看来情报什么的，系统是要我们玩家自己去收集啊！”

　　杨永乐和魅色舞步都点了点头，杨永乐道：“那我组织几个刺客玩家去查探一下敌营？”

　　“不，我亲自带人去吧！”老妖想了想，否决了杨永乐的提议，从其他玩家嘴里得来的消息，自然没有自己亲眼看到的好，只有真正做到心中有数，才利于老妖指挥。

　　就在老妖带着两个想要出去的时候，房间门再次被人从外面给推开来了。

　　三个玩家走了进来，一个血族刺客，一个人类战士，还有一个神族牧师，走在最前面的，是那个血族刺客，战士和牧师紧紧地跟在刺客后面。

　　三个人进来后，有些诧异地看了老妖一眼，上上下下地扫视着，等到又看到老妖身后的杨永乐和魅色舞步两女，那血族刺客眼睛顿时亮了一下，朝着老妖他们露出了一抹笑容。

　　这三个玩家没有说话，而是朝着瑞斯特走了过去，结果没过几秒，瑞斯特再次吼了起来：“该死的！你们总算是来了！……”

　　老妖和两个女孩子诧异地对视了一眼，直到这个时候，他们总算是明白了，自己接到的任务，系统竟然还安排其他的玩家也接到了！

　　没想到竟然会是一个协作型的任务！

　　所谓协作型，自然就是指两个或者两个以上的佣兵团，接到了同一个任务需要完成了，当明白了这一点后，老妖忍不住皱了皱眉头，看来这个任务不简单啊。

　　那三个玩家在和瑞斯特交接了任务后，这才转身来到了老妖他们面前。

　　那血族刺客笑着对老妖道：“你们好，看样子大家接到了同一个活动任务了！自我介绍一下，我是龙王佣兵团的团长，只手遮天！他们两个是我的副团长。”

　　只手遮天？好嚣张的名字啊！老妖心里面这样想着，勉为其难地伸出手，打算和他握一下。

　　然而，只手遮天这家伙，竟然看都没看老妖伸出来的那只手，和他打了一声招呼后，就转头对老妖身后的魅色舞步和杨永乐笑道：“看来我今天还真是幸运啊，做个活动任务，竟然也能遇到两位美女，不知道两位怎么称呼！”

　　老妖有些愕然，事实上，从他一看到只手遮天进来的时候，就对于这个家伙没什么好感的了，这家伙原本眼神看起来就很轻浮，再结合上血族那独有的苍白面孔，比小白脸还要小白脸，老妖原本也只是因为对方也接到任务，才打算和他搭一下话的，结果哪里想得到，对方竟然先忽视掉了他，连老妖的名字都没问一下。

　　只手遮天后面的两个副团长，看起来倒是一副很无奈的样子，似乎对于他们团长的行为早已经看得多了，也只是歉意地对老妖点了点头，却依然牢牢地护在只手遮天的两侧。

　　老妖自然看得出来，这两个玩家以其说是龙王佣兵团的副团长，还不如说是保镖来得好一些。

　　而被只手遮天搭讪的杨永乐和魅色舞步，似乎也对于他忽略老妖的动作，感到有些诧异，杨永乐看了一眼老妖后，立刻往他身后缩了过去，没说话，但是眼神却是冷冷的。

　　这个动作的拒绝意味自然很明显了，杨永乐虽然不能说非常漂亮，但是也算是很有气质的女性了，在没有成立银枫叶工作室之前，她一样也在公司里面上班什么的，这样被搭讪的情况自然也遇到过，算是很有处理的经验了。

　　而魅色舞步也同样是看了老妖一眼，只不过，她的反应和杨永乐有些不同，她调皮地朝着老妖挤了一下眼睛，然后笑着对只手遮天道：“哇塞！你的名字好霸气啊，你是团长？看样子你们佣兵团的规模肯定很大了？”

　　魅色舞步说这话的时候，声音中竟然带着一抹撒娇的味道，音调中的嗲声，让老妖一阵鸡皮疙瘩泛起！

　　这妞，不是在打什么坏主意吧，老妖干脆拉着杨永乐站到一边，看着她像演什么戏……

　　正因为杨永乐冷漠的态度，而感到有些恼火的只手遮天，在听到了魅色舞步的回答后，顿时心花怒放，“谦虚”地道：“也不怎么样啦，现在只是3级佣兵团而已，以后的规模会越来越大的，你可能不知道吧，在桑切斯城，我们龙王佣兵团可是赫赫有名的佣兵团呢！”

　　接下来，只手遮天就开始滔滔不绝地和魅色舞步吹嘘他的“光辉”战绩，甚至还把自己身上的装备都向魅色舞步展示了进行炫耀，他那两个副团长本想要劝一下他的，结果被只手遮天狠狠地瞪了一眼，顿时不敢说话了。

　　老妖和杨永乐在一旁听得直打瞌睡，趁着这时候，老妖发消息给名流天下和寒流无忧，问了一下他们，看他们知不知道这个龙王佣兵团。

　　“没听过，哪儿来的家伙？这名字太狗血了吧？”名流天下很快就回答了，寒流无忧的回答也和他如出一辙。

　　名流天下所谓的没听过，自然是指从来没在华夏区各大公会排行榜上面听过龙王佣兵团这个公会了，这只有两种情况，一种是根本不入流的公会，另一种就是像银枫叶这样新建立的。

　　老妖正想要和他们说说这里的事情，结果名流天下又发消息来给老妖道：“等一下，优乐美这家伙说他知道，你加他好友问他吧！”


第185章 偶像级的演技

　　“他可是我的大客户！”

　　在联系了优乐美以后，这小屁孩就美滋滋地道：“还记得我们打到的吸血药剂吗？这位公子爷，可是经常在跟我购买呢！而且每一次都定很多，给钱也很爽快，只需要我给他按时邮寄过去就可以了。”

　　当初在杀吸血鬼亲王的时候，优乐美花了好几千的金币，买下了那张吸血药剂的配方，现在他不但已经回本了，而且还赚了好多，这吸血药剂可是刺客职业的最爱，由于攻击速度快，吸血效果自然就可观，尤其是血族刺客玩家，本身天赋就自带吸血能力，对于吸血药剂这种东西，可以让他们如虎添翼一般，如果操作够好，可以说使用了吸血药剂的刺客玩家，在练级的时候根本就不用带生命恢复药剂，十分的好用。

　　从优乐美的口中了解到，天恒集团是一个最近才崛起的集团，主要经营的是能源和矿产，可以说是超级有钱的那种，而只手遮天这家伙，是天恒集团总裁的独子。

　　龙王佣兵团虽然在华夏区公会排行榜上面没名气，但是对于加入它的玩家来说，这个佣兵团可是相当的实惠，只手遮天在佣兵团里面可是说过了，佣兵团贡献度高的玩家，可以成为核心成员，而核心成员每个星期都有一笔不菲的现金收入可以拿，而发工资的，自然是他这位大财主了。

　　在稍微了解了一下这家伙的背景后，老妖看到魅色舞步终于回来了，她身后跟着的就是只手遮天。

　　“别乱说话，看我眼色行事！”魅色舞步先是悄悄地给老妖发了个消息，然后才笑着对只手遮天介绍道：“这位是我们佣兵团的团长木头！这次我们佣兵团可就要仰仗你们了！”

　　只手遮天眉开眼笑地拍着胸口道：“没问题，木头老弟是吧？我们佣兵团这次来了七百多人，完成任务绝对没问题的，你们佣兵团跟着我们混就可以了！”

　　貌似应付了事一般，只手遮天对老妖说完了这句话后，就不在理会老妖了，而是转头继续对魅色舞步献殷勤，追要着想要和她加好友，还想要问她现实中的电话号码。

　　老妖忍不住摸了摸鼻子，没想到佣兵团里面的玩家一直都是妖哥妖哥的叫自己，现在竟然被一个花花公子给叫了一声老弟，是这个世界变化太快了吗？

　　而且，更让老妖恼火的是，魅色舞步竟然篡改了自己的名字！什么叫做木头！？

　　魅色舞步这时候，正在游刃有余地应对着只手遮天，被老妖质问了以后，忍不住噗嗤地笑出声来，给老妖发消息道：“你难道不是木头吗？我哪儿叫错了？”

　　这一笑，让只手遮天误以为是自己逗笑了魅色舞步的，悄悄地转过身，朝他的两个副团长保镖颇为得意地一笑。

　　“你到底打的什么主意？”老妖对于魅色舞步也很是无奈，只好转移话题，追问起她的目的来。

　　“你难道没有听到吗？”魅色舞步不动声色地给老妖回消息道：“龙王佣兵团来了七百多人啊，这次系统给的一个活动任务，竟然同时让两个佣兵团接到了，就像你先前说的，这任务绝对不简单，现在有了这么一个送上门来的炮灰，我们不是轻松多了吗？”

　　老妖顿时恍然，忍不住有些同情地看着正在唾沫横飞的只手遮天，感情这丫的早已经被魅色舞步给卖了，现在竟然还毫不知情！？

　　这小妖精……

　　银枫叶佣兵团的玩家们，数量本来就有些占劣势，现在多出了一个龙王佣兵团顶在前面，老妖也乐见其成，任由魅色舞步去忽悠他。

　　一行人走出了瑞斯特的指挥官房间，这个时候，老妖听到只手遮天终于问起了他们的佣兵团名字。

　　结果，魅色舞步的话，差点让老妖喷了……

　　“我们佣兵团的名字，叫金橡叶！”魅色舞步很是“害羞”地说道：“是不是很俗气啊？”

　　“没有，怎么会呢？”只手遮天赶紧道：“很有艺术感的，不过嘛，我觉得还是不够霸气啊，那里像我们龙王这个名字？我看，要不舞悠你转来我们佣兵团算了，只要你过来，要什么都可以和我说，只要能够买到的，我都会买给你的！”

　　老妖和杨永乐虽然早已经明白了魅色舞步的企图，但是听到她这样胡乱篡改佣兵团的名字不说，还连她自己的名字都给改掉了，终于忍不住开始揉太阳穴了……

　　舞悠？这不就是忽悠的谐音吗……就算现在大家的名字都是被隐藏起来的，但是你也不能这么搞笑地玩人家吧？

　　老妖再也听不下去了，这鸡皮疙瘩早已经掉了一地了，于是赶紧对魅色舞步道：“那个……悠悠啊，你看我们是不是先去摸一下情况啊？”

　　“好的！”魅色舞步乖乖地答道，然后转过身对只手遮天道：“那……我们先走了哦……等下再见！”

　　魅色舞步那含羞又略带不舍的表情，惹得只手遮天的心，跟被什么挠了似的，赶紧拍着胸口道：“好好，等下再见！你们放心，这段时间如果要塞开战的话，就交给我们好了！”

　　“嘻嘻！你真好！”魅色舞步笑了一下，终于跟着老妖离开了。

　　而只手遮天一直望着魅色舞步的背影，直到她离开了以后，才对他手下的两个副团长说道：“这妞够劲！绝对是个当情人的料！看着吧，我迟早把她弄上床，这样的妞，落在那么一个小小的佣兵团手里面，还真是浪费掉了！”

　　那个战士副团长有些担忧地道：“少爷，我看他们那个团长不简单，还是小心一点的好……”

　　牧师副团长也跟着点了点头，结果只手遮天却撇嘴道：“小心？小心什么！？你没听到那家伙的名字吗？木头！哼，你看我就这么明目张胆的拉他团里的人跳槽，他都不敢站出来说句话！这样的人，有什么不简单的？再说了，一个小小的佣兵团，做个任务都只能凑出那么点人来，怎么和我斗？”

　　龙王佣兵团的两个副团长也不好在说什么了，只得将话重新憋了回去……

　　……

　　而这个时候，走出了只手遮天他们视线的老妖一行人，在看不到对方的身影后，魅色舞步才猛地作势欲呕道：“我的天，恶心死我了！那种傻子，竟然真的会以为我对他有意思，你们刚才估计没看到，那家伙在我面前的时候，一直在盯着我的胸口看！要不是我是牧师，穿的是全身法袍的话，我还真是亏大了！”

　　“你啊！”杨永乐好笑地戳了她的脑门一下：“还好你当时选职业的时候是选的牧师，要是选成猎人或者刺客的话，我看你今天怕是吃不下饭了！”

　　说完，两个女孩子一起，忍不住咯咯地笑出声来。

　　老妖啼笑皆非地摇摇头，说道：“你怎么会想到改佣兵团名字的？你就不怕其他玩家露出马脚？”

　　“放心吧？”魅色舞步摆摆手道：“从看到她的时候，我就悄悄地联系迪迪她们了，让她们传下话去，如果遇到龙王佣兵团的玩家，就说自己是金橡叶佣兵团的，不会那么容易露出马脚的，至于为什么改佣兵团名字，自然是怕到时候他们发现被利用了，以后会来找碴什么的，这种公子哥我可是见得多了，本事没什么，记仇倒是一流的！”

　　老妖本想要问一下，魅色舞步为什么会说见得多了的，不过后来想起了她开着的那辆恒星US跑车，到嘴的话自然也就问不出来了，虽然现在还不知道魅色舞步的真实身份，但是能够把开得起这样的超级跑车的，家里的势力也绝对差不到哪儿去的……

　　魅色舞步和杨永乐笑够了，又转头问老妖道：“怎么样？我的演技还可以吧？木头！”

　　老妖也终于忍不住哈哈地笑了起来，竖起拇指道：“要是你去演电影，那绝对是影后系列的！”

　　“哇塞！难得听到你这么夸人啊！”魅色舞步夸张地叫了起来：“你真的是老妖吗？不会是冒充的吧？”

　　“好了好了！玩笑就开到这里吧！”老妖笑着道：“虽然有人顶在前面当挡箭牌了，但是必要的情报我们还是得去查探一下的，我可不想让任务失败，这样，你们去协调其他的玩家，让他们跟在龙王佣兵团后面混，我带着刺客玩家和猎人玩家一起出要塞查探自由阵营军队动向！”

　　“好的！”杨永乐和魅色舞步都乖乖地点了一下头，然后和老妖分开了。

　　老妖一边朝着要塞城门而去，一边在佣兵团里面召集人马，等他到了的时候，银枫叶佣兵团这次跟着来做活动任务的刺客和猎人玩家，都已经在那里等着他了。

　　由于有幽灵狼坐骑，所以老妖他们的速度飞快，虽然因为先前和只手遮天的相遇，耽搁了老妖几分钟的时间，但是当她们赶到了自由阵营的军队驻地以后，半个小时的缓冲时间，也仅仅只是过了二十分钟而已。

　　十分钟，潜入并侦察一个敌营或许不够，但是大概的情形还是能够摸清楚的。

　　老妖带着一帮玩家，在不远处一个山坡顶上观察着，当老妖隐约看到了自由阵营军队的情况时，终于忍不住叹了口气。

　　看来当时的猜想的确是正确的，这活动任务，真的是一个双向任务！

　　在自由阵营的军队大营里面，老妖看到了不少密密麻麻的人影，那就是玩家！

　　玩家和NPC的服饰有很大的差别，系统军队阵营自然有着统一的制服，而玩家的装备却是形形色色的，一眼就能够分辨得出来！眼前的情况显然就是这样，玩家参与了系统阵营的战争。

　　而老妖稍微估算了一下，这次自由阵营参与进攻的玩家，如果都在这里了的话，那么数量至少在一千以上！

　　难怪尊严阵营这边，竟然会是老妖他们银枫叶佣兵团和龙王佣兵团同时接到了这个活动任务……看起来，老妖他们的对手，并不是自由阵营的NPC军队，而是对方的玩家……


第186章 被发现的侦查行动

　　自由阵营这边的系统军队，数量大概要比奥格要塞的守军要多一些。

　　这是老妖目测观察得来的，游戏中的战争系统看起来还是比较真实的，营地的大致走向，是一个八字型，扼守在通道两边，这样一旦遭受攻击的时候，可以互为犄角进行支援，而组成这个八字型的，就是大量的帐篷了，老妖推算，一个帐篷大概能容纳十名左右的NPC士兵，现在大致数了一下，这里大概有上千个帐篷，一路延伸过去很是壮观，这也就意味着，系统军队的数量，大概在一万以上！

　　看到这里，老妖忍不住摇摇头，这样的数量，来多少佣兵团的玩家都是白搭的，这个任务果然不是靠玩家来和系统军队对抗，活动任务的主旨，还是在玩家与玩家之间，这次双方阵营的战斗，只不过是给了一个背景而已。

　　想到这里，老妖转头对他带出来的银枫叶玩家们说道：“你们先留在这里，我靠近一点去看看！”

　　“头儿，你没问题吧？”几个玩家担忧地问老妖，下面那么多的敌对阵营军队，如果老妖被发现的话，绝对是被秒杀回去的份。

　　“放心！我自有分寸的！”老妖朝他们笑了笑，然后召唤出了梦魇幽灵狼。

　　还是叫它黑山哥吧……黑山哥一出来，就亲昵地靠在老妖脚边蹭了蹭，老妖挠了挠它的下巴，然后对它道：“这次就看你了！”

　　“呜！”黑山像是听懂了一般，叫了一声后，载着老妖就朝山坡下奔去。

　　坐在黑山的背上，老妖开启了潜伏技能，然后一人一狼，就这么消失在了银枫叶玩家的眼中。

　　“头儿的坐骑就是牛叉！”一帮人羡慕地道。

　　……

　　虽然说黑山独特的属性，能让他和老妖一起隐形，但是实际上，碍于系统限制，当老妖开启了潜伏技能后，黑山的速度其实是和老妖平时开启潜伏时相等的，4级潜伏技能，速度只有正常情况下的90%而已，也就是只有每秒7.2米的移动速度。

　　潜伏技能升级到6级以后，移动速度达到100%就不会有降低了，但是就算是继续升级下去，也只是减少被识破的几率而已，移动速度不会再提升的，老妖只所以乘坐在黑山身上使用潜伏技能，也是为了能够在被自由阵营军队发现的时候，能够快速撤离。

　　别忘记了从召唤坐骑出来到乘坐到上面，时间最少要3秒钟，就算是老妖也不可避免，而这三秒钟的时间，却足够黑山承载着老妖跑出120米的距离了，相当的适用。

　　老妖的目的地是一处比较接近自由阵营营地的山坡，那里可以很清楚地观察到营地中的情况，比远远地看来得清晰，虽然老妖看到那里时常有士兵巡逻经过，会有被发现的危险，但是也不得不做了。

　　小心地绕开了一队巡逻队，等他们刚刚离开了山坡后，老妖就赶紧冲了上去，朝着营地中观察了起来。

　　老妖要找的，是玩家们扎堆的地方，很快的他就发现了自己想要寻找的目标。

　　然后，他在佣兵团频道里面开口说话了。

　　“对方的玩家数量约为一千两百人，战士职业大概有四百八十人，法师职业大概有三百六十人，牧师职业一百八十人，刺客和猎人玩家各有一百人左右！嗯……的确很强大……”

　　老妖的数据，让佣兵团的玩家们感到很好奇，当然，他们好奇的，并不是对方玩家的数量，而是老妖怎么得到这个数据的，要知道，在这么大一个营地里面，想要数清楚各种职业有多少，是相当困难的。

　　听到有人反问，老妖也没有隐瞒，解释道：“这是抽样调查！我选取了两个玩家扎堆的地方，稍微数一下人数，然后看他们这堆人当中，各个职业有多少，得出一个比例数据，然后两边相加取平均值，就能够得出各职业的大概比例来了，虽然可能有误差，但是应该不会太大的！”

　　这是老妖当初当侦察兵的时候常用的方法，没想到现在在游戏里面也能够用得上，听了他的方法后，玩家们这才恍然，然后随即又开始犯愁了：“一万多人的军队，再加上一千多玩家，这怎么打？实力过于悬殊了吧？”

　　结果老妖却否认了他们的说法，道：“这个你们就错了，一般来说，守城方的优势都会比较大，你别看现在自由阵营这边军队数量多而要塞守军少，但是如果我没猜错的话，两边其实是势均力敌的，绝对这场战斗的胜负，实际上在于我们这些玩家，如果我们能够在和对方玩家的战斗中占优势或者击退他们，那么我们这边的守军就赢定了！”

　　老妖一番话，顿时打消了众人的疑虑，其实说实话，活动任务这东西，就算是失败了没什么关系的，只要能够在战斗中为佣兵团挣到积分，到时候兑换积分的时候，大家依然可以拿到奖励的。

　　只是说，赢的一方自然积分多奖励多，而输的那一方则要少一些。

　　而且这次活动由于是系统给玩家挣阵营荣誉值的，所以这次活动也有个比较特殊的地方，那就是如果玩家身上有活动任务，那么在战场中死亡的话，是不会掉装备和经验的，只是会掉一些金币而已。

　　这样的活动措施，是为了让一些以前因为心疼自己装备而没有加入战场的玩家，也能够在这时候参与进来而设置的，这是官方第一次举办活动，不搞热闹点怎么行？

　　自觉查探得差不多了的时候，老妖看了一下不远处正朝着这边走来的巡逻队，正想要转身离开的时候，却突然听到下方传来了一个声音：“对手是谁？查清楚了吗？”

　　老妖悄悄地朝着下面望去，只见两个战士玩家，此刻正从下方经过，他们朝前走着，似乎是要回到自由阵营的营地中去，却偏偏路过了老妖所在的这个小山坡脚下，说话让老妖给听到了。

　　老妖心中一动，控制着黑山，慢慢地溜下了山坡，跟在这两个战士的身后，偷听着他们的谈话。

　　先前问话的，是一个兽人战士玩家，和他走在一起的，竟然是一个血族战士！

　　血族的天赋是吸血属性和敏捷加成，按理来说，这样的天赋适合练刺客职业，但是事实上，如果你硬要选择的话，血族也可以练成战士，牧师或者猎人的，不止是血族可以这样，其他种族也同样可以，你可以把兽人练成刺客，也可以把神族练成黑暗牧师，只要你喜欢，怎么练都行，只不过由于职业的不同，对于天赋的应用程度自然也就不同，通常来说，没人愿意练这样的另类号，因为这样的另类号往往都是垃圾角色……

　　当然，这样的说法也不一定完全准确，并不是所有另类号都是垃圾角色的，关键还是在于玩家自身……

　　眼前这个血族战士，老妖也拿不准他这样练到底有多大的战斗能力，只能静静地跟在后面听他们谈话。

　　听到兽人战士的问话后，那血族战士答道：“已经打听清楚了，尊严阵营那边参与守城任务的，是两个佣兵团，一个是龙王，有七百多人，另外一个好像叫什么金橡树佣兵团，数量很少，只有两百多人，两个佣兵团加起来，数量估计只有一千而已！”

　　“是金橡叶，不是金橡树……”听到这里，老妖忍不住好笑，没想到魅色舞步当初随口编来骗只手遮天的佣兵团名字，竟然误打误撞地连敌对阵营也给迷惑住了。

　　对方派出探子打听对手消息，这一点老妖倒是不奇怪，他只是暗暗地有些留心了，对方既然也想到要打听对手情况，那么说明对方自然不是草包，至少他们还懂得一点战场上该注意的问题。

　　不过，接下来，那兽人战士的话，就让老妖有些吃惊了。

　　“那就好！对方是两个佣兵团，那么指挥上面肯定有缺陷，而这次我们这边的玩家，却全是我们皇天佣兵团的，指挥上自然大占优势，争取到时候一鼓作气拿下这个任务！”

　　原本，老妖也以为，自由阵营这边接到任务的，也会像尊严阵营这样，是两个佣兵团，但是现在听下来却不是这么回事，对方的玩家，竟然全都来自同一个佣兵团！

　　现阶段，能够一次同时出动一千以上人员的，绝对是超级公会了，如果这个皇天佣兵团是3级佣兵团并且人员招满的话，那么相当于一次就出动了一半的人员了。

　　要知道，这并不是一件容易的事情，佣兵团那么多的人，每个人作息时间都不同，上线时间自然有先有后，就比如老妖他们银枫叶，上线高峰期的时候，数量也只有70%而已，很少能够见到所有人全都在线的时候。

　　这样的情况，所有佣兵团都是一样的，眼前这个皇天佣兵团，在现在这样上线率并不算高的情况下，竟然还能将一半的佣兵团人员全都带来，本身就是一种实力的体现，可见其佣兵团成员的纪律还是很好的……

　　老妖就这么一边跟着两人，一边在脑海中想着这事情，却没发现，自己一时走神，竟然跟着两个战士走到了自由阵营营地的箭塔攻击范围内了！

　　“敌人！敌人！”离老妖最近的一个箭塔上面，突然传来了这样的吼声，一下子把老妖给惊醒了过来。

　　刚一抬头，老妖就看到了一支巨大的，燃烧着火焰的箭支，朝着自己射来……


第187章 双线操作

　　箭塔自然是木制的，而且看起来很有些粗糙，只不过，这箭塔的顶端，竟然漂浮着一个魔法符号，那是一面盾牌，盾牌中间还有一只眼睛，代表着这箭塔是可以探测刺客潜伏技能的。

　　而且被发现的几率，相当的高……

　　老妖一个不留神，竟然不小心进入到了箭塔的扫描范围内，而且立马就被识破了。

　　通常来说，系统的城防建筑，攻击力都相当的强大，老妖根本不敢硬接……说实话，他也硬接不了的，所以看到箭塔射出的火焰箭后，老妖立马当机立断，解除了潜伏状态效果，想要借助着黑山的速度逃跑。

　　那两个走在老妖前面的战士，原本看到箭塔朝着他们射来的时候，还被吓了一跳，以为箭塔把他们给当成敌人了，心中还在糊涂的时候，一下子发现身后冒出了一个人影，顿时就明白过来，是有潜伏的刺客埋伏在他们身后来着。

　　两个战士的反应也相当的迅速，立马摆出战斗姿态，朝着老妖冲了过来。

　　老妖到是控制着黑山往旁边闪开了箭塔射来的箭支，但是这个时候由于和两个战士靠得比较近了，结果同时被他们发动了冲锋技能，如果被他们打到的话，老妖就会被迫从乘骑状态中取消出来的。

　　于是，老妖立刻自己下了坐骑！

　　黑山是自由模式的坐骑，如果老妖没有选择取消召唤的话，那么它还可以继续存在的，于是，这便让老妖找到了应对的办法。

　　先是开启了奔行技能，老妖自己一边飞速后退，一边控制着黑山也往后退，很快就脱离了箭塔的攻击范围。

　　事实上，老妖也并没有深入多远，他先前之所以受到箭塔的攻击，无非是一只脚踩进去了而已，现在退了出来，就不用再担心会被箭塔攻击了。

　　这无形当中，相当于老妖减少了一个攻击超级高的敌人。

　　接下来，他就只需要面对两个战士玩家了。

　　由于先前顾着后退脱离箭塔的攻击，所以老妖一时间也无法调整自己的跑位，而且两个战士也很有合作经验，他们对老妖发动的冲锋技能，竟然将老妖的跑位闪避给封锁掉了！

　　老妖这时候很冷静，他在脱离了箭塔的攻击范围后，立刻就指挥黑山跑到自己的左侧位置，虽然挨了右边血族战士的冲锋一记打击，但是却恰好利用黑山的体型，挡住了左边兽人战士的冲锋！

　　“-252！”

　　老妖头上冒起了这样一个数字，让他微微地诧异了一下，这血族战士的攻击力不高啊？

　　不过，接下来，老妖反手一刀划在血族战士身上的时候，就发现问题了！

　　那血族战士看到老妖开始反击的同时，竟然突然一下换装，手中的双手剑不见了，取而代之的，是一把单手剑和一面造型独特的盾牌！

　　“暴击！-452！”

　　“-72！（黑色）”

　　“-72！（红色）”

　　战士挨了老妖一记正手剑后，头上冒出这样几个数字，让老妖更是微微一惊，这血族战士的防御力未免太高了吧！？

　　如果是全力加点的战士，以老妖现在的攻击力，一记正手剑打出暴击，伤害至少也在900以上！但是现在却发现，伤害似乎被减少了好多！现在一刀下去，竟然只掉了对方600点血量而已，其中有150点还是因为黑山在场所附带的暗影伤害和火焰伤害……这样的伤害，未免太低了吧！？

　　不止如此，老妖在攻击了血族战士以后，自己头上反而冒出了一个“-65”的伤害字样来！下面还接了亲王葬礼附带的吸血属性回复的绿色数字：“+22！”

　　这样一次攻防，也只是一瞬间的功夫，然而老妖随即就明白过来了，眼前这个血族战士，竟然是全敏捷加点的战士！

　　如同先前所说的，血族战士，是一种比较另类的练法，而眼前这个血族战士，不但练法另类，就连加点方式也相当的另类！全敏捷加点！

　　战士职业的防御成长是最高的，他们每加3点敏捷，可以提升一点物理防御力，而刺客职业，却是10点敏捷提升一点物理防御力，这意味着同样是全敏捷加点，30级的战士职业物理防御力至少高出30级的刺客职业3倍的物理防御力！

　　而且在如今这个等级，就算是和战士职业相比，如果除开装备加成不算，光身子的全敏捷战士，比全力量加点的战士，物理防御力也要高出100点以上！

　　明白了眼前这战士的加点方式，老妖也顺便就明白了对方为什么要选择血族这个种族了，要的不仅仅是敏捷加成能力，而且还要的是血族的吸血天赋能力。

　　老妖可以肯定，血族战士不单是盾战士，而且还是坚韧天赋加点的战士，他手中那个造型独特的盾牌，估计也是属性牛叉的装备，可能是紫装，这样的全敏加点，加上战士重甲高防御力，搭配紫色盾牌，再搭配坚韧天赋加点，这战士的物理防御力估计高得怕人！

　　对上老妖这样的高攻击刺客，或者是其他物理攻击类型的职业，眼前这血族战士绝对是一等一的强大！

　　当然，这并不是说全敏战士就无敌了，虽然他的防御能力很强大，单是老妖估计，他的血量并不多，因为如果是全敏捷加点，那么他自然就没有其余的属性点投在力量上面了，没有了力量，也就意味着没有过人的血量，也没有了攻击能力。

　　这算是一种取舍吧，牺牲了血量和攻击，换来的却是超高的防御能力……

　　游戏里面，属性点的加点方式不同，天赋点的加点方式不同，都有可能制造出各种特殊的角色出来，这就是游戏职业的多样性了。

　　血族战士玩家被老妖一下子打掉了400多血，看他的表情似乎也很是吃惊，从他的装备逐渐成型，以及等级逐渐提高后，很少看到有人能够打破他的防御了，就算是高攻击力的刺客也很少，没想到现在却遇到了一个，而且貌似对自己的伤害还不低呢！

　　他自己对自己的血量很明白，虽然选择了战士职业，每次升级时，加的血量比较高，但是实际上因为没有加过力量，他的血量也相当的少，只比同等级的刺客高那么一点点而已，在穿上了加血装备后，他的血量也只是堪堪达到2700点而已，现在以老妖的攻击力来看，对方显然用的是普通攻击技能，如果换做是终结技的话，自己根本撑不多久的。

　　另类的加点方式，自然要搭配另类一点的装备了，没有攻击能力，血族战士就在装备上面下功夫，他选择的装备有三种，加血的，减伤的，还有反弹伤害的，但是前两种比较好找，最后一种却很难，他从玩游戏到现在，竟然也直让他找到两件反弹伤害的装备而已，现在只能反弹15%的伤害而已。

　　这也是为什么老妖在攻击了血族战士后，自己头上反而掉血的原因了……

　　飞快地估算了一下双方的受到的伤害后，血族战士立刻得出了结论，开始移动脚步，想要朝着那边的兽人战士玩家靠拢了，虽然被老妖趁机又攻击了一下，再次掉了他400多血和150点的附加伤害，但是他却立刻拿出了恢复药剂喝下。

　　老妖明白，他这是想要采取拖延战术，自己现在无法一下秒杀掉他，他的防御力实在是太高了，如果耗下去，没准自己先被对方的反射伤害给反死了，于是极力地缠在血族战士的身边，不让他靠过去。

　　那边的兽人战士玩家在干什么呢？

　　他现在在怒吼，原因是……他竟然无法靠近老妖身边，联合血族战士对老妖进行夹攻！在他每次想要冲过去的时候，却总是会发现那只体型硕大的古怪巨狼，同时就会阻挡在自己的身前，让自己无法靠过去！

　　而当他想要攻击这只狼的时候，却又听到了系统传来的提示声：“选择对象错误！这是玩家的坐骑，无法对其进攻！”让他气得发抖，却又无可奈何。

　　这只狼，就好像是有灵性一样，每次他想要绕开它时，却总是会被它阻挡，就好像是一个走位精妙的高手玩家一样，它和那个刺客玩家之间总是会在一条直线上面，不绕过它就打不到那刺客，一人一狼之间，竟然也可以做到如此的同步。

　　兽人战士明白，自己这是遇到高手了！

　　双线操作！

　　他很明白，这只狼既然是坐骑，那么就意味着不可能是系统操作的，虽然不明白为什么坐骑在不乘骑时也会存在，但是至少兽人战士明白，这狼的动作，是受到主人控制的，也就是说，这狼的每一步阻挡自己的走位，都是那个刺客玩家在控制着的！

　　真正的职业玩家，遇到各种情况的时候，并不会马上就去联想这是不是BUG，而是会去证实是不是BUG，这就是区别了，当兽人战士试图用假动作欺骗这只狼，却发现它根本不上当时，就已经明白，的确是那刺客玩家在控制，而不是BUG！

　　的确是这样的，老妖一边和血族战士纠缠着，一边分出了一部分精力观察着这边，利用黑山的卡位来阻挡兽人战士玩家！

　　这一手，玩得有些出人意料，事实上，他自己根本就没有听说过什么双线操作之类的游戏术语，他只是这么想到，就这么做了，很简单的……

　　他想不到的是，这无意中做出的精妙操控，却让两个战士玩家颇为头疼了……


第188章 玩家的角色

　　这个游戏中并没有专门的召唤师这个职业，算起来，猎人的宠物可以被指挥战斗，黑暗牧师在后期，也可以学习到召唤小恶魔帮助战斗的技能，这两个职业，如果操作得好，都可以使用双线操作来帮助玩家。

　　虽然是虚拟实境系统，但是实际上，双线操作这样的技术，一直以来概念都差不多，要求玩家能够在紧张的战斗过程中分心二用，这并不是每个人都能够做到的。

　　所以事实上，老妖这次控制着黑山走位阻挡兽人战士，虽然给两人带来了不少的麻烦，但是对于老妖自身，也是一个不小的负担，他必须要高度集中精神才行。

　　血族战士在不停地喝药，他装备上面附带的反弹伤害，每次都给老妖造成了不小的伤害。

　　说实话，老妖其实这个时候，也不想和这家伙纠缠了，自己虽然有个重伤技能，对血族战士使用了以后，可以降低他喝药的回复能力，但是由于老妖目前的技能太低，效果不算好，所以这技能就算是使用了，恐怕也改变不了血族战士拖延的战术。

　　现在的老妖，非常想要升级到35级，因为他已经看到了，刺客职业35级可以学习的技能，竟然是强行潜伏技能，也就是可以在战斗状态下使用，虽然和普通的潜伏技能相比，多了一个较长的回复时间，但是如果学习了的话，对于战斗的帮助是莫大的。

　　就好比现在，老妖虽然已经存满了连击点，但是却根本不敢对血族战士使用残影剑技能，因为老妖对自己的攻击力相当的清楚，如果自己使用残影剑，或许有可能将眼前这个血薄的全敏战士给秒掉，但是老妖却不敢保证，受到对方的反弹伤害以后，自己会不会也跟着他一起挂掉。

　　但是如果此时能够进入潜伏状态的话，直接给对方一个伏击技能，把他晕住，然后自己就可以转身对另外那个兽人战士释放残影剑技能了，那全力加点的兽人战士虽然可能血量很厚，但是估计没有反弹伤害的装备，那样的话，自己就可以放心地杀他了。

　　这就是对于技能的使用了，合适的时机释放合适的技能，能够收到意想不到的效果……

　　当老妖发现，自己现在暂时无法杀掉眼前这个战士的时候，也当机立断，给了血族战士一记“致盲”技能，将他的技能释放时间延长了一秒以后，立刻趁着这个时间，开启了奔行技能，往后就撤。

　　而此次同时，老妖控制着黑山，让它跑到自己的前进路线上面，这样一来，就算是对方两个战士再使用冲锋技能，自己也可以用黑山挡路。

　　更何况，老妖的影魂技能还没用呢，自保是有余的。

　　当老妖撤出了安全距离以后，才会控制着黑山跟上来，然后一旦脱离了战斗状态，他就可以重新回到黑山的背上，逃之夭夭了，以黑山的移动速度，现阶段老妖想要跑的话，没人可以追得上的。

　　不得不说，老妖放弃进攻放弃得相当的及时。

　　由于已经惊动了自由阵营的营地了，在一阵骚乱以后，自由阵营皇天佣兵团的玩家们，夹杂在NPC士兵群中，冲出了营地大门，已经朝着这边而来了。

　　前后不到15秒的时间，老妖顺利地在被发现后，从两个战士手中逃脱了。

　　“不要追了！”

　　见到自己佣兵团的玩家们冲了出来，那兽人战士突然一挥手，叫停了他们。

　　“团长……怎么回事，刚才那刺客是不是偷袭你和副团长！？”皇天佣兵团的玩家们纷纷关切地问了起来。

　　那兽人战士，竟然是皇天佣兵团的团长，而那血族战士，竟然也是一个副团长，老妖的运气还真是没得说，一下子就遇到了对方的两个重要人物。

　　兽人战士没有回答佣兵团玩家的提问，反而转过头，饶有兴致地问那血族战士道：“裂痕，你怎么看？”

　　皇天裂痕，也就是那血族战士忍不住摇摇头道：“很高的攻击力，而且技术相当的好，单独对上他，我没把握……不过，我估计他还没到35级，不然的话，估计我们两个都要栽在这里了！”

　　兽人战士点了点头，他对于先前那只有着独角，造型独特的巨狼，印象很是深刻，那刺客玩家，竟然利用这巨狼那巨大的体型来挡路，这可不是一般人能够想到的。

　　就在兽人战士沉思的时候，皇天裂痕看了一下战斗记录，惊奇地对兽人战士道：“无极！对方名字叫老妖！”

　　战场中受到攻击，都会看到对手的名字的，但是由于在战斗当中，也没人敢分心去关注，一般都是等到战斗结束了，才会去查看系统记录的。

　　“老妖？不会是银枫叶佣兵团的那个妖孽哥吧？”兽人战士，也就是皇天无极楞了一下，脱口问道。

　　“我怎么知道？”皇天裂痕耸耸肩道。

　　“银枫叶？金橡树？”皇天无极反复地琢磨着这两个名字，最后好笑地对皇天裂痕道：“看样子，我们的对手，是龙王佣兵团和银枫叶佣兵团了，不过我很好奇，他们怎么会对外宣称是金橡树佣兵团呢？他到底在打什么主意？”

　　对于一个大公会来说，各种时事资料，都会有所掌握的，老妖现在就在两人这里露馅了，会跑来这里查探敌情的，自然是皇天佣兵团的任务对手了，所以被稍微一联想，对方就明白真实情况了。

　　“虽然不知道他们是打什么主意，不过这次可有的玩了！”皇天无极笑着道：“看样子，我们的对手也不是一触即溃的那种人物啊……”

　　……

　　跑了回来后，自然有银枫叶的玩家们上前来接应老妖，他们远远地就看到自由阵营的军队追出大门，明白肯定是老妖被发现了，但是由于听过老妖的吩咐，所以他们也不敢贸然出动，所以只能够在原地等待着，现在看到老妖回来以后，众人都不由得松了口气。

　　“好了，回去吧！”老妖笑着对他们道：“对手的基本情况，我已经摸清楚了！”

　　再过几分钟，系统给出的半个小时时限就要到了，那个时候，自由阵营就会发动进攻，守城任务自然也就开始了。

　　一路回来的路上，老妖都在查看着附近的地形，看看有没有能够利用的地方。

　　而等到回到奥格要塞以后，老妖就发现，尊严这边的NPC士兵们，已经在要塞城墙上面严阵以待了，就连龙王佣兵团的玩家们，此时也纷纷上了城墙。

　　老妖忍不住摇头，事实上，从他看到这要塞的时候，就明白玩家在守城战斗中根本发挥不了什么作用。

　　要塞中的NPC士兵，大部分都是弓箭手和法师，这样可以居高临下地对下方的敌人施放攻击，地形！这就是守城的优势所在了。

　　但是实际上，不管是银枫叶佣兵团，还是龙王佣兵团，带来的人员中，法师职业和猎人职业都不算多，反而大部分都是战士职业，也就是说，在自由阵营的NPC士兵们还没冲上城墙来的时候，战士玩家就完全是摆设了。

　　而刺客职业的玩家……就不用多说了，暂时是无用的……

　　所以，从刚才起，老妖就一直在想，玩家在战斗当中的作用到底该如何发挥。

　　就算是皇天佣兵团的玩家一千两百多人，但是他们在一万多系统军队当中的数量，也只是十分之一，参与攻城战实际上就是送死的。

　　就在老妖这么想着的时候，城墙上面突然响起了一阵呜呜的号角声。

　　自由阵营攻过来了！

　　老妖带着银枫叶的玩家们走上了城墙，往外面一看，只见不远处，一条黑色的长龙正缓缓地朝着这边而来，慢慢地进入了所有人的视野当中。

　　只手遮天这家伙，站在城墙上面，一阵意气风发的样子，说实话，他身后那件披风还是很帅的。

　　他霍地一挥手，拿披风顿时随风摆动起来，大声道：“团里的兄弟们，还有金橡叶佣兵团的兄弟们，对方已经攻过来了，现在就看我们的了！尊严阵营必胜！”

　　感情这家伙，已经完全将他自己当成主导者了……

　　银枫叶的玩家，听到这家伙讲到“金橡叶”这个名字以后，全都忍不住笑到内伤，这家伙直到现在还被众人蒙在鼓里呢，接着又听到了他后面那句“尊严阵营必胜！”后，又掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　这家伙，真把自己当成主角了，竟然喊出了这样一句话来，他以为这是在拍电影吗？

　　老妖和杨永乐她们，根本就没看着脑子进水的家伙，而是在仔细查看着慢慢朝这边过来的自由阵营军队。

　　“老妖，你看，他们后面那东西是什么？”杨永乐突然低声道。

　　老妖抬头看去，只见自由阵营军队长龙的后方，数辆巨大的投石机模样的东西，正随着长龙缓缓地向前行驶着……

　　投石机？攻城用的嘛……等等，攻城！？守城！？

　　老妖豁然间明白了过来，他终于明白，玩家应该在这场战斗中扮演一个什么样的角色了！


第189章 任务关键

　　遇到像奥格要塞这样一个城墙厚实，防守力量也很强大的要塞时，自然不可能全部用人去攻打，任何攻城战，都会动用到大型的战争机械，就算是游戏中，也同样不例外。

　　这是人类自古以来历史发展的必然，有矛自然就会有盾，有防守的力量，自然就有进攻的力量。

　　奥格要塞正前方，是十二座魔法箭塔，超强的攻击力，是防守力量的保证，而同样的，自由阵营既然发动了战争，那么肯定就要有攻下要塞的准备，跟随在军队中的，就是这样的六座大型投石机。

　　稍微有一点常识的人，都知道投石机抛出的巨石，对城墙的巨大威胁，要塞一旦被这样的投石机轮番进攻，很有可能坚持不了多久，城墙就会崩溃掉，而到了那个时候，远超要塞守军数量的自由阵营军队，就会毫无遮拦地长驱直入。

　　那个时候，也就是老妖他们的活动任务宣告失败的时候。

　　要想保住要塞，在接下来的时间中坚守到任务时间结束，那么这六座投石机就成为了必须要干掉的目标。

　　然而，投石机这种东西，谁都明白它在攻城战中的重要性，再加上它超乎寻常的射程，使得这六座投石机远远地被自由阵营的军队安置在了后方，光是靠要塞的箭塔，是无法攻击到的。

　　而且，老妖相信，这投石机旁边，绝对有人保护着的，想要那么容易搞定，是不可能的。

　　当明白了这次任务的关键就在这些狰狞的战争机械上面后，老妖就开始构思了。

　　如果说，对面自由阵营的皇天佣兵团成员，接到的是攻下要塞的任务，那么老妖敢肯定，对方绝对会在箭塔的攻击下，被射得连渣都不剩的，系统不可能安排他们这样的任务，那根本是不可能完成的任务，要知道，箭塔的攻击力，竟然是3000点整，再强大的血牛，都顶不住几下。

　　那么，排除了这样的可能性后，皇天佣兵团的任务就呼之欲出了。

　　那就是在攻城时间当中，尽量保护己方的战争机械不受损害！

　　这是双方任务所关注的焦点，成败与否，就在于那六座投石机能否被保全，或者被损坏。

　　当然，虽然老妖明白了，却不代表只手遮天和他的龙王佣兵团明白，这帮家伙，还真是以为在拍战争电影呢！一个个神情激动地在城墙上面，紧紧地盯着不断靠近的自由阵营NPC军队，似乎正在等待着一场惨烈攻防战厮杀的到来。

　　这家伙没救了，他也不想想，NPC军队就算是再普通的士兵，血量也是玩家的好几倍，光靠他这七百多人，能干掉多少敌方士兵？就算一个人能干掉一个，也只是七百多人而已，和对方一万人的队伍规模比起来，简直就是小菜，恐怕还没等他们赚够积分，城墙就会被投石机轰塌，让大家伙的任务一起失败了。

　　所以，老妖决定，不去和这蠢货参合……

　　“魅色……雯雯！”老妖拉过魅色舞步道：“想个办法，混淆住他的视线，让他一直呆在城墙上面帮我们吸引火力，但是别告诉他们我们的计划，能不能做到？”

　　老妖只所以这么说，是因为他感觉到，如果能够摧毁掉那六个投石机，佣兵团获得的积分肯定比单纯的杀伤敌方军队来得高，对于老妖来说，那六座投石机不只是战争机械那么简单，还代表着白花花的积分。

　　那可是关系到佣兵团最后的奖励啊，怎么会和别人分一杯羹呢？

　　或许有人会问，皇天佣兵团的玩家可是一千多人啊，而银枫叶佣兵团却只有两百多人，怎么可能一口吃得下对方呢？

　　但是别忘了，战争机械可是有六台，皇天佣兵团不可能把全部的人员都集中去防守一台投石机吧？这样一来，肯定会造成力量分散的，算下来，这其实就和银枫叶佣兵团的人数差不多了。

　　也正是基于这一点，老妖才有把握靠着银枫叶的玩家人数，独吞这份功劳的。

　　慢慢地蚕食，这就是老妖的策略。

　　听到老妖的问题后，魅色舞步有些不悦地道：“那个恶心的人，难不成还要我和他呆在一起？”

　　老妖一想，觉得也是，如果不想让龙王佣兵团起疑，那么就必须要有人在这里拖住他们，但是这样一来，魅色舞步肯定就会呆在要塞中，以只手遮天那家伙的德行，肯定会对她纠缠不休的。

　　这可是老妖不愿意看到的，就算魅色舞步现在和老妖还没什么，但是在他心里深处，却已经将魅色舞步看成是他的私有物品了，可舍不得让她以身试狼。

　　所以，老妖直接道：“那就算了，那家伙管他去死！”

　　魅色舞步顿时甜甜地笑了，抱住老妖的手臂，媚眼如丝地问道：“真的吗？那要是他带着人出城和我们抢任务怎么办？”

　　老妖的脑海中，顿时想起了先前对上的那血族战士和兽人战士，虽然交手时间不长，但是老妖却能够感觉得出来，那两个战士相当厉害的，如果皇天佣兵团都是那样差不多的水准的话，这样的对手就很强大了，只手遮天和他的龙王佣兵团如果出来，真好帮银枫叶吸引一部分火力。

　　如果他们真的有本事的话，那么就算是让他们抢到一两座投石机的积分也无所谓，但是如果只手遮天的指挥能力和他的智商一样的“优秀”的话，那么老妖也毫不介意让他们去踢一次铁板的。

　　当老妖把他的想法和魅色舞步这么一说后，魅色舞步顿时偷笑着凑近老妖的耳边道：“要不要我们和对面的皇天佣兵团商量一下，我们到时候故意放水，让他们去对付龙王佣兵团，把只手遮天爆上几次试试？”

　　“太狠了吧！？”老妖被吓得差点没咬到舌头，看来魅色舞步这妞，对于只手遮天那家伙真的是很讨厌啊，竟然想出这么恶毒的招数来。

　　“切，哪里狠了？”魅色舞步撇嘴道：“你不知道那家伙多富有呢，现在这个等级下面，他竟然用钱购买了一整套的紫装！刚才还向我炫耀来着，他竟然敢把我当成那种找男人要装备的女人了，这可是对我的侮辱了！不把他爆掉几件，我不甘心！”

　　老妖好笑地摇摇头，这丫头看来是真的讨厌对方了，竟然忘记了这是活动任务，死亡不掉装备的。

　　不过，只手遮天竟然全身紫装，看来这家伙不是普通的富有啊，也不知道他在这游戏里面投了多少钱进来？有钱人的想法，老妖还真是很难理解……

　　召集了所有的银枫叶成员后，老妖便想带着他们从要塞城门出去，结果却发现根本出不去。

　　系统提示：“现在是战争期间，城门关闭，无法出入！”

　　这个提示，并没有让老妖退却，仔细一想，老妖顿时想起了当初雷云城沃顿将军说的话。

　　“瑞斯特是一个崇尚进攻的指挥官……”

　　啪地打了个指响，老妖手一挥，对众人道：“跟我来！”然后带着一帮人，上了城墙寻找奥格要塞的指挥官瑞斯特。

　　结果上来的时候，刚看到那边的正在忙着指挥NPC军队的瑞斯特，就被只手遮天给发现了，他上前来对老妖道：“木头老弟，你们在干什么，怎么还不上来参与防守？”

　　老妖懒得和他罗嗦，直接道：“要守你守，我们不奉陪！”

　　这话顿时被只手遮天给误解了，以为是老妖他们人员数量少，看到系统那么多的军队后害怕了，不想要再参与任务，而是想要退却了，于是便冷笑了一声，嘲弄地道：“木头老弟，恕我直言，你干脆去改个名字，叫胆小鬼算了！”

　　龙王佣兵团的一帮玩家们，听到他们老大的话后，顿时也跟着大声地嘲笑起来。

　　还没等银枫叶气愤填膺的玩家们爆发，只手遮天又转过头笑着对魅色舞步道：“悠悠（称呼都升级了），你看你跟着这么个胆小鬼的佣兵团，能有什么前途，还是我原先说的，只要你过来，绝对是核心成员的待遇，就算你想要当副团长都行！”

　　这话，未免就有些伤人了，如果是一个两个玩家在场，老妖还可以不和他计较，但是现在他这话，可是当着银枫叶所有玩家说的，而且这话直接将整个银枫叶佣兵团都囊括在里面了！

　　魅色舞步的脸色也一下子冷了下来，道：“闭上你的臭嘴！再废话老娘要你好看！”

　　被她突如其来的态度转变给弄得一愣，还没等只手遮天反应过来，一只手突然伸了过来，一把揪住了他的衣领。

　　老妖阴沉着脸，满是杀气地低声凑到了他的面前，道：“相信我，我如果想要杀你，至少有上百种方法，如果你不想以后装备被爆，就乖乖闭上你的嘴！”

　　老妖冷着脸的表情的确有些骇人，只手遮天一下子被他弄得不敢说话了，老妖看他那脓包样子，忍不住冷哼了一声，把他一推，对他身后两个紧张兮兮的副团长道：“你们如果还想要保护好他的话，就最好叫他收敛一下脾气！”

　　说完，老妖带着银枫叶的玩家们，头也不回地越过龙王佣兵团一帮愣神的玩家，朝着那边的瑞斯特走去，而银枫叶的玩家们，正是大感解气的时候，也跟在后面斜着眼睛瞪着龙王佣兵团的一个个玩家。

　　“也不看看我们头儿是谁！”红烧小JJ得意地一抹鼻子……


第190章 牲口们的机会

　　直到老妖离开了以后，只手遮天这才回过神来，一时间暴跳如雷。

　　“你们两个是死人啊！”他将火气发在了两个副团长身上，吼道：“那家伙竟然敢这么威胁我，你们两个却在旁边连屁都不敢放一个！”

　　“少爷！”那两个副团长暗叫惭愧，先前真的是被老妖的表情和气势给震住了一下，所以他们也没有辩驳，虽然他们也明白，刚才那个男人可能真的不好惹，但是这毕竟是在游戏里面，而且他们也是只手遮天的保镖，怎么也得想方设法地帮只手遮天找回场子，于是低声在只手遮天的耳边道：“你别担心，我看他们的意思，似乎是想要出城去，不过你也看到了，他们的人数那么少，去了绝对是有来无回的，虽然同阵营之间无法相互攻击，但是我们却可以对他们不闻不问，看着吧，他们绝对会在NPC手里全部挂掉的，我们只消在城墙上面看好戏就行了！”

　　被两人这么一劝，只手遮天心里面稍微好过了一点，事实上两人其实根本就没出什么主意，但是有人帮忙说话，让只手遮天有种自己还是被重视的感觉，所以也就点了点头，恨恨地道：“说得对，我们只消看好戏就可以了，就算是他们团灭，我们也绝对不会出手帮忙的！哈哈，那个贱女人，给脸不要脸的，还有那男的，到时候你们给我查查他的底细！妈的，阵营战场上拿你没办法，老子不会在现实里面找你麻烦吗？”

　　他这么一说，那两保镖却有些为难了，在游戏里面，就算是有什么深仇大恨，也死不了人的，但是如果将恩怨带到现实中去就问题大了，只手遮天这两个保镖也算是有些见识的，老妖先前的气势很冷冽，这可不是一般的普通人会表现出来的东西，万一真的在现实里面惹上了什么不该惹的人……

　　两个副团长很是默契地对望了一眼，都没有说话，他们已经在心里面打定主意，这件事情必须对少爷敷衍了事才行了……

　　而龙王佣兵团的成员们，这时候却像是没事一样，事实上加入佣兵团这么长时间了，他们也很明白他们团长是个什么德行，说是暴发户也不为过，这样的家伙，如果遇到比他狠的人，基本上也就焉了。

　　所以，龙王佣兵团的玩家们，对于刚才发生的事情，全都保持了沉默，甚至有一部分还有些幸灾乐祸地看着只手遮天吃瘪，他们其实也看不惯只手遮天那副德行，只不过是冲着龙王佣兵团的福利而来的，你说他们能有多少团结的心理？

　　游戏里面就是这样，一个佣兵团或者公会，并不是有钱就一定能够做大做好的，主要的还是取决于领导层的魅力，一个有手段的领导者，哪怕是并没有多少钱给玩家们发福利，也同样可以凝聚玩家们的心。

　　你看那些排名在前面的大公会，有哪个是单纯靠钱撑起来的……

　　……

　　对于这后面发生的事情，老妖自然是不知道了，他带着一帮玩家找到了瑞斯特后，事情果然如同他所预料的那样。

　　如同沃顿将军所说的，瑞斯特这个兽人指挥官，的确是很崇尚进攻的一个指挥官，虽然自由阵营大军压境，逼得他不得不依托要塞的城墙防守，但是当老妖对他提出了想要去偷袭摧毁自由阵营的战争机械的建议后，瑞斯特的眼神顿时亮了。

　　“战神庇佑，沃顿那家伙给我推荐了一个不得了的战士啊！”瑞斯特大笑着，拍着老妖的肩膀道：“你简直和我想到一块儿去了，事实上，就算你没有提出来，我可能也会派你们去执行这个任务的，现在你自己主动请战，那是最好不过了！”

　　老妖话里所含着的关键词，终于算是触发了这个蛮像隐藏任务的任务，虽然系统给出的活动任务自由化的确是很高，但是也总会有一条最为简单的完成任务途径的。

　　就好比现在，如果老妖他们没有提出这个建议，他们也同样可以参与守城战的，但是相比起攻击对方的战争机械来，守城的难度无疑会大很多的。

　　现在老妖他们银枫叶佣兵团这样提出建议，任务自然就是他们拿到了，而龙王佣兵团则还是继续他们的守城战，或许等到老妖他们摧毁了战争机械导致任务完成，龙王佣兵团也同样可以获得奖励，但是相比起来，银枫叶的功劳自然也大得多。

　　当然了，老妖是不会去提醒只手遮天，让他来这里接任务的……

　　这样的任务接到后，老妖就获得了瑞斯特给予他的一块通行许可令牌，可以让他们从侧面的城门出去，这也是老妖为什么会选择来找瑞斯特的原因，没有他的许可，城门是不会允许众人进出的，有了令牌后就不一样了。

　　从侧面的城门出来后，连接的是一条小路，银枫叶的玩家们，齐齐地召唤出了幽灵狼坐骑来，一时间那整齐的阵容，竟然带给了银枫叶的玩家们一种无匹的气势。

　　龙王佣兵团的玩家们，在城墙上面自然看到了这一幕，纷纷惊叹不已，如此整齐而数量众多的坐骑，在游戏里面可是很少见得到的，一时间让他们又嫉又妒。

　　而只手遮天这家伙，在看到了老妖的那独特的梦魇幽灵狼后，更是嫉妒得眼睛都红了，梦魇幽灵狼的姿态，在这群狼的映衬之下，王者风范尽显，如果说它是狼王的话，那么乘坐在它上面的老妖，也无疑就是银枫叶的狼王了！只手遮天只觉得，自己仿佛在一瞬间变成了一个跑龙套的角色了，这样的感觉，让他十分的不爽！

　　“娘的，什么时候，我找个人花钱将你的坐骑买下来，拿来我自己骑，到时候看你还有什么威风可言！”只手遮天暗自想到。

　　不过，他能不能买得下来，这就很难说了……

　　老妖带着银枫叶的狼骑兵团，一路绝尘而去，前方一帮刺客玩家先行，他们的任务是探明这条小路是通向哪儿的，如果路上发现敌人，要随时随地进行报告。

　　没过多久，刺客玩家们传来的消息，让老妖大为振奋，这条小路，竟然是通往战场附近的一座山顶的，就好像是刻意为这次的任务所准备的一样。

　　得到这个消息后，老妖便带着众人加速前去。

　　从山顶往下望，不远处就是战场了，这个时候，自由阵营已经开始对奥格要塞发动了攻击，在老妖他们这个方向看过去，只见一片片犹如乌云一般的箭雨，在自由阵营和尊严阵营两边互相对射着，天空中不时地出现各种各样魔法的光芒，轰击在奥格要塞的城墙上面，但是却被奥格要塞一个蓝色的巨大防护罩给阻挡了下来。

　　魔法护盾，而且是保护一个要塞城市的巨大护盾！

　　那六台巨大的投石机，此刻正向护盾发射着巨大的燃烧着火焰的巨石，虽然在击打在护盾上面后，就碎裂变成了一块块的小石头，但是和魔法攻击相比，这个的攻击无疑要强力得多，老妖他们甚至都能够看到那蓝色的护盾上面每次被击打都泛出一阵阵的波纹来。

　　老妖点了点头，看样子，任务的时限，就应该是这护盾能够坚持的时间了，只要能够在护盾被自由阵营军队打破之前，将战争机械摧毁掉，任务就算完成了。

　　这地方，离战场大概有一千码左右的距离，直线距离，虽然远了点，但是胜在恰好是在自由阵营军队的后方，那六台投石机这时候遥遥在望。

　　但是现在，老妖却发现了另一个问题，探路的刺客玩家们回报说，这山顶竟然没有下山的路！

　　老妖皱了皱眉头，站在山顶上朝着下方看了一眼，这山顶是一个陡峭的斜坡，离地面大概在八百米左右，于是想了想，老妖叫了一个团里全力加点的战士玩家过来，对他道：“你直接从这里跳下去看看！”

　　那玩家楞了一下，有些不敢置信地道：“头儿！你说让我跳下去！？这么高的距离啊！”

　　“别担心！”老妖安慰他道：“这是游戏，死不了的，你的血多，试试看跳下去损血大概是多少，然后我们才好算算该不该从这里下去！”

　　“明白了！”那玩家也算是勇敢，点了点头后，就直接从山顶上跳下去了！

　　当然，因为这是斜坡，他并不是垂直落地的，而是几乎一路滚着下去的，虽然狼狈了一点，但是好歹算是下去掉了。

　　然后，他的报告就从佣兵团频道发来了：“头儿，损血不算太离谱，因为是滑下来的，所以损血最开始不高，后面慢慢加快，我前后加起来，一共损血1300点左右！”

　　还好，这数字能够接受，虽然法师牧师这些职业血量很薄，但是在场的玩家们都是30多级了，血量再怎么都超过1300了，就算从这里下去，应该不会挂掉的。

　　只不过，老妖担心的是团里的那些女玩家，不知道她们会不会接受这样的下山方式，毕竟先前那战士玩家的模样，的确是狼狈了一点，而且一般人，估计没那个胆子，敢从这么高的地方下去。

　　似乎是看出了老妖的担忧，杨永乐带着银枫叶工作室的女孩子们，朝着老妖微微一笑，道：“我们先来吧！”

　　于是，没等老妖回答，她们就带头朝着下边滑下去了。

　　她们，的确很勇敢，有了她们带头后，其他那些女玩家们，面面相觑地对望了一眼后，也犹豫着走到了山顶边上，而团里那帮牲口们，这时候也找到机会，纷纷自告奋勇地上前帮忙，拉住那些还在犹豫的女孩子们，和他们一起往下滑。

　　虽然一路上惊叫连连，但是事后据不完全统计，团里因为这件事情而成为情侣的玩家，至少多了十几对……


第191章 试探

　　当玩家们全都下来了以后，牧师玩家便开始飞快地治疗起大家损失的血量来。

　　这里距离自由阵营的投石机安置地点，还有一段距离，所以众人暂时没有被发现到，老妖想了想，找了附近一个比较隐蔽的地点，让其余玩家先藏好，自己带了团里所有的刺客玩家和当初训练的弓骑兵们出发了。

　　虽然已经猜想到了皇天佣兵团的任务是防守投石机，而且老妖也猜到了他们可能会把人员分开防守，但是实际上还是需要去试探一下的，因为不知道对方的反应会怎么样，如果受到攻击了，会不会其余的所有人放弃防守，一起上来追，如果他们上来追的话，那么带着那么多的玩家，绝对是给对方送菜的。

　　“所有刺客潜伏起来，坐骑收起！”老妖下命令道：“跟着我从旁边绕过去，猎人玩家先别动！”

　　靠得太近的话，肯定会被发现的，事实上，如果对方聪明一点，肯定会想到有人会过来袭击投石机的，所以肯定也会有所准备的，这场战斗，其实并没有想象中的那么好打。

　　还算好，这六台投石机虽然都是安放在后方的，但是这里是一处比较平坦的地势，所以六台投石机之间的距离，被拉得比较开，至少老妖他们不用担心袭击的时候，会被大量的人员包围，有着充分的逃离时间和距离。

　　皇天佣兵团的玩家，果然是分布在六台投石机周围防守的，每台投石机附近，都有两百多人，不过对方的警惕性的确很高，每台投石机附近都安置了不少的猎人玩家，在用真实之眼扫射着，让老妖他们不敢贸然靠近。

　　对付玩家，肯定和对付系统怪物是不一样的，系统怪物只是一段程序，而玩家却是有着智慧的一群人。

　　老妖现在带着的人，是三十四名刺客玩家，连上他，一共三十五个人，想要冲击这两百多人显然是行不通的，所以老妖便让众人先潜伏呆在原地，把猎人们给叫了过来。

　　二十四名猎人玩家，小心地按照老妖的吩咐，弯下腰，尽量将自己的身体隐蔽在草丛之中，慢慢地朝着最靠近众人的投石机靠了过去，他们现在的任务，就是尽量不要让对方发现，进入攻击范围内去。

　　猎人的最大攻击范围是一百米，事实上，以人眼的视野来说，这已经是极限了，视力好一点的人，在看一百米以外的东西时，都已经是有些模糊了，所以老妖才大着胆子让猎人玩家们冒这个险的。

　　二十四个猎人玩家，还算是好运，对方估计也没想到，银枫叶的袭击竟然会这么快到来，而且还是悄然出现在自己身旁的，所以当猎人玩家们悄悄地站起身来，10秒的狙击技能出手时，他们才惶然发现，敌人已经尽在咫尺了。

　　二十四支狙击技能射出的箭支，全都是冲着对方的牧师玩家们去的，两两一组，一下子对方就被秒杀掉了十二个牧师，辅助力量顿时大减。

　　在偷袭得手了以后，猎人玩家们立刻开启了奔行技能往后撤，而撤退的方向便是老妖他们一帮刺客玩家潜伏的地方。

　　受到偷袭，对方自然会追了，但是由于一方有所准备，而另一方则是仓促应战，所以当对方的猎人玩家们举起弓箭来想要反击银枫叶的猎人玩家时，却发现他们已经脱离了攻击范围了。

　　脱离了怎么办，自然是要追了！

　　而且二十四个猎人而已，人数并不多，所以皇天佣兵团的玩家们，战士职业直接开始召唤他们的坐骑，而刺客和猎人玩家则是开启了奔行技能开始追杀，法师和牧师，则是有些茫然，不知道该不该配合队伍进行追击。

　　看到己方的猎人玩家们，从身边飞驰而过后，老妖对潜伏着的刺客们说道：“准备了！”

　　皇天佣兵团的法师和牧师玩家们，似乎是得到了命令了吧，开始召唤坐骑，尾随着其他职业一起追上来，毕竟遇袭了以后，他们在佣兵团频道肯定是要通报的，皇天佣兵团的领导层似乎认为，对方这次袭击肯定是引诱之计，猎人撤退的方向，肯定有埋伏，如果让战士和猎人刺客追过去落入对方的包围圈的话，可能下场会比较惨，所以牧师职业必须得跟上去支援才行。

　　事实上，的确是有埋伏，不过，却不是预先设置好的包围圈……

　　由于中途犹豫了一下，所以法师和牧师职业肯定落后了一点，老妖带着刺客玩家们潜伏在路旁，将战士和猎人刺客等职业放了过去，按兵不动地等着法师和牧师的到来。

　　老妖这一招，其实是在冒险，由于对方也有猎人玩家的存在，所以原先的弓骑兵战术暂时无法使用，因为在100米的距离上面，其他职业虽然攻击不到，但是却还是会被猎人给射到的，这样的话，银枫叶这边的猎人们，就无法在三秒时间内召唤出坐骑逃跑了。

　　老妖把这一切都计算好了，所以干脆让他们直接开奔行技能跑算了。

　　而皇天佣兵团的猎人玩家们，由于眼前就是猎人，所以竟然也忘记了继续开启真实之眼观察四周了，他们浑然没有发现，自己刚刚就从一帮潜伏的刺客面前跑了过去，他们眼看着就能够追上前面那帮偷袭的猎人了，所以一时激动之下，犯了个错误。

　　而老妖带着刺客玩家们，在看到牧师和法师追上来的时候，也跟着出手了。

　　全部是刺杀技能，首要攻击目标，就是牧师玩家。

　　由于落后了一段距离，而且还因为猎人没能侦查到潜伏中的刺客，所以后面的牧师和法师们，一下子着道了。

　　在一个团队里面，通常来说各个职业都会按照比例分配一下的，而且由于30级以后的群体治疗术和群体祝福术技能，让牧师的辅助能力提高了不少，不再是以前一对一的治疗了，所以这两百多人的团队里面，牧师的数量其实并不多。

　　最开始的时候就被秒杀掉了十二个牧师，而紧接着就因为对方追杀银枫叶这边的猎人职业，所以暂时没来得及复活他们，现在突然又被老妖他们这么袭击了一次，对方的牧师竟然一下子全军覆没了！

　　没有了牧师，其余的法师职业在面对一帮近身的刺客玩家时，也沦为了挨宰的份了……

　　于是，他们肯定要在佣兵团频道里面大声的呼救，前方骑着坐骑追人追得正爽，眼看着已经快要够到对方背脊的战士玩家们，在听到呼救声后顿时懵了。

　　不止是他们懵了，就连其余职业的玩家们，此刻也不知道该怎么办了。

　　是继续追杀对方那二十四个猎人玩家，还是回头对己方的法师们进行救援？

　　皇天佣兵团的领导者，反应还算快，在得知了事情的经过后，立马就做出决定，让他们放弃追杀，调头支援。

　　这是一个相当正确的决定，因为他们也不知道，跟着追杀那二十四个猎人，会不会落入包围圈，而且如果后方的法师和牧师全灭了的话，那么就算是干掉了二十四个猎人，也是得不偿失的，还不如立刻回头支援，保存下一点实力来，方便后继的防守。

　　老妖虽然杀人杀得十分的干净利落，但是实际上，他却留了一份心思观察着后方的，等到看到对方的玩家们调头回来，他立马带着刺客团的玩家们，开启了奔行技能撤退。

　　等到支援力量赶回来了以后，只看到了满地的尸体，牧师已经全都被干掉了，而法师也差不多损失了一半……

　　这次试探，以老妖他们这边获得微弱的胜利而告终，虽然可以肯定，对方很快会被其余的牧师给复活起来的，但是不管怎么说，老妖他们已经拿到了不少的积分了，而且获得了不少的信息。

　　第一个信息，就是对方六个防守点上面，似乎没有指挥者，也或许只是老妖他们攻击的这个点上面没有指挥，但是不管怎么说，没有人现场指挥的话，对于老妖他们来说，是个很好的消息，这意味着老妖他们就算再差，也能够拿下至少一台投石机。

　　第二个信息，对方的领导层，还是比较谨慎的，完全遵循了防守的要点，那就是不贸然追击，而且这防守点上面，并没有NPC士兵，全都是玩家在防守着，这意味着老妖他们不用花太多精力在攻击NPC士兵身上。

　　第三个信息，虽然不知道为什么在袭击的时候，皇天佣兵团其余防守点的人员没有过来支援，但是老妖猜测，很有可能他们这样的防守，有着某种规则……

　　而这个规则，很有可能是指他们的防守距离，也就是说，皇天佣兵团的玩家，不能够离开他们防守的投石机太远！

　　当然，这样的猜测，也只是老妖的一种推断而已，还有可能是对方领导层谨慎个性导致的，所以这个信息，暂时还用不上。

　　不过，老妖真正想要的，其实是来自一个刺客玩家的报告，在当时带着刺客团出手的时候，老妖安排了一个玩家没有参与攻击，而是让他摸到投石机那里去了。

　　老妖想要知道，这投石机到底该如何才能够被摧毁……


第192章 交锋

　　在这样一次袭击得手了以后，老妖立刻带着众人暂时离开了现场。

　　看到老妖他们重新回到了银枫叶玩家们的聚集点以后，其余玩家立刻关切地围了上来。

　　“头儿，怎么样？”

　　他们七嘴八舌地问老妖道，结果却被老妖给挥手制止住了，他转头看向那个被他派出去的刺客，让他开始描述。

　　“投石机没有任何的NPC进行操作，完全是全自动化的！”那刺客玩家有些发愁地道：“所以看来我们只能够攻击那投石机了，但是问题是，我对着那投石机试着攻击了一下，结果却得到提示，每次只能够强制扣除投石机一点HP值，无论攻击有多高，都是一点！而那投石机的HP量，竟然有一千点之多！”

　　“也就是说，我们至少要对投石机做出一千次攻击，才有可能摧毁掉它！？”

　　玩家听了以后，全都有些吃惊，虽然说一千这个数字不高，但是就算是攻击速度最快的刺客玩家，一秒做出一次攻击，也要一千秒，一千秒，十五分钟！对方怎么可能会那么安逸地让你悠哉悠哉地花十五分钟去慢慢打？

　　银枫叶佣兵团现在有两百多人，算起来倒是每个出手五次就可以了，但是别忘记了，对方的防守力量也同样有两百多人啊，恐怕一见面就会开始交火了，哪里会留机会给一帮人一起上？

　　而且按照理论数据来说，就算让众人拖住对方的防守力量，让一个玩家专心去摧毁一台战争机械，一台要十五分钟，摧毁六台就是九十分钟，也就是一个半小时，而留给众人的时间，只有两个半小时……哦，错了！现在只剩下两个小时又十分钟了！

　　时间相当的紧迫！

　　“不管了！先冲击一下试试看！”老妖果断地作出了决定。

　　……

　　第一台投石机那里的皇天佣兵团的守军们，这时候正在佣兵团频道里面，向皇天无极报告着先前受袭的情况。

　　皇天无极听了后忍不住笑了，转头对他旁边的皇天裂痕道：“看来他们马上就会发动攻击了，不知道是只有银枫叶佣兵团的玩家，还是他们和龙王佣兵团的玩家一起来呢？”

　　“我估计只有银枫叶一边而已！”皇天裂痕摸了摸手中的盾牌，笑着道：“我过去指挥吧！”

　　皇天无极没有说话，只是微微地点了点头。

　　皇天裂痕花了一点时间，赶到了第一台投石机防守点，并没有理会玩家们的问好，而是看了一眼正在将巨石远远地抛投出去攻击奥格要塞城墙的投石机。

　　特拉图斯攻城投石机，坚固度：997/1000。

　　被打掉三点坚固度了！皇天裂痕看到这里，顿时也明白了，对方很有可能已经知道该怎么摧毁这任务物品了，于是立刻开始吩咐团里的猎人玩家，在投石机的四周布置陷阱。

　　大量的陷阱……

　　皇天裂痕就在旁边监督着他们，结果刚刚完成了以后，就听到了附近负责防守的皇天佣兵团玩家们传来的惊呼声。

　　“天！那是什么！？”

　　“是他们！他们打过来了！”

　　皇天裂痕抬起头来一看，也忍不住骂了一声：“shit！”

　　迎着他们冲来的，是银枫叶佣兵团的狼骑兵，那极致的奔跑速度，以及满视野的黑红色，很是有些震人眼球！

　　而跑在最前面的，就是骑着幽灵狼的银枫叶战士玩家们，他们或是一手举盾，或是手持着双手大剑，叫喊着一头扎进了皇天佣兵团的阵型之中。

　　虽然并不是每个战士玩家都是荣耀天赋加点，并不是每个战士玩家都可以在马上作战，但是现在的情况下，谁会有功夫去分辨？皇天佣兵团的玩家们，已经将他们全都当成骑士部队了！

　　那么远的距离冲过来，天知道对方的攻击力现在有多高！？没准一被攻击到，立马就挂掉了，所以搞得好多人下意识地闪避。

　　银枫叶的战士玩家们，除了荣耀天赋加点的，在一冲进去后，立刻就跳下了坐骑，开始了攻击！而他们的首要打击目标，就是猎人玩家！

　　这是老妖特地吩咐他们的……

　　由于幽灵狼的速度实在是太快了，所以就算是皇天裂痕，也一时没想到老妖他们会来得这么快，他只来得及组织人手布置好陷阱，却没来得及让玩家做出防御阵型。

　　就是耽搁了这么一小阵功夫，已经够银枫叶的其他职业的玩家们，跳下坐骑展开攻击了！

　　法师牧师原本就是刻意落后了一段距离的，等到战士玩家们扎进对方阵营开始攻击后，他们也到了站位的位置了，于是纷纷跳下坐骑，法师开始使用群体攻击魔法，而牧师们则是疯狂地为在他们各自视线里的玩家们施加群体祝福术。

　　刺客职业的玩家们，更是在一下坐骑就立马开启了潜伏技能，眨眼间就消失掉了，至于猎人玩家，他们更是靠得比较远，一下了坐骑，就立马拉开弓箭，狙击技能开始读秒！

　　银枫叶的玩家们，由于事先有老妖的指挥，再加之这群人基本上都会在一起做任务什么的，所以配合比较默契，这一连串的准备做得行云流水，毫无阻碍，在双方接触没多久后，就立刻进入了战斗姿态。

　　反观皇天佣兵团，由于受到突袭，自然会有一阵的混乱，虽然皇天裂痕反应相当的迅速，立刻开始指挥众人结阵开始反击，但是由于一开始就落后了一点时间，所以当他们开始反击的时候才发现，己方已经被干掉不少人了。

　　挂掉的，都是猎人和牧师，这让他们有些被压制了。

　　攻守双方的人数差不多，一旦被压制，想要翻身就有些辛苦了，皇天裂痕带着他们的玩家，防线不停地龟缩，最后竟然不得不被压到了投石机周围进行反击……

　　杨永乐带着的是银枫叶的法师团，一帮法师在群战当中，简直就是杀人放火的天才，对皇天佣兵团造成伤害最大的就是他们，宁静这丫头，带着战士玩家们抗在最前线，而魅色舞步则是带着牧师团，在后方进行支援，时不时地，她还会丢出几个群体诅咒术，让对方的玩家们越发的抵抗得艰辛。

　　皇天裂痕也算很有点指挥才能的，在最开始受到压制后，他竟然依靠着对各个职业团体的不断精确指挥，慢慢地将劣势拉回了一点来，让双方进入了一个短暂的僵持状态。

　　“好了！差不多是时候了！”皇天裂痕算了一下时间，立刻在团里命令刺客玩家攻击。

　　在先前开战的时候，他第一时间发布的命令，就是让刺客玩家全部进入潜伏状态，在还没有到35级学习到强行潜伏技能之前，刺客玩家其实是很受限于战斗状态的约束的，一旦被攻击到拉入战斗状态，他们就无法再使用潜伏技能了，而一个无法使用潜伏的刺客，在正面战场上是很悲哀的事情。

　　不得不说，他的指挥很正确，第一时间保存了刺客团的战斗力，并且命令他们绕道过去，转向银枫叶佣兵团后方，打算袭击银枫叶的牧师和法师团。

　　然而，皇天裂痕没有想到的是，带着刺客团玩家进入了潜伏状态的老妖，这时候也同时在团里下了一道命令。

　　皇天佣兵团的刺客玩家，这时候远远地从两边绕了过来，眼看着就要摸到银枫叶后方的时候，却突然一阵箭雨给打懵了。

　　是银枫叶的猎人弓骑兵！老妖早就算准了皇天佣兵团会用刺客团偷袭，稍微估算了一下他们的路线和时间后，让猎人们在关键时刻开启了真实之眼技能，识破了不少潜伏状态的刺客。

　　然后，才有了这阵箭雨的攻击……

　　得到刺客玩家被识破的报告后，皇天裂痕当机立断，命令刺客玩家们改变攻击目标，去追杀那些猎人！因为如果一意孤行地想要刺杀对方的法师和牧师，会一直受到猎人的攻击的，这相当的不划算，还不如先干掉对方的猎人再说，而且从刚才的目测中，皇天裂痕一下子就判断出，银枫叶的猎人玩家并不多……

　　被识破的刺客玩家们，立马开启了奔行技能，朝着银枫叶的猎人玩家们冲了过去，而还没有被识破的，也改变了方向，同样朝着那边的猎人们摸了过去。

　　然而，那阵箭雨在带走了几个刺客玩家的生命后，很快就停下来了，猎人们开始在原地召唤起他们的坐骑来，没等到开了奔行技能刚冲过一半距离的刺客们反应过来的时候，猎人们已经在他们惊讶的眼神中，乘坐到了坐骑背上，开始转身往后跑！

　　一时间，刺客玩家们不知道该不该接着追了……

　　这几天老妖的训练，虽然还是没让二十四个猎人弓骑兵做到最好，但是实际上，猎人们已经能够将召唤坐骑到乘上的这个时间，缩短到了最多4秒了。

　　4秒时间，就算是开了奔行技能的刺客玩家，也只能够跑出48米而已，但是猎人们，刚才却是和他们间隔100米的时候发动进攻的……

　　当一场比较另类的风筝战术开始后，这帮刺客玩家的命运也就被注定掉了……

　　战局的情况，还算是在老妖的掌握之中，他一般在潜伏状态下带着一帮刺客慢慢靠近投石机，一边观察着战场的变化，适时地作出调整，比如说发现哪里的抵抗比较激烈，就会让法师团集中一下火力攻击那里，哪里的防线看起来比较脆弱了，老妖就会点出来，让战士玩家们集中突破。

　　大型的战争或许老妖想不出什么太好的战略来，但是这样小规模的战斗，却是老妖比较有心得的。

　　僵持状态稍微坚持一下后，又开始逐渐向老妖他们这边倾斜，而这个时候，老妖也带着刺客玩家们，来到投石机附近……


第193章 极限秒伤输出

　　此时，皇天裂痕正带着第一防守点的玩家们，在这里坚守着投石机。

　　这投石机不仅是老妖他们任务的关键，也是皇天佣兵团任务的关键，皇天裂痕可不想那么早就认输，所以他一直都在带人顶在这里。

　　有了后方几个牧师的加持和治疗，皇天裂痕更是没人能够杀得了了，除非是二十多个法师一起对他齐射，估计能够秒掉他，但是实际上皇天裂痕却很聪明，他从不长时间暴露在同一处地方，总是不断地走位，和其他的战士玩家交换位置。

　　再加上这时候战场正在混乱，很多普通玩家在这个时候，通常都只是不要命地一直做出攻击或者是乱丢魔法，所以并没有人注意到，挂在皇天裂痕手里的银枫叶玩家，其实已经高达六人了！

　　超高的防御力，还有那反弹伤害，以及后面牧师的治疗，有很多玩家都是莫名其妙地就挂在了他的手里，因为忙乱之下，他们也没有发现，自己头上掉血的时候，是相当快的，不但有皇天裂痕做出的攻击，也有被反弹伤害时掉的伤害，相当于掉血是两下两下的掉的，而他们对皇天裂痕造成的伤害，却是少得可怜，能上两位数的，都算是不错的了……

　　其实无论是个人战还是混战，想皇天裂痕这样的全敏加点带反伤的战士，都是很强的，如果一不小心，就会着他的道的。

　　双方的玩家，不断地挂掉，然后又被牧师复活起来，由于活动期间不掉装备，所以玩家们也杀得相当的痛苦，在实力比较接近的时候，就看双方各自牧师的数量了，数量多，代表着复活术使用的次数就多，能够支持的战力就多。

　　相反，如果牧师数量少，那么一段时间内被复活起来的玩家数量就会变少，因为牧师的复活术毕竟有较长的CD时间，并不是随时都可以用的。

　　消耗战消耗战，消耗的不止是玩家带着的药剂，也消耗的是玩家的技能时间，当这个时间差出现后，双方的差距就会随着时间的流逝而变得越来越大的。

　　皇天裂痕虽然有些心急，因为他也明白这其中的道理，但是他却只能带着团里的玩家们耗下去，因为做这个任务，系统竟然有着一个特殊的规定，似乎是因为默认他们是防守方，有着某种优势，所以系统规定，其余防守投石机的玩家虽然可以过来支援其中一个点，但是却只能在这个防守点的投石机被打掉了一半的坚固度以后，才可以进行支援。

　　也正是因为这个有些古怪的规定，老妖他们才得以用这两百多人占据了优势。

　　当然，这规定和老妖当初猜想的并不一样，他原本是以为，防守投石机的玩家，是不能离开防守点太远的，所以才会没有人过来支援这里的皇天佣兵团成员。

　　在不了解的情况下，如果老妖他们攻击了投石机一半血量后，还无法拿下这个防守点的话，那么他们很有可能会被其他赶来的皇天佣兵团成员给包围住的。

　　那个时候，可就有些糟糕了……

　　皇天裂痕继续指挥着战斗，然而，就在他以为可以凭借着这样的消耗再坚持一下的时候，却突然听到了投石机附近的陷阱被触发的声音！

　　是银枫叶的刺客团！皇天裂痕一下子就明白过来了，然后，他下意识地在其中寻找着他印象中的那个男人的身影。

　　就是那个男人，竟然靠着他那古怪的坐骑，双线操作抗下了他和皇天佣兵团团长皇天无极的进攻……

　　事实上，皇天裂痕其实并不算是一个操作上的高手，但是他却很会想办法，利用全敏加点和反弹伤害装备的打法，很好地弥补了一部分操作上面的不足，真要单对单打起来，就连皇天无极这个高攻击力的兽族战士，就不敢和他正面碰撞的。

　　然而，却就是那个用坐骑进行双线操作的男人，竟然差点让他尝到了一次失败的滋味，要知道，平时就算再不济，和玩家PK的时候他也可以偶尔出手进行攻击的，但是当时他甚至只能够靠着不停地喝血瓶来顶住对方的攻击，根本不敢有任何的延迟，这可是他玩这游戏以来的第一次被彻底的压制！

　　皇天裂痕找了半天，却发现找不到那个男人的身影，难道他没有参与刺客团的进攻！？

　　的确有这样的可能，皇天裂痕心想到，对方可是银枫叶的团长啊，估计不会亲自参与进攻，而是在后方指挥吧？

　　皇天裂痕的想法，如果是放在其他人身上，倒是很有可能正确了，但是放在老妖身上却有些不对，因为老妖其实一边指挥玩家们战斗，一边参与进攻的。

　　或许因为身在混战当中，老妖有时候无法看清楚局势，但是因为杨永乐和魅色舞步两人，现在都能够承担一定的指挥任务，所以当老妖和她们两人协同指挥起来的时候，银枫叶玩家们的进攻其实是很有条理的，当对方出现薄弱点的时候，会被指挥着进行突破，压缩皇天佣兵团的防线，而如果对方出现强势反击的地方，也会遭到重点打击。

　　就好像是战争中呼叫空中支援一样，那里有反抗，那里就会受到法师们的集群轰炸……一时间，皇天佣兵团伤亡也蛮惨重的。

　　而老妖之所以刚才没有被皇天裂痕找到，很简单，因为他的潜伏状态还没有被破掉。

　　其实老妖早就已经猜到了皇天佣兵团会在投石机附近安置陷阱的，所以他并没有太靠前，踩到陷阱的，是一些比较冲动的玩家。

　　不过也好在有这些比较冲动的玩家，他们的试探，自然将猎人们的陷阱破掉了一部分，虽然他们在身形显现后，就立刻被皇天佣兵团的玩家们射杀掉了，但是好歹他们为后面的刺客铺平了一点道路不是吗？

　　老妖就是其中的一个受惠者，他小心地穿行在混战的玩家群体中，越过前线，朝着皇天佣兵团的后方而去，在沿着数个“前人”踩出的通道过去后，他终于来到了投石机面前。

　　抽出短剑，老妖一记刺杀术对着投石机打了出去。

　　“暴击！-1！”

　　老妖微微一笑，果然如同先前那刺客所说的，无论攻击再高，都是强制减少一点坚固度，想要摧毁这投石机，的确不是那么容易的事情。

　　不过，用技能攻击的确是无法快起来，因为技能都有回复时间的，虽然刺客的攻击技能回复时间是所有职业中最短的，但是毕竟最短也是1秒而已，也就是说，受限于技能CD时间，老妖如果用技能攻击的话，一秒最多输出一次而已。

　　但是，如果是用普通攻击呢？

　　老妖转瞬间就想到了这个问题，普通攻击并没有技能CD时间，而且自己是自由模式，并不受系统的一些限制，不知道加快普通攻击的输出频率，会不会好一点？

　　老妖这么想着，也立马就实施了。

　　这个时候，有好几个银枫叶的刺客玩家也跟上来了，此时他们全都聚拢在老妖的身后。

　　“你们帮我挡一下！”老妖对他们说道：“我试验一下，看看能不能加快攻击输出，你们尽量帮我挡一下攻击！”

　　“好的，头儿！交给我们吧！”

　　几个刺客玩家点头答应了以后，就将老妖围在圈内保护了起来，另外不远处的几个牧师玩家也留意到了老妖他们这里，立刻把大半的精神集中在了老妖这边，准备随时进行支援。

　　老妖轻轻地一挥手，一记普通攻击打在了投石机上面，由于先前他攻击的是投石机那粗大的绳索，也同样是-1的伤害，这让老妖明白了，对这投石机的攻击并没有什么取巧可言。

　　“-1！”

　　还没等冒出的数字飘起多高，老妖手一翻，立刻又是一刀削在投石机支柱的木桩上面。

　　一个数字再次紧随着飘了起来，顿时让老妖笑了。

　　那是一个“-2！”的数字！

　　周围注意到这一点的银枫叶刺客玩家们，一时间张大着嘴差点合不拢了，他们先前也出手攻击了几下，无疑例外，全都是-1的伤害值，为什么头儿他却能够打出2点的伤害值来呢！？

　　他们一时间想不通这是为什么，立刻屏住呼吸开始观察起来。

　　事实上，刚才老妖在一秒以内做出的攻击动作，算起来就是两次了，没想到竟然打出了这样一个效果。

　　第一次减少了1点，第二次减少了2点，那么加起来，就减少了3点坚固度，相当于用技能打三下了！

　　一秒内出手两次，可以得到这个效果，那么一秒内出手两次以上，又会有什么样的效果呢！？

　　想到就做，老妖再次出手了，这一次，他的精神高度集中起来，在反复握了几下拳头，调整好了状态后，一抹刀光立刻在老妖的面前出现了！

　　与此同时，投石机上面冒出的数字，也连成一串跳出来了！

　　“-1！”

　　“-2！”

　　“-4！”

　　“-8！”

　　“-16！”

　　“-32！”

　　那几个银枫叶的玩家们，全都看傻掉了！原来头儿不止是能够打出2点伤害值来，而且竟然能够打出一连串如此高的伤害来！

　　这六个数字冒出，几乎在一瞬间，大家就看到投石机的血条少掉了一小格！63点坚固度，一下子就没有了！

　　老妖在结束了攻击后，猛地喘了口气，一秒内出手六次，这已经是老妖的极限了，对精力和体力的消耗，也是平时的几倍，但是收到的效果，也让他很是惊喜！

　　这数字，竟然是逐渐翻倍增长上去的！？


第194章 某种精神

　　一千点坚固度的投石机六台，坚固度总量就是六千点，要想在两个小时之内全数摧毁，实际上是很难的。

　　由于这任务还有玩家参与防守，所以不可能任由大量玩家对投石机进行攻击，如果只有防守投石机的一方可以完成任务，而攻击方无法完成，那么这个活动也就失去意义了。

　　事实上，在系统的设置中，这投石机有两个攻击的方法，一种是火系法师持续不断地往投石机上丢火焰风暴，火焰风暴这种群体攻击，有很大的几率出现灼烧状态，可以让目标持续掉血，虽然对于玩家来说，现阶段的火焰风暴掉血量低了点，但是别忘记了，这投石机只要受到伤害，就会强制扣除一点坚固度，无论这伤害到底有多少……

　　所以，如果玩家能够发现这一点，动用大量的火系法师来进攻投石机的话，也可以很快摧毁掉一座的，只不过老妖他们由于人数比较少，所以没能够发现这个方法而已，那些火系法师，都在参与对皇天佣兵团玩家的攻击，无暇来做做实验。

　　而第二个方法，就是老妖现在无意中碰到的了，可以通过高攻击速度的刺客玩家，用普通攻击持续进行打击，一秒内，普通攻击越多，对投石机造成的伤害就会随之叠加。

　　虽然听起来一秒钟内出手多次攻击很有些不可思议，但是其实这并不难，现实当中，一个普通人也可以在一秒内连续挥动匕首两次，也就是说，可以做到0.5秒出手一次，只不过，这是指不玩什么花哨动作，以及手臂摆动幅度不大的情况。

　　而这个0.5秒的出手时间，其实就是游戏里面，刺客玩家普通攻击的大致出手速度，只不过，稍微有所增加，达到了0.75秒出手一次。

　　这样的数据，也早就有一些玩家分析出来了，从第一次攻击造成伤害后，再过0.75秒，刺客玩家可以进行第二次出手，这其实就可以算做是一秒内出手两次了，对投石机可以一共造成3点伤害。

　　或许有人会说，这样一秒多一点伤害，似乎没什么用处啊。

　　请别小看这一点伤害，因为这是和技能无法比拟的，使用技能打，就算是消耗能量再少的技能，也会受限于一个技能CD和能量值的限制，但是普通攻击却没有丝毫的限制，理论上，只要没人干扰，可以不用有任何顾忌的一直攻击下去，每秒多一点的伤害，一分钟就是60点，5分钟就多300点伤害，15分33秒，就多出999点额外的伤害来，几乎都可以多摧毁掉一台投石机了！

　　只不过，这样的数据，其实并没有什么用处，从来没听说过哪个刺客玩家是专门靠着普通攻击打怪的，他们的技能伤害比普通攻击要高很多，干嘛会专门用普通攻击呢。

　　所以在开始攻击投石机的时候，银枫叶的刺客玩家们，其实根本就没想到这一招，或者说根本就没这个意识。

　　而老妖也只是突发奇想地试一试而已，结果误打误撞之下，竟然让他发现了这样一个可以快速对投石机造成伤害的方法。

　　而且，由于系统有这样的特殊设置，一秒内多次攻击可以叠加伤害，竟然就搞出了这有些像BUG一样的方式来，设计这任务程序的程序员，估计也考虑到了自由模式玩家的情况，但是他可能没有料到，竟然会有老妖这样的变态，竟然可以做到一秒内出手达到6次之多！

　　这导致了老妖刚才竟然在一秒内，对投石机造成了将近70点的伤害，如果让他继续这样攻击，这投石机恐怕用不多久就会被摧毁掉的！

　　当然，还是那句话，理论上而已，如果真的照这样的算法，老妖10秒能打掉投石机630的坚固度，15.8秒就能完全摧毁一台满坚固度的投石机，这未免太变态了！事实上，老妖再怎么都需要回气，需要放松一下神经什么的，毕竟这样的高速攻击，老妖根本不可能持续不断地做下去。

　　真要是这样，那他就不是老妖了，而是supermen了……

　　即便这样，老妖这出人意料的攻击，不但让周围的银枫叶刺客玩家们大吃一惊，也让皇天佣兵团的玩家们大吃了一惊，虽然在和银枫叶佣兵团交战当中，但是他们也能够观察到投石机上面显示的血条的，那血条受到攻击时，都是一丝一丝地减少的，结果刚才竟然在一瞬间掉了一小格！

　　或许这样的情况也会出现，但是63点坚固度，应该至少是63个玩家同时出手攻击才有可能造成的啊，现在他们身后也就漏进来了那么几个刺客而已，怎么可能一下打掉投石机那么多坚固度呢！？

　　虽然不明白这是怎么回事，但是皇天裂痕也知道，不能再放任那几个刺客这样攻击下去了。

　　于是他立马命令前方的战士玩家们顶住阵线，而所有法师和猎人玩家，全部调转枪口，全力射杀身后那几个漏进来的刺客！

　　这么近的距离下，皇天裂痕又是就这么喊出来的，老妖当然听到了他的应对策略了，赶紧也在团里喊道：“全力支援我们这边！给我一分钟！一分钟就好！”

　　“没问题头儿！交给我们吧！”老妖身边的几个刺客离得最近，所以也是最先回答的，虽然这是在游戏里面，但是他们的脸上，却透露出一股决然的神色来……

　　他们已经决定，就算在这里挂上十几次，也要撑过这一分钟的时间！

　　而银枫叶后方的牧师们，此刻也全数将注意力集中到老妖他们那里，大量的光芒升起，为众人加持了各种各样的祝福术，而且手中的治疗术，回春术，大治疗术，复活术等等，已经蓄势待发了！

　　一切，就看老妖的了！

　　“杀！”皇天裂痕怒吼了一声后，皇天佣兵团的法师和猎人们，齐齐地释放出了他们手中的技能，目标直指挡在老妖周围的那些刺客玩家们。

　　刚一接触之下，挡在老妖面前的刺客玩家，全都倒下了，他们几乎中了一百多记魔法和箭支，就算是超级血牛都要倒下了，更何况血薄的刺客呢？

　　银枫叶的战士玩家们，竭力地想要冲过去，他们的血量较长，防御也高，所以他们想冲过去替代那些刺客帮老妖挡攻击，然而，皇天佣兵团和他们纠缠的战士们此时也发了狠了，死命地靠拢在一起，不让他们有机会冲过去。

　　银枫叶的刺客们刚一倒下，立马身上就冒出了一道白色的光芒来，而后他们听到了系统传来的复活提示声，还没等系统提示完毕，他们立刻选择了接受救助，原地复活站了起来！

　　而后，迎接他们的，是紧跟着的第二波攻击，刺客们刚站起来还不到一秒，再次立刻躺下了。

　　然后，又是一道道的白色光芒……银枫叶的牧师们，几乎全数在照顾他们了，轮流使用复活术将他们拉起来，现在战士们冲不进去，只有靠这几个刺客帮老妖了。

　　躺下……站起来……躺下……再站起来，银枫叶的这几个刺客玩家们，此刻也不知道哪儿来的精神，无论他们被杀多少次，都微笑着立马站起来，在原地帮老妖抵挡着……

　　团里有好几个牧师MM们，看着他们这样子，竟然鼻子一酸，眼中流下泪水来，虽然知道这是游戏，但是不知道为什么，她们看到这些刺客玩家们的动作后，都有一种想哭的冲动……

　　但是她们却没有哭，而是咬着嘴唇，努力地施展着技能，哪怕明知道他们会被一下子秒杀，但是治疗术却根本没有断过，而只要复活术一回复好，想都不想就朝着他们丢了出去……

　　或许此刻所有人都没有发现，银枫叶的凝聚力，在不知不觉当中，再次达到了一个新的高度……

　　如果说一个集体一直平平淡淡的，没有经历过什么事情，那么其中的成员就根本不会对这个集体产生什么认同感，而越是经历的风浪多，经过了考验后的集体成员，就越会珍惜这个集体……

　　银枫叶，现在就是这样……

　　这些刺客玩家们的一次次牺牲，并不是没有价值的，在他们身后的投石机，每隔一小段时间，都会冒出一连串的伤害数字来，那血条也会随之减少掉一截！

　　“坚持……再来一次……”老妖默默地在心中对自己这样说，哪怕在这样连续高负荷的高频动作做出后，已经让他隐隐感到右手的手臂，以及后脑部位传来了疼痛感，他却也根本没有去想那么多，他只想着，不能让这些刺客玩家的牺牲白费掉……

　　此刻，已经有两个刺客玩家，已经达到5次的战场死亡上限，而被系统强制踢出了战场，也就是说，就算是最后老妖他们完成了这个任务，他们也没办法获得奖励了……

　　此时，还有三个刺客玩家挡在老妖的面前……

　　虽然老妖能够做这样的高频输出，但是这样的负荷毕竟太大了，虽然这是在游戏当中，但是毕竟系统截取的是玩家的脑波和神经脉冲，也就是说，在游戏里的做出的各种动作，实际上都是玩家在现实当中做出的，只不过因为被系统截取了以后，不会在现实中做出来，而是反映在游戏里面而已。

　　老妖这样的高频输出，需要肌肉和神经的高负荷运动，这样极易产生大量的乳酸，让玩家的肌肉和神经产生疲劳……甚至疼痛……

　　这也是他无法做连续输出的原因，每次攻击了以后，都需要休息一小会儿才行……

　　而现在，一分钟的时间眼看就快要到了，投石机的坚固度，还剩下327……而挡在老妖面前的刺客玩家，再次少了一个……


第195章 摧毁，心服口服

　　327点坚固度，以老妖一次攻击能打掉63点来算，他至少还需要5次攻击才能够摧毁掉这投石机。

　　但是早在投石机坚固度跌到500点的时候，皇天佣兵团的所有参与任务的成员，就已经接到了系统提示，说某点坐标的投石机遇袭，可以进行支援了，所以皇天无极也早就派出最近的投石机防守点的人员，赶往皇天裂痕这边来支援了。

　　也就是说，如果老妖无法在皇天佣兵团的支援到来之前，摧毁掉这台投石机的话，他们的任务就绝对没希望了！

　　老妖事先并不知道这一点，他不知道系统对皇天佣兵团的规则限制，还以为目前的敌人就只有这眼前的两百多人而已。

　　但是现在已经是够急的了……

　　当老妖打出了一次伤害的同时，再次有一个银枫叶的刺客玩家被清出了战场！

　　这个时候，挡在老妖身前的……就只剩下一个人了……那刺客玩家先前被他身边的人一步窜上前，站在了他的面前，避免了他被一起清出场的危险，但是即便这样，他也只剩下一次机会了！

　　“妈的！拼了！”老妖一咬牙，连着进行了两次输出，中间的间隔时间，不到两秒钟！

　　手臂的肌肉隐隐传来一阵疼痛感，老妖也在这个时候听到了系统传来的提示声：“系统检测到你的身体不适，建议停止游戏，下线休息！”

　　或许平时的话，老妖还会感叹一下这系统的人性化，但是现在，他却只能将其当成耳旁风了。

　　这个时候，老妖面前挡着的那最后的刺客，也终于被清出场去了……

　　还有两次！老妖的脑海中突然灵光一闪！

　　“攻击！干掉他！”皇天裂痕几乎是在扯着脖子吼出来的这一声了，而且声音中透露着一种喜悦，他已经从老妖的几次伤害中，看出来老妖至少要攻击两次才行，这么点时间，他几乎已经不可能完成任务了！

　　或许老妖的死亡次数，还不够被清出去，但是由于皇天裂痕的特地安排，老妖很有可能会在被复活的一瞬间，再次被无数的攻击砸到倒地，那个时候，他或许就再也无法完成任务了！

　　然而，在接踵而至的爆炸声中，在银枫叶佣兵团玩家们的惊呼声中，在皇天佣兵团玩家的欢呼声中，一条系统传来的消息，却让众人一下子全都愣住了。

　　“坐标XXX，XXX点，战争投石机被摧毁！”

　　皇天裂痕猛地一拳砸在地上，吼叫道：“这怎么可能！？”

　　事实上，皇天裂痕早就算计到的了，他明白像老妖这种高手，很有可能会使用影魂技能来躲避齐射的魔法和箭支，所以就在刚才攻击老妖的时候，他特地指挥着做出了一个时间差攻击，也就是让一部分攻击的玩家，晚上那么一秒出手！

　　打了这个时间差，就算是老妖使用影魂技能躲过了第一波的齐射攻击，也立刻会在下一波的攻击中被命中，攻击的玩家们，攻击范围覆盖了好大一片地方，根本无从闪躲，没有哪个刺客可以在这样的攻击下存活下来的！

　　既然无法存活，他又怎么会完成任务的呢！？要知道，投石机至少还需要两次攻击啊！

　　等到各种技能的光效消失了以后，在场的所有人们，看到的是那巨大的投石机的残骸，的确是被摧毁掉了，而与此同时，老妖挂掉的尸体也躺在了地上。

　　这到底是怎么一回事！？所有人都茫然不已。

　　老妖挂掉他们倒是想得通，毕竟那么多那么猛烈的攻击下，如果老妖还能够存活下来，那众人真的要怀疑老妖是不是银河国际总裁失散多年的儿子了……他们想不通的是，老妖到底是怎么做到一次打出两下攻击，终结掉着投石机的……

　　“复活他！”皇天裂痕长长地喘了口气，对己方的牧师玩家说了一句，惹得牧师们楞了一下。

　　“我说……复活他！！你们没听到吗！？”皇天裂痕沉着脸低吼出声。

　　见到副团长发火了，皇天佣兵团的牧师们这才反应过来，慌忙对着老妖使用了复活术，此刻的银枫叶佣兵团的玩家，已经有些走神了，竟然让皇天佣兵团的成员，取代了他们的工作……

　　老妖也不客气，接受了复活后，从地上站了起来。

　　皇天裂痕先是远远地看着老妖，然后才慢慢地朝老妖走了过去。

　　其实，自打从先前紧张的情况出现的时候，两边佣兵团的玩家们，都基本上忘记战斗了，除了牧师们还记得自己的职责以外，其余的人全都把心揪紧了关注着战况的。

　　此刻皇天佣兵团这部分玩家防守的投石机已经被摧毁了，所以再继续战斗下去，也没什么必要了，所以大家干脆收起了手中的武器，看着两边佣兵团的领导层走到一起，想听听他们之间的对话。

　　“妖孽哥，果然厉害！”皇天裂痕走到老妖面前，叹了口气，却是心服口服地道：“这种情况下，你都能够完成任务，我佩服你！”

　　老妖自然也认出了皇天裂痕，就是最开始老妖探查敌情的时候遇到的那个血族战士，他对于皇天裂痕的印象还是比较深刻的，所以也微笑着说了一句：“过奖，你是……”

　　“皇天佣兵团副团长，皇天裂痕！”皇天裂痕自我介绍了一下道：“我其实很好奇，你到底是怎么做到的？我的意思是，你到底是怎么完成这任务的？”

　　老妖看了看四周，发现一帮玩家把脖子伸得跟鸭子似的，都对于这事情很好奇，于是笑了笑，说出了先前的情况，满足一下众人的好奇心。

　　事实上，估计也有不少人猜到了，老妖用的是影魂技能完成的任务！

　　在以往，或者说在这游戏中大部分时候，影魂技能都被刺客职业的玩家当成了是保命的东西，因为已经有不少玩家刻意去升级过影魂技能了，当他们发现，影魂技能升级后，只是提升影子存在的时间，而不会增加任何的攻击力，依然也是一受到攻击后，就会立马消散掉，甚至升级了都不会减少技能的CD时间后，就基本上不再去继续升级这技能了。

　　因为用来当做保命技能，对于刺客玩家们来说，影魂技能一级就已经足够了……

　　然而，就在刚才那一瞬间，老妖突然想到了这个问题，影魂技能产生的影子，是完全复制玩家的动作的，也就是说，你做什么动作，影子就会做什么动作。

　　而且最重要的是，影子拥有玩家自身10%的攻击力……

　　这就是老妖在那一瞬间完成任务的秘密，刚好只剩下两次攻击就能够摧毁投石机了，而偏偏系统的设定是，投石机没有固定的防御值，无论玩家自身的攻击高或者低，攻击投石机的时候，都是强制扣除一点伤害值……

　　老妖自身1000以上的攻击力，10%就是100点而已，这样的伤害，估计只有可能对还没出新手村的新手玩家造成伤害，平时练级的话，根本用不上，恐怕连怪物的防御都破不了的。

　　然而，就是这毫不起眼的100点伤害，却在关键时刻派上大用场了！

　　在影魂技能发动抵消了第一波的伤害以后，老妖立刻就对着投石机做出了攻击，他已经是完全放弃了闪避攻击的想法，而当他做出攻击动作的一瞬间，影子也和老妖一起做出了攻击动作！而且是完全复制的！

　　也就是一秒出手六次……

　　老妖的攻击，加影子的攻击，刚好是两次……

　　胜负当真是在一瞬间了，如果皇天裂痕当时指挥他佣兵团的玩家做出攻击时，间隔的不是1秒，而是0.5秒的话，那么很有可能老妖根本无法完成这任务的，但是事实上，除非是高手，没人能够把时间卡在零点几秒这样的数据上面，普通玩家能够卡在1秒就已经相当的不容易了，这还要归功于皇天佣兵团这样的大公会平时对玩家们的一些训练上面……

　　这就是老妖完成任务的关键所在了，当他说出真相的时候，周围的玩家这才恍然大悟，在回过神的同时，也忍不住咂舌不已，在那种紧张的情况下，老妖竟然还能够想到用这样的方法完成任务，他的思维未免太活跃了吧！？

　　至少普通人是无法在那个时候想到这一点的，因为影魂技能产生的影子攻击力，基本上都被玩家们给忽略掉了，又怎么可能在这种时候想得起来呢？

　　在惊叹老妖的思维活跃之时，玩家们也在暗自思忖着，他们在想，自己能不能够在一秒之内做到出手六次这样的超强操作呢？

　　一秒内出手两次或许很简单，手中的匕首一个斜劈，然后往回一抹，就可以完成了，但是一秒内六次，这难度几乎翻了好几十倍出来！

　　皇天裂痕再次叹了口气，他发现他今天叹的气，比从玩游戏以来加起来都要多，他对着老妖笑着道：“这一次我们输了，不过，接下来就不一定了，妖哥，我真的很想看看，你接下来怎么完成任务。”

　　虽然丢失了一座投石机，但是别忘记了，皇天佣兵团还防守着另外的五座，而老妖他们这任务，是必须要摧毁掉所有的投石机才行的，而丢失了一座投石机后，系统就会允许防守这一台投石机的玩家增员到另外的投石机防守上去，也就是说，老妖他们打这座投石机。

　　的时候，防守的是两百人，但是打下一座的时候，防守的人员就是400人了。

　　而到了最后一座的时候，防守的玩家就会变成1200人，也就是所有接到任务的皇天佣兵团玩家……

　　老妖这时候也明白了，单靠银枫叶佣兵团这点人数，很有可能无法完成任务了，如果他们能够联合龙王佣兵团的玩家，或许倒是有完成任务的希望，但是世事就是这么的奇妙，老妖他们遇到的合作伙伴，偏偏性格让老妖他们无法苟同。

　　道不同不相为谋，说的就是这时候了，老妖情愿放弃任务，也不愿意和只手遮天那家伙合作，或者说，只手遮天那家伙也同样如此，不可能会和老妖合作的……

　　就在老妖这么想着的时候，系统的提升声姗姗来迟了，是他们摧毁了第一台投石机得到的奖励……


第196章 走自己的路，让他们去啃硬骨头

　　系统给出的奖励，还算是蛮高的，估计是因为老妖他们干掉一台投石机所花费的时间比较少的缘故吧。

　　参与任务的玩家，每个人都获得了50点阵营荣誉值，佣兵团活动积分增长了500点，这么一算下来，如果老妖他们能够摧毁掉所有的六台投石机的话，光是阵营荣誉值就能够获得300点了！

　　难怪那么多人喜欢游戏中的活动，这奖励堪称丰富异常。

　　皇天裂痕带着他们团里防守点的玩家离开了，他们这是赶去下一个比较近的防守点参与防守，也就是说，如果老妖他们想要继续攻打下去的话，很有可能下一台投石机附近驻守的，就是400多人了。

　　别看这任务开始很简单，实际上最难的，就是在最后一台投石机那里了，因为如果真的能够打到那里的话，老妖他们所要面对的就是1000多皇天佣兵团的玩家了。

　　虽然说可能有一部分玩家会因为死亡次数过多而被强制离场，但是对方的人数始终还是会多于老妖他们银枫叶的。

　　老妖现在在考虑着，还要不要继续攻打下去，光靠现在这点人，他们是无法完成任务的，但是就冲着这第一台投石机被摧毁得到的丰厚奖励，连老妖自己都有些舍不得放弃。

　　事实上，老妖不是没有想过分兵战术，但是如果一分下来，似乎也不怎么得力，因为分兵了话固然在袭击其他几个点的投石机时，面对的敌人会少一些，但是老妖他们的人数也会降低下来的，玩家们很有可能会因此而增加阵亡次数，从而被系统强制离场。

　　如果搞得太多人得不到奖励的话，那么这个活动任务也就失去意义了。

　　银枫叶的玩家们，这时候都在等着老妖拿主意，现在他们已经习惯听从老妖的命令了，这是一次次胜利老妖所获得的威望。

　　就在老妖还在考虑的时候，佣兵团频道里面，突然有个玩家在呼叫老妖了，那是一个刺客玩家，是被老妖留下来注意奥格要塞动静的，因为老妖必须要随时关注战争情况的进展。

　　“头儿！”那刺客玩家有些焦急地道：“龙王佣兵团出要塞了，走的也是我们刚才过来的那条路，不知道他们要干什么……看起来有些气急败坏的样子！”

　　“哈！”老妖听到这个消息后，顿时开心地笑了起来，道：“这还真是瞌睡来了有人送枕头啊！”

　　其实就在刚才的时候，老妖甚至都联想过，是不是放心心中的芥蒂，联合龙王佣兵团一起完成这个任务，因为系统既然让两个佣兵团一起接到了这个任务，就说明这任务肯定是要联合起来才能够完成的。

　　这还真是说曹操，曹操就到……

　　听那个刺客玩家的汇报，老妖知道，龙王佣兵团绝对是来者不善，当然，这个来者不善，并不是说龙王佣兵团会对银枫叶佣兵团怎么样，而是说，他们很有可能是来和老妖他们抢功劳，抢阵营荣誉值，抢佣兵团积分的。

　　虽然和只手遮天这家伙聊不来，但是实际上，老妖在见他第一面的时候，就基本上把他的性格摸得差不多了，自大，目中无人，这些词语就仿佛是专门为只手遮天而设立的。

　　或许是因为两个佣兵团都是任务参与者的关系吧，老妖估计，就在刚才系统给银枫叶佣兵团奖励的时候，只手遮天他们龙王佣兵团的玩家，也肯定是听到了。

　　老妖几乎都能猜到只手遮天这时候心里的想法了……

　　在只手遮天看来，银枫叶这样一个只有两百人的小小的佣兵团，竟然也可以摧毁投石机完成任务获得那么丰厚的奖励，那么龙王佣兵团七百多人的玩家，还不是手到擒来？

　　基于这一点，老妖也不禁对自己当初的想法感到明智不已，因为现在从龙王佣兵团的动作来看，杀那些攻城的NPC军队士兵，得到的荣誉值和积分，绝对不会高到哪儿去的！

　　这样一来，只手遮天之所以会决定带人出城，也就说得通了。

　　“来了最好！”老妖笑着对众人说道：“既然他觉得他们人多，那就让他们去啃硬骨头好了，我们……浑水摸鱼！”

　　……

　　只手遮天，这时候正带着龙王佣兵团，走着和老妖他们先前一样的道路，绕过了正面战场，从小路插到了战场后方，这是系统留给玩家们做任务的通道，自然对两个佣兵团都会开放的。

　　“该死的，这坐骑太慢了！”只手遮天一边操控着坐骑往前奔跑，一边喋喋不休地抱怨道：“原先还觉得这坐骑不错，现在……我觉得它就是个渣！”

　　只手遮天乘骑的，是一头体型蛮大的花豹，这可是他花大价钱从一个猎人玩家手里买下来的精英坐骑，也就是驯服精英怪物后得到的宠物蛋孵化出来的，这可是稀罕货，不但体型比一般的花豹大一圈，连移动速度也快了不少。

　　以前只手遮天得到这花豹的时候，还曾经得意洋洋地炫耀过一阵，但是当几十分钟前，他看到了老妖座下那匹四蹄燃烧着黑色火焰的梦魇幽灵狼后，他就觉得，怎么这花豹越看越丑了……

　　花豹这东西，就算再怎么极品，在玩家的眼中看来，也只是归属于野兽类型，但是老妖他们的幽灵狼，却是属于魔兽类型的，哪个比较拉风一点，自然一目了然。

　　跟在他后面跑着的两个副团长，这时候都不敢搭腔，生怕只手遮天将火气发泄在他们身上，而龙王佣兵团的玩家们跟在后面，虽然也骑着坐骑，但是却是五花八门的，什么样的坐骑都有，甚至如果仔细看的话，还能看到不少人骑着头猪，当然是野猪，那野猪跑起来哼哧哼哧的喘气，也不知道是它们自身的重量重了，还是骑在它们背上的玩家重量重了……

　　坐骑凌乱，自然移动速度也不一样，只手遮天这家伙也只顾着带头朝前赶路，没想过组织一下玩家控制速度，结果搞得七百多人的佣兵团玩家，队伍竟然拉出了好远……

　　“娘的，还以为说接着要塞城墙，能够安心杀NPC士兵呢，结果没想到一个NPC竟然都快上10万血量了，要不是有着要塞的防御箭塔一起攻击的话，都不知道这两个半小时能杀多少呢！”只手遮天愤愤地道：“杀一个NPC士兵，只给1点阵营荣誉值不说，最可恶的是，如果最后一下是被箭塔射掉的，我们竟然无法得到阵营荣誉值！”

　　正如只手遮天所说的，虽然系统允许玩家在要塞上面攻击下方的自由阵营军队，但是实际上，杀死一个士兵给的奖励简直低得可怜，或许系统是认为，要塞的防御力量还算强大，如果玩家借着要塞的防御来刷荣誉值显得太简单了，所以才给出了这样的限制。

　　可怜的龙王佣兵团，在老妖他们打下第一台投石机之前，他们都没拿到多少阵营荣誉值，一个士兵给一点佣兵团积分倒是算在整个佣兵团身上的，但是那一点阵营荣誉值，并不是说每个人都会获得，实际上是只有最后干掉NPC士兵的那个玩家才会获得的。

　　而龙王佣兵团七百多人，就算是轮流上场，一个获得一点阵营荣誉值，也要杀700个以上的NPC士兵……

　　当明白了这一点后，只手遮天差点没咬到舌头，这么简单的数学题，他自然懂，他明白，自己很有可能是想错任务完成的方向了。

　　而也就是在这个时候，系统传来了银枫叶佣兵团获得任务奖励的提示声……于是，只手遮天终于明白，为什么老妖当时会不参与要塞防守战了，他分明就是找准了该如何完成任务，才会带着他的手下们离开的！

　　一想到这里，只手遮天的气就不打一处来……

　　该死的，那家伙明明知道该如何完成任务，但是却根本不告诉我！只手遮天把牙齿磨得咯吱作响……

　　等带着人赶到了老妖他们摧毁掉的，第一台投石机的残骸处后，只手遮天更是痛惜不已！这可是荣誉值啊，整个佣兵团的每个人都有的阵营荣誉值啊，竟然让那个小小的佣兵团给得到了！

　　“快，立刻派出人手，查看一下离这里最近的投石机在哪里！”只手遮天转头对他身后的两个副团长道：“我敢肯定，他们一定又是去下一台投石机那里了，我们现在必须和他们抢才行！”

　　两个副团长点头领命而去，很快地，他们就查明了离这里最近的投石机被布置在哪儿了。

　　六台投石机，在这整个平原上面，是呈弧形一样分散开来的，这主要是针对奥格要塞那面同样是弧形的城墙而设置的，间隔距离的确很大，因为投石机的射程比较远，又怕被人集中偷袭，所以系统才会有这样的设置，一般来说，两台投石机之间的距离，在一千米左右，想用肉眼看到很难的。

　　不过这些，只手遮天并不知道，他根本就没有像老妖这样，专门有针对性地查探过的，所以在得知了下一台投石机的方位，而且得知了投石机还好好的没有受到攻击的时候，只手遮天立刻就兴奋了，赶紧带着龙王佣兵团的玩家们朝那个方向冲了过去，发动进攻。

　　等到他们跑远了以后，在他们先前位置的不远处，老妖他们才慢慢地从草丛中站起身来。

　　“头儿，他们果然是朝着先前皇天裂痕撤退的方向去了！”银枫叶的玩家们，脸上笑嘻嘻的。

　　“嘿嘿！”老妖也跟着笑起来了，道：“很好！那里的投石机，现在防守的四百多人，就让他们去啃吧，我们绕过去，攻击他们前面的那台投石机，我敢说，那里的皇天佣兵团玩家数量，绝对还在是两百多人……”


第197章 算他们倒霉吧

　　此时的皇天裂痕，觉得世界好黑暗……

　　他原本带着撤下来的玩家们，回到了第二防线驻守支援的，他很想知道，老妖会怎么吃下这个点的投石机，结果没把老妖等来，却把龙王佣兵团的七八多号人给等来了。

　　对方不但人数远超自己，而且还因为皇天裂痕估计错误，导致了皇天佣兵团的玩家们，再次被打了个措手不及。

　　“哈哈！进攻进攻！”只手遮天看到对方人数只有龙王的一半，顿时乐得嘴都合不拢了，果然很好赚啊！

　　他叫嚣着，指挥着龙王佣兵团的玩家一股脑地冲了上去，毫无任何的战术可言，完全是想用人海将对方冲垮掉的样子。

　　“那SB是谁？”看到不远处坐在坐骑上狂笑的只手遮天，皇天裂痕有些郁闷地问旁边的玩家道：“一个刺客，不用潜伏技能，竟然也敢站得那么靠前，而且还敢笑得那么嚣张！？”

　　“好像是龙王佣兵团的团长……”皇天佣兵团的玩家瘪嘴回答了一句，顿时让皇天裂痕有些无语，这他妹的什么佣兵团嘛……

　　“射他！”皇天裂痕终于忍受不了只手遮天的笑声了，手一挥道。

　　下一刻，十几只狙击技能射出的箭支，准确地射中了坐在坐骑上面的只手遮天……

　　“啊！少爷！”

　　“啊！团长！”

　　“少爷挂掉了！快找牧师复活他！”

　　在只手遮天挂掉的那一刻，几声惊呼同时响起，只手遮天的两个保镖副团长顿时手忙脚乱地找人救助他。

　　等到只手遮天起来后，两个副团长才赶紧将他拉到后方的位置，说道：“少爷，你站得太靠前了！”

　　只手遮天愤怒地道：“妈的，怎么搞的？全身紫装竟然也会被秒？”

　　他的两个副团长一时无语，有没有搞错，你是刺客好不好？全身紫装又怎么样，人家那可是十几个狙击技能啊，秒不了你才怪呢！

　　只手遮天貌似也发现自己失言了，撇撇嘴道：“你们两个，等这次任务完了，你们给我找人逛遍所有的游戏交易网站，老子要凑齐一套的橙色装备，到时候看谁能秒得了我！”

　　两个副团长这次真的被打败了，有钱也不是这么糟蹋的吧？你以为橙色装备是市场上的大白菜啊，论斤卖的？

　　皇天裂痕指挥着一帮猎人玩家，点杀了只手遮天一次后，也就不再理会这蠢材了，他有条不紊地指挥着四百多个皇天佣兵团的玩家，竟然将龙王佣兵团的七百多人，硬是生生地抗住了！

　　龙王佣兵团虽然人多，但是却因为只手遮天这位团长毫无指挥可言，基本上是乱糟糟地胡乱杀一气，这样的无配合状态，就算是人再多也不顶事的，相反，皇天佣兵团的玩家们，却是进退有据，顶在最前面的战士玩家们，在血少的时候，都会立刻退下去，后方的牧师们很快就会把他们的血回满，让他们重新回到战线，如此以来，虽然人数上面处于劣势，却依然可以靠着不断的补位配合，和龙王佣兵团保持着僵持状态。

　　皇天好歹也算是个大公会了，怎么可能会被龙王这样一个三流组织那么容易打垮……

　　就连皇天裂痕，在接到他们团长皇天无极询问，问他们要不要支援帮忙的时候，都轻松地拍着胸口拒绝掉了，在皇天裂痕看来，龙王佣兵团虽然人数众多，实际上却比银枫叶好对付得多。

　　七百多人，对上四百多人，竟然还出现了僵持状态，只手遮天看得心急不已，这完全超出了他先前的预料，在他想来，老妖他们两百多人都能够拿得下一台投石机，自己按理应该更轻松的啊，为什么还会出现这样的情况呢？

　　然而，他也只能够干着急而已，他根本就没什么指挥的经验……

　　“法师！法师攻击那边！”

　　“猎人射那边！”

　　“牧师呢？死到哪儿去了，赶紧复活挂掉的人啊！”

　　只手遮天这样的瞎指挥，还不如不指挥的好，被他这么一参合，龙王佣兵团的玩家反而更乱了，原本法师职业，应该是辅助前面的战士玩家们做伤害输出的，但是却因为只手遮天看到对方的猎人们对自己这边的牧师造成的伤亡很大，所以调派他们过去想把猎人干掉，只手遮天就被想过，法师职业的射程距离，根本就被猎人那么远，想要攻击猎人，他们就必须要上前一点，结果等到了位置以后，还没来得及动手，就被皇天佣兵团的猎人们一阵齐射，伤亡惨重。

　　而猎人职业的玩家，却被只手遮天拉过去攻击战士！这丫的就没动点脑子想一下，猎人职业的玩家，对防高血厚的战士能造成多大点伤害？

　　牧师更是被他指挥得离谱，原本应该集体治疗一下前方的战士的，却被只手遮天叫了去复活，结果这边刚复活起来，那边又倒下了，一时间一个个忙得要死……

　　至于刺客职业……还算好，只手遮天没有指挥他们……当然，别误会，并不是只手遮天学聪明了，而是因为……这家伙根本就忘记了刺客职业了……

　　看着龙王佣兵团乱作一团的样子，皇天裂痕忍不住长长地叹了口气，不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友，这句话还真是至理名言啊，现在看下来，这句话似乎还可以加上一句：就怕猪一般的团长……

　　就在双方打得正热闹的时候，皇天裂痕突然听到佣兵团频道里面传来了一声惊呼声。

　　“团长！我们这边的防守点被袭击了！是银枫叶的玩家！”

　　皇天裂痕和皇天无极，虽然不在一地，却是同时一愣，没想到老妖他们竟然和龙王佣兵团分兵两路进攻了！难道是他们约好的？

　　其实，两人不知道的是，老妖根本就没和只手遮天他们龙王佣兵团约好，两个佣兵团其实是道不同不相为谋，这才分开来的，只手遮天不可能去援助老妖他们，老妖他们也不可能反过来援助龙王佣兵团的。

　　准确点来说，老妖这次其实是利用了龙王佣兵团而已……

　　接到这个消息后，呆在最后一座投石机那里指挥的皇天无极，在稍微一思索以后，立刻给皇天裂痕发了私聊，道：“裂痕，你试试看，能不能攻击投石机！”

　　皇天裂痕很聪明，一下子就明白了皇天无极的意思，脱离了战斗回到身后的投石机旁边，一剑劈在了投石机上面。

　　“-1！”

　　看到伤害数字冒出后，皇天裂痕立刻回话道：“能攻击的！”

　　“很好！”皇天无极语气有些兴奋地道：“你立刻组织人手，尽快将投石机摧毁掉！看看对方能不能够得到奖励！”

　　“我明白了！”皇天裂痕点了点头，合作的时间长了，他对于皇天无极这个团长还是很信服的，他知道，这个外表粗犷的男人，实际上是有头脑的，现在竟然被他想到了这样的点子，就足以说明一切了。

　　皇天裂痕迅速地叫到了将近四十个刺客玩家，命令他们用普通攻击打投石机，虽然对于这个命令有些愕然，但是这些刺客玩家们，却是毫不犹豫地去做了。

　　一连串连续不断的“-1”伤害值，从投石机上方飘起，偶尔还会有两点伤害冒出，由于发出命令的是皇天裂痕，所以那四十个刺客玩家对投石机的攻击，几乎是毫无阻碍的，一时间，投石机的血条猛掉。

　　“他们这是在干什么？”只手遮天挠了挠头，迷惑地问他身边的两个保镖副团长。

　　“他们想要自己摧毁投石机！”两个副团长不像他那么笨，很快就明白过来了。

　　“自己摧毁？”只手遮天一愣，随即就乐了：“那不是相当于给我们送奖励吗？”

　　“不是的少爷！”一个副团长终于忍受不了只手遮天的白痴程度了，他开口道：“现在还不清楚，他们摧毁了投石机后我们到底会不会得到奖励，有可能会，但是也有可能我们一点奖励都捞不到，因为那投石机毕竟不是我们摧毁的，对方这很有可能是用这台投石机来做试验！”

　　是的，皇天无极和皇天裂痕的确是在用这台投石机做试验，他们很清楚，银枫叶佣兵团进攻的那个防守点，如果也这样做实验的话，很有可能来不及，因为老妖那家伙很快就会明白过来，并且出手阻止他们，或者是抢最后一下的。

　　所以皇天无极和皇天裂痕，才会选择龙王佣兵团攻打的这个防守点，对投石机进行摧毁的，如果说己方摧毁掉，对方能够得到奖励的话，那么就算是送他们了，但是如果对方拿不到奖励的话，那就好玩了……

　　“少爷！你看我们是不是派人冲进去？不管到时候会不会得到奖励，保险起见，一定要让我们这边的玩家攻击到最后一下才行！”先前那开口说话的副团长继续道。

　　“哦，哦，好！就按你说的办！”只手遮天慌忙道。

　　但是说的容易，做起来却很难，皇天佣兵团的玩家们，牢牢地将投石机围成了一圈，根本不给龙王佣兵团玩家们挤进去的机会，而龙王佣兵团的玩家们，办起事来也不是那么的上心，在尝试了几次无果后，竟然就放弃掉了。

　　也就是在冲击的那么几分钟时间内，四十多个皇天佣兵团的刺客玩家，很快就将投石机的血条彻底打空了。

　　投石机哗啦的一声，彻底坍塌了下来，原本一颗正要发射的巨石，一下子砸在了地面上，让地面一阵颤动，好半天后才停止下来。

　　这个时候，系统的提示声传来了：“坐标XXX，XXX点的战争投石机，被皇天佣兵团玩家成功自毁，尊严阵营一方无法得到奖励，请尽快赶往下一个地点清除剩余的战争投石机！”

　　这个系统提示，竟然是对双方都进行提示的，不止是龙王佣兵团的玩家们听到了，就连老妖他们银枫叶佣兵团以及皇天佣兵团，也全都听到了！

　　“很好！果然是这样！”皇天无极兴奋的声音在佣兵团频道响了起来：“银枫叶佣兵团进攻的那个点怎么样了？”

　　“顶不住了！”那个点的一些玩家苦笑道：“他们银枫叶佣兵团好强！尤其是那个攻击投石机的刺客，打投石机那叫一个掉血啊！而且就在刚才听到系统提示的时候，他们突然加大了进攻的力度，我们这边可能顶不住了！”

　　“放弃！”皇天无极果断地道：“你们那边没什么高手指挥，放弃吧，那个刺客是银枫叶的团长，很厉害的人，你们栽在他手里并不是什么丢脸的事情！算是送他们一个见面礼吧！”

　　然后，皇天无极又接着下命令道：“除了银枫叶正在进攻的那个防守点，现在还剩下三座投石机！我要求你们立刻将剩下那两座摧毁，然后全部赶往我所在的这个防守点来！只要守住了这一座，对方就算摧毁得再多，也是无法完成任务的！”

　　“至于龙王佣兵团……”皇天无极咳嗽了一声，嘿嘿地笑道：“算他们倒霉吧……”


第198章 活动奖励

　　皇天佣兵团的这个计策，真的很聪明。

　　任务有多种完成的方法，老妖他们尊严阵营，想要完成任务的话，必须得摧毁所有的投石机，但是皇天他们自由阵营这边，却只要保住这些投石机就能够完成任务，哪怕……仅仅只是一台就足够了。

　　自己摧毁了剩余的投石机，不但没有给对方留下获得奖励的机会，而且还可以将自己所有的军力集中到最后一台投石机进行防守，而他们所损失的，仅仅是时间而已，因为这意味着皇天佣兵团必须坚守最后一台投石机，直到双方阵营的这次战斗结束。

　　如果没有摧毁剩余的投石机，倒是可以拖延一下时间，但是现在，还剩下一个半小时左右……

　　不过，皇天无极很有自信，减少了防守点，也就意味着减少了玩家们因为死亡次数过多而被强制离场的几率，最大程度上保全了皇天佣兵团的人员数量，只要人数够多，皇天无极就不怕坚持不下来。

　　老妖他们虽然拿到了第二台投石机的奖励，同样也是每人50点阵营荣誉值，以及500点佣兵团积分，但是在听到了系统传来的消息后，老妖也不得不感叹皇天佣兵团领导层的英明。

　　假如说，老妖他们银枫叶参与任务的玩家有个千把人，又或者说此刻和他们合作进行任务的是名流佣兵团这样的联盟弟兄的话，老妖倒是还有信心和皇天佣兵团一较高下，但是现在……对于龙王佣兵团，老妖实在是不报什么希望了，和猪一般的队友合作，是需要很大的勇气的，老妖和银枫叶的玩家们，自认没有这勇气……

　　七百多人打四百多人，竟然还让人家把投石机自己摧毁掉了，龙王佣兵团的人，不会全都是在旁边抱着手看热闹的吧？真是林子大了，什么鸟都有……

　　“走吧，咱们撤回去吧，这任务接下来没办法做了！”老妖对银枫叶的玩家们道：“回奥格要塞吧，去参与防守战，能赚点是点！”

　　银枫叶的玩家们虽然觉得可惜，但是由于连着摧毁了两台投石机，两个小时不到的时间里，每个人都得到了100点的阵营荣誉值，这差不多是普通玩家两天的任务收获了，以银枫叶的人员数量，能够取得这点成绩，也算是不错的了。

　　虽然这次的佣兵团任务失败了，但是由于系统给出的活动时间是持续24个小时的，接下来玩家们还可以通过做小队活动以及个人活动来赚取奖励的，所以也亏不到哪儿去，而且，小队活动和个人活动，是不受死亡次数限制的，也就是说，银枫叶先前因为掩护老妖而被强制离场的玩家，实际上还可以重新进入战场刷个人活动的，实际上，那几个刺客玩家已经这么做了，只不过，就算是这次佣兵团完成了任务，他们也无法得到最终的奖励而已。

　　老妖他们离去了，光靠只手遮天一个人带着龙王佣兵团的玩家，更是无法完成任务，他们的人数远远少于皇天佣兵团，而且组织散乱，完全拿对方的防线没办法。

　　虽然只手遮天很是气急败坏，却也无可奈何。

　　反观老妖他们这边，由于重新回到了奥格要塞参与防守，竟然又让银枫叶的佣兵团积分增加了一点。

　　在任务结束的时候，皇天佣兵团防守的那台投石机打出最后一发弹药，将奥格要塞的城墙完全轰塌了，兽人指挥官瑞斯特不得不带着剩余的尊严阵营NPC军队撤出了要塞。

　　与此同时，银枫叶，龙王，以及皇天，三个佣兵团都各自得到了系统提示，老妖他们这边提示的是任务失败，而皇天佣兵团提示的是任务完成。

　　任务结束，皇天佣兵团以每个玩家获得150点阵营荣誉值，以及1500点佣兵团积分的成绩，获得了三个佣兵团收获排名的第一位，而老妖他们银枫叶，以每个玩家获得100点阵营荣誉值，1024点佣兵团积分的成绩，获得了第二位的排名。

　　当然，最惨的是龙王佣兵团，平均算下来，每个玩家获得了0.9的阵营荣誉值，65点佣兵团积分，这是他们先前在要塞中杀NPC士兵，以及后面和皇天佣兵团交战时得到的积分，位居……最末！

　　系统这次活动，大型的佣兵团任务，每个佣兵团只能够接一次，无论完成与否，都不可能接到第二次了，这是因为佣兵团任务完成的话，奖励很丰厚的缘故，游戏官方虽然想要扩大竞技赛参与玩家的人数，但是不代表他们愿意给玩家们太多的阵营荣誉值，因为现在阵营荣誉值给得太多的话，就意味着紫色战场套装出现的数量也会跟着增多的。

　　不但控制游戏的经济，也要控制住高阶装备的产率，这是一款游戏持续下去的最基本方法。

　　虽然任务失败了，但是系统还是给了奖励的，银枫叶的玩家们都获得了不少的经验，两百多人中，有不少人借着这点经验升了一级，老妖现在的经验，也达到了34级76%的经验，如果继续刷个人任务，直到系统的活动时间结束，估计可以升到35级了。

　　当然，龙王佣兵团的玩家们，也得到了经验，虽然他们最惨，但是这些奖励的经验，也算是稍微让他们的心理平衡了一点了。

　　这个时候，系统的提示声响起来了：“佣兵团活动任务完成，银枫叶佣兵团现有积分1024点，请选择兑换奖励！”

　　这个佣兵团积分兑换，很是有意思，以500点积分为最低兑换标准，可以给予佣兵团参与任务的玩家们，每人一次抽奖机会，也就是说，老妖他们1024点佣兵团积分，可以抽取两次……嗯，零头不算的……

　　但是，还有一种兑换方式，那就是将所有的积分全都一次性兑换，获取一次抽奖机会，这样的一次抽奖机会，将视佣兵团积分的高低，增加玩家们抽奖获得好东西的几率，就好像是押注一样，一次性投入的积分越多，回报的奖励就越好。

　　这样的设置，估计就是为了照顾一下像龙王佣兵团这样，在任务中没有获得多少积分的佣兵团，他们只有60多点积分，按理来说，是根本无法参与抽奖的，但是由于佣兵团活动只能接一次，所以这些积分不可能摆着不用，所以系统给了这样设置，让他们有能够用掉积分的机会。

　　当然了，下注1000以上的积分，和下注60点积分，获得奖励的丰厚程度肯定是不同的。

　　在银枫叶玩家们期待的眼神中，老妖选择了第二种抽奖方式，将这1024点积分，全都押了下去，获得了一次抽奖机会。

　　当老妖弄完了以后，眼前立刻出现了一个漂浮的轮盘，让他进行抽奖，不止是老妖，其余还在场的玩家们，眼前都出现了这样一个轮盘，大家都有份的。

　　性子急的玩家们，已经开始抽奖了，而老妖却不急，转过身对杨永乐道：“那几个被强制离场的刺客玩家，回头奖励他们每人500点佣兵团贡献度吧，顺便帮我和他们说一下，谢谢了！”

　　杨永乐本来正打算要开始抽奖的，听到老妖的话后，顿时笑了，她点点头道：“放心吧，交给我处理就好了！”

　　就是这么一耽搁的功夫，银枫叶的玩家们都好多都已经抽到了他们的奖励了。

　　“120万经验！”

　　“50金币！”

　　“10点阵营荣誉值！”

　　“15点阵营荣誉值！”

　　“蓝装一件！”

　　“配方图纸！”

　　获得了奖励的玩家们，纷纷在佣兵团频道里面报出了他们获得的奖励内容，而当有个玩家突然惊呼着爆出了他的奖励内容后，顿时引得其余玩家们更加的疯狂了。

　　那是一件法师的紫装！虽然只是30级的，属性也不怎么样，但是谁都没有想到过，战场活动奖励竟然也会有紫装出现！而且抽取时获得的装备，都是和玩家的职业挂钩的。

　　没有进来参与活动的玩家们，这时候全都懊恼不已，说实话，他们当时是因为有些怕，因为他们知道整个华夏区参与活动的玩家，肯定是多不胜数，所以对于自身实力没多大信心的玩家，都有些不敢参与进来，他们怕在混战中挂掉。

　　虽说是活动中不掉落装备，但是毕竟被干掉不是什么令人爽快的事情……

　　然而，现在他们看到那么多人得到了丰厚奖励时，也终于忍不住开始心痒了。

　　老妖看着这一幕幕，却并没有发表什么意见，银枫叶现在除了老妖身边这帮核心玩家外，其余的玩家们，自由散漫惯了，有时候不怎么听指挥的，对于这种事情，老妖无奈的同时，也不好强制要求玩家们什么，现在有系统给的奖励来诱惑一下他们，或许以后再遇到类似的佣兵团大型活动，能够参与进来的玩家会多一点吧。

　　今天的这次任务，老妖就已经看出来了，集体集体，还是要人数多占优势啊，要是今天给老妖带着七八百人，他估计就会带着人冲击最后一台投石机了。

　　算了，想太多也没用，老妖回过神来，点下了确认抽取奖励。

　　迷离的光线，开始在轮盘上面闪烁起来，晃得老妖一阵眼花，而这个时间并没有过去多久，接下来老妖就听到了系统传来的提示声：“你获得了装备，厄运的夜叉！”

　　系统奖励的东西，都是直接掉到玩家背包里面的，当老妖打开一看的时候，顿时一下子愣住了。

　　背包的角落处，静静地躺着一把造型奇特的短剑……


第199章 手臂按摩

　　这是一把长度和老妖亲王葬礼差不多的短剑，但是却不像亲王葬礼那样光滑平直。

　　这把短剑，两边的锋口处，竟然全都是倒钩，而且短剑的刃身上，有着一道长长的血槽，几乎和短剑的长度一致了，整把短剑上面散发着的光芒，也不像亲王葬礼那样是血红色的，而是漆黑的。

　　当老妖看到这把短剑的时候，他就明白，自己撞大运了，如此造型奇特，光芒四溢的短剑，绝对是一把紫色武器！

　　事实也的确如此，当老妖将注意力集中到匕首上面的时候，属性也出来了。

　　厄运的夜叉（紫色短剑）

　　使用等级35级，刺客职业可以使用

　　灵属性：

　　物理攻击力：210~280

　　力量+20

　　敏捷+40

　　智力+20

　　魂属性：

　　毁伤：被动技能，攻击目标时30%让其产生毁伤状态，目标所受的所有负面效果提升5%。

　　夜叉：被动技能，命中目标后，目标接下来所受伤害递增24点，最高叠加10次。

　　双刃剑：被动技能，这是一把被厄运诅咒的凶器，持有该武器的人，将受到诅咒，命中率降低10%，而且被这把武器伤害到的人，命中率同样降低10%。

　　娘……娘的！老妖一时间愣住了，这是什么鬼属性！？

　　如果仅仅是以单手短剑的伤害力来说，这把武器的攻击力倒是还好，35级能够达到280点最大伤害值，已经很不错了，整整高了亲王葬礼100点的伤害，但是加的属性点却并不高，就连魂属性，也只有三个，第一个毁伤技能完全是鸡肋，最后一个更是恼火，竟然是同时降低攻守双方的命中率的，而且降得还不低！整整10%！

　　最让老妖觉得郁闷的是，他是自由模式的，原本如果对手的闪避几率不算高的话，老妖可以保证100%的攻击命中率，但是如果拿上了这把匕首以后，就不得不受到系统限制，导致自己的命中率降低了。

　　老妖郁闷地将自己得到的短剑给发在佣兵团频道里面，原先银枫叶的玩家们，还因为老妖拿到一把紫色武器而感到万分的羡慕，结果一看属性后，却全都不说话了。

　　众人还是第一次见到这样伤人又伤己的属性出现，真要算起来，还不如随便安个鸡肋属性来得好呢……

　　“头儿，你节哀吧！阿门！”红烧小JJ他们一帮牲口，幸灾乐祸在胸口上画了个十字。

　　说实话，能够拿到一把紫色武器，正是老妖所需要的，左手的女王蜂之针，现在随着老妖的等级提升后，开始逐渐显得攻击力不足起来了，现在如果是普通的刺客玩家，拿上两把35级的蓝色匕首，恐怕也比老妖的亲王葬礼+女王蜂之针的攻击力来得高了。

　　女王蜂之针之所以好用，主要是因为它上面的丧魂之毒属性，但是它的使用等级只有15级，而且最高也只有80多点的攻击，现在已经完全不上档次了。

　　骤然之下得到一把紫色短剑，倒是可以弥补一下老妖的攻击力问题，但是却由于这最后一个双刃剑属性，让老妖像是吃了苍蝇一样，堵得慌……

　　只有魅色舞步先看出门道来了，悄悄地拉了一把老妖道：“如果我没猜错的话，这短剑之所以会出现后面的双刃剑属性，完全是为了限制前面的夜叉属性的。”

　　老妖一下子反应过来了，再仔细一看，就发现了夜叉那条属性中的两个字，递增！

　　稍微在心理面计算了一下后，老妖猛地转过头看着魅色舞步。

　　如果单单只是看到一次多24点伤害的话，可能觉得没什么，但是如果仔细计算起来的话，这条属性堪称变态！

　　递增24点，也就是说，在攻击到目标一次后，接下来的第二次伤害，就在原来的攻击力基础上增加24点伤害，而如果没有被打断，继续攻击的话，那么第三下就是多48点伤害，第四次多62点，第五次多86点……以此类推下去，最后的第十次伤害，就是在老妖的基础伤害上面，多附加240点伤害！

　　假如说……我是说假如，如果老妖的对手血量够多，能够支撑到老妖十次攻击完成的话，这样的伤害简直不得了，十次攻击累积下来，可以多出额外的1200多点伤害来！

　　这可是一条不得了的属性，有了它的存在，就算是这把紫色短剑有两个不怎么样的魂属性，也完全可以被这一条给弥补回来的。

　　可以说，老妖现在可以放心地让女王蜂之针退役了，当然，这必须得等老妖到35级才行。

　　竞技赛马上就在眼前了，多一件好装备，或者是多一点等级，都有可能让玩家的名次获得更好的提高的，这把短剑还来得真是时候。

　　其实如果真的要追究下来，老妖能够得到一件紫装倒是不奇怪，一个是运气问题，还有一个就是因为活动任务当中，唯一被摧毁掉的两台投石机，几乎都是老妖一个人干掉的，虽然系统无法单独给他更多的阵营荣誉值奖励，但是却用这样的方式，给了他一件最需要的东西。

　　在游戏的系统中隐藏着这样一条规律，那就是对于能力够高的玩家，系统给予的奖励都会比较好，这很是符合当初游戏的初衷，只要有能力，就有一切。

　　这次银枫叶佣兵团投入了所有的积分进行的抽奖，大部分玩家都是经验，金钱和阵营荣誉值奖励，而少部分获得了装备和配方图纸，还有剩下的极少一部分人，获得了紫装这样的极品。

　　稍微统计了一下，两百多号玩家当中，算上老妖，只有四个人得到了紫装，这几率还算不错，投入的这一千多积分还算划算。

　　也不知道皇天佣兵团的玩家怎么样，老妖估计，他们也很有可能是将所有的积分投进去，只进行一次抽奖的，估计由于积分高的缘故，他们的奖励或许会比银枫叶的好一些。

　　佣兵团任务做不成了，但是接下来还可以做小队任务和个人任务，时间还多，足够在场的大部分玩家赚够阵营荣誉值，到时候参加竞技赛了。

　　而老妖现在的阵营荣誉值，已经达到1064了，早已经足够了，所以他和杨永乐她们说了一声，就下线了。

　　不是老妖不想接着刷荣誉，荣誉这东西，不嫌多的，那可是关乎到一套战场套装啊，但是现在老妖却不得不下来，因为他感觉他的手臂，似乎已经酸肿得不行了。

　　连续两台投石机，都是老妖亲自解决的，急速的挥动武器进行攻击，虽然看起来很爽，但是对于老妖的负荷却比较大，这也是他从来没想过用这种方式练级的原因，那根本就是不可能的事情。

　　小说里面写的什么一秒钟上百次攻击，那完全就是吹的，现实里面，能够做到老妖这样一秒出手六次的，全世界都没多少人，上百次……那是超人supermen吧？

　　下了线后，老妖看向了自己的右手，上面已经不知道什么时候被汗水浸得微微发亮了，而手臂上面的根根青筋毕露，和皮下的肌肉一起，在一跳一跳地动弹着，一看就知道，这是运动过量的表现！

　　老妖用左手轻轻地揉着右手臂膀，像这种时候，必须要放松一下肌肉才行，不然的话，没准吃饭的时候端碗拿筷子都成问题。

　　就在老妖这么揉着的时候，房间门被轻轻地敲响了，老妖起身用左手开门，结果看到的是杨永乐微笑着站在门外，手里还拿着一拼化妆品一样的东西。

　　杨永乐低头看了一眼老妖垂着的右手，有些心疼地道：“游戏而已，你至于这么拼命吗？”

　　老妖笑了，还是用左手将杨永乐拉了进来，让她在自己的床上坐下，然后关上了门，道：“对于我来说，这还算不上拼命，只不过是比平时多用了点力而已，没什么大不了的！”

　　杨永乐忍不住摇了摇头，将她手里拿着的，化妆品一样的东西递了过来：“这是按摩油，我想你可能会用到的。”

　　老妖坐到她身边，凑近了在她耳边低声道：“乐乐，你帮我按摩一下好吗？”

　　杨永乐虽然觉得两人现在的气氛有些暧昧了，但是还是低声答应了，将老妖的右手拉了过来，放在自己的膝盖上面，揉好了按摩油后，就在老妖的手臂上面轻轻地按起来了。

　　杨永乐的手，很滑，而且由于擦了按摩油后，老妖的手臂还感觉到丝丝的凉意，那轻柔的力道按摩之下，顿时让老妖舒服得呻吟了一声。

　　杨永乐看着老妖那闷骚的享受模样，忍不住噗嗤地笑了一下。

　　随着杨永乐的按摩，老妖的右手觉得好多了，当手臂渐渐地可以动了时候，便开始不老实起来了。

　　他的手本来就放在杨永乐的膝盖上面的，往上一摸，就是杨永乐那短裙下光滑的腿部了，所以老妖的手指先是在挨个地点动了几下，然后就开始轻轻地往上移动起来了。

　　“看你不老实！”杨永乐自然发现了他的意图，忍不住轻轻地在他的手臂上面拍了一下，让老妖顿时龇牙咧嘴的，就差没叫起来了，虽然有一大半表情是夸张出来的，但是却依然让杨永乐咯咯直笑。

　　时间慢慢地过去了，老妖的手臂也逐渐缓解了先前的痉挛状态，而他和杨永乐，不知道什么时候，已经吻到了一起了。

　　如此温馨的气氛下，杨永乐显然也是情动了……

　　两人互相嘬吸着对方的嘴唇，一遍一遍的，似乎怎么都品尝不够一样，老妖的右手虽然还不能怎么动弹，但是左手却已经抚摸到了杨永乐的身体各处，最后在她的胸前停留了下来，揉得杨永乐的呼吸越发的粗重起来了。

　　就在杨永乐自己都隐隐觉得，他和老妖会在这房间里发生点什么事情的时候，外面传来了迪迪的呼喊声，让他们出来吃饭了。

　　杨永乐回过神来，赶紧推开了老妖站起来，脸红得跟什么似的，先前两人贴得太近了，比较热……

　　整理了一下后，让脸上的热潮退下去后，两人才走出了房间，下楼吃饭。


第200章 赛制规则

　　接下来的时间里，银枫叶工作室的女孩们，除了吃饭上厕所以外，都是泡在游戏里面的，而老妖在手臂感觉好了点后，也跟着继续进入游戏中。

　　这是他们在玩这游戏以来，第一次通宵……预支了第二天的游戏时间进行的通宵，结果被系统的健康游戏提示烦得不行。

　　小团队任务和个人任务，都是不限制任务次数的，但是相对于佣兵团任务来说，奖励不算丰厚，只不过是比平时好一点而已，但是即便这样，在第二天早上6点钟的时候，银枫叶的女孩们，也全数达到了1000点的阵营荣誉值。

　　老妖的等级，成功升级到了35级，拿上了厄运的夜叉，然后将女王蜂之针给换了下来，当然，这换下来的女王蜂之针，他是不会丢的，也不会将其卖掉的，而是放在背包里面当备用的，毕竟上面的丧魂之毒技能很是好用，以后打BOSS什么的，遇到高血量的怪物后，可以省去老妖不少时间的。

　　现在老妖的阵营荣誉值为1308，离兑换战场套装还差一点，当然，老妖这时候根本不急，那战场套装要40级才能够穿得上，现在就算可以兑换下来，也用不上的。

　　除了老妖以外，就属王可和魅色舞步两个人的阵营荣誉值最高了，分别是1078和1052，两人的PK技术都不错，老妖很是期待她们接下来在竞技赛中的表现。

　　至于其他的女孩们，老妖倒是不指望他们能拿到什么好名次，但是重在参与，这算是银枫叶整个工作室的集体活动了，一个都不能少的，而且让他们见识一下也好，游戏就是这样，你不可能说永远都可以避开战斗不PK吧？

　　在看到所有人的阵营荣誉值都够了以后，老妖也就不打算继续刷下去了，只要获得了资格就可以了，熬夜对身体不好，所以他催促着大家一起下线了。

　　吃早餐的时候，杨永乐笑着对老妖道：“说实话，这还是我们玩这游戏以来第一次通宵达旦呢，众神时代和其他的游戏都不同，竟然对游戏时间有着限制，以前我们玩的游戏都没有，所以在以前的时候，我们通宵是家常便饭！”

　　“那样一定很辛苦吧！”老妖接嘴道：“游戏这种东西，不要看得太重了，合适就好！”

　　“那怎么行……”杨永乐怏怏地道：“以前那些游戏，你如果想要赚钱，等级和技能就必须比别人高，装备也必须比别人好才行，你不付出时间，怎么和别人竞争？”

　　老妖摇头无语，虽然并没有任何贬低的意味，但是他始终觉得，女孩子并不是适合从事职业玩家这一行，虽然老妖自己也不是什么职业玩家，但是他好歹这段时间也有所了解了。

　　职业玩家，根本不是人干的活……老妖还记得，网上有人提到的，最厉害的职业玩家，曾经创造过八天七夜没睡觉一直在游戏的记录，老妖当时看到这消息的时候，就一直在想，为毛这家伙没有直接猝死在电脑面前？

　　吃过了早餐，在老妖的强烈要求下，女孩子们全都回到了各自的房间里补充睡眠，虽然好久没有熬夜了，但是女孩子们却反而显得有些兴奋的样子，都不想去睡的，结果是被老妖一个个撵着屁股赶回去的。

　　老妖和女孩子们，一起睡到了下午两点以后才起床的，当然，别误会，是同一时间睡的，而并不是睡在一起的……

　　等到起来了以后，老妖便连上网络，到官方主页查看了一下消息。

　　让他比较意外的是，今天中午12点一到，活动就立刻结束了，而游戏也随即将玩家们劝离了游戏，开始一次为期十二个小时的更新。

　　更新是为了什么，所有人都很清楚，官方也就没有隐瞒，直接在网站上面公开了消息。

　　当老妖打开网站的时候，上面就挂着一个数字，3214581……

　　这个数字，是指全世界，所有架设了游戏服务器的国家中，有资格参与竞技赛的玩家数量，三百多万，不算多，但是也不少了。

　　而下方还有具体到每个国家的玩家数量，其中华夏区服务器有资格参与竞技赛的，一共18万多人，是全世界排名最高的一位。

　　接下来，就是棒子区的服务器了，这个国家，也是一个游戏玩家相当多的地区，他们国家甚至将游戏业当成一个重要的支柱产业来发展的，所以实际上，虽然他们的参与人数不如华夏区多，也只是因为他们国家的人口较少而已，相比起来，他们的比例比华夏区的要高出不少。

　　当然了，棒子国家，也是全世界闲散人员最多的国家，他们国家的民众，有一大半都是靠玩游戏过日子的……

　　接下来，排名在第三位的，出乎意料的，竟然是阿三国家的服务器，原本很多人都猜测，应该是花旗区的，结果阿三们突然这么横插了一杠子出来，让很多人都意外不已。

　　花旗区的排名当然就是第四位了，接下来一路排队下去，前后共有102个国家，或大或小的，但是却都被官方详细地列出了数据。

　　这样的排名，让许多人咂舌不已，虽然大家都知道，银河国际在全世界范围内都架设了服务器，但是却没想到，竟然如此之多，一百多个国家，真的可以看成是全世界了！

　　这次为期十二个小时的更新，实际上就是为了竞技赛而开始协调服务器数据了，花的时间长一点自然是正常的，玩家们也很理解。

　　而再次翻页查找下去，接下去就是这次竞技赛的安排了。

　　最先进行的，就是个人赛了，在系统的统计结束了以后，有资格参与的玩家，在上线后，都会得到系统的提示，并且会赋予玩家一个号码，根据这个号码，系统会为你随机筛选对手进行比赛。

　　目前来说，各个服务器区，玩家的对手都会是自己服务器的，就比如说老妖他们华夏区，先是在整个华夏区中进行淘汰赛，直到决出了前1000名，然后才会参与到跨服务器竞技赛中去。

　　其次就是小组竞技赛了，这个需要玩家自行进行组队，然后当成员决定了以后，可以到系统专门设置的竞技NPC那里报名，这要求小队中的每一个成员，阵营荣誉值都达到了标准才可以，到时候小队队长也会拿到一个号码，同样是淘汰赛，与个人赛有所差别的是，小队竞技赛值决出前100名参加跨服务器竞技。

　　佣兵团竞技赛，就有些出乎老妖的意料了，照官方的说法，银枫叶竟然没有资格参赛！

　　这佣兵团竞技赛，竟然要求3级规模以上的佣兵团才可以参战，而且设置最低佣兵团参与人数为两千人，替补成员两百人，也就是说，想要参加的话，至少要有两千两百人，这对于银枫叶这样在游戏中新成立的佣兵团来说，估计没什么参赛希望了，因为人员上线数量根本达不到……

　　可能是因为大规模的佣兵团战斗比较耗系统资源吧，所以官方的设置是，只取每个区的前10个优胜佣兵团参加跨服务器竞技。

　　相比起来个人赛和小队赛来说，佣兵团赛制的残酷性更加的大了。

　　这三种参赛方式，都有一个共同点，那就是对玩家使用的药水数量有限制，这主要是针对回复药剂类的，竞赛规定，回复药剂按品质等级进行递减，以最低级的生命回复药剂为例，每个玩家在战斗中，低级回复药剂可以使用10个，而中级回复药剂却只能够使用5个，高级回复药剂2个，究极回复药剂1个。

　　而且，这并不是说，你带着以上数量的药剂后都可以使用的，而是只能够使用一种！就比如你用了低级药剂后，就无法再使用其他种类的了，中级，高级，究极都是一样。

　　不同品质的回复药剂，回复效果自然不同，低级药剂虽然总体数量多，可能算起来回复气血的总量比究极药剂要高，但是药剂在喝下去以后，都有一个瞬间回复和持续回复的区别，低级药剂喝下后，瞬间回复100点生命值，然后每两秒回复20点生命值，持续12秒而已，但是究极药剂在喝下去后，却是瞬间回复1500点生命值，之后每秒回复100点，持续6秒。

　　10个低级回复药剂，可以回复生命2200点，1个究极药剂可以回复2100点，单从回复值上面来说，10个低级药剂的确比1个究极药剂要来得好，但是两者的回复效果却是不同的，究极药剂可以让你在遭受强力伤害，濒临死亡的边缘拉回来，而低级药剂却不可能。

　　如何进行药剂的选择，就看玩家自己了……合理的选用药剂，也是一门大学问的。

　　而在参赛期间，系统会给予你一个具体的参赛时间，只有轮到玩家的号码时，系统才会提醒你，给你五分钟的时间进行准备，然后将你传送到竞技场地。

　　在这之外的时间里，玩家还是可以正常进行游戏的，只要到时间后准时进入就可以了，超过时间1分钟不进场，将视为自动放弃比赛，被淘汰掉的。

　　这就要求玩家提前做好准备了，最好就是在快要轮到自己的号码时，结束练级之旅，回城做好准备，这样才不会耽误比赛的。

　　看了一阵后，老妖大致了解了一下比赛流程，也就关了网站，起身出了房间。

　　现在既然银枫叶佣兵团没资格参与佣兵团竞赛，那就只剩下小组赛和个人赛了，老妖必须得和姑娘们商量一下队伍组成才行……


第201章 首战对手

　　当游戏更新结束，老妖再次进入了游戏后，已经是夜里十二点，刚好算是第二天，虽然这个时候应该是睡觉的时间了，但是由于需要上线获得号码，所以老妖也顾不得那么多了。

　　系统提示：“你的阵营荣誉值以达到标准，获得竞技赛参与资格，你获得了号码牌4444！你的第一场比赛，将安排在现实时间00:50！请做好准备！”

　　由于考虑到游戏时间，事实上，系统是按照若干个批次进行比赛的，只要玩家在上线后，系统都会获知，并且尽量在一个小时以内安排他进行比赛的。

　　当老妖得知了自己的号码后，忍不住骂了一声：“你妹的！”

　　这个号码，实在是……真不知道是幸运还是倒霉了，这个号码虽然对于国外的玩家来说，是个普通的数字，但是对于华夏区的玩家来说，却是相当不吉利的。

　　不过转念一想，除了自己以外，华夏区18万玩家，和老妖一样倒霉的，还有抽到4，44，444，44444这好几个号码呢！

　　这么一想，老妖顿时释然了。

　　还有50分钟，就是比赛了，所以也不可能做什么副本之类的，最多就是练练级做做任务，还不能跑太远，不然要是到时候回不来城里就麻烦了。

　　老妖他们就在前几天，就已经回到了梵塔罗斯特城来了，而这个时候上线，自然就是在城里面，虽然现在是凌晨时分了，但是现在的城市频道里却是热闹非凡，因为今天恰好是竞技赛开始，所有玩家都兴致勃勃的，全都已经迫不及待地上线来了。

　　看了一下好友列表，全都在，名流天下，优乐美，合金风筝，寒流无忧，魅色舞步等等，大家伙全都上线来，就是上来要号码牌的……

　　联系了杨永乐，老妖找到了她们，发现人都到齐了，可以组队报名了！

　　小组赛，老妖他们这边的队伍是：杨永乐（火系法师，火系天赋加点），宁静（全力战士，英勇天赋加点），王可（全敏刺客，控制天赋加点），苏慧（牧师，神圣天赋加点），艾雯，也就是魅色舞步（牧师，暗影天赋加点）再加老妖（全敏刺客，刺杀天赋加点）

　　六个人，刚好是一队，本来按理来说，老妖他们应该加个猎人玩家，组成全职业队伍的，但是无奈，银枫叶工作室的女孩中，玩猎人比较出色的一个都没有，无奈之下，只好出这样的阵型了。

　　加点方式，以及队伍组成，决定了每个小队的类型都不一样，老妖他们这个队伍，偏向于高输出阵型，不但有老妖这个高伤害的人物存在，就连杨永乐，宁静，都全是伤害输出型的，再加上魅色舞步的诅咒能力，可以说现阶段的队伍中，输出能力可以超过他们的，没多少人！

　　当然，控制能力也不能说没有，王可的天赋加点就是控制系的，而且魅色舞步的减速效果，也可以适当地充当一下控制。

　　只要女孩们不出什么纰漏的话，老妖他们小队想要打个好名次还是有可能的。

　　迪迪是个冰系法师，而且是冰霜天赋加点的，本来如果她来的话，倒是可以增强一下队伍的控制能力，但是由于迪迪的PK技术并不怎么好，所以她主动提出了不参与老妖他们的小队。

　　老妖他们现在这支队伍，不但是代表了银枫叶工作室的主力队伍，也是代表了整个银枫叶佣兵团的主力队伍。

　　凑齐了人员后，姑娘们一致决定，将队长交给老妖，让他来带领，老妖也没推辞，将她们一个个组进来后，就朝着城里的竞技赛报名NPC而去。

　　NPC就在梵塔罗斯特城的广场上面，可能游戏官方也考虑到了报名玩家的数量众多，所以选了一个宽敞点的地方，但是当老妖他们来到广场的时候，还是被这人山人海的场面给吓了一跳。

　　由于小队报名，需要确定队员，所以必须全都到场，以方便系统固定队伍，所以才会导致出现这样的场面，六个人一个小队，就算是梵塔罗斯特城只有一万人有资格参与竞赛，也至少是一千五百支队伍了，那么多人凑在这广场上面，哪有不挤的？

　　好在有梵塔罗斯特城的系统军队维持秩序，两排手持骑枪的黑暗精灵冷血骑兵，分站在两边，形成了一个通道，让玩家可以排队逐渐走到NPC那里进行报名，要不然的话，还不知道玩家们会为了报名的事情乱成什么样子呢……

　　老妖一个人带着五个女孩排在后面，倒是引得不少人注目不已，不过当看到他们胸口上的银枫叶标志的时候，顿时明白他们是什么人了！

　　“我靠！那不是妖孽哥吗！？银枫叶佣兵团啊！”

　　“就是他们了！妖哥就是牛啊，一个人带着五个美女参赛！”

　　“好想进银枫叶佣兵团啊！听我朋友说，在银枫叶真的好爽啊，妖哥经常带人做任务，都能得到很好的奖励的！”

　　“想进去，还得看银枫叶收不收人啊！”

　　“那还不简单？等他们的规模扩大不就行了！”

　　“慢慢等吧，不过眼前还是竞技赛要紧！”

　　“就是啊！不过……老天保佑啊，千万不要让我们遇到妖哥他们组！”

　　“对对对！也不要让我们遇到！”

　　……

　　玩家们虽然低声议论着，但是嗡嗡的声音，还是传到了老妖他们耳朵里，让老妖他们顿时对视着微微一笑。

　　银枫叶的规模虽然还在小，但是不管怎么说，还是已经在梵塔罗斯特城闯出点名声来了，这可是好事，从最近银枫叶工作室接到的委托任务中就能够看出来了。

　　最近工作室的业务增多了不少，但是因为没人委托什么太难的任务，所以女孩们也没怎么惊动老妖，都是杨永乐带着一帮女孩子帮人家解决掉的。

　　虽然这样的委托获得的金额都不算高，但是积少成多，也是一笔不小的收入了。

　　随着排队的队伍慢慢前进，等到老妖他们走到NPC面前后，时间都已经过去40分钟了，还有一会儿，就是老妖的个人比赛了，没多少时间可以浪费了。

　　飞快地和NPC对话，并进行了选项操作后，老妖他们整个队伍的成员，都获得了系统传来的提示：“你是否为了银枫叶小队而战？”

　　银枫叶，就是老妖为队伍起的名字，当所有人都选择了是以后，老妖便得到了系统的提示：“你的小队银枫叶，现已经成功创建，并获得参赛资格，号码3042，你们的第一场比赛，将安排在现实时间10:20分进行，请到时候准时参赛！”

　　小组赛报名成功了，大家都松了口气，接下来就该准备好个人比赛了。

　　由于老妖和女孩们都是差不多时间上线的，所以个人赛的时间都安排得差不多，就是在00:50分左右。

　　当然，准备到是不用怎么准备，因为刚才组队的时候，杨永乐已经将工作室为老妖准备的各种药剂交给他了，现在只等着比赛时间到就好了。

　　00:45分，老妖接到了系统的提示声，让他做好准备进入比赛场地。

　　00:50分，老妖的再次接到了提示声，让他确认进行参赛，当老妖点选了是以后，身影立刻消失在了原地，被传送进了比赛场地了。

　　而没过几分钟，杨永乐她们，也纷纷消失在原地，她们的比赛时间也到了，整个银枫叶小队，一下子全都消失掉了。

　　再次张开眼睛的时候，老妖发现周围的环境已经换掉了，变成了一个比较古老的巨大古罗马角斗场，而当看到老妖进来了以后，这圆形角斗场四面坐着的观众，立刻开始了如潮的欢呼声。

　　当然，这是系统虚拟出来的影像，并不是真正的玩家观众，只是为比赛双方营造一个气氛而已。

　　不过，也同样有玩家观战的，因为老妖此时已经听到了系统传来的声音道：“第21541场比赛，将于30秒后开始，本场比赛观战人数：35！”

　　这35是指真正的观战玩家，没有进行比赛的玩家，可以花费一个金币，在系统设置的NPC那里观看其他人的比赛，当然，这样的比赛，只用列表显示对战双方玩家的号码而已，并不显示姓名的，不然的话，以老妖如今的名气，观看他比赛的玩家，怕不会只有这35人，这点人数，估计是随意点选了一场比赛进来的。

　　就在老妖这么想着的时候，对面突然传来了一个声音，哈哈大笑道：“哈哈！硬是要得！第一场战斗，就碰到了个刺客说！”

　　这用方言说的话，让老妖一时没听明白，等到看向对方系统为自己安排的对手后，老妖才明白过来，对方的大概意思。

　　老妖的第一场战斗，遇到的竟然是个兽人战士玩家，而且看样子是全力加点的高血高攻战士，难怪他会这么的得意。

　　战士打刺客，这不是很轻松的一件事情吗？

　　当然，这只是普通人的常识而已，很可惜，对面这兽人玩家遇到的是老妖，这常识怕是有些行不通了……

　　老妖这刺客，似乎从来没怕过战士职业……


第202章 死亡号码？

　　在竞技赛中，玩家的对手，都是系统随机抽取出来的，并不一定是按照号码来依次对战，老妖眼前战着的这个兽人战士，他的号码是24542，比老妖的号码靠前得多。

　　那兽人战士显然也看到了老妖的号码，顿时忍不住大笑起来，对老妖道：“朋友，你的号码，还真是有够衰的！”

　　这次他没用方言了，老妖倒也听清楚了，他回答道：“到底是谁衰还不一定呢！”

　　“你就嘴硬吧！”那兽人战士撇了撇嘴道。

　　两人这短对话也不算短，转眼间，系统30秒的倒计时读秒已经到了，老妖和那兽人战士，都同时接到了系统提示：“战斗开始！”

　　兽人战士玩家，立刻发出了一声大吼，直接对着老妖发动了冲锋技能。

　　一般来说，战士职业和刺客职业单独对战的时候，双方都各自有克制对方的能力，刺客职业有着高物理攻击的特性，但是如果遇上高防御力高血量的战士职业，就需要刺客职业慢慢的磨了，而由于战士职业是没有真实之眼这类反隐形的技能，如果遇到刺客进入潜伏状态的话，会很被动的。

　　这兽人玩家貌似PK经验也不错，深知面对刺客玩家的时候，不能让他们进入潜伏状态，所以一上来就对老妖发动了冲锋技能，企图将他拉入战斗状态当中，让老妖无法使用技能。

　　老妖当然看出了他的意图，但是却站在原地没有动。

　　眼看着战士携着冲锋的威势就要到老妖面前了，发现老妖并没有动后，那兽人战士也顿时一喜，只要劈到对方一剑，将其拉入战斗状态，这场比赛就算是赢了一半了。

　　然而，就在他冲到老妖面前挥起手中的大剑时，却发现老妖的身形突然模糊了一下，还没等他反应过来是怎么回事，手中的剑就已经劈下去了。

　　冲锋技能只能附带一次普通打击，所以这一次兽人战士的攻击并不是技能伤害，但是就是挨了这么一下子，老妖被他劈到的身体，竟然一下子消失不见了。

　　“这……这是怎么回事？”兽人战士玩家顿时楞了一下。

　　然而，就是这么一愣神之心，老妖却突然出现在了他的身后，一个刺杀技能出手！

　　“暴击！-3150！”

　　兽人战士玩家，血条刷地掉了一半，惊慌之下，他赶紧向前跨了一步，想要闪开老妖接下来的贴身攻击。

　　但是，他忘记了一件事情，那就是千万不要把后背留给一个刺客！

　　早就看穿了他动作的老妖，趁着他踏前的那一步，直接甩手给了他一记背刺！

　　“暴击！-1922！”

　　开战刚过三秒多点的时间，兽人战士已经掉了5000血量了……

　　似乎因为以前PK过的对手中，从来没有遇到过像老妖这样的变态伤害，那兽人玩家一时间都不知道该怎么办了，慌忙掏出了一瓶究极回复药剂一口灌了下去。

　　这兽人战士玩家，等级34级，全力加点，以及装备附加，他的总体血量目前是5822，刚才被老妖打了个措手不及，差点就被干掉了！逼不得已之下，只能动用究极回复药剂了，这究极回复药剂，目前玩家的生活技能还做不出来，只能够用阵营荣誉值到战场军需官那里去兑换才行，数量很少的，一般来说，如果没有必要，最好不要用。

　　这药剂折算下来，那可是好多钱啊……

　　“我靠！这刺客好高的伤害！”兽人玩家心跳得扑通扑通的，有了究极药水的瞬间回复后，他稍微稳住了一点心情，心想到：“还好他没有冲上来接终结技，要不然的话，我估计挂定了！”

　　刺客这个职业就是这样，事实上，他们的高攻击能力，主要是体现在连续技和暴击伤害上面，就算像兽人玩家这样的全力战士，遇到的不是老妖，而是一个普通一点的刺客玩家，吃一套连续技下来，也估计要掉一半以上的血量。

　　不过，兽人玩家这时候最想不通的是，为什么老妖会突然出现在他身后……一时间，竟然忘记去想为什么老妖不追上来给他一个终结技能了。

　　其实，这是老妖故意放他一马的，老妖刚才正在拿这兽人战士试验新学到的技能呢！

　　强行潜伏1级：在战斗状态下，可以使刺客职业强制进入潜伏状态中，移动速度降低50%，伤害降低10%，可以使用潜伏状态下能够使用的技能，消耗能量值25点，CD时间300秒。

　　如果说30级学到的影魂技能，是给刺客玩家保命用的话，那么35级学到的这个强行潜伏技能，就是增加刺客玩家正面战斗能力的了，当然，相比起来普通的潜伏技能来，这强行潜伏技能多了不少限制。

　　一是使用强行潜伏技能需要消耗能量了，二是移动速度和伤害都同时被降低了，而且移动速度被降低的幅度还很大，三是有了CD时间，而且是5分钟才能够用一次的。

　　虽然有这些限制，但是不可否认的是，刺客的作战能力的确因为这个技能而被提高了不少，让刺客的PK战术打法更加的多样起来。

　　就在先前的时候，老妖看到兽人玩家朝自己发动冲锋，就在他临门的时候，发动了影魂技能，在分身出来的同时，也用了强行潜伏技能！这样一来，如果两个技能衔接得好的话，就会出现刚才兽人玩家看到的情景：对手身影花了一下，但是实际上留在原地的，却是老妖的影子而已，一受到攻击后，就立刻消失掉了，而真身，却早已经进入潜伏状态了，对手根本看不到。

　　这样的两个技能同时使用，自然需要一定的技巧和对时间的把握能力了，老妖在学习了这个强行潜伏技能后，这还是第一次这么用，所以说，他其实是在拿对方做实验的。

　　这智能算是一个小花招，但是搭配上老妖现在的高伤害力，这样的出乎意料的攻击，却是很多人的噩梦。

　　44444的号码牌，对于老妖来说，并不是什么不吉利的数字，或许真的要说起来，这号码怕是给对手带来不吉利的吧？也许随着老妖的不断晋级，这个号码没准会成为“死亡号码”的！

　　35级，拿上了厄运的夜叉后，老妖目前的攻击力一下子来了个大飞跃，难怪人人都追求极品装备，原因是好的装备，给玩家带来的提升实在是太明显了，两把紫色武器加起来，攻击力简直不得了。

　　老妖现在的属性如下：

　　职业刺客，等级35级

　　称号：

　　百人斩（气血+150）

　　与狼共舞（敏捷+10）

　　力量：152

　　敏捷：648

　　智力：124

　　气血值：1880

　　能量值：100/100

　　物理攻击力：885~1502

　　攻击强度：2.1

　　物理防御力：510

　　防御强度：0

　　魔法防御力：362

　　抗性：

　　火系抗性+5%

　　土系抗性+5%

　　气系抗性+5%

　　冰系抗性+15%

　　状态抗性+15%

　　右手武器：

　　亲王葬礼+5（紫色短剑）

　　使用等级：20级，刺客职业可以使用

　　灵属性：

　　物理攻击力：132~216（110~180）

　　力量+36（30）

　　敏捷+60（50）

　　智力+24（20）

　　魂属性：

　　吸血：转化5%伤害为自身血量。

　　催眠：攻击时有5%的几率让目标陷入沉睡状态，持续时间3秒，被攻击时不可醒来。

　　闪击：主动技能，瞬间转移至目标身边，攻击时伤害增加10%，消耗能量值20，CD时间30秒。

　　左手武器：

　　厄运夜叉+3（紫色短剑）

　　使用等级35级，刺客职业可以使用

　　灵属性：

　　物理攻击力：235~314（210~280）

　　力量+22（20）

　　敏捷+45（40）

　　智力+22（20）

　　魂属性：

　　毁伤：被动技能，攻击目标时30%让其产生毁伤状态，目标所受的所有负面效果提升5%。

　　夜叉：被动技能，命中目标后，目标接下来所受伤害递增24点，最高叠加10次。

　　双刃剑：被动技能，这是一把被厄运诅咒的凶器，持有该武器的人，将受到诅咒，命中率降低10%，而且被这把武器伤害到的人，命中率同样降低10%。

　　装备：

　　自由意志的披风（蓝色）

　　使用等级30级，全职业通用

　　灵属性：

　　闪避率+1%

　　魂属性：

　　冰系抗性+10%

　　状态抗性+10%

　　大神官的锁扣（紫色腰带）

　　使用等级32级，全职业通用

　　灵属性：

　　气血+200

　　物理防御+50

　　魔法防御+50

　　魂属性：

　　所有抗性+5%

　　献祭：主动技能，消耗魔法值500点，或者能量值50点，怒气值50点，可以将物理防御和魔法防御进行互相调换累加，被调换的属性清零，持续时间5秒。CD时间600秒。

　　目前技能：（属性和技能，都只列举一些重要一点的，不好写得太多）

　　潜伏4级，天赋额外+1级，实际为5级。

　　正手剑4级。

　　反手剑2级。

　　刺杀术3级。

　　抹杀2级。

　　残影剑2级

　　背刺2级。

　　重伤1级。

　　致盲1级。

　　奔行2级。

　　影魂1级。

　　淬毒1级。

　　开锁2级。

　　试验了一下技能后，老妖或多或少有了点心得了，于是等到能量值回复好了以后，再次扑向了那兽人战士。

　　这一次，兽人战士开启了战神技能以及兽人的狂暴天赋，但是由于刚开始的时候，他就被老妖的高伤害吓得有些胆怯了，打起来缩手缩脚的，被老妖干净利落地拿下了。

　　系统提示：“比赛结束，44444号玩家获得晋级，下一场比赛将安排在03:30分，如果玩家中途下线，比赛时间将顺延，但如果玩家十二个小时内没有上线，就视为自动放弃资格！”

　　成功拿下了第一场比赛后，老妖很快就被送出了比赛场地……

　　而等到老妖离开了以后，那些观战了这一次比赛的玩家们，才开始议论纷纷起来。

　　“那44444号的玩家到底是什么人，好强的攻击力！”

　　“就是啊！一个全力战士，竟然被他那么轻松地解决掉了！”

　　“不知道你们看到他那两把武器了没，绝对是极品紫装！牛啊！”

　　“可惜，看不到他的名字，不过我猜，他应该是个高手职业玩家！”

　　“对对！我也是这么想的！不行！下次专门找他的比赛看！”

　　“我也要看！”

　　“我也是！……”

　　一下子，观战的人们，立刻记住了老妖的这个号码！


第203章 第十三位新房客

　　老妖这场比赛，可以说是打得相当轻松的，从比赛开始到比赛结束，总共历时1分6秒的时间，以至于他出来了以后，一直都是百无聊赖地干等着。

　　等什么？等杨永乐她们这帮工作室的女孩们打完比赛出来呗……

　　个人竞技赛，一场比赛的时间限制在10分钟，也就是说，老妖出来了以后，至少要等9分钟左右，不过还好，在等到第5分钟的时候，好友列表中，王可的名字旁边，那个“竞赛中”的字样消失，这是表示她已经结束了战斗了。

　　由于玩家参与比赛的时候，传送进去的比赛场地，实际上是系统单独开辟出来的一个小副本，所以就算有好友消息，也是收不到的，这主要是担心玩家在比赛途中受到干扰而设置的。

　　刚开到字样消失后，王可就重新出现在了老妖的身边，他们一帮人先前本来就是站在一起被传送进去的，出来的话当然还是在原地。

　　“输还是赢？”老妖笑着问她道：“对手什么职业？”

　　“刺客！他输！”王可说话一直都比较节省字眼的，很简单地回答了老妖，听到“他输”两个字后，老妖自然明白王可晋级了。

　　不过看王可有些疲惫的样子，貌似也赢得不是那么轻松，这让老妖有些汗颜，因为工作室就他和王可是刺客，而在见识到了老妖的能力后，工作室基本上有什么刺客用的好装备，都是优先供应老妖的，王可的装备反而不怎么跟得上。

　　但是即便装备不像老妖那么“凶猛”，但是王可却依然凭着自己的操作技术打赢了，的确难能可贵。

　　接下来，工作室的女孩子们陆续地出现了，老妖他们这队人，本身技术就不错，这第一轮比赛，大家都毫无例外地晋级了。

　　当然，这只是第一次比赛而已，理论上来说，那么多的参赛玩家当中，大家想要遇上高手玩家的几率，目前是最低的，但是如果随着淘汰赛的不断进行，高手玩家们逐渐脱颖而出后，下面的比赛就不那么轻松了。

　　打完了第一场比赛后，几个女孩子都比较兴奋，叽叽喳喳地讨论着他们各自的对手以及战况，说道惊险之处，往往惹得其他人全都捂着小嘴惊讶不已。

　　老妖在一旁听着她们聊天，也觉得蛮有意思的。

　　事实上，官方举办的这个竞技赛活动，其实就是给玩家们一个互动的机会，毕竟一个国家一个服务器，那么多人在里面玩，分开在各个主城里面的玩家，除了那些经常坐传送阵到处跑的玩家以外，大部分玩家的足迹都只是仅限于他们呆着的城市而已，或者多一点，在邻近的几个城市来回转悠，这样的结果，导致了很多人很难与其他主城的玩家交流到。

　　而现在的竞技赛，却提供了一个机会，让玩家们可以和来自全国各地的对手交战，交流，的确是一件很新鲜的事情。

　　女孩们交流着的时候，老妖也在关注着佣兵团频道里面的情况，团里面有资格参加竞技赛的玩家，有一百多点，相对于一个2级规模的佣兵团来说，这个人数算不少的了，这要归功于老妖这段时间带着大家刷战场的缘故，不然的话，能够参与的人恐怕连一半都不到。

　　即便这样，老妖在佣兵团里面听下来后，发现也至少有一半的玩家被淘汰掉了，失败的原因很多，他们或者是遇到等级比他们高的，或者遇到装备比他们好的，或者是遇到职业相克的，就比如法师遇到刺客，刺客遇到猎人一样，更有甚者，还有几个玩家遇到了高手了，是那种操作一流的，基本上整个战斗当中还手的力气都没有，一直被人家压制着，很快就被解决了出来。

　　不过，老妖倒是没有仔细询问，毕竟所谓高手，也只是相对来说的，或许对于普通玩家来说是高手，但是对于老妖来说却不算呢？而且由于比赛双方都只能看到对方的号码而已，看不到名字，所以就算是问到了，也只是一个数字而已，整个华夏区那么多人参赛，要想遇得到，很难。

　　所以老妖也就没有开口询问了，反正不管怎么说，比赛到了后面阶段的时候，该遇上的还是会遇上，到时候凭各自的本事就好了。

　　除了和老妖组队的杨永乐宁静王可苏慧以外，工作室其他的女孩子当中，有三个人在第一轮战斗中就被淘汰掉了，分别是张琦，杨环和文婷三个人，对于这一点，老妖倒是不怎么意外，这三个女孩子老妖还是有所了解的，她们和迪迪一样，都是那种不喜欢PK的女孩子，她们擅长的是生活技能，而且在工作室的分工当中，她们也不是战斗型的分工，被淘汰并不意外。

　　就连被淘汰的三个女孩子，也觉得这是很正常的事情……

　　不过，让老妖有些吃惊的是，迪迪这丫头竟然也打赢了第一轮比赛。

　　当老妖联系她的时候，这小丫头很是有些兴奋，滔滔不绝地对老妖道：“我的运气真好呢，比赛的时候，遇到的竟然是一个火系法师，结果我站在原地和他对射的时候，第一次攻击到他，就打出了霜冻效果，他的攻击速度和移动速度一下变慢了好多，然后我就一直这么和他对射，我发两次魔法，他只能发一次，然后我就这么赢掉了！”

　　老妖听了后顿时无语，迪迪这场比赛，简直毫无技术含量可言，这样都被她给赢掉了，还真是像她说的那样，的确是运气了。

　　不过，老妖并不会因此而打击迪迪的积极性，而是笑着回消息道：“不错不错，我的迪迪果然厉害！”

　　“谁……谁是你的迪迪了……”

　　看到这消息的时候，老妖甚至都能联想到那头迪迪害羞的模样，顿时有些心痒地又问道：“迪迪，大功告成了，我们是不是找个时间庆祝一下，亲个嘴什么的……”

　　“……不理你了！”

　　老妖调侃的话，迪迪自然分得出来的，所以直接不和他聊了，谁知道聊下去还会被老妖调戏成什么样子？

　　老妖笑了笑，然后转身对杨永乐她们道：“好了，既然都通过了比赛，大家都下线了吧，现在夜深了，早点睡觉，第二场比赛的话，等明天早上起来后再继续吧，反正系统会顺延时间的。”

　　女孩子们全都点了点头，熬夜这种东西，偶尔一两次就好，长期熬夜的话，很伤人的，所以她们也听老妖的话，不打算继续等下一轮比赛了，而且小队竞赛也是第二天，如果休息不好，很有可能影响第二天的发挥。

　　杨永乐她们一个接一个地下线了，老妖和魅色舞步留在了最后，结果等到老妖打算退出游戏之前，魅色舞步一下子拉住了他。

　　“怎么了？”老妖好奇地看着她。

　　魅色舞步眼睛转了转，仰着头望着老妖道：“乐乐姐她们，是不是一直都租住你的房子啊？你们一直都是在一起的？”

　　“是啊！”老妖点了点头道：“你不是知道的吗？”

　　魅色舞步并没有回答他的话，而是歪着头想了想道：“你那里还有没有空房间，我最近也想换个环境住一下，如果你那里有空房间的话，租一间给我好不好？”

　　“你！？”老妖顿时惊奇不已：“你想来租我的房子住！？”

　　“是啊！人多热闹嘛！”魅色舞步笑嘻嘻地道：“而且，这样的话，我就可以名正言顺地和你住在一起了！”

　　老妖一时间脑海中浮想联翩的，左边脑海中一个大大的“同”字，右边脑海中一个大大的“居”字，然后两个字慢慢地靠拢在了一起……

　　“喂！死人，到底行不行！说句话啊！”

　　见老妖发呆，魅色舞步顿时气急地用手在他眼前晃来晃去的。

　　“这个真没有了！”老妖回过神来后，手一摊道：“现在楼下的房间都住满了，楼上的房间除了我的以外，其他的全部被我打通了连在一起，是个储物室加器械室，没办法住人的！”

　　“这个可以有的！”魅色舞步恨恨地道：“你把地方收拾一下，腾出点空间来不就行了？”

　　说完，魅色舞步突然狡黠地一笑，媚眼如丝地望着老妖，凑到他耳边低声道：“还是说，你想让我和你睡一个房间！？这样也行，我不介意的啦！”

　　这妞还真是什么都说的出来啊！老妖忍不住冷汗了一把，苦笑道：“大小姐，你那么有钱，干嘛非要跑过来租我的房间住？”

　　“有钱怎么了？”魅色舞步白了他一眼道：“有钱就不能租房啊？再说了，乐乐姐她们都能租，为什么我就不能？又不少你一分房租，她们付多少我加倍付还不行吗？”

　　“而且……”魅色舞步神色又来了一次转变，娇笑道：“你一个人住在那么多女孩子中间，能看不能吃很痛苦吧？我搬来的话，准许你来夜袭的哦！”

　　老妖顿时仰头无语，这妞简直就是一个小魔女，太会撩拨男人的心了！

　　因为……老妖自己都被她说的心痒痒了……

　　不过，话说回来，不知道如果魅色舞步真的搬来了以后，到底是老妖夜袭她，还是她夜袭老妖，这就有些说不准了……

　　被魅色舞步纠缠着，最后老妖逼不得已之下，只要应承了她，答应收拾一下，给她腾出一个房间来，这才让魅色舞步甜甜地一笑，给了老妖一个飞吻后，下线退出了游戏。

　　老妖站在原地，无语了半天后，也跟着下线了。

　　于是，就在这么一会儿的功夫下，老妖别墅里的第十三位房客，就那么被决定下来了……


第204章 小组赛=即时战略？

　　虽然说魅色舞步想要搬来，但是也没说明准确的时间，她让老妖在收拾出房间以后告诉他，所以老妖也不急，第二天一早，和工作室的女孩们吃完了早餐后，又纷纷上线了。

　　被淘汰掉的三个女孩子，这个时候可以可以安心地练习她们的生活技能了，或者要练级要观战也可以，工作室目前暂时没有什么短期目标，她们可以轻松许多。

　　上线后，老妖接到了系统提示，他的第二轮个人赛将安排在两个小时以后，而小组赛，却要在排在个人赛前面开始。

　　小组赛和个人赛模式并不相同，论坛上面已经有经历了一场小组赛的玩家披露出来了，如果说个人赛是被系统安排在一个竞技场中进行角力的话，那么小组赛，就有点斗智斗勇的味道了。

　　小组赛开始了以后，两队参赛玩家，将被系统传送到一个640X640大小的地图中去，地图中的地形是随机生成的，里面同样会刷出怪物来，而且等级不定，不过，这些怪物都属于中立生物，在被玩家杀死了以后，玩家无法获得经验值和装备的。

　　而对战的小队双方，都会有系统给予的营地，营地的面积不大，正中间有一个一块作为标志的方尖石碑，系统规定，每场小组赛时限为半个小时，双方都必须尽力去摧毁对方的标志石碑，但是要注意的是，玩家如果在竞赛中死亡的话，只能等待牧师进行复活，而如果牧师也挂了的话，死亡的玩家就无法再参与战斗了。

　　如果时限到了以后，双方的石碑都还没被摧毁，那就按照石碑血量多少，双方存活人员多少，存活人员的血量多少来作为判定依据，多的一方一方获胜。

　　这种小组竞赛模式，灵活性相当的大，主要是看双方的战术发挥了。

　　论坛上面，已经有好多人，将他们失败或者获胜的经过给分享出来了，有一些，是完全靠蛮力冲进对方营地中，和对方厮杀了以后，摧毁石碑的，而还有一些，是被对手引了一堆怪物冲进营地来，然后整个营地都给踏平了，甚至还有一些是被人用调虎离山给拉出了营地，然后被人家从后方直接干掉了石碑。

　　总之，640X640的地图，说大不大，说小也不小，比赛双方两个小队十二个人，可以尽情地在这地图上面发挥，不管是硬来还是取巧，目的只有一个，那就是摧毁掉对方的标志石碑。

　　当了解了这种小组竞赛模式后，老妖顿时来了兴趣了，这可比单纯的两个队伍窝在一个竞技场上面互相厮杀要好玩得多！

　　老妖正在仓库那里补充药水的时候，杨永乐走了过来，向老妖提出了交易申请。

　　当老妖好奇地点了确认后，就看到摆在交易栏里的，是八颗散发着绿色光芒的小球。

　　【生命祈祷法球：3级附魔术生命祈祷的产物，直接对防具使用后，产生临时附魔效果，增加气血值=玩家等级*2+10，持续时间24小时，下线后消失。】

　　很眼熟的样子，老妖随后就想起来了，这不是当初自己开那个二级黑铁宝箱得到的附魔公式配方吗？当时是给了苏慧学习了，没想到这丫头这么快就弄出来了。

　　“材料还是难找！”杨永乐有些可惜地对老妖道：“附魔术的材料一直都难找，更别说是这样的3级材料了，工作室收集了好久，才终于凑齐材料做出这八个附魔法球，交给你了，你看着办，关键时刻该用就用上吧！”

　　附魔法球这种东西，主要是系统为了方便玩家之间的交易而搞出来的，因为到了后期，一些高级装备是装备后绑定的，无法交易出去，这会对玩家给装备附魔造成影响，因为不是每个人都会附魔术的，所以系统搞出了这样的法球，只要材料足够，附魔师职业的玩家可以选择直接附魔和法球附魔两种形式，这样一来，就算是不会附魔术的玩家，也可以从其他玩家手里买到附魔法球，为自己的装备附魔了。

　　当然，苏慧能够这么快冲到3级附魔术技能，佣兵团的图书馆建筑功不可没。

　　听杨永乐的语气，这八个附魔法球的确是来之不易，事实也的确如此，老妖现在35级，一个法球可以为他增加80点生命值，八个法球全部加持在装备上后，可以带来额外的640点气血效果，虽然可能战士职业看不上眼，但是对于血薄的布衣和轻甲职业来说，这640点气血可是有相当大的帮助的，所以系统增加了这附魔术的材料获得难度，更是显出了其珍贵性。

　　个人赛的话，杨永乐倒是不指望她们自己能够走多远，一切希望都寄托在了老妖的身上，毕竟老妖现在代表着的，是整个银枫叶工作室，他走得越远，对银枫叶的好处就越多。

　　老妖点了确认，将法球拿了过来后，安放在背包的右下角，附魔法球被制作出来了以后，玩家可以直接选择对装备使用的，放在背包里面，好方便老妖随时取用。

　　什么？不怕爆掉？你觉得老妖让人放翻的几率是多少，掉出法球的几率又是多少？

　　小组赛的药剂使用，也和个人赛是一样的，老妖昨天晚上的比赛中，根本就没有用过，所以倒也不用在准备，10个低级生命恢复药剂，5个中级生命恢复药剂，2个高级生命恢复药剂以及一个花了100点阵营荣誉值兑换出来的究极恢复药剂，被老妖放置在背包中，然后他从仓库中取出了两瓶麻痹毒药，两瓶减速毒药，以及两瓶吸血药剂带着。

　　这些，都是从优乐美那里敲诈来的，不管老妖有多厉害，必要的准备是要做足的。

　　很快的，魅色舞步她们来了，小组成员凑齐了以后，六个人就静静地等待着比赛时间了。

　　……

　　这是一张比较古怪的地图，由于地图是系统随机生成的，所以这里的地形，竟然同时出现了沙漠，湖泊，丘陵和平原四种类型，虽然由于地图本身就不大的缘故，所以这些地形的面积也不大，但是当它们交织在一起出现的时候，就让人觉得有些怪异了。

　　系统随机生成的地图，实际上也应该被考虑在战术范围内，虽然玩家有坐骑，但是坐骑速度却会因为地形的影响而变化，当比赛双方出现在地图里以后，是系统随机安排的营地，位置在哪里都有可能的，而身处地图中的玩家，是无法看清楚整个地图的全貌的，系统的微缩地图，只有一片迷雾。

　　这样一来，自然免不了要出动人手进行侦查，而通常来说，越早发现对手的营地位置越是有利，这就有些像是即时战略游戏一样，你至少得明白对手的位置如何，周围有些什么地形，职业组成如何等等，看看有没有什么可以利用得上的地方，方便自己有针对性地制定战术。

　　小组赛比个人赛要复杂得多，这样的比赛，不单单是看玩家的装备，操作技术等等，也需要一定的运气才行，假如说一边派出人手侦查的时候，所选择的方向一下子就找到了对方，而对方却因为防向选择错误，搞了好久都没找到人，那就容易处于被动地位了。

　　在老妖他们进入地图的时候，就已经接到提示，他们对手嗜血魔王小队也在同一时间进入战场了。

　　所以说，虽然老妖他们现在的地图上面还在笼罩着黑乎乎的战争迷雾，但是也并不是对对手一无所知，至少……知道了对方小队的名字了，不是吗？

　　小组赛报名的时候，系统都会要求玩家为小队起个名字的，这样一来，五花八门的名字就出现了，老妖他们的对手显然是一帮临时组成的玩家队伍，而并非是有组织的人，因为如果是有组织的玩家队伍，不管是公会还是工作室，一般来说，都会起一个和自己组织名字挂钩的小队名，这个嗜血魔王小队……至少老妖想不出来，哪个工作室或者公会，会起这样骚包的名字，这不是给自己找别扭吗？

　　不管怎么说，这是老妖他们的第一场小组赛，就算知道对方有可能是临时组建的队伍，老妖也不会大意轻视的，商量了一下后，老妖决定和王可一起，分开朝着两个方向探路。

　　从小地图上面可以看出来，老妖他们的营地位置，是在这个正方形地图的右下角位置，营地也处于一块沙滩上面，背面就是一块湖水，倒是不用担心对方会从后方偷袭。

　　两人一个朝左边，一个朝右边，沿着地图的边缘前进，而留守在营地中的杨永乐她们，能够看到两条明亮的线，慢慢地将地图打开来。

　　老妖骑着黑山，倒是不用担心地图中稀奇古怪的地形组成，因为黑山有个特性，那就是无视地形对速度的影响，它的移动速度，是恒定的40米每秒，除非是老妖控制着它放慢速度，不然是不会降低的。

　　而现在就是这样，由于不用考虑地形的影响，所以老妖的速度自然比朝另外一个方向探索的王可要快一点，不过他却不敢太快了，因为要考虑到一个视野的问题，假如一不小心错过掉对手的营地，就有些伤脑筋了。

　　侦察路线，自然最好的就是刺客了，开启了潜伏技能后，是不用担心被对手发现的，老妖骑在黑山背上，开启了潜伏技能，不但可以放慢一点速度以便观察，又不用担心会暴露目标，很是轻松。

　　虽然说地图不大，周长只有640米，顺着边缘走的话，很快就能够到头了，但是由于对手不一定就在边缘地段上面，所以还得朝着地图中间探索，这样一来，侦察范围就变成地图的整个面积了。

　　老妖这个时候，正处于一处丘陵地形中，一些小山坡此起彼伏的，对视野阻碍很大，所以老妖再次放慢了一点速度，一边走，一边四处观察着。

　　然而，就在这个时候，老妖突然看到了一个小丘陵山坡顶上，一个人影显现了出来……


第205章 调虎离山

　　出现在山坡顶上的，是一个黑暗精灵族的刺客玩家，毫无疑问，这刺客就是老妖他们这场比赛对手一方的玩家了！

　　老妖颇为诧异，没想到对方竟然自己送上门来了。

　　大家都知道，刺客的潜伏技能如果等级还在低的时候，是会降低移动速度的，这刺客玩家估计就是因为觉得自己的移动速度慢了，于是从潜伏状态中退了出来，转而召唤出了他的坐骑，开始飞奔起来，打算用这样的方式来探索道路。

　　而他的坐骑，竟然是一只大蜘蛛，而且还是老妖曾经见到过的那种人面蜘蛛，也不知道这是哪个城市的玩家，竟然能够弄到这样一匹坐骑，如果是杨永乐她们看到，没准会觉得浑身起鸡皮疙瘩的。

　　他的想法是没错的，但是在老妖看来，却是有点蠢了，这样的快速移动或许可以帮助快速探索地图的战争迷雾，但是在双方都还不知道对方位置的时候，隐藏自己才是排在第一位的。

　　就好像现在一样，他不但没有找到老妖他们的营地，反而将自己给暴露出来了，如果换做是老妖，他情愿像现在这样牺牲一点探索速度，也不愿意暴露出身形来，为的就是防止出现这样的情况。

　　在看到这个刺客的时候，老妖迅速地在心中，对照着地图在上面画出了一个范围，这是对方有可能的营地位置，大家都是同一时间进来的，出发探索的时间相差都不大，老妖只需要稍微计算一下这刺客玩家的移动速度，很快就可以得到对方出发时，距离这里的距离了（按照直线距离计算），然后以他出发的那个点为圆心，就是他们有可能的营地位置。

　　看到那个刺客玩家擦着自己的身边过去了后，老妖赶紧给王可发信息，让她回到营地，朝自己这边赶过来，而且不能使用潜伏技能，一定要保证好能够被那刺客玩家看到。

　　这就是抢先侦察到对方的好处了，老妖打算小小地布一下局，而且是很有针对性地布局……

　　……

　　那刺客玩家，几乎是顺着老妖先前探索过来的路线走过来的，如果不出意外的话，用不了多久，他就会看到老妖他们的营地了。

　　然而，就在这个时候，这刺客玩家突然一下子跳下了坐骑，并且飞快地将他的人面蜘蛛给收了回去，迅速进入了潜伏状态躲在一边的岩石旁边。

　　“我靠，找到了！”刺客兴奋地低声道：“竟然还是个美女！”

　　是的，王可“一不小心”被这刺客玩家给发现了……

　　王可此时的移动方向，是笔直地朝着地图下方的边缘走来的，也就是说，看起来她好像是从地图上方而来的一样！

　　这是老妖刻意交代她的，他要让这个刺客玩家产生一种假象，那就是老妖他们的营地，是在地图上方边缘处，而不是在右下角。

　　当然，这也得那刺客玩家聪明一点，会计算才行，不然的话，老妖的计谋可就白费了。

　　还好，这刺客玩家也不算笨，王可虽然脸上一直都是淡淡的表情，但是一边朝着下方走来，却也一边东张西望地观察，等快要到地图边缘的时候，这丫头突然停住了脚步，自语道：“到头了，看来不在这里！”

　　然后，王可一个转身，朝着老妖先前前进的方向，也就是朝着左下角方向继续走。

　　“真是幸运！”那刺客玩家高兴地想到：“还好我早一点看到她了，不然的话，她这么一转身，搞不好我会以为她们的营地就在右下角呢！”

　　这刺客庆幸不已的时候，却完全没有发现，他完全被老妖和王可给忽悠了……老妖他们的营地，的确是在右下角的，但是被两人联手这么演了一出戏，却恰恰让刺客玩家产生了错误的计算了。

　　等到王可过去了以后，刺客玩家立刻潜伏着，顺着上方而去了，完全没有继续走到右下角边缘区看看的意思，真是可惜了，如果他再走那么一段距离，或许就会发现老妖他们的营地了。

　　那刺客玩家继续着他很有可能无果的探索，但是老妖却已经找到他们的营地位置了。

　　对方的营地，是在地图左上方偏下一点的位置，倒也不算是和老妖他们的营地呈对角线，当发现了对方的营地以后，老妖就远远地躲着开始观察了。

　　“一个人族战士，两个神族牧师，一个人族法师，一个精灵族猎人，连上刚才的那个黑暗精灵刺客，六个人，很标准的配置！”老妖在队伍频道中汇报道。

　　对方这时候，正在营地里面百无聊赖地走来走去的，他们这时候正等着刺客的回报呢，因为刚才那刺客已经在队伍频道中说了，已经看到对方小队的人，很快就可以找到他们的营地了，所以这时候一帮人很是有些轻松，在他们看来，己方已经占了先手了。

　　他们不知道的是，有一双眼睛，正在悄悄地观察着他们……

　　对方营地处于一片沙漠地形中，一根和老妖他们营地中一模一样的方尖石碑树立在那里，这种方尖石碑，防御值为零，血量1万，如果受到攻击，很快就会被摧毁掉的。

　　老妖也不急，暂时放弃了观察他们的营地，转而沿着他们营地周围侦察起来了。

　　很快的，老妖的观察就有了结果，嗜血魔王小队的营地周围，左上方有一处岩石傀儡的怪物居住点，那里是山岩地形，而右后方还有一处淤泥怪的居住点，却是一处沼泽地形，两处地形面积都不大，是夹杂在四种主要地形中被系统制造出来的，但是恰好有怪物刷新在那里。

　　岩石傀儡是50级的怪物，而且居中还有一只精英级的花岗岩傀儡在其中，55级，虽然老妖很想将这群怪物给引过来推平了对方的营地，但是却又不敢造次，这样高等级的怪物，搞不好是伤人伤己的，所以老妖便把目光转向了那群淤泥怪的居住点。

　　淤泥怪的等级就比较低了，只有25级而已，但是这种淤泥怪，有个很让人恶心的技能，它们可以让被攻击到的人产生减速状态，而且是相当大的减速状态，整整50%！

　　也就是说，如果被这么一群淤泥怪给攻击到，一般来说，想要脱身出来，是很要费一番功夫的。

　　于是，老妖做了一个很大胆的决定，转告了杨永乐她们，让她们全部赶过来和自己汇合！

　　完全放弃了营地，假如先前对方那个刺客玩家心血来潮一下子转回来，很有可能就会发现老妖他们的营地，那时候无人防守的营地，将会很快被摧毁的，所以才说老妖这个决定很是大胆。

　　不过，女孩们现在对老妖的话都很是信任的，听了他的想法后，立刻就骑上坐骑，朝着这边赶来了。

　　而王可由于先前迷惑那刺客玩家，所以走的路线和老妖是一致的，这个时候她已经赶过来了，老妖让她在对方的营地附近找个地方藏好，等待着杨永乐她们，然后就一个人朝着对方的营地摸去了。

　　老妖这个时候，已经从潜伏状态中退出来了，装作东张西望地一边看一边走，然后当他离着三十多米距离看到对方的营地的时候，脸上明显露出了一个愣神的表情来。

　　然后，他拔腿就跑！

　　对方营地里的玩家，自然也看到了老妖了，本来五个人还在无所事事的，结果一下子就紧张了起来，站起身来抽出了武器，结果等到老妖拔腿这一跑的时候，那战士立刻就骂出声来了：“我靠！老四那家伙怎么回事？人家都发现我们了，他竟然还没有找到对方的营地在哪里！？”

　　“不管了！先追上去！”对方小队中的猎人玩家吼道：“先把对方干掉一个人再说！”

　　然后很快的，他们五个人就商量好了，猎人玩家带了一个牧师追出了营地，打算将老妖追杀了干掉，而剩下的一个战士一个牧师和一个法师，则是留在营地当中防守方尖石碑。

　　猎人和牧师招出坐骑后，就开始追老妖，而老妖虽然开启了奔行技能，但是却并没有召唤出黑山乘骑，这样一来，他的速度自然比不上两个乘着坐骑的玩家了。

　　双方的距离渐渐地拉近了，猎人和牧师都有些欣喜，之所以是他们两人追出来，实际上就是因为他们看出了老妖是刺客职业的关系，生怕他动用潜伏技能跑掉，有猎人在的话，真实之眼技能开启后，就不怕对方用潜伏技能了。

　　不过，他们却没有发现，老妖经过这段时间的狂奔，已经冲进了一片小小的沼泽地形中了……

　　离着老妖还是四十多米距离的时候，那猎人玩家突然跳下了坐骑，弯弓搭箭，一记冰冻箭朝着老妖射了过来，同时，他迅速将坐骑转换成战斗宠物，指挥着它朝着老妖冲来。

　　35级，这猎人已经35级了，冰冻箭，就是35级猎人的招牌技能，中招了以后，会受到减速效果的。

　　而他的宠物，就是他刚才骑着的黑豹，敏捷型宠物，速度还算快。

　　“嘣！”一声脆响后，老妖中了冰冻箭，身上一层白色的武器萦绕，速度一下子就慢下来了，这让那猎人玩家再次一喜，而此时跟着猎人一起来的牧师，也跳下了坐骑，祝福术一下子加持到了猎人身上，让猎人再次释放出了一次二连射。

　　然而，眼看着二连射的箭支就要到自己面前的时候，老妖却突然微微一笑，猛地一下蹲了下去，那两支箭被他让过了，呼啸着飞向了老妖的后方！

　　那里，正是淤泥怪堆积的地方……


第206章 倾巢而出，五打三

　　老妖这一蹲下不要紧，在他后方的淤泥怪们，立刻就被猎人给射中了。

　　这种淤泥怪，颇有些像传说中的史莱姆怪，全身上下都是黑色的淤泥，下盘是由泥浆组成的无数触手，用以帮助它们行动，猎人玩家射出的这一箭，恰好击中了当中的一只淤泥怪后，顿时牵一发而动全身，惹得一群怪物同时骚动了起来。

　　中立怪的意思，就是说怪物不会主动攻击玩家，但是当被惊动了以后，会攻击它们视线中所出现的任何玩家，它们才不管到底是谁射中了它们，老妖离它们是最近的，所以这群淤泥怪先就朝着老妖扑过来了。

　　被系统设置在这里的淤泥怪，一共有六十七只，被惊动后竟然全部一起动了，这样的效果倒是有些出乎老妖的意料之外，不过还好，这正好让老妖的计划更加的完美。

　　就在猎人玩家还在惊叹为什么老妖能够闪避掉自己攻击的时候，却突然发现，老妖不退反进，竟然朝着自己这边冲来了。

　　而他身后跟着的，是密密麻麻一群恶心巴拉的淤泥怪……

　　“我靠！”猎人和牧师顿时大吃一惊，一下子明白了老妖的战术，惊叫了一声后，赶紧后撤。

　　然而，老妖这时候已经开启了奔行技能了，双方刚才的距离本就差距不大，这一下很快就因为老妖的反冲而越发的接近了，从猎人和牧师反应过来开始，也就是那么两三秒的时间吧，老妖就已经冲到他们面前了。

　　先是一记重伤技能打在了猎人身上，而后老妖突然使用出了强行潜伏，一下子从猎人面前消失掉，趁着潜伏技能生效的时候，又是一记伏击技能打在了猎人身上，将他给眩晕住了。

　　长达30秒的眩晕时间，只要不被攻击就无法醒来，这么长的时间，已经足够老妖顺利地从猎人面前冲过去了。

　　和猎人一起的牧师玩家，顿时懵了，他不知道应该是先救猎人还是先跑，他生怕老妖接近他发动攻击，一个牧师被刺客近身，是很凄惨的事情。

　　然而，老妖却毫不理会那牧师玩家，一溜烟地开着奔行，依次从两人身边擦身而过，留给他们的，是一个飞快的背影，以及……后面的一大群淤泥怪……

　　那猎人也还算聪明，在被老妖的伏击技能晕住后，赶紧控制着他原本一直追在老妖身后的宠物调头回来，往自己身上拍了一下，强行攻击了自己一下后，也让他顺利地摆脱了眩晕状态。

　　不过，就是耽搁的这么一会儿功夫，猎人和牧师，全都被淤泥怪们给包围住了……

　　淤泥怪们先前追着的是老妖，但是毕竟吸引了他们仇恨的是猎人射出的那一记二连射，在发现追不上老妖了以后，淤泥怪们自然将目标对准了另外两个人。

　　淤泥怪的攻击方式，是从嘴里喷吐出带有粘连性的黑色淤泥进行攻击，但是由于这样的喷吐攻击射程只有10米而已，所以淤泥怪们必须要靠近了以后才可以发动攻击，先前在淤泥怪们被惊动的时候，老妖就立刻开启了奔行开跑，所以淤泥怪们攻击距离不够，只能追着他跑。

　　现在好了，那猎人和牧师已经处于淤泥怪们的攻击范围内了，所以淤泥怪也丝毫不跟他们客气，一泡泡貌似口水一样的黑色泥浆从它们那分不清那儿是脸的身体中喷出，直接吐在了两人身上。

　　25级的淤泥怪，攻击并不算高，但是它们的攻击特性相当的让人讨厌，恶心暂且不说，那50%的减速效果，简直让猎人和牧师只想骂娘……

　　被减速了以后，他们更是别想再追上老妖了……

　　成功地用一群淤泥怪拖住了两人后，老妖头也不回地朝着嗜血魔王小队的营地奔去，因为他知道，就在先前自己开始引怪的时候，杨永乐她们已经朝对方的营地发动攻击了，也不知道现在战况怎么样，老妖得赶过去看看才行。

　　事实上，原本老妖也可以干掉这两个玩家的，但是仔细算了算，却发现不划算，因为花费的时间估计有点多，牧师一直都是处于后方位置的，老妖如果想要干掉他，就必须先过了猎人那一关，但是有了牧师的祝福加持和治疗术，老妖想要杀猎人也很麻烦，而且就算干掉了猎人，后面的牧师也会在第一时间复活他的，这么一耽搁下来，时间就长了去了。

　　所以，老妖情愿用淤泥怪来拖住他们……

　　现在对方两个人被缠住，还有一个刺客不知道在哪儿寻找着老妖他们的营地呢，所以对方营地里面只剩下三个人而已，解决起来相当的轻松的。

　　事实上，就算老妖不赶回去，杨永乐她们五个人对上对方营地中的三个人，胜算也是相当大的。

　　当老妖发出了消息的那时候，杨永乐立刻果断地带着姑娘们朝着对方的营地发动了攻击，留守的三个玩家，一个战士一个法师和一个牧师，那战士在第一时间被宁静的冲锋技能给击中，将他拖入了战斗，而同一时间里，魅色舞步的群体诅咒也降临到了他们三人的头上。

　　杨永乐一个火焰风暴丢出去后，将他们三人圈进了攻击范围当中，而苏慧则是在后方紧张为众人加持祝福术，顺便帮宁静把掉了的血量给拉回来。

　　“他们只有四个人！稳住别慌！”三个玩家在最开始攻击到来的时候，其实就有所准备的了，所以受到攻击的时候倒也不算慌乱，立刻开始反击。

　　那战士和宁静一样，都是全力型战士，两个战士之间的对战，一般来说都是你砍我我砍你的，战士30级的被动技能藏锋学习了以后，怒气值的增长就比较快了，所以双方的技能一个接一个的，攻击输出都不错。

　　宁静在后方杨永乐的魔法攻击辅助下，打那战士打得相当的爽快，对方的血量只见在刷刷地掉，而那战士血量掉到一定程度后，慌忙喊后方的牧师加血，结果听到的却是那牧师惊慌的喊声：“快来个人打断她一下啊！”

　　转头一看，却发现自己这边的牧师身上，被一股血红色的能量线牵引着，另一头连接的是，是对方那个女性黑暗牧师。

　　没错，正是魅色舞步的生命汲取技能！和另外的魔法汲取技能一起，这可是黑暗牧师PK时的两大法宝，一等一的难缠！

　　魅色舞步的生命汲取技能，已经在她的刻意锻炼之下，被提升到2级了，每秒吸取对方150点生命值，然后有50%被吸取来的生命值可以用来回复自身的血量，只要没有被打断掉，这个技能是可以一直持续的，一秒150点，十秒就是1500点了，那牧师虽然加过一点力量，气血值还不算太薄，但是也经不住这么个吸法啊，所以他这个时候，已经顾不上照顾战士了，一直在往自己身上丢着治疗术，以维持自己的生命值。

　　发现了牧师的险情后，那战士就先想要撇开宁静，想要冲过去打断魅色舞步的持续施法，但是偏偏在这个时候，宁静丫头抓住了时机，一下子开启了战神状态，攻击速度和攻击力猛地上了一个台阶，连续几次攻击打在了战士玩家身上，逼得他不得不掏出生命回复药剂喝下去。

　　只有指望法师了。战士玩家心急地想着，用眼角的余光看向了左后侧的法师，结果这一看，顿时心凉了半截！

　　那法师本来先前也在配合着战士一起攻击宁静的，但是宁静后方有苏慧治疗，一时半刻不是那么容易拿下来的，等到他们发现自己这边的牧师被对方的黑暗牧师抽取生命的时候，那法师赶紧回过头来，想要朝魅色舞步丢个魔法，试图打断她。

　　但是他没想到的是，就在他转身的那一刻，一个身影突然从他身边浮现了出来！

　　是王可！战斗开始之前，她就已经进入潜伏状态的了，一直悄悄地躲在一旁，关键时刻，她终于出手了，控制天赋加点的她，伏击技能打出的伤害比老妖更高，眩晕时间也更长，足足35秒！

　　只要这个时候没人碰到他，法师这35秒的时间内，根本无法做出攻击，基本上算是废了。

　　这一下子，对方小队的三个玩家顿时明白了，他们的对手其实是五个人，只是因为那女刺客潜伏了，而自己这边没有猎人职业，所以都没发现她！如果连上先前那个跑掉的刺客，就是六个人了，对方这是连营地的防守都弃之不顾，倾巢而出了啊！

　　“妈的！老四这家伙，让他给害死了！”战士玩家顿时骂了起来：“这混蛋到底跑去哪儿找人家营地的！？”

　　但是骂归骂，他们还是不得不坚持，因为在他们的设想中，两个追着先前那刺客跑出去的牧师和猎人，如果干掉了那个刺客后，估计很快就会返回来的，到时候就是五对五，形势又会逆转的，就看他们能不能够坚持到那个时候了。

　　后面的牧师咬了咬牙，一记圣光术用强行攻击打在了被眩晕的法师身上，终于把法师给打醒了。

　　而他付出的代价是，血量又直线掉了一小格，从他引导技能，到他释放出去，这两秒钟的时间，魅色舞步又抽取掉了他300点血量。

　　事实上，这就是他先前不敢分神去治疗战士的原因，魅色舞步的生命汲取技能，是每秒都在抽取他血量的，而牧师虽然一直在往自己身上丢治疗术，但是毕竟自身的血量不如战士那么高，按照百分比回血的时候，回得并不多，再加上治疗术也有CD时间间隔，所以虽然很慢，但是他的血量其实的确是一直在持续减少着的。

　　现在耽搁了这两秒，又让他的血量掉了不少，更是让他不敢大意了，现在本来就才只有他一个牧师，如果连他都挂了的话，这队伍就没救了。


第207章 比赛进程

　　就这样，魅色舞步靠着一己之力，生生地拖住了对方的牧师，而对方的法师虽然被打醒了，但是却被王可给缠住了，虽然开启了魔力壁障能顶一段时间，但是也只能疲于应付王可的攻击，无法帮助战士一起攻击了。

　　战士虽然靠着药剂顶着，但是他同时要对付宁静和杨永乐的攻击，血量的回复速度，根本根不上掉血的速度，他用的是高级回复药剂，瞬间回复500点生命，每秒持续恢复100点，持续8秒，也就是说，他一瓶药剂灌下去，只能够回复1300点血量而已。

　　这个时候虽然他已经拿出盾牌来单纯进行防御了，但是宁静砍他一下，掉血在400左右，后方的杨永乐三秒一次的魔法攻击，能打他800左右的伤害，也就是说，三秒钟的时间里，基本上就打掉他一个高级回复药剂了。

　　而高级回复药剂……他却只能用两瓶……

　　战士玩家这时候，甚至都已经看到了小队失败的结局了。

　　五个人打三个人，在双方的操作技术和装备都差不多的情况下，数量多的一方，自然胜算大，这是常识。

　　就在战士用完了药剂，血量狂降到2000左右的时候，他看到了不远处出现了一个黑影，似乎是个玩家，于是顿时一喜！

　　他首先想到的，就是追出去的牧师和猎人回来了。

　　然而，当那黑影奔近了以后，不止是战士玩家，就连牧师和法师也同时绝望了。

　　来的人，是老妖……

　　当老妖出现在这里后，自然就代表着追杀他的牧师和猎人要么被甩掉了，要么被干掉了，不管是那种情况，对于嗜血魔王小队来说，都不是好消息。

　　因为现在变成六对三了……

　　老妖奔近了以后，一看场中的形势，立刻就明白是怎么回事了，姑娘们表现得相当的不错，所以老妖也就没有打算参战了，他直接绕开了战场，奔向了对方营地中那方尖石碑。

　　防御为零，血量也只有一万，这对于老妖来说，就是一套连续技的事情，当他将方尖石碑摧毁的时候，宁静和杨永乐正好将那战士玩家给干掉了，而王可也打破了法师的魔力壁障，将法师也给干掉了。

　　银枫叶小队，获胜……

　　当听到系统传来的消息时，正在疲于应付大群大群淤泥怪的那个牧师和猎人，顿时傻眼了，他们知道，这次追出营地来真的是失误了，对方早就探知了己方的营地所在，打的就是调虎离山，如果当时他们没有追出来，而是继续在营地里面防守的话，或许事情就不会像现在一样了。

　　而此时正在地图上方边缘探路的那个刺客，更是欲哭无泪，他都不知道为什么自己会落到这步田地，自己不是来探路的吗？

　　他此时正蹲在一个狭小的山岩缝隙之中，而在外面的，是一大群虎视眈眈的潮汐海妖……这哥们探路的时候，不知道怎么搞的，竟然惹到一群中立怪，给人家堵在这里了……

　　系统宣布了老妖他们获胜后，双方都没有在继续打下去了，而且也打不成了，对方营地里面就只有一个牧师了，而且血量被魅色舞步吸得只剩下一丝丝了，想打都没本钱了。

　　30秒以后，双方都同时被传送出了地图……

　　第一场小组赛打赢了，杨永乐她们一帮女孩子全都有些兴奋，这可是一个很好的开始啊。

　　不过，总的说来，老妖他们这次也算有些运气成分在里面，主要是他们首先发现了对方的营地，而后又利用假象将对方探路的刺客给引离了营地路线，这才有了倾巢而出攻击对方的机会。

　　如果反过来，先被发现营地的是老妖他们的话，搞不好这次就只能够进行防守作战了，想要赢得那么轻松，是绝对不可能的事情。

　　小组赛的竞技性，的确要比个人赛强得多，不但要求团队合作默契，还得要看战术合理不合理。

　　第一场小组赛结束了，老妖他们接到了系统的通知，说他们下一轮的小组赛将安排在明天，这让众人都松了口气，还好，赛事安排还不算太紧凑，不然的话，众人很难调整好状态的。

　　因为接下来，他们的第二轮个人赛也快要开始了，如果连续作战，对精神消耗是很大的。

　　华夏区18万参赛玩家，第一轮淘汰赛后，会剩余9万多人，然后依次减半下去，要决胜出一千名来，至少每个玩家需要进行七轮或者八轮个人赛，当然，这是指能够一路打下去的，如果是中途被淘汰的，自然不用打七轮那么多。

　　一想到这里，魅色舞步就有些头疼地道：“人多也有人多的麻烦啊！现在算起来，我还真是羡慕那些小国家的玩家，你们还记得吗？坦桑尼亚那边的玩家，有资格参赛的人员只有34个人而已，他们根本不用打淘汰赛，游戏公司让他们直接参加跨服务器竞技赛了……类似这样的国家，有不少呢！”

　　老妖顿时有些错愕，当初他看到102个国家参与竞赛的人数排名时，由于数据太多，都没一直看下去，只是粗略地扫了一眼而已，他哪里知道这些排名末尾的国家有多少参赛人数？

　　不过，在听了魅色舞步的话后，老妖很快就反应过来了，笑道：“这可不是神魔好事情，35个人虽然被保送了，但是你觉得他们这35个人，在面对各国筛选出来的高手时，能够多大的竞争余地？看着吧，没准他们第一轮跨服务器比赛，就会被全数淘汰掉的，可以说，他们实际上是来陪宰的……”

　　“也是！”听老妖这么一分析，魅色舞步和杨永乐她们一帮女孩子全都点了点头，事实上，这所谓的跨服务器竞技赛，也像是奥运会一样，那些实力弱小的国家，虽然也能够参与比赛，但是你要指望他们能拿到多好的名次，那是完全不可能的，真正的争夺战，还在几个大国家之间进行的，金牌，从来都是这些大国强国拿得最多……

　　强大的欺负弱小的，这是自古以来从来没变过的道理，就连这虚拟游戏中也是……

　　接下来的几天时间里面，老妖和女孩子们的个人赛和小组赛，都是交替进行着的，虽然一路也算是有惊无险，但是除了老妖以外，女孩子们全都慢慢地感觉到有些吃力了，小组赛的时候因为有老妖在，还感觉不出来，但是个人赛的时候，这种感觉却相当的明显了。

　　第三轮个人赛的时候，银枫叶工作室剩余的女孩子们，全都被淘汰掉了，杨永乐遇到的对手是一个刺客玩家，打得相当的吃力，不过好在靠着银枫叶工作室出产了一瓶中级敏捷药剂，提升了移动速度后，和对方周旋，最后险胜。

　　王可，宁静以及魅色舞步都还好，她们三个人，一个是强力战士，攻高血厚，一个是黑暗牧师，诅咒术加生命汲取相当难缠，剩下的王可虽然是血薄的刺客，但是操作技术却是银枫叶工作室女孩子当中最好的一个，所以她们倒是有惊无险地过去了。

　　而苏慧这个牧师，也因为老妖和整个工作室集中供给她牧师装备，靠着装备硬是撑下来了。

　　然而到了第四轮的时候，苏慧却是首先被淘汰掉的，她遇上了一个高手猎人玩家，一直拉开距离远程攻击他，而猎人召唤出来的宠物，竟然靠着打时间差攻击，打断了苏慧好几次治疗术的释放，从而导致了她的落败。

　　第五轮，杨永乐被淘汰……身为法师的他，这次遇上了一个战士玩家，这战士玩家的装备，竟然是高魔防装，杨永乐的攻击打在他身上，不疼不痒的，最后被战士近身，生生地打破了魔力壁障，把她给淘汰掉了。

　　到了第六轮，宁静这丫头也被淘汰掉了，她的对手是个刺客，但是这刺客的操作相当的高超，几乎是一直贴在宁静背后进行攻击的，而且似乎等级比宁静要高，打她很掉血的那种，所以宁静最后靠着药剂强撑到第八分钟，还是被淘汰掉了，让这丫头下来以后，嘟着嘴生了整整一天的闷气。

　　搞来搞去，最后整个小队，竟然只剩下老妖，王可，以及魅色舞步三个人，撑到了最后决定出线权的第七轮……

　　小组赛倒是还好，18万人分成六个人一个队伍，也只有三万支队伍而已，虽然比赛轮数和个人赛一样的多，但是由于有老妖在，女孩们听从老妖的指挥，倒是一路打过来了。

　　其间有两次，老妖他们被对手先探到了营地，然后立刻全数压了过来，逼得老妖他们不得不全力回防，打得相当的辛苦，还有两次，双方的营地竟然间隔只有一小段距离，一时间骚扰，偷袭，强攻等等战术，全都被用出来了，也同样打得不轻松。

　　银枫叶佣兵团参与比赛的玩家，都是在团里组队一起比赛的，但是他们当中可没老妖这样的人物压阵，基本上在前面三轮就被淘汰得干干净净的了，所以也倒没让老妖他们给遇上。

　　虽然一路过来了，但是大家都知道，越是到了后期的比赛，遇上强队和高手的几率就越高！

　　这不，在第七轮的时候，老妖也终于遇到一个对手了，很强的对手！


第208章 微笑刺客，约定俗成

　　当老妖进入第七场个人赛的比赛场地时，系统立刻响起了提示声。

　　“您的对手参赛号码为4235，目前观战人数112875人！比赛时间十分钟，30秒后正式开始计时。”

　　这次官方举办的竞赛活动，虽然大部分玩家无法参与，或者是参与了被淘汰了，但是却无法阻挡他们对比赛的关注和热情，而且随着比赛轮数的递增，这些观战的玩家们发现，他们观看到的比赛越来越精彩了，这更是刺激了他们热情，甚至还将一些比赛录像发到网站和论坛上面去，引得更多的人关注，也因此诞生了不少的偶像出来。

　　这些观战的玩家们，他们往往会因为比较喜欢某人的比赛，而持续地关注，或者是觉得某人有可能打进决赛拿到好名次，于是也同样对其进行关注，而还有一些，却是单纯地为了观看一场精彩的对战而加入到观众行列来的。

　　不管怎么说，这样的比赛，似乎竟然成了世界杯一样的赛事，就好比老妖，连续几场比赛都被他拿下后，越来越多的玩家们关注到了他的号码，看过了他的几次比赛后，顿时被吸引住了，于是，老妖也拥有了自己的“球迷”！

　　这十万多观众当中，至少有一半人，都是前来支持他，看他比赛的！

　　观众们，是可以提前入场的，当看到老妖进入了场地后，外面观战的玩家们，纷纷欢呼了起来。

　　这其中当然有银枫叶佣兵团的成员，他们在得知了老妖的号码后，就一直都在关注他的战斗，毕竟老妖代表着的，是银枫叶佣兵团，团里的玩家们每次看到他晋级的时候，都有一种与有荣焉的感觉。

　　而其他主城关注老妖的玩家，虽然不知道老妖到底叫什么名字，但是却对他那个44444的号码印象十分的深刻，因为他们知道，这个号码的拥有者，实际上是一个相当牛的玩家，他们很想知道老妖到底能够走多远。

　　“加油啊！我们挺你！”

　　“干掉你的对手！一定要雄起啊！”

　　诸如此类的加油声，在全华夏区各个主城中此起彼伏的，只不过老妖却无法听到，系统为了避免参赛玩家受到影响，对这些话语全都给予屏蔽掉的，所以老妖也只是稍稍对于观战人数感到有些吃惊，却也没有想太多。

　　他将视线转向了对面自己的对手……一个刺客玩家……

　　那是一个黑暗精灵刺客，虽然面部因为种族的缘故，显得有些黝黑，但是配合着对方脸上那一直都存在的淡淡微笑，让黑暗精灵这个夜色下的种族，看起来竟然有些阳光！？

　　见到老妖望着自己，那对面的刺客微笑着打招呼道：“你好，很高兴认识你！”

　　老妖倒是有些诧异，自己前面几轮的战斗中，遇到的对手都没有主动打招呼的，毕竟双方算是敌人、对手，应该想的，是如何干掉对方才对，哪有这么高兴地打招呼的。

　　不过，既然对方这么有礼貌，老妖自然不会表现得太过于冷淡，于是也点头说道：“你好！”

　　“自我介绍一下！”那刺客玩家笑道：“我叫盖世微笑，我朋友都叫我微笑，当然，是游戏名，不知道你怎么称呼？”

　　“叫我老妖吧！”老妖答道。

　　两人这番对话，外面观战的玩家们，自然是听不到的，如果他们能够听到的话，估计立刻会惊声高呼的，然后接下来，没准老妖他们这场比赛的观战人数，会立刻暴增两倍以上的！

　　老妖自然是不知道对方的名头了，事实上，他现在所面对的这个玩家，在游戏界有个称呼，叫做“微笑刺客”！意思就是字面上的意思，这微笑刺客，是一个有着相当长游戏年龄的骨灰级玩家了，他从出道开始，就一直都是玩刺客以及类似的职业，整整十六年的游戏年龄中，没有哪怕一次选择过其他的职业！

　　而他这个人，虽然见到谁都是一脸微笑的模样，但是事实上，和他有过接触的人都很清楚，这家伙玩刺客职业的杀人技术，可不像他脸上的微笑那么和善，真要算起来，这是一个相当喜欢PK的玩家，也就是我们常说的PK狂，只是并非那些胡乱杀人的类型，虽然不算是职业玩家（这里的职业玩家，是指专门为了赚钱而进行游戏的玩家），但是他在游戏界相当的有名气！

　　两年前，他加入了华夏排名第六的超级公会，盖世公会！据说当时是因为盖世公会公开招聘核心成员，而他不知道怎么的，心血来潮了跑去参加选拔，放着以往逍遥的散人玩家不当，竟然一举通过了盖世公会为了招聘而设置的难度超高的关卡，成为了盖世公会的核心成员。

　　那一次，他完全是以自身实力硬闯过去的，后来听盖世公会的会长私底下透露，这微笑刺客的技术能力，比自己这个会长的还要好！也正是那一次，让众人都知道了，盖世公会多了一个很强的高手玩家，那就是他盖世微笑！

　　这一切，老妖都不知道，他也同样不知道，实际上来观战的十多万人当中，至少有一半，是为了盖世微笑而来的……这些为了盖世微笑而来的观众们，在场外各处主城中的欢呼加油之声，同样不比老妖获得的差到哪儿去……

　　“你要小心啊！”在倒计时还有10秒的时候，盖世微笑笑着对老妖道：“我的攻击力可是很高的哦，被我打到可是很疼的！”

　　“哦！好的！”老妖先是楞了一下，然后才点头道：“我会小心的！”

　　盖世微笑抽出了他的武器，是两把绿汪汪的匕首，而且匕首的弧度相当的诡异，被他反握住的时候，老妖甚至都能看到他匕首上的折射出来的妖异光芒，盖世微笑并没有将武器的光效给遮掩住，所有才有这样的效果。

　　老妖看得出来，对方手中的武器，似乎是一对的双手匕！

　　所谓双手匕，就是指成套的那种匕首，造型或者都是一样的，也或者是有所不同，但是可以被玩家很清楚地分辨得出来，只不过双手匕是专门被系统分了左右的，不像老妖手中的单手短剑那样，随便怎么切换都行，而盖世微笑手里的匕首都是相同的造型，右手的稍微大一号，左手的小一号，散发的绿色光芒都是一致的，光芒的闪烁都是同时进行的，所以老妖才会认出他的武器是双手匕。

　　双手匕首的攻击力，是统一计算的，但是同等级同品质下，双手匕的攻击力比单手匕首和单手短剑的要高，这个数值大概为1.8倍左右！

　　就好比老妖手中的35级单手短剑厄运夜叉，攻击力上线为280，那么如果换做是35级的双手匕的话，这个攻击力数值就有可能在520左右！很高！

　　这样一把紫色的双手匕，绝对不会比老妖手里的拿的两把紫色单手短剑差到哪儿去……难怪盖世微笑他会说自己攻击力高，让老妖小心。

　　不过，对于他这话，老妖倒是有些想笑，要论攻击高的话，现阶段老妖认第二，恐怕就没人敢认第一了！1.5的攻击力上限成长，老妖到现在都没见过比自己高的！

　　事实上也的确如此，盖世微笑现在的等级为37级，虽然比老妖高了两级，但是他的攻击力现在也只有1317点，比起老妖的1502点攻击力来，还是差了一点，这还是因为盖世微笑后面有盖世公会支援了一身极品装备的结果。

　　不过，盖世微笑显然没有意识到这一点，他对于自己的攻击力还是很自豪的。

　　转眼之间，系统的读秒时间已经过了，随着一声“战斗开始！”的提示声后，两人都不约而同地同时开启了奔行技能，朝着对方冲了过去！

　　当比赛对战的双方都是刺客职业的时候，约定俗成有一条规矩，那就是双方都不得使用潜伏状态！

　　只有猎人玩家有真实之眼技能，能够探查到潜伏中的刺客，但是刺客职业却没有，如果双方都使用潜伏状态的话，一个找不到一个，这比赛还怎么打？要知道，潜伏技能一旦开启了以后，只要不做出攻击或者进入战斗状态，就可以一直持续下去的，要是两个刺客都这么在竞技场上面兜圈子，十分钟以后，比赛时间到了，估计双方都还是满血呢！

　　事实上，这样的规矩虽然是约定俗成的，但是是以往玩家们最先自发开始的，而游戏官方在举行比赛的时候，自然也考虑到了这一点，所以，在比赛的时候也有一条隐藏的规定，那就是如果比赛双方都是刺客的话，在战斗一开始的时候，会自动进入战斗状态的！这样一来，双方就无法在一开始使用潜伏技能了。

　　但是，这并不是说刺客玩家们就完全不能进入潜伏了，他们同样可以使用强行潜伏技能的，但是由于强行潜伏技能多了不少的限制条件，尤其是减速50%的限制，对方玩家可以在你进入强行潜伏后，估算出你的大概位置来的。

　　这样就导致了，想要靠着强行潜伏来躲避战斗，是完全行不通的，强行潜伏的技能，只能够被用于一些需要潜伏后才能施展的技能，用来做连续技的前奏。

　　打了这几轮比赛，以及也观看了一些比赛后，老妖也对于这个约定俗成了然于胸了，所以这时候他也很自然地和对方一起，直接开始了正面碰撞。

　　不能用潜伏，就意味着失去了偷袭的意义，那么剩下来的，就是看双方的技术如何了！


第209章 飞刀

　　别看双方在开始自我介绍的时候，都是和和气气的，但是事实上，双方都知道，能够闯到第七轮的玩家，就不是什么普通角色，不管是运气也好，技术也罢，总是有突出的地方才会让其展露头角的。

　　在这一轮的战斗中，任何轻敌的行为，都是笨蛋才会有的想法……

　　竞技场还是原先那个角斗场，可能是因为个人赛需要同时进行的比赛太多了，为了避免资源占用过多，所以系统根本就没有更换过比赛场地，或许后面的跨服务器竞技赛会好一些，但是目前来说，还是老样子。

　　而在这个场地战斗过了很多次了，老妖也对于场地了然于心了。

　　圆形竞技场，直径刚好50米，而系统安排玩家出场的时候，都是将玩家放在两个固定的点上面，双方的间隔距离为30米，战斗开始了以后，才可以动作。

　　开启了奔行技能后，老妖的移动速度为12米每秒，对方也同样如此，也就是说，两人在开启了奔行后，经过1.25秒就会正式接触了！

　　这个时间，实际上是相当短的，所以，老妖在奔跑出去的那一刻，就已经抬起手，使用了技能，这样刚好在接触的瞬间，技能攻击也就可以触及到对方身上了。

　　先手，是很重要的！

　　然而，盖世微笑似乎也很清楚的知道这一点，他几乎是同时和老妖一起起手的，在互相冲到对方面前的那一刻，两人也几乎同时被对方的攻击速度搞得一惊，下意识地进行了一次闪避！

　　老妖一个急刹车，左脚往左前方一点，身体顿时往右边来了一个倾斜，而盖世微笑做的，是和他同样的动作，两人刚好是相向面对着的，所以这个动作做出来的时候，刚好让两人朝着相反的方向避开来了。

　　盖世微笑的匕首，从老妖眼前三公分的位置划过，而老妖的短剑，也险险地擦着盖世微笑的脖子位置划过，两人的手臂轻轻地撞到了一下，然后迅速分开来，除了这碰撞的轻微疼痛感以外，两人唯一的感觉，就是对方武器一闪而过带出的寒意了……

　　看到两人开战的时候。场外原本正在兴奋地呼喊的观战们，这时候却一下子变得鸦雀无声了，他们看了那么多场战斗，自然有些眼光了，先前的攻击虽然看起来很快，但是实际上相当的惊险，无论是支持老妖的观众，还是支持盖世微笑的观众，这时候都明白，这场战斗中自己所支持的偶像，遇到相当麻烦的对手了！

　　匕首和短剑，都在空中一划而过，但是两人的头上，却都没有任何的字样跳出来，没有伤害值，没有……MISS……

　　自由模式玩家！

　　双方的脑海中，都跳出了这样一个词语来！

　　事实上，在高阶的职业玩家群体中，自由模式，已经不是什么很神秘的字眼了，这种游戏模式，就连游戏官方在私底下都承认的了，虽然还是有很大一部分玩家在选择系统模式进行游戏，但是在高阶职业玩家的圈子中，却几乎都是自由模式了。

　　自由模式有一个很好认的标准，那就是如果闪避开了攻击后，系统不会给出MISS的字样来，反正被命中了就掉血，没命中就啥都没有，很好辨认的。

　　双方都是刺客，都明白对方的攻击很高，所以谁都不愿意冒着大量掉血的危险，而去试着挨对方一下攻击。

　　不过，越是明白对方不好惹，双方之间的战斗气氛就越紧张，越容不得他们脑海里考虑太多的东西，他们现在要做的，就是计算对方会怎样走位，怎样进行攻击，而自己又要如何应对！

　　老妖的反应不可谓不快，在双方都互相闪避了一次后，老妖立刻就发动了亲王葬礼自带的技能，闪击！猛地一个闪烁，出现在了盖世微笑的身边！

　　由于刚才两人都退了一步，所以实际上这时候两人的距离已经拉得有些开了，两人各自所站的位置坐标，相差大概1.5米，这样的距离，至少需要跨前一步才能对对方发动攻击的，但是盖世微笑显然没有预料到老妖突然来这么一招，瞬间被拉进距离的他，明显地出现了一个错愕的表情。

　　这是交手以来，老妖第一次看到他露出了微笑以外的表情……这家伙，就在刚才向自己递刀子的时候，都是一直微笑着的……也不知道他是怎么练出来的。

　　说实话，老妖也从来没有在这么近的距离下面发动过闪击技能，以前用闪击的时候，都是和对手隔得比较远的时候用的，这么近的距离之下闪过来，这相当于自己必须要在0.2秒之内作出起手攻击动作来才行！甚至老妖自己都不知道，自己能不能够完成。

　　不过还好，虽然老妖只是勉强在这个时间内，将短剑竖起来而已，但是接着闪击技能的冲力，老妖成功地击中了盖世微笑！

　　其实，从刚才的第一次交手，老妖就已经察觉到了，虽然盖世微笑的速度相当的快，但是攻击速度和自己相比，还是差了一点，刚才老妖很清楚地感觉到，是自己的短剑先从对方的脖子处划过后，盖世微笑的匕首才从自己眼前划过的。

　　虽然前后相差的时间，可能连0.1秒都不到，但是别小看这0.1秒，它很有可能成为胜负的关键。

　　这就是自由模式玩家的独到之处了，刺客的普通攻击速度为0.75秒一次，战士职业这样攻速慢的职业，甚至达到了1.25秒一次，这是指在系统模式下，玩家受到的系统限制时的攻击速度，然而，当自由模式开启了以后，只要你有能力，你就算是0.1秒出手一次都没问题的。

　　当然，这里指的，是频率，在自由模式下面，不止是攻击频率，还有你出手的时候，手臂挥动的速度也同样是不受限制的，就好像是拳击中的拳头速度一样，你挥动的时候越快，就可以抢先打到别人。

　　加快频率，加快挥动速度，这就是自由模式，很显然，老妖这时候的闪击技能，用上的，就是这两点……

　　然而，当老妖的短剑攻击到盖世微笑的时候，却发现对方被攻击到后，同样还是没有掉血，也没有MISS出现，留在原地的盖世微笑，被老妖攻击到后，竟然就这么一下子消失掉了！

　　这样的一幕，老妖相当的熟悉，这不就是影魂技能分身出来的影子，受到攻击时消失的场景吗？

　　难不成对方用了影魂技能？然后又用强行潜伏消失掉了？

　　老妖脑海中冒出了这样一个想法，但是瞬间就被他否决掉了！

　　不对，如果是发动了影魂技能的话，对方的身形怎么也该模糊一下的，但是老妖刚才却并没有看到，这样一来，就只有一个解释了，对方用的是特殊技能。

　　特殊技能，或许可以理解成老妖的反手剑一样的技能，并非是通过系统技能导师学到的大众技能，而是自由模式的玩家，在开启了自由模式的时候，得到的独有技能，就比如以前遇到的魔力一样。

　　不过，老妖也有些拿不准，对方使用的，也有可能是武器或者装备上面附带的技能，就好像亲王葬礼的闪击技能一样，是装备自身魂属性附带的。

　　但是，不管对方用的到底是什么样的技能，却也改变不了盖世微笑消失在老妖视线里的事实了……对方竟然能够在那么短的时机里，当机立断地发动最正确的技能，这让老妖不得不感叹，的确不可以小觑对方。

　　对手消失掉了，那么自然是进入了潜伏这样的隐身状态了，老妖不敢大意，立刻停在原地，两手握着短剑挡在自己的胸口前，两腿微微地完全着，腿部的肌肉也紧张地绷紧，准备随时应对对方的突袭。

　　同时，老妖在脑海中飞速地思考着，猜测着对方到底会从哪个方向冒出来向自己发动攻击。

　　如果对手是普通人的话，那么老妖敢肯定，对方有80%的几率会转移到自己身后发动攻击，毕竟刺客职业在目标背后做出的攻击，都会有加成的，比如刺杀技能，而高伤害的背刺技能，更是只能在目标背后才能够发动。

　　但是，以盖世微笑的操作技术来来看，老妖可不认为他是普通人，或许对方也会猜到，如果在老妖背后发动攻击的话，很有可能被老妖提前防备，反过来转身对他进行攻击。

　　基于这一点，所以老妖也不太敢肯定，对方会不会在绕到自己身后……

　　如果说，这里不是平坦的竞技场，而是在野外地图的话，或许老妖还可以通过风吹草动察觉到对方的动向，但是现在这个系统开辟出来的副本竞赛地图，除了一个范围限制以外，其他的环境影响几乎没有，所以老妖也没办法了，只能静静地等待着对方发动攻击。

　　时间，仅仅只过了两秒而已，但是老妖却感觉到像是两分钟那么长，而在两秒时间过去了以后，盖世微笑终于发动了攻击了！

　　攻击，是从背后来的！这一点让老妖稍稍有些意外，但是也能够进行闪避了。

　　然而，就在老妖闪避的那一刹那，盖世微笑的挥动匕首的动作却突然停住了，然后甩手就朝丢了一样东西！

　　佯攻！？而他真正的攻击……竟然是飞刀！？


第210章 不吃药

　　是的，盖世微笑甩出来的，是一把飞刀。

　　这让老妖相当的吃惊，因为他完全没有想到，盖世微笑的攻击竟然是这样的投掷技能。

　　本来在系统的设定中，双方距离过近的话，是无法使用飞刀的，就好比现在，老妖的投掷技能那个图标也是灰暗的颜色，根本无法使用！

　　盖世微笑他，怎么可能在这个距离用飞刀呢！？

　　除非……他用的飞刀，有着特殊的，无视释放距离限制的属性……

　　措不及防之下，老妖没能够闪过盖世微笑的这次投掷，一记“-40！”的字样，从他头上飘了出来，这是双方交战以来，第一次有伤害值出现。

　　而且，是老妖首先中招……

　　飞刀的伤害并不高，只有40点，但是很显然，盖世微笑不可能打算用飞刀的伤害把老妖给磨死吧？他为什么会在这么近的距离下甩飞刀，自然是有他的用意的，在中了飞刀以后，老妖的移动速度，竟然一下子变慢了。

　　“你中了冰霜剧毒，移动速度减缓32%，每秒掉血42，持续6秒！”

　　微微一扫系统的战斗记录后，老妖顿时明白过来，盖世微笑这家伙，竟然把淬毒技能施加在了飞刀上面！

　　而且这家伙用的毒药，竟然是自己根本没听说过的双属性毒药药剂，不但有减速的作用，同时还持续掉血，这样的毒药，至少老妖从来没在任何玩家手里见到过。

　　似乎是看出了老妖眼中的错愕，盖世微笑一边朝着老妖扑了过来，一边微笑着解释了一句：“任务奖励得的，只有这么一瓶而已！”

　　难怪……老妖顿时释然。

　　被减速了以后，盖世微笑的移动速度，自然就快过老妖了，他冲到老妖的面前后，一记致盲技能打中了老妖，由于动作变得缓慢，而且对方的攻击角度十分的刁钻，老妖竟然没能够闪避开来。

　　致盲技能的攻击并不高，但是恼火的是它的技能效果……

　　很显然，盖世微笑的致盲技能等级，被他锻炼得比较高了，在中了一招后，老妖发现自己的所有技能图标，竟然全部变得灰暗了。

　　致盲技能，在对方正在使用技能的时候，可以将其技能延迟一秒，但是如果对方没有使用技能的时候，这一秒的延迟也同样生效的，反应在技能上面，就是图标变得灰暗，暂时无法使用，致盲技能的等级越高，作用时间就越长。

　　这技能，就像是它的名称一样，可以创造出一种暂时使敌人失明而无法使用技能的效果，虽然盖世微笑也许无法做到像老妖那种，直接打断对方技能的效果，但是他这样的攻击，也同样很麻烦了。

　　3秒，整整3秒的时间，老妖无法使用自身的技能，也就是说，盖世微笑的致盲技能，至少在3级了，这算是一种另类的沉默魔法了。

　　在加上被缓速的效果，老妖一下子中了两种状态了，虽然老妖自身因为有披风的缘故，有所有抗性5%的加成，但是无奈的是，这个数值实在是太少了，没能够发挥作用抵御掉现在的负面状态。

　　而趁着这个时候，盖世微笑一下子来了个变向，从原本老妖面前的位置，闪到了老妖的身后。

　　背刺！

　　场外老妖的粉丝们，这个时候终于惊叫出声来了。

　　因为他们看到，老妖的头上飘起了一个巨大的伤害值：“-1210！”

　　盖世微笑的攻击力1300，他的背刺技能已经达到2级了，基础伤害为110%，额外100点伤害，虽然没有出现暴击，但是他这一次运气不错，打出的伤害很接近攻击力上限，实际总的伤害值为1530，而且盖世微笑一直都在尽力做主线剧情任务，他的天赋点，比老妖的要多，加的同样是刺杀天赋，短兵器精通满了，而且连刺杀天赋中，最重要的一个天赋，永恒背影也投入了技能点点到1级了，被动增加背击伤害5%，伤害相当的惊人，而老妖目前的物理防御，只有510点而已，这一下，直接打掉了老妖一半多的血量！

　　事实上，别看老妖的攻击力成长比别的刺客要高，实际上，因为影族独特的主线剧情任务，让他获得天赋技能点比别人要慢得多，所以实际算起来，其他极品的刺客玩家，和老妖相比起来，伤害也弱不到哪儿去的。

　　盖世微笑为什么先前会先用致盲技能打老妖，为的就是这个时候了，玩刺客的，通常都比较了解刺客的技能，所以盖世微笑很清楚地明白，如果不先用致盲技能沉默住老妖，不让他使用技能的话，那么很有可能自己随后的这一记背刺技能，会被老妖用影魂技能给闪避掉伤害，而且会在同时解除掉飞刀附带的毒素效果。

　　如果让老妖解除掉了缓速效果，盖世微笑想要再如此轻易地命中老妖，未免就要困难得多了……

　　这就好像是下棋一样，你不但要考虑自己该如何走棋，也得考虑到对手会有怎样的反应和应对才行，无疑，盖世微笑对于这一点做得相当的到位。

　　一记背刺出手，也没花多少时间，趁着老妖还在沉默和缓速状态当中，盖世微笑打算再来一记背刺，终结掉这场战斗。

　　然而，就在这个时候，老妖的身子却突然转过来了，变成面对着盖世微笑。

　　这样一来，盖世微笑的背刺技能自然就无法发动了……

　　他微微一估算时间，发现沉默技能只剩下1秒的时间了，如果不出手的话，那么接下来，老妖的技能就会变得可以使用，并且用影魂技能解除掉缓速状态的。

　　这样让对方中两种负面状态的机会，是很难得的，所以盖世微笑不得不抓紧时间把握机会，临时改换成一记正手剑技能出手。

　　又命中了！

　　场外观战的观众们，顿时激动起来了，哪怕这场战斗相当的短暂，但是盖世微笑展现出来的实力，却让支持他的观众们大呼过瘾，他们甚至都已经准备好看着盖世微笑的对手失败，将出现权让给盖世微笑了。

　　而那些支持老妖的玩家观众们，此刻的心情却是已经跌到了谷底了，他们原本是一路看着老妖走过来的，眼见着他就要在出线权即将获得时候失败，大家的心情都不好受，而银枫叶佣兵团的玩家们，这时候更是有些不敢相信，他们从来没想过老妖会失败，从来都没有的……

　　只有杨永乐，魅色舞步，以及工作室的一帮女孩子们，对老妖的信心是最足的，哪怕看到老妖头上的伤害飘起时，她们都一直坚信，老妖是最强的，而且她们一直和老妖在一起，很清楚地明白，老妖身上的装备，到底有哪些……

　　盖世微笑的正手剑技能命中了，但是打出的伤害，却没有出现暴击，而且……也没有让老妖倒下……

　　“-278！”

　　一个低得可怜的伤害值，从老妖的头上飘了出来。这样的伤害值，就连盖世微笑自己都楞住了一下。

　　盖世微笑毫无疑问的，是一个相当有PK经验的玩家，从第一次的背刺伤害，他就已经估算出来了，老妖的物理防御在500左右，就算是自己的正手剑技能基础伤害低，但是85%的基础伤害下，也有1105点伤害，打老妖500点的防御，至少伤害值也应该在600左右啊，加上先前飞刀和背刺打掉的伤害，那就是1800点的总伤害值了。

　　35级的刺客，有1800的血量，已经是很不错的了，盖世微笑估计，应该能够放翻老妖的了，因为这三秒的时间，还得算上毒药持续掉血的126点血，也就是总伤害超过1900了。

　　然而，这一记正手剑的伤害，却出乎了他的意料，至少低了将近400点伤害……

　　所以，老妖并没有被他挂掉……

　　在盖世微笑反应过来，飞快地想要用终结技给老妖补一刀的时候，却发现眼前老妖的身影一花。

　　影魂技能被老妖使用出来了！不但抵消掉了盖世微笑的抹杀终结技，也成功地驱散了身上的缓速状态，这一下，老妖终于能够喘口气了！

　　盖世微笑脸上，终于没有了先前轻松自如的那抹微笑了，脸色变得凝重了起来，持着匕首微微退后了一点，戒备地望着老妖，他明白，这样一次连续技没能杀掉老妖，那么接下来，想要再杀他就不容易了，至少……盖世微笑可不认为自己能够再用飞刀阴对方一次。

　　除非，对方不吃药回血……盖世微笑这样想着，虽然又否定掉了这样可笑的想法，开玩笑，对方的气血现在已经是达到最低点了，相当的危险，再不吃药的话，那不是再被命中一下就会挂掉的吗？

　　没人会这么蠢吧？

　　然而，老妖接下来的动作，却让盖世微笑大吃了一惊……

　　老妖使用了影魂技能，驱散掉了身上的负面状态后，恢复了正常状态，他看了一眼自己的血条后，并没有掏出药剂来喝下，而是取消掉了影子，让它消失了，而后对盖世微笑道：“嘿，朋友，接下来，就该你猜我在哪儿了！”

　　说完，老妖使用了强行潜伏状态，消失在了盖世微笑的面前……

　　他竟然，真的不打算吃药！？


第211章 其实，我的攻击也很高

　　“不会吧！？刚才到底是怎么回事！？”

　　“数据出错了！？为什么盖世微笑那一刀，只打了对方300血都不到？”

　　“对啊，还有，那44444号的刺客，未免太嚣张了吧？这样都不吃药？他以为他是谁？”

　　“微笑，再来一刀干掉他！不吃药，太拽了吧？让他认识一下自己的错误！”

　　一些在场外扎堆的观众们，这时候纷纷地叫嚷着，虽然他们不明白，为什么先前盖世微笑那一刀没能够干掉他的对手，但是盖世微笑连续的技能操作，却让支持他的玩家们看得激动不已，这时候更是对他信心十足了。

　　子非鱼，安知鱼之乐？没处在那个角度，他们怎么会知道盖世微笑的心思呢，说实话，如果是盖世微笑这时候听到了场外观众们的叫喊，估计会苦笑一下的，他并不是不想将老妖干掉，而是不好干掉啊。

　　双方都是自由模式的玩家，也同样是刺客，盖世微笑了解老妖的技能，老妖又何尝不了解盖世微笑的技能呢？就好比刚才老妖转身面对盖世微笑的那一招，那是完全针对背刺技能的破解方法啊。

　　场外支持盖世微笑的观众，他们只看到了盖世微笑似乎在一直压制着老妖，却没有想过，盖世微笑对战时感受到老妖带来的压力，也同样的不轻松。

　　倒是场外支持老妖的观众们，则是高兴地叫起来了，只要老妖没挂，就还有翻盘的机会，以老妖前面几轮表现出来的高伤害力，他们相信只要老妖能够攻击到盖世微笑，那就一定可以干掉对方。

　　只是，他们也对于老妖不吃药的行为，感到有些不解……

　　“这家伙，又来了！”魅色舞步观看到这里的时候，忍不住抱怨地对杨永乐说道：“他完全有时间腾出手来用一个回复药剂的啊，为什么他老是有这种坏习惯呢？”

　　杨永乐好笑地伸过手和魅色舞步握了握道：“你难道还不知道吗，他经常都在和我们说，不要在战斗中喝药，他的脾气你还不了解啊！”

　　“所以说，是坏习惯了！”魅色舞步无奈地道。

　　“切，要是以他来说，我们战斗中喝药才是坏习惯呢！”宁静丫头在旁边忍不住又和魅色舞步顶了一次嘴。

　　只有王可，突然发话道：“置之死地，而后生……”

　　杨永乐和魅色舞步她们，顿时被王可这话说得一阵哑然，虽然她们很想说点什么，但是却又说不出来，就连她们都不得不承认，王可这句话，简直就是一针见血了，完全将老妖此刻的想法点得一清二楚的。

　　别看王可平时话很少，但是就连杨永乐都没想到，最了解老妖的，竟然就是王可……

　　……

　　面对着消失掉了的老妖，盖世微笑也有些头疼，老妖这招，就仿佛是翻版他刚才隐身后甩飞刀的那一招，但是盖世微笑却不认为，老妖也会突然出现朝自己甩飞刀的，因为那么近距离下，老妖不可能对自己发动投掷攻击的，除非他也有一把和自己一样有着无视距离属性的飞刀……

　　那么，他接下来会怎么对自己发动攻击呢？后面？前面？还是左边和右边？

　　盖世微笑的脑海中一边飞速地思考着老妖有可能发动攻击的方位，脚下一边朝着竞技场边缘慢慢地退过去，他打算背靠着场地边缘，这样的话，至少可以让老妖无法从背后攻击自己，让自己预测老妖的攻击方位变得容易一些。

　　然而，就在他即将到达场地边缘的时候，老妖的身影突然出现了！

　　前方，而且是正前方！盖世微笑甚至可以很清楚地在对方的瞳孔里看到自己惊讶的表情！

　　在盖世微笑的猜测当中，老妖从正前方发动攻击的概率，是最小的，因为玩刺客的人都知道，正面面对敌人是最不明智的选择，最好的，就是出现在敌人背后，如果背后不行，左侧和右侧也可以，但是正前方……

　　但是，老妖偏偏就出现在了他认为最不可能的方位上，而且还真的发动了攻击！

　　亲王葬礼上的血色光芒，被老妖飞快地解放了，那急划而过的光芒，更是闪得盖世微笑眼睛一花。

　　命中了！而且老妖攻击的，是盖世微笑的头部位置！

　　盖世微笑因为愣神的那一下，被老妖成功命中了，于是他也顾不得看伤害到底是多少了，就想要从侧边闪避。

　　不过，接下来，他就发现了一件让他惊恐万分的事情，他竟然不能够动了！

　　眩晕状态！？

　　问题是，这不是伏击技能啊，而且在这样的对战中，没人会傻到用伏击技能打人的，伤害低不说，虽然出了眩晕，被一碰到就会醒来，最多也就能够多打到一下而已，随后就会被别人避开的。

　　难不成对方是控制天赋加点的刺客，技能会有几率打出眩晕状态？

　　盖世微笑就这么胡乱地猜测着，他却没有想到，老妖这是用了自创技能了……

　　柄击！

　　虽然基础伤害只有30%，出了暴击，也只打掉了盖世微笑255点气血，可以说是少的可怜的伤害，但是老妖要的，却是柄击技能带来的，那珍贵的3秒眩晕时间！

　　接下来，就是老妖发威的时候了！你刚才沉默我3秒，现在我同样还给你，而且是加倍的还给你……

　　反手剑！

　　“暴击！-2550！”

　　秒杀！剩下的两秒眩晕时间，老妖根本都不给对方醒过来的机会了！

　　反手剑2级，虽然基础伤害为50%，但是如果眩晕状态下，伤害将翻倍为210%，在加上出了暴击，4.1倍的伤害值打下来，没有那个刺客抗得住！

　　躺下来的一瞬间，盖世微笑看到了系统的战斗记录，得知了老妖这一记技能打出的伤害值，顿时倒吸了一口冷气，他自己很清楚自己的防御力，602，对方在减去了自己的防御值后，还能够打2550点的伤害，也就是说，他刚才那一记技能，伤害至少在3000以上！

　　扣除掉暴击的翻倍效果，对方的攻击力至少在1500！这……这岂不是说，对方的攻击力，比自己的还要高！？

　　盖世微笑有些不敢相信，自从得到了那对紫色的双手匕以后，他的攻击力立刻超越了大多数的刺客玩家，从那以后，一直都只有自己秒别人的，而如今，自己竟然也会有被人秒的一天！？

　　场外那些支持盖世微笑的观众们，稍微算了一下后，也同样得出了老妖的攻击力数值更是觉得有些不敢置信，以前觉得盖世微笑的伤害就够高的，没想到现在竟然遇到一个比他还要高的人！？

　　只有银枫叶佣兵团的玩家，以及那些支持老妖的玩家们，这个时候欢呼起来了！

　　“啊啊！出现了！超高的伤害再一次出现了！”

　　“秒杀！大逆转！太牛叉了！”

　　“44444！果然是死亡号码啊！”

　　“妖哥我爱你！”

　　“信妖哥，不会囧！我说的没错吧！？你们先前还对妖哥没信心，这下知道错了吧？”

　　“滚！谁没信心了？一边面壁去，不然小心我们扁你！”

　　众人在外面欢呼着，只有老妖微微叹了一口气，实际上，先前由于盖世微笑的原因，老妖已经燃起了战意了，所以他才会不使用药剂回复，打算背水一战的。

　　他都已经设计好了接下来的攻击了，柄击技能晕住后，连续两个反手剑，然后再用抹杀技能作为终结，一气呵成，绝对的痛快淋漓，但是事情却超出了他的意料，他忘记了盖世微笑的血量和他自己一样的薄了，第一下反手剑，就将对方给秒掉了，以至于老妖原本计划中的后续攻击，完全就使用不出来了。

　　那种感觉，就好像大便的时候，拉了一半又缩回去，然后就再也拉不出来了一样……难受得不行……

　　不过，不管怎么说，这一场比赛，老妖还是赢掉了，虽然他现在的血量，只剩下200多一点点，但是没办法，刺客之间的战斗就是这样的，胜负往往就在一瞬间，如果不是老妖在先前动用了腰带大神官的锁扣上面附带的献祭技能，将魔法防御力全都一下子转移到了物理防御上面，抵挡住了盖世微笑的那一记正手剑，让他的攻击力大打折扣的话，估计这时候就是盖世微笑赢了。

　　说起来，那时候还真是蛮惊险的，说实话，那时候老妖都想不出什么法子来应对了，要不是不经意地发现致盲技能沉默效果对装备技能无用的话，没准他还用不出献祭转换来呢。

　　“对不起了，朋友！”老妖蹲下身，对躺在地上的盖世微笑说道：“出线权我拿走了，先前忘记和你说了，其实……我的攻击也很高的，你要小心……”

　　躺在地上的盖世微笑顿时哭笑不得，哥们，你说这话，是不是太晚了！？

　　要早知道对方的攻击比自己还要高的话，盖世微笑说不定就不会给对方靠近自己的机会了，他会一直用飞刀和老妖磨的……毕竟1500的攻击力，实在是太危险了……

　　在被传送出竞技场的时候，老妖也接到了系统的通知：“你已经获得出线权，将参加接下来的跨服务器竞赛，请届时做好准备！”


第212章 同仇敌忾

　　大清早的，老妖刚起床，正在洗漱的时候，听到了有人在敲他的房间门。

　　打开一看，竟然是杨永乐。

　　“都收拾好了吧？”杨永乐一见到老妖，就开口问道：“魅色舞步刚才打电话来说，她已经在路上了。”

　　老妖嘴里还是满是牙膏沫呢，闻言顿时有些惊讶地道：“那么早！？”

　　“没办法啦！”杨永乐很是无奈地道。

　　今天是魅色舞步搬过来的时间，但是问题是，现在才早上7点而已，这妞性子还真够急的。

　　魅色舞步打算搬来和姑娘们一起住，这事情她已经自己和杨永乐她们说过了，而且是以加入银枫叶工作室的名义住进来的，杨永乐她们这段时间和她都混得很熟了，自然不会拒绝她。

　　只有宁静这丫头有些不乐意，吃早餐的时候，憋着嘴说了一句：“为什么她来了住楼上，而我们只能住下面？”

　　杨永乐安慰了她一下，道：“你要知道，她的房间可是临时腾出来的，原来是杂物间呢！”听了这话后，宁静丫头的怨气貌似才消了一点，狠狠地瞪了老妖一下后，就埋头吃饭了。

　　这让老妖苦笑不已，说实话，老妖一直想不通为什么魅色舞步会想要过来租老妖的房子住，而且她这个有钱人家的大小姐，竟然对于住一间原本的杂物间而毫不介意，让老妖很是费解中。

　　不过还是那句话，大家在一起相处得久了，而且老妖也对魅色舞步蛮有好感的，既然魅色舞步是自己要求来的，老妖当然不会把她拒之门外的。

　　早上7点45分，老妖所在的别墅小区，迎来了一队长长的卡车队……

　　由于车辆众多，显得有些嘈杂，所以物业管理的人员自然要出来干预一下了。

　　“喂喂！你们这是在做什么？”一个胖胖的物管人员拦下了车队，大声地质问道：“这里可是别墅区，要保持安静的！”

　　“搬家的！”车队领头的司机探出车窗回答道。

　　“搬家？”胖物管疑惑地找出一份表单查了起来，随后道：“今天没人搬家啊！我这里没记录，你们不会搞错了吧？”

　　“怎么可能？”那司机道：“我记得很清楚的，B11号！”

　　“B11？？”胖物管顿时愣住了，好熟悉的号码啊，然后，他顿时想起来了，这个号码，不就是那个凶神家的号码吗？

　　于是，他额头上一下子冷汗就下来了，小区的物管中有个潜规则，那就是B11号的事情，不能问，不能管，那房子的主人，惹不得的，于是他再也不敢啃声了，赶紧让开路放行，让车队浩浩荡荡地过去……

　　而老妖和杨永乐她们出来的时候，看到整整六辆卡车摆放在自己房子前面的时候，全都忍不住石化了，他们也知道，这是魅色舞步搬过来了。

　　问题是……她到底有多少东西！？竟然要这么多的车子来装！？老妖给她腾出来的房间，能装得下吗？

　　正在老妖他们愣神的时候，魅色舞步那辆红色的恒星US跑车，也出现在了众人的视线当中，在老妖的花园道路中吱嘎地来了一个急刹车。

　　而在魅色舞步的跑车后面，还有一辆黑色的炫酷跑车，也跟着停下来了。

　　魅色舞步霍地打开了车门，急匆匆地钻出了车门，朝老妖他们走来，而她后面那辆黑色跑车中，跟着下来了一个模样很漂亮的男人，一边关上车门，一边对着魅色舞步喊道：“雯雯！雯雯！你听我说啊！”

　　魅色舞步根本不理会他，走到老妖和杨永乐身边，一把挽住她们两人，拉着他们就往房子里走。

　　老妖和杨永乐她们，完全被这一幕搞糊涂了，懵懵懂懂地被魅色舞步拉着，而后面那个漂亮的男人，从后面追上来，喊道：“雯雯！你听我说啊！这样的小房子，怎么可能配得上你，你不要任性了，跟我回去吧，你如果想要单独住，我给你买一套比这个更大的房子！”

　　魅色舞步还是不理他，拉着老妖他们的一个劲地往里走，脚步更加的快了。

　　见魅色舞步置若罔闻，那漂亮男人顿时急了，上前一步，想要推开老妖，结果却反而自己被推开了一步，当他发现老妖人高马大，有些不好惹的样子后，便将手伸向了杨永乐那边，想要把杨永乐推开，好去拉住魅色舞步。

　　然而，当他的手还没碰到杨永乐的时候，一只手从后面伸了过来，一把揪住了他的衣领，猛地往后一扯。

　　漂亮男人，舌头都被衣领勒得差点伸出来了……

　　“你敢碰她一下，老子把你直接丢出去！”老妖将那男人扳过来对着自己，阴沉着脸说道。

　　“咕噜！”那漂亮男人看到老妖满脸杀气的模样，忍不住紧张地咽了一下口水，说道：“你……你想干什么？我警……警告你，你可别乱来啊！”

　　杨永乐听了老妖的话，又见那漂亮男人紧张的模样，忍不住甜甜地一笑……

　　不过，虽然差点被老妖殴打，但是那男人的目的总算是达成了，他成功地让魅色舞步停住了脚步。

　　“哼！”老妖哼了一声，放开了这家伙的衣领，他也想看看，到底这男的想要干什么，魅色舞步大清早的和他来这么一出，搞得众人都有些糊里糊涂的。

　　“雯雯！别生气了！”那男人不敢对老妖发火，转过头温言对魅色舞步道：“跟我回去吧，不然我们这么闹，伯父会生气的！”

　　“他生气关你什么事？”魅色舞步终于开口了，不过声音很冷：“我和你根本没什么关系，所以请你放尊重一点，不是什么人都可以叫我爸爸伯父的！”

　　“雯雯，别这样啊！”那男人有些尴尬地道：“原来的房子住得好好的，你突然这么搬出来，我以后找你不方便啊！更何况，你怎么会想到搬到这种地方来的？”

　　“关你什么事？”魅色舞步不耐烦地道：“我搬来和我的姐妹们一起住，难不成还要请示你不成？你未免太高看你自己了吧？”

　　“当然关我的事了！”那男人叫了起来：“我可是你的未婚夫啊！我得对你的安全负责啊！你跑来和这些不清不楚的人住在一起，万一有个什么差错，我怎么和伯父交代？”

　　“对不起，请你搞清楚！”魅色舞步听他这么一说，脸色更冷了：“那是我爸爸擅自做的决定，我可从来没有承认过，请你不要开口闭口把这个字眼挂在嘴上，会让我感到恶心的！”

　　听到这里，老妖和杨永乐她们，也大概明白是怎么回事了。

　　是不是有些太狗血了？老妖这么想着，这种平时只在小说里面看到的事情，没想到还真让自己给碰上了一回。

　　虽然早就知道魅色舞步的现实身份不简单，但是老妖也只是把她当成个有钱一点的妞来看待，现在没想到竟然会在这里看到她父母包办给他的未婚夫，实在太意外了。

　　以如今这个社会，还在搞这种包办婚姻的，不是商业大家族，就政治大家族，看来魅色舞步绝不只是一个有钱人家的大小姐这么简单……

　　一帮人站在房子外面说话，外面搬家的车队也只好停着，等待着雇主等下发话。

　　那漂亮男人和魅色舞步说了半天的话，嘴都说干了，却不见魅色舞步有丝毫的动摇，最后他干脆提议道：“要不……我们先进去吧？”

　　魅色舞步和杨永乐她们，全都把视线转向了老妖，等他拿主意，老妖看了看外面的车队，又看了看一些路过这里后指指点点的行人，也只好点头同意了。

　　等到进了房子，到客厅中坐下后，老妖径自点了支烟抽着，抱着手站在沙发旁边看着，还是迪迪觉得这么让客人干坐着不好，给漂亮男人端了一杯水上来。

　　“谢谢！谢谢！”那家伙顿时感激得不行，看迪迪就像是看天使一样。

　　姑娘们和魅色舞步这段时间感情日益增长，算是非常要好的姐妹了，这个时候察觉到魅色舞步对这个男人不耐烦的模样，所以一帮女孩子也全都对他抱着一种敌意，这让漂亮男人在众多女孩子的目光下，如坐针毡一般，现在有迪迪这么个稍微和善一些的表现，他自然是感动得无以复加了。

　　“咳咳！自我介绍一下！我姓林！林锋！”漂亮男人见没人开口说话，只好自我介绍起来：“我是艾雯的……”

　　话音还没落，就被魅色舞步给打断了：“我再说一次，请不要提那个字眼！我可不敢高攀你林大少爷！”

　　林锋再次被打击了一下，不过这家伙脸皮也算厚，哈哈地岔开话题道：“哎呀，没想到，这里住的原来是这么多的美女啊！很荣幸啊……”

　　“老子是男人！”老妖突然又出声打断了他，叼着烟眯着眼睛的他，看起来一脸不爽的样子。

　　“切，不敢当啊！”宁静丫头这时候也开口道：“我们可不是什么美女，先前某个人还说我们是不清不楚的人呢！改口还真是快啊！”

　　“就是！”姑娘们也全都跟着一起翻了个白眼。

　　啥叫同仇敌忾？这就是了……

　　林锋终于找不到什么话说了，最后只好起身站了起来，走到老妖身边道：“这位……你应该是这里的房东了吧？”

　　“是我！有何赐教？”老妖一口烟吐出来，恰好喷在了林锋脸上，呛得他连连咳嗽。

　　“咳咳！”林锋拼命地扇着老妖喷出来的烟雾，一边低声对老妖道：“朋友，打个商量，你这房子卖给我怎么样？”


第213章 原来是超级小富婆

　　“你想买我的房子？”老妖诧异地问道：“为什么？”

　　“是啊！”林锋点头低道：“没办法，雯雯她坚持要出来住，我只好把房子买下来给她了！”

　　“哦，原来是这样！”老妖做恍然大悟状：“你们这些有钱人，还真是什么想法都有，好吧！只有你出得起价钱，卖给你也不是不可以！”

　　“太好了！”林锋高兴地掏出支票本，说道：“朋友，你说个价钱吧，我绝对不还价！”

　　“这个数！”老妖伸出了三根手指头。

　　“三千万吗？好的！我这就开支票给你！”林锋点点头，果然没还价，掏出笔就想要在支票本上面书写了。

　　结果老妖突然伸手制止了他，说道：“开什么玩笑！？三千万？你打发乞丐呢？我说的是三个亿！”

　　林锋顿时吓了一跳，等到反应过来后，才跳着脚惊讶地道：“三个亿！？你怎么不去抢！？你这房子能值三个亿！？”

　　“老子说它值，它就值！”老妖冷笑道：“你说抢就是抢了，反正爱买不买随你！”

　　林锋顿时犹豫了，三千万买套房子倒还说的过去，但是三个亿的话，那就败家了，他无论如何也不可能买下来的。

　　见他这模样，老妖忍不住冷哼了一声，“低声”嘀咕道：“这年头，还真是什么人都有，穷鬼也学人家开支票了……还说不还价呢……”

　　杨永乐和魅色舞步她们，这时候终于忍不住笑出声来了，如果说先前听到老妖打算卖房子的时候，她们还有些担心的话，现在她们却是完全放下心来了，老妖摆明了就是在耍这个家伙的嘛。

　　说实话，老妖对这个家伙完全没什么好感，从他刚开始拉不动自己，就想对杨永乐动手的时候，老妖就恨不得将这家伙一脚踢出去的了。

　　被一帮女孩子们嘲笑，林锋的脸上变得红一阵白一阵的，却找不到什么话来说，毕竟先前是他自己提出要买老妖房子，而且还说不还价的……

　　“滚吧！”老妖将烟头在烟灰缸里面按灭了，说道：“管你是什么身份，和艾雯是什么关系，这里没人欢迎你！”

　　从来没有遭受过如此的讽刺，林锋很想要发火，但是在比较了一下自己和老妖的身高后，他理智地制止住了自己身体的冲动，恨恨地看了老妖一眼，扭头转身走了出去。

　　直到他走了以后好半天，魅色舞步她们都还在捂着肚子一个劲敌直哼哼，那是刚才笑得太厉害了，伤的……

　　“好了好了！”老妖无奈地道：“他都走了，你现在总可以告诉我们是怎么回事了吧？”

　　魅色舞步见大伙都望着她，这才从沙发上面坐直了身体，用手揽了一下头发，说道：“这家伙，是半年前，我父亲给我找的未婚夫……你们都不知道他有多烦人，他明知道我根本不喜欢他，偏偏每天都要来找我说一下话，而且还经常自以为是地和我说一下根本不好笑的笑话，我实在是烦他烦得不行了，这才想要换个地方住的！你可不能赶我走啊！”

　　老妖摇摇头道：“怎么会呢？既然答应让你住进来了，就不会反悔的。”

　　“那就好！本来，我要搬家的消息都没告诉过任何人的！”魅色舞步接着道：“连我家里我也没告诉，但是不知道为什么，这家伙竟然还是听到了消息，今天早上我出门的时候，他还是跟来了！”

　　老妖忍不住好笑地道：“就你搬家那阵势，他要是不知道才奇怪了呢！我还在想，你原本住的地方到底有多大，搬个家竟然要六辆卡车！”

　　魅色舞步吐了吐舌头，不好意思地道：“抱歉啊，我当时只顾着想要搬家避开他了，都没想过你这里地方容不容得下了……”

　　老妖摇了摇头，这妞看来也有糊涂的时候嘛，也就不在这个问题上纠缠了，问道：“他什么身份？看起来很有钱的样子，三千万那么轻易地就能拿得出手！”

　　“你还说呢！”魅色舞步忍不住白了老妖一眼：“先前我还真的以为你见钱眼开，想要卖了房子呢，算你有点良心，耍了他一次，不然的话，我估计又得另外找地方了。”

　　说完，魅色舞步正色道：“他你可能不知道，但是他叔叔你一定认识，就是银河国际华夏区的首席执行官林天生，林董事！”

　　被魅色舞步这么一说，老妖顿时想起来了，不就是当初在新闻上面看到过的那个林董事吗？《众神时代》这游戏的主要负责人之一！？

　　见众人都有些惊愕，魅色舞步笑了笑继续道：“他家里面，虽然也是经商的，而且也是颇有名气的林氏集团，但是相比起来，他叔叔的影响力，比他整个家族的影响力都要大，你们或许不知道，这段时间以来，不仅是华夏的政府高层，就连其他国家的政府高层，都在频频地与他叔叔林天生接洽，似乎是想要联合起来做什么大合作似的，就连我爸爸也不得不和他们林氏集团打好关系，为的就是他叔叔林天生，所以才会有这么一桩定亲的事情发生在我头上。”

　　说到最后这里，魅色舞步自己都有些丧气了。

　　“政府和一个游戏公司合作？”老妖奇怪地道：“听起来还真是有些荒唐，那你父亲的公司又是做什么的呢？怎么会想要和他们打好关系呢？”

　　杨永乐她们一帮女孩子也很是好奇，一个个端坐在沙发上面，静静地听着。

　　“你们想错了！”魅色舞步摇头道：“银河国际可不是简单的一个游戏公司，它是目前全球最大的财团，横跨能源，航天，信息，重工业，生物科技等等多个领域，而且还是最先进行星际矿业开采的集团，经济实力强得可怕，如果说他们想要和各国政府同时进行合作，那必定是相当大的项目了，哪怕随便从中分到一杯羹，也是相当巨大的收益，如果真的是这样的话，那么林锋他叔叔林天生这个华夏区首席执行官，从中起的作用就是巨大的。我爸爸的公司，或许你们也听说过，中源集团！”

　　“我……我靠！”老妖顿时一下子张大了嘴，杨永乐她们也同样如此。

　　早就知道魅色舞步的身份不简单了，却没想到竟然是如此惊人的背景！

　　中源集团，或者应该被称为中源财团，如果说几十年前，微软还是全球最大的电脑软件提供商的话，那么现如今，中源集团就是全球最大的建筑材料提供商了，虽然两者的经营内容不同，但是它们两者在全球的地位却是相同的，据说全世界如今有三分之二的房子，都是用中源集团提供的材料建造的！

　　包括老妖他们现在住的这栋别墅，也同样是……

　　“看来，你不单是个小富婆啊！”老妖诧异地对魅色舞步道：“而且还是个超级小富婆呢！怎么样，是不是支持一下我们这些穷战友啊？”

　　“一边去！”魅色舞步没好气地白了老妖一眼：“那是我爸爸的集团，和我有什么关系？再说了，我就算给你钱，平白无故的，你会要吗？”

　　“不会！”老妖好笑地摇了摇头道：“不过，你随便加个什么名义不就可以了吗？”

　　“你要加什么名义呢？”魅色舞步突然狡黠地一笑，笑得老妖一下子打了个冷战，还没等他反应过来，就听魅色舞步道：“要不，我给你几个亿，就当是我的嫁妆好了？”

　　这小魔女！还真是和她开不得玩笑啊，一说她就往这上面引。

　　“算了！我还想多活两年呢！”老妖赶紧摆手道：“玩笑话就到这里吧，人家搬家的还在外面候着呢，赶紧处理一下吧，你的东西，估计房间真的装不下，你最好挑一些有用的留下来就行了，其他的拉回去吧！”

　　老妖给魅色舞步收拾出来的房间，就在二楼走廊尽头，连着阳台的那间，其实按理来说，住人的房间都应该是在楼上的，但是由于最初的时候，老妖不想和以前那些男性房客们住一层，所以搞成了房间在楼下，而杂物间储藏室什么的，都给他弄到楼上来了，现在魅色舞步搬了进来，只好清理出一间来了。

　　等到大家帮魅色舞步收拾完了以后，都已经是晚上了，今天一天连游戏都没得上，不过好在现在已经得到了出线权，接下来的跨服务器竞技赛要在明天才举行，所以大家也不怕耽误到，迪迪干脆做了一桌丰盛的晚餐，来为魅色舞步接风洗尘。

　　魅色舞步在桌上的时候，和银枫叶的女孩子们有说有笑的，很是兴奋的样子，现如今，她也算是银枫叶的一员了。

　　宁静丫头虽然时常和魅色舞步顶嘴，不过那也只是一种出于不服输的心理而已，当魅色舞步拉着她的手，感谢白天宁静帮她说话的时候，宁静这丫头也终于不好意思地客气了一句，微笑了起来。

　　女孩们一直笑闹到了深夜，最后休息的时候，老妖听到了敲门声响起，打开一看，魅色舞步就站在门外面。

　　她穿着一件很性感的黑色睡衣，慵懒地靠在门边，对老妖道：“我想进来坐一会儿，可以吗？”


第214章 魅色舞步的心

　　仔细欣赏了一下魅色舞步慵懒的风情，老妖开玩笑地道：“有没人告诉过你，你穿成这样出现在一个单身男人的房间，是一件很危险的事情，而且还是在晚上即将上床睡觉的时候……”

　　魅色舞步白了老妖一眼：“你要是真的危险，我就算不送上门来，也跑不掉的！”

　　一句话把老妖呛得半天说不出话来，只得耸耸肩，让魅色舞步进来。

　　她左右打量了一下老妖的房间后，点头赞道：“嗯，不错，还行！房间还算整洁，不像个单身男人的房间，我还以为会有很多花花公子的杂志，以及好多卫生纸呢！”

　　我靠！老妖一下子喷了，这什么话嘛！

　　“你到底来干嘛的！？”老妖揉着额头，这妞还真是什么玩笑都开得出来。

　　魅色舞步走到老妖的床上坐了下来，两腿交叠，露出洁白的肌肤来，笑着对老妖道：“我是来告诉你，你得小心，林锋那个家伙，心眼小得不像个男人，你今天这么调戏他，当心他怀恨在心报复你！”

　　“还不是你惹出来的！”老妖也跟着坐在了床头上，双手背在后面杵在床上，对魅色舞步笑道：“说实话，你当初打算搬来，我还以为你是为了我才来的呢！”

　　“我承认！有那么一点！”魅色舞步笑嘻嘻地道：“不过嘛，其中大部分，还是因为我想换个环境而已，可惜，没想到还是被那家伙给知道了！”

　　“放心吧！”老妖道：“在别的地方我不敢保证，不过在我这里，我敢打包票，他绝对不会再烦到你了！”

　　“哦？是吗？那我就拭目以待了！”魅色舞步笑着道：“不过说真的，你就真的没一点担心过他的报复吗？或许你能够买下这栋别墅，也算是有点钱了，但是和林氏集团比起来，还是差得太远了！他们要收拾你，很简单的！”

　　“收拾我？怎么收拾？”老妖好笑地反问道：“难不成他还叫他叔叔封了我的游戏号不成？”

　　魅色舞步噗嗤一下笑出声来，捶了老妖一下道：“别闹了好不，我是真的担心你！”

　　老妖一下子不说话了，直直地盯着魅色舞步，半晌了才道：“你真的担心我？”

　　“嗯，真的担心！”魅色舞步也很严肃地道。

　　两人对视了良久后，老妖突然打了个指响，说道：“好吧，既然你这么担心，那我打个电话！”

　　“打电话？”魅色舞步看到老妖起身拿着电话拨打了起来，有些好奇地问道：“你打给谁？找人帮忙吗？”

　　“错！”老妖转头朝她一笑：“是帮别人的忙！”

　　就在魅色舞步一头雾水的时候，电话通了，老妖望着电话那头的人影，夸张地叫了起来：“我靠，朱头！这么晚了，你怎么还在吃！”

　　“滚！”电话那头传来一声咆哮的声音：“我说过多少遍了，不要叫我朱头！妖刀，你小子想找麻烦吗？信不信我马上带人来抓了你？”

　　老妖掏了掏耳朵道：“好啦好啦，朱头，你本来就姓朱，又是他们的头儿，我这么称呼你没错吧？”

　　看着电话那头又要咆哮了，老妖赶紧岔开话题道：“说正事，今天来我家的那个小白脸，你们看到了吧？”

　　“看到了！”电话那头郁闷地道：“我说你小子，到底哪儿来这么好的运气，原本住了十二个美女还不够，现在竟然又住进来了一个，你到底受不受得了？”

　　“这个以后再说！”老妖见身后魅色舞步在偷听，赶紧打岔道：“那小白脸的身份，我想你们应该清楚了吧？”

　　“清楚了，不就是林氏集团的大少爷吗？怎么了？”

　　“你也知道，我今天差不多是让他滚出去的！”老妖耸耸肩道：“不过我估计，他没准会来找我麻烦，但是我这个最怕麻烦了，如果有这种事情找上门来的话，我通常都会一劳永逸，让麻烦彻底消失的，你懂我的意思吧？”

　　“我靠！”电话那头顿时郁闷了：“你这是在威胁我？”

　　“没有，怎么会！”老妖笑着道：“我只是提前给你们打声招呼而已，这可是当初咱们说好的，怎么能算威胁呢？”

　　“滚蛋，你小子就没安好心！你把我们特勤六组当什么了？麻烦处理机？我告诉你……”电话那边的朱头，再次开始了咆哮。

　　老妖将话筒远远地拿开，等到对方咆哮完了后，才又重新把话筒凑到耳边。

　　“除非你请我吃饭！”那边朱头老大怒气稍微平息了一点后，突然这么来了一句。

　　“没问题，不过是在家里！”老妖回答道：“顺便让你认识一下我家的大厨！”

　　“说定了！”那边一下子挂了电话。

　　老妖拿着电话话筒，转过头对魅色舞步笑了笑道：“好了，你看，搞定了！”

　　魅色舞步好奇地问道：“对方是什么人，怎么会说搞定了？还有，我怎么听到一个特勤六组的称呼，那是什么意思？”

　　“这个你就别管了，只要知道没问题就好了！”老妖将电话挂上，笑着对她道：“这下你就可以不用担心了！”

　　“哦……”魅色舞步心不在焉地应了一声，表情看起来却有些失落。

　　“嘿，妞！”老妖见她的表情不对劲，忍不住开玩笑道：“怎么了？是不是想在我这里和我一起睡啊？”

　　魅色舞步眨眨眼，娇媚地一笑道：“好啊！不过，在这之前，我有件事情要先告诉你！”

　　“什么事情啊！”老妖把手伸到了她洁白的腿上，轻轻地抚摸了起来。

　　“我想说的是……”魅色舞步也不阻止老妖的动作，笑眯眯地道：“我这个人，一旦兴奋的时候，就喜欢大声喊叫，不知道，你这房间隔音效果怎么样啊！”

　　“哈哈！那个……”老妖的手顿时停住了，尴尬地一笑，说道：“夜深了，洗洗睡吧！你该回你的房间了！”

　　魅色舞步得胜，笑得自然很得意，站起身来，朝着房间外面走去，老妖也跟着站起身来送她。

　　走到门口的时候，魅色舞步停住了脚步，踮着脚尖揽住了老妖的脖子，在他的鼻子上轻轻地吻了一下，说道：“说实话，我很讨厌游戏里面关于亲密度的设定，要的数值太高了……”

　　还没等老妖反应过来她是什么意思后，魅色舞步就径自出了房间，顺手将门呯地一声给带了关上了。

　　老妖摸摸鼻子，那上面还残留着魅色舞步的迷人的气息，老妖笑了笑，摇摇头上床睡觉了。

　　而走出去的魅色舞步，并没有立刻回她的房间，而是背靠在老妖的门上，长长地叹了口气。

　　“你还真是个木头啊，我既然这么点醒你，就是想要帮你啊！结果你就什么都自己解决，却不向我求助……开口让一个喜欢你的女孩子帮忙，真的就那么难吗？”

　　低声说了这么一句，魅色舞步摇摇头，回她的房间了……

　　夜深了，老妖他们的别墅外面，却突然出现了几个人影。

　　“就是这里！林少说的就是这栋房子！”一个人影看了一下别墅外面围墙上的号码后说道。

　　“那好，准备行动！记住了，林少要教训的，是那个男的，别把艾小姐给吵醒了，一定要小声一些！”另一个人影也低声道。

　　“明白了！”其余的人影跟着一起点头，然后就开始翻墙了！

　　魅色舞步的担心，的确成真了……只是她没有想到，林锋的报复来得这么的快……

　　在老妖家里吃瘪离开后，林锋一回到他的车上就开始大发雷霆，后悔为什么没有把他的保镖给带来，不然的话，怎么会被那个房东这么奚落讽刺？

　　接下来，他离开了，回到他的住处后，就立刻把他的保镖们找来了。

　　“我不管你们用什么方法！总之，我要见到那个男人，惨兮兮地跪在我面前，乞求我的原谅，哭喊着让我收下他的房子！”林峰对他们的保镖们咆哮道：“听明白了吗？”

　　也正是因为他这一句话，这才有了老妖别墅外面的几个黑影。

　　然而，这帮半夜的“梁上君子”在翻墙的时候，却没有发现，有几双眼睛，此刻正在背后的一栋房子里，紧紧地盯着他们呢……

　　……

　　林锋这时候还在没睡，他在等待着保镖们的消息，就在他等得有些不耐烦的时候，电话终于响了。

　　接起来的时候，却发现对方并没有开视频通话，正在疑惑之下，电话那头传来了声音：“你就是林氏集团的少总？林锋先生？”

　　“是我！你是谁？”林锋疑惑地问道。

　　“这里是警察局，你的手下现在在我们这里！”对方道：“既然你是他们的老板，那你最好过来一下，我们发现他们的时候，他们躺在公路上，全都昏迷不醒，身上的衣服也被扒光了……”

　　林锋手里的电话，呯地一声掉在了地上，懵了……

　　而电话那头的人在喊了两声没人说话后，便把电话给挂上了，挂上之前，还低声嘀咕了一句道：“这些有钱人的大少爷，品味还真是独特，找手下都专门找暴露狂……”


第215章 农民？

　　如今房客多了一位，所以迪迪做早餐做饭的时候，都得多加一个人的分量了。

　　好在魅色舞步虽然是大小姐，但是对于食物却并不怎么挑剔，而且迪迪做的饭菜也十分的可口，所以倒也没什么。

　　说实话，昨天听魅色舞步说了，她竟然是中源财团的大小姐后，杨永乐还有些担心工作室的其他女孩们和她相处时，会感到拘谨什么的，但是现在看她们在餐桌上面有说有笑的样子，就知道自己的担心不成立了。

　　吃早餐的时候，魅色舞步发言道：“以后工作室的对外联络业务就交给我吧，我认识的人脉也算比较广的，拉几个大客户什么的不成问题！”

　　“那好！”杨永乐笑着点了点头道：“这样的话，我也会轻松一点的！”

　　以往联系客户什么的，都是杨永乐出面，就像最初名流天下这家伙找老妖帮忙过剧情任务的时候，也是联络杨永乐的，现在有魅色舞步一力承担下来，杨永乐自然就不用太累，可以将工作重心转移到发展工作室的基础上来。

　　女孩们说说笑笑地聊着天，而老妖今天却是罕见地在看报纸，而且眉头一直在皱着。

　　半晌了后，他突然开口问杨永乐道：“乐乐，工作室现在的金币数量还剩多少？”

　　姑娘们全都楞了一下，不知道老妖想干什么，杨永乐也同样楞了一下才回答道：“还有四千多金币，怎么了？”

　　“四千多？怎么会那么少？”老妖皱着眉头问道。

　　“工作室前期的时候，倒是卖了一部分金币赚到了点钱！”杨永乐回答道：“但是现在，由于怪物的金钱爆率提高了，所以我担心金币会贬值，一直不敢囤积太多的金币，现在工作室的大部分业务，我都是要求客户用现金支付的！”

　　“是这样啊！”老妖点了点头，然后又问道：“不知道现在还有没有可能收购到廉价的金币？”

　　“你要收金币来干嘛？”杨永乐好奇地问道。

　　“你们看看这个！”老妖将报纸递给了杨永乐，点了点其中一个新闻标题。

　　工作室的姑娘们，好奇地一起凑了过来，和杨永乐一起看。

　　《银河国际大手笔！承诺即将兑现！》这就是新闻的标题了，杨永乐她们接着看下去后，终于明白是怎么一回事情了。

　　原来，众神时代这游戏，从公测以来运营至今，刚好达到3个月的时间了，昨天银河国际正式公布，将在跨服务器竞技赛兑现当初的承诺，将这三个月游戏的盈利部分扣除税收和服务器维护费用等等之类的开支后，返还兑现给玩家！

　　也就是说，玩家可以用游戏中的金币，和银河国际兑换现实货币了！这游戏，还真是如他们所说的那样，并不只是为了赚钱的啊……

　　当然，这种兑换是有限度的，目前将按照各个服务器区间的玩家人数来计算，人数多的服务器，兑换数量较多，人数少的服务器，兑换数量就少，像华夏区这一块，首批兑换数额为十亿游戏金币。

　　虽然目前官方还没有公布兑换的比例，但是可以肯定，当第一次兑换开始时，游戏中金币的价格，将会出现一个巨大的波动，而等到兑换完成了以后，游戏金币的价格，就可以保持一个比较恒定的值了。

　　所以，老妖才会有刚才那一问的，如此惊人的手笔，的确很是让人震撼。

　　“会不会太冒险了？”杨永乐自然明白老妖的意思，是想趁着这个时候让工作室捞一笔，但是目前还不知道官方的具体兑换价格到底是多少，如果贸然收购金币，到时候兑换的时候却发现收购价高过兑换价的话，工作室可就血本无归了。

　　“这种事情，不能估计的！”老妖摇摇头道：“或许我们需要大量的数据来统计和论证，最终得出一个值来，这个值，就是银河国际给出的兑换价格，只要能够低于这个价格收购金币，我们就有得赚！”

　　“而且……”老妖点上了一支烟，眯着眼睛看着飘起的青色雾气，说道：“我虽然不了解经济学，但是我自认还是了解人心的，你要知道，工作室可不单单只有我们一家，谁都想要赚钱的，不信的话你看着吧，从今天开始，会有很多人开始炒金币的！”

　　这段时间的游戏生涯中，老妖也在慢慢地不断了解工作室的运营内容，他知道，大部分的工作室，都是以打金为主的，也就是术语中所说的glod farmers，俗称打金农民。

　　这些工作室手中往往会囤积大量的游戏币，用以卖给普通玩家，虽然众神时代通过严格控制游戏时间这样的方式，试图来缓解掉这一现象，但是不可否认的是，这种现象依然还是继续存在着，不同的区别之处在于，这些工作室手中囤积的金币，可能比别的游戏中要少上一点。

　　这样一来，问题就出来了，并不是每个工作室的金币都能够很快出手的，尤其是现阶段，游戏的内容还没有大量展开的时候，能够消耗金币的地方，仅限于技能的学习，以及装备交易的流通，所以老妖估计，不少工作室囤积的金币，都还保存着。

　　现在新闻既然播报了，那么和官方进行兑换会是一个快速出手金币的好途径，但是金币这东西，也存在一个成本的问题，无论是靠人力打来的也好，从其他玩家手中收购交易来的也好，都有成本问题，如果说官方的兑换价格低于工作室金币获得的成本的话，那么大家都要亏死的。

　　所以老妖估计，现在这些工作室绝对要开始想办法了。

　　这里面有两个办法，一个是炒作金币，大肆宣扬什么内幕消息之类的，说金币兑换的时候价格会高到一个什么程度，然后趁着金币价格被炒高起来的时候，赶紧出手掉，进行风险转移。

　　而另一个，就是炒低价格！没错，炒低价格，让金币贬值，然后再继续投入资金，收购廉价的金币，廉价到比官方兑换价格还要低的金币，这样他们就可以降低总体的金币成本，等到官方兑换价格公布了，高于他们的成本价的时候，他们一样有得赚！

　　当然，这就要看各个工作室怎么看待了，如果他们觉得有把握估算出官方的兑换价格的时候，他们就会开始炒作了。

　　所以，这就是老妖说的，金币市场会有很大波动的原因，一个可能是高到离谱，另一个可能就是低到离谱。

　　不过，依照老妖的想法，如果想赚的话，可以收购廉价金币进来，而不是趁着价钱高的时候抛出去，因为老妖知道，这世界上傻子毕竟是少数，如果金币价钱虚高的话，谁都可以看得出来的，没人会接手过去。

　　但是收购廉价金币，也有个问题，那就是面临的竞争对手会很多的。

　　老妖的一番分析，让工作室的女孩子们全都沉默开始思考起来，说实话，老妖的话的确让他们很是心动，游戏中赚钱，其实并不是那么容易的，当初众人好运气，打到了第一个建团令牌，卖出了高价，但是说实话，这是运气造成的，就好像是买彩票中头奖一样，中一次都很意外了，没人会期望还能够继续中第二次第三次的。

　　但是如果老老实实地，按部就班地在游戏中辛苦挣钱的话，那么可以很明白地告诉你，很难！也很辛苦！

　　这一次，倒是一个机会，这样投机的机会，在游戏中可不多见，如果能够趁着这个时候捞上一票的话，至少可以顶得上工作室大半年的收入了。

　　如今游戏中的金币价格，稍微比游戏前期有所下跌，从原来的1:10变成了1:8，也就是说，银枫叶工作室的这四千多金币，还能值32000左右，但是假如能够将这些金币的成本降下来，这个价值就会提升了，降低一半，价值就会变成64000，再将一半，那就是128000。

　　关键就在于，银枫叶工作室能不能够推算准官方的兑换价格了……

　　就在众人都有些伤脑筋的时候，魅色舞步突然开口道：“你们看这样行不行？我们先把手中的金币高价出手，然后一边收够廉价金币，一边自己打，不管怎么说，自己打出来的金币，总比收来的成本要低得多吧？”

　　“自己打？”老妖和杨永乐她们全都愣住了。

　　“怕是有些行不通吧？”负责工作室财务的姜宇扳着手指道：“游戏中25级的普通怪物开始爆钱，爆出的数量为5个银币，几率为10%，也就是说，杀10个怪物，可以获得5个银币，200个怪物，才能够获得1个金币，这样的话，我们得刷到何年何月？”

　　魅色舞步摇了摇头，道：“你说的，那是25级的低级小怪而已，但是你想过没有，高等级怪物呢？一个35级的怪物，爆出的金钱为20到40银币左右，而且几率大概在20%，这样一来，刷一个金币要杀的怪物数量，就会相应减少许多的，那么40级，甚至是45级的怪呢？应该会直接爆金币吧？”

　　“等级太高了吧！？”众人都吓了一跳，现阶段打40级的怪，都开始有些困难了，要知道这可不像是20级打27或者28的怪物那么简单，随着等级的提高，越级杀怪的可能性开始变小了，更不要说45级的了。

　　“其他人或许不行，但是我们有老妖啊！”魅色舞步笑了：“别人不能杀，但是要说老妖也杀不了，这我可不信，而且，如果我没记错的话，老妖好像还有一个加金钱爆率3%的徽章呢！”

　　众人的目光顿时全都看向了老妖，看得他脸都红了……难不成从今天起，要沦为打金农民一族了！？


第216章 跨国服务器

　　事情果然没有出老妖的预料，随着银河国际兑换的消息传出后，市面上的金币完全走出了两个极端，波动巨大。

　　价格高的，已经被人喊出了1:13的比例进行兑换了，也就是1个金币兑换13块人民币，这个价格当然是虚高的，这是好多工作室搞出的卖价。

　　价格低的，却低到了1:3，这样的低价钱，是大多数工作室收购金币的价格，如此低买高卖之下，如果有能力真的收得进来卖得出去的话，简直是赚翻了，中间一来一去，差价为10人民币，利润相当的客观。

　　但是，实质上，这都是投机分子们搞出来的，杨永乐她们在收集了不少资料后，得出的结论是，银河国际的兑换价格，很有可能在一个金币兑换4到7块钱这个区间，限于工作室的人手和消息来源，姑娘们无法做出准确的价格定位，只能是这样的大致价格估计了。

　　这主要是从整个华夏区的收益来进行推算的，以银枫叶工作室为例，每人每天上线12个小时，需要消耗点卡12点，1点点卡折合1毛钱，也就是1块2毛钱，全华夏区所有主城的玩家加起来，一共在两亿左右，也就是说，银河国际光是在华夏区，一天的收益就是两亿多钱。

　　当然，这个数字是估算出来的，毕竟不是每个人都像职业玩家那样，每天上满游戏时间的，但是算下来，三个月银河国际的收益也至少有一百个亿以上了！

　　这次银河国际在华夏区给出的兑换数量是十亿金币，对比一下他们的收益，得出4到7这个兑换价格来，倒也不算是离谱。

　　虽说游戏里面每天的金币产出加起来，远远超过十亿这个数量，但是扣除掉玩家们各种游戏内容的消耗，以及还要留下一部分作为市场流通，这十亿的数量，倒也不算多。

　　银枫叶手中握着的四千多金币，最后以8元的价格全数抛出去了，让大家没想到的是，这样的价格，竟然还引得不少人争抢，挂在交易网上面的仅仅十分钟，就被人给买走了。

　　至于是什么人买走的，老妖倒也不知道，不过他敢肯定，绝对不可能是职业工作室，因为就连银枫叶这样的小工作室都能够推测出大概的价钱了，其他职业工作室没可能推算不出，所以绝对不可能会是他们买掉的，到有可能是其他的公会或者人民币玩家买走的，毕竟现在市场上金币的价格波动太大了，难得出现像银枫叶这样以市场价挂出来交易的。

　　老妖如今承担下了打金的任务，当然，这只能够作为一种辅助手段来用了，毕竟就算是老妖能够打高级怪，还有加金钱爆率的徽章，光靠他一个人，也积攒不了多少金币的，所以银枫叶的姑娘们，这段时间都在游戏中尽量收购金币，希望到最后能够多搞到一点低成本的金币来进行兑换。

　　老妖，王可，以及魅色舞步三个人，全都获得了出现权，得以参加跨服务器竞技赛，杨永乐，宁静以及苏慧虽然没能够出线，但是她们却可以通过小组赛进入。

　　而且，跨服务器竞技赛开始后，老妖他们反而没有原本争夺出线权的时候那样忙碌了，那时候最多的一次，一天打了两场个人赛，以及两场小组赛，而现在，基本上一天最多有一场比赛，这是系统安排了以后通知他们的，毕竟这是全球的玩家在一起进行竞技活动，要考虑到一个时差的问题。

　　如此一来，老妖倒也腾出了时间，专心杀怪打金币。

　　而魅色舞步和苏慧两人，负责协助他，毕竟高级怪物很不好说，就算老妖的攻击力高，但是他是刺客，防御和血量太脆弱了，如果一不小心挂掉一次，一天的收获估计也就陪进去了，所以苏慧负责给他加增益状态，而魅色舞步负责给怪物上负面状态，这样打起来比较容易一些。

　　截止到第一天的第一场跨服务器竞技赛之前，在梵塔罗斯特城东南方向42级怪物地图中，老妖整整杀了六个小时的怪物，一共获得了46个金币。

　　42级的黑暗编织者，是一种像是蚂蚁一样的怪物，这种怪物虽然是敏捷型生物，血量低防御低，但是却会吐出蜘蛛一样的网缠住玩家，造成减速状态，很是让人头疼，要不是有苏慧一直在后方帮老妖用净化驱散掉这负面状态的话，老妖都不知道自己能不能坚持下去。

　　而且这种怪物，还是大家试验了好多次之后，才找到的金钱爆率比较高的怪物，当然，并不是42级怪物中金钱爆得最多的，而是因为这种怪物不但爆钱，而且还有一定几率爆出一种叫做编织者丝囊的材料来，是比较贵重的炼金材料，市面上的收购价相当的可以，杀这种怪物的话，不但可以直接获得金币，而且材料也可以拿来卖钱的，一举两得。

　　然而，即便如此，六个小时收益46个金币，如果算上材料的话，也最多只有八十个金币而已，按照现在市面上的价格，折算下来，也只有640块钱而已，听着倒是蛮多的，但是别忘了，这可是三个人一起努力的结果，平均下来六个小时里，一个人只挣到二十五个金币而已，并不算多。

　　工作室的辛苦，老妖总算是第一次体会到了，这样重复的杀怪，捡钱，是一种很枯燥的活动，真不知道其他打金的玩家是怎么能够忍受下去的，反正老妖坚持了六个小时，都已经觉得很累了。

　　看着老妖坐在地上休息，苏慧笑着对他道：“知道我们以往的辛苦了吧？这个游戏都还算好的了，毕竟有着游戏时间的限制，金币的价格自然也就高一点，像以前我们玩的没有时间限制的游戏，那才叫累呢！有时候为了冲生活技能一天二十四小时都必须重复的进行操作！”

　　银枫叶工作室以前虽然也有打金的业务，但是毕竟不算多，姑娘们大多都是靠冲级生活技能来赚钱的，但是练生活技能，也同样不比打金轻松多少，不但原材料要自己收集，而且生活技能的难练，也是众所周知的。

　　魅色舞步听了后，忍不住吐了吐舌头，她以前一直是人民币玩家，需要用钱用装备，都是拿现实货币买来的，倒是不知道工作室的辛苦，如今跟着加入了银枫叶工作室，当初也只是图一个好玩而已，现在跟着老妖连续刷了六个小时的怪，她才终于明白了其中的艰辛，一想到这里，她看苏慧的眼神，都不由得带上了一抹钦佩。

　　“算了，慢慢来吧！”老妖笑着道：“我的第一场比赛就要开始了，先到这里吧，等我比赛完了又继续，你们可以先回城去休息一下！”

　　“那好！”魅色舞步点了点头道：“我也得去准备一下，我的比赛，还有两个小时也要开始了！”

　　等到两人回城了以后，老妖检查了一下自己的装备和药水情况，就静静地等待着比赛的开始。

　　时间一到，老妖立刻接到了系统的提示：“尊敬的玩家，你的第一场跨服务器竞技赛即将开始，如果准备好了，请选择确定，如果还需要准备，就选择取消，系统会给予你五分钟的准备时间！”

　　老妖自然是选择了确定，然后白光一闪，他的身影就立刻消失在了原地。

　　跨服务器竞技赛的地图，是一个独立开辟出来的地图，这和副本的概念有所不同，准确点来说，是一个独立开辟出来的服务器，全世界的所有有资格参与竞赛的玩家，通过他们原本各自所在的服务器，连接到了这个服务器中来，除此之外，其他没资格的玩家，是无法进入的。

　　“欢迎光临圣光之城！游戏内置翻译软件启动，你可以自由说话，系统将会随时帮你翻译的！”

　　随着一声提示，老妖发现，自己竟然置身于一个十分宏伟的巨大城市当中！保守估计，这个城市的面积至少是梵塔罗斯特城的数十倍！

　　就连老妖所处的位置，明明看起来很像是普通的街道，但是却宽敞得让老妖以为是在一处巨大的广场上一样。

　　这个圣光之城，是一座人族城市，放眼一望，四周全都是高大的哥特式建筑，圆形的房顶，圆形的教堂，以及用琉璃瓦镶嵌的窗户，充满了异国风情。

　　然而，让老妖有些意外的是，竟然没有见到任何人影。

　　还没等他搞懂是怎么一回事的时候，眼前的白光再次一闪，老妖发现自己又被传送了。

　　“竞技场模型确认，为黑暗精灵冷血围栏，请玩家做好准备，比赛将在五分钟后开始！”

　　老妖突然间明白过来了，之所以会被连续进行两次传送，搞不好是因为这个服务器并不只是简单的用来进行竞赛的，而是一个正常的服务器，同样有着正常的练级地图，一样会刷新怪物，只不过和华夏区，或者是其他国家的服务器都不同，这样的地图，目前任何服务器中都没有。

　　至少，先前如此巨大的城市，老妖还从来没有听说过哪个主城有这么大的。

　　没准……这游戏以后会让各国的玩家们都聚在这样一个跨国服务器里，进行国战什么的大型活动！

　　刚想要转头四望一下，却发现对面竞技场不远处，一道白色的光芒从天而降，随后一个人影站在了场地中，老妖的第一场比赛对手，被传送进来了……


第217章 飞来横财

　　老妖第一场跨服务器竞技赛的对手，竟然是个男性黑人玩家！

　　而且……还是个牧师……你能想象一个黑人穿着一身洁白法袍的造型吗？

　　老妖一看到他，顿时被雷得不轻，那身法袍，衬托得他的皮肤越发的黑了，虽然老妖并没有任何的种族歧视，但是他此刻也不得不承认，这样的对比实在是太鲜明了。

　　那黑人玩家被传送进来后，也像老妖一样，惊讶地四处张望着，然后才看到了老妖。

　　“嗨，你好！”那黑人玩家一笑，露出了洁白的牙齿，双手合十朝着老妖做了个奇特的打招呼的礼节。

　　“你好！”老妖也笑了起来，这样的跨国交流，还是蛮有意思的。

　　游戏内置的翻译软件还算不错，虽然在翻译过来后，听起来都是一样的，但是老妖在看到这黑人的第一眼，就明白对方用的并不是英语，而是某种土语，没想到这翻译软件也能够翻译得出来。

　　“你是哪个国家的？”老妖好奇地问道。

　　“尼日利亚！”那黑人玩家笑道：“你呢，华夏人？还是棒子国人？又或者是扶桑国人？”

　　（为了避讳，这里的国家称呼都更换了一下，不过相信大家能够看出来的吧？）

　　“华夏人！”老妖回答道。

　　“啊！那最好了！”黑人玩家自我介绍道：“你可以叫我托尼，说实话，我分不出你们这几个国家的人有什么不同来，你知道，在我们眼中看起来，你们都长得差不多。”

　　“是啊，我看你们也一样！”老妖忍不住好笑地道。

　　“不过朋友，你是华夏人最好了！”黑人玩家走上前来道：“你要知道，我很信不过棒子国的人和扶桑国的人，但是华夏人却不一样，我喜欢你们，怎么样，有没有兴趣和我做一笔生意？”

　　“做生意？”老妖疑惑地道：“什么生意？”

　　托尼走到老妖身前五米左右的时候，就停下来了，估计是为了不引起敌意吧，但是实际上老妖根本就没放在心里，现在离比赛开始还有四分钟的时间，比赛没开始前，是不能够做出攻击行为的，估计这是系统特意留给玩家们交流的时间吧。

　　“是这样的！”托尼笑着对老妖道：“相信你也知道，我们国家一直很穷吧？”

　　岂止是穷，是非常穷好不好？老妖在心里这么嘀咕了一句，尼日利亚在世界最穷的十大国家中，排名第二位，常年都没变过，这老妖当然是知道的。

　　看到老妖点了点头后，托尼接着道：“或许你可能不知道，我们国家虽然也架设了这个游戏的服务器，但是实际上能够玩得起的人并不多，我和我的组织，当初也只是抱着碰碰运气才进来的，但是进来后才发现，我们国家的服务器，玩家数量竟然只有十万人不到！真是一件恐怖的事情！”

　　老妖也很是震惊，游戏的地图有多大，老妖是知道，如果一个国家连十万的玩家都没有的话，那么在各个地图中分布下来，没准平时连人影都见不到了。

　　“不过还好，现在有了这个跨服务器竞赛的机会了！”托尼叹了口气道：“朋友，不知道你想不想买金币？我这里有大量的金币，在我们国家的服务器根本卖不出去，因为都没人买的……”

　　老妖的心咯噔地跳了一下，忍住激动的心情，脸上不动声色地问道：“哦，是吗？正巧了，我还真是想买一些金币呢，不知道你有多少？”

　　“整整三十万！”托尼竖起手指比划道：“而且是随身带着的！”

　　“我靠！”老妖终于忍不住了，惊叫出声道：“那么多！？”

　　“不多不多！”托尼连连摇头道：“我们这次参加跨服务器竞赛的，一共有三个人，每个人身上都带着和我一样数量的金币，为的就是来寻找买家的！”

　　“你们怎么会有那么多的金币？”老妖好奇地问道：“还有，你们为什么不留着和游戏公司进行兑换，而跑来这里找买家？如果我想买的话，你打算怎么交易？”

　　“这些金币，都是我们淘金部落的玩家一百多个人一起打出来的！”托尼解释道：“没办法，总要试一试才知道行不行，我们辛苦了三个月，基本上在游戏里面都没怎么用金币，最终积攒下来后，一共有一百五十多万金币！除了留下一部分进行兑换以外，其余的都在我们三个人身上了。”

　　“至于和游戏公司进行兑换这种事情……”托尼耸耸肩道：“你难道不知道吗，游戏公司给我们国家开出来的兑换限额，只有一千万金币而已……你觉得我们能够抢得到这些兑换名额吗？”

　　事实上，老妖也很清楚，像尼日利亚这些穷国家，会允许一款游戏来吸纳他们国家早已经剩余不多的财富吗？要不是银河国际开出了这样一条返还利润的条件，没准他们连线路都架设不了呢。

　　而正是因为有了这个条件，尼日利亚才会准许银河国际开设服务器，这样既能够创造一部分税收，又可以返还利润，几乎没有让对方赚到了钱一样。

　　而这个国家的人们穷怕了，都在想方设法的想要赚钱，想到进入游戏赚钱的自然不少，但是大部分却因为交不起点卡的费用而不得不却步了，托尼和他的组织，倒是很有些像很多正常的工作室，稍微有点资本进入游戏，也才有了今天和老妖的会面。

　　玩游戏的人少了，游戏公司赚到的钱自然不多，返还利润的时候，自然兑换限额不会多，事实上，如果将他们的一千万兑换限额和华夏区的十亿限额比起来，完全能够看得出优待来了，华夏区两亿玩家，都才只给十亿兑换限额，而他们十万不到的玩家，却给了一千万，这样的比例，谁都看得出来是在照顾他们了，估计是因为国家太穷了，连游戏公司都不好意思多要他们钱了……

　　听托尼这么解释完后，老妖顿时明白了他们的想法，估计是托尼他们组织，没把握将所有的金币全都兑换给游戏公司，但是这些剩下的金币在他们本国的服务器却卖不出去，于是这才想到借跨服务器竞技赛的便利，将这些金币卖给其他国家的玩家。

　　虽然在一些国际性的游戏交易网站，以及游戏公司的官方交易网站上面，装备什么的可以进行流通，但是金币却是受到严格限制的，装备还好说，毕竟交易的时候用的是现实货币，但是金币就不同了，假如某个服务器突然流入了大量的廉价金币的话，会引起游戏中的经济动荡的。

　　事实上，银河国际之所以决定拿出利润来兑换玩家手中的金币，也有一部分原因是出于想要维护游戏金融秩序的意味在里面，正常情况下，一个游戏的寿命大多在两年左右，好一点的可以做到五年，最后都会因为物价上涨等等因素而失去玩家的，看样子，银河国际似乎是想要通过这样的手段，来延长一下游戏寿命吧。

　　了解完了事情的来龙去脉后，老妖都还在有些不敢置信，他没想到，这样的好事情，竟然让自己在第一次跨服务器竞技赛中就遇到了。

　　“你确定在这样的比赛地图中，我们可以进行交易？”老妖问托尼道。

　　“是的！”托尼点点头，说道：“据说这是为了加深友谊，各国玩家可以在见面的时候，互赠礼物什么的，所以系统并没有限制玩家之间的交易行为，我们也是有个成员先打了一场跨服务器竞赛后，才得知的，不过很遗憾，他被淘汰掉了。”

　　“当然，你如果想要购买金币的话，就必须抓紧时间了！”托尼笑着道：“因为这样可以交易的时间，只是在开战前的五分钟内，一旦开战后，双方的交易行为将无法继续了！”

　　“好吧！”老妖点了点头道：“你的金币打算怎么卖？”

　　“1:1！”托尼道：“不过是美金！1个金币，兑换1美金！”

　　老妖立刻在心里计算了起来，按照汇率，1美金如今可以兑换3人民币，也就是说，实际上就是1金币兑换3人民币了，这个价格，在目前是相当低的了，就是那些工作室可以炒作压低了的收购价钱。

　　不过，老妖对于这个价格，并不算满意。

　　抬起头，他对托尼说道：“托尼，你要知道，这样的交易，很有可能会被系统察觉到的，也就说，我如果购买的话，需要承担不少的风险，很有可能系统到时候会收回这批金币，那样的话，我就是血本无归了，所以，你这个价格，我无法接受！”

　　托尼一听，顿时皱起了眉头，那张黑黝黝的脸上，满是思考的表情，最后问到：“那你出多少？”

　　“1个金币，兑换0.5美金！”老妖给出了他的价格，然后道：“托尼，你要知道，这可是一锤子的买卖，假如这次你嫌我给的价钱低而放弃交易的话，很有可能下一次的时候，系统就会封闭掉这样的交易行为，到时候你的金币捏在手里面，同样出手不了！”

　　“好吧！时间不等人了！”托尼看了一下开战时间，还剩下3分钟了，于是迅速地下了决定，打算和老妖成交，然后飞速和老妖加了好友，给了他一个信息，上面是一个网址。

　　“这是一个国际著名的游戏交易网站，我通知我们的人马上下单，然后你们拍下并付款，我就马上给你金币！”托尼说道：“嗯，对了，忘了告诉你，这虽然是跨国服务器，但是消息邮件还是可以传输出去的，只要你在这个服务器内，就表示你正在连线当中，但是如果你出去了，就联系不到我了，所以，抓紧时间！”

　　话还没说完，托尼又接着发来了一个消息，上面是他们的单号，果然是迅速。

　　老妖点了点头，给魅色舞步发了个消息过去，道：“什么都别问，立刻按照我说的做，你应该有国际银行卡的吧？先借我十五万美元，到下面这个网址，拍下编号为XXXXX的一批卖金币的单子！抓紧时间，越快越好！”


第218章 交易完成

　　魅色舞步在接到老妖的消息后，也没有犹豫，虽然并不知道老妖为什么会在比赛期间，突然联络自己，让自己借钱给他买金币，但是这可是老妖第一次对自己开口提请求呢，魅色舞步有些紧张，又有些兴奋，立刻和杨永乐说了一声，然后飞速地下线。

　　这样一来，整个银枫叶工作室，全都被惊动了，杨永乐她们纷纷下线，来到了魅色舞步的房间当中。

　　小富婆就是小富婆，魅色舞步连接游戏用的，并不是廉价的头盔，而是恒温的生态游戏仓，不过，这生态仓也和头盔一样，是无法同时运行游戏和网页的，所以众人只能退出游戏后才能连接网络。

　　托尼给老妖的网址，魅色舞步倒是很快打开了，而且将其投影出来，以便让大家观看到，电脑中自带的即时翻译，也让众人很快找到了老妖所说的那个单号，可是一看上面的物品和标价，姑娘们却被吓了一跳！

　　三十万金币，0.5美金的兑换比例，可以说简直低得可怕。

　　虽然看到了单号和物品内容，但是姑娘们实在是想不通，为什么老妖会叫她们来拍下这个单子，要知道，这卖家的所在地，可是在尼日利亚啊！

　　眼前这网站，算是国际上一个比较著名的网站了，魅色舞步和杨永乐她们，玩了这么多年的游戏，当然还是有所耳闻的，这交易网站和银河国际下属的游戏公司有合作的，的确可以跨服务器购买装备，但是金币这东西，无论在哪个网站上面都很少见的，因为银河国际有规定，跨服务器之间只能流通装备，却不能流通金币，就算是现在拍下来了，隔着那么远，老妖也无法得到金币啊！

　　“不管了！拍下来再说！”魅色舞步倒是对老妖的决定一力支持，稍微思考了一下后，立刻就想将其拍下来。

　　“你疯了！”宁静丫头大声惊叫起来道：“这可是十五万美元啊，要是拍下来了，老妖拿不到金币怎么办！？”

　　“放心啦！不会的！如果没有拿到金币的话，我不付款就可以了，除非对方可以拿出证据来证明他们确实给了老妖金币，不然的话，他们别想从我这里得到一分钱！”魅色舞步一边回答，一边开始飞快地操作起来，因为就在刚才准备拍下单子的时候，她突然得到系统提示，她没有在网站注册过，无法购买，不得已之下，魅色舞步只能赶紧注册一个了。

　　而这个时候，离老妖和托尼的开战时间，还有2分25秒……

　　注册还是比较麻烦的，需要填写真实的身份信息，还要对账户进行充值等等，等到魅色舞步好不容易搞完之后，飞速地点了拍下了单子，然后都没来得及确认一下单号，就立刻断开了网络，重新登入了游戏，而这个时候，还剩下30秒的时间……

　　“老妖！好了！”魅色舞步一上线，为了节约时间，连字都不敢多说几个，赶紧告知了老妖。

　　而得到了魅色舞步的消息后，老妖立刻对托尼说道：“好了！你们赶紧确认！”

　　托尼也知道马虎不得，赶紧发了消息给他在线的同伴。

　　时间一秒一秒地过去，在等待着托尼他们确认的这段时间当中，老妖从来没觉得时间竟然过得如此的漫长过……

　　好在没过多久，托尼突然一个交易申请对老妖发了过来！

　　确认！

　　老妖飞快地点下后，面前就出现了交易栏，然后托尼飞快地将自己身上带的金币，全部放到了交易栏当中。

　　30万零213个金币！

　　来不及多想为什么托尼放上的金币会多出两百多个来，老妖看到对方交易锁定了以后，也跟着飞快地点选了确认项。

　　交易完成！

　　当老妖背包里面一下子多了30多万金币的时候，系统也恰好在这个时候传来了提示声：“竞技赛战斗开始，时间限制为十五分钟！”

　　嘘！老妖和托尼两人，几乎是同时长喘了一口气。

　　然后，两人对望了一眼，全都哈哈地笑了起来。

　　说实话，老妖想要这笔金币，托尼又何尝不想完成这次交易呢？如果说因为时间到了的关系而无法完成的话，那么老妖根本就不会付钱的，到了那个时候，托尼的十五万美金也自然就打了水漂了。

　　老妖其实当时也有些担心过托尼这家伙想要搞鬼的，毕竟上过一次当了以后，老妖自然会警惕的，但是当对方提出在交易网站上面挂单以后，老妖就知道，对方的确是诚心想要做这笔买卖了。

　　现在的大多数购物网站都是这样的，买家付款的时候，并不是直接付款给卖家，而是先付款给网站，而网站作为一种中介一样的形势存在，当卖家发货给买家以后，买家确认了，网站才会将钱转到卖家的账户上。

　　虽然说这样的交易方式，并不能说是绝对安全的，但是基本上来说，是一个比较安全的途径了，是大部分买家首选的网上购物方式。

　　当然了，卖家用这样的方式卖出货物，自然也用担心上当受骗，在发货以后，卖家都会留一份发货单的，就像托尼，他先前肯定将交易的画面做了截图了，并且游戏中的交易记录也是可以随时查的，所以他根本不会怕老妖赖账什么的，如果老妖收了金币而不付款，他同样可以用截图作为证据，让网站方强制老妖付款。

　　交易完成了，虽然竞技比赛的战斗已经开始了，但是两人都暂时没有心情去PK了，老妖试着对托尼发起了一个交易申请，却发现系统传来提示：“你正在跨服务器竞技赛战斗中，无法交易对方！”

　　托尼这家伙……果然说得没错，一旦战斗开始了，双方玩家就无法进行交易了，要想完成交易，就必须在战斗开始前，系统留给玩家交流的那五分钟时间里才行。

　　“嘿，托尼！”老妖开口笑着问他道：“事实上，我很好奇，你们到底是怎么弄到那么多金币的？你可能不知道，我特地专门去打过金币，六个小时，算下来总的收入都才八十个金币而已，还是三个人协同一起打的，按照你说的，你们工作室一百多个人，三个月时间打了一百五十万金币，那算下来，几乎一个人一天能打150个金币，这未免也太多了点吧？”

　　然而，老妖不说还好，这一说之下，托尼顿时吃惊了！

　　“不会吧！你们的服务器，金币那么难打吗！？”他尖叫道：“你们打的到底是多少级的怪物？”

　　“42级的啊！”老妖挠挠头回答他。

　　托尼差点没咬到舌头：“不可能，如果你打的是这么高级的怪，怎么可能会比我们打到的金币还要少！？要知道，我们一直都是长期刷25级的怪物打下来的金币！”

　　“什么！？”老妖顿时楞了，打25级的怪物，难道比自己打42级的怪物还要爆的钱多？于是，老妖立刻问他道：“你们杀怪爆出金钱的时候，爆率是多少？一只怪平均爆多少的钱？”

　　“一只25级的怪平均爆25个银币！”托尼如实回答道：“爆率嘛，大概在15%左右！”

　　老妖他们这边，25级的怪，最多只爆5个银币，而且爆率只有10%！

　　“啊！？难怪了！”听他这么一说，老妖顿时明白过来是怎么回事了，他一捶手道：“我终于明白，为什么游戏公司不准玩家跨服务器交易金币了！”

　　像华夏区这样的玩家众多的游戏服务器，由于玩家数量多，市场自然就繁荣，金币流通自然也就多，而且玩家总体数量多的话，每天整个服务器的金币产量就会达到一个惊人的数字，但是像托尼他们国家的服务器，本身游戏玩家就少，商品什么的都很少有流通，如果说他们的金币爆率和华夏区一样的话，那么老妖估计他们服务器的玩家根本别想玩了，光是学习技能那一笔费用都难得打出来。

　　以一个刺客玩家为例子，从1级到30级要学的技能，如果算下来，大概在五百个金币左右，听着不算多，但是请注意，这只是指学习费用，并不包括技能经验满了以后，提升技能等级的花费，如果全都算进去，把全部技能点到3级的话，那么所需要花费的金币数量，为4125个金币！

　　这并不是信口胡吹，网上的确有玩家做过真实的统计的，这个数字是相当准确的。

　　华夏区的玩家多，做任务什么的容易组到队伍，也能够让玩家比较容易完成，而且市场繁荣，玩家打出的装备进行贩卖的话，也可以赚回金币来。

　　但是托尼他们国家不同，人数少了，很多比较赚钱的有点难度的任务，自然就无法完成，装备在游戏中无法卖给其他的玩家，只能丢系统商店，这样一来，价值大大的缩水，就算是极品的，好的装备，挂到网上的话，一般都是卖现实货币的。

　　这样一来，如果他们这些国家的游戏金钱爆率也和华夏区一样的话，玩家们手中能够流通的金币自然就少，如果单单只是靠着打怪来获得金币，然后去学习技能的话，没几个人能把技能学完学满的……

　　所以，系统可能给了他们一点优惠的待遇，将他们国家的服务器金币爆率提高了不少，让玩家们就算是一个打怪得到的钱，也足够他们学习技能所需了。

　　而这，就是系统为什么不允许跨服务器进行金币交易的原因所在了，一边的金钱爆率高，而另一边的则比较低，如果有了流通的话，金币立刻就会贬值，游戏中的物价自然会飞涨，这可不是游戏公司想要看到的！


第219章 玩家的智慧

　　在听了老妖的一番分析以后，托尼已经快要后悔死了。

　　他根本就不知道这件事情，他一直以为每个国家的服务器，金币爆率都是相同的，如果早知道别国服务器中的金币那么难打的话，他刚才开价给老妖的时候，恐怕就不是这个价钱了。

　　但是现在交易都已经完成了，他也不可能改口让老妖加钱的，他揉着自己那张厚实的嘴唇，愁眉苦脸地对老妖道：“看着吧，如果我老大知道这件事情的话，估计会把他满嘴的唾沫都吐在我脸上的……”

　　“想开点吧！”老妖笑着道：“你能够和我做成这么一单生意，已经是很不错的了，你那两个进入跨服务器竞技赛的同伴，没准还没做成了，我看，你们老大应该奖励你才对！”

　　“说的也是！”托尼这么一想，也就释然了。

　　事实上，托尼能够做成这单生意，也算有些运气成分在里面了，幸好他遇到的是老妖，在明白过来其中的利润之后，立刻毫不犹豫地和他达成了交易，而他另外那两个同样携带金币的同伴，其中一个遇到的玩家，由于的担心上当受骗而一直犹豫，最后错过了时间，再也无法进行交易了，而另一个遇上的，却是一个比较穷的玩家，拿不出那么多钱来买，交易自然也告吹了。

　　“交易完成了，接下来我们开始战斗吧！”老妖对托尼道：“等我们比赛完了，你们也就能够收到钱了！”

　　“嘿，伙计，别开玩笑了好吗？”交易完成了，托尼也比较高兴，笑着和老妖开玩笑道：“好歹也算是朋友了，你不会想那么欺负我吧，你都能打42级的怪了，还想和我这个31级的牧师战斗？”

　　“你才31级！？”老妖顿时诧异了。

　　“是啊！”托尼点了点头道：“你可能不知道，我们国家的跨服务器名额，并不像你们玩家数量多的服务器那样，是经过淘汰赛筛选出来的，我们是保送的，整个服务器，只有42个玩家是30级以上的，而且其中有一半人在得知了参赛消息后，直接选择放弃了，我们工作室，就只有几个人有资格参加，我这个牧师，还是因为一直跟着队友身边混经验才升到31级的，可以说我根本没什么PK经验，你让我怎么和你战斗？”

　　老妖顿时一拍脑门，他差点忘记这一茬了。

　　“谢谢你了，妖！嗯，你这个名字，还真是奇怪……”托尼和老妖握握手道：“如果可以的话，我想请你赶紧确认付款，让我们早一点拿到钱，我会放弃这场比赛让你晋级的！”

　　老妖叹了口气，对托尼道：“那你稍微等一下！”

　　然后转身就给魅色舞步发消息道：“雯雯，金币我拿到了，你确认付款吧！”

　　魅色舞步很是诧异，她实在是想不通，老妖怎么这么快就拿到钱了，不过对于老妖的话，她自然是深信不疑的，再次下线，确认收货后，钱就到了卖家的账户中了。

　　得到魅色舞步上线确认的消息后，老妖对托尼道：“好了，钱已经到了，你叫你的同伴确认一下吧！”

　　托尼在和他的同伴联系，得到了钱已收到的消息后，脸上的表情顿时轻松了很多，呵呵地笑着对老妖道：“所以我才说，和华夏人合作，就是比较愉快的事情嘛！”

　　老妖笑了笑没说话。

　　托尼继续道：“那好，妖，你也算是我在游戏中的第一个华夏朋友了，以后如果有机会见面的话，我们再合作吧！再见了！”

　　“再见！”老妖点了点头：“以后会有机会合作的，我保证！”

　　“那最好了！”托尼笑着，翻找出了系统选项，直接点了投降，然后身影化作一道白光，消失在了老妖的眼前。

　　“恭喜！你的对手选择了投降，放弃了比赛，这场比赛你获得了胜利！成功晋级了！”

　　听着系统传来的提示声，老妖也选择了退出了竞技场，出来后就立刻联系了杨永乐和魅色舞步。

　　“你比赛完了？怎么那么快？还有，你那笔金币交易到底是怎么回事？我们在梵塔罗斯特城，你赶紧回来跟我们说说！”魅色舞步飞快地回话道。

　　等到老妖用回城卷，从野外地图飞回来后，找到了正在仓库那里等待着他的女孩子们后，立刻被一帮莺莺燕燕的给包围了。

　　工作室以前也有过支出，用于收购材料什么的，但是却最多只有几千块的交易额而已，从来没有像老妖这么大的动作，一家伙直接交易出去了15万美元，这可是45万人民币啊！虽然钱并不是从工作室账户上支出的，而是从魅色舞步自己的账户中花出去的，但是听老妖的口气，这笔钱最终会算在工作室头上，你叫姑娘们怎么不关心？

　　“嘿嘿，别急别急！”老妖别她们叽叽喳喳的询问吵得一个头两个大，赶紧压了压手制止住她们的发言，说道：“金币我的确是拿到了，一共30万，另外还有两百多个奉送的金币，价格是1:0.5美元！这是事实！”

　　接着，老妖就把在跨服务器竞技赛中发生的事情，和众人说了一下，听得姑娘们全都两眼放光起来！

　　“还有这样的好事！？”杨永乐激动地道：“老妖你运气实在是太好了！”

　　“对啊！0.5美元的兑换价，相当于1个金币1.5人民币的价格了，这样的价格，现在在市场上面根本不可能收到金币的！”魅色舞步扳着指头计算了起来：“如果我们趁现在抛出去的话，应该还能够按照市场价卖出去，也就是一个金币8块钱，三十万金币……那就是整整二百四十万了！”

　　“呀！！！”工作室的女孩子们全都兴奋地尖叫了起来。

　　当初打到第一块建团令卖出去的时候，姑娘们的激动远没有现在来的那么惊喜，这次老妖的行为完全属于一种倒卖的投机行为了，这让姑娘们既紧张又觉得刺激。

　　1.5人民币的价格收进来，却可以用8人民币的价格卖出去，中间的差价，达到了6.5人民币，这一次的利润可以说是相当的丰厚了，就连姑娘们自己都没有想到，自从老妖加入工作室以来，竟然在那么短的时间内，就有了两次大数额的进账，这可是她们以前玩游戏从来没有遇到过的事情。

　　宁静丫头抱着老妖的胳膊摇来摇去的，说道：“可惜了，如果老妖你遇到的那个托什么的黑人，他把所有的金币都带着就好了，那样的话，我们这次就可以一家伙收购到一百万金币了，倒卖掉后那才是真的赚翻了！”

　　老妖听得好笑，忍不住敲了她的脑门一下，说道：“知足吧你！你难道就没想过，服务器中突然一下子多了一百多万金币出来，游戏公司会怎么想？三十万的数额小一点，他们处理起来还比较为难，没准会放过我们，但是如果数额过于大了，他们估计就会直接将我们收到的金币给冻结掉的！到时候别说赚钱了，亏钱亏到你哭！”

　　宁静丫头吐了吐舌头，也知道自己激动过头，于是不再说话了。

　　这个时候，杨永乐接过话头道：“老妖说得没错，这批金币的来源的确不算地道，所以我们不能一直留着，得尽快将其转手出去，不然放在自己手里，就是一块烫手的山芋。”

　　“的确！”魅色舞步也点了点头道：“这样吧，乐乐姐，你联系一下工作室的客户，转手一部分，剩下的我联系一部分，尽量将这些金币分散出去！这样就算是游戏公司查起来，也无从下手！”

　　“那，我们算不算是洗钱啊？”迪迪丫头这时候弱弱地在一旁问道。

　　“这个……”老妖也不知道该怎么回答迪迪了，这丫头心地比较善良，不知道会不会因为老妖这次做坏事而让她感到不安？

　　事实上，真的要说起来，老妖他们的行为应该算是一种利用BUG的行为了，倒也不算洗钱那么严重，老妖估计，系统估计很快就会察觉到这种漏洞，然后很快就会做出调整的，到时候就无法再继续利用了。

　　还没等老妖想出到底该怎么和迪迪说的时候，迪迪却突然低声对老妖道：“不过没什么关系啦，姐妹们都很开心，这样就好了！”

　　老妖顿时松了口气，迪迪丫头，还是蛮善解人意的嘛。

　　在老妖将金币尽数交给杨永乐以后，姑娘们就立刻分头行动，联系有意购买金币的客户，或者是拿出少量分批次挂在网站上进行交易了，这些事情她们做起来熟门熟路的，倒是不用老妖过于操心。

　　忙活了一阵后，也到了该吃晚饭的时间了，席间一帮女孩子全都兴奋地讨论着，当然，这个时候，她们并不是在讨论金币的价钱如何，而是在讨论着，到底会有多少人遇到老妖这样的情况。

　　世界上富有的国家不止一个，同样的，贫穷的国家也不止一个，托尼他们能够想到用这样的方式贩卖金币，就代表着其他穷国家的玩家也有可能会想到这样的方法，只是可能人数又区别，贩卖的金币数量也有区别而已。

　　但是，毫无疑问的，当这样的方法行得通，并且成功过一次后，那些穷国家的人们看到能赚钱的希望，或许就会逐渐有更多的人加入到游戏当中去的，虽然或许系统会封闭掉以后的跨服务器竞技赛中的交易行为，但是玩家的智慧是无穷的，这种方法行不通了，他们就会继续想其他方法的。

　　一帮人一边兴致勃勃地聊着这个话题，一边吃着晚餐，等到结束了用餐时间后，大家又再次上线了。

　　而这个时候，魅色舞步和王可的第一场个人赛，也要到时间入场了……


第220章 无赖

　　魅色舞步的比赛时间到了后就被传送进场了，而王可的比赛时间安排得和她比较接近，是半个小时后，所以老妖和王可打算看看王可的比赛再说。

　　然而，就在老妖想要查找了进行观战的时候，却接到了系统提示：“目前跨服务器竞技赛处于初赛阶段，暂不提供观战！”

　　这让老妖和王可在楞了一下后，都觉得有些遗憾。

　　跨服务器竞赛，玩家进入的是一台独立出来的服务器，如果提供观战选项的话，相当于全世界所有服务器的玩家，都可以连接到这台服务器当中来，这样的信息传输压力可是相当大的，游戏公司为了保证服务器的正常运行，让参与竞赛的玩家们不会因为网络问题而影响到比赛，所以暂时关闭掉了观战。

　　事实上，这也算是一个比较幸运的巧合了，不然的话，老妖当初和托尼进行交易的画面，估计会让所有关注他战斗的玩家们看到的，那样的话，老妖跨服务器购买金币的事情就要曝光了……

　　当然，虽然现在无法观战了，但是系统也承诺，会为一些比较精彩的比赛进行录像，然后发到官网上面供玩家们观看的，而且当比赛进入三十二强之后，还会直接进行电视直播的！

　　这个承诺，倒是让很多人都感到意外了，从来只听说过直播篮球赛足球赛的，却从来没有听过直播游戏PK比赛的……

　　无法观看比赛了，老妖就只好自己找事情做了，于是和王可说了一声后，就去试炼场刷技能熟练度，要想在比赛中取得好成绩，装备，等级，技能，还有操作技术，是缺一不可的，老妖还得继续努力。

　　魅色舞步在被传送进去后，也和老妖当初进来的时候一样，被所处的巨大城市给吓了一跳，只不过魅色舞步所处的城市，和老妖当初的圣光城并不一样，她所在的城市，竟然是一个充满黑色气息的城市，天空中一直都被黑压压的乌云给笼罩着，城市里唯一的光源，就是沿着街道四布着的，熊熊燃烧着的巨大火炬。

　　“欢迎来到恶魔殿堂阿拉巴斯坦！请稍后，即将进行比赛传送……”

　　这城市里，好多建筑上都有着骸骨装饰，看得魅色舞步有些毛骨悚然，还好，系统并没有让她等多久，就将她传送进了比赛场地中去。

　　“呼！早知道就不选魔族了，这系统搞不好是根据玩家的种族决定传送区域的！”看到周围的景色变换了，不再是那诡异的城市后，魅色舞步忍不住松了口气。

　　就在这时候，她突然听到了一个声音传来。

　　“哟！竟然是一位漂亮的东方女士！我还真是幸运！”

　　魅色舞步抬起头来，发现前方不远处，站着一个金发的英俊欧洲男子，正一脸微笑地看着自己。

　　“失礼了！”见自己的话语起了作用，那金发男子便朝着魅色舞步走了过来，来到魅色舞步面前后才停下来道：“自我介绍一下，我是泰尔·威廉姆斯，当然，你也可以叫我的游戏名，红披风伯爵！”

　　直到这个时候，魅色舞步才看清楚，自己这位老外对手，竟然是一个血族刺客，配合对方彬彬有礼的做派，倒是很像一个吸血鬼伯爵。

　　五分钟的时间，是系统留给玩家们交流用的，既然暂时无法开战，魅色舞步也只好笑着对他道：“很高兴认识你！”

　　虽然打了个招呼，但是魅色舞步却没有告诉他自己的名字，这让威廉顿时有些失望，自嘲地笑了笑道：“看来我的绅士程度还不够啊，竟然无法让一位美丽的女士告诉我她的名字。”

　　“说笑了！”魅色舞步强笑一下后，只好做了自我介绍。

　　“哦！很高兴认识你，魅色舞步女士……”威廉说完，伸手抬起魅色舞步的手，就想来个吻手礼。

　　魅色舞步赶紧把手缩了回来，道：“先生，在我们华夏，可没你们这种打招呼的方式！”

　　说实话，魅色舞步虽然对这种礼仪并不陌生，但是却一直都不喜欢这样的礼仪方式，每次被人吻手之后，她总是会觉得手背上沾了别人的口水，觉得很恶心，这也算是魅色舞步一个小小的喜恶问题了。

　　魅色舞步的拒绝，明显让这个威廉感到很是尴尬，只得怏怏地收回了自己的手，然后找话题想和魅色舞步聊聊。

　　但是魅色舞步这个时候，却一副心不在焉的模样，不时地四处看着周围竞技场的环境布置，嘴里有一搭没一搭地应付着威廉。

　　她脑海里现在是在想老妖的事情，真的进入了这跨服务器竞技赛战场后，魅色舞步才终于搞明白，为什么老妖当时会和那个叫托尼的家伙达成交易，这五分钟时间，果然是很有用处啊，不但可以让两个玩家很快达成一笔交易，貌似也可以让一个男人对着一个女人喋喋不休地唠嗑半天……

　　最后终于有些忍无可忍了，魅色舞步伸手一下子制止住了威廉的话头，笑着对他道：“不好意思，威廉先生，请你闭嘴让我安静一会儿可以吗？你对我这么殷勤，难不成你以为你可以在这五分钟时间内让我对你投怀送抱不成？请你搞清楚，我可不是你以前见到过的那些傻瓜女人！收起你那虚假的绅士风度吧，你真的以为我不知道你是谁吗？双面伯爵！”

　　听到魅色舞步叫出了“双面伯爵”这个绰号后，威廉顿时愣住了：“你……你怎么会知道这个名字的！？”

　　“切……”魅色舞步并没有回答他的疑问，只是对他进行了一次鄙视而已。

　　虽然是人民币玩家，但是魅色舞步好歹也玩了那么多年的游戏了，对于游戏界一些八卦还是有所耳闻的，当听到了威廉的自我介绍以后，魅色舞步就觉得这名字有些熟悉了，再听到他的游戏名后，魅色舞步顿时就想起眼前这个叫威廉的家伙到底是什么人了。

　　英兰国，有一个比较著名的游戏公会：black knight，翻译过来就是黑骑士公会，这个公会的实力倒还是蛮强的，在整个欧洲都排得上名号，不过，在华夏这地方，就很少有人知道了，除非是职业玩家圈子里的才听过他们的名字。

　　而魅色舞步之所以会知道，原因是他曾经在一本国外的杂志上面，看到过一则八卦消息，说的就是这个威廉，他的游戏名，一直都是叫红披风伯爵，据说这家伙平日里一直都是一副典型的贵族绅士派头，但是实际上他只是靠着这种派头勾搭女人而已，如果某个女人被他的外表所迷惑的话，那么他会继续将这种绅士行为给保持下去，然而，如果被对方婉拒的话，这家伙立刻就会露出他的另一副嘴脸来。

　　无赖的嘴脸……

　　那则八卦消息上面，简直将这家伙说得像一个恶棍一样，说他在遭到拒绝以后，竟然会殴打拒绝他的女人，甚至四处散播人家的谣言，以此来达到报复的目的。

　　虽然黑骑士公会的会长也觉得这家伙简直就是在败坏公会的名声，但是无奈，这家伙的确是一个高手玩家，所以黑骑士公会的会长最后动用了自己的影响力，将这消息给压下来了。

　　即便如此，他还是由此得了一个“双面伯爵”的绰号……魅色舞步在看到这消息的时候，就觉得一阵恶心，她认为这样表里不一的男人，简直就是败类，所以在明白了威廉的身份后，魅色舞步才会表现得那么的厌恶。

　　就连她自己，在心里面都一直在想，自己怎么会这么倒霉……第一场比赛就遇到了这样的人渣，原本并不想点破他的，只打算应付了事，比赛结束后立刻闪人的她，却万万没有想到这家伙如此的烦人，才认识了魅色舞步没多久，竟然就开始对她讲起那种比较比较暧昧的，情侣之间的笑话来了。

　　虽然他说的比较隐晦，但是魅色舞步却还是听出来了，心中更是着恼不已。

　　这时候被魅色舞步点破了身份，威廉也明白自己没戏了，于是立刻就转换了嘴脸，先前那种殷勤一下子收了起来，恨恨地瞪了魅色舞步一眼，往地上吐了一口，说道：“装什么纯情，到了床上，还不知道叫唤成什么样子呢！”

　　这话就有些恶毒了，魅色舞步听了后，顿时气不打一处来，不过，魅色舞步的修养够好，并不会和这种人渣做什么口舌之争，只是冷着脸对他说道：“咱们走着瞧吧！”

　　威廉这时候也完全放下了原本虚伪的风度了，哈哈笑道：“走着瞧，瞧什么？难不成，你觉得你还能够教训我不成？好啊，来吧，马上就开战了，来蹂躏我，让我呻吟吧！来啊，让我看看，你到底是用什么样的本钱征服我的！”

　　魅色舞步眼色冷冷地看着这家伙的夸张的面部表情，就好像是在看一个小丑一样。

　　等到系统提示的开战的时间一到后，魅色舞步立刻就出手了，一边飞速后退，一边接二连三地给威廉下了数个负面诅咒状态！

　　她要狠狠地教训一下这个家伙，让这种无赖滚出跨服务器竞技赛，是对他最好的惩罚……


第221章 强大的黑暗牧师

　　如果要评选一下，游戏中最没战斗力的职业，那毫无疑问，就是牧师了！

　　然而，实际上这里指的，是辅助型的祝福系牧师，他们虽然可以为队友带来强大的助力，但是自身却没有任何的攻击输出能力，一旦遭遇到敌人的偷袭，是最没反击能力的职业。

　　那么，这是不是意味着，当牧师的人，就必须要舍弃掉这样的伤害输出能力了呢？牧师，永远都只能是奶妈吗？

　　恰恰相反，这样的说法是不成立的，同样的，如果要评选一下游戏中最不好惹的职业是哪种的话，不是血高防厚的战士，也不是技能华丽的法师，更不是瞬间伤害输出超高的刺客！是牧师！是黑暗牧师……

　　虽然布衣职业的他们同样的脆弱，但是不可否认，没有任何一个职业，能够像黑暗牧师这样，几乎可以压制所有的其他职业！

　　刺客虽然输出高，但是他们没办法打动防高血厚的战士，也会被猎人职业看破隐身，而战士职业虽然能抗，但是他们一样怕法师的高魔法伤害，法师虽然伤害高，但是被刺客近身后，同样会玩完，这些职业，不管怎么样，都会有其职业弱点，会被其他某种职业所克制的。

　　但是黑暗牧师却不一样！他们的负面诅咒状态，对每一个职业都可以造成效果！

　　战士防很高吧？那好，我减你的防！刺客攻击高吧？那我就减你的攻击！猎人速度快，我一样可以减你的速度！

　　虽然黑暗牧师并没有太高的伤害输出能力，但是却是所有人公认的最难缠的职业，他们的诅咒和负面状态，足以让其他职业引以为傲的优势能力掉得一干二净。

　　威廉先前还在狂笑，他很清楚，眼前这个东方女人是一个牧师，这一点从对方的装备就能够看出来了，虽然他也知道，能够打进跨服务器赛的牧师，除了一些小国家保送进来的以外，都肯定是很有实力的高手玩家，但是威廉却不认为，对方可以和一个刺客抗衡。

　　刺客对上牧师，是很有优势的，原因就在于刺客的瞬间输出能力，这样的瞬间输出如果足够高的话，可以让对方的治疗术失去意义的。

　　所以他很自信，自信能够在比赛中将眼前这个东方女人给淘汰掉……

　　然而，当魅色舞步一连串的诅咒术丢到他头上后，他才终于发现不妙了！对手……竟然是一个黑暗牧师！？

　　别看黑暗牧师在PK的时候相当的强，但是事实上，能够将黑暗牧师练下来到高级别的，却并不多见，虽然他们同样可以学习治疗技能，但是和正统的祝福系牧师比起来，治疗效果差得太多了，而且前期的时候，小怪级别低，就算不上负面状态，也可以轻易地被玩家给杀掉，这样一来，很多玩家就不愿意组黑暗牧师一起练级，他们情愿组祝福系牧师，那样带来的助力还要大得多。

　　而黑暗牧师的技能伤害，往往和智力没关系的，就算加再高的智力，伤害输出也提升不了，他们只能够靠技能等级来提升输出，而技能又涉及到一个熟练度的问题，并不是那么容易提升的，这样一来，前期的时候，很多黑暗牧师都很难打得动怪。

　　没人组队，自己又打不了，很少有玩家能够坚持下去的，而且黑暗牧师就算前面加了个黑暗的头衔，也改变不了他们脆弱的牧师本质，如果装备跟不上去的话，更是非常容易挂掉的。

　　这就是游戏中很少有黑暗牧师的原因了。

　　任何职业都有垃圾货色，黑暗牧师也不例外，威廉虽然也期望魅色舞步是这样的货色，但是很显然，她不是……

　　魅色舞步当初进入游戏的时候，只所以会选择黑暗牧师，自然是有着她的自信的，虽然不敢说是什么顶尖的高手，但是她的操作也的确很不错的，就连老妖当时第一次见面和她PK的时候，都差点着道，更别说威廉了。

　　而且，魅色舞步还是一个很有钱的小富婆，人民币玩家的威力，就在于他们的装备上面，可以这么说，华夏区服务器中相当大一部分黑暗牧师的极品装备，都在魅色舞步手里！虽然魅色舞步平时也很少拿出来和老妖显摆，但是她能够一直安然地经过淘汰赛的选拔，进入到跨服务器竞技赛中来，这本身就是一个很好的证明……

　　她身上的装备，虽然不敢说是全是紫装，但是相当大一部分，都是极品，加的都是诅咒和负面状态的效果，这样的装备加成出来，让魅色舞步的技能都有些令人害怕了……

　　一个暗言术·缓，威廉被直接减速45%，这意味着，如果对方不开奔行的话，移动速度只有平时的一半，而就算开了，奔行技能的效果也只剩下加成5%的移动速度而已，根本和没用差不多。

　　一个暗言术·钝，则直接减掉了威廉30%的攻击力，威廉原本1278的攻击力可以说是相当高的了，然而在中了魅色舞步的攻击减少诅咒只后，竟然只剩下1000点不到的攻击力了，这让威廉看到自己攻击力后面跟着的那一个鲜红的“-384”，差点把眼珠子都瞪出来了。

　　刺客本来防御就低，而且魅色舞步也没什么物理攻击能力，所以这一次他并没有减对方的物理防御，而是直接用了一个“黑暗奉献”技能加持在了威廉的身上。

　　黑暗奉献，是牧师三十五级的新技能，当然，是黑暗系牧师学的，作用是直接降低目标的暗影法术抗性，以便提高黑暗牧师的伤害能力。

　　经过装备的这么一加成，到了威廉身上以后，一下子减掉了对方20%的暗影法术抗性，威廉本就没有这项法术抗性，这下可好了，一下子变成了负的20%，也就是说，只要是暗影系的法术丢在他头上，伤害都会加深20%。

　　而在该上的负面诅咒都上好了以后，魅色舞步的进攻也发动了。

　　一个暗言术·痛丢了过去，威廉头上立刻出现了一小团黑色的火焰，一直漂浮着，然后随即开始掉血了。

　　掉血的数值并不高，每秒只有50点而已，但是魅色舞步的这个技能却被她升得比较高了，5级的暗言术痛，持续时间竟然达到了15秒，如果威廉没办法清除掉他头上的这个状态的话，这15秒的时间，他就要被打掉750点血。

　　而且这还没完，这样的状态加持上了以后，魅色舞步立刻开始开始引导法术攻击了。

　　暗影之剑，和祝福系牧师一起，在进入游戏时就得到的新手技能，或者说，其实就是牧师在一进游戏就得到的了，两个技能，一个是光系的圣光惩戒，还有一个就是黑暗之剑了，都是给牧师们前期用来练级的技能。

　　伤害并不高，但是这样的瞬时伤害技能，在命中后，会受到对方抗性的影响，也就是说，在威廉中了暗影抗性负20%的状态后，这暗影之剑的伤害，会提高不少的。

　　虽然说魅色舞步是半血半魔加点的，魔法攻击并不高，但是毕竟是布衣职业，智力对魔法攻击的影响很大，而且他们的武器，不论是单手杖还是双手杖，灵属性中都会有魔法攻击这一项的，所以就算她是这样的加点方式，魔法攻击力也远远超出了威廉这个刺客的魔法防御力，用暗影之剑这样的低级技能，一样能够对其造成破防伤害的。

　　嘭！准确命中了！

　　“-362！”

　　一个最初级的新手技能，恐怕没人会将它的伤害力放在眼里，但是在这么一个负面状态下，却一样干掉了威廉将近400点血量。

　　这么一连串目不暇接的攻击，被魅色舞步在短短的几秒时间中就完成了，而且操作流畅，毫无拖泥带水的感觉，将威廉一下子打得有些蒙了。

　　等到反应过来的时候，威廉发现，自己2100多血，竟然一下子掉到只有1700多了，而且头上还在不停地持续掉着血，哪怕他很明白黑暗牧师的难缠，但是也还是第一次遇到魅色舞步这么极品的黑暗牧师！

　　原本黑暗牧师的技能缺点，就是持续时间了，通常来说，必中的状态持续时间都比较短，而有状态持续时间长一点的技能，却又有着成功几率的问题，但是魅色舞步却通过对装备的选择，抵消掉了这中缺点，她丢出的这些技能，都是必中的状态，偏偏持续时间还够长！这就相当的麻烦了！

　　能够打进跨服务器赛的玩家，准备都会比较充分的，威廉也不例外，事实上，他们公会中，有个药剂师职业的玩家，运气比较好，做任务得到了一张低级状态恢复药剂的配方，让整个公会都有福了，但是这样的药剂别看只是低级药剂，却是4级的药剂配方，各种材料相当的难以获得，就算是集中他们整个黑骑士公会的力量，也没弄到多少材料，搞得到最后，每个进入跨服务器赛的玩家，分到了状态恢复药剂，全都少得可怜。

　　威廉的背包里面，也仅仅只装着三瓶而已……

　　虽然能够解除掉这些负面状态，但是这样的药剂用一瓶少一瓶，对方的技能却是没有次数限制的，随时都可以重新把状态给补上，如此一来，这场战斗到底该怎么打，药剂该什么时候用最好，就成了威廉能否打赢这场比赛的关键了！

　　他，能够得逞吗？……


第222章 打到没脾气

　　威廉喝下了第一瓶状态恢复药剂。

　　一瞬间的功夫，魅色舞步给他加持上的负面状态和诅咒效果，全都被清除了，这让原本正想要用生命汲取的魅色舞步，不得不停下技能引导。

　　没想到对方身上竟然会有状态恢复药剂这种东西，虽然不知道到底有多少瓶，但是魅色舞步倒也不慌，转身打算重新给威廉补一遍状态，她到要看看，这家伙有多少状态恢复药剂来支撑这场战斗。

　　然而，就在这个时候，威廉飞快地发动了强行潜伏技能，消失在了魅色舞步眼中。

　　刺客就是靠这隐身混饭吃的，威廉自然知道该如何扭转自己的被动局势，潜伏无疑就是最好的方法。

　　失去了目标，魅色舞步的法术自然就放不出来了，只好在竞技场上面来回地做无规则跑到，她知道，强行潜伏状态下，刺客的移动速度不可能跟得上自己的，这样可以防止对方出手偷袭自己。

　　不过，如果这是在野外的大地图中的话，魅色舞步的方法倒是可以派得上用场，但是这里是地形比较狭小的场地，不管魅色舞步怎么跑，都不可能跑出这竞技场的范围。

　　所以，威廉选择了守株待兔，他静静地站在了原地，等着魅色舞步自己跑上门来。

　　魅色舞步这么个跑法，自然不可能就在一块区域晃来晃去的，因为无法感知到威廉到底在哪儿，所以魅色舞步在一个区域的停留时间，都不敢太多，这样一来，跑到威廉蹲守的地方，就是必然的了。

　　没等多久，威廉的机会就出来了，魅色舞步的跑位，这时候刚好从威廉的左手边擦过，发现对方进入了自己的攻击范围，威廉立刻毫不犹豫地出手了。

　　刺杀！

　　魅色舞步的反应不可谓不快，但是这个时候，她就在对方的攻击范围当中，躲不开的，所以她只能扬手朝着威廉丢出了一个早已经准备好的技能。

　　暗言术·钝！减攻击力的诅咒！

　　好在这样的法术，是直接作用在目标头上的，而不是像法师那种飞弹效果，也就是说，只要出手，就可以忽略掉和目标之间的距离，不用考虑飞弹飞行的时间，所以事实上，是魅色舞步的诅咒先命中了威廉，而后威廉的攻击才落到魅色舞步身上的。

　　“暴击！-2100”

　　一下子被减少了30%的攻击力，威廉的伤害连1000都没有到，虽说刺杀技能是150%的伤害，而且出了暴击，但是却因为先被降低了攻击，所以这一击造成的伤害，并没有威廉想象中的那么高。

　　魅色舞步身上的装备，那伤害吸收的属性可不是开我玩笑的，再加上魅色舞步的属性点加点方式，让她的气血值达到了3500多，所以这一下，并没能秒掉魅色舞步。

　　就在威廉想要趁势追击的时候，魅色舞步一个“心灵抗拒”技能，直接将他推离了自己的身边。

　　威廉暗叫了一声可惜，然后立刻发动了奔行技能，想要继续追过去，然而，这时候魅色舞步的减速技能，也已经降到他头上了。

　　被减速后，威廉的速度就算是开启了奔行，其实也和魅色舞步的速度差不多了，于是魅色舞步立刻发动了生命汲取。

　　她的手中，两团红色的光芒亮起，然后一条曲折的能量线立刻连接到了威廉的身上。

　　“嘿嘿，小妞！你难道忘记了，这招只能在原地释放，是可以被打断的吗？”威廉哈哈大笑了一声，立刻朝着魅色舞步冲了过去。

　　魅色舞步并没有和他说话，而是开始侧向奔跑了！

　　如果老妖在这里，或者是通过观战系统看到这一幕的话，估计会大吃一惊的，因为魅色舞步竟然一边侧向奔跑，手里还一边维持着那条生命汲取的能量线，并没有让它断掉！

　　这……应该是自由模式下面，才有可能做到的吧？魅色舞步什么时候开启了自由模式了！？

　　威廉在发现这一幕后，也十分的吃惊，因为他发现，由于两个人的速度一直都差不多，所以对方一直和自己保持着一个安全距离，根本没有踏入过自己的攻击范围，让自己想要攻击都没办法。

　　这么一耽搁的时间里，就已经过去三秒的时间了，每秒掉血150点，三秒就是450，威廉自身的气血又少了一格，而相反的，魅色舞步自己的血量，却上升了一点，生命汲取技能，可以将汲取生命值的一半用来回复自身血量！

　　如果再这么下去，自己的气血很快就会被吸光的，而先前干掉对方那点血量，也会很快被对方回满的！威廉不得已之下，只好发动了影魂技能。

　　分身出来的那一瞬间，不但驱散了魅色舞步施加给他的负面状态，也打断了她的生命汲取技能，让两人之间连接着的那条红色能量线消失掉了。

　　威廉这也是没办法，强行潜伏技能的CD时间还没到，他想要摆脱掉魅色舞步的技能，也只能用影魂这一招了。

　　见到对方从一个人变成了两个人，魅色舞步也不着急，由于不知道对方的真身到底是哪一个，她生怕万一攻击到的是影子，而让对方的真身有机可乘，进而偷袭自己，所以干脆来个不攻击，一边继续保持着后退距离，一边开始往自己身上丢治疗术。

　　作为暗言术天赋加点的她，治疗术自然没有祝福系牧师那么好用，不但回复的数量低了很多，而且每丢一个治疗在自己身上，CD时间都好长的。

　　不过，就算是这样，魅色舞步先前被打掉的血量，也在一点一点的恢复起来，这就是黑暗牧师的PK了，其他职业掉血了以后，只能靠药水来补充，而黑暗牧师不但可以用生命汲取来回复，还可以用治疗术来回复，这是集伤害输出，辅助回复以及负面控制于一身的强大职业。

　　而威廉这时候，却陷入了一种比较尴尬的境地，影魂技能虽说打断了魅色舞步的技能，也驱散了她加持的负面状态，但是大家都知道，影魂技能是驱散所有的状态的，也就是说，威廉先前的奔行技能带来的移动速度增加效果，这时候也一起没了。

　　搞来搞去，他的速度竟然还是和魅色舞步一样的……

　　分身出来的影子，存在时间并不长，威廉本想尝试着两面包夹魅色舞步，趁着她视觉混乱的时候下手攻击的，但是魅色舞步却根本不上当，一见他和影子冲上来，立刻就后退，根本不对他进行攻击。

　　如此一来，魅色舞步硬是生生地将一个刺客抗拒在了安全距离之外……威廉如果有老妖那样的闪击技能的话，倒是可以迅速靠近魅色舞步的，但是问题是他没有……

　　而等到影子消失了以后，魅色舞步立刻朝着他继续下负面状态，下诅咒，然后用暗言术·痛，结合着黑暗之剑技能，不停地对威廉造成伤害。

　　虽然黑暗牧师的伤害比较低，但是威廉这个刺客的血量也同样的低，持续下去的话，吃亏的自然是威廉。

　　这个时候，威廉也不得不开始使用恢复药剂了，他的血量已经低到一个很危险的程度了，不用不行，他在斟酌了一下后，选择了最低级的恢复药剂。

　　虽然回复得慢一些，但是10个低级药剂的回复总量却比一个究极药剂好得多，明知道对方的战术就是磨死自己，但是威廉已经被打得没脾气了，也不得不放任对方这样的战术继续下去。

　　好不容易，等到奔行技能的CD时间过去了，威廉本来想要打魅色舞步一个搓手不及的，但是偏偏在这个时候，魅色舞步又是一个减速丢了过来，让威廉差点气得跳起来了……

　　从威廉第一次使用奔行技能的时候，魅色舞步其实就在心里面开始计时的了，等到计算到对方的奔行技能快要回复好的时候，再一次限制住了他。

　　就这样，魅色舞步通过不停地对威廉施加控制技能，硬是磨掉了对方另外两个状态恢复药剂，以及10个低级回复药剂！

　　最后威廉的补给全都空掉了，更是只能够被动挨打了，面对一个高技能等级，一身极品装的黑暗牧师，恐怕不止是威廉，很多人都会郁闷到撞墙的……

　　“嘿，记得我开始的时候，和你怎么说的吗？”魅色舞步笑着道：“我说咱们走着瞧，没有说错吧！？”

　　然后直接一个黑暗之剑技能释放出来，将血量早已经被磨得差不多的威廉，直接给秒掉了！

　　威廉一肚子的气，还没来得及开骂，就被系统给传送出去了，这场比赛历时9分17秒，最后让魅色舞步获得了胜利。

　　远在遥远的欧洲那边，威廉被淘汰掉后，直接就下线了，他退出游戏后，一把将头盔摔在了地上，愤怒地吼道：“混蛋！贱货！那婊子养的……”

　　……

　　魅色舞步当然是听不到了，她获得胜利后，就被系统给传送了出来，淘汰掉了这样一个无赖，让她心情大好，想要和老妖分享一下，结果发消息的时候，却听到系统传来的提示声：“你联系的对象正处于特殊地图中，暂时无法联络！”

　　这样的提示声，让魅色舞步很是诧异，要知道，就算是在跨服务器竞技场中，玩家都可以联络到外面的，老妖到底是在什么样的特殊地图当中，竟然会让系统搞出这样的提示来？


第223章 影族支线任务

　　魅色舞步又联系了一下杨永乐她们好几个女孩子，却谁都不知道老妖的去向。

　　只有王可告诉了魅色舞步，说老妖先前去试炼场刷技能经验去，但是在试炼场中，玩家一样可以得到消息联络的啊，如果老妖在试炼场中的话，那么怎么可能联系不上呢？

　　现在只能确定一件事情，那就是老妖还在游戏当中，还在线，所以虽然魅色舞步感到很疑惑，却也只好选择等待了。

　　那么，老妖现在到底在哪儿呢？

　　这个问题，估计就连老妖自己都说不清楚，因为事实上，两分钟以前他的确是在试炼场中的，但是现在他所处的这个环境，就连他自己都搞不懂到底还是不是试炼场了。

　　要说原因，那是因为老妖今天运气大爆发了！

　　试炼场虽然是给玩家刷技能经验用的，但是也是根据完成评价来给予奖励，而想要获得较高的评价，通过每一层的时间就必须做到尽量的少。

　　试炼场的怪物等级，是一层一层递增下去的，前面的层数，怪物对于老妖说，十分的容易杀，以往他通关的大部分时间，都是花在寻找通往下一层的路径上面，这试炼场迷宫一样的地形，才是完成时间最大的障碍。

　　然而，就在今天，由于老妖无法观看魅色舞步和王可的比赛，让他选择了来试炼场刷技能经验，却出人意料地好运连连，在寻找通往下一层的路径时，差不多都是一次就找到了！

　　没有花时间在重复的路径上面，少量的怪物又对老妖无法造成威胁，这让老妖的通关速度一个劲地飞涨。

　　第一层，花费时间26秒。

　　第二层，花费时间32秒。

　　第三层，花费时间38秒……

　　这样一直持续下去，通过第十层的时候，老妖所花的最长的时间，竟然也没有超过1分钟！

　　而第十层的怪物，等级也才只有30级而已……

　　这可是老妖有史以来，在试炼场的最好记录了，激动之下，老妖继续往前推进，而他的好运气，也竟然一直持续着，接下来的几层当中，不但很顺利地找到了通往下一层的道路，就连中途遇到的怪物，也相当的少。

　　直到第十五层，怪物等级到了40级的时候，才让老妖的推进速度慢了下来，而这个时候，老妖所花去的总的时间，也才仅仅只有13分56秒，甚至连魅色舞步的比赛，也都还没结束呢！

　　这样的运气，真的可以算是大爆发了，要知道，连续十四次正确地寻找到通往下一层的路径，这样的几率简直低到一个让人不敢想象的数字，而偏偏让老妖给碰到了。

　　就在老妖找到了第十五层通往第十六层的通道，正要打算进去的时候，却听到了系统传来的提示声。

　　“尊敬的玩家，你目前的通关速度为13分56秒，总体评价S-，已经进入了世界记录，排名为第十位，系统将奖励你一次特殊支线任务，你是否愿意接受？”

　　老妖在诧异的同时，也稍微有些吃惊，没想到自己靠着无以伦比的运气获得那么快的通关速度，竟然也只能排在世界第十位上面，在自己上面，竟然还有九个人比自己的速度还要快？那些家伙到底是怎么做到的？

　　而且，这次的评价，竟然是S-，以往的评价，不都是用优秀完美来区分的吗，怎么这次竟然直接用代号了？还有，这个奖励的特殊支线任务，又是怎么一回事？

　　好奇之下，老妖接受了系统的这次奖励，然后就听到系统直接给他结算了这次试炼场副本的技能经验奖励，接着就将他传送到了一个比较诡异的地图中。

　　这里，是一个荒野，而且竟然是晚上，老妖所出现的位置，是在一个巨大的圆柱形的岩石旁边，之所以说这地图诡异，是因为天空中明明只有一个月亮，而且是挂在正上空的，但是偏偏这块巨大的岩石周围，竟然被投射出了九个影子！

　　这九个影子，以一个圆周一样的模样，均匀地按照角度分布在岩石脚下，如同一朵黑影组成的花朵一般……

　　不止是这个岩石是有这样诡异的投影，老妖四处张望之下，四周所有的物体都是这样的，岩石，树木，花草，甚至就连老妖自己，站在这地方的时候，也一样是九个影子！

　　这……这到底是什么地方！？

　　“尊敬的玩家，鉴于你是特权种族影族，所以这次特殊奖励任务为，寻找影之圣地！任务时限12个小时，任务期间无法回到主城地图，无法下线，可以透支次日游戏时间。”

　　系统的提示声再次响起了，但是除了告诉老妖这个任务的内容以外，其余的什么都不再说明了，就连老妖现在所在的地图是什么名字，都一样没有告诉他。

　　遇到这样一个奇特的事情，老妖倒也还算是反应快，他第一时间想到的，就是联系一下杨永乐她们，因为系统说了，这其间无法下线的，如果不通知一下杨永乐她们，没准他们会担心的。

　　然而，就在他打算发送消息的时候，却再次发现，系统只说他现在处于特殊地图当中，竟然禁止他与其他人通信。

　　无法联系，无法下线出去，也无法退出任务，老妖还是第一次觉得被系统限制得那么的严厉，无奈之下，只好先做任务了。

　　老妖现在站着的这个地方，四周有一些小山头阻挡了视线，但是当老妖翻过这些山头的时候，却发现四周都是旷野，随便选择了一个方向，老妖朝前走了过去。

　　结果没过多久，老妖就发现，似乎前方天空中有个黑影，正朝着这边飞过来，月光照在它身上，显得有些朦胧，让老妖无法看清楚，到底是什么东西，只好先蹲在地上，静静地等待着。

　　在这个未知的地图上面，老妖不知道会不会有怪物，也不知道怪物会是多少等级的，所以只能够小心为上。

　　黑影原先只是一个小黑点，但是随着和老妖距离的不断拉近，竟然变得越来越庞大了！

　　呼！一阵飓风吹了过来，那巨大的黑夜从老妖头上的天空中一擦而过，留下的，只是有些惊恐地趴在地上的老妖……

　　“我的天！我没眼花吧！？”等到那黑影过去了以后，老妖才不敢置信地从地上爬起身来，盯着那黑影掠过的方向，惊呼道：“那竟然是一条龙！？真正的巨龙！？”

　　是的，没错！在那黑影划过天空的时候，老妖看清楚了他的身型，而且也在这一眼当中，得到了一些资料。

　　【虚空影龙：80级龙族生物，血量？？？物理攻击力？？？魔法攻击力？？？物理防御力？？？魔法防御力？？？技能？？？】

　　“你妹啊！”老妖差点跳起来了：“有没有搞错，这地图中的怪物，竟然是80级的！？”

　　老妖的第一反应，就是系统是不是在玩他……目前整个游戏中，玩家的等级上限都才开放到60级而已，现在突然把自己丢到一个地图来，随便见到一只怪物，竟然都是80级的怪，这是不是存心想让老妖挂掉还是怎么的！？

　　80级……随便喘口气，都能把35级的老妖同志给秒掉了……老妖就算再逆天，面对这样超过自己等级相当高的怪物时，一样的没辙。

　　不过骂归骂，老妖也没什么办法，系统给的任务很清楚了，是寻找影之圣地，而不是让老妖去找这种等级高得变态的怪物拼命。

　　还是继续做下去吧，这些怪物，只能够躲着点了！老妖这样想到，随即也对这支线任务变得有些期待起来了：竟然会在如此高等级的地图中做任务，那么想必任务奖励也十分可观吧？

　　老妖还记得当初名流天下找他做的那个人族支线任务，也就是在那时候，老妖才得到了第一把紫色武器亲王葬礼的，系统给玩家的主线剧情任务，一般都是必做的，同种族的玩家，获得的奖励都是一样的，都是经验，金钱以及天赋技能点，但是如果能够完成支线任务的话，奖励就多得多了。

　　老妖当时还在想，为什么影族的剧情任务没有支线呢，现在让他这么意外地接到了，让老妖也有些觉得突兀。

　　暂时放下了对那条虚空影龙的担忧，老妖继续朝前而去，但是一路上变得更加的小心起来，这地方怪物等级应该都很高，一旦不小心踏入到怪物的警戒范围就完了。

　　然而，在十多分钟后，老妖发现，自己的前进的方向，竟然被堵住了！

　　并不是没有路给老妖走了，而是因为，在老妖前方的视野当中，出现了一群幽灵一般的怪物，这些怪物没有下半身，整个身体漂浮在半空中，脸也是那种可怕的鬼怪模样，一看就不好惹。

　　哀号灵魂，75级亡灵生物……怪物群落密集……

　　老妖实在没胆子上前去试探这些75级怪物的警戒范围，只好换了个防向，打算从旁边绕过去。

　　结果这么一换方向，老妖发现还是通不过去，虽然挡在前方的怪物不再是哀号灵魂了，但是等级一样高得离谱。

　　然后，老妖顺着这些怪物的边缘继续走下去，终于发现了一个可怕的事实，那就是，自己被这些怪物群落给包围了！

　　东面不行，南面也不行，四面都不行！老妖花了整整半个小时，沿着这些怪物出没地点的边缘探索下来，最后发现，自己刚才被系统传送进来的那一片地方，就是所谓的安全区，而在这安全区的四周，全都是这些高级怪物出没的地点，密密麻麻的，根本没有通行的方向可言！

　　老妖……被堵在这里了……


第224章 真实的影子

　　老妖现在，貌似被困住了。

　　四面八方，都是被等级超高的怪物群落，将出去的路径给堵住，而他却只能够呆在这一小块地方，动弹不得。

　　虽说是支线任务，但是系统给出的信息实在太少了，仅仅只是一个寻找的目标，却不告诉他该怎么去寻找。

　　老妖其实也怀疑过，会不会所谓的影族圣地，就是在自己所呆的这块安全区内，就好像那种地下神殿一样的地图，所以他也尝试着在这周围寻找，看有没有什么可疑的地方，但是结果却让他很是沮丧。

　　不在这附近，又没有地下地图，但是四周又被大量的怪物给包围住，虽然并没有冲进来攻击老妖的意图，但是却也让老妖无法走出这安全区域，无法出走，寻找任务目标自然无从说起。

　　老妖回到了先前他被传送进来的地方，在那块高大的岩石下坐了下来，仔细开始了思考。

　　系统不会给出无解的任务，如果无解的话，那玩家就根本没办法完成了，所以既然系统在这个等级给出了老妖支线剧情任务，那就说明一定能够在这个等级完成的，区别就在于，老妖能不能够找到完成任务的方法。

　　会不会是让玩家通过隐身的方式走出这些怪物的包围圈呢？老妖这样想到，但是随即又摇了摇头。

　　怪物的群落比较密集，老妖可没把握在用潜伏技能的时候不会被发现，要知道，怪物等级超过老妖太多了，很容易被看破潜伏状态的，那样的话，和老妖直接送上门去有什么两样？

　　既然潜伏技能行不通，那还有什么办法通过怪物的包围地带呢？

　　老妖冥思苦想当中，现在只能够确定的是，这次任务可能并不是要老妖进行战斗，第一个任务难点，就在于如何走出去，自己所要寻找的任务目标，肯定就在这怪物包围圈的外面。

　　连上先前四处探索的时间，老妖在这安全区当中，已经整整耗去了一个小时，对于如何完成任务，却还是一筹莫展。

　　系统给出的任务时限，是12个小时，虽说是可以透支第二天的游戏时间，但是时间拖得越久，对老妖越是不利，别忘了，第二天老妖他们还有一场小组跨服务器赛要打，如果在这个任务中一直这么干耗下去，对于第二天老妖的竞技状态是十分不利的。

　　这是老妖第一次，对于一个任务那么犯愁……

　　骑着黑山，依靠速度直接冲过去？这样也是行不通的，谁知道那些怪物会不会远程攻击，要是骑在黑山背上的时候被直接打下来，那才叫糟糕呢。

　　老妖就在原地这么反复地走来走去，思考着到底该怎么办，不但考虑着各种冲出去的办法，也在回想着自己从进入这地图时所发生的一切事情，他总是觉得，一定有什么被遗漏掉的地方，或者说是什么自己没有注意到的地方，而这些，很有可能就是自己完成任务的关键。

　　随着他的不断思考，时间一点点的过去了，但是却还是想不出到底是哪个地方疏忽了，这让老妖有些抓耳挠腮，头发都愁得掉下来了。

　　没可能就这么放弃任务，在原地等待12个小时的时间吧？

　　就在老妖这么想着的时候，他不经意地再次望向了地面，那里，是高大岩石那奇怪的投影……

　　咦？好像，有什么不同了……那岩石的九个影子……

　　老妖似乎突然想到了什么，一下子扑到那岩石下方，开始仔细地观察起岩石的影子来。

　　这地方的确是相当奇怪，也相当诡异的，明明天空的光源只有一个，但是物体的影子却被投射出了九个，虽然老妖无法解释这一现象，但是就在刚才的时候，他突然发现了这一点，或许这样的影子会对自己的任务有一些帮助也说不一定呢？

　　仔细测量了一下岩石的影子后，老妖顿时欣喜了。

　　他还记得当初进入到这个地图的时候，岩石的九个影子，还是呈现均匀的角度分布的，就像是一朵花的九片花瓣一样，然而，在这个时候，老妖却发现，岩石的影子，变得有些不均匀了。

　　其他的八个影子还是没变，但是其中却有一个影子，稍稍变得有些偏移了原本的位置，让那花瓣看起来有些不协调了。

　　12度！那偏移的影子，角度偏差了整整12度，难怪先前老妖看到岩石影子的时候，一眼就发现到了。

　　猛地一抬头，老妖看向了天空中的月亮，他还记得，当时进入地图的时候，这地图中的月光，恰好是在正上空的，然而，这时候月亮的位置却随着时间的流逝，而开始了推移。

　　果然！老妖稍稍一打量，就发现了岩石那产生了偏差的影子，恰好是月亮移动后产生的投影！

　　也就是说，这九个影子中，只有这个产生了角度偏移的影子，才是岩石真正的影子，其余的八个影子，全都是幻象！

　　这到底是什么鬼地方，为什么会产生这样的幻象，老妖并不清楚，毕竟这是游戏当中，并不是现实，一个虚拟的世界，会有这样奇特的景象出现并不奇怪，他现在所关心的，就是这个真实影子，会不会就是自己任务的关键。

　　自己的任务，是寻找影族圣地，而偏偏在这个地图当中，有着这样奇怪的影子景象出现……这很难让人不把它们结合在一起进行联想。

　　“不管他！试试看就知道了！”老妖这么一想，然后起身，顺着那真实影子所指的方向，开始前进了。

　　走不了多久，老妖就把速度给放慢了，因为他记得，就在前方不远处，怪物群落就要出现了。

　　当看到出现的怪物后，老妖才终于恍然大悟，明白自己真的找到任务关键了。

　　这里的怪物，是一群黑暗比蒙巨兽！等级同样是80级，和最初老妖看到的那只虚空影龙一样的等级，事实上，老妖先前在探索地图的时候，也同样看到过他们，但是那个时候，老妖只是远远地看到它们的等级，就立刻转身离开了，他根本不敢去惹。

　　然而，现在这么一结合着地图中奇怪的影子，老妖就发现出其中的蹊跷了，这些黑暗比蒙虽然散布在很大的一片范围内，但是却好巧不巧地，全都在那个真实的影子所指的方向上分布着，当老妖顺着这个方向再次看到它们的时候，终于发现了这个方向上分布的黑暗比蒙，到底和其他方向上的怪物有什么不同了。

　　那就是，这里的黑暗比蒙巨兽，全都是实体生物，它们……都有影子！

　　这个地图也不知道到底是什么名字，但是有一点老妖可以肯定，那就是，这里的怪物大多都是与“影”有着这样那样的联系，就比如第一眼看到的那个虚空影龙，以及那些哀号灵魂等等，这些生物，要么是名称当中挂了一个影字，要么就是那种幽灵一样，是没有实体的生物，总之，它们都有一个共同点，那就是在月光下面，见不到它们的影子。

　　如果放在平时，老妖很有可能不会注意到这些，但是当他接到了这个任务，并且发现了关键后，他才终于回想起来，把守在这个方向的黑暗比蒙，到底和其他方向的生物有什么不同。

　　“我总算是明白了！”老妖叹了口气道：“真是不容易，硬是磨了那么长时间才搞懂该怎么做！”

　　看了看自己的技能栏，那里有个图标安静地躺在角落上，那就是影族的天赋技能……如影随形！

　　是的，任务至此老妖也总算明白了，这任务不能靠潜伏偷跑，也不能靠坐骑硬闯，既然是影族的支线剧情任务，那么完成任务就要落到自己的种族天赋技能上面了。

　　系统的意思，是要自己用如影随形技能，依靠着这些有实体，有影子的黑暗比蒙巨兽，来闯过这一关……

　　一想到这里，老妖就忍不住想骂人了，这任务还真是有够离谱的，传送进来，如果不等待一段时间，月亮的位置就不会发生偏移，寻找到真实影子的方向自然就无从说起了，假如说不是老妖细心，在进来的时候就把那岩石的影子形状印在脑海中的话，怕是很有可能要更长的时间才会发现这个关键的……

　　老妖小心翼翼的，先是借助着四周树木的影子，用如影随形技能，慢慢地进行转移，然而最后才靠近了一头正在睡觉的黑暗比蒙巨兽的影子当中。

　　如影随行技能那独特的视角，让老妖很不舒服，但是这个时候他也顾不得那么多了。

　　在西方的魔幻背景当中，比蒙巨兽这种生物，被描述成可以和巨龙进行肉搏的强大生物，它们有着巨大的体型，强健无比的身躯，无以伦比的巨大力量，加上那硕长的犹如钢铁一般的爪子，是不折不扣的陆战之王。

　　但是，这种生物，也有一个缺点，那就是它们的视力并不好，它们判断敌人的时候，多数情况下是依靠它们的嗅觉，而不是它们的眼睛。

　　事实上，如果老妖真的想用潜伏技能，从这群黑暗比蒙的身侧通过的话，那么他会在第一时间惊醒这些可怕的生物，然后老妖会在一瞬间就被这些等级高达80级的家伙们撕成碎片的。

　　然而，当老妖用了如影随形技能以后，情况却就不同了……


第225章 圣地试练

　　当老妖进入了第一头黑暗比蒙的影子中后，那原本正在打呼噜打得震天响的黑暗比蒙立刻被惊动了。

　　它的鼻子嗅了嗅后，似乎是闻到了老妖的气味了，突然一下子从地上就站了起来，发出了一声响彻整个旷野的嚎叫声。

　　趴着的时候，这比蒙倒是看起来不怎么显眼，但是当它直立起来的时候，就仿佛是一座小山突然从地上冒出来了一样，那巨大的身型，怕是比老妖当初在副本中遇到的那个人面蜘蛛还要高大不少，那个时候的老妖，都能够在蜘蛛身体下面游来走去的，更别说这比蒙了。

　　虽然立起了身子，但是由于是夜间，比蒙的视力更是差到离谱，它根本看不到敌人在哪儿，只是嗅到了有人闯入了它的领地而开始发怒而已。

　　它根本就没有想到，侵入者，此刻正在它的影子中，贴在地面上。

　　比蒙挥动着它那恐怖的巨大爪子，朝着自己影子所在的方位进行攻击，那爪子带出的巨大呼啸声，让潜藏在它影子中的老妖，感到有些不寒而栗，这种生物的威势看起来实在是太强大了，也不知道以后自己等级上来，面对这种生物的时候，该怎么个打法。

　　当然了，现在的老妖，倒是没去关心这比蒙的攻击力到底有多高，反正自己这个等级，怎么都是被秒杀的，也就不用在意那么多了。

　　比蒙的攻击虽然看着恐怖，但是它的攻击范围，却都是在老妖的头上掠过的，潜藏在影子中的他，就好像是和地面平齐了一样，除非是比蒙往地上自己的影子中猛砸，不然的话，是攻击不到老妖的。

　　比蒙踏前一步，它的影子自然就跟着往前走了一步，这样一来，在它的嗅觉当中，敌人的位置也就上前了一步，于是它继续往前走，想要挥动它的爪子攻击敌人，这么一来，就好像变成了一种循环，它越是往前走，就越是觉得敌人在往后退。

　　老妖就这么呆在它的影子中，被这只比蒙给带着往前走了起来……

　　如果这么一直下去，老妖很有可能就跟着这只比蒙一直走出去了，但是走了不久后，老妖就发现，比蒙的行进路线，似乎产生了偏移了。

　　不行，这样下去的话，方向就不对了，老妖赶紧从比蒙的影子中出来，跳到了一根树木的影子中去。

　　老妖这么一跳不要紧，顿时被那比蒙给发现了，巨爪一挥，猛地击打在了那颗高大的树木上面。

　　“喀嚓！”一声巨响，那颗五个老妖才能环抱得过来的巨树，一下子就被比蒙给放倒了！

　　好在老妖这时候，已经跳到了另一颗树木中去了，不然的话，他恐怕要被那树木给砸到，因为比蒙击倒树木的时候，那树木倒下的方向，恰好就是其影子的方向，老妖那时候如果还呆在里面的话，不知道会不会受到伤害。

　　虽然很想试试，系统的景物会不会对自己产生伤害，但是现在，老妖却不敢轻易地尝试，看着那颗倒下后，就开始慢慢被系统刷新的巨树，老妖赶紧再次开始了他的移动。

　　借助着树木的影子，老妖不断地跳动着，那只比蒙一直追在后面，接连又拍倒了几颗树木。

　　就在这个时候，老妖视野中出现了第二只黑暗比蒙巨兽……

　　那只比蒙巨兽，姑且称为比蒙乙吧，它似乎被比蒙甲弄出的声响给惊醒了，这时候正在四处张望着呢，老妖冒着被拍一爪子秒杀掉的危险，从树木的影子中冲了出来，一个奔行技能开启，直接冲到了比蒙乙的影子面前，再次动用了如影随行跳了进去。

　　呼！一声呼啸从老妖的头上掠了过去！

　　好险！差点被攻击到了！老妖惊出了一身冷汗。

　　那比蒙乙正在奇怪自己怎么没攻击到敌人的时候，后面一直追着老妖的比蒙甲，这时候也追上来了，它一爪子继续挥向了老妖所处的位置，也就是比蒙乙的影子位置。

　　这样的攻击，自然是打不到老妖的，只会从他的头上掠过而已，但是有些不巧的是，比蒙乙的影子比较短，这样一来，比蒙甲的攻击虽然没有打到老妖，却打到了比蒙乙！

　　“力量暴击！-52100！”

　　一个惊人的伤害数字，从比蒙乙的头上冒了出来，让老妖差点没咬到舌头，虽然不知道那个力量暴击到底是怎么一回事，但是明明两只比蒙都是同等级的怪物，怎么会那么高的伤害打出来呢？

　　除非，这黑暗比蒙的攻击，是无视防御的……

　　你妹的！如果现在可以擦汗的话，老妖很想要擦一把，这种高等级生物，现阶段看下来简直就是无敌的存在，老妖在心里面一直在跟自己说，哪怕以后自己到了60级，遇到诸如龙族，比蒙这种传说中的生物，都最好不要轻易招惹……

　　比蒙乙受到攻击后，顿时大怒，虽然嗅觉告诉它，攻击它的是自己的同类，但是受伤之下暴怒的它也顾不得那么多了，立刻开始了反击！

　　两只庞然大物互相掐起来了，老妖微微汗了一把，赶紧找机会离开了比蒙乙的影子。

　　接下来的一路上，老妖又遇到了两次这样的情况，不过还好，有了如影随形技能后，倒也算是有惊无险。

　　怪物的包围圈，并不算厚实，老妖花了半个小时后，终于通过来了！这让他兴奋得有些想要大吼。

　　然而，接下来，老妖回头打算看一眼身后的森林时，却发现整个森林突然如同水面荡漾的波纹一般，出现了一阵模糊，然后突然消失不见了，取而代之的，是一块比较空旷的丘陵。

　　这……这是怎么回事！？

　　老妖疑惑之下，回身打算靠过去看看的时候，却听到了系统传来的提升声。

　　“你发现了影之原野！”

　　老妖一愣，然后赶紧退了出来，因为在他视线当中，他看到了另一种怪物，那是75级的恐惧幽鬼！

　　这明明是先前探索的时候，出现在另一个方向上的怪物啊，怎么会突然出现在这里来了！？

　　当看到地面上一个比较低矮的灌木丛的影子后，老妖立刻明白了是怎么回事了！

　　月亮的位置……再次发生了明显的偏移了！也就是说，月亮照耀下，物体真实影子所指的方向，此时角度已经被更改了，原本先前处于这个方向上，可以让老妖顺利通过的黑暗比蒙领地，这时候也随之发生了偏移。

　　这到底是什么鬼地图！？竟然会变幻的！？而且就连天空中的月亮，也不是一点一点慢慢改变位置的，反而是一下子就跳一个角度的！？

　　这样的地图，远远超过了老妖的常识了……

　　无奈地摇了摇头，虽然不知道是哪个想象力丰富的程序员做出的地图，但是老妖这个时候也顾不得考虑那么多了，他现在在考虑另一件事情，那就是，现在月亮的位置发生了偏移，真实影子的所指的方向自然也发生了改变，那么接下来，自己是按照最开始影子所指的方向前进呢，还是按照现在变换了以后的方向前进呢？

　　转头望了一眼身后位置变换的影之原野，老妖瞬间就做出了决定，那就是按照变换了以后的方向前进，毕竟这地图实在是超出了自己的理解，最好还是有个参照物前行比较好。

　　事实证明，老妖的选择是对的，在通过了那个怪物包围圈以后，老妖接下来的路途当中，竟然没有再遇到任何的怪物，天空中的月亮依旧，但是四周却是空旷寂静一片，老妖一个人独自奔行在这月色之中，倒是很有一番孤寂的味道在里面。

　　随着月亮位置的偏移，老妖也一直不断调整着自己行进的方向，让自己保持在真实影子所指的方向上，也不知道到底过了多久，当老妖视线中出现了一个巨大的石门残壁之后，他就知道，自己可能找到任务目标了。

　　“你发现了影之圣地，支线剧情任务第一步完成！”

　　听到了系统提示后，老妖不但没有高兴，反而有些小心起来了，这支线任务没想到还是分几步的，也不知道接下来等待着自己的，到底会是什么。

　　这是一个残缺的遗迹，一扇巨大的石门，就这么孤零零地矗立在荒野之中，从那已经有些沙化的石壁上面，可以看得出来，这石门的历史很是有些悠久了，而原本被雕刻在石门顶上用来做装饰的一只巨龙的雕像，也只剩下一截下半身了。

　　这个石门，实际上并没有门，准确点来说，它只是一个门的框架，中间是空的，只有一团黑色的光芒，如同漩涡一样在微微地闪烁着。

　　这样的东西，老妖并不陌生，他知道，这是一个传送门，可以将自己传送到影之圣地的传送门！

　　看这门的样子，也不知道经历过多少岁月了，老妖虽然不知道为什么这传送门的功能还可以使用，但是也没有想太多，自己是来完成任务的不是吗？

　　抬脚跨进了那个漩涡之中，一阵白色的光芒闪过，老妖的身影顿时消失不见了。

　　老妖这时候，觉得自己有些睁不开眼睛，因为通过了传送门后，他所处的地方，竟然是一个比较光亮的地方，从原本的黑夜之中突然来到了这样一个地方，让老妖的眼睛暂时适应不过来。

　　而也就是在这个时候，老妖耳边传来了系统的提示声。

　　“影子圣地已经到达，支线剧情第二步，影族的试练即将开启！请玩家做好准备！”


第226章 阴谋

　　被传送进来的地方，是一条宽敞的走廊，走廊直直地向前延伸着，暂时看不到尽头，而在走廊的两壁上，每隔一段距离，就有一个散发着白光的晶石镶嵌着，这里之所以明亮，就是因为有这些晶石。

　　在这样的光亮映衬之下，老妖看到了墙壁上面印着的壁画，这些壁画是直接雕刻在石头上面，老妖一边朝前走，一边仔细地研究着这些壁画。

　　随着慢慢地深入，老妖也终于搞明白，这是怎么一回事了。

　　光明后面是阴影，在这些壁画阐述的内容当中，影族人曾经也是一个传说中的种族，就好像只要有光亮的地方，都会有影子存在一样，当年的影族是相当繁荣的一个种族，他们疯狂地崇拜着阴影之神，并且利用阴影之神的眷顾，在这里兴建了一座圣地，虽然这里并不是他们的定居点，但是事实上，每一个影族人在成年的时候，都要凭着自己的智慧和力量来到这里，完成自己的试练。

　　这……是一个成年礼……

　　虽然无边的岁月流逝之下，影族人已经不像原本那样繁盛，或者应该说逐渐衰亡了，但是这个圣地却被保留了下来。

　　很显然，老妖所选择的种族也是影族，所以系统自然也默认了这样一个习俗，然后在评定了老妖的能力，觉得可行了以后，就将他送到这里来，意思是让老妖也来完成这么一个成年礼。

　　墙壁上的壁画，不但讲述了这样一个内容，还涵盖了一些以前影族人的生活内容，老妖看得津津有味，不知不觉，已经将路走到了尽头。

　　这是一个巨大的房间，光亮非常，在房间的正中间地面上，被刻满了神文，当老妖走进房间的时候，这些神文突然变得亮起来了！

　　还没等老妖明白过来是怎么回事的时候，他却突然发现了一个诡异的现象：自己的影子，正在不断地伸长着！

　　似乎这里的地图，是和老妖先前所在的影之原野地图相脱离的，所以老妖的影子也只有一个，然而，就是这么一个影子，在伸长了一段距离后，和老妖站立的脚底部分，竟然分离开来了！？

　　还没等老妖惊讶地叫出声来，他的影子在和他本体分离开后，竟然直立起来了！然后一个和老妖一模一样的人，就这么站在了他面前……

　　“影族试练开始，请在影子的攻击下，坚持十分钟，玩家死亡后可以原地复活，计时将重新开始，但是如果死亡次数超过100次，将视为试练失败！”

　　系统的提示声响起，让老妖明白了这个试练任务的真正内容，他已经看到了影子的等级了，和自己一样是35级，而且如果没猜错的话，就连属性也是一模一样的，也就是说，这个任务是让老妖自己打败自己。

　　但是……这未免有些太小瞧人了吧？

　　“坚持十分钟？”老妖将腰间的两把短剑抽出：“不用那么久，五分钟就干掉你！”

　　对面老妖的影子，此刻也抽出了武器，还是和老妖一模一样的两把短剑，但是在影子的脸上，却有着一抹轻蔑的微笑，似乎……是在嘲笑老妖刚刚所说的那句话……

　　……

　　“两百万！你们只要帮我搞定他，这两百万的支票，就是你们的了！”

　　就在老妖游戏中试练刚刚开始的时候，现实中，S市一个房间里面，某人正在对着电话低声说出了上面那句话。

　　如果魅色舞步在这里的话，立刻就会认出来，这个说话的人是谁了。

　　正是林氏集团的大少爷，林锋！

　　“两百万！还真是大手笔啊！”电话那头和林锋对话的人，是一个眼袋下面有一条疤痕的男人，他此时坐在椅子上面，双脚搭在一张桌子上，手里把玩着一张林锋刚刚传真过来的照片，照片在他那只手中，被灵活地翻来滚去，却没有一丝的凝滞，也不见掉下来。

　　这个男子调侃地对电话中的林锋道：“我说，林大少爷，你如果想要干掉一个人，直接找个枪手干掉他不就行了吗？干嘛用这种方式，出钱让我们在游戏里面找他麻烦？”

　　“你以为我不想吗？”林锋使劲扯了扯衬衣的领带，猛地将手边杯子里的酒一口灌下，说道：“但是我的人每次靠近他房子的时候，都会莫名其妙地被解决掉，而且还说不出个所以然来，对方很有可能也有些势力，现实中我没办法，所以才要你们在游戏里面动手！”

　　“哈，你倒是会打算盘啊！”疤痕男子大笑了起来：“现实里面拿人家没办法，就想要在游戏里面买凶泄愤，啧啧啧，真不知道你们这些有钱人到底是怎么想的！”

　　“废话少说！你们到底接不接？”林锋咬牙切齿地问道。

　　“接！当然接！”疤痕男子笑着道：“只要有钱，我们怎么不接？说吧，你要我们怎么做？”

　　“我要你们杀他会新手村！”林锋恨恨地道：“而且，要让他们那个小小的佣兵团解散掉！”

　　“哎呀呀！”疤痕男子装作为难地道：“这个怕是有些困难啊，要知道，众神时代里面，死亡惩罚可不是那么重的，要想杀得对方会新手村，这可是非常难的事情！不好办不好办！”

　　“那就杀得他不敢上线！”林锋差点吼出声来道：“我不管你们用什么方法，只要让他离开那个游戏就可以了！别和我说你们鼎鼎大名的巴洛克工作室连这点小问题都办不到！”

　　“好吧好吧！你是老板，你说了算！”疤痕男耸耸肩，说了一句后，直接就将电话给挂掉了。

　　林锋听着话筒里嘟嘟的声音，忍不住脸上一阵阴笑，自语道：“雯雯，我倒要看看，你那个小小的工作室如果解散了，你还能到哪儿去！”

　　“娘的，什么玩意儿！？竟敢吼老子！”疤痕男挂上电话后，将屁股下面的座椅一转，换了方向，开口问道：“怎么样，查清楚了没？”

　　房间里面，一个带着眼镜的斯文男人，也在这个时候挂上了另一部电话，点了点头，用低沉的嗓音回答道：“查清楚了，情况和林锋说的一样，没有出入，目标的游戏名字叫老妖，2级佣兵团银枫叶的团长，网上盛传的妖孽哥就是他，刺客职业，等级35级，据说技术不错！”

　　“嘿嘿！沙狐！你看看这家伙的照片！”疤痕男笑着将手中林锋传真过来的照片飞了过去，道：“这家伙的脸，看起来有些不惹啊！”

　　戴眼睛的男人，也就是沙狐，将照片接住后，看了一眼就直接丢开了，端过一杯咖啡轻轻地喝了一口，道：“或许吧，不过，或许他在现实里面有些能力，但是在游戏里面，我们巴洛克工作室要找谁的麻烦，他都躲不掉的！”

　　“你倒是很有自信嘛！”疤痕男微微诧异了一下，道：“对方可是妖孽哥啊！”

　　“切，网络炒作而已！”沙狐头也不抬地回答道：“我可从来不信这些，如果真的那么有实力的话，那他早就和我们一样，成为种子选手直接排进跨服竞技赛500强了，还用得着那么辛苦地打淘汰赛吗？而且……别和我说，你傀狼会信这些……”

　　疤痕男，也就是傀狼，这时候终于忍不住大笑出声了：“哈哈，没错！你说得一点都没错，不愧是我的好搭档！”

　　沙狐嘴角扯过一抹微笑，然后微微地往他坐着的沙发上面靠了一下，旁边台灯的光芒照在他的眼镜片上面，带出一抹反光，让人看不清他的眼神，再次喝了一口咖啡后，他继续用低沉的声音道：“老狼，我当初说的没错吧，做游戏里的杀手，可比做现实的杀手要轻松得多，现实里面杀人，很容易被警察盯上，但是在游戏里面杀人，却不用负任何的法律责任，相比起来，不但工作轻松得多，钱也一样拿得不少……”

　　“没错！嘿嘿！”傀狼也跟着笑了起来：“说实话，老狐狸，我当初做得最正确的事情，就是听了你的劝告，洗手换行了，不然的话，今天估计就不会有这个巴洛克工作室的名号了！不过，我一直有个疑惑，你为什么会想到要起这样一个工作室名字呢？我们可不算职业玩家，我们是赏金猎人啊！”

　　“巴洛克，神话传说中半人马一样，浑身燃烧着火焰，手拿死神镰刀的魔王！你不觉得这个名号很酷吗？而且……”沙狐微微一笑，放下了手中的咖啡杯：“你难道不知道，这世上有句话，叫做挂羊头卖狗肉吗？”

　　“哈哈哈哈！”傀狼听了后，再次放声大笑起来，好像连眼泪都笑出来了……

　　“好了！我的搭档！”沙狐等他笑得差不多了后，才从沙发上面起身道：“差不多的话，就准备干活吧，我记得前段时间还接到两份单子，貌似也和这个叫老妖的家伙有关系，你还记得吗？”

　　“当然记得！”傀狼点了点头道：“一个是叫做战地暴君的家伙的委托，还有一个是泰斗·K的委托，另外，前几天我还接到了一个叫只手遮天的家伙，委托内容全都一样，不过这帮家伙小气鬼一群，给的价格，全都没超过一百万，所以我也难得答复他们！”

　　“看来这个叫老妖的，结怨的人也不少嘛！”沙狐推了推眼镜，道：“那好，这次干脆就趁机会一起接了吧，就算是价钱少，但是既然现在四个人的委托目标都是同一个人，操作起来便利得多了，有钱就得赚，你说是吗？搭档！”

　　“嘿嘿，没错！”傀狼阴笑了起来，拿起手边林锋和照片一起传送过来的一份资料，笑着道：“没想到啊，林锋这位大少爷，竟然还真的有办法，从他叔叔口中套出这种秘密资料来，有了这样的方法，我们完成任务不是更轻松了吗？”

　　狭小的房间里面，两个所谓的赏金猎人，对视了一眼，一起笑了……

　　一场针对老妖，和银枫叶的阴谋，即将展开……


第227章 潜力，等待

　　光亮的试练大厅中，两条人影以极快的速度冲撞在了一起，然后又立马分开了！

　　“暴击！-3126！”

　　老妖的头上，飘起了这么一个伤害数字，然后伴随着系统传来的提示声，霍地栽倒在了地上。

　　“你已经在试练中死亡，5秒后复活，当前死亡次数32次，你还有68次机会进行试练挑战！”

　　5秒钟的时间一到，老妖再次从地上爬起来了，他此时已经没有了最开始迎接试练时的那种自信了，嘴里大口大口地喘着气，手中的两把短剑，也握得不是那么的紧了。

　　他此刻眼睛紧紧地盯着对面和自己一模一样的影子，脑海中却一直转悠着一句话：“怎么可能？这怎么可能！？”

　　从试练开始到现在，已经过了四十多分钟了，但是事实上，老妖不但没有击败自己的影子，反而接连阵亡了32次！这相当于，老妖每一次和影子交手，在一分多钟的时间里，就会被干掉倒下一次！

　　如果继续这样下去，老妖恐怕用不了多久，死亡次数就会达到100次，然后让整个支线剧情任务失败的，但是，老妖这个时候已经不再去考虑什么任务完成或者任务失败之类的问题了。

　　他现在所想的，是为什么自己无法战胜自己的影子！

　　影子的能力，是完全复制老妖本身的，这一点已经得到确认了，不止是等级，就连属性，技能，装备，甚至背包里面的药剂都是一样，老妖还清楚地看到，影子从怀里拿出了一瓶红色的药剂涂抹在武器上面，那是自己背包中从优乐美那里搞来的吸血药剂……

　　但是就是这样一模一样的影子，却偏偏让老妖赢不了！每一次，都是老妖自己倒在影子手中，被他给干掉，而老妖就算能够打掉影子的气血，但是不知道为什么，每次眼看着就要成功的时候，他总是会先于影子被打完气血值。

　　诸如这样的情况，连着出现了整整32次，如果老妖都还不明白这是出问题了的话，那么他就是超级大白痴了……

　　到底是哪里出了问题，为什么明明属性一样，自己却无法打赢自己的影子！？

　　看着老妖死死地望着自己，那影子老妖摊手道：“怎么了？为什么不像先前那样，勇猛地进攻了？”

　　影子这突然的出声说话，让老妖顿时楞了一下，他从开战以来，还是第一次见到影子说话呢，先前的32次战斗当中，影子一直都是很沉默的，连老妖都一度以为影子不会说话呢！

　　“你……你怎么……”老妖有些愣愣地开口了，影子的这种说话方式，貌似不像那种机械的话语，反而充满了一种灵动的声调，听起来，就好像真的是一个人在面对老妖说话一样。

　　“请别吃惊，这只是一点刚刚分配过来的系统智能资源而已！”影子笑着对老妖道：“比起这个来，你最好还是想一想，该如何打赢我吧！”

　　“是吗？”老妖喘了口气，笑着道：“原来如此，不过，如果我没猜错，你应该也是和我一样的自由模式对吧？”

　　“没错！”影子点了点头：“但是，还是有一些差别的！”

　　“差别？什么差别？”老妖奇怪地问道。

　　“这个，就需要你自己体会了！”说完，影子将手中的武器一横，再次朝着老妖冲了过来。

　　奔行！老妖想都不想，直接开启了奔行技能往后退！

　　然而，影子突然一个闪击技能，贴近了老妖，左手正握的短剑朝着他的下腹刺来。

　　老妖慌忙想要避开，但是影子手中原本正握着的短剑，突然变成了反握，那姿势调整也只是一瞬间的事情，然后直接将直刺变为了横切，一剑划过了老妖的腹部。

　　“暴击！-1920！”

　　只是一个简单的正手剑技能，再次将老妖放倒了！

　　躺在地上的老妖，本想要怒吼出声，但是由于处于死亡状态下，他却吼不出来，只能愤怒地等待着系统将他原地复活！

　　“你已经在试练中死亡，5秒后复活，当前死亡次数33次，你还有67次机会进行试练挑战！”

　　再次站起来后，老妖保持着和影子的安全距离，强迫自己冷静下来，开始仔细回想从交手到现在，影子的每一个表现。

　　事实上，真正对上了自己的影子后，老妖才发现自己攻击力的恐怖，影子和他的攻击力一样，攻击力上限都是1502，但是也不知道是不是因为影子是由系统控制的，所以不但完全复制了老妖的能力，就连微操都比老妖来得强！两个高伤害刺客之间的交手，基本上一个照面就足以致命了，再加上影子也有着和老妖一样的暴击能力，更是让老妖痛苦不堪，他有时候连反击的机会都没有，就这么倒下了。

　　经过这样仔细的回想，老妖才慢慢地想起，似乎战斗当中，影子表现出了一些超乎老妖想象的能力来，就比如，在第12次战斗的时候，老妖抓住了影子一个空挡果断出手的时候，却被影子用短剑直接架住了老妖的武器，阻挡了他的进攻路线，然后趁势反击，将老妖给干掉了，而影子的头上，却没有冒出丝毫的损血记录来。

　　还有第21次战斗的时候，老妖走位到影子身后，用背刺想要进行攻击，但是就在背刺临身的那一刻，影子将身躯稍稍向前弯了一下，不但让老妖原本计算好的背刺落空，差了那么一点点的距离攻击到影子，而且还让影子连身体都没回过来，直接一个反手，将短剑刺在了老妖的胸口上，将他再次干掉了。

　　经过这么一回想，老妖终于发现了，影子似乎对于身体的了解，比老妖自己对自己身体的了解，还要深刻得多！

　　“看样子，你似乎明白了一点啊！”影子见到老妖眼中恍然的光芒后，开口道：“是的，我的能力，是完全来自于你，但是事实上，我却比你更了解这身体的潜力，而且，我能够将这身体的所有潜力发挥出来！”

　　“潜力？”老妖喃喃地咀嚼着这个词语。

　　“你可能不知道，在系统的评定当中，你这个角色的能力判定，可是相当的高的！”影子继续说道：“是你想象不到的高，虽然这样的身体，在那么多玩家当中，也不算罕见，但是我想，恐怕你自己却根本没有意识到，你能够在游戏中做到何种地步！”

　　“我和你相比，所具有的优势就是，我最明白，在系统的自由模式下，这身体到底能够有多强的能力！”影子用短剑指着老妖道：“如果你无法真正明白自由模式到底是什么的话，那么你永远不可能打败我的！要知道，假如说你的身体只是一个普通人还好，我复制你的时候，或许能力并不算高，只要加上一点运气，说不定就能过关，但是可惜，你的身体素质越强，你挑战我这个影子的时候，就越困难！”

　　“真的是这样吗？”老妖抬手抹了一把自己的嘴角，冷笑道：“我不信！我不信，还有人比我更了解我自己！”

　　“是不是，你试试看不就知道了？”影子摇摇头叹息道：“继续吧，我的任务，就是不让你完成这次试练挑战任务，我必须要尽到系统赋予我的职责才行！”

　　“来吧！”老妖吼了一声，再次和影子战在了一起……

　　……

　　夜晚12点，是该休息的时候，但是客厅里面，却还有个身影一直坐在桌子边。

　　杨永乐从她的房间里面出来，看到了这个身影后，忍不住叹了口气，走过去在身影的旁边坐了下来，道：“迪迪，快去睡吧，老妖可能在游戏里面有事，暂时无法出来，你不用这样等他的。”

　　这个坐在餐桌旁的身影，正是迪迪，听了杨永乐的话后，她摇了摇头道：“乐乐姐，你先去睡吧，我在这里再等一下他，你不知道，老妖先生很笨的，而且有时候很懒，他如果看到宵夜凉了的话，说不定不会拿到微波炉里面加热，而是直接就这么吃掉的，那样对身体可不好，我打算等等他，要是他出来了，我可以帮他热宵夜。”

　　听了迪迪的话后，杨永乐顿时楞住了，半晌后，她才小声地问迪迪道：“迪迪，你……你是不是喜欢老妖……”

　　迪迪脸红了一下，但是却还是勇敢地点了点头道：“嗯，我很喜欢……很喜欢看他大口大口吃我煮的东西时那副样子，看着他，我会觉得很开心的……”

　　说完，迪迪突然转过脸来望着杨永乐道：“乐乐姐，你说，我能够争得赢魅色舞步姐姐吗？”

　　杨永乐一时间不知道该说什么好了，她看着迪迪认真的脸，心里面却是百味陈杂，最后安慰道：“这个，要你自己努力才行了……”

　　“可是，我总是不敢说出来啊……我没魅色舞步姐姐那么胆大……”迪迪低下头，两只手指搅来搅去的，不安地道。

　　杨永乐这时候觉得开始头疼了，这傻丫头，你的竞争对手，恐怕不止是魅色舞步一个人哦……

　　“好了，迪迪，快去睡吧，也不知道老妖到底碰到了什么样的任务，都不知道今晚还会不会下来！你这样等他，什么时候能等到？”杨永乐站起来劝道。

　　“那你去睡吧乐乐姐！”迪迪道：“我再等等看……”

　　叹了口气，杨永乐干脆重新坐了下来：“算了！我和你一起等吧，这样，等到1点钟，如果他还是没有下来，你必须得和我一起回去睡觉！”

　　“嗯，好的！”迪迪朝杨永乐露出了一个开心的笑脸。

　　然后，两个女孩子就这么无声地在客厅中开始了等待……直到她们不知道什么时候睡了过去……


第228章 老妖的烦恼

　　迷迷糊糊中，杨永乐觉得自己似乎被人给抱起来了，一惊之下，赶紧睁开了眼睛。

　　入眼看见的，是一个高大有力的身影，以及一阵很熟悉的气息，而自己就是被这个身影抱在了怀里。

　　杨永乐只觉得脸上一阵发烫，忙问道：“老妖，你下线了？”

　　“是啊！”老妖低头朝她微微一笑道：“现在都夜里3点了，你和迪迪怎么会在客厅睡着的？用得着一直等我吗？”

　　“那个……迪迪说等着帮你热宵夜呢！”杨永乐低声道：“对了，迪迪呢？还有，你要抱我去哪儿？”

　　“抱你回你的房间啊！”老妖理所当然地道：“迪迪我已经送她回去了，现在夜里的天气已经在转凉了，你们这么睡在客厅对身体可不怎么好。”

　　杨永乐哦了一声后，也就乖乖地任由老妖抱着，将她送回了房间中，甚至连她自己都不知道，为什么会这么乖。

　　将杨永乐轻轻地放在床上，老妖轻轻地嘘了口气道：“好了，早点休息吧！”然后就想要转身离开杨永乐的房间。

　　“等等，老妖！”杨永乐赶紧出声道：“你今天怎么会那么晚才下线？”

　　“没办法！”老妖耸耸肩道：“莫名其妙地接到了一个特殊任务，好难啊，我好不容易才搞定的，不好意思，让你们等了那么久，那任务不给让我往外联系。”

　　“原来是这样……”杨永乐明白了后，点了点头道：“那你早点休息吧，明天还有一场小组赛呢！”

　　“嗯，好的！”老妖转头离开了。

　　结果，还没走出两步，老妖却突然又转过来，走到杨永乐的床边，搂着她的腰肢，亲吻了她的嘴唇一下。

　　老妖的动作太快了，杨永乐甚至都没反应过来，就被老妖的湿热的气息给包围了，她的身体先是僵硬了一下，然后又慢慢放软了，躺在老妖的怀抱中，和他拥吻起来。

　　两人的气息越来越粗重，最后还是老妖奋力脱离了这缠绵的气氛，虽然他也被杨永乐挑起了一丝欲望，但是现在半夜三点钟，实在不适合做深入的事情，只好强行克制住了。

　　“乐乐！好好休息吧！”老妖说完，这次终于出去了。

　　杨永乐看着老妖出去后，心情却是半天都静不下来，越是和老妖相处得久，她就发现自己越是对老妖没什么抵抗力了……

　　而回到自己房间的老妖，也同样如此，杨永乐柔软的身体，和那带着香味的体温，还一直在他的脑海中旖旎地萦绕着，他走进浴室，用凉水冲了一下脸后，才得以冷静下来。

　　看着镜子里那张湿哒哒的脸，老妖自嘲地笑道：“温柔乡，英雄冢，虽然我老妖算不上什么英雄，但是不得不承认，身处在这么多女孩子中间，保不准哪天就会失控了……不过，这样和平的生活，不就是我所期望的吗？”

　　擦干了脸，老妖正打算上床睡觉，结果却突然听到了轻轻的敲门声。

　　“雯雯，怎么还没睡？”老妖打开门，看到魅色舞步站在门外，顿时诧异地低声问道。

　　魅色舞步一笑，走进了老妖的房间中，在他的床上一下子坐了下来，发现自己无法被床给弹起来后，忍不住埋怨道：“这床怎么那么硬啊？”

　　老妖有些头疼，无奈地道：“对不起，让你失望了啊！不过，这么晚了，你有什么事吗？”

　　“你今天做什么任务去了？怎么游戏里面一直联系不上你？”魅色舞步抱着膝盖，坐在老妖的床上，那睡衣下面光滑的肌肤若隐若现的。

　　“一个种族支线任务！”老妖回答道：“在特殊地图里面，所以无法联络，刚刚才搞定的。”

　　“是吗！？”魅色舞步顿时来兴趣了，追问道：“得什么奖励了没？”

　　“任务完成我就直接下线了！”老妖摊手道：“明天早上再看任务奖励吧！”

　　“哦！”魅色舞步的精神顿时萎靡，不再说话了。

　　老妖揉揉脸上的肌肉，无奈地道：“大小姐，洗洗睡吧，还是说，你想让我陪你这么坐着聊一宿？”

　　“我睡不着啊！”魅色舞步叹了口气，一脸“幽怨”的表情，说道：“因为我刚才看到了，某人刚把乐乐姐给抱进房间里去，然后好一阵才出来！”

　　老妖：“……”

　　这小魔女，不拿话打击一下自己，她是不会爽的！扮怨妇很好玩吗？

　　老妖头疼地在她身边坐了下来，道：“那个……我看她们在客厅里面睡着了，怕她们着凉……”

　　话还没完，突然被魅色舞步伸过手来，一下子捂住了嘴，说道：“你如果解释的话，就变得不好玩了！”

　　说完，调皮地对着老妖眨眨眼睛。

　　老妖顿时嘘了口气，看来这妞并不是在找自己麻烦啊，正想要说点什么的时候，魅色舞步原本已经拿开了的手，突然一下子绕到他脖子后面，一把搂住了，紧接着一双温润的嘴唇贴了上来。

　　“唔布汇属得（我不会输的）……”魅色舞步一边和老妖亲吻，一边含糊不清地道。

　　“巍！巍！泰途燃了爸？（太突然了吧？）”老妖被她一把压到在床上……

　　“金碗唔水折里了，尼布嘘气浮唔（今晚我睡这里了，你不许欺负我）！”魅色舞步继续呜呜地道。

　　“尼巨徳科嫩吗？（你觉得可能吗？）”老妖翻身将她给压在了下面。

　　“布要！闷海木有观赏！（门还没有关上）！”

　　“木有关西！创字观赏久咳以了！（没有关系，窗子关上就可以了！）”

　　“本蛋！创字观赏管身么事？啊！（笨蛋！窗子关上管什么事？）……”

　　然后，就是“嘶”的一声响……

　　……

　　如今的天气已经开始进入初秋了，第二天早上又是一个晴朗的早上，虽然比夏天亮得稍微晚了一些，但是由于高气压的缘故，这样的清晨，反而比夏天的清晨来得更加的舒爽一些。

　　老妖的房间门，微微地被推开了一条缝隙，一双眼睛贼兮兮地朝外面扫了一眼，然后有消失了。

　　“走廊上面没人，大家都还没起来，你可以回房间去了！”

　　“笨蛋！死木头，都是你害的！”伴随着魅色舞步的声音，老妖头上被敲了一下。

　　“不好意思，昨晚激动了点！”老妖赶紧道歉道。

　　魅色舞步用一条床单，裹住了自己的身子，打开房间门，先望了一眼后，才快步跑回了自己的房间。

　　老妖目送着她回房，看着她关上了房间门后，才长长地嘘了口气，抹了一把冷汗，然后看着看着自己手上的东西，苦笑了一下。

　　那是……一条残破的睡衣，昨晚魅色舞步穿着的那件……

　　回想起来的时候，老妖甚至都还有做梦一般的感觉，半夜三点，夜深人静的时候，自己竟然和魅色舞步发生了激情的一幕，时间未免选得有些不是时候了，所以老妖才会有些不敢相信。

　　但是那种美妙的感觉，却让他怎么都忘记不了，和魅色舞步发生的事情，让老妖有一种灵魂深处都在颤抖的感觉，虽然怎么都想不到，女孩子中第一个和自己发生关系的竟然会是魅色舞步，但是这样的感觉，却也让他明白了一件事情。

　　至少，两人都是互相喜欢着对方的，这是脑海深处最直接的直觉，骗不了人的。

　　在房间里面洗漱了一番后，老妖才穿戴整齐下楼。

　　厨房里面，迪迪已经起来了，正在为大家做着早餐，见到老妖的时候，她忍不住脸上一阵发烫，低声道：“老妖，你起来了？稍微等一下，早餐很快就好。”

　　迪迪一大早醒来的时候，就发现她是睡在自己床上的了，身上还盖了一条毛毯，很显然，她还记得当时好像是在客厅里面睡着了，至于为什么早上醒来是在自己房间里，稍微一想也就明白了。

　　一联想到昨晚很有可能是老妖将自己抱回房间的，迪迪就觉得一阵甜蜜……

　　而我们的老妖同志，此刻却是有些心虚，点头回答道：“是……是啊，你忙……我……我去晨练！”

　　说完，直接冲出去了，不知怎么的，他看到迪迪那张笑脸，心里总是会发虚。

　　用一支手杵在地上，老妖一边做着俯卧撑，一边在脑海中叹气道：“唉，怎么搞的，明明最开始的时候，和迪迪是最来电的啊，怎么第一次却是魅色舞步……”

　　老妖，传说中的妖孽哥，总算是有了烦恼了……

　　吃早餐的时候，却不见魅色舞步，但是老妖却不敢自己开口提起，反倒是宁静这大咧咧的丫头好奇地问道：“怎么没见雯雯姐？”

　　“我刚才去叫她了！”杨永乐一边吃一边回答道：“她说她有些不舒服，今天早上不想吃早餐了，不过等下她会上游戏的。”

　　“不舒服！？”宁静丫头奇怪地道：“大姨妈来了？”

　　“噗嗤！”老妖直接喷了，这丫头还真是口没遮拦啊！

　　“死丫头！”一帮女孩子顿时开始“教训”起她来，道：“这种事情，别挡着老妖说啦！”

　　“那个，我吃饱了，先回去了！”老妖赶紧借机告辞，跑回了自己的房间。

　　本来老妖其实也很想去魅色舞步的房间，慰问一下她的，因为昨天晚上老妖发现，魅色舞步还是第一次，今天肯定身体会有不适的。

　　但是老妖却又不好太直接，因为他怕被女孩子们看出什么蹊跷来。

　　不过，还好的是，有游戏这东西，可以上线联系一下她……


第229章 真正的奖励

　　上了线后，老妖发现魅色舞步早已经在等着他了。

　　看到老妖一上线就联系自己，魅色舞步原本心中一点小小的失落，也自然烟消云散了，她本来也就是比较开朗的女性，这时候自然是开心地和他说笑了起来。

　　“你那张床单，我没收了！”魅色舞步对老妖道：“还有，我的睡衣，你到时候得赔我！”

　　“那些都不是问题！”老妖道：“不过，你确定你真的没事吗？如果觉得身体不舒服，小组赛就不要打了吧？我和杨永乐她们，也可以搞定的！”

　　“不行，我怎么可能不参加？”魅色舞步嘻嘻地笑道：“虽然我认识你比杨永乐她们晚，但是看起来，我已经先拔头筹了，这份胜利的喜悦，我还想多保持一段时间呢！哪里能这么轻易地放你们独处？”

　　“这哪里是独处了？不是还有其他人吗？”老妖又开始头疼了，这妞明显是把杨永乐她们当成竞争对手了啊。

　　“我不管！”魅色舞步气哼哼地道：“反正我要参加就对了，你现在到底在哪儿，还不回来吗？比赛很快就要开始了啊！”

　　“哦，我马上传送出去！”老妖回答道。

　　和魅色舞步结束了聊天后，老妖转头看了看这个试练大厅，灯火依旧，但是却少了自己影子的存在，也没什么好探索的了，直接调整到了任务选项，点到了自己种族支线剧情那一栏。

　　“任务已经完成，但是你还有1个小时的停留时间，你确定要传送出地图虚空风暴去吗？”

　　这个任务，并不像以往的任务那样，任务完成后就会被立刻传送走，这里只要老妖那12个小时的任务时限还没有完，老妖就可以选择停留的，只不过原本在老妖还没有打败影子完成任务之前，他无法下线，但是打败了以后，就可以选择下线了。

　　传送出来后，老妖自然是回到了梵塔罗斯特城中，而这个时候，杨永乐她们也逐渐地开始上线了，老妖都已经在佣兵团频道里面看到她的发言了。

　　“头儿！听说你们今天有一场小组赛啊！”见老妖在线后，就有佣兵团玩家问老妖道。

　　“是啊！”老妖一边朝着和众人约好的集合地点走去，一边在佣兵团频道回答道。

　　“唉，真是不知道系统在搞什么！”团里有玩家埋怨道：“以前华夏区淘汰赛的时候，都可以选择观战模式的，但是现在进了跨服务器战以后，反而看不了！要不然的话，头儿他们的比赛，可是非看不可的，要知道我们团里面，就只有头儿他们这组闯进跨服务器赛啊！”

　　“就是啊！”团里的玩家们纷纷附和道：“真是可惜了！”

　　这个时候，魅色舞步发话道：“你们担心什么，官方不是说了吗，到了后面的五百强比赛，系统不单会开发观战，还会直接在电视中转播的，你们难道对我们打进五百强没信心吗？”

　　“谁说没信心了！”团里有玩家赶紧辩解道：“我们这不是想看着头儿你们一路闯关过去吗？”

　　“就是啊，一路闯过去才有看头嘛！”

　　“那样肯定很爽的！”

　　“信妖哥，不看转播看直播！”

　　“哈哈！对，我们想直接看观战！观战！”

　　不聊还好，这一聊又让团里的玩家们情绪激动起来了。

　　杨永乐一直默默地听着团里玩家们的聊天，脸上一直带着微笑，团里有这样的气氛，自然是件好事。

　　而这个时候，老妖也走到了集合地点了，呆在杨永乐旁边的宁静丫头，一见到他后，就赶紧问道：“老妖，快点，让我们看看你完成任务的奖励是什么？”

　　众人都很是好奇，纷纷凑了过来，结果老妖展示给他们看的，却是一块黑黝黝的，闪烁着深沉荧光的结晶！

　　【阴影的结晶S级：影族成人试练的证明，作用效果未知，请将其带给影族导师，他会为你解答的。】

　　就这么一句话，其他的没了，这让宁静丫头顿时失望不已，说道：“虽然我承认这块石头是很漂亮啦，但是你做的什么特殊任务，竟然就得了这么一个东西？”

　　“别急啊！”老妖微微一笑道：“这是种族支线剧情任务，奖励都是要在种族导师那里领取的，我们过去交了任务后，不就知道了吗？”

　　“那就快点走啊！”宁静拖着老妖的手臂道：“等下小组赛就要开始了，要是拿到好东西的话，没准对比赛有帮助呢！”

　　参加小组赛的一帮人跟着老妖，匆匆地来到了梵塔罗斯特城影族导师的所在地，然后就围着他，看老妖和NPC导师对话了。

　　当老妖将那颗结晶递给影族导师的时候，影族导师的眼睛一下子就瞪圆了！

　　“S级的阴影结晶！？我的天！族人老妖，难不成你在成人试练的时候，将影子给打败了！？”影族导师惊讶万分地道，然后又赶紧改口道：“不，不对！就算是打败了，拿到的也只能是A级结晶而已，要想拿到S级的，除非你是在死亡次数达到60次之前，将影子给干掉后才有可能拿到！你别和我说，你真的是这么拿到它的！”

　　“这结晶的等级有什么问题吗？”老妖好奇地问道：“我是在死亡了54次后，第55次才终于干掉他的。”

　　“啧啧！”影族导师一边摇头，嘴里一边感叹道：“或许在我们影族繁盛的时候，S级的证明结晶并不少见，但是如今我们影族已经没落了，散布在各地稀稀落落的族人，虽然在阴影之神的眷顾下，还有机会进入到试练圣地中去，但是能够拿到S级，不！别说S级，就连A级的证明结晶都很难再见到了！”

　　旁边的姑娘们听得云里雾里的，他们虽然听老妖说做了一个种族支线剧情任务，但是老妖却没告诉他们任务的具体内容，因为描述起来太花时间了，这时候她们听到老妖竟然挂了整整54次，顿时吃惊得连连伸舌头。

　　“好吧！既然你已经完成了成人试练，而且还是这么出色地完成了，那么我作为族里的导师，就必须给你奖励了！”影族导师叨咕了半天后，终于说出了老妖他们最想听到的话语了。

　　系统提示：“你完成了种族支线剧情任务：成人试练！获得天赋技能点30点，经验8500000！”

　　“你……你妹啊！”一听到系统提示，老妖顿时惊讶地叫出声来了。

　　“怎么了怎么了！得到什么好东西了吗？紫装？橙装？”姑娘们赶紧追问老妖道。

　　“没得装备！”老妖摊手道：“就只有经验和天赋技能点！不过……天赋技能点，给了30点之高！”

　　“3……30点！？”姑娘们也顿时跟着惊叫了起来：“怎么可能！？从来没听说过，什么种族剧情任务竟然可以得到那么高的技能点的！”

　　“别问我！”老妖耸耸肩道：“系统给的，连我都没想到会这么多！”

　　“看来，可以点那两个天赋技能了！”王可在一旁微微地点了点头，她虽然也惊讶，但是却是最快反应过来的，对杨永林她们道：“也差不多该得天赋点多一些了，不然的话，老妖他的天赋技能都没办法加了！”

　　被她这么一提醒，众人才回过神来，想起老妖这独特的种族，以及那少得可怜，难以完成的种族任务，貌似这个特权种族的天赋点获得，要么得不到，要么一得就是一大笔。

　　有了这30点的天赋技能，老妖终于可以加刺杀系刺客最重要的两个技能了。

　　永恒背影：被动技能，增加刺客背后攻击时造成的伤害，最高可提升5级，每一级提升背击伤害5%，需要5个天赋技能点。备注：此项天赋技能，需要等级30级以上，刺杀系天赋技能点总投入45点后，才可以加点。

　　刺客意志：被动技能，增加刺客暴击时的伤害，最高可提升5级，每一级提升5%暴击伤害加成，需要5个天赋技能点。备注：需要等级30级以上，刺杀系天赋技能点总投入45点后，才可以加点。

　　虽然老妖这次获得了30个天赋技能点，但是事实上由于以前并没有获得多少天赋技能点，所以他这次还需要继续投入天赋技能点到刺杀系上面，直到累计了45个天赋技能点后，才可以选择加这两个技能。

　　而且，还只能有选择的加，因为他以前获得的天赋点总数，只有25点而已，也就是说，真正能够加到这两个重要天赋技能上面的，只有10点而已。

　　想了想，老妖将天赋点加到永恒背影上面，让永恒背影技能提升了两级，增加背后攻击10%的伤害，至于剩下的刺客意志技能，只能等以后天赋点充裕的时候再加了。

　　这么一来，老妖的天赋技能，实际上就和王可她们这些普通刺客玩家差不多了，这个等级之下，也最多就是把重要天赋加到个一两级这样。

　　交任务获得的那八百五十万经验，倒是让老妖升了一级，现在36级了。

　　不过，这次支线剧情任务，竟然没有获得装备，只有天赋点和经验，这让老妖实在是有些意外，还没等他疑惑出声，却听见影族导师继续道：“我的族人，在如今我们影族已经没落的情况下，你竟然还可以拿到S级的试炼证明结晶，这让我很是欣慰，接下来，让我告诉你，该如何开启这个结晶的能力吧！”

　　咦？怎么？难不成这次任务最大的收获，竟然是这块结晶！？


第230章 诱饵

　　“结晶，是你自己完成试炼得到的，那么你肯定也就知道，它到底是什么东西凝结成的，对吧？”

　　被影族导师这么一说，老妖顿时想起了当时影子在被干掉的时候，逐渐收缩，最后凝成这块结晶的画面，于是点了点头。

　　“在我们影族的传说中，影子，其实是人的另一半灵魂！”影族导师神色严肃地道：“从人一生下来，直到他死去，影子都是一直伴随着他的，可以说，你手里这块结晶，其实就是一块灵魂的结晶！”

　　“灵魂……结晶？”老妖下意识地看着自己手里，结晶正散发着深邃的黑色光芒，一闪一闪的，似乎在印证着导师所说的话。

　　“没错！”影族导师竖起一根手指道：“你也可以看做，结晶中被封印了一个灵魂，不管你怎么看待它，也抹杀不了这结晶的特性，既然它是被封印的灵魂，就意味着它可以被解除封印！”

　　“听我说，我的孩子！你要做的，就是将这个封印解除掉，用其中封印着的灵魂，来壮大你自己！”

　　老妖大概听出点什么来了，问道：“那要怎么才能够解除封印呢？”

　　“鲜血！”影族导师嘴里说出一个有些邪恶的字眼，道：“用鲜血来解除它的封印！”

　　说完，从老妖手里一把夺过了那块结晶，用手在上面轻轻一抹，他手掌上不知道何时泛起的光芒，在将结晶洗刷了一遍后，让结晶原本那黑色的光芒，变得更加的暗淡了。

　　将结晶抛给了老妖，影族导师道：“结晶中封印着的灵魂，能够给你带来什么样的加强，这完全是取决于你获得什么样的鲜血，有可能很差，也有可能很强大，一切都取决于你自己！将它带在身上，去挑战魔物吧，那样你就可以让结晶获得鲜血的洗礼了！”

　　再次查看了结晶一下，老妖发现结晶的说明改变了。

　　【阴影之结晶：等级S级，属性未知，封印状态，0/100000】

　　杨永乐和魅色舞步她们在旁边也看到了，顿时好奇地道：“不会是让你杀10万只怪物来解除封印吧？”

　　“大概就是这样了！”老妖点了点头道：“还真是出了个难题啊，不但告诉我要杀10万只怪，而且还告诉我，最后能够从结晶中获得的奖励，是看我杀的到底是什么样的怪，这可真的有点难办了！”

　　姑娘们都纷纷点头，听影族导师的意思，那肯定是杀的怪等级越高越好，但是这个高等级，到底怎样才能算高呢？不可能说现在就让老妖去挑战60级70级的怪吧？哪里那么容易杀？就算是杀40级50级的怪，那等到杀了10万只以后，老妖的等级上去了，怪物的等级不一样算比较低了吗？

　　这样一来，老妖想要解放这结晶的能力，怕是得有段时间了。

　　支线任务的奖励，到这里总算是完了，虽然实质的奖励并没有什么，但是老妖也知道，自己挑战自己的影子都那么的困难，也就是说，这个任务的难度绝对够高，所以他比较期待着结晶到底能够给自己带来何种加强。

　　接下来，老妖他们一行人，就回到了仓库那里，开始整装了，因为马上就是他们的小组赛要开始了。

　　“其余的姐妹们，没能够参加竞技赛，总感觉有些对不起她们！”在准备的时候，苏慧突然表情这么来了一句，让杨永乐和宁静她们顿时一愣。

　　“为什么这么说？”杨永乐走到苏慧的身边，轻声问道。

　　“我总觉得，这段时间好像冷落了她们一样！”苏慧低着头道：“我们工作室的姐妹，好久都没在一起活动了呢！”

　　被她这么一提起，杨永乐，王可，还有宁静，也发现苏慧说的很有道理，工作室近段时间的变化的确有些大了，不但变得有些忙碌，连以前那种经常在一起的时间也没有了。

　　三人的目光都看向了老妖，似乎这种变化，都是因为老妖而起的。

　　“说什么傻话呢，丫头！”这个时候，老妖走到苏慧的身边，揉了揉她的头发道：“你难道忘记了吗？她们虽然没能和我们一起打比赛，但是我们比赛时用的各种药剂，各种装备，都有她们的一份努力在里面，这不就等于她们也和我们一起在打比赛了吗？”

　　“好像也有道理哦……”苏慧歪着头想了想，说道。

　　“什么好像有道理！本来就是好不好！”老妖哈哈一笑：“不过，你说的也是事实，工作室的确好久没在一起活动了，要不等我们打完这场比赛，一起组织一下活动，就我们工作室一帮人，不带团里的玩家，你说怎么样？”

　　“嗯！”慧丫头顿时开心地笑了起来。

　　杨永乐她们三人，连同魅色舞步一起，也跟着笑了，看不出来，老妖虽然平时木了点，却还是会安慰人的啊！

　　笑闹了一阵后，众人终于赢来了比赛时间了，被一起传送进了比赛场地中。

　　小组赛，还是以往的模式，区别只是玩家们遇到的对手，有可能是别国的玩家而已，这一次，老妖他们所在的竞技地图，是一个面积广阔的原始森林！

　　地图虽然是随机生成的，但是也同样会遇到这样的情况，这一次随机下来，老妖他们所在的这块地图，竟然有80%都是森林地形，其它种类的地形，加起来也只不过占了20%而已。

　　事实上，越是这样的地形，对比赛造成的影响，就越是巨大。

　　“你们的对手，扶桑国的佐佐木小队，已经进入了比赛地图，竞赛正式开始，时限半个小时，请把握好时间！”

　　系统的提示传来，让银枫叶小队的成员们顿时一愣！

　　“运气好真是好啊！”魅色舞步语带嘲讽地道：“没想到第一场小组赛，就能遇上扶桑国的玩家！”

　　“嘿嘿！好好地教训一下他们！”宁静丫头兴奋地叫了起来，道：“最恨他们这些倭国人了！”

　　这样的情绪，恐怕不止宁静丫头有，整个华夏区的玩家都会有的，在论坛上面，很多参赛的玩家，如果遇上了扶桑国的玩家，如果击败了对方后，都会将录像放到论坛上进行炫耀，这样的帖子，往往都会引得无数人膜拜不已，让发帖的玩家很是得意。

　　刻画在历史中的仇恨，没那么简单消除掉的，所谓什么什么友好之类的话，也不过是政客们吹嘘的而已，当不得真的，每个人心中都有杆秤，分得清什么是真的友好，什么又是虚伪的友好。

　　“别大意！”杨永乐看姑娘们都在磨刀霍霍的样子，忍不住开口出声：“据数据统计，扶桑国的玩家，是游戏中玩刺客职业最多的国家，搞不好他们这个小队中，刺客的人数比我们多！”

　　“没错！不能大意！”老妖也赞同道：“这样密集的森林地形，对刺客来说，是最有利的，我们这边又没有猎人玩家，如果对上过多的刺客职业，是很吃亏的！”

　　“怕什么！”宁静丫头大咧咧地拍了拍老妖的肩膀道：“我就不信，还有哪个刺客比你更强，有你压制住他们，我们赢定了！”

　　“话不是这么说的！”老妖摇头道：“我虽然有自信打赢大部分刺客玩家，但是我并不是无敌的，还是小心为上，这是我们的第一场小组赛，关系到我们银枫叶能不能继续在走向后继的比赛中，所以一定要赢！”

　　“对！一定要赢！”宁静丫头又跟着欢呼了起来，让大家顿时窃笑不已。

　　小队的营地，就是在森林当中，倒也还算隐蔽，但是地图不算大，如果对方肯花时间的话，还是很容易找到的，这样一来，战术上就可以多一些安排了。

　　但是，老妖他们这边由于没有猎人，刺客也只有两个，如果老妖和王可出去探路的话，营地里的防守力量自然会受到很大的削弱，假如对方小队真的像杨永乐说的那样，刺客职业比较多的话，那么营地很容易受到偷袭的。

　　前后思考了一下，老妖做了个决定，那就是不去探路，而是在营地中等对方来！

　　这同样是基于对方刺客职业比较多的情况下，才作出的安排！刺客多，那么意味着探路就比较方便，就算是老妖和王可出去寻找对方的营地位置，但是对方肯定会先一步发现自己这边的营地所在，还不如在这里等待着对方，来一个干掉一个，最后让他们全军覆没在这里。

　　将想法和大家说了一下后，众人也同意了这个方法，于是分散开来，在营地四周找地方藏身。

　　四个方向上，老妖藏身在南边，王可藏身在北边，而宁静和苏慧在一起，藏在西边，魅色舞步和杨永乐一起，藏在东边，这样一来，虽说她们不能像刺客职业这样藏身，但是一旦受到攻击的时候，老妖和王可都可以随时对她们进行救援。

　　埋伏的地点自然不会离营地太远，这自然也是处于缩小范围而考虑的，而且这样的话，可以让杨永乐这个远程职业将营地圈入到她的攻击范围当中，即使有人偷偷摸过去想要摧毁老妖他们的标志石碑，杨永乐也可以第一时间对其发动攻击。

　　一切都安排好后，老妖进入了潜伏状态，然后就和大家一起，静静地等待着鱼儿上钩。

　　诱饵，自然就是空荡荡，无人防守的方尖石碑了……


第231章 超自由模式

　　透过草丛，老妖一直在观察着营地周围的动静。

　　埋伏这种东西，是最考验人耐心的时刻，虽然明知道对方绝对会查找到己方的营地的，但是却不可能猜准到底会是什么时候，这就要求众人在这段时间中密切注意周围的动静，这样长时间高度集中精神，可不是一般人能干的活。

　　十五分钟，这是老妖估计的，对方发现自己营地最晚的时间，快一点的话，估计在比赛开始五分钟时间后，对方就能够探查到这里来了，但是现在已经整整过了十二分钟了，四周还是没有任何的动静。

　　虽说刺客一旦进入到潜伏状态，别人就会看不见了，但是只要细心的话，还是会发现蛛丝马迹的，尤其是在四周的环境影响下，更容易被查探到，就好比一个刺客隐身走过水面，不可能连一点水波都不会泛起吧？那样的话，未免刺客的潜伏技能也太变态了。

　　事实上，并不是老妖当初组队的时候不想要猎人，他也很清楚，猎人的重要性，但是团里面玩猎人玩得好的，却没有几个，银枫叶工作室的姑娘们就更不用说了，在老妖心中，至少要像合金风筝那样的猎人，才能称得上玩得好。

　　很显然，猎人的操作性，真要算起来，恐怕比刺客还要困难，老妖目前还找不出有什么哪个猎人玩家可以拉进来做搭档的。

　　这么一想到猎人职业，老妖顿时想起好久没和名流天下他们联系了，也不知道他们的比赛打得怎么样了。

　　在长时间的等待中，就连老妖自己，也会出现走神的情况，所以他都没发现，在不远处苏慧和宁静她们那边，一蓬草丛的动荡显得是那么的不自然……

　　等到了第十五分钟后，老妖终于发现有些不对劲了，这已经超过他计算当中的最晚时间了，这只有两种可能性，一种是对方真的很蠢，绕了好半天都没发现到地图左下角老妖他们的营地，另外一种可能，就是对方早已经发现了，而且不单发现了营地，还发现了埋伏起来的老妖他们！

　　老妖相信的，自然是第二种可能性了！

　　刚想要出声在队伍频道当中提醒一下大家，结果恰好在这个时候，苏慧和宁静所在的西边方向，传来了一声惊呼！

　　真的是被发现了！！

　　很显然，这声惊呼，就是宁静和苏慧被袭击时发出来的，这样的事情，连老妖都被搞得一愣，他完全没想到，对方玩家竟然可以无视摧毁老妖他们营地石碑取得胜利这样的诱惑，反而在发现了埋伏起来的人后，不动声色地召集人手，打老妖他们一个措手不及。

　　脑海中略微一思考，老妖立刻朝着东边方向开始移动了，那里是杨永乐和魅色舞步所呆的方向！

　　并不是老妖不想去救援宁静她们，而是老妖从她们的惊呼声中判断出来，袭击宁静她们的，绝对是对方的刺客玩家！假如宁静他们遇到的，是两个以上的刺客的话，那么很有可能对方会先用伏击技能晕住宁静，然后趁机攻击苏慧这个防御能力低下的牧师。

　　在两个刺客的夹击下，老妖估计苏慧撑不多久的，现在即便自己赶过去，也救不了苏慧了，反而如果对方干掉苏慧后，想要拿下宁静这个高血高防的战士就没那么容易了。

　　真正危险的，是魅色舞步和杨永乐，她们两个都是布衣职业，对方既然召集了人手过来反偷袭老妖他们，肯定会有所准备的，也就是说，不单苏慧她们会受到袭击，魅色舞步和杨永乐也会受到袭击的，她们可不像宁静那么能坚持。

　　所以这一瞬间，老妖就决定了，先去救援杨永乐她们，而同时也传话给王可，让她过去支援宁静。

　　现在联系不上宁静她们，苏慧可能是因为被干掉了，所以躺在地上无法说话，而宁静那丫头如果是处于眩晕当中的话，也同样无法再队伍频道说话的，所以一切都只能够靠老妖自己的判断来行事了！

　　然而，就在老妖起身移动的那一刻，一个人影突然从他身边显出身来，手中的匕首立刻朝他刺来！

　　老妖顿时一惊：这怎么可能！？对方什么时候靠近过来的！？自己根本就没有察觉到啊！

　　老妖他，忽略了一件事情，那就是刺客职业，还有潜伏这个系列的天赋加点！

　　控制，刺杀，这两个天赋是如今刺客们的主流加点方式，潜伏系列的加点方式，并不多见，所以至今为止，老妖都没遇上过，但是这并不代表潜伏天赋的方式就不强大了！

　　玩家通过对潜伏天赋的加点，不但可以降低环境对潜伏状态的影响，从而达到让人更加难以识破的效果，同时还可以强化潜伏状态下，玩家的移动速度，这可是单单提升技能等级无法做到的事情，就比如5级以后的潜伏技能，正常情况下，玩家最高只能够保持100%的移动速度，但是通过潜伏天赋的加点，最高却可以达到125%！

　　而且不止如此，潜伏天赋的加点，还可以强化一些潜伏状态下才能进行攻击的技能伤害，就比如刺杀技能，总之，潜伏天赋相比起另外两个天赋来，也不见得弱到哪儿去！

　　这也是老妖没有发现有人潜入到自己身边来的原因，有了潜伏天赋的加点强化，系统会帮助玩家在潜伏移动的时候，减小甚至掩盖掉一些外界影响而露出的踪迹，包括足迹，呼吸等等。

　　由于事先并没有想到过这样的事情，所以导致老妖他们反而失去了先机，敌人都摸到身边来了，却还一无所知，而且从对方同样能够攻击潜伏状态下的老妖这一点来看，他或者是他们，都可能是自由模式的玩家！

　　而就在老妖被人出手攻击的时候，团队频道中也同时传来了王可以及魅色舞步，还有宁静的情况汇报。

　　“刺客！一个！”这是王可说的。

　　“有两个刺客！乐乐姐被她们用刺杀秒掉了！”这是魅色舞步汇报的情况。

　　“我这边也是两个刺客，刚才被伏击打晕了，慧慧也被干掉了！现在他们在攻击我！”这是宁静。

　　连上现在攻击老妖的这名刺客，老妖终于反应过来了，这个扶桑国的佐佐木小队，竟然是一支全刺客的队伍！？

　　虽然杨永乐也说过，扶桑国的刺客玩家是全世界最多的，但是也不至于这样子吧？第一场小组赛遇到的，就是全刺客队伍，他们国家的刺客职业到底多到一个什么程度了！？

　　老妖其实还有一点没有预料到，对方不仅是全刺客队伍，而且还是一支全部以潜伏天赋加点的刺客队伍！

　　四个方向同时受到袭击，可见对方也是精心策划的，老妖他们的战术，这一次完全失败了！

　　来不及细想，老妖立刻解除了潜伏状态，奔行技能开启，一个急速的转身，反过来转到了那袭击自己的那个刺客身后，紧接着，就是背刺技能发动！

　　那刺客自然是带着面巾遮住脸的扶桑国玩家，估计他也没有想到老妖的反应会如此之快吧，偷袭不但没有得手，反而让对方转到了自己身后，这让他露在面巾上方的眼睛中，透露出一种吃惊的神色来。

　　然而，对方也算是好手，眼见无法闪避老妖的背刺，干脆往前一扑，在地上打了个滚后，总算是躲过了老妖的攻击。

　　全刺客队伍，自然有它的变态之处，相应的，这样的队伍，只适合一击必杀那种攻击战术，没有牧师，没有战士，他们根本无法做到长时间的久战，老妖面对上的这个敌人，看样子很是明白这一点，翻滚着避开了老妖的攻击后，很快就站起身来，嘴里发出嘶喊声，朝着老妖就扑了过来，那架势，很是有些想要拼命的味道在里面。

　　你妹的！扶桑国的家伙，是不是都是这个德行！？老妖一边在心里面感叹着，一边闪开了对方的攻击。

　　老妖以前做佣兵的时候，也曾经对上过一次扶桑国的军人，近战拼刀子的时候，这些家伙总是一副龇牙咧嘴，青筋毕露的模样，似乎是想通过那种竭斯底里的嘶喊声，来激发他们的勇气，增强他们的气势一样，假如说真的胆小一点，恐怕还真的会被他们吓到呢！

　　但是对于真正经历过的人来说，这样的竭斯底里并不能够代表什么，勇气虽然重要，但是真正重要的，还是实力！

　　闪开了对方的扑击后，老妖突然身子一矮，右脚往那家伙的身下一绊！

　　那扶桑国的刺客玩家，万万没有想到老妖竟然会来这么一个怪异的招数，当下速度收敛不住，被老妖给绊倒了！

　　虽然没有掉血，但是这样无疑将他的防备给解除掉了，老妖趁他还没站起身来的时候，再次用膝盖压住了他的脊柱，左手的武器收回了背包中，然后一下子箍住了这家伙的脖子，右手的短剑伸到他的脖子下面。

　　轻轻地一抹！

　　奇怪的事情发生了，被老妖这一刀割下去之后，那刺客玩家头上飘出的，竟然不是伤害数字，而是一个“Deadly！”的标志！

　　然后，这刺客立刻倒下，不能够再动弹了！

　　干掉了这家伙后，一团红色的小球，从尸体上飞出，然后钻入到老妖的身体中。

　　系统提示：“阴影之结晶，获得1点封印解除！”

　　老妖愣了一下，掏出背包里面的结晶一看，发现原本0/100000的那条数值，如今竟然变成了1/100000了！

　　杀人，竟然也能够得到封印解除的经验！？

　　老妖愣了一下，然后就顺手将结晶放回背包里面了，他看着西边不远处那团剧烈晃动的草丛，知道是魅色舞步正在和对方的刺客战斗。

　　“好吧！正好用你们来检验一下，我从影子试炼那里得到的战斗方式！”老妖舔了一下手中的亲王葬礼：“让你们看看，超自由模式的战斗方式！”


第232章 酷刑

　　这个时候的魅色舞步，正陷入到一场苦战当中。

　　由于事发突然，她和杨永乐都同时受到了刺客的袭击，杨永乐是一个全智力加点的法师，魔法伤害虽然高了，但是自身却很脆弱，袭击她的那个刺客，偏偏又好运气地刺杀技能出了暴击，导致她直接挂掉，而另外一个偷袭魅色舞步的刺客，虽然同样也出了暴击，但是魅色舞步的血量和装备，都更胜杨永乐一筹，所以她侥幸存活了下来。

　　虽然没有在第一时间挂掉，但是魅色舞步接下来的情况，也同样好不到哪儿去，两个刺客都把目标转向了她，对她发动了猛烈的攻击，要不是因为她是黑暗牧师，控制技能能够派上很大用场的话，估计她也得躺在地上和杨永乐做伴了。

　　“哈哈！没想到仔细一看，竟然是个美女呢！”其中一个扶桑国刺客一边攻击一边狂笑着，被面巾遮挡住的眼中闪着淫邪的光芒，怪笑道：“小妞，如果你来我们国家拍爱情动作片的话，我一定会捧你的场的！”

　　爱情动作片是什么，魅色舞步自然明白，她知道游戏中会对一些敏感词语进行屏蔽，但是却没想到这些家伙竟然会用这样的词语来代替。

　　“无聊！回家看你妈演的动作片去吧！”魅色舞步嘴上也不输人，一边后退，一边用不屑的口吻反击着。

　　“哟西，够辣啊！我喜欢！哈哈！”两个刺客都狂笑了起来，连带着对魅色舞步的攻击，也有意无意地瞄准了她的胸前和下腹而去，像是在耍魅色舞步一样。

　　“这帮混蛋！等下有你们好看的！”魅色舞步恨得直咬牙，偏偏却对这两个家伙无可奈何，对方的动作相当的敏捷，而且还是二对一，她能够躲避掉对方的攻击，就已经是很不错的，要想反击却就比较难了。

　　被两个刺客一直逼着后退，魅色舞步最后竟然撞到了一颗大树上面，后方再也没有退路了。

　　“嘿嘿！这下你跑不掉了吧！”两个刺客将魅色舞步给堵住了，一阵奸笑地靠了过来。

　　先前那个出言轻薄魅色舞步的刺客，手中拿着匕首，朝着魅色舞步走近了，用一种听起来像是在咽口水一样的声音，色迷迷地道：“小妞，看来你也是自由模式的玩家啊，既然这样，我就让你看一样比较新奇的发现吧！”

　　“我可没兴趣！”魅色舞步一边冷着脸喷了他一句，一边观察着四周的环境，想要找个方向冲出去。

　　但是对方两人很明显防备着魅色舞步这一手的，将她的道路给堵得死死的，而她后方那颗大树偏偏又挡住了后面的路线，让魅色舞步即便想要冲出去，也只能选择打倒这两个家伙中的一个人才行。

　　“不要那么说嘛！你看了以后，绝对会喜欢的！”那朝着魅色舞步靠过来的刺客，毫不在意地玩着手中的匕首，然后慢慢地朝着持着匕首，朝着魅色舞步的胸前递了过去。

　　“王八蛋！你想干什么！？”眼看着对方的匕首刀尖就要戳中自己胸前的凸起了，魅色舞步慌忙用手中的法杖将他的匕首给挡开掉。

　　“嘻嘻！游戏里面虽然对女玩家有保护系统，想要接触你的身体，必须要征得你的同意才行，不然的话，我们会被系统给惩罚的，但是你要知道，战斗情况下，这样的保护系统可是有弱点可循的哦！”那刺客还是那副色迷迷的样子，匕首被拍开了也不着恼，继续道：“只要我不是用身体直接碰触你，保护系统的惩罚措施就不会生效了！就像这样！”

　　说完，又把匕首朝着魅色舞步的胸口伸了过去。

　　“这样虽然摸不到你的大咪咪，但是却另有一番滋味啊！”旁边另外那个刺客狂笑起来道：“凌辱的滋味啊！真是让人热血沸腾呢！”

　　“狗改你了吃屎的家伙们！”魅色舞步气得眼泪都要流出来了，她怎么都没想到，自己竟然会遇到这样的两个人渣！

　　而不远处躺在地上的杨永乐，虽然无法说话，但是却能还是能够看到的，当她看到魅色舞步被两个扶桑国的玩家调戏的时候，也恨不得将这帮家伙碎尸万段。

　　就在魅色舞步准备不管不顾地对两个家伙发动攻击的时候，她背靠着的那颗大树上，突然传来了一个声音！

　　“拿开你的狗爪子！！”

　　突如其来的声音，让两个刺客吃惊不已，他们刚抬起头来往树上看去的时候，却见到一个黑影飞扑而下，而且……就是从他们头顶上跳下来的！

　　是老妖！魅色舞步和杨永乐顿时一阵惊喜！

　　从树上跳下来的老妖，瞄准的目标，就是先前那个想要拿匕首去戳魅色舞步的刺客，一跃而下的同时，他手中的短剑也随之举起来了，直接一剑从那家伙的头顶插下！

　　那家伙……被老妖给插穿了！甚至都能够在他的下巴位置，看到老妖短剑透出的那截剑尖！

　　“Deadly！”一个字样从那刺客的头顶飘起，等到老妖将短剑抽出的时候，那家伙也随之软软地倒地了！

　　“你……你怎么……你是怎么从天上落下来的！？”另外还剩下的那个刺客，被老妖这诡异而凌厉的一击给吓呆了，好半天回过神来，顿时惊慌地用匕首戒备着老妖，冷汗淋漓地问道。

　　老妖理都懒得理他，直接开了个奔行技能，飞快地朝他冲了过来，那刺客慌忙想要反击老妖，但是却被老妖闪过了攻击，左手的武器突然消失了，直接用手一把捂在了他的脸上，紧紧地捏住了他的脸庞。

　　随即，借着奔跑的冲力，老妖一个滑步绕道了那刺客的背后，右手的亲王葬礼转了一圈，架在了他的喉咙上。

　　“唔唔！！”那刺客想要说话，但是却被老妖的手捏住了颊骨，张不了口，只能发出这样的声音，手忙脚乱的，不知道该怎么办才好。

　　“看你也是自由模式的玩家，我让你看一样比较新奇的发现吧！”老妖凑到那刺客的耳边，冷笑着将他们先前对魅色舞步说的话，原封不动地又还了回去，然后道：“不同的是，我想这次你可能会感兴趣的，因为这关乎到你自身！”

　　还没等那刺客反应过来到底是怎么回事的时候，老妖右手中的短剑便已经在他的喉咙处划了一刀了！

　　“-100！”

　　一个伤害数字，从刺客头上冒了起来。

　　不止是刺客自己愣了一下，就连看到这一幕的魅色舞步和杨永乐，也全都吃了一惊，怎么回事？老妖的攻击力怎么变低了！？那先前他从天上落下来干掉那刺客的时候，怎么又会是秒杀呢？而且那个单词又是怎么回事？

　　容不得他们想明白，老妖紧接着，又是一刀从那刺客的喉咙上面抹了过去。

　　“-100！”

　　连续出现了两个一模一样的伤害，魅色舞步她们终于开始发现不对劲了，等到老妖第三刀抹过去，还是同样一个“-100！”的伤害数字飘起后，她们终于明白老妖要做什么了！

　　那扶桑国刺客惊恐地发出呜呜的声音来，想要挣脱掉老妖的手，但是却被老妖死死地箍住，将他的头往后仰，露出了喉咙部位来。

　　“看来你已经明白了啊！”老妖在那家伙的耳边冷笑道：“没错！我要一刀一刀的割死你！专业术语，叫做活刮！”

　　别说这个被老妖捏住的刺客玩家了，就连一旁当观众的魅色舞步，在听到老妖嘴里说出这样的话来时，也忍不住打了个冷战！更别说当事人了……

　　“你放心，不会太久的！”老妖笑眯眯地道：“以你的等级，有2000血量算是不错了，照我的进度，你最多只要被我割上20刀，你就可以解脱了！”

　　别说20刀，就算再来个两三刀，自己恐怕就要崩溃掉了吧？那刺客都快要哭了，今天到底怎么回事？竟然会遇上这样一个凶神！？

　　虽然游戏并没有痛觉系统，即使被攻击到也不会疼的，但是如果被一个人这样连续在自己喉咙上面割上20刀，估计以后都会有心理阴影的吧？

　　也不知道是不是心理作用，那刺客玩家总是觉得，老妖那把架在自己脖子上的短剑，让他的脖子有一种凉飕飕的感觉，一想到这样锋利的武器，会在自己脖子上面来回地切割，这位刺客就有一种想要晕厥过去的冲动……

　　老妖可不理会这家伙的哀号，竟然敢对魅色舞步作出这种龌龊下流的事情来，那可是自己的女人啊！活刮了这家伙都算是轻的了，所以老妖毫不犹豫地就动手了！

　　一刀，两刀……三刀，四刀！

　　就这么割他，老妖觉得还不解气，竟然还故意放慢了短剑割肉的速度，一刀拖过去，往往要好长时间，让那家伙仔细体会一下，什么叫做任人宰割！

　　就连魅色舞步都不忍心看下去了，最后干脆别过脸去，来个眼不见为净……

　　不过，虽然老妖想要生生地割死这家伙，但是事情却有些超出他的意料，才割到地八刀的时候，老妖就看到这家伙的眼睛突然翻白了，然后突然从自己的手中消失掉了。

　　系统提示：“你的攻击目标出现异常，被强制退出了游戏！”

　　老妖微微一愣，难不成这家伙竟然在现实当中也被吓晕过去了？不然怎么会被强制下线进行保护呢？

　　摇摇头，老妖收起了自己的武器，看来这样的方法，还是少用的好，实在是太残忍了。

　　“雯雯，没事吧？”战斗结束了，老妖也放缓了语气，轻声地问魅色舞步。

　　不知道为什么，在经历了刚才那残酷的一幕后，再听到老妖如此温柔的询问声，魅色舞步突然觉得自己像是被一阵巨大的幸福感撞到一般，整个胸口都是暖暖的。

　　老妖，这是在帮他讨回公道啊……


第233章 摁住他？

　　如今魅色舞步和老妖，已经有了亲密的关系了，这一激动之下，当下也顾不得那么多了，魅色舞步立刻扑进了老妖的怀里，把他搂得紧紧的，想要和他来一次激情的亲吻。

　　结果，这该死的系统，竟然再一次传来了提示，说她们之间的亲密度不够，无法做出超友谊行为……

　　“啊啊啊！！”魅色舞步恼得都快要抓狂了，头发被她自己揉得像乱鸡窝似的，一把抓住老妖的衣领低声道：“我不管，今晚到我房间里来！听到了没！”

　　“嗯……这个是不是考虑一下再说啊？”老妖促狭地捏了捏她的脸蛋，调笑道。

　　“你想我咬死你是不是！？”魅色舞步“恶狠狠”地道。

　　这话，让老妖顿时打了个冷战，想起了昨晚“激战”的时候，魅色舞步的表现，这妞因为怕出声太大吵醒了其他人，结果就用咬住老妖肩膀的这样的方法来制止自己出声……一想起来，老妖的肩膀就隐隐作痛。

　　“我这不是担心你的身体吗？”老妖低声安慰了她一下，道：“好了，下来吧，还要去救王可和宁静她们呢！不要耽搁了！”

　　“哦！”魅色舞步听老妖这么一说后，一下子便得乖乖的，从老妖身上下来了。

　　两人这一幕小小的缠绵，虽然彼此感觉蛮好的，但是却忘记了，那边躺在地上的杨永乐也看到了。

　　虽然两人并没有亲吻到一起，但是先前魅色舞步的那种动作，是个人都看得出来她想干什么了，杨永乐只觉得心里面像是被什么捶了一下似的，隐隐有些苦涩的感觉。

　　他们……是不是也亲吻过了？

　　杨永乐暂时还没往那方面想，以为老妖和魅色舞步的关系，也于他和自己的关系一样，仅限于亲吻而已……

　　等到老妖发现躺在地上的杨永乐的时候，才觉得先前和魅色舞步的动作有些过火了，于是尴尬地蹲下身来，对杨永乐道：“乐乐，我估计苏慧她也挂掉了，恐怕无法把你复活过来，你干脆先退出去吧，剩下的敌人我来解决！”

　　杨永乐无法回答老妖，只能用行动来说明，她选择了退出战斗后，角色尸体就慢慢消失在了两人眼前。

　　偷袭老妖的那个刺客被干掉了，而偷袭魅色舞步和杨永乐的这两个刺客，一个被老妖秒杀，一个被直接强制退出了游戏，就算醒来了，也不可能再回来了，那么剩下的敌人，就只有三个了。

　　两人迅速赶往王可所在的北边方向，准备先去支援王可。

　　路上，魅色舞步好奇地问老妖道：“我很奇怪，先前你是怎么从天上落下来的？别和我说，你是爬到树上去了啊！”

　　“很遗憾，妞！”老妖微笑道：“你不幸地猜中了，我就是爬到树上去的！”

　　“这怎么可能？”魅色舞步不敢置信地道：“那颗树那么高大，系统怎么可能让你爬上去，即便你是自由模式，也不可能爬那么高啊！”

　　系统可以让玩家进行跳跃，但是这样的跳跃却无法高到哪儿去，这是方便玩家们渡过一些较为恶劣的地形而设置的，人人都可以，而魅色舞步从开启了自由模式后，她自己也试验过，自由模式下面玩家可以攀爬系统障碍物，比如岩壁或是树木，但是却都无法爬得太高，高度其实就和系统给予的跳跃能力一样的。

　　而从先前老妖落下的那个高度来看，已经完全超出了这样的限制了。

　　把心中的疑惑对老妖这么一说，魅色舞步总结道：“你可别敷衍我啊，除了你怎么爬上去这件事情以外，还有你先前秒掉那个刺客的时候，他头上飘出的字样到底是怎么一回事？怎么会没有伤害值显示？还有还有，你一刀一刀割另外那家伙的时候，怎么会每一刀都是固定的100点伤害？这到底是怎么一回事情？”

　　魅色舞步心中有太多的疑问了……

　　老妖看她急切的模样，忍不住有些好笑地道：“你一下子问那么多问题，不累啊？”

　　“累当然累了！”魅色舞步道：“但是如果我不知道真相的话，我怕我会被这好奇心给害死的，所以你还是老老实实地招了吧！”

　　“哈哈！”老妖笑了一下，也就不逗她了，道：“其实，你所有的疑问，都可以用一句话来解释，那就是我所使用的自由模式版本问题，假如说以前我用的，是自由模式1.0版本的话，那么现在我用的，就是2.0版本了！”

　　“什么意思？”魅色舞步一头的问号：“什么1.0版本2.0版本的？你说清楚点好不好？”

　　“解释起来，很是有些麻烦，干脆我从头跟你说吧！”老妖整理了一下言语道：“你也记得，我完成的那个种族支线剧情任务吧？”

　　“是啊！怎么了，和那个有关吗？”魅色舞步问道。

　　老妖点了点头道：“是的，我当时虽然告诉了你们，是支线任务，但是却没有告诉你们，那任务的内容吧？实际上，支线任务的内容，就是让我和自己的影子战斗，一个和我自身属性一模一样，但是却由系统操作的，同样是自由模式的影子！”

　　“哦！原来是这样！”魅色舞步恍然道：“那不是很简单吗……咦，不对，你那天晚上下线得那么晚，应该就是在和影子战斗，既然如此，那影子就应该很难对付了，不然的话，你不会花那么多时间的！”

　　“聪明！”老妖赞许地道：“你可能不知道，虽然影子的属性和我一模一样，但是实际上，被系统操控着的他，对于细微操作，时间掌控，都达到了一个无以伦比的地步了，那种对于攻击动作计算到零点零几秒的操作，实在是太变态了！我根本拿他没办法，系统当时直接给出了我100次的死亡复活机会，可见任务之难！”

　　“什么！？100次！？”魅色舞步顿时失声惊呼，这样的系统准许死亡重新挑战的任务，她还是第一次听到，而且一来就是那么多次，简直更是闻所未闻了。

　　“那……你挂了多少次呢？”魅色舞步小心翼翼地问道。

　　“五十四次！”老妖苦笑了一下道：“从玩这个游戏以来，不但是第一次挂掉那么多次，而且还是第一次挂在一个同等级的角色手里，你应该也知道，以前就算挂掉，也是挂在高等级的BOSS手里的！”

　　“的确！”魅色舞步不禁咂舌，关切地问道：“那你最后到底是怎么战胜他的呢？”

　　“怎么战胜他的？这个问题，说来实在是有些累啊……”老妖自嘲地一笑，脑海中不禁浮现出了当时的情景。

　　当日在试炼大厅中面对影子的时候，老妖的确是有些无能为力了，他连黑山都给召唤出来了，虽然黑山无法帮助他战斗，但是那巨大的体型，却可以帮助老妖进行一些辅助走位，以及可以阻挡对方的攻击路线等等。

　　但是即便是这样，老妖依然还是没办法，系统操作下的影子，几乎将周围的一切都给计算进去了，黑山帮助老妖进行卡位的时候，那影子反而可以将老妖，黑山和影子自身三者之间的距离，位置综合在一起，计算出老妖会从哪个方向攻过来，从而进行轻松的闪避不说，还能够趁机反击老妖。

　　在吃亏挂了两次之后，老妖终于明白过来，召唤黑山出来，简直就是在给自己添堵一般，最后又只能够召唤了回去，这样的双线操作，老妖本来就不算是那种精通的超级高手，拿来对付一下普通玩家还可以，想要拿来对付一个不会被情绪滋扰，而且计算能力超强的系统自由模式NPC，实在是有些班门弄斧的感觉。

　　事实上，也正是因为老妖当初自身的能力和属性都相当强大了，系统复制出他影子来的时候，才会变得如此的变态，假如果说老妖只是一个系统模式下的普通玩家的话，那么现在还可以冲上去和影子拼刀子，以血换血，但是偏偏他不是，自由模式下面那特殊的闪避模式，让老妖自己吃尽了苦头。

　　等到第五十三次失败死亡，老妖重新复活站起来的时候，影子开口对他道：“你难道还不明白吗，你是不可能战胜我的，先不说你的计算能力怎么可能和智能芯片相比，单说你对游戏角色的控制，就已经输了一分了，不管如今的网络再发达，你用头盔接入服务器的时候，网络延迟总是会有的，虽然延迟很小，但是毕竟存在，而我却是直接由系统操控的，根本不存在延迟这样的说法，所以你的动作，是无法跟得上我的！”

　　影子将手中的短剑转了一圈，微笑道：“事实上，如果你从一开始发现这个问题，就打定主意拖时间的话，或许你还有可能胜利，只要任务时限一过，而你的死亡次数还没达到满额的100次的话，也会判定你任务完成的，但是你却一直不服输地拼命向我进行攻击，现在死亡次数已经过多了，你现在就算想用拖延战术，也已经来不及的了！”

　　“你到底想要说什么？”老妖喘着气问道。

　　“我想说，你最好还是直接放弃这个任务吧，这样也就不用浪费时间了！”影子笑着道。

　　“闭嘴吧你！”老妖冷笑道：“别以为我不知道，你这样的言语，其实也算是一种攻击方式吧？想打击我的信心，让我更加的难以战胜你，对不对？没想到所谓的智能芯片，竟然真的能做到这种地步！”

　　“哟，被你发现了啊！”影子耸耸肩道：“既然你还有斗志，那我们就继续吧！反正该说的，我也说过了，要不要放弃，还是在你自己决定的！”

　　一人一影子，再次对持了起来，吃了这么多次的亏，老妖也变得更加的慎重起来了，他并没有再急于进攻了，而是仔细地寻思起，到底有什么办法，能够克制住系统这样的精确计算。

　　“对方的动作太快了！而且闪避的时候十分的到位！要是能够摁住他就好了！那样的话，就不怕他闪避了！”老妖这样想到，随即一下子愣住了。

　　“等等！摁住他？？？”


第234章 经验是学不来的

　　想到就做，一向是老妖的风格。

　　眼看着影子就这么站在自己身边，老妖突然蹲下，双脚缠住他的脚踝部分，然后使劲地一扭，想要把影子给弄倒。

　　眼前的画面突然停顿了一下，紧接着，老妖便听到了系统传来的提示声：“超出规定的动作，无效！”

　　这样的提示声，让老妖顿时楞了一下，竟然不行！？

　　事实上，对于无法摔倒对方这一点，老妖早就有心理准备的了，毕竟如果真的可以通过身体接触而将对方控制住的话，这样的方法实在是有些脱离游戏的范畴了。

　　一般我们所说的控制技能，大多表现为三种形式，一是使目标眩晕，二是使对方减速缓慢，三就是束缚对方，使其无法使用技能，能够达到这三种或者类似效果的，统称为控制技能，而且一般来说，是一种状态形式，意思是玩家通过某种技能的释放来展现效果。

　　但是假如老妖真的可以用现实中的一些摔打能力，对目标造成同样的控制效果的话，会不会就意味着系统精心设计出来的那些控制技能已经失去意义了？

　　如果说是其他人，或许在听到这样的系统提示后，就已经放弃了这样的想法了，但是偏偏听到系统提示的，是老妖！

　　对于这个游戏的自由模式，老妖最理解不过了，他能够开启自由模式，靠的就是和系统进行不懈的斗争得来的，当初为了一个武器匕首的握法，老妖都能够和系统较劲七八个小时，所以他自然明白，此时系统的提示到底是怎么一回事。

　　一种可能是，系统真的不允许这样的摔打控制能力出现，而另一种可能，则是老妖再次遇到需要和系统较劲的时候了……

　　不试试的话，怎么可能会知道到底行不行呢？

　　于是老妖匍匐在地上，双脚就这样夹住影子的脚踝，拼命地重复着那个扭动的动作。

　　“超出规定的动作，无效！”

　　“超出规定的动作，无效！”

　　“超出规定的动作……”

　　系统的提示声，一下接一下地传来，但是老妖却完全将其当成了耳旁风，自顾自的继续着。

　　影子被老妖这样夹住，虽然没有被摔倒，但是却也没能迈开脚步进行移动，老妖正是看到这一点，才觉得应该有希望的。

　　“你到底想要做什么？”影子居高临下地望着老妖道：“不要白费力气了！”

　　说完后，直接蹲下身来，一刀插在老妖的胸口上，一次暴击出现，再次将老妖给秒掉了！

　　这是老妖地五十三次挂掉了……

　　然而，等到老妖复活起来后，立刻又朝着影子扑了过去，丝毫不顾及对方竖立着的短剑，伸过手去，想要按住对方。

　　结果，老妖的手刚刚伸到影子的脖子边时，系统又传来了提示声：“玩家没有持有武器，和战斗对象的距离不宜过于接近！”

　　一阵力道传来，直接将老妖弹开了不说，那力道还让老妖一下子站立不稳倒了下来。

　　好嘛，既然自己都可以摔倒下来，那么没理由影子也不会摔倒啊！老妖再次开始重复双脚扭打的姿势了，而系统的提示声，也再一次地开始重复。

　　“你到底想要干什么？为什么不起来好好的战斗？”影子似乎对于老妖的表现感到很迷茫，再次重复地问出声来。

　　老妖朝他一笑道：“没关系，你杀你的，我还有四十七次死亡机会，总能够验证的！”

　　影子没有说话，仿佛是当机了一般站立在原地，既没有作出攻击动作，也没有脱离老妖的双脚控制，就这么站在那里，跟木桩似的。

　　而也正是在这个时候，老妖突然听到系统的提示声变了！

　　“模式修正中……”

　　成了！老妖顿时惊喜不已，他以前对于这个修正二字，可以说是熟悉得不能够再熟悉了，只要一听到这两个字，就说明系统的智能判定能力开始生效了！

　　即便到最后，修正过的技能会和自己原先的想象有所偏差，但是对于老妖来说，还是一种了不得的突破。

　　不知道过了三秒还是五秒，反正老妖觉得挺漫长的，他也一直不敢放松脚上的力道，而后，耳边传来了系统那犹如天籁一般的提示声！

　　“玩家老妖，自由游戏模式更新，鉴于玩家是以敏捷为主属性的职业，现修正如下：一、单手或空手模式下，玩家可以做出现实动作，假如现实动作带有攻击性，则伤害力按照当前攻击力计算；假如现实动作带有控制性，则生成判定条件，以玩家的力量属性为判定依据，如玩家自身力量值大于或等于目标力量值，则有几率使控制动作生效，差值越大，生效几率越大，如玩家自身力量值小于目标力量值，则无法生效！”

　　“修正二、鉴于玩家动作与现实动作吻合率超过90%，启动致命伤害判定，如果玩家对目标造成的伤害超过目标自身的气血值，则以致命伤害‘Deadly’进行显示，不再显示伤害数值！”

　　“修正三、其他自由模式玩家，也可以使用同样的控制方式对你造成判定！”

　　接连不断的三条修正信息传来，让老妖愣了一下，虽然说这一次老妖并没有和系统长时间较劲然后使其屈服什么的，但是连续三条修正，却是以前前所未有的。

　　而且，老妖暂时还没搞懂这三条修正信息到底会给自己带来什么样的改变，他只知道，自己好像确实可以用身体控制能力了。

　　想到这里，老妖的双脚再次一使劲，他想要通过影子来验证一下。

　　“双方力量值均等，动作生效几率50%，判定为……失败！”

　　没想到第一次使用，老妖就失败了，而且还是以50%的几率失败的！

　　老妖的影子对手，这时候也突然从先前的当机状态中醒来了，由于老妖的运气不好，摔打能力被判定失败了，所以影子再次一刀刺在了老妖的胸口上面，将他给秒掉了。

　　死亡……第五十四次！

　　再次站起身来后，已经是老妖的第五十五次战斗了，这一次复活后，老妖立刻朝着影子冲了过去，左手的短剑厄运夜叉丢回了背包里面，将左手给空了出来，先是伸手做了一个想要揪住影子衣领的动作。

　　影子自然不会等着老妖来揪他，直接开始了闪避。

　　然而，没想到的是，老妖这一下，竟然是一个假动作！他的身子突然一矮，一把握住影子后撤的那只脚，使劲往上一抬！

　　“双方力量值均等，动作生效几率50%，判定为……成功！”

　　影子一下子摔了个仰朝天！

　　蹲下身的老妖，用脚踩住了影子的身子，不让他动弹，右手的亲王葬礼直接顶在了他的喉咙上，笑着道：“或许计算能力比不上你，但是要说战斗经验，这可是学不来的！”

　　说完，直接一刀插在了影子的喉咙上！用的，是正手剑技能！

　　由于厄运夜叉有着一个命中降低10%的自残属性，老妖担心万一人品“爆发”好死不死遇上了这10%，所以将它换下去了，虽然少了厄运夜叉的将近300点攻击力，但是老妖自身的攻击还有1200点，这一刀下去出了暴击后，打掉了影子1100点气血。

　　老妖微微一愣，没想到这家伙反应如此之快，被攻击的瞬间，也启动了腰带上面的献祭技能，清零了魔法防御，把物理防御力给提升到了800多。

　　虽然避免了被秒杀，但是老妖其实也早就算准了，少了一把武器后，一刀可能秒不了这个家伙，所以看着影子想要挣扎着起身，想都没想，那已经刺进影子喉咙中的亲王葬礼，突然往右边猛地一拖！

　　还是正手剑！

　　假如说这是现实当中的话，那么影子估计会被老妖这一拖直接把脖子切掉一半的，但是这毕竟是在游戏里面，无法做得太血腥了，所以影子头上，只是冒出了一个“Deadly！”的致命伤害标识后，就直接被干掉了！

　　看着影子慢慢消失的尸体，老妖站起身来，长长地嘘了口气，终于搞定这家伙了！

　　蹲在地上，老妖自己翻看着系统记录，按照先前和影子的对攻来看，只要力量值和对方均等，成功几率都比较大的，均等就有50%了，那么如果超过一定数额的话，或许能够达到100%吧！只是这个差额数值到底是多少，就需要老妖自己去试验了。

　　而且按照修正的第二条记录来看，这样的招数，恐怕无法对高力量的战士职业使用，或许就连一些加了力量点来提升气血的布衣职业都无法使用，因为老妖从来都没有加过力量属性，他现在的力量值，要么是升级的时候系统给予的加成，要么是装备上面带来的，想要保证这样的能力能够使用出来，除非老妖后期加一定的力量，或者是穿加高力量的装备才行。

　　这样的能力虽说是蛮好用的，想当于额外多了一个控制技能，但是由于只能单手或者空手才能使用，自然会少了一把武器的攻击力，他可以使用，其他人在针对他的时候，也同样可以作出这样的判定来。

　　有利有弊吧……

　　但是不管怎么说，老妖如今的攻击方式，却是更加的自由了。

　　假如说以前老妖用的自由模式，是初级版本的话，那么被这样修正后，老妖现在的自由模式就好像是升级版一样了，更多的现实动作可以被做出来，让自由模式更加的真实起来，虽然还是有一定的限制，但是那是系统为了平衡而作出来的，老妖只要能够使用这种方式就可以了，多一点限制不碍事的。

　　“嘿嘿！进化版的自由模式吗？”老妖摸着下巴笑道：“叫超自由模式比较好听啊！”


第235章 集体活动

　　在听完了老妖大概的过程讲述后，魅色舞步已经是一愣一愣的。

　　“拜托你！不要再打击人了好不好！”她头疼地道：“我前不久才刚试着开启了自由模式，本想着能够好好地和你对打一场了，现在你竟然又搞出个超自由模式来，你到底还要不要人活？”

　　“你也别认为这模式厉害！”老妖摇头道：“如果我和你打的话，或许无法使用这样的方式的，你加得有力量属性点吧，我根本无法把你按倒或者推倒的，也无法做出什么控制来！这样的招数，只可以对全敏加点的刺客，或者是全智力加点的牧师和法师使用，范围并不大。”

　　“说什么呢！”魅色舞步听到推倒二字后，忍不住红着脸啐了老妖一下：“你昨天不就已经推倒我了吗？”

　　老妖冷汗了一下，这妞的风情，还真是无处不在啊……

　　说话其实没用多少时间，这时候老妖和魅色舞步已经赶到了王可所在的北边方位了，然而却没有听到任何打斗的声响传来。

　　“怎么回事？难道王可已经被干掉了？”老妖和魅色舞步顿时一惊，赶紧加速冲了过去。

　　然而，等到他们来到先前王可的埋伏地点时，却见王可蹲坐在地上，正在回复着气血，而她旁边不远处，一个蒙着面巾的刺客尸体躺在那里。

　　“来了？”王可看见两人后，点了点头打了个招呼。

　　看来是白担心一场了，没想到王可这么牛叉，被人偷袭还反而将对方干掉了。

　　似乎是看出了老妖的疑惑，王可道：“运气不错，他的刺杀没出暴击！”

　　老妖有些无语，这岂止是运气不错？3级左右的刺杀技能，背后攻击时伏击的暴击率高达40%，再加上玩家自身敏捷加点带来的暴击率，简直可以说高到离谱，这样的情况下都没出暴击，王可的运气还真没得说了……

　　而她的对手，那个躺在地上的刺客，则是衰到家了……

　　“走吧！”魅色舞步见她没事后，招呼两人道：“静丫头那里，怕是撑不住了！我们得赶去救她！”

　　佐佐木小队前来偷袭的六个刺客，搞来搞去如今竟然只剩下了两个了，而老妖他们这边虽然杨永乐和苏慧挂掉了，但是反而比对方的人数还要多了，还真是世事难料啊，估计对方也想不到，银枫叶这支小队，竟然会有老妖这样的变态在里面吧？

　　等到三人赶去支援宁静那边的时候，才发现宁静这丫头已经是岌岌可危了。

　　她已经放弃了攻击，将原本的双手剑换成了一面盾牌持在手里，用来加强自身的防御，但是面对两个高伤刺客的进攻，她的血量也还是一直在往下掉。

　　为了撑得久一点，让老妖他们来对自己进行救援，所以宁静这丫头动用的是中级恢复药剂，在比赛中只能够使用5个，但是即便这样，她的补血速度也还是根不上损血的速度，要不是她抽空用盾击技能拍晕对手，以及不断地使用坚守阵地技能来减少伤害的话，恐怕这时候她已经支持不住了。

　　而且在老妖他们赶到的时候，她也刚好喝下最后一个中级恢复药剂……

　　在看到老妖他们三人赶来的时候，宁静丫头顿时大喜，而和她正在纠缠的两个刺客，却是又惊又怒，他们怎么都想不到，这次精心策划的偷袭，竟然无法达到预期的效果！

　　“混蛋！我就说怎么联系不上长田君他们呢！原来果然是被干掉了！”两个刺客放弃了对宁静的攻击，退守到一边，和老妖他们对峙起来后，其中一个刺客才开口怒吼道。

　　“这怎么可能？他们不就只有一个战士吗？”另外那个刺客也很惊奇，说道：“而且还没有猎人职业，怎么可能逃得掉我们的偷袭？”

　　“有什么好奇怪的！”宁静丫头先前被压制压得火大，这时候终于有反击的时候，得意地开口道：“小鬼子们，这说明我们比你们强！”

　　“不可能！”先前开口的那个刺客怒吼道：“我们扶桑国的刺客，是最强的，而我们的刺客小队，也同样是最强的！”

　　“事实摆在眼前啊！”宁静丫头咯咯地笑道：“怎么，还真的以为你们是忍者啊？拜托，这可是游戏啊！你们还真的以为选了刺客就变成忍者了？”

　　被宁静这么一讽刺，那刺客顿时憋不住了，站出来叫嚣道：“既然你这么看不起我们，那就出来单挑！我让你看看，到底是不是我们最强！”

　　“哈！你们这帮混蛋小鬼子，不服输是吧！”宁静也气急败坏地道：“单挑就单挑，谁怕谁啊！”

　　说完，重新装备上了双手剑，就想要冲出去。

　　结果，一只手从旁边伸过来，一把将她给拉住了！

　　“死老妖！你拉着我干什么？”宁静转头一看是老妖，顿时挣扎起来，说道：“你放开，让我去教训一下他！”

　　“安静一点！”老妖一巴掌拍在了她的屁股上，顿时将这丫头打得不敢吭声了。

　　死老妖，等下吃饭的时候再和你算账！竟然敢打我屁股！宁静一边红着脸，一边咬牙切齿地暗恨，让旁边的魅色舞步偷笑不已。

　　老妖站前一步，冷笑着对两人道：“做人，不能无耻到这个地步，先前偷袭我们的时候，你们怎么不说单挑呢？好吧，我承认，那也算是一种战术，毕竟我们当时也想要伏击你们的，所以我也不说什么了，但是事到如今了，还想用这样的方法骗我们和你单挑，你不觉得太弱智了吗？大家都是明白人，你们爽快点认输不好吗？”

　　被老妖这么一点醒，宁静才终于明白老妖先前为什么会制止她了，自己这边现在还剩四个人，占了绝对的优势了，为什么还要去和他单挑呢？对方这明显就是想要引自己上钩嘛！真把自己当傻瓜耍了！

　　于是，宁静这丫头看着对方的眼神，都快要冒出火来了……

　　眼见无法激将老妖他们，两个刺客玩家也倒干脆，对视了一眼后，双双开启了奔行技能，一左一右地往两个方向跑掉了！

　　“啊！？别跑！”宁静怎么都想不到对方竟然二话不说转身就跑，急得一跺脚，就想要追上去，结果又被老妖给拉住了。

　　摇摇头，老妖无奈地道：“丫头，你怎么总是改不了冲动的毛病？干嘛要追呢？你还没看出来，这是对方的计策，想要让我们分散吗？”

　　宁静听了后，忍不住愣了一下。

　　“你想想！”老妖接着道：“我们的营地就在这里，他们即便想要摧毁我们的标志石碑来获得胜利，也必须要回来的，而我们人数比他们多，就算是呆到比赛时间到，赢的也是我们，我们占据了这样的优势，何必还要那么劳累呢？他们这样跑，为的就是引我们分头去追他们，在这样的森林地形中，他们又是潜伏天赋加点的刺客，偷袭我们很轻松的！”

　　“明白了！那我们只要在这里等就行了，是吗？”宁静点头道。

　　“没错！”老妖笑道：“看着吧，过不了多久，他们就会回来的！比赛时间只剩下十分钟了，这是他们最后的机会，他们绝对会回来的！”

　　事情果然如老妖所料的那样，当四个人在营地里面呆了还不到三分钟的时候，两个身影同时出现在了魅色舞步的身后，刺杀技能出手！

　　潜伏天赋加点的刺客，果然很牛，被他们摸到这么近的距离，老妖都没能发现他们，要不是他们出手攻击的瞬间会现出身影来，估计他们都可以这么一直用潜伏技能呆在老妖他们旁边直到比赛结束了……

　　不过，由于有了老妖的提醒，所以魅色舞步的思想也早就有了准备，这也是为什么先前她想要用复活术将苏慧拉起来时，老妖制止她的原因了，她的复活术技能本就不高，而且就算复活起苏慧来，在接下来的战斗中也没多大帮助了，还不如不复活，让魅色舞步来充当一次靶子，这样对方如果出手偷袭的话，也绝对会选择她这个牧师作为第一攻击目标的。

　　有了这样的预计，魅色舞步怎么可能会让他们偷袭成功呢？在对方武器临身的时候，她的心灵抗拒技能已经释放出来了。

　　虽然没有任何的伤害能力，但是心灵抗拒这个技能，却可以将身体四周的敌人推开一米左右的距离，可以说是牧师职业必学的保命技能。

　　两个出手攻击的刺客，在被推开的瞬间，也意识到不妙了，转身就想再次逃跑。

　　但是老妖哪里那么容易放他们走？直接一个闪击技能用了出来，堵住了其中一个刺客的逃跑路线，然后正手剑技能出手。

　　虽然没有将这家伙给秒掉，但是这一次却好运地将亲王葬礼上的催眠技能给激发出来了，那被老妖攻击的刺客，连使用影魂技能的时间都没有，就被定在原地……

　　“Deadly！”

　　一个大大的致死伤害标志，从他头上飘了出来，被老妖给秒掉了！

　　而另外那个刺客，则是被王可和宁静联手拦下来了，一前一后地堵住了他，让他根本跑不掉。

　　至此，对方小队团灭已成定局……

　　战斗结束后，老妖他们自然收到了系统传来的晋级提示，老妖看着地上对方渐渐消失的尸体，忍不住摇头道：“假如他们有个牧师的话，或许还有翻盘的机会，但是这样的所有人员一个职业，挂一个就少一个战力，遇到弱一点的队伍还行，但是一旦遇到配合默契的队伍却很容易陷入被动境地……”

　　“的确！”王可和魅色舞步都赞同地点头道。

　　“好了！既然都赢了，就别发这些感慨了，乐乐姐和慧慧还在等着我们的消息呢！我们出去吧！”宁静丫头道。

　　出来后，众人自然免不了一阵欢呼庆祝，在跨服务器赛上面也能够打赢，大家心里自然都很高兴，笑闹了一阵后，当众人发现接下来的时间里，他们都暂时没有了比赛后，苏慧立刻提议，完成老妖比赛前的诺言，组织银枫叶工作室的所有姐妹们出去搞一次集体活动……


第236章 藏宝图

　　很快的，银枫叶工作室的女孩们集合了。

　　算上老妖和魅色舞步，一共十四个人，这也算是这段时间以来，大家第一次聚得那么齐了。

　　除了杨永乐，王可，宁静还有苏慧四人和老妖组队参加小组赛以外，迪迪她们剩下的几个女孩子也试过组队比赛，但是很遗憾，被淘汰得太早了。

　　不过她们也不介意，银枫叶的主力队伍是老妖他们这支小队，只要他们能够打赢就行了，所以其他没有参加比赛的姑娘们，这段时间都在按部就班地坐着她们的工作，除了继续练习她们的生活技能以外，老妖从托尼那里买来的三十万廉价金币，也逐渐被姑娘们分批给卖出去了，这就是她们这几天来的工作。

　　在聚集到一起后，一帮女人自然免不了一阵叽叽喳喳的喧闹声，惹得过路的其他玩家侧目不已，当看到这帮女孩子胸前的银枫叶佣兵团徽章时，也忍不住心中一阵羡慕。

　　在梵塔罗斯特城，银枫叶佣兵团也算是一个亮点了，虽然佣兵团规模小，但是也颇有名气，原因就在于银枫叶佣兵团里面的女性玩家比例相当的高，让很多单身汉们挤破脑袋的想要进来，这估计要归功于当初老妖带着一帮女孩子成立佣兵团吧……

　　所谓的集体活动，无非就是一起组队打BOSS或者做任务什么的，不在乎内容是什么，关键是在乎完成的过程，当任务完成或者BOSS被干掉的那一瞬间，可以让大家享受到团队合作带来的默契和喜悦，那就足够了。

　　等到聚到一起了后，众人才开始商量，到底是去打BOSS，还是找个团队任务来做。

　　杨永乐指着地图对老妖解释道：“现在大家的等级都起来了，梵塔罗斯特周边的低等级BOSS已经没有意义了，所以要打BOSS的话，也只能找高级一点的，但是目前主城四个方向上，等级35级到40级的BOSS出没地点，都已经被玩家们摸得差不多了，估计肯定有蹲点包场打BOSS的玩家，我们这样去的话，找不找得到先不说，还有和其他玩家发生冲突的可能性！”

　　“而假如说到等级更高的，那些还没有开拓过的地图去的话，我估计我们这点人数少了点了！”杨永乐继续道：“40级以上的BOSS，跨度已经开始在增大了，简单的十几人小队，想要推翻还是很难的！所以我建议，找任务做算了！”

　　老妖还没说话，旁边的魅色舞步突然插言道：“乐乐姐，我和你的想法相反哦，我们这次就应该找一点有难度的，这样做起来才有乐趣啊！高等级的BOSS虽然难杀，但也不是没办法搞定，你想想，还有什么比一帮姐妹们齐心协力干掉一个高级BOSS来得激动呢？”

　　从两人的对话中，就可以看出她们之间的性格差异来了，杨永乐是力求稳妥，不想让大家有所损失，而魅色舞步则是比较富有冒险精神，喜欢刺激的事情。

　　两人说的都有道理，其余的姑娘们赞同谁的都有，一时间无法争论出个所以然来。

　　这个时候，王可突然开口道：“要不，我们去挖宝吧！”

　　在场的众人，一下子没了声息，都楞楞地看着王可。

　　“可可姐，你的提议好是好啦，但是……我们没有藏宝图啊！”宁静眨眨眼道。

　　“我有！”王可直接从背包中掏出了一个卷轴模样的东西，展示在了众人面前！一时间惹的姑娘们惊喜地尖叫起来。

　　在游戏中，藏宝图这种东西是很难得的，它是由大量的宝图碎片拼凑起来才能够得到的，在游戏的设定中，一份宝图最低由三十六张碎片拼凑，最高则是七十二张，而且这样的宝图碎片，只会在人形怪身上才会掉落，一张藏宝图，可能需要玩家不停地在同一个区域刷上十天半个月才有可能得到。

　　这个时间可不是吹的，比如说，某个怪物的刷新区域当中，会掉落宝图碎片，那么就证明这里的怪物有可能拼凑得出一张藏宝图来，玩家最开始在这里刷的时候，或许比较容易得到，但是越到后面，刷出来的碎片重复几率就会越来越大，如果已经凑齐了三十五张碎片，很有可能最后编号三十六的那个碎片死活打不出来，这种事情是常有的。

　　而且藏宝图也有等级之分，越是高等级的宝图，碎片越多，掉落几率也越小，或许低级藏宝图还能够在市面上见到，但是高级藏宝图的话就难了，低级藏宝图碎片由于掉落比较容易，玩家们如果打到重复的话，可以和其他玩家进行交换，但是如果玩家得到的是高级藏宝图碎片，或许就不会拿去和别人进行交换了。

　　而王可拿出来的这张藏宝图，却偏偏是一张高级藏宝图，那古旧的卷轴上面，刻画着一副地图，左上角上面，有一个指北针模样的标识，而在地图的右下方，有一个打叉的标记，无疑就是藏宝所在的位置了。

　　“可可，你……你怎么得到的？”杨永乐惊奇地问道。

　　“自己刷出来的！”王可淡淡地道：“刷了整整一个月……一有时间，就去刷……”

　　老妖听着王可的话，看着她那轻描淡写的模样，似乎根本不把这一个月的时间放在眼里一样，忍不住苦笑着摇了摇头。

　　你要叫老妖连续一个月不停地在某个地方枯燥地进行刷怪的话，那简直是不可能的事情，虽然王可这样的刷怪，也带有练级的成分，但是连续一个月不换地方，对着的都是同样的风景，这就未免太让人难受了，老妖可没王可这样的毅力。

　　所以，他现在比较敬佩王可……

　　既然有了藏宝图，那么大家一起寻宝自然是最好的集体活动方式了，面对未知的奖励，每个人都显得有些激动。

　　藏宝图在拼凑起来后，还需要拿到城里找一个NPC进行鉴定，才能够获知大概的藏宝地点，这一点是至关重要的，因为光是看卷轴上面的地图，没人会认出那地图到底是什么地方来。

　　王可这张藏宝图，已经是鉴定好的了，看来如果没有今天的集体活动，她估计也会找个时间去把藏宝图给用掉的。

　　“吉格斯岛？这是什么地方？”魅色舞步从王可手里拿过地图，看到上面显示的地名时，忍不住出声问道。

　　藏宝图给出的藏宝地点，都是系统随机给予的，所以藏宝地点有可能是在自己的主城周围，也有可能是在其他主城周围，看来老妖他们运气不算好，得跑去其他城市了。

　　杨永乐利用系统搜寻了一下吉格斯岛这个名词后，转头对众人道：“是尤斯巴图主城附近的地图，神族城市！”

　　这下好了，好可以顺带进行一次观光游览……

　　这算是一次远足了吧，众人找到了主城中的传送师，打算直接传送过去，而老妖在临走的时候，忍不住联系了一下名流天下道：“你们的比赛打得怎么样？”

　　名流天下很快回话了：“还行吧，我们运气不算好，虽然进了跨服务器竞赛，但是第一场的时候，就遇到了一个强队，要不是我们准备充分的话，估计都被淘汰掉了，而且现在我团里面还有几支队伍也打进了竞技赛，所以我最近都在忙团里的事情，也没和你联络。”

　　“那倒不碍事，说起来我最近也为了比赛的事情，找不到时间联络你们呢！”老妖挠挠头道：“不过我比你好，我们团里就我这支队伍进去了，所以打完比赛也就清闲下来了，今天工作室里集体活动，要去别的主城，和你说一声，也算是打了招呼吧。”

　　“嘿嘿，那你们玩得愉快点！”名流天下道：“以后的比赛，要是我们撞到一起的话，可就好玩了！”

　　“哈！那你到时候就祈祷吧！”老妖笑道。

　　“该祈祷的是你们吧！”名流天下也哈哈一笑。

　　聊了一阵后，老妖他们一帮人都通过传送阵到了尤斯巴图城了，也就中断了和名流天下的通信，开始仔细地观察起这个城市来。

　　“好漂亮啊！”

　　“真美！这里简直就像是度假胜地一样！”

　　一帮女孩子们全都惊喜地看着这个城市，发出阵阵的惊叹声来，这是一个很整洁的城市，建筑物多以白色为主调，映衬在碧蓝的天空下，让人有一种心旷神怡之感。

　　而且老妖似乎还听到了一阵阵悦耳的浪潮声不断地传来，这竟然是一个海边城市！？

　　难怪如此美丽了！

　　尤斯巴图城，人气明显比老妖他们梵塔罗斯特城旺，相比起黑暗精灵城市那样的神秘感来，这个神族城市用一种明亮和洁净，吸引了更多的玩家入驻。

　　初次到这个城市来，老妖他们的微缩地图上面，自然是一片黑暗，那是没有扩开的迷雾，所以对于藏宝图上面写的吉格斯岛在哪儿自然是一无所知，所以只好找人问了。

　　一个被老妖拉住的精灵族猎人玩家，打量了老妖和姑娘们几眼后，微笑着道：“你们是第一次来这个城市吧？”

　　众人点了点头。

　　那玩家得到答复后，又继续道：“那你们得明白一点，在这个城市周边的练级点，可不是跑着去的，而是坐船去的！”


第237章 背后有人

　　经过这个玩家的一番解释后，老妖他们才总算搞懂了这个城市的周边地图是怎么样的。

　　准确点来说，这个城市，是建立在一个群岛中的，它的四面八方，都分布满了无数的小岛，这些小岛上面，就是所谓的练级区，玩家想要到某个小岛上面，就必须坐船才能够过去。

　　而在尤斯巴图城的四个城门外面，并不只是城墙，还是码头，玩家就是从这些码头上面坐船，来往于各个小岛之间的，也就是说，老妖他们想要到这个吉格斯岛的话，也必须得先搞清楚路线才行。

　　“就好像公交车一样，你们得先到南门坐开往摩伦岛的船，然后再摩伦岛换船，才能够到吉格斯岛！”那猎人玩家笑着道：“听起来还是比较麻烦的，像你们这样的其他城市来的玩家，很多在刚开始的时候，都搞不清楚路线，但是时间长了也就习惯了！对了，如果我没记错的话，吉格斯岛那里刷新的可是42级以上的怪物啊，你们到那里去做什么？”

　　“我们有个任务要去那里！”老妖笑着回答道。

　　“哦，那你们要小心，这个城市周围的怪物，可不像其他城市的怪物！”那猎人玩家道：“这里的怪，大部分都是水路两栖类的怪物，你们别往海岸边走，那样的话，水里的怪物会跳出来，将你们拖进水里去的，玩家身上如果没有避水的装备，到了水里面攻击力防御力以及其他所有属性统统减半，别一不小心挂了！”

　　“哇塞！还有这样的怪物！第一次听说呢！”宁静丫头在一旁吐着舌头惊讶地道。

　　“那是当然，你们那里的，都是内陆的怪物，而这里，却是海边城市啊！”那玩家笑着道。

　　难得遇到这样一个细心解释的玩家，所以老妖也很是感激地对他道了谢，等到那玩家离开了以后，众人便朝着南门赶去。

　　一路上，王可都在仔细琢磨着她那张藏宝图，最后突然开口道：“如果那玩家说的，水里的生物会将玩家拖进水里进行攻击的话，那么我们得小心了，因为从地图上看，这藏宝的地点，恰好是在海岸边！”

　　“不用担心！”杨永乐道：“先到了再说吧！”

　　来到南门码头的时候，众人又被眼前的画面给震惊了一下，这里果然如同先前那猎人玩家说的那样，帆船林立，一个繁荣的港口模样。

　　这里的船，有两种规模，一种是小一号的，给玩家们乘坐的客船，而另一种，则是比较巨大的战舰模样的帆船，似乎是系统NPC卫兵们乘坐的，那船身有着很多黑黝黝的炮口，也不知道是火药炮还是魔法炮，看起来威力十足的样子。

　　这些都不算什么，最让老妖他们惊叹的是，这里的玩家们，竟然靠着驯服了水中的生物当坐骑后，可以乘着这样的水中坐骑自由地在海面上来往，无论是巨大的海龟，还是有着厚厚甲壳的大龙虾，又或者是体型庞大，可以在水里横着走的螃蟹，这里都能够看得到，无数玩家骑着他们的水中坐骑，在水面上自由地穿梭着，扬起无数的浪花。

　　“好有趣啊！”迪迪看得两眼直冒光，悄悄地拉了老妖一把，问道：“我们也可以像他们那样抓水中坐骑吗？我想要抓个海豚什么的，那样一定很好玩！”

　　老妖摇摇头道：“除非我们把整个佣兵团都搬到这个城市来定居，不然的话，实在没必要，我们也只是机缘巧合才来到这里的，专门为了在这里行动而抓个坐骑，太浪费了！”

　　迪迪点了点头，她被老妖这么一说，也放下了心中的幻想，不止是她，其他的好些女孩，也全都和她一样有这个想法，真要抓的话，就不是一只两只的问题了。

　　码头上面，一个NPC船员模样的人，正在大声嚷嚷着，道:“开往摩伦岛的船，还有两分钟就要启程了，需要前往的朋友请赶快登船！”

　　老妖他们自然不可能像这里的玩家一样，乘坐着水中坐骑来往于各个岛屿，所以他们就只能够乘坐系统的船只了。

　　客船中的人员还不少，本地城市的玩家，大部分都会选择水中坐骑，还在乘船的，估计有很多都是像老妖他们这样，要么是来观光的，要么是来做任务的。

　　船很快就启程了，大家都挤在甲板上面，四处指指点点地观看海上的风景，老妖自然也不例外，然而，没过过久，他似乎察觉到有道视线正在观察着他，于是转过头来，想要看看是什么人。

　　结果，只看到四周叽叽喳喳议论的玩家们，并没有什么人在看老妖他们这边。

　　“奇怪了！是错觉吗？”老妖疑惑地嘀咕了一声，也就不在放在心上了。

　　……

　　船继续航行着，而在甲板另外一个方向上，有两个人虽然也在趴在船舷边上看风景，但是聊天的内容，却丝毫和风景无关。

　　“很警觉啊！果然不是一般人！你说呢，沙狐！”

　　“的确！傀狼，还好你刚才看他的时候，压制住了敌意，不然的话，他肯定会起疑心的！”

　　“看他们的样子，似乎是要来做个什么任务，我观察了一下，他们一共有十四个人！”

　　“虽然不算多，但是也别太掉以轻心，那个男的是主要目标，剩下的人或许也会对我们造成障碍的。”

　　“先看看再说吧，要有时机才行，如果没有，我不介意再跟踪他一两天的！”

　　“呵呵，说得对，耐心才是完成任务必备的前提，不过如果真的是那样的话，看来我们得和那位林大少爷交涉一下了，他可是等得不耐烦了呢。”

　　……

　　十五分钟的航程后，老妖他们到达了摩伦岛，这样的时间换算下来，其实也和内陆城市跑地图差不多，在换了船后，众人朝着他们的目的地吉格斯岛而去。

　　虽然乘坐在船上，没有骑着水中坐骑来得那么畅快，但是却有一点是无法比拟的，那就安全！

　　在航行过来的路上，老妖不止一次看到过骑着水中坐骑的玩家们被怪物袭击，这是因为他们触及到怪物的警戒范围了，和内陆地区的怪物不同，水中生物的警戒范围，那是立体的，也就说，假如你从怪物头上骑着坐骑游过，都有可能触及到怪物的警戒范围，引来追杀。

　　好在先前的航程所经历的岛屿，怪物等级并不算高，所以其实那些袭击玩家的水中生物，等级也不高，到不至于让30级以上的玩家挂掉，只是看着玩家突然落水的样子有些可怕而已。

　　在转船前往吉格斯岛的路程中，看到的玩家数量就少得多了，这一段的海域怪物等级开始高起来了，没人还敢骑着水中坐骑往来，几乎全都上船了。而每个岛都有转船的码头，这些和老妖他们搭一条船的玩家，也并不就意味着他们全是去吉格斯岛练级的。

　　等到下了船以后，踏上了吉格斯岛，姑娘们全都齐齐地欢呼起来！

　　这一次的集体活动，还真像是一次组团外出旅游，阳光，沙滩，棕榈树，这些全都有了，假如这里不是怪物横行的刷性点，而是摆放着沙滩躺椅以及冰凉饮料的话，那就完美了！

　　任由舒爽的海风吹拂了一阵后，老妖招呼大家道：“好了，等下再享受吧，别忘了，我们是来挖宝的！”

　　或许是这里的风景太优美太舒服了，让女孩子们全都放松了警惕，在离开了码头周围的安全区，等到遇到怪物的时候，她们才终于回过神来，这可不是在郊游……

　　虽然当时那猎人玩家提醒过老妖他们，不要走海岸边，但是这并不代表岛上陆地部分就是安全的，也同样有凶猛的怪物。

　　腐化的太阳藤，42级植物系怪物，攻击方式是紧紧地缠绕住敌人，让其窒息死亡。巨型科勒曼食人花，44级植物系怪物，那巨大的花苞中，长满了无数锋利的锯齿，攻击力超高，一旦被咬中，连宁静这个全力加点的战士都可能被秒掉。

　　好在这些怪物都有一定的弱点，腐化太阳藤有火系弱点，可以被杨永乐她们火系法师很快地干掉，而食人花虽然攻击力超高，但是移动困难，躲避着的话，可以避免和它们遭遇战斗。

　　这样一来，路上不断遇到怪物，让姑娘们也明白了，这地方离她们想象中的度假胜地还有一段距离……

　　当然了，老妖他们也不是为了来这里练级的，所以基本上能躲就躲，实在躲不过去了，就尽快干掉怪物，虽然40级以上的怪物属性都比较高，但是毕竟还只是普通小怪，十四个人一起攻击的话，还是很容易干掉的。

　　很快的，众人穿过了岛上的森林，来到了藏宝图所指的海岸边。

　　这里有一条破烂不堪的巨大船只，搁浅在岸边上，上面由于长期被海水侵蚀，已经长满了苔藓，散发着一种腐朽的木头味道，船上桅杆挂着的帆也早就不见了，整条船除了船身那个巨大的破洞以外，就再也没有其他的东西了。

　　“喂喂，我们的藏宝图显示的地点，不会就是这船上吧？”宁静丫头看着那幽灵船一样的诡异船只，忍不住打了个冷战道：“如果是的话，我打死也不上去！”

　　王可没说话，开始拿着藏宝图仔细对照起周围的参照物来，藏宝地点的精确坐标，需要慢慢的确认才行。

　　而这个时候，老妖似乎听到了后方传来了微微的响动声，忍不住回头看了一眼。

　　“怎么了？”注意到了他的动作，魅色舞步便问道。

　　“不知道，从上船的时候起，我就感觉似乎有人在跟踪我们一样，但是每次都看不到人！”老妖挠头道：“不知道会不会是我的错觉？”

　　“查查看不就知道了吗？”魅色舞步一笑，叫过了姜宇，杨环还有张琦她们三个女生，她们都是猎人职业，魅色舞步让她们用真实之眼确认一下，看大家身后是不是有刺客潜伏……


第238章 细节问题

　　三个猎人MM扫描了一圈下来后，结论是没人。

　　虽然她们三个玩猎人不是那么厉害，但是那是指她们的操作问题，并不代表她们的技能等级不高，相反，耐心很好的她们，几乎是每天都坚持下试炼场刷技能经验的，4级的真实之眼技能，已经是目前中高端的技能等级了，而且三个人这么来回地扫视，如果真的有刺客潜伏在众人后方的话，被发现的几率绝对超过80%。

　　但是三个人的结论一样，都是没有发现，这说明的确是没人跟在老妖他们后边。

　　“是我多心了吗？”老妖晃晃脑袋，只好暂时放下了心中的疑惑，和众人一起等待着王可确认地点。

　　过了大概五六分钟，王可在沙滩边那艘搁浅的破烂船只下方停了下来，招呼众人道：“找到了，大家都过来吧！”

　　藏宝图显示的藏宝位置，只是一个大概的范围，想要精确地找到宝藏所在位置，就需要玩家自己通过详细的比对四周参照物了，但是即便这样，有时候也还是会挖空的。

　　王可找到的这地点，或许也还离藏宝地点有一点偏差，不过只要范围确认了，要找也很快的。

　　来的时候，王可就已经带上了掘宝所需的镐锄了，这个时候她取下武器，换上镐锄就开始挖了起来，这算是一个象征性的动作吧，系统当然不会让玩家长时间的做挖掘的。

　　姑娘们都围在不远处，一边期待地看着王可挖宝的身影，一边讨论着，这次的挖宝能够挖出些什么东西来。

　　宝藏这种东西，通常都比较吸引人，面对未知的奖励时，大家都会有很强的好奇心的。

　　没想到王可估算的这个位置，竟然是藏宝的精确位置，挖了一会儿后，一个硕大的黄金宝箱，一下子跳了出来，展现在众人面前。

　　“耶！出来了！可可姐好棒！”姑娘们顿时兴奋地欢呼起来！

　　王可这时候，也露出了一抹淡淡的微笑来，对于能够一次挖到，她也觉得有些意外。

　　等到众人都朝着宝箱围过来后，老妖才问道：“接下来怎么做？就这样打开宝箱就可以了吗？”

　　“不是的！”杨永乐摇头道：“宝藏都会有守护的怪物在附近，开启宝箱的时候，就会惊动他们，要经历一场战斗才行！”

　　“是啊！这可是高级藏宝图呢，不知道守护怪物会怎样，我还是第一次参加这样的挖宝活动呢！”魅色舞步也笑着道：“但愿不要让我们太难堪了！”

　　挖宝这东西，不管是低级宝图还是高级宝图，一个人都挖不了的，原因就在于宝藏的守护兽，假如实力差一点的话，没准宝没挖到，反而把自己给贴进去了……

　　在众人的目光中，王可试着去开启宝箱，而后众人就听到了系统传来的消息：“你的队友枫叶·可可试图开启宝箱，惊动了守护宝藏的魔物，请做好战斗准备！”

　　海面上突然掀起了一阵狂风，而后一股巨大的水流从水面上突了出来，朝着老妖他们这边的海岸边冲了过来。

　　“是谁！？是谁在打我宝藏的主意！？卑鄙的小偷们，你们要做好死亡的觉悟！”

　　一个愤怒的声音传来，而声音的主人，自然就是夹在那大浪中而来的，众人见浪潮声势浩大，也立刻后退，等到安全了以后，才看到沙滩上面站着一个魁梧的巨大身影。

　　那是一个浑身青蓝色肌肤的鱼人，和老妖以前见过的沼泽鱼人不同，它的个头大了几十倍不止，它上半身的肌肉十分的发达，一看就是力量型的怪物，双手中握着一根巨大的海皇戟，下半身拖着一条鱼类的身子，靠着这身子，才能够支撑它在沙滩上的站立。

　　【娜迦皇家卫兵：45级精英两栖生物……】

　　粗略的情况，只能看到怪物的名字和等级，不过众人都微微松了口气，还好，只是一只精英怪而已，虽然等级高了点，但是总比遇上BOSS来得好一些吧？

　　团体配合进行打怪，站位什么的自然有讲究，工作室的姑娘们由于先前后退的时候，把阵型给打乱了，现在正想要重新站位呢，结果这娜迦皇家卫兵，却飞快地发动了攻击。

　　“海洋的逆袭！”

　　它手中的海皇戟举了起来，猛地往地面上一杵，一股肉眼可见的波纹顿时以它的身体为圆心散发开去，直至传到它后方的海水中。

　　老妖他们先前都吓了一跳，还以为是这家伙的群体攻击呢，结果最后却发现没人受到伤害掉血，一时间有些搞不懂是怎么回事。

　　也就是在这个时候，后方的海面上，再次扬起了大量的浪花，并且迅速向这边接近着。

　　“不好！”老妖第一时间反应过来，道：“这家伙竟然会招小怪，大家的防线收缩一点！”

　　对付一只怪，和对付一群怪自然是不一样的，娜迦皇家卫兵招来的这群小怪，是等级30级的食人魔鬼鱼，同样也是一种两栖类的鱼人生物，它们叫嚣着冲上岸来，朝着众人发动了进攻。

　　“我就知道，高级藏宝图没道理只安排一个精英怪把守的！”魅色舞步这个时候对老妖道：“看这个数量，大概有一百多只吧！这下难办了！”

　　的确是难办了，银枫叶工作室里面，只有宁静一个人是战士职业，也就是说，缺乏顶怪的人员，对付单个的怪物还好，但是一旦遇到像这样的一群的怪物，这个弱点立刻就显现出来了，而且周围都是四面开阔的海滩，根本不可能找到什么可以卡怪的地方。

　　“那个船洞能不能利用上？”魅色舞步指着那破烂的船只，问老妖道。

　　“不知道，不过试试吧，总比被包围了好！”老妖点了点头，立刻朝杨永乐她们喊道：“大家往那艘船的船洞跑，乐乐你组织一下，宁静丫头，过来和我顶一会儿！”

　　“明白了！”杨永乐和宁静都点了点头，宁静跑过来和老妖站在一起，而杨永乐则是组织大家开始后撤，牧师法师先走，猎人其次，试图让大家有条不紊地撤进那个破洞中去，然后才好开始防守战。

　　事实上，并说银枫叶只有一个可以顶怪的战士，就算多来几个，面对这些蜂拥过来的怪物也会感到头疼的，45级精英怪，招出来的小怪等级自然也高，如果被一百多只这样30等级的怪物给围住，血量再多的战士怕也要挂掉。

　　老妖和宁静虽然是殿后的，但是也不敢抗太久，因为只要你在攻击其中一只，另外的就会逐渐爬到侧面将你给围起来，所以两人都不敢在一个地点久呆，都是打一会儿就要退一段距离，一旦让这些魔鬼鱼的包围圈形成就麻烦了。

　　有了拖延的这一点时间，终于让杨永乐她们撤进了那个破洞中去了，虽然那里面的味道说不上什么好问，但是只要能够依托那里进行防守，可以有效地减少和这些魔鬼鱼的接触面积。

　　老妖和宁静也撤退进了那个破洞中，这才松了口气，由宁静丫头堵在破洞正中间，吸引怪物攻击，而老妖和王可则在她两旁协助进行攻击，后方的牧师会为她们治疗的，另外的法师和猎人们，这时候也可以放手进行攻击了。

　　30级的食人魔鬼鱼，血量不算多，而且不知道是不是因为上岸的关系，它们的攻击也不算高，仅仅只能破宁静丫头的防御而已，也就是说，它们的攻击力最多在800左右，只要宁静堵好了不放它们进来，想要消灭它们，只是一点时间问题。

　　那召唤出魔鬼鱼来的娜迦皇家卫兵，虽然也跟上来了，但是却被一群魔鬼鱼给堵在外面了，这艘船的破洞虽然大，但是也最多只能让五只魔鬼鱼并排通过而已，剩下的那些，在破洞外面积累了好多，但是由于这些怪物是近身攻击的，所以它们也只能够在后方干瞪眼了。

　　情况逐渐变得对老妖他们有利起来，老妖也终于能够放松了一点，他抬起头来，想要看看后面还有多少魔鬼鱼。

　　结果这一看，他发现了一件比较奇怪的事情，那是被堵在外面的，魔鬼鱼队伍中末端位置上的一只小怪，那只魔鬼鱼，似乎拼命想要寻找空位钻到前方去，但是由于前面已经被堵满了，所以它只能够反复地在队尾处跑来跑去地换位置。

　　当老妖看到它的时候，它已经持续这样的动作好一会儿了，而就在这个时候，它仿佛是被什么给吸引了一样，突然停顿了一下身形，然后转身往回爬了过去，完全和老妖他们现在所在的位置相反了。

　　老妖看到这里时，不由得楞了一下……

　　那只魔鬼鱼，也并没有朝相反的方向爬多远，随即就有回来了，继续重复着它刚才的抢位动作，这样一个小细节，如果不是老妖恰好看到的话，估计会直接忽略过去的。

　　那个方向上，有人……

　　这是老妖第一时间反应在脑海中的问题，那只魔鬼鱼的动作已经说明了一切了，估计是先前那个躲在暗处的人不小心靠前了，触及到了队伍末尾那只魔鬼鱼的警戒范围，这才引得那只魔鬼鱼改变方向的。

　　虽然那个躲在暗处的人很快就发现了自己的失误，飞快地后退出了魔鬼鱼的警戒范围，让魔鬼鱼回到了先前的位置，但是就是那么一小段距离的改变，却已经让老妖发现问题了。

　　或许对方藏身藏得的确很好，以至于先前工作室三个猎人MM都没能发现他，但是不管再藏得怎么好，一个小小的疏忽却一样会暴露他的，他或许自己都不会想到，会被一只魔鬼鱼给泄露了踪迹吧？


第239章 被打飞了

　　对方到底是什么人，为什么这么一直紧紧地跟着自己这边？

　　一边宰杀着这些面目狰狞的魔鬼鱼，老妖一边给王可发了个消息，问道：“那个宝箱，不会被别人开启吧？”

　　“不会！”王可很快回话道：“宝箱的归属权，是宝图的持有方，别人无法获取！”

　　老妖顿时更加的疑惑了，这隐藏在暗处的敌人，既然不是为了宝箱而来的，那会是什么原因呢？

　　王可见老妖皱着眉头的样子，发消息问道：“我们有客人？”

　　“是啊！”老妖回了一句道：“现在还搞不懂他们的目的，不过还是小心为好！”

　　目前事情只有他和王可知道，老妖也并不打算告诉其他人，免得她们分神搞得自己乱了阵脚，于是两人继续不动声色地杀着怪。

　　被干掉的食人魔鬼鱼，已经不知道有多少了，这样被围攻的情况下，老妖他们也无法去拾取小怪们掉落的装备和金钱，只能眼睁睁地看着它们的尸体连同掉落的装备一起刷新掉，渐渐地，随着魔鬼鱼队伍的推进，夹杂在它们队伍中的娜迦皇家卫兵，也开始慢慢地接近老妖他们所在的船底破洞了。

　　“大家小心！精英怪要来了！”老妖提醒了众人一声后，朝着娜迦皇家卫兵身后瞄了一眼，却发现那个隐藏在暗处的人，依然没有动静。

　　“看来也不是来抢BOSS的……”老妖微微一笑，暗想道：“既然这两样都排除了，那么剩下的可能性就呼之欲出了，对方是冲着我们银枫叶来的……”

　　对方现在的真实意图还不明确，所以老妖也只能够暂时放下，专心和大家一起对付冲过来的娜迦皇家卫兵。

　　“宁静，你不要攻击精英怪！”老妖喊道：“那家伙让我和王可先拖住，你一定要堵好洞口，不要放小怪冲进来！”

　　“好的！”宁静丫头虽然做事比较冲动，但是这个时候该听的她也还是会听的，所以赶紧按捺住了对娜迦皇家卫兵出手的想法，开始专心地对付起小怪来，将那些想要从旁边溜进去的小怪，砍上一下后吸引过来。

　　“王可！跟我来，我们得把这大家伙引到外面去！”老妖道：“不然的话，船底的位置太小了，不适合我们施展！”

　　王可没说话，只是点了点头，跟在了老妖身后，老妖见娜迦皇家卫兵快要冲到破洞口的时候，奔行技能猛地开启，跳了出去一刀插在它身上，然后立刻往侧面开跑。

　　这样虽然不可避免地会引到几只小怪，但是却也是老妖唯一能将精英怪引开的最好路线了，王可跟着老妖一起，跳出了船底破洞，两人一起朝着海滩边奔跑，而在他们的后方，娜迦皇家卫兵带着五只小怪一起追来了。

　　虽然当时宁静就在它身前不远处，但是由于宁静没有出手攻击到它，所以暂时没有仇恨值产生，而老妖突然跳出来一刀暴击打掉了它400多血，它自然是要先追老妖了。

　　成功地引开了娜迦皇家卫兵，宁静她们也能稍微松一口气，杨永乐招呼着工作室的姐妹们加大了伤害输出，想要赶快清理掉这些小怪，好到时候去帮老妖他们，所以一时间魔法弹和箭支乱飞。

　　在老妖他们两人跳出去的之前，苏慧丫头就抓住机会，给他们一人补上了一套祝福术，想要和娜迦皇家卫兵周旋，还是没什么问题的，于是等到老妖和王可拉着怪跑到了开阔地后，便立刻开始了进攻。

　　他们的攻击目标，自然是先以那五只小怪为主了，这些小怪虽然伤害不算高，但是放任它们不管可不行。

　　一边躲避着娜迦皇家卫兵的攻击，两人一边朝着小怪下手，等到清理掉了所有小怪后，他们才重新将注意力转移到精英怪身上来。

　　由于老妖先前一刀攻击命中，所以这个时候，也能够看清楚精英怪的属性了，老妖现在36级，45级的娜迦皇家卫兵，刚好是可以被他看到属性的等级。

　　【娜迦皇家卫兵：45级精英两栖生物，血量25万，攻击力1250，物理防御力1000，魔法防御力800，技能一：海洋的逆袭，主动技能，可以召唤海洋生物为其作战；技能二：海底震动，主动技能，以巨大的力量猛击地面，对周围单位造成伤害，并伴随减速效果；技能三：滑腻的粘膜，被动技能，滑腻的躯体不但可以让该生物在水中增加移动速度，也可以让其减少30%的物理伤害；技能四：海洋勇士，被动技能，娜迦皇家卫兵是以力量著称的海底勇士，它们那巨大的力量，往往可以做出一些不可思议的事情来。】

　　看到怪物的属性后，老妖和王可都忍不住对视了一眼，四个技能的精英怪……这下麻烦了！

　　虽然对于第四个技能还不怎么了解作用，但是光看前面几个能力，就让老妖他们感到头疼了，不但有状态攻击效果，而且还可以减少所受物理伤害的30%，难怪先前老妖跳出去吸引他仇恨时攻击的那一刀，出了暴击也只能打这家伙400多点血……

　　而且，最为麻烦的是，老妖他们不但要对付眼前这个大家伙，还得时刻提防着身后那隐藏在暗处，来意不明的家伙……

　　“上吧！暂时不要想那么多了！”老妖对王可道：“我吸引它的仇恨，你放手在旁边攻击！”

　　王可没说话，只是点了点头，直接进入了潜伏状态当中，而老妖则是将黑山给召唤了出来。

　　黑山一出来，就像要和老妖亲昵一下，结果被老妖给制止了，他指着面前的娜迦皇家卫兵道：“等下再说，你先站在旁边，我需要你的辅助能力！”

　　老妖所说的辅助能力，就是指黑山的两项伤害附加能力，黑暗支配和火焰支配。

　　而且由于现在没有牧师从旁边辅助治疗加血，所以老妖也只能够动用一瓶吸血药剂了，希望可以通过这样的方式，来维持一下血量，让自己多坚持一会儿。

　　一切都完成了后，老妖也果断地出手了，迎着娜迦皇家卫兵冲上去后，一击正手剑击中了它的下半身鱼尾上面。

　　“暴击！-436！”

　　“-36！”

　　“-36！”

　　“-24！”

　　一刀下去，竟然连续冒出的是四次伤害数字，除了第一次的暴击伤害，是技能伤害打出的金色字体以外，下面的两个36字样，一个是黑色的，一个是火红色的，分别代表的是黑暗支配的暗影属性伤害和火焰支配的火属性伤害，至于最后一个数值，则是灰暗的颜色，那是代表厄运夜叉上的递增诅咒伤害！

　　受到攻击后，娜迦皇家卫兵自然要反击，但是相对于它自己的体型来说，老妖的身体无疑显得小了很多，灵活性自然也就差远了。

　　看着娜迦皇家卫兵将手中的海皇戟朝自己刺来，老妖一个转身，绕到了它的侧面身后，这里虽然准确点来说不算身后，但是却已经可以让老妖使用背刺技能了。

　　“暴击！-1452！”

　　“-36！”

　　“-36！”

　　“-48！”

　　2级的背刺技能，再加上天赋技能的提升，打出来的伤害就是不一样，而正手剑虽然伤害相对较低，但是胜在消耗能量值较少，合理计算使用能量值，是刺客最先要学习的一件事情。

　　有了这样的累积伤害，让娜迦皇家卫兵的仇恨值达到一定程度了以后，一旁潜伏起来的王可，也可以安心出手了，她突然从娜迦皇家卫兵的另一侧身后出现，刺杀术直接命中了。

　　“暴击！-1790！”

　　刺杀术不愧是刺客最强的攻击技能，王可的攻击力虽然没有老妖的高，但是150%的伤害力，却让她打出了比老妖背刺还要高的伤害，这还不算完，娜迦皇家卫兵身上突然变得绿油油的，而且头上还出现了一个眩晕的标志，一下子定在原地。

　　和老妖不同，王可是控制系天赋加点的，这个系列的天赋有两个作用，一是可以增强毒药的效果和生效几率，二是在攻击中有一定几率附带眩晕效果，同样也很强大，王可这丫头，估计是在先前潜伏的时候，就把匕首淬毒了，那毒药虽然掉血不多，但是配上她的天赋，可以延长掉血时间，相当的好用。

　　而且这一次攻击，王可的运气相当好，一下子打出了眩晕了。

　　看到娜迦皇家卫兵头上那熟悉的状态标志，老妖又怎么可能会放过这样的机会呢？

　　反手剑！

　　“暴击！-1410！”

　　“-36！”

　　“-36！”

　　“-72！”

　　打出了一记反手剑后，老妖看到娜迦皇家卫兵还没有醒来，随即又赶紧补了一刀反手剑！

　　王可这一次好运打出的3秒的眩晕效果，让老妖很是过了一把瘾，反手剑在目标眩晕状态下的攻击力，完全不输给背刺技能，而且消耗的能量值还比背刺少，刚才如果用背刺的话，估计能量值只够打一下，但是反手剑却能够多打一下，造成的伤害自然完全不同。

　　四个连击点累积起来了，老妖想都没想，直接动用了残影剑技能！

　　然而，就在这个时候，老妖却听到王可传来一声惊呼：“小心，快退！”

　　原来这娜迦皇家卫兵，竟然直接迎着老妖的攻击冲了上来，老妖虽然一剑划了出去，但是娜迦皇家卫兵的海皇戟，也刺过来了！

　　“当！”一声巨响后，娜迦皇家卫兵的头上飘起了一连串的数字，而老妖也同时被击飞出去了。

　　是的，击飞！或者说，这是一种震退效果，老妖在这一刻总算是明白了这家伙最后那个被动技能描述的是什么意思了，双方力量差异过于巨大了，被它打到的话，很容易出现这样的震退效果。

　　掉了600多血！还好，只要不会被秒就行。

　　爬起身来后，老妖和王可再次配合着对它发起了进攻，不过这一次，老妖显得小心了很多了，一旦看到娜迦皇家卫兵有攻击自己的倾向，那么他宁愿放弃攻击机会，也要闪避开的。

　　最后似乎是被老妖他们的游击战术给惹毛了，娜迦皇家猛地把手中的海皇戟拍在沙滩地面上，一阵巨大的颤动立马从老妖和王可的脚下传来。

　　“不好！”看到系统提示自己被减速50%的记录后，老妖立刻就明白过来，这是精英怪的震动技能！

　　这一招，竟然是群体攻击型的技能！只要处于攻击范围内，是根本不可能闪躲得了的，老妖和王可都齐齐地中招了。

　　而就是趁着两人被减速的这会儿功夫，娜迦皇家卫兵手中的海皇戟一下子伸过来，叉住了老妖的身体，然后往空中猛地往后一甩！

　　老妖在空中飞舞着，毫无借力的地方，只能眼睁睁地看着自己朝着海面上落下去……

　　你妹啊！最后那个技能，竟然还可以这样借着力量欺负人的！？


第240章 第二个影族玩家

　　虽然当初来到这城市的时候，听那个猎人玩家说了，水中的生物会把岸边的人拖进水里去，但是大家可从来没有想到，怪物竟然可以用这种蛮力气直接把人抛下去的……

　　娜迦皇家卫兵这一抛，力气用得蛮大的，老妖被丢出去好高，划过一个漂亮的抛物线后，才开始往下落，而见老妖被抛飞了以后，王可也大吃一惊，赶紧使用奔行技能，准备在老妖落水以后，冲过去将他拉上来。

　　好在的是，从那个抛物线来看，老妖的落水地点不太远，还在浅水区，没有过于深入，不然的话，王可怕也是没办法了。

　　结果就在这个时候，一直躲在后面树林中的两人，也终于按捺不住了，玩家落水以后，属性会降低这件事情，他们也很清楚，眼下，就是一个十分难得的机会。

　　“动手吧傀狼！”沙狐立刻道：“等了好久，终于有机会了！”

　　“明白了！”他身边的傀狼应了一声，立刻冲了出去！

　　王可正在朝着老妖的落点狂奔，突然听到后方传来了脚步声，忍不住转头一看时，就发现一个后方一个蒙着面巾的刺客玩家，正急速地朝着这边冲了过来。

　　刹那间，王可立刻想起了老妖和她说过的“客人”，顿时知道眼前这家伙来者不善，连忙一个急刹车转过身来，持着匕首戒备地问道：“你想做什么！？”

　　“哈哈哈！美女！我现在可没功夫陪你过招啊！”傀狼一边狂笑着，一边继续前冲，王可见他丝毫没有停下的意思，也就不在废话了，直接朝着他发动了进攻。

　　结果傀狼离着王可还有一米多距离的时候，突然起跳，然后一个空翻越过了王可，落地后继续朝着老妖的落点跑了过去，根本就不理会王可！

　　“可恶！”王可暗恨地一咬牙，赶紧跟了上去。

　　傀狼的目标，自然是即将落水的老妖，这是毋庸置疑的，当老妖身在空中，看到了王可和傀狼一瞬间的对峙时，就已经明白过来了。

　　“哼！想趁我落水的时候袭击我吗？”老妖冷哼了一声道：“不过，恐怕要让你失望了！”

　　傀狼正在狂奔中，以他的速度，恰好可以在老妖落水的时候，跳过去攻击到老妖，然而，就在他胜利在望的时候，旁边一条黑影突然飞快地从和他擦身而过，带出的疾风，让他很清晰地感受到了！

　　那……那是什么！？

　　傀狼目瞪口呆地看着那黑影在水面上轻轻一点，然后几个起落就窜到了老妖落水的地点！

　　王可自然也看到了这一幕，顿时停住了脚步……

　　是黑山！

　　老妖在空中一个转身，很是帅气地落在了黑山的背上，然后才嘘了口气，拍拍黑山的头道：“好险啊，多亏有你在呢！”

　　被老妖夸奖，黑山自然显得很高兴，载着老妖就这么浮空在水面上，一步一步地行走，那燃烧的四蹄，与脚下的海水相映，很玄幻的画面！

　　而傀狼这时候已经双脚踩在水里了，看到这一幕后，也知道袭击的计划失败了，只好慢慢地一步步退回到了海滩上，而老妖坐在黑山背上，也重新回来了。

　　王可见老妖没事，也悄悄地松了口气，看到老妖朝自己投以询问的目光后，王可也点了点头，示意自己没事，然后就走到了老妖的身边，和他一起警惕地看着眼前出现的这个蒙面刺客。

　　老妖已经从黑山背上下来了，冷笑着说道：“看来我猜的不错，阁下的确是冲着我来的，可以告诉我原因吗？”

　　“那只狼……是你的坐骑吗？”傀狼并没有回答老妖，而是饶有兴致地问道：“很奇怪的狼呢，竟然可以在水面上行走？”

　　黑山那无视地形限制的移动特点，这一次可是帮了老妖大忙了，不过老妖可没蠢到回答来历不明的人问题，见对方顾左右而言它的样子，立刻就知道自己是套不出什么话来了，于是掏出武器道：“既然你不说，那我也就只好对不住了！”

　　有杀错没放过，管他什么来历的，先挂他一次再说！老妖对于眼前这家伙趁人之危的行为毫无好感，立刻就想动手了。

　　“嘿嘿，朋友！”傀狼摇着手道：“看你就要落水了，我只是想要去救你啊，你怎么恩将仇报呢？”

　　王可在一旁冷哼了一声道：“骗谁呢？”

　　“美女，既然你们不相信就算了！”傀狼耸耸肩道：“看你们的样子，恐怕也不是很欢迎我，那么我就走了！再见！”

　　说完，傀狼转身就想要离开。

　　“想走就走，哪里有这么容易！？”老妖微微一笑，拔腿就想要追。

　　“你还是先把你的攻击目标干掉再说吧！”傀狼一边跑，一边对着身后的老妖挥手道：“我就不劳烦你送了！”

　　一个黑影突然将老妖上空的阳光给遮挡住了，老妖抬头一看，才发现自己竟然忘记了，娜迦皇家卫兵还没干掉呢！这大个子突然这么拦在老妖的面前，完全将老妖追击傀狼的路线给堵住了。

　　就在老妖皱眉的时候，旁边的王可突然冲了过来，朝着娜迦皇家卫兵发动了攻击，同时对老妖低声道：“十秒钟！”

　　老妖自然知道她想说什么，意思是一个人抗这只45级的娜迦皇家卫兵，她只能够坚持十秒钟而已！

　　于是，老妖点了点头道：“够了！”

　　自从修正了的超自由模式出现后，老妖对于和非力量型职业的战斗，自然充满了信心，十秒时间虽然短，但是只要将对方按倒在地后，很快就可以解决掉的。

　　对方的样子，很明显是一个刺客玩家，那么力量属性和自己肯定相差不大，有很大的几率可以控制住他！

　　见老妖绕开了娜迦皇家卫兵继续追来，而那个该死的精英怪，竟然被先前那个美女刺客给吸引住了仇恨，这让傀狼暗自叹了一声晦气，于是继续开跑。

　　然而，老妖早就防着他这一手了，虽然对方也开启了奔行技能，和自己的移动速度是一样的，但是老妖这边，却有黑山这个移动速度超级快的特殊坐骑存在啊！

　　操控着黑山冲了上去，直接堵在了傀狼的前进路线上，如果这家伙想要绕开黑山，那他和老妖的直线距离必然会被拉近的，老妖可以反复地控制着黑山阻挡他，最终追上他。

　　傀狼也明白了老妖的意图，说实话，这一次的袭击，并不算是预谋好的，所以他也不想和老妖过于纠缠，最后只好朝着先前藏身的丛林中喊了一声道：“狐狸！帮个忙吧，头疼死了！”

　　老妖顿时一惊，对方竟然是两个人吗？

　　接下来的一幕，证实了老妖的惊奇，丛林中，一颗火红色的魔法弹射了出来，目标直指老妖。

　　是爆炎火球！老妖一下子就看明白了，现在根本找不到地方躲避这颗魔法弹，老妖刚开始的时候，想用影魂技能抵消掉爆炎火球的攻击，但是随后又想到爆炎火球的伤害，实际上是二次型的范围攻击魔法，就算是抵消掉了第一次触身的伤害，接下来爆炸后的范围伤害也是躲避不了的。

　　最后逼不得已，老妖只能用强行潜伏，掩藏了自己的身形的同时，往旁边一躲。

　　突然失去的目标，爆炎火球的锁定效果自然也就消失了，虽然还是直直的飞，但是路线上的老妖已经躲开掉了，所以最后那颗爆炎火球，实际上是对着老妖身后正在和王可交战的娜迦皇家卫兵去的。

　　轰隆一声响！那爆炎火球接触到物体后爆炸了。

　　王可原本正在吃力地和娜迦皇家卫兵周旋着的，这突如其来的爆炸后，王可看到了娜迦皇家卫兵头上爆出的两个巨大伤害。

　　“-5210！”

　　“-2605！”

　　她自然明白，第一次伤害数值是爆炎火球的第一次伤害值，而随后的则是减半了的爆炸伤害值，问题是，先前那颗火球怎么会打出这么高的伤害值来的！？

　　5000多的魔法攻击力！？现阶段哪个法师能有如此变态的攻击力？

　　不止是王可吃惊，就连解除了潜伏状态，转身看到这一幕的老妖，也同样的惊呆了，他此刻不禁在感叹自己刚才的明智，如果当时选择用影魂技能的话，就算躲开了第一次的5000多伤害，随即而来的2600多伤害一样可以秒掉自己了……

　　你妹的，差点被这两个家伙给阴死了！

　　见老妖愤怒地转过头来看着自己，傀狼一边朝前跑，一边扭着头对老妖哈哈地笑道：“算你聪明！这次就先放过你，我们下次再见吧！”

　　当说完这句话的时候，傀狼已经来到了树林边上了，他朝着老妖眨了眨眼睛，然后往树林中一钻。

　　老妖就算再想要追，也来不及了，只能眼睁睁地看着这家伙消失在了视线中，甚至连他那个还隐藏着的同伴是什么模样都不知道。

　　王可还在那边对付着娜迦皇家卫兵，老妖也无法做太久的耽搁，虽然觉得让对付那么从容地跑掉很是不爽，但是也只能无可奈何地重新回来，和王可一起对付娜迦皇家卫兵。

　　刚才发生的事情，王可自然看到了，所以也没有说什么，只是放缓了攻击，让老妖慢慢地将娜迦皇家卫兵的仇恨接手过去，等到精英怪不再主攻她以后，她才对老妖道：“刚才那个刺客，眼睛的颜色是纯黑色的，和你一样……”

　　被王可这么一提醒，老妖顿时反应过来了，是啊！那家伙在临走的时候，不是对自己眨眼睛吗？那时候老妖就觉得有些熟悉的感觉了，但是一时间没想起来到底是那里熟悉！

　　那袭击自己的刺客玩家，竟然是影族刺客！？和自己一样的特权种族，影族！？


第241章 功亏一篑

　　就在老妖惊奇不已的时候，杨永乐她们一帮女孩子，此时也清理完了小怪，朝着这边赶过来了。

　　“怎么回事？老妖，先前袭击你们的那刺客是什么人？”

　　她们自然也看到了先前的一幕，这时候一见到两人后，立刻就开口问道。

　　而宁静则是上前接手了顶怪的任务，其余远程职业的姑娘们，则是站好了位置，开始围攻娜迦皇家卫兵，让老妖他们轻松不了少。

　　“我也不知道！”老妖摇头道：“对方根本没有表明来意，只知道绝对不会是友好的……”

　　“知道他们的名字吗？”魅色舞步问道，然后随手给娜迦皇家卫兵上了一个减防御的诅咒，好让姑娘们可以更好地进行伤害输出。

　　老妖回答道：“刺客的不知道，但是哪个躲在树林中朝我放爆炎术的，我听见刺客叫他狐狸！”

　　魅色舞步和杨永乐听到这个名字后，都开始皱着眉头回忆着，看自己的记忆中知不知道这么一个人，但是想了半天都想不出来。

　　“别想了，先把这只精英怪干掉再说吧！”老妖道：“拖太久也很麻烦的。”

　　“嗯！”魅色舞步和杨永乐点了点头，和老妖一起，重新加入到了战团中。

　　而在转身开始攻击的时候，老妖也低声问杨永乐道：“乐乐，我知道火系法师的魔法攻击很高，但是……以你的魔攻，对上这只精英怪，用爆炎术，能够打出5000以上的伤害来吗？”

　　……

　　而在远处，已经逃走的傀狼和沙狐两人，在确认了老妖没有继续追来以后，才停下了脚步，坐在了地上。

　　“嘘！”傀狼喘了口气道：“好险啊！没想到那家伙竟然有只那么难缠的坐骑狼，差点就被堵住了！”

　　沙狐点了点头道：“的确！那只狼，似乎是一只特殊品种的坐骑，竟然可以在水面上行走，我还是第一次看到呢！失算了，原本以为可以趁着那家伙掉在水里的时候，干掉他一次呢！没想到竟然被那条狼给救了！”

　　“郁闷！”傀狼解除了自己身上穿着的皮甲，说道：“这些可以避免在水中减低战斗力的装备，还真是浪费了，都没派上用场呢！而且不是我说你，干嘛不让我和那家伙先打一场？一个劲地叫我先撤退？”

　　“你就知道蛮干！”沙狐瞪了他一眼道：“你难道还没看出来吗？那家伙也是一个影族，和你一样的影族，而且从他先前和那只精英怪交战的情况来看，他的技术不下于你！你要是和他打一场，有绝对的把握干掉他吗？”

　　“五五开吧！”傀狼抱着手臂，皱着眉头想了想后，给出了这么一个答案。

　　“没有把握的事情，不要去做！”沙狐下意识地往自己的鼻梁骨中间做了一个推眼镜的动作，说道：“林锋那家伙，给我们的情报有误，那只奇怪的狼，他提都没提到，而且也没有说那个叫老妖的家伙是特权种族，这些，都让我们判断失误了！”

　　“唉，可惜了！”傀狼叹气道：“你那记爆炎没有打到，让他给躲过去了，不然的话，倒是可以秒他一次的！”

　　“没那么容易！”沙狐摇头道：“他也是自由模式的玩家，要是那么容易就被攻击到的话，他也不值得我们感兴趣了！先前那一记爆炎，我可是压缩了全部的魔力释放出去的，为的就是给他一个警告，让他不再追你而已，也还好达到预期效果了，不然的话，我可没办法再帮你，没魔法值了……”

　　傀狼点了点头道：“既然这样不行，那我们还是用林锋给我们的那个办法吧，那种隐秘的资料，相信知道的人绝对不会多的，只要能够引他上钩，我们就可以轻松地完成任务了，我不相信，他一个人能够打得赢我们两个特权种族……嘿嘿！”

　　……

　　“一个爆炎术打出5000多的伤害！？”听了老妖的问话后，杨永乐惊奇地道：“这怎么可能！？”

　　“准确点来说，是7600多，二次型伤害，第一下击中的时候5000多的伤害，第二次爆炸时有一半的伤害！”老妖解释道：“就是先前那个躲在远处树林中攻击我的人放出来的！要不是我躲过去的话，很有可能被秒掉了！”

　　“不可能！”杨永乐摇头道：“除非那法师等级60级了，而且一身的极品装，爆炎术技能等级达到10级满级，不然那的话，不可能打出这么高的伤害来的！这样的法师，差不多都可以秒一个全力战士了！”

　　“我就是奇怪这一点！”老妖皱着眉头说出了心中的疑惑：“如果真的有这么高的魔法攻击力，那简直就是PK无敌了！”

　　两人的对话，银枫叶的姑娘们自然也能够听得到，咂舌不已的同时，也有着和老妖一样的疑惑，以游戏目前的升级难度，能够有40级的玩家，已经算是练级狂了，没可能会出一个满级60级的玩家出来吧？

　　这个时候，王可刚好对着娜迦皇家卫兵打出了一个终结技，趁着能量恢复的时间，冒出了一句话：“特殊技能！”

　　被她这么一说，老妖一下子就回过味来了，对啊！既然自己都有自创的一个反手剑和一个柄击技能，没道理其他的自由模式玩家没有吧？

　　有特殊自创技能的，一定是自由模式玩家，而自由模式玩家，却并不一定全都有特殊自创技能，很明显，那个躲在暗处攻击自己的法师，用的就是他的特殊技能，而且根据自己的经验来看，这样的特殊技能虽然攻击力超高，但是一定也有某种限制，不可能随手放出一个来，都是如此高的伤害！

　　“有可能他的这个技能攻击，需要很长的吟唱时间，或者是需要很高的魔法值消耗！”魅色舞步也反应了过来，对老妖总结道：“或许那个时候，你继续再追一下，对付躲在暗处的法师，根本没可能做出第二次的攻击！”

　　老妖点点头，魅色舞步说的的确有道理，只不过那时候真的被对方的高伤害给搞得楞住了，没想到这一点而已，以至于眼睁睁地看着对付从容离开而毫无办法。

　　“既然知道了，下次遇到这两个人的时候，就小心一点吧！”杨永乐道：“虽然不知道对方的真实意图到底如何，但是现在看下来，有很大的可能性是冲着你来的！”

　　讨论到这里，情况也差不多摸得比较清楚了，而众人联手对付的娜迦皇家卫兵，这时候血量也没有剩下多少了，就在众人都以为胜利在望的时候，这家伙却突然再次来了一个“海洋震动”的技能攻击，海皇戟往地面上一拍，直接将将围在他身边的宁静，王可和老妖都打得减速了。

　　然后，这家伙直接丢下老妖他们不理，朝着工作室的MM杨环所在的方向冲了过去。

　　如果被它冲过去攻击脆弱的远程职业，后果不堪设想，但是老妖他们偏偏被减速了，无法追上去吸引住它，而且不知道怎么回事，娜迦皇家卫兵竟然只认准了杨MM的方向冲过去，哪怕是遭到身后工作室一帮姑娘们的魔法和弓箭射击，都完全置之不理。

　　“不好！”当老妖看到杨MM身后的海面时，顿时明白了这家伙想要做什么了，赶紧出声道：“那家伙想要逃回水里面！一定要缠住它！”

　　众人一听，立刻赶紧加紧了攻击，而老妖和宁静王可，虽然被减速了，但是也还是奋力地朝着那家伙追去。

　　杨环虽然是个猎人MM，算是脆弱的职业，但是由于她就站在娜迦皇家卫兵的逃跑路线上，所以她也咬着牙没有丝毫撤退的想法，手里不断弯弓搭箭，朝着精英怪身上射去，而她脚边原本待命着的幽灵狼宠物，这时候也被她指挥了上前进行攻击。

　　但是幽灵狼的等级目前还在低，而且是敏捷型的宠物，被娜迦皇家卫兵拍了一下后，竟然被打出了震退状态，丝毫没能够阻挡住那家伙的前进。

　　“放冰冻陷阱！”老妖见状赶紧指挥她道：“你的攻击现在没多大用处，用陷阱拖延时间！后撤几步再放！”

　　“哦哦！好的！”杨环MM虽然很勇敢，但是策略部算很正确，听到老妖的指挥后，她才反应过来，慌忙后退了一段距离后，便开始在自己的脚下布置陷阱。

　　不得不说，老妖在指挥她的时候，最后临时想到的那一句，让她后撤了再布置，是非常正确的，因为布置陷阱也是需要时间的，假如老妖不提醒她的话，没准这丫头会直接就在脚边放置的，那样的话，可能还没等到她布置好，娜迦皇家卫兵已经冲过去把她拍飞了！

　　“快啊！”老妖看着她在地上忙乱的样子，忍不住在心里催促道。

　　“好了……呀！！”忙活了一阵后，杨环MM终于抬起头来，欣喜地这么说了一句，结果刚抬起头来，就看到了娜迦皇家卫兵的巨大身躯已经站在自己面前了，那看起来比较丑陋的脸庞吓得她惊叫了一声。

　　不过，虽然被吓到了，但是好歹那陷阱已经布置好了，啪的一声响后，娜迦皇家卫兵整个身体都被冻住了。

　　“好！趁现在赶紧攻击！”老妖喊道：“争取在他被冰冻的时间里干掉他！”

　　一时间，随着他的话语，各种各样的攻击接连落在了精英怪身上。

　　而这个时候，老妖他们三人的减速状态也消失掉了，立马冲上去开始攻击起来。

　　“暴击！-4240！”

　　“-36！”

　　“-36！”

　　“240！”

　　一记残影剑挥出，恰好也打出了厄运夜叉十次递增伤害的效果，一共抹去了精英怪4500多血，将这家伙打得只剩一条空空的血条了，只要随便再补一刀，就可以干掉它了。

　　然而，就在这个时候，娜迦皇家卫兵的冰封状态突然解除掉了，身后的鱼尾猛地用力，直接跳了起来，一下子落回到了水中！

　　“怎……怎么回事！？”老妖和宁静两人都有些发呆了：“冰冻陷阱，不是三秒的冰封时间吗！？这最多两秒而已，怎么就解除掉了！？”

　　不止是她们，大家都很有些急了，眼看着就要成功了，怎么还让这怪给跑掉了呢！？

　　“对……对不起……”杨环MM有些要哭要哭的样子，说道：“我……我是宠物天赋加点的，陷阱的作用并不大，而且……我现在才34级，和怪的等级差异太大了……”


第242章 圆满而归

　　出现了这样的失误，也是没办法的事情，众人也怪不得杨环MM。

　　看着这丫头愧疚的表情，老妖和杨永乐都安慰了她几句，直到让她破绽微笑了以后，大家又才开始讨论起来怎么办。

　　娜迦皇家卫兵跳进水中后，倒是没有游开多远，就在近岸来回地游动着，但是众人却可以很清楚地看到，这家伙头上的血条明显地开始慢慢回升，原本已经空掉的，现在又多了一丝出来了。

　　进入水中后，这家伙可以加快回血速度，这是众人始料未及的，也终于算是明白，为什么它拼着命都要跳回到水中去了，假如继续让它这么回血下去的话，等到它的血量回复满了重新上岸，那大家先前的努力岂不是白费了？

　　“得想个办法把它弄上岸来！”老妖摸着下巴道。

　　“怎么让它上岸？”魅色舞步开玩笑地道：“难不成让我们这帮女孩子用美色勾引它不成？”

　　“啊！？勾引那种丑陋的东西！？”宁静丫头吃惊地道：“我才不要呢！”

　　姑娘们顿时被宁静的话引得咯咯直笑，刚才的郁闷顿时一扫而空。

　　“我再去试试开宝箱！”王可道：“既然它是宝藏的守护者，或许这样可以让它重新上岸来。”

　　“嗯，不错，是个好想法！”老妖赞同道，然后看了那边的船底破洞一眼，暗自琢磨道：“这精英怪力量那么高，没准这艘船的破洞就是它搞出来的？还真是走运呢，要不是有这个破洞，先前应付小怪的时候，估计会出现很多伤亡呢。”

　　当王可再次试图去开启宝箱的时候，还在水中回复着气血的娜迦皇家卫兵，果然再次发怒了！

　　“该死的小偷们！我说过不许你们碰我的宝物！”

　　它气势汹汹地吼了一声，然后从水里爬了出来，朝着众人冲来。

　　“它来了！大家准备！”老妖喊道：“猎人先不要忙着攻击，绕到它后面去，每隔一段距离，就安置一个冰冻陷阱，以防它再次回到水里！”

　　有了先前的经验教训后，大家也知道该怎么对付这家伙了，三个猎人MM按照老妖的指挥，在这大家伙有可能后退回海中的路线上，布下了冰冻陷阱，这倒是有些像捕猎鳄鱼时用的方法，因为鳄鱼总是会沿着相同的路线退回到水里，所以捕猎者就会在它后退的路线上埋下锋利的刀刃，鳄鱼一旦爬回去，就会被这些刀刃划破下方柔软的腹部。

　　这么一会儿功夫，娜迦皇家卫兵竟然都回复了四万多的血量起来，但是在那么多人的围攻之下，一样掉得飞快，老妖连续不断的暴击所带来的画面视觉颤抖，再加上各种魔法的轰击爆炸，场面委实壮观。

　　眼看着血量又要空掉了，娜迦皇家卫兵再一次地举起了手中的长戟，准备再用一次震荡。

　　结果，老妖早就防着它这一手的了，在震荡来临的一刹那，动用了影魂技能，不但抵消了伤害，也让它的减速效果无法生效。

　　娜迦皇家卫兵再次想要撤回到水中去，但是这一次可不同了，老妖速度没有被降低，一直跟在后面对它进行攻击，而在它前进的路上，还有三个冰冻陷阱等着它呢！

　　在踩中了第二个冰冻陷阱后，老妖刚好甩出了一记背刺，终结掉了它所剩不多的生命值。

　　挖个宝藏，花费了那么多的时间，也算是头一遭了，前后的作战，花了差不多两个半小时，中间还因为来历不明的两个人进行偷袭，让事情差点变得更麻烦，要不是老妖当时机灵，用黑山帮了一把忙的话，怕是没那么简单搞定了……

　　由于娜迦皇家卫兵只是个守护兽，算是寻宝任务的一个小BOSS，所以并不会直接掉落装备，在老妖他们干掉它以后，尸体就慢慢地被系统刷新掉了，而这个时候，众人也可以开启宝箱了。

　　虽然宝箱的外观是黄金宝箱的模样，但是开启这样的宝箱，并不需要开锁技能，人人都可以开启的，只不过由于宝图的持有者是王可，所以系统默认是由王可来开启的。

　　做这样的寻宝任务，再怎么样都得组上一队人来，单人是没办法寻宝的，像老妖他们这次遇上的守护者就是，一个人的话，别想打赢。

　　在众人期待的眼神中，王可打开了宝箱，从里面掏出了这次寻宝任务的收获。

　　【白金雕像：这是一个白金制作的神明雕像，很贵重的样子，或许商人们会出高价钱收购它。】

　　这是王可取出的第一件东西，让众人有些失望，这类东西大家都不陌生，只能拿到系统商店卖掉，将其换成金币，区别只在于，这次高级藏宝图出的雕像，或许能多卖一点。

　　不过，第二件拿出的东西，就让众人微微有些振奋了。

　　【海洋之心制作书：可以制作海洋之心项链，需要炼金术等级4级，需要材料海蓝石3枚，鱼人鳞片24。】

　　竟然是一张难得的项链制作书！虽然不知道制作出来属性如何，但是光看制作书上面显示出来的项链样品造型，就够一帮女孩子们兴奋的了，因为从上面看来，这项链的模样十分的漂亮。

　　首饰这一类装备，目前市场上的价格都普遍偏高，一个玩家身上可以佩戴四枚戒指，左右手各两个，以及可以佩戴一条项链，也就是说，要把首饰戴满，需要五件，但是打怪的时候，首饰爆率是最低的，就算有时候爆出来，属性也不算好，大多都是以绿色和蓝色品质居多，紫色的目前还很少，要是工作室的女孩们，可以用这张配方制作出几件紫色项链来的话，倒是可以好好地赚上一笔。

　　就在大家叽叽喳喳地聊着这张制作书的时候，王可把宝箱里最后一件东西给拿出来了。

　　锐利的恩泽斯之剑（紫色双手剑）

　　使用等级37，战士职业可以使用

　　灵属性：

　　物理攻击力：305~520

　　力量+80

　　敏捷+30

　　智力+10

　　魂属性：

　　攻击强度+3

　　剑芒：被动增加战士职业技能剑气攻击力20%，剑气攻击距离增加20。

　　震裂斩：主动技能，消耗怒气值40点，用剑猛地插向地面，造成周围目标固定伤害300点，并移动速度降低30%，攻击速度降低30%，作用范围10码，CD时间300秒。

　　“呀！！！”

　　看到这把剑的时候，宁静丫头是第一个尖叫起来的，而其余的姑娘们则是在回过神来的时候，吃吃地嘲笑着丫头，觉得她的表情太夸张了。

　　老妖也忍不住好笑地看着这丫头，宝箱里出了这么一把紫色双手剑，颇有些出乎众人意料，但是不管怎么说，这次宁静丫头真的有福了，原本她用着的，是一把32级的手双剑，虽然攻击力还过得去，但是毕竟和紫色武器差别大了点，看到这么一把极品武器出现在自己面前，怎么能不激动呢？

　　“可可姐！”宁静丫头双眼闪着星星，抱着王可的手臂摇啊摇的，讨好地道：“这把剑可不可以给我？”

　　看着她期盼的表情，王可怎么可能会拒绝她呢，而且就算是她不说，工作室这帮姐妹当中，也没人能用这把剑，所以总归都是她的，别人也不会有什么异议的。

　　王可脸上露出了一抹淡淡的微笑，宠溺地刮了宁静丫头的鼻子一下，将剑交易给了她。

　　“可可姐你太好了！”宁静丫头一蹦三丈高，抱着王可的腰，用头在她的胸前蹭来蹭去的，像个小狗狗一样，丝毫不在意老妖还在旁边看着呢。

　　虽然很想看看王可被宁静丫头这么胡搞会是个什么表情，但是老妖被魅色舞步以及杨永乐颇有意味的眼神盯着看了一眼后，很识趣地转开了眼神。

　　宁静丫头虽然高兴，但是也没有忘记其余的姐妹们，挨个地抱了她们一遍，因为毕竟这是大家一起努力得来的结果，搞得一帮女孩子们嘻嘻哈哈的取笑她。

　　最后，宁静丫头来到了老妖的面前……

　　就在老妖正期待这丫头也给自己一个激情的拥抱时，这丫头突然停住了脚步，歪着头想了想后说道：“不对，这把剑要37级才能用呢，我现在才35级15%的经验，要用上还早呢！”

　　老妖张着双手，很是尴尬地站在那里，这小妞是故意的吧！？

　　“不行！色狼大叔，你这几天得帮我冲级！”宁静丫头总结道：“如果不能在跨服务器竞技赛中用的话，这把剑可就失去意义了！”

　　这丫头虽然刚才的动作有些伤人，但是老妖也不得不承认，她这话的确是有道理，准确点来说，这把剑真正能够发挥作用的等级，是在40级战士职业学习了剑气技能以后，因为只有这样，第二条魂属性才能发挥作用。

　　宁静丫头的攻击力提升上去了后，对于小组赛带来的帮助绝对够大，所以老妖也点了点头，答应了她的要求。

　　这次集体活动，虽然前前后后花费了不少时间，但是却得到了一件紫装，也算是比较值得的了，最近由于工作室的账面上充裕了不少，所以大家也不在那么忙碌地为了赚钱而奔走了，偶尔大家聚在一起，这么出来放松一下，让大家都感到很开心。

　　接下来的时间，大家又在尤斯巴图城中逛了好久，这个明亮而整洁的城市，让人的心情也舒畅了不少，最后一直到吃晚饭时，大家才恋恋不舍地下了线。

　　迪迪做晚饭的时候，宁静这丫头由于过于高兴了，竟然想要帮迪迪一起做晚饭，吓得老妖赶紧将她从厨房中拉走，开玩笑，要是让这丫头做饭的话，这顿晚餐就要变成杯具了……

　　席间，一帮女孩子们交头接耳地讨论着什么，但是却都很小声，老妖本想听听的，结果却被她们赶开了。

　　吃完了晚饭后，姑娘们全都神秘兮兮地跑回了各自的房间，老妖正坐在沙发上面悠闲地抽着烟，结果没过多久，魅色舞步突然从楼梯口出现，那身装扮，让老妖一口烟卡在喉咙里面，呛了个半死！

　　“你……你要做什么！？”老妖呆呆地看着她，问道。


第243章 你也是一员

　　“好看吗？”

　　魅色舞步并没有回答老妖的问题，而是双手叉腰，学了一个猫步走下了楼梯，然后微笑着问老妖。

　　此时的她，穿着一件火红色的三点式比基尼，很性感很暴露的那种，胸前的用料好少，而且也很紧绷的模样，已经能让老妖看到上面那微微的突起了，微卷的长发散落在她胸口露出的皮肤上，给人一种火辣无比的视觉感。

　　而且魅色舞步的肌肤，并不是那种很白的，反而是微微带着一点小麦色的样子，被这身比基尼衬托得越发显得性感了，看着她迈着修长的腿，一步步地朝着自己走来的模样，老妖忍不住喉咙里咕咚的一声响。

　　“雯……雯雯！你……你这是要干什么？”老妖艰涩地叫着她的真名，眼睛却离不开她的身体，他发现，魅色舞步似乎比以前变得更加的韵味十足了。

　　“游泳啊！”魅色舞步轻笑了一声道：“不然我干嘛穿成这样？”

　　“是……是吗？”老妖楞了一下，想起了吃饭的时候，一帮女孩子交头接耳的模样，难不成她们全都商量好了，要去游泳？

　　“是啊！”魅色舞步似乎看出了老妖的疑惑，解释道：“白天的时候大家都在游戏，而且现在也只是初秋而已，太阳还很火辣，黄昏到天黑这段时间，才是最好的游泳时间！”

　　她走到老妖的眼前，低声道：“不说这个，你帮我看看，是不是我的胸部变大了一点了？怎么这件泳装我才买了没多久，今天穿起来竟然觉得胸口有点紧了……”

　　说完，似乎还觉得给老妖的诱惑不够大一样，她竟然双手托着自己的两团掂了掂，发现晃动有些剧烈后，有朝着中间挤了一下，让老妖看到了一道很深的沟壑。

　　“这妞绝对是故意的！”老妖再次狠狠地咽了一下口水，发现魅色舞步眼中藏着的狡黠的笑容后，心里这样想到。

　　直到这一刻，老妖终于发现魅色舞步和刚认识的时候有什么不同了，她的女人味越来越浓郁了……

　　就在老妖快要把持不住自己的时候，房间门的响声一个接一个地传来，转头一看，姑娘们陆续地出现在了房间门口。

　　不像魅色舞步穿的那么大胆，杨永乐穿着的，是一件黑色连体的泳装，虽然少了一分火辣感，但是配合着她那双堪称世间完美的，晶莹洁白的双腿，依然让老妖鼻子里发痒，觉得似乎有什么东西要流下来了一样。

　　而宁静丫头比较搞笑，这丫头虽然也穿着一身三点式的泳装，但是腰间去多了一个救生圈……这丫头似乎不太会游泳。

　　最让老妖感到刺激的，是迪迪，她穿着一件裙子似的泳装，似乎对于在老妖面前穿成这样有些感到羞涩，所以双手一直都是有些遮掩地放在上半身和下半身两处，脸上也是红扑扑的，反而多了一种青涩的味道。

　　王可的装扮，也很是让老妖感到吃惊，他还是第一次见到王可穿泳装的样子，那高挑的身材绝对是标准的模特造型，她的泳装在胸前多了一个蝴蝶结的模样，虽然有些遮掩，但是却让人更有一种探秘的欲望。

　　只是，看她前面的模样还好一点，她微微转身的时候，后背那条疤痕却让老妖霎时间冷静了下来，虽然他早就知道王可这丫头已经解开了心结了，不然的话，也不会这么正明广大地露出那伤痕而毫不加以演示，但是在看到后，老妖还是忍不住有种微微心疼的感觉。

　　“看呆了吧？我就知道！”宁静丫头朝老妖翻了个白眼，对老妖的表情报以鄙视，惹得一帮女孩子们咯咯地笑出声来。

　　在这么多人面前，魅色舞步倒也没有再和老妖暧昧地眉来眼去了，她走过去招呼众人道：“姐妹们，开始了！”

　　“耶！”一帮女孩子们顿时欢呼起来，纷纷朝着门口冲去，她们的目标，是外面的泳池。

　　杨永乐落后了一步，背着手，略显羞涩地对老妖道：“这帮丫头，我也劝不住她们，竟然还被她们拉着一起了……”

　　老妖仔细地打量着杨永乐，差不多看得杨永乐的头都快要低到胸口时，才开口道：“乐乐，怎么今天她们都这么大胆，在我面前就……”

　　“不好吗？”杨永乐伸过手轻轻地揽了一下头发，笑着对老妖道：“你要知道，你那个私人泳池，其实对姐妹们的诱惑力是超级大的，但是刚搬来的时候，大家对你都不怎么了解，当然不可能对你太过放心，保守一点自然很正常，但是现在嘛……看来你算是通过考验了，大家也就不那么介意了。”

　　“……”老妖一阵无语，这算是福利吗？

　　杨永乐转头看了看外面，发现女孩子们已经看不到这里了后，突然凑近老妖，挽住他的脖子，和他亲吻了一下后，轻笑道：“如果你愿意的话，也可以一起来的……”

　　说完，杨永乐转身也出了客厅，直奔泳池而去。

　　老妖苦笑了一下，说真的，以前看不到的时候，老妖还颇有些期待，但是现在姑娘们真的在他面前放开了以后，他反而有些拿不定主意要不要一起和她们一起下水了。

　　老妖一个人，在客厅里面抽着烟，一根接一根的，虽然姑娘们平时并不介意，但是老妖也还是很注意，都已经减少了很多了，但是不知道这时候怎么搞的，他一抽就停不下来了。

　　而就在这时候，老妖突然听到身后传来了咳嗽声，转头一看，竟然是迪迪。

　　迪迪不知道什么时候进来的，但是很明显，她被客厅中浓郁的烟味给呛到了，老妖赶紧将烟摁灭了，问道：“迪迪，你怎么回来了，不和她们一起玩吗？”

　　迪迪摇摇头道：“房东先生，你少抽一点烟吧，对身体不好的，我……我来，是叫你一起去玩的……”

　　老妖笑着道：“不用担心我，你的好意我领了，不过……还是算了吧！”

　　迪迪慌忙摇头道：“不是我一个人的主意啦，是……是大家一起，让我来叫你的……”

　　“大家？”老妖疑惑地问道：“你的意思是，她们都叫我一起去？”

　　“是啊！”迪迪点了点头，轻轻地拉住老妖的手道：“虽然……虽然大家嘴上不说，但是我看得出来，少了你，她们也玩得不是那么开心，你……你也是我们工作室的一员啊！”

　　或许，迪迪的最后一句话，才是最让老妖感动的一句话吧，他将迪迪拉进了怀里，一下子吻在了她的唇上。

　　良久以后，迪迪已经双眼迷离了，老妖才松开了她，说道：“你先回去，我马上就来！”

　　“嗯！”迪迪乖乖地点了点头。

　　等到老妖脱了衣服，换了泳裤来到泳池边后，姑娘们一下子才欢呼了起来，而宁静丫头迎接老妖的，是一记水球攻击，笑着道：“我就说嘛，让迪迪去叫他，他一定会来的！”

　　姑娘们在水里面漂浮着，全都笑了起来，而老妖被砸了一下，也有些恼火地跳下水开始反击了，让泳池里面一时间尖叫声不断。

　　初秋的月亮很明亮，光芒投射在泳池的水面上，泛起了粼粼的波光……这才是老妖想要的生活啊！

　　……

　　第二天天已经亮了，但是由于昨晚玩得太累了，姑娘们都还没起床，老妖只好挨个地敲他们的门，结果等到一个个睡眼惺忪地爬起来的时候，依然呵欠连天的。

　　“振作点吧！”老妖对她们道：“今天又有比赛了！”

　　“真是麻烦啊！”魅色舞步毫无淑女模样的抓了抓头发道：“要是我们也成为种子选手多好！那样的话，前期的战斗比赛就可以轻松好多了！”

　　“种子选手？”老妖好奇地问道：“那是怎么一回事？”

　　“昨天晚上睡觉之前看到的啦！”魅色舞步解释道：“官方出了消息，全世界的职业玩家当中，有五百个最顶尖的玩家，被选为种子选手，直接晋级到最后的赛事中去，这五百人，在网上被人称之为五百强，他们从最开始的时候，就没有参加过任何一场淘汰赛！”

　　“这样做，玩家们不会抗议吗？”杨永乐好奇地问道，工作室的姑娘们也凑近了聆听。

　　“怎么可能？”魅色舞步摇头道：“这五百个人，名单都被列出来了，虽然很长，但是我也看了一部分，都是目前世界上公认的超级职业玩家，他们没有参与前面的淘汰赛，普通玩家们高兴还来不及呢，有他们在，就意味着有很多人都可能因为遇到他们而丧失了资格，现在他们被列为种子选手以后，其他人就有了更多的机会，怎么可能会抗议？”

　　“的确！”老妖点了点头道：“比赛的奖金那么高，每个参赛的玩家，都会想着去搏一搏的，前期没有被淘汰，就意味着能够获得竞争奖金的资格，这样的事情，大家都会计算。”

　　“而且，官方还公布了一条比较神秘的消息！”魅色舞步继续道：“说是竞赛到时候会有一个惊喜带给大家，搞得神神秘秘的，好多人好奇不已。”

　　“管他呢！我们只要能够打进去不就可以知道了吗？”老妖笑着道：“吃完了早餐，大家都上线吧，我们比赛的时候，剩下的人就去找个地方练练级什么的，到时候我们出来了，也会一起来的，静丫头可是要冲37级呢！”

　　姑娘们顿时会心地一笑，点头答应了。


第244章 麻烦来了

　　这一天的比赛是这样的，10点半的时候有一场小组赛，需要大家一起参加，而接下来12点的时候，老妖有一场个人赛要打，魅色舞步和王可今天则没有个人赛。

　　所以当老妖他们一队人传送进去了后，工作室的姑娘们便各自分散了，她们或者是找团里的玩家一起下副本，或者是找个地方一起练级，甚至是冲生活技能等等，也不会无聊的。

　　老妖他们今天的小组赛，碰到的是一组华夏区的玩家，为了不被淘汰掉，也只能互相残杀一次了，不过这支队伍的配置不算好，自然不是老妖他们的对手，所以仅仅只用了十二分钟的时间，老妖他们就赢得了比赛胜利，被传送出来了。

　　离老妖的个人赛还有一个多小时，要说出去练级什么的，也不好调整时间，所以最后商量了一下后，由魅色舞步她们一帮人，带着宁静丫头先冲级，等到老妖出来了以后，再去找她们。

　　空闲的这一个多小时里面，老妖也没闲着，他做好了准备后，就跑去试炼场继续刷技能经验了，只不过这一次没有上次那么好运气，寻找通往下一层道路的时候，没那么幸运地一次就找到了。

　　时间慢慢地过去了，老妖被传送进了战场中，开始了他的个人赛。

　　然而，事情就恰好发生在了老妖进去后的时间里，魅色舞步和杨永乐她们，本来正在陪着宁静一起练级的，但是突然听到佣兵团频道里面，有几个玩家开始叫骂起来。

　　“TMD！那两个家伙到底是怎么回事？怎么一上来二话不说就动手杀人！？”

　　“靠！我也挂掉了一次！不行！一定要杀回来！”

　　“不过他们两个好厉害啊！多叫点人来帮忙吧！”

　　“索伦高地这里有没有团里的兄弟在？在的话过来帮忙，坐标XXX，XXX！”

　　“我在！我过去，遇到PK狂了吧你们？”

　　“我也马上到！银枫叶的面子可不能丢了！”

　　“能去支援的都去啊！”

　　杨永乐和魅色舞步她们，全都看到了团里玩家的聊天记录，很快就明白过来是怎么一回事了，但是也没怎么在意，游戏里面遇到PK是经常的事，游戏地图虽然大，但是刷怪点也有稀疏密集之分，一块怪物刷新快爆率高的练级点，往往会引得不少玩家争抢，由此引发的PK事件，每天都有好几起。

　　不过一般这样的PK规模都不会搞得太大的，银枫叶的玩家们虽然不说什么高级玩家，但是毕竟也玩游戏那么长时间了，他们知道该怎么做，银枫叶佣兵团在梵塔罗斯特城也算是有点名气的了，只要不是别人主动招惹，他们也不会把事情闹大的，所以杨永乐和魅色舞步虽然是副团长，但是也不会过于限制团里玩家的行为。

　　而且这一次，听事情经过似乎也是对方主动出手攻击的，这气势上可不能弱了。

　　然而，还没过多久的时间，事情就似乎变得有些不对劲了，团里面的玩家们还在呼朋唤友的寻找支援，但是却没有听到他们传来击杀对方的消息，反而一直在听着玩家们挂掉后愤怒的话语。

　　到了这个地步，魅色舞步她们也明白出了问题了，于是赶紧在佣兵团频道发话问道：“到底怎么一回事？对手几个人？”

　　团里一个玩家很快就回话道：“魅色大姐头，我们也不知道怎么回事，对方就是两个人，一个刺客一个法师，但是厉害得要命，我们本来练级练得好好的，他们一来了，二话不说就朝我们发动攻击，那刺客和法师攻击都好高，除了战士职业，其他职业大多数都会被他们秒掉，而且这两个家伙不知道怎么回事，周围明明还有其他佣兵团的玩家，但是他们却偏偏只攻击我们银枫叶的人，就好像不怕红名一样，我们有几个兄弟都挂了几次了，现在赶过来的一帮人围着他们，但是还是拿他们没办法！”

　　一个刺客？还有一个法师？

　　魅色舞步和杨永乐对视了一眼，顿时想到了昨天寻宝任务的时候遇到的，那两个攻击老妖的玩家，难不成就是他们！？

　　“去看看！”王可询问地说了一声。

　　“嗯！”杨永乐点了点头道：“老妖在比赛，佣兵团频道应该是屏蔽着的，那我们也暂时不要打扰到他，去看看能不能解决这件事情再说！毕竟我们也是副团长嘛！”

　　索伦高地是30级左右的练级区，离众人现在的练级区有些远，所以大家都召唤出坐骑来，一路开始狂奔。

　　她们没想到的是，就是这短短的一段奔跑时间当中，事情已经越闹越大了，银枫叶的玩家们，发现七八个人都还搞不掉对方两个人后，心里自然堵着口气，想要把这个场子找回来，而且对方只对银枫叶佣兵团的玩家下手，很明显就是冲着银枫叶的名头来的，要是搞不定这两个人的话，银枫叶佣兵团的脸可就被他们丢尽了！

　　对方明显是高手，普通玩家不是他们的对手，但是普通玩家有普通玩家的应对办法，于是他们开始在团里大肆地叫人了，大量的银枫叶佣兵团成员，开始向着索伦高地集结。

　　频繁有银枫叶的玩家往一个城门出入，自然会引起城里玩家们的注意，再加上受袭地点还有其他的玩家，目睹了现场的他们，很快就把消息给传出去了。

　　八卦是流传得最快的，所以很快的，梵塔罗斯特城中很多在线的玩家，都知道索伦高地发生PK事件了，而且对方很明显是冲着银枫叶佣兵团而去的。

　　好奇心一上来，就免不了有喜欢看热闹的玩家，他们也纷纷朝着索伦高地赶去，并且整个城市的聊天频道里面，都充斥着和这场PK有关的议论。

　　梵塔罗斯特城，有三个比较出名的势力，一个自然是第一公会泰斗佣兵团，还有一个是名流佣兵团，至于剩下的，就是银枫叶佣兵团了，前两者是因为势力比较大，而后者则是因为有老妖这个名人在。

　　银枫叶佣兵团虽然在本城比较有名，但是银枫叶佣兵团倒不像泰斗佣兵团那么仗势欺人，所以城里的玩家们，对于银枫叶佣兵团的印象倒是不错，现在听到银枫叶佣兵团受袭后，都在猜想对方到底是什么来头。

　　杨永乐她们还在赶路的途中，就接到了名流天下的消息，问道：“怎么回事？需要帮忙吗？”

　　整个梵塔罗斯特城的玩家都知道，名流佣兵团和银枫叶佣兵团是联盟关系，两个佣兵团的玩家关系很要好，这也是泰斗佣兵团虽然对银枫叶看不顺眼，但是却不敢轻启战端的原因，名流天下得知了有人针对银枫叶的消息后，自然要过问一下了。

　　“先等一下吧！”杨永乐回复名流天下道：“我们还不明白对方的真实意图，现在正在往那边赶，如果等下要帮忙，我会联系你的！”

　　“那好！”名流天下回答道：“老妖在比赛，我也不好打搅他，所以也只好联系你了，有需要帮忙的地方，别和我客气！”

　　被名流天下这么一过问，杨永乐她们也知道事情搞大了，于是加快了速度往出事地点赶去。

　　然而，等到她们到了以后，被眼前的画面给吓了一跳，整个练级点附近，已经围了不少的玩家了，都在指指点点的看热闹，而后方还能看到很多玩家正陆续地往这里赶来。

　　整个出事地点，被围成了两圈，外围是看热闹的玩家，而内围则是银枫叶赶过来帮忙的玩家，约有二十来个，他们此时正将两个名字红得发亮的玩家包围在场中。

　　“看啊！银枫叶又有人来了！”

　　“好像是银枫叶的两个副团长！”

　　“不知道妖孽哥来没，不然的话就有好戏看了！”

　　“可能没来吧，没见都是女的吗？”

　　见到银枫叶标志性的幽灵狼坐骑后，外围的玩家们也知道是银枫叶管事的人来了，一边议论着，一边赶紧让出了一条路，放她们五人进去，而里面的银枫叶玩家们，看到杨永乐她们来了后，也叫出声来道：“乐乐姐，魅色姐！”

　　“怎么回事？”杨永乐皱着眉头看了一眼场中红名的刺客和法师后问道，而王可在看到那个刺客的眼睛后，顿时瞳孔微微一缩，在队伍频道对众女说道：“就是他！昨天袭击我们的影族刺客！”

　　听到王可的话后，众人心中都微微一凛，警惕地看着那个刺客，而这个时候，团里赶来帮忙的红烧小JJ，替其他玩家给杨永乐她们解释了起来，他气愤填膺地道：“乐乐姐，本来被我们围住，他们都快要被挂一次的了，但是刚才来了几个泰斗佣兵团的玩家，竟然给这两个家伙加血加状态，搞得我们没办法成功！”

　　魅色舞步朝着红烧小JJ所指的方向看了一眼，可不是吗？那里有三个牧师玩家，胸前的佣兵团徽章不就是泰斗佣兵团的吗？

　　此时被红烧小JJ指出来后，这三个牧师玩家竟然装作什么事情都没有发生一样，自顾自地议论着，也不朝银枫叶这边看一眼。

　　“怎么？你们泰斗佣兵团，是不是也想要来参合一脚啊！”魅色舞步冷着脸对那三个牧师玩家说道，她才不管对方装得怎样的若无其事，这个时候当着那么多玩家的面，就算是她自己不想要把泰斗佣兵团牵扯进来都不行了。


第245章 言语交锋

　　说实话，在得知了眼前这两个红名就是昨天袭击老妖的人后，魅色舞步和杨永乐就知道，麻烦来了，在毫不知晓对方的情况和来意的情况下，她们实在是不想再把泰斗佣兵团给牵扯进来，一个敌人就够头疼了，何况两个？

　　但是这么多眼睛盯着，这么多人都看到了先前泰斗佣兵团的牧师给两个红名加血的情况，而且又被红烧小JJ给点出来了，假如说魅色舞步她们回避了这个问题，在其他玩家看来，无疑就是银枫叶怕了泰斗佣兵团。

　　她们怎么能够容许这样的事情发生？银枫叶有现在的规模，是她们和老妖共同创建出来的，一旦输了这一阵，那银枫叶佣兵团在梵塔罗斯特城的声望，一定会一落千丈的。

　　所以，魅色舞步也不得不硬着头皮站出来质问泰斗佣兵团的人了……

　　“哎呀！”那三个牧师嬉皮笑脸地道：“美女你在说什么呢？我们怎么听不懂。”

　　一见他们这态度，魅色舞步就知道对方是打定主意耍赖了，也懒得和他们争辩，环视了四周一眼，大声道：“泰斗K，叫手下人玩这种无赖把戏，有意思吗？当什么缩头乌龟，不敢站出来吗？”

　　宁静拉了拉杨永乐的手，低声问道：“泰斗K好像没在啊，魅色舞步她这么喊有用吗？”

　　杨永乐摆摆手，示意她不要说话，在队伍频道解释道：“就算知道对方没在，这样的场面话也是要说的！更何况，既然对方佣兵团的人敢来这么一手，肯定是背地里有人在指示的，要说泰斗K没在人群中躲着，我打死都不信！”

　　情况的确是和杨永乐说的一样，假如泰斗K没在现场，那么他无疑会坐实魅色舞步强加给他的“缩头乌龟”几个字，但是假如他在场，这时候就不得不出来了！

　　“哟！这不是雯雯小姐吗？”人群中很快就传来了泰斗K的声音，人群分出一条路来，泰斗K的身影出现在了众人面前，他慢慢地一步步走出来，笑着道：“啊，不好意思，我听说这里发生了点事情，就马不停蹄地赶来，结果刚到这里，就听到了你的声音，不知道你找我有什么事情呢？”

　　以泰斗K的家世，认识魅色舞步倒也不算奇怪，但是看对方装模作样的表情，魅色舞步就气不打一处来，她可不相信泰斗K是刚到场的，但是也找不出什么话来反驳对方，只好指着那三个牧师质问泰斗K道：“别装糊涂，你的人出手帮那两个红名，这算怎么回事？难不成这次我团里的玩家被偷袭，是你们泰斗佣兵团搞的鬼不成！”

　　“哎呀！这话可不能乱说啊！”泰斗K赶紧摇手道：“我到现在连发生了什么事情都没搞懂呢，你一上来就给我戴那么大一顶帽子，我可承受不起！至于你说的，他们帮两个红名这件事，跟我们佣兵团可没什么关系，或许他们是看到你们那么多人打人家两个，路见不平拔刀相助也说不一定呢！这纯属是个人行为，与我无关！”

　　“就是就是！”那三个牧师这时候也附和着说道：“我们就是看那么多人欺负人家两个，觉得不公平了才出手的！”

　　三言两语，泰斗K就把责任推得一干二净了，而且还连带着，把银枫叶说成仗势欺人的模样，不可谓不阴险。

　　一帮银枫叶的玩家们恨得直咬牙，但是却偏偏有口难言，事实就摆在这里，的确是银枫叶二十多个玩家攻击对方两个人的，但是这也是迫于无奈啊，对方的PK技术真的太高了，不用人海围攻，根本不可能干掉对方。

　　“你！混蛋！”魅色舞步气得身体颤抖，很想上前抽泰斗K几巴掌，但是被杨永乐一把拉住了。

　　杨永乐看了泰斗K一眼，发现这家伙虽然表面上装得很无辜的样子，但是眼里那抹得意，却是怎么都掩饰不了的，当下也懒得继续和他争辩，看向了场中两个红名。

　　一个刺客一个法师，刺客脸上蒙着面巾，看不清楚模样，但是那双纯黑色的眸子，却和老妖的人物造型是一样的，手中两把匕首被他把玩着，不停地转出一个个的圆圈来，可见对方对于匕首这种武器，玩得十分的精熟，一身黑色的轻甲装备，看起来造型十分的独特，估计装备差不到哪儿去。

　　而那个法师则是一身火红色的魔法袍，那法袍上面，咒文符号很是耀眼，而且竟然能够隐隐看到法袍上面有火光闪现出来，杨永乐虽然也同样是火系法师，但是她从来没有见过这样的法袍，可见也绝对是一身极品，那法师这时候将法袍的兜帽给戴着，背靠在一棵树上低着头，让人看不清楚他到底是个什么模样。

　　从魅色舞步她们到这里开始，这两个人就一直没有说话，仿佛是局外人一般，如果不是他们头上顶着的红名，搞不好杨永乐都会以为他们是来看热闹的。

　　这个时候，姑娘们也才看清楚了两个人头上顶着的角色名，刺客的名字，傀狼……法师的名字，沙狐……

　　杨永乐飞快地在脑海中思索着，有没有见过这两个人，而魅色舞步则是觉得这两个人的名字有些熟悉，但是一时间想不起来是在哪里听过了。

　　“两位，不知道银枫叶以前有哪里得罪了，竟然让你们今天这么针对？”杨永乐一边开口问两人，一边发消息给魅色舞步道：“你托人查一下，问问名流天下，看他们知不知道这两个人。”

　　魅色舞步自然不会反对，开始发消息询问名流天下。

　　而此刻场中的所有玩家都默不作声地看着被围在正中的两个红名，他们也很想知道，为什么这两个人会对银枫叶的玩家大开杀戒，于是都屏息静气地等待着两人的回答。

　　只有泰斗K冷笑了一下，其中的情况到底是怎么回事，他自然再清楚不过了，因为实际上他也是委托人之一……

　　听到杨永乐的问题后，傀狼嘿嘿一笑道：“美女，你应该就是银枫叶佣兵团的副团长，枫叶·乐乐了吧？”

　　“你们倒是调查得蛮清楚的嘛！”杨永乐心中一凛，但是嘴上还是微笑着说道。

　　傀狼啧啧地赞叹了两声，说道：“实际上呢，这次袭击你们银枫叶也不是我们所愿，我们本来也和你们无冤无仇的，但是没办法，工作需要啊，所以不得不来和你们打声招呼了！”

　　就在两人说话的这段时间里面，魅色舞步也得到了名流天下的回音了，名流天下似乎有些惊慌，说道：“傀狼？沙狐？糟了！你们要小心一点，对方很强的，他们是巴洛克工作室的！”

　　“巴洛克工作室？”魅色舞步疑惑地道：“他们是职业玩家？”

　　“不不不！有很大的区别！”名流天下解释道：“他们不像其他的职业玩家那样，靠着打金币卖装备赚钱，他们是赏金猎人！而且是圈子里有名的赏金猎人！两年前出道并组建的巴洛克工作室，至始至终都只有两个人而已，根本没人知道他们到底是哪儿的人，但是绝对是一等一的PK高手，或许普通人没有听过他们的名字，但是这两个人在人民币玩家的圈子里，混得相当的好，他们专门接大单子，帮人家在游戏里面杀人！”

　　“竟然是他们！”魅色舞步被名流天下这么一提，一下子也想起来了，似乎以前的确是听过这两个人的名字，当时好像是一个发在她邮箱里面的广告单，内容就是接受赏金猎人的委托，当时魅色舞步虽然是一个人民币玩家，但是却从来没有想过花钱雇佣赏金猎人帮忙杀人，所以当时也只是看到就删除掉了信息而已。

　　“就是他们，要小心！”名流天下再次慎重地道：“听说他们这次也被选拔进了五百强的种子选手当中，这两个家伙PK技术强不说，而且独来独往的，一旦惹上他们很麻烦的，就算能挂掉他们，但是如果对方用游击战术骚扰你们佣兵团的话，绝对够头疼的，你们现在别轻举妄动，我马上带人过来！”

　　说完，名流天下匆匆结束了和魅色舞步的对话，而魅色舞步也赶紧将这两个人的身份转述给了杨永乐。

　　听到傀狼的话，再听了魅色舞步对两人身份的解释后，杨永乐越发的觉得事情不简单了，但是眼下那么多人看着，她也不好表露什么，只好冷哼了一声道：“打招呼是你们这样的打法吗？堂堂巴洛克工作室，五百强的种子选手，竟然对着我们团里的普通玩家下手，还要不要脸啊！”

　　这句话点出来后，周围的玩家们顿时嗡的一声，然后立刻惊讶地议论开了，虽然他们已经知道了这两人的PK技术厉害，但是怎么都没有想到，对方竟然是官方筛选出来的，公认的五百强种子选手！难怪两个人杀得银枫叶二十多个人毫无还手之力呢！

　　如此一来，倒是狠狠地还击了一下先前泰斗K的讥讽，银枫叶二十多个人围攻人家两个人的确是说不过去，有点仗势欺人的感觉，但是假如对方是五百强种子选手就不一样了，这样反过来让玩家们觉得，是对方在欺负普通玩家……

　　“我就说嘛，两个人打人家二十多个，还杀得红成这样，不是高手才怪了！”

　　“就是，以这两个的技术，那不是在欺负我们这些普通玩家吗？”

　　“有本事就去和高手过招啊！来这里欺负人算什么本事？”

　　“看着吧，等下妖孽哥来了，看他们怎么办！”

　　现在人群越聚越多了，不断地有赶来看热闹的玩家，拉着前方的人询问事情经过，结果被前方的玩家们这么一传，这些新来的玩家们立刻就知道了，竟然是两个五百强的种子选手，在这里杀普通玩家取乐，立刻也有些愤然起来。

　　围观看热闹的人，大多都是普通玩家，自然有共鸣了，杨永乐这句话收到的效果，倒还是蛮好的。

　　时间不知不觉地，已经过去好久了，而也正是在此刻，老妖也刚好从竞技赛中获胜出来了……


第246章 傀狼的示威

　　杨永乐的话，虽然挽回了银枫叶佣兵团一点面子，但是从对面傀狼的眼神中看来，这两人似乎对于这种言语根本毫无反应。

　　傀狼耸耸肩道：“你爱怎么说就怎么说吧，我们真的只是来打个招呼而已，不知道你们佣兵团的团长老妖先生，现在在何处？”

　　“他在比赛中！”杨永乐回答道：“你们到底想要做什么，和我说也是一样的。”

　　“还是当着他的面说比较好！”傀狼笑了一声道：“说实话，我们其实就是来找他的，既然现在他在比赛来不了，那不如我们来玩一个游戏，打发一下时间，直到他赶来这里，你看怎么样？”

　　“没兴趣！”杨永乐立刻就摇摇头，对方既然是冲着银枫叶来的，虽然他们所谓的游戏会是什么，但是绝对不会对银枫叶有利，所以杨永乐很干脆地拒绝了！

　　“这可由不得你们了！”傀狼手中原本把玩着的匕首突然停了下来，被他猛地握住，然后飞速朝着杨永乐冲了过来！

　　这家伙，明知道现在银枫叶赶来帮忙的玩家越来越多了，但是依然在众目睽睽之下，突然发难了！

　　“乐乐姐！小心！”红烧小JJ他们一帮在场的银枫叶玩家，顿时惊叫出声，而由于先前一直戒备着对方，所以王可，宁静，魅色舞步还有苏慧等人，反应还算快速，宁静一个跨步挡在了杨永乐的身前，而王可在第一时间也开启了奔行技能，迎着对方冲了过去。

　　苏慧一个群体祝福术，先给大家增加了防御，而魅色舞步，则是第一时间对着对方释放出了迟缓术！

　　长期在一起组队的人，配合起来自然默契，这一连串的动作，完成得飞快。

　　然而，傀狼虽然中了魅色舞步的迟缓术，但是却在第一时间使用了影魂技能，消除了状态后，和影子并排在一起朝着五个人扑来，一时间众人也暂时没办法分辨得出，谁是傀狼的真身。

　　而也就是在这么一犹豫之间，傀狼和他的影子先和王可接触了。

　　既然看不出谁是真身，那么攻击谁都一样，如果打中的是影子，那么影子立刻就会消失掉，但是如果打中真身，肯定就会让对付掉血，这样一来效果也是一样的。

　　然而，就在王可一记正手剑朝着其中一个傀狼打出的时候，却发现对方竟然在原地来了一个侧空翻，不但让过了王可的攻击，而且还顺势到跳到了王可的身后，一个真身，一个影子，都做的是一模一样的动作。

　　然后，跳到了王可身后的那个傀狼，一记背刺朝着王可攻击了过去。

　　“那个是真身！”众人一下子反应了过来，杨永乐早已经吟唱好的爆炎术立刻朝着宁静身后的傀儡丢了过去，而魅色舞步也适时地朝着他释放了一记降低抗性的诅咒。

　　王可先前那一记正手剑打出去的时候，动作幅度并不算大，所以收手也算快，她不闪不避地直接把匕首往自己后方一捅，打算和傀狼来个两败俱伤。

　　然而，等来的并不是伤害数值，反而是苏慧给她加持的一记治疗术，因为傀狼攻击王可的那一记背刺，并没有完全落到王可身上，而是在隔着王可身体还有几公分的时候，就突然收手了！

　　佯攻！？

　　傀狼收手的同时，也开始继续往前跑，但是这个时候，杨永乐释放出来锁定住他的爆炎术也到了，轰然一下爆开来。

　　攻击命中之后，杨永乐非但没有高兴，反而惊叫了一声：“中计了！”

　　原来先前攻击王可的那个傀狼，才是真正的影子，另外一边的那个才是真身，但是刚才的动作，完全是傀狼精心计算了才做出来的，他估算好了影子和王可接触的瞬间，在这边做了一个空翻动作，落地后又继续做出一个背刺动作来，由于影子的动作和他完全是一样的，所以自然也就是复制了这一动作，让众人以为攻击王可的那个，是傀狼的真身。

　　但是实际上，被爆炎术命中后的影子立马就消失掉了，连伤害值都没冒出一个。

　　这家伙好阴险……完全把在场的人都骗过去了……

　　而当众人把攻击目标锁定在影子身上的时候，真正的傀狼却是借着杨永乐她们刚释放出技能后，无法立刻再释放的这一瞬间空白，欺近了宁静和杨永乐身边。

　　“王八蛋！”宁静恨恨地骂了一声，挡在了杨永乐的身前，一记致命打击朝着傀狼攻击过去，企图阻止他继续靠近杨永乐。

　　然而，傀狼突然抬起右腿，直接给了宁静一记踢腿攻击！

　　被傀狼这一腿踢中了手腕，宁静的攻击自然动作变形了，无法打中傀狼，而傀狼则是趁着宁静暴露出身后杨永乐的一瞬间，一记致盲技能打在了杨永乐身上！

　　杨永乐原本引导的是一个火焰风暴，打算用群体伤害技能限制住傀狼灵活的身手，但是被这一记致盲技能打中了，她的眼前顿时一片茫然，看不清东西了。

　　傀狼的致盲技能明显比较高了，虽然伤害不算高，但是杨永乐被他攻击命中后，手中引导着的火焰风暴技能迟迟放不出来。

　　而被一个刺客近身了，杨永乐也不敢大意，立刻果断地放弃了火焰风暴的引导，改成使用魔力壁障，打算抗一下傀狼的攻击。

　　魔力壁障倒是出来了，然而傀狼接下来的动作却出乎众人意料，他不但没有攻击杨永乐，反而侧身一退。

　　“啊！不好！”

　　看到傀狼眼中的狡黠，再看到他退走方向上明显有些发愣的苏慧，杨永乐立刻就明白过来了，他的真实目标，其实是苏慧这个牧师！

　　眼看着傀狼已经冲到了苏慧身前，手中的匕首已经扬起，在苏慧不远处的魅色舞步赶紧出手。

　　魅色舞步知道，如果对方用正手剑技能攻击的话，可能秒不掉苏慧，所以倒也没有使用降低攻击力的诅咒术，而是用了一记生命汲取！只要能够攻击到这个家伙，魅色舞步有信心靠着自己自由模式下的移动作战能力，将这家伙给吸死！

　　至于为什么不救苏慧，是因为魅色舞步相信，如果对方不像老妖那样，可以随心所欲地打出暴击，那么苏慧在受到攻击后，很快就会反应过来，给她自己加持治疗术的，只要能够拖延一小会儿，其余的姐妹们立刻就会跟上来围攻傀狼的。

　　然而，魅色舞步显然低估了傀狼的PK意识，他显然将魅色舞步她们一帮人所有可能会出现的应对都考虑进去了！就在魅色舞步刚刚出手的一刹那，傀狼这家伙的身影一下子消失在原地！

　　强行潜伏！

　　这家伙竟然卡时间卡得如此之准，恰好是在魅色舞步技能出手的一刹那，才使用强行潜伏的，而失去了目标后，魅色舞步自然就听到了系统传来的技能使用失败的提示。

　　然后，还没等她的手放下，傀狼这家伙立刻又显出身来了，一记刺杀术命中了苏慧……

　　“暴击！-3420！”

　　慧丫头登时倒下了！

　　杨永乐她们一帮人全都傻眼了，她们怎么都没有想到，竟然真的让傀狼这家伙刺杀成功了！而且还是直接冲破了好几个人的阻碍，最终直接命中的！

　　同是影族这样的特权种族，如果老妖当初是靠速度获得的话，那么傀狼这家伙就是靠着敏捷的身手获得的了……他在刚才的进攻中展现出来的灵活动作，就好像是一个体操选手一般，他把系统赋予玩家的跳跃能力给结合起来，运用到了实战中……

　　如果是以前的3D游戏，或许很多人都会玩这一招，但是如今这样的虚拟实景游戏，是以玩家自身的视角来行动的，恐怕没人会这样跳来跳去的和人战斗吧？没有经过训练的人，会因此而头晕的……但是傀狼却偏偏这样做了，而且还做得十分的到位！

　　击杀了苏慧这个牧师后，傀狼并没有恋战，而是直接往后退走了，在他退走的路线上面，挡着的玩家纷纷后退，像是躲什么可怕的魔鬼一般。

　　这一次攻击，显然就是一次示威……

　　等到傀狼重新转回到了他刚才呆着的位置后，周围的玩家们才开始嗡嗡地议论了起来。

　　“看到了吗？那家伙的身手好灵活啊！”

　　“就是啊！那样子都竟然冲进了包围圈，将人给击杀了！”

　　“难怪先前银枫叶二十几个人，都拿他们没办法，这还只是他一个人，那个戴着兜帽的法师还没出手呢！”

　　“银枫叶的两个副团长，一共五个人，都攻击不到对方，看来银枫叶这次真的麻烦了！”

　　听着周围玩家的议论声，泰斗K的眼神中透露着一抹得意，果然是高手，在这么多人面前露了这一手，想来即使枫叶·乐乐她们也要有所顾忌吧？

　　其实不用说，杨永乐她们也知道这次真的麻烦了，眼前这个刺客，恐怕不比老妖差多少，苏慧一身的小极品牧师装备，还提了面小盾牌，物理防御600多，然而傀狼一个刺杀术，竟然暴击出了3420的血，将慧丫头给秒掉了，那么算下来，这个叫傀狼的家伙攻击力也至少在1300左右，估计等级也比较高，再加上这家伙灵活无比的身手，想要干掉他，怕真的是要靠人海战术了……

　　而且这家伙即使对着苏慧这样一个柔弱的女孩子，也能够毫不留情地下手击杀，没有丝毫的犹豫，从一开始的时候，虽然目标是苏慧，但是却一直让人以为他是想要攻击杨永乐，这样的心机，相当深沉……

　　难道真的要号召银枫叶在场的玩家们，一起围上去攻击两个人？那样的话，会不会落下笑柄？

　　就在杨永乐和魅色舞步都有些犯难的时候，外围的玩家们突然一阵骚动。

　　“啊！那是什么？！”

　　“哇塞！好拉风的狼！是谁来了？”


第247章 元素族

　　是老妖来了……

　　重新传送回了梵塔罗斯特城后，老妖刚打算联系一下杨永乐她们，结果突然发现城市频道中充斥着大量玩家聊天的内容，都包含着和银枫叶相关的词语！

　　随即，老妖听到了路过玩家们的聊天，也大多都是和银枫叶有关的，于是他第一时间反应了过来，知道佣兵团出事了，于是赶紧把比赛时屏蔽掉的佣兵团频道打开。

　　很快的，老妖便知道了事情的经过，赶紧召唤出黑山，朝着索伦高地奔去，途中遇到了一帮正赶去帮忙的银枫叶玩家后，和他们一起赶来了……

　　当傀狼一次示威性的击杀完成了以后，虽然众人都被这家伙的PK技术惊得有些默然，但是当发现不远处正在赶来的老妖，以及他那标志性的梦魇幽灵狼后，银枫叶在场的玩家们，立刻就欢呼起来了！

　　“头儿来了！头儿来了！”

　　“我靠！妈的，妖哥来了，等下看这家伙怎么死！”

　　“就是！趁着妖哥不在的时候，跑来找我们耀武扬威的，鄙视他们！”

　　“妖哥来了！爆了这两个红名！”

　　银枫叶的玩家们，一扫先前有些颓废的气势，变得群情激昂，这让其他在场的玩家，以及傀狼和沙狐两人，都感到有些惊讶，他们没想到，银枫叶佣兵团中，老妖竟然会有这样大的威信，光是看到他赶来了，都让一帮银枫叶的玩家那么激动。

　　沙狐原本一直都是微微低着头的，这个时候也忍不住抬头和傀狼对视了一眼，心里面想着，当初重视对手的决定，的确没有做错，不管这个妖孽哥到底是不是靠吹捧得来的名声，单是看他在佣兵团的威信力，就足以让两人感到压力了。

　　泰斗K和他佣兵团的手下，则是冷笑着看着逐渐赶来的老妖，不发一言，他倒是要看看，老妖来了后，要如何应对这样的局面。

　　而杨永乐她们，则是齐齐地松了口气，虽然苏慧丫头挂了一次，但是装备却没有掉落，只是损失了10%的经验而已，好歹算是坚持到老妖赶来了。

　　老妖如今，可以算是整个工作室和佣兵团的支柱了，姑娘们不知道从何时起，都产生了这样一种潜意识，那就是有老妖在的话，就比较有安全感。

　　带着十多个路上遇到的银枫叶的玩家，老妖骑在黑山身上，一路狂奔而来，到了人群聚集点的时候，反而放慢了速度，也没有下坐骑，就这么一步步地迈步而来。

　　黑山那巨大的体型，很是能给人一种压迫感，它此时浑身上下的黑色火焰翻腾不已，那双眼睛显得野性十足，让堵在路上的玩家们纷纷后退，惊恐地看着它和老妖，让出了一条路来。

　　老妖阴沉着脸，直到进入到了人群圈子中后，看到杨永乐她们没事了，这才松了口气，然后朝着周围的人群扫了一眼，看到了抱着双臂看热闹的泰斗K，以及场中站立着的傀狼和沙狐两个红名后，顿时瞳孔微微一缩。

　　这事情，果然不简单……

　　翻身下了黑山，老妖走到了杨永乐她们身边，而周围的银枫叶玩家们，也自发地围了过来。

　　“怎么回事？和我说说！”老妖打了个指响后问道。

　　红烧小JJ他们由于来的比较早，自然明白事情的前因后果，所以由他来和老妖讲述。

　　随着红烧小JJ的讲述，老妖虽然不发一言，但是看向傀狼和沙狐的眼神，却越发的冷冽了，而跟着老妖一起赶来的路末痴他们，则是一脸愤怒地叫嚣着，很有想要找对方开骂的姿态。

　　不过，老妖抬手阻止了他们，领头走上前去，看了一眼傀狼，冷哼了一声道：“又是你！上次偷袭不成，又换方法啦？卑鄙也要有个度吧？”

　　傀狼还没说话的时候，一旁的沙狐突然开口了，说道：“我们不是骑士，也没骑士精神，怎么做有利，我们就会去做，至于卑不卑鄙，你怎么说都行！”

　　“你就是躲在林子里用魔法攻击我的那个法师吧！”老妖看了沙狐一眼道：“怎么，连样子都不敢露出来，你就这么见不得人？”

　　“嘿嘿，不管你怎么说，我都不会生气的！”沙狐笑了一声道：“不过既然你这个正主来了，事情就好办了，所以让你看看我的样子，也没什么大不了的！”

　　说完，他将法袍上的兜帽轻轻地摘下，放到后方去了，让众人看到了他的模样。

　　这一看，让老妖都微微一惊，这家伙的角色造型，竟然有着一头燃烧的头发！火红火红的，甚至能够看到上秒飘出的火苗来，整个人，就好像在熊熊燃烧着一样，先前戴着帽子低着头的时候还看不出来，这一取下帽子后，顿时就用他的造型震住了不少人。

　　周围的玩家在吃惊过后，立刻议论了起来。

　　“好……好牛叉！整个人都着火了！”

　　“从来没有见过这样的角色造型，难不成是隐藏种族！？”

　　“难怪一直戴着帽子，我还以为这家伙张得太丑了呢！没想到竟然这么的拉风！”

　　只有老妖知道，这并不是什么隐藏种族，而是特权种族！老妖和傀狼选到的影族，只是眼睛眸子和其他种族有区别而已，如果不细看的话，可能会被认为是普通的人族，但是沙狐这家伙却不同，虽然不知道他选到的到底是什么种族，但是光看这副模样，就知道不简单了！

　　似乎从老妖眼中看出了对自己种族的疑问，沙狐朝着老妖微微一笑道：“自我介绍一下吧，我是沙狐，与你和傀狼一样，都是特权种族，不过，你们两个选到的是敏捷类的特权种族影族，而我，选到的却是智力类的特权种族。”

　　周围的玩家们顿时哗然一片，虽然他们也在猜测，沙狐这家伙是隐藏种族一类的存在，但是却万万没有想到，在场的老妖和傀狼，竟然也是特权种族！

　　“真的呢！你看他们的眼睛，好像真的和人族玩家不同呢！”

　　他们议论纷纷地对老妖和傀狼悄悄指点着，一下子出现了三个隐藏种族，让他们在震惊之余，也感到很是兴奋，甚至有好多玩家都对着老妖他们三人开始了截图和录像，打算到时候发到网上好好地爆料一次。

　　“这样子没问题吗？”杨永乐悄悄地问魅色舞步道：“他们这样子公然在玩家面前爆料，会不会因为特权种族的事情，而被玩家质疑什么的？”

　　魅色舞步撇撇嘴道：“不会的，就算要质疑，也是对游戏公司质疑，不用怕，官方会出来给解释的。”

　　老妖显然也没有想到，沙狐这家伙竟然会公然在众人面前爆出特权种族的事情来，他难道就不怕引起其他人的嫉妒吗？

　　不过想归想，眼前还不是追究这种问题的时候，所以老妖疑惑地打量了沙狐一番后，才问道：“智力类？怎么回事？我怎么从来没听说过？”

　　“很简单！”沙狐用食指点了点自己的太阳穴道：“当时进游戏的时候，智力属性测试的时候，我选择了大师级的围棋进行测试，并且下赢了，所以的初始智力属性是30点！而且获得了这个特权种族，元素族！”

　　“元素族！？”

　　“我的天！竟然下赢了大师级的围棋测试，这还是人吗！？”

　　“太牛叉了！终于知道特权种族是怎么来的了！”

　　“我就奇怪为什么当初进入游戏的时候，会有属性测试呢，原来是这么一回事！”

　　“就是啊！我当初还去官网抗议过呢！”

　　玩家们一时间惊奇声不断，沙狐这番话说出来后，让他们觉得这次热闹还真是没白看，当初有好多人为了初始属性这件事情，和官方闹腾了好久，但是当后来发现，初始属性并没有他们想象中的那么重要，不但升级时获得的属性点多，就连装备附加的属性点也同样的多，完全可以用装备来弥补初始属性，这才让玩家们的抗议声消失了。

　　然而，现在沙狐突然这么挑明了说，初始属性测试，是关系到玩家能不能够获得特权种族的凭证后，玩家们再一次的惊叹了！

　　可以想见，当今天发生在梵塔罗斯特城的事件被在场的玩家们公布出去后，会在网上掀起怎样的风暴来，估计官方会迎来再一次的抗议狂潮吧，如果他们解释不好的话，怕是会流失很多玩家的。

　　“官方估计会恨死这家伙吧？”魅色舞步悄悄地对工作室的姐妹们说道，引得大家一阵点头。

　　沙狐似乎对于自己引爆现场的气氛，感到很自得，但是脸上还是一副比较矜持的笑容，对老妖道：“没错，元素族，当选到了这个种族后，可以说我只能够玩法师这个职业了，不同的是，其他法师玩家在10级以后，才可以选择一个专门的元素天赋进行加点，而我，则是在1级的时候，就必须指定一个元素来修习。”

　　“你选的，是火系？”老妖问道。

　　沙狐点了点头道：“是的，是火系，所以可以说，在火系法师当中，我算是顶尖的了，但是与之相对的，我无法修习其他元素系列的魔法了！只有火系法术可以用！”

　　“原来如此！”老妖恍然地点着头，但是心里面却是盘算开了。

　　老妖自身就是特权种族，所以对于特权种族的了解，自然不是普通玩家可以比拟的，或许在其他人看来，特权种族很了不起，但是实际上，老妖知道特权种族也只是有着和其他种族区别比较大的天赋而已，这样比较独特的天赋，实际上也并不见得强到哪儿去的。

　　以老妖的影族为例，潜伏技能永久+1，以及多了一个如影随形的技能，看着比较牛，但是实际上却没有为老妖带来多少攻击能力的提升，真要算下来，还不如黑暗精灵族和兽人族，至少这两个种族的天赋能力，在特定情况下，战斗力提升还比较大。

　　所以，老妖可以肯定，沙狐这个元素族的特权种族天赋，也不会过于强大，或许他选择了火系元素后，法术威力提升比较大，但是肯定也会有限制的。

　　比如说，这家伙会不会在收到冰霜系魔法的攻击时，受到的伤害会增加呢？毕竟……这家伙算是一个火元素人了……


第248章 谁允许你们离开了？

　　对方既然是元素族这样的特权种族，那么当初他从树林中一发爆炎术打掉娜迦皇家卫兵7000血的记录，倒也不是那么的令老妖太惊讶了，对方的火系魔法伤害加成肯定高得离谱。

　　不过，最让老妖有些忌惮的是，沙狐这家伙似乎智商相当的高，不然当初也不会打败围棋大师级的系统设置，而取得元素族这个特权种族，从最开始与傀狼一起躲在树林中打算偷袭老妖，到现在公然露面，袭击银枫叶的玩家，这中间要是没什么阴谋，老妖打死都不信。

　　“说吧，你们这次到底想要做什么？”老妖问道：“难道是专门冲着我来的？”

　　“bingo！”沙狐笑了起来：“答对了，不过没奖励！你大概也知道我们是什么身份了，那么实话和你说了吧，有人花了大价钱，委托我们搞垮你们银枫叶，或者是将你驱逐出游戏去，而我们比较怕麻烦，单纯的想要搞垮一个佣兵团，并不是那么容易办到的，所以我们只好选择对付你了，但是这游戏的死亡惩罚不算严重，我们可没耐心左一次又一次地找你麻烦，所以干脆想了个一劳永逸的办法，现在就是来通知你一声的。”

　　“啊！？什么！想要搞垮银枫叶！？太嚣张了吧！”

　　“混蛋！来啊，看你们能不能搞垮我们！”

　　“大言不惭的家伙，五百强种子选手了不起啊！”

　　“你妹的！我XXXX……”

　　沙狐的话，似乎是过于傲慢了，竟然这么堂而皇之地在这么多人面前说要搞垮银枫叶佣兵团，这让银枫叶在场的玩家们怒不可斥，立刻开骂了。

　　就连周围看热闹的玩家们，也觉得沙狐这家伙的确太嚣张了，现场顿时嘘声一片。

　　甚至就连泰斗K这家伙，也在心里面暗骂，沙狐这样开门见山地说有人委托他们，这不是摆明了把矛头指向了泰斗佣兵团和他泰斗K吗？虽然泰斗K的确是发了一张委托单，但是你要让他承认自己买凶杀人，却并不是他所原有的，他已经有些后悔先前指使三个牧师帮傀狼他们加血了，甚至都有些后悔来这里看热闹了，这不是自己暴露自己吗？

　　然而，沙狐和傀狼两人却丝毫不为所动，只是这么静静地看着老妖，看着他的反应。

　　老妖深深地吸了口气，冷冷地朝着躲在一旁的泰斗K看了一眼，让泰斗K的脸色都变得有些不自然了，不过老妖却并没有对他发表什么意见，而是转过头对沙狐道：“你们要通知我什么？”

　　沙狐嘿嘿一笑，说道：“从现在开始，三天以后的这个时间，你必须要寻找到一个叫做基拉的NPC，完成他交给你的一个任务，然后你会获得一件东西，这个东西是一张传送卷轴，可以将你传送到一个独特的地图：黑暗竞技场，当你拿到了这个传送卷轴之后，就联系我们吧，到时候我们会作为你的对手，和你一起传送进去的！”

　　“决斗吗？”老妖疑惑地道：“干嘛那么大费周章？你们到底想要做什么？”

　　“错！”沙狐摇了摇食指，笑盈盈地道：“这个黑暗竞技场，和普通的竞技场有着很大的区别，那就是它可以押赌注！”

　　“押赌注！？你的意思是，这算是一场赌注的决斗！？”老妖疑惑地问道：“你们想要赌什么？”

　　沙狐朝着一旁的傀狼笑了一下，而傀狼也报之一笑，走上前两步，对老妖说道：“你也是影族玩家，自然知道我们特权种族的主线任务都比较难吧？尤其是我们影族，那该死的阴影神殿地图碎片，可是相当难收集的，如果我没猜错的话，你手里应该有几张地图碎片吧？”

　　老妖没说话，点了点头。

　　傀狼笑了一下，也没追问老妖手中到底有几张碎片，继续说道：“我手里也有几张，虽然不知道编号和你的会不会有相同的，但是我估计也应该会有不同的，所以这一次，我们双方的赌注，就是这阴影地图碎片，如果你赢了，你可以拿走我得到的全部地图碎片，而如果我赢了，你手中的地图碎片，就全部归我！”

　　老妖没有说话，而是沉思了起来，傀狼和沙狐费这么大的力气，难道仅仅只是为了自己手里的地图碎片吗？这根本不可能！就算是阴影神殿的地图碎片很难得到，但是只要继续玩下去，总有一天是可以凑齐的，对方不可能为了这么简单的事情，特点让自己做任务开启什么黑暗竞技场！

　　那么，对方的真实目的，可能就掩藏在这个黑暗竞技场当中，取得地图碎片，只不过是傀狼一项附加的条件而已！

　　杨永乐和魅色舞步她们，在一旁自然也听到了两人对话的内容，虽然不知道对方的真实意图，但是这无疑会是一个陷阱，所以她们纷纷在佣兵团频道对老妖劝开了。

　　“老妖，不要中了他们的圈套，他们肯定是不怀好意的！”杨永乐说道。

　　“对！你没听到他们说的吗，他们是接到委托，想要搞垮我们佣兵团，或者是杀到你离开这游戏，怎么可以随便听从他们的摆布呢？”魅色舞步也附和道。

　　“老妖先生，不要听他们的好吗？”迪迪和跟着劝道。

　　“就是，直接拒绝他们就行了！”宁静说。

　　银枫叶的玩家们，也在佣兵团频道纷纷劝解老妖，大家的意见都是一致的，让老妖不要听对方的摆布。

　　这样的事情，老妖自然会考虑到利弊的，对方虽然开出了用阴影神殿地图做赌注，但是老妖暂时也没有想过要从其他途径得到地图碎片，所以他心里也不愿意受人这样要挟，但是就在老妖抬起头来想要拒绝沙狐和傀狼的时候，沙狐这家伙突然再一次地开口了。

　　“你要拒绝，当然也可以，不过，在接下来的时间当中，我和傀狼会不断找机会狙击你们银枫叶的所有玩家，见一次杀一次，无论你们是在练级也好，想要下副本也好，只要你们敢出安全区，就要小心我们的偷袭！我们会一直杀到你们人心离散，让你们银枫叶再也招不到任何人！”

　　“到了那个时候，你就看着你们佣兵团的玩家，一个个因为恐惧而脱离佣兵团吧！哈哈！”沙狐放声大笑起来。

　　“什么！？你敢！”

　　银枫叶的玩家出离愤怒了，对方这样的说法，显然是以整个佣兵团的玩家，来威胁老妖答应他们的要求，一直崇拜着老妖的银枫叶玩家们，怎么可能容忍这样的事情发生！？

　　几个冲动一点的玩家，立刻冲了出去，抽出武器就朝着沙狐开始了攻击，等到老妖反应过来想要制止他们的时候，已经来不及了！

　　面对这几个玩家的攻击，傀狼和沙狐冷哼了一声，傀狼猛地开启奔行技能，而沙狐这家伙，也立刻开始了法术的引导，等到银枫叶的这几个玩家刚刚冲到两人面前的时候，傀狼一个加速冲入到人群当中，开始了厮杀，而沙狐也立刻在人群当中丢出了一个火焰风暴！

　　傀狼和沙狐是组队状态，自然不会被彼此的攻击伤害到，反而是几个银枫叶的玩家，被沙狐的火焰风暴烧到后，血量立刻就见底了，被傀狼几个补刀尽数干掉了！

　　最多五六秒的时间吧，银枫叶的这几个玩家竟然全数阵亡，其中大部分都是血高防厚的战士职业，这样的差距，实在是有些离谱了，他们被沙狐的魔法攻击烧到的时候，掉血的数值就没一个低于3000以下的。

　　这到底是怎样的一个伤害力！？

　　周围观战的玩家们，忍不住打了个冷战，有些恐惧地看着沙狐，没想到这个家伙竟然比先前独自冲入人群中，击杀苏慧的傀儡还要厉害！那样的魔法攻击力，没人能在他的攻击下坚持多久吧？

　　干掉了银枫叶这几个冲动的玩家后，傀儡和沙狐也收手站立在了一旁，轻蔑地看着众人一眼，不发一言。

　　“混蛋！”等到大家都反应过来后，银枫叶剩余的玩家们更是气得直跳脚，眼看着又有一帮人想要冲出去找对方拼命，老妖赶紧制止了他们。

　　“别冲动，你们不是他们的对手！”老妖道：“先让开吧，我来和他们谈！”

　　说完，老妖上前一步，站立在人群前面。

　　“怎么样？做出决定了吗？”沙狐笑了一下，问老妖道。

　　“你们的意思，就是说如果我不接受这次赌斗的话，你们就会一直偷袭银枫叶是吗？”老妖问道。

　　“是的！就是这样！”沙狐点了点头。

　　“好吧！那么我接受了！”老妖也笑了一下道：“这样就行了吧？”

　　“头儿！这怎么行！？”听到老妖接受了对方的赌斗条件，银枫叶的玩家们顿时急了，纷纷开口想要继续劝阻老妖，然而却被老妖抬起手制止了。

　　“对方是冲着我来的，不可能把你们牵扯进去！”老妖转过头笑着对他们道：“更何况，我们银枫叶可从来没有怕过任何人！不是吗？”

　　说到这里的时候，老妖朝着泰斗K那边，冷笑了一下，让泰斗K的表情，更加的不自然了。

　　老妖也不再理会泰斗K，在佣兵团频道对银枫叶的玩家们说道：“你们也看到了，现在这里那么多玩家看着，我是不可能退缩的，所以，你们就不要再劝我了！”

　　“老妖……”杨永乐和魅色舞步，以及工作室所有的女孩们，这时候也知道不好再劝老妖了，只是担心地看着他。

　　“看来，你真的是决定了！”沙狐看到老妖的表情后，忍不住点了点头，笑着道：“那么，就这样吧，我们先走了，等你拿到传送卷轴的时候，直接加我或者傀狼的好友就可以了！我们到时候见！”

　　说完，转身就想和傀狼离开。

　　然而，就在这个时候，老妖突然开口道：“我有说过，允许你们离开了吗！？”

　　想来就来，想走就走，哪里有这么容易！


第249章 系统的判定

　　老妖的突然开口，让傀狼和沙狐的脚步一下子就停了下来。

　　两人慢慢地转过身，微笑着看着老妖，傀狼装模作样地将手竖起搭在耳边道：“啊？什么？你说什么？我刚才没听错吧？”

　　老妖看了看两人头上顶着的大大的红名，慢慢地将挎在腰间的短剑抽了出来，说道：“杀了我团里的玩家那么多次，现在转身就想走，是不是太没有把我这个团长放在眼里了，不留下点什么的话，我会很难堪的！”

　　银枫叶的玩家们顿时兴奋起来了，就连先前那几个冲动出手的玩家，在挂了后已经被牧师复活的他们，这个时候更是激动不已，头儿要出手了，是为了大伙讨回公道而出手的！

　　“头儿！干掉他们！”

　　“对啊！爆了他们，他们可是红名啊！”

　　“娘的，那么轻易就想离开，头儿让他们看看，银枫叶可不是那么好欺负的！”

　　银枫叶佣兵团，或许规模比较小，但是玩家之间的凝聚力，可比好多佣兵团强多了，这个时候几乎所有在场的玩家们都在为老妖加油欢呼，而佣兵团频道里面没有赶来现场的玩家，在得知老妖要出手对付那两个家伙以后，更是在频道里面吵吵嚷嚷地为老妖鼓劲！

　　“看来，你打算在赌斗之前，先和我们来一场啊！”沙狐看了一眼老妖身后欢呼的人群，不为所动地道。

　　“没错！”老妖冷笑了一下，道：“不过，我可不像你们那么卑鄙，所以我在出手之前，会通知你们一声的！”

　　“哈哈！就是，你们这两个偷袭的小人！头儿可比你们强大得多！”听了老妖的话后，银枫叶的玩家大笑起来。

　　而周围其他的玩家们，也跟着兴奋起来了，银枫叶的妖孽哥要出手了，而对手是两个五百强的种子选手，这下有得看了！甚至很多人在刚才就已经巴不得老妖出手了，于是也纷纷跟着鼓噪起来。

　　不过到了最后，银枫叶玩家们极有节奏的呼喊声，慢慢地成为了现场唯一的声音：“头儿！加油！”“头儿！加油！”。

　　“怎么办？”傀狼低声问沙狐道。

　　“试试也好！”沙狐沉吟了一下道：“不过要注意，我们两都是红名，不小心被干掉的话，损失大的是我们，所以等一下，无论他出手攻击谁，都必须要小心！”

　　“嗯，说的对！”傀狼点了点，然后和沙狐稍稍分开了一点距离，然后站定了对老妖道：“来吧，我们两个，你想要找谁做对手都可以！”

　　看着对方摆出一副有恃无恐的造型，老妖嘴角拉出了一丝弧线，冷笑了一声道：“是吗？那就……好！”

　　最后的好字刚说完，老妖就已经动了，奔行技能猛地开启，朝着傀狼冲了过去！

　　“选我吗？那最好了！”傀狼手中的匕首也掏了出来，摆出了戒备的姿势笑道：“让我看看，我们两个影族刺客，到底谁比较强！”

　　双方之间的距离本就离得不远，在奔行的速度加成下，老妖转瞬间已经冲到了傀狼的面前。

　　“先下手为强！”傀狼心中闪过这样一个念头，迎着老妖冲来的方向，猛地一腿踢了出去！

　　老妖的瞳孔微微一缩，这还是他和傀狼的第一次交手，至于先前傀狼冲过去击杀苏慧时的战斗，他并没有看到，所以也没有料到傀狼这家伙竟然可以做出这样的攻击来。

　　不过，双方都是自由模式的玩家，既然傀狼可以，老妖又何尝不可以呢！

　　一个急刹车停住了身形，老妖也和傀狼一样的出腿了，双方的右腿在空中猛地来了一次交叠。

　　一声闷响传来，傀狼这家伙和老妖的互攻，竟然微微逊了一筹，被老妖的腿力给弹开了！

　　“怎么可能！？”傀狼心中微微一惊，不过随即他就看到了老妖头上冒出了一个“-620！”的伤害字样，而自己头上则没有任何的伤害数值冒出，心中顿时定了下来。

　　“哦！？原来如此！”也正是在这时候，老妖接到了系统的提示声，顿时微微一笑……

　　之所以老妖会掉血，原因是傀狼这家伙的腿力攻击，竟然可以和用匕首武器一样，对目标造成伤害，虽然只被系统计算成普通伤害，但是也很是让人有些吃惊，估计是对方自由模式下摸索出来，被系统给予修正后的能力。

　　不过先前老妖接到的系统提示，却是告知他，傀狼的力量属性，比老妖低了5点，在判定以后，认为老妖比较占优！所以才将傀狼给弹开了！

　　这倒是不得不让老妖开始有些惊叹这个游戏系统了，没想到竟然可以将自由模式模拟现实到如此的地步！

　　事实上，刚才交锋的一瞬间，如果老妖撤下一把短剑空出一只手的话，其实也可以对傀狼造成伤害的，因为他的自由模式在修正后曾经有过这样一条：“单手或空手模式下，玩家可以做出现实动作，假如现实动作带有攻击性，则伤害力按照当前攻击力计算；”

　　也就是说，老妖先前的踢腿，其实也可以算是现实动作，而且是带有攻击性的动作，可以对傀狼造成伤害！

　　只不过，老妖一时间没有注意到这一点，所以并没有撤下一把武器，导致他受到了伤害，而傀狼却没有。

　　老妖心中这么一瞬间，就想明白了其中的关键，不过四周观战的玩家们，却是看得目瞪口呆，这……这算是怎样的攻击方式！？虽然听说刺客职业40级的时候，有一招踢击的技能，但是那技能是没有伤害力，只会打断对方技能的技能，怎么可能会在这个时候出现？难不成这两个人都已经40级了！？

　　玩家们看得一头雾水，但是交战的两人，却不敢停下来，傀狼眼见踢腿无效后，立刻一记正手剑朝着老妖划来，方向是从下往斜上方走的，很难躲避。

　　然而，老妖却在此刻，突然发动了亲王葬礼上的技能，闪击！

　　闪击技能，不是对着傀狼去的，而是……对着旁边的沙狐去的！

　　原本正在有些紧张地看着傀狼和老妖战斗的沙狐，怎么都想不到老妖竟然会突然闪到自己身边来进行攻击，慌忙之下也无法闪避了，只能以最快的速度，发动了魔力壁障。

　　“锵！”老妖的短剑击在沙狐的魔力壁障上面，发出了一声脆响。

　　“暴击！-3200！”

　　闪击技能额外附加10%的伤害，虽然不算高，但是魔力壁障却是没有防御力的，也就是说老妖造成的伤害是多少就是多少，不会受到削减的，所以才会有那么高的伤害出现。

　　但是，诡异的是，沙狐这家伙的魔力壁障，竟然还没有被老妖一击打崩溃掉，这就不得不让老妖感到惊奇了，假如按照2:1的魔法值消耗来算，支撑这一次伤害，沙狐至少要付出6400点魔法值来，就算对方是全智力加点，也不可能会有那么高的魔法值吧！？

　　难不成这魔力壁障技能，在升级以后，可以减少换算比例？如果真的是这样的话，倒是想得通……

　　由于不是法师，所以老妖不会对法师的技能太熟悉，能够猜到这一点，也算是不错了，是的，魔力壁障在升级后的确是可以减少换算比例，但是即便升满了，也最多达到1:1而已，沙狐现在不可能把魔力壁障升满到10级，所以换算比例依然还在多，之所以老妖的攻击无法打破沙狐的魔力壁障，是因为沙狐的装备选择问题。

　　沙狐的装备，全身都是加智力，以及按照百分比来增加魔法值的装备，这家伙如今的魔法值，高达8300……

　　“你疯了吗！？”受到老妖的攻击后，沙狐赶紧后退，一边后退一边愤怒地道：“竟然同时朝我们两个动手，难不成你还想一打二！？”

　　“不行吗？”老妖冷哼了一声道：“不是你说的吗，选谁都可以！所以我就直接选你们两个了！”

　　“你……！”沙狐虽然觉得老妖脑子有问题，但是偏偏却找不出反驳的话来。

　　而这个时候听到老妖的话后，银枫叶的玩家们更是兴奋了！

　　“好啊！头儿！就是这样！”

　　“哈哈！头儿一个打你们两个，已经是很给你们面子了！”

　　“就是！知足吧！头儿难得有这种攻击呢，以往都是单对单的，现在给你们面子，一个打你们两个，说明……”

　　“说明你们比其他的人还要垃圾！”

　　“哈哈……”

　　银枫叶的玩家们，配合默契地讽刺着两人，最后齐齐地大笑了起来。

　　沙狐的脸色白一阵青一阵的，最后对着后方不知道该不该上前帮忙的傀狼吼道：“一起上！”

　　既然你想要一打二，那我就满足你！沙狐这样想到。

　　傀狼原本也不知道该不该上前继续攻击老妖的，因为他不知道这样做会不会引得自尊甚强的沙狐反感，但是这时候听到沙狐的话后，他也不再犹豫了，立刻冲上前来，想要缠住老妖，以便让沙狐拉开距离。

　　听到后方的脚步声传来，老妖也知道是傀狼来了，所以暂时也没有继续攻击沙狐，而是往侧面闪了一步，以方便自己能够同时观察到对方两个人的动作。

　　傀狼在快要接近老妖的时候，直接起跳，一个转身侧踢朝着老妖的头部攻来，而沙狐也趁机退后两步，开始引导起法术来。

　　“用爆炎术吧！”沙狐在心里计算道：“就算不用魔力压缩，以我自身的魔法攻击加成，二次伤害下也足以秒掉血薄的刺客了！”

　　然而，当他出手的一瞬间，才突然看到了一个让他惊奇不已的画面！

　　傀狼的侧踢虽然攻击到了老妖，但是却被老妖卸下了武器，双手空出来，一把拧住了这家伙的脚！

　　“自身力量值高于对方力量值10点，能力生效几率60%，判定……生效！”

　　老妖嘴角再次出现了一抹弧线，然后双手扯住傀狼的腿，往后一甩！

　　傀狼被甩飞了！而他飞走的方向，恰好是沙狐爆炎术袭来的方向……

　　也就是说，傀狼被老妖利用了一下，用他来挡沙狐的魔法攻击了！

　　轰！爆炎术爆开来了……


第250章 个人行为

　　受到自己同伴爆炎火球的攻击，傀狼这一瞬间都没反应过来，只能够下意识地抬起手来象征性地做了个抵挡的姿势。

　　而沙狐也没有想到，老妖竟然会用这样的方法来躲开魔法攻击，一时间他和沙狐都楞住了。

　　然而，等到爆炎术的攻击过掉了后，傀狼才猛然间反应过来，自己竟然还没挂掉。

　　两人是组队状态，同伴的攻击当然不会伤害同伴，傀狼这家伙，根本连一点血都没有掉，正当他嘘了口气的时候，突然听到沙狐惊呼了一声：“小心！”

　　转头一看，老妖不知道什么时候，已经再次冲到他身后了，手中的短剑闪烁着寒光！

　　是背刺！？

　　傀狼脑海中一下子闪过了这个念头，但是却已经来不及闪避了，这么近的距离下，又是来自背后的攻击，傀狼根本连闪躲的空间都没有……

　　这本来就是老妖刻意制造出来的局面，怎么可能会让他躲得掉呢？老妖似乎都已经看到了傀狼被干掉的样子了。

　　不过，在老妖短剑刺到傀狼后背时的那一刹那，傀狼身上却突然冒出了一道黑色的光芒来。

　　“MISS！”

　　一个大大的字样从傀狼头上飘了出来……

　　“什……什么！？”老妖错愕不已，原本以为的一击必杀，竟然会出现这么一个意外的结局，当真让人始料未及。

　　随后，傀狼一记踢腿，踹在了老妖的胸前，将他踹离开了自己身边。

　　“呼，好险！”傀狼喘了口气，赶紧跳开几步，回到了沙狐身边，说道：“还好我有保命的招数！太大意了！”

　　沙狐一样心有余悸地点了点头，两人一起盯着老妖，也不敢轻易出手了。

　　被傀狼踹飞后，老妖很快稳住了身形，虽然再次掉了600多血，但是却不至于让老妖挂掉，他只是有些想不通，为什么必杀的招数，竟然会被MISS掉，傀狼先前身上闪过的那道黑色光芒，到底是什么样的技能？

　　看着老妖似乎还有攻击的事态，沙狐低声对傀狼道：“不行，这样子下去，我们的底牌怕是要被他摸透了，而且我们现在是红名，假如一个不小心失手的话，丢脸就丢大了，还是等他进入黑暗竞技场的时候，我们在和他斗吧，现在形势对我们不算有利，先撤退吧！”

　　“嗯！听你的！”傀狼对于沙狐的意见，一向都是比较信服的，当下也不会有异议，很爽快地点了点头。

　　“停手吧！”沙狐对着老妖喊道：“你想要保住你们佣兵团的话，那就乖乖地照我们说的去做，如果你还想要打下去，我们会认为你已经放弃了协议，那个时候，可就别怪我们不客气了！”

　　“你……”老妖咬着牙看着沙狐，恨不得撕了这家伙。

　　“走！”沙狐也不敢再恋战，招呼了傀狼一声后，两人迅速地离开了现场。

　　看到傀狼和沙狐跑掉了，银枫叶的玩家们顿时再次欢呼起来，簇拥到老妖的身边，只差没把他抬起来往天上抛了。

　　杨永乐和魅色舞步她们，这时候也来到了老妖身边，宁静丫头很是兴奋地道：“哼！两个混蛋！刚才那么嚣张，结果还不是打不赢老妖！”

　　“不是这样的！”老妖摇了摇头，否定了宁静的说法。

　　“啊？为什么？”宁静奇怪地道：“你不是把他们打跑了吗？”

　　“那是他们自己走掉的！”杨永乐轻轻地拉了一把宁静，替老妖解释道。

　　老妖点了点头道：“的确，这两个家伙的技能相当的奇怪，真要打下去，谁胜谁负还不好说，至少现在，我掉的血量，比他们两个多……”

　　“是吗？”宁静丫头皱着眉头，很是迷惑了一阵，最后道：“不管他，反正他们跑掉了就行！”

　　这丫头，倒是会找借口宽慰她自己……

　　“怎么办？”魅色舞步这时候开口问道：“难不成你真的要按照他们说的，去那个黑暗竞技场？这地方一听就不是什么好地方，肯定是对方的陷阱，如果去了，搞不好就让他们的阴谋得逞了……”

　　“不要去好吗？”迪迪有些担忧地对老妖道。

　　“但是，这也是没办法的事……”还没等老妖回答，旁边的杨永乐插口了，她脸色有些不太好，怏怏地道：“如果他们真的放手偷袭佣兵团的普通玩家，以他们的PK技术，我们估计很难抓到他们……这样的话，用不了多久，玩家们就会因为害怕被杀而脱离佣兵团的……”

　　“气死了！”宁静丫头跳着脚道：“到底是谁找来的这两个家伙，这不是摆明了找麻烦吗？”

　　被她这么一提醒，众人顿时想起来，泰斗K和他的佣兵团，不就在现场吗？于是纷纷抬起头，朝着他们所在的方向望去。

　　傀狼和沙狐这么轻易地走掉，并没有和老妖过度纠缠，这是泰斗K始料未及的事情，所以当两人离开了以后，他也带着他佣兵团的玩家，打算悄悄溜走，但是突然间发现现场一下子静了下来，转头一看，发现老妖和银枫叶的玩家们，全都神色不善地盯着他们。

　　“你们……你们想干什么？”泰斗K结结巴巴地道。

　　“干什么？哼！”老妖冷哼了一声，问红烧小JJ道：“刚才给那两个家伙加血的，是哪几个？”

　　红烧小JJ立马站出来，指着泰斗K身边的三个牧师玩家道：“就是他们！就是他们三个！”

　　那三个牧师玩家被吓了一跳，赶紧摆手道：“不是……不是我们啊！”

　　这种事情，大家伙都看在眼里的，怎么可能抵赖得过去，还没等泰斗K反应过来放狠话的时候，老妖突然动了！

　　奔行！

　　急速地冲到了三个牧师的面前，然后猛地一个变相，绕到了其中一个牧师的身后，一记背刺出手！

　　“Deadly！”

　　一个暴起的字样飘出，那个牧师登时就被老妖给秒掉了！

　　老妖出手开始报复了……

　　还没等大家反应过来，老妖已经来到了第二个牧师的身前，强行潜伏一开，消失不见，然后突然又立刻显出身形，刺杀！

　　第二个牧师，也跟着躺下了！

　　最后剩余那个牧师这时候终于反应过来了，惊呼着想要逃跑，但是还没跑出两步，就被老妖一个闪击技能再次接近到身边，又是一个大大的致死伤害字样飘起……

　　电光火石之间，老妖一个人秒掉了泰斗佣兵团三个牧师玩家，看得周围的玩家们目瞪口呆，半天都说不出话来！

　　等到老妖收起了短剑站定后，泰斗K才终于反应了过来，咬牙切齿地道：“老妖！你干什么！？想挑起公会战争吗！？”

　　“哼！”老妖冷冷地看了他一眼道：“说什么屁话呢？你先前不是说了，这三个牧师出手帮那两个家伙治疗，是他们的个人行为，和你们佣兵团无关吗？那么我现在杀掉他们，也是个人行为，难道有什么不对吗？”

　　“你……！”泰斗K想要反驳两句，却实在找不出什么话来讲。

　　“更何况，就算打公会战，你以为我会怕你们吗！”老妖接着道：“别以为我什么都不知道，你最好祈祷我们佣兵团的玩家这段时间安然无恙，不然的话，到时候你们这个名义上的第一佣兵团，可就要换人了！”

　　泰斗K虽然同样恨得想要把老妖撕了吃，但是他自己也很清楚，虽然泰斗佣兵团占了一个第一佣兵团的名头，但是事实上也只是规模大一点而已，靠着这个名头虽然拉到了不少玩家，但是却都是一般的普通玩家，真正的高手玩家，根本不屑进他这个佣兵团，真要和老妖他们对上开公会战，胜负很难说的，所以他也不敢贸然开启战端。

　　但是被老妖这么骑在头上欺负，他又咽不下这口气，一时间犹豫不决。

　　而就在这个时候，一声大笑声从人群外面传了过来。

　　“哈哈！老妖，说得好！第一佣兵团又怎么样？只要你开公会战，老子第一个和你们联盟攻击！”

　　这声音对于老妖来说，再熟悉不过了，老妖笑着道：“名流，你小子来得晚了点吧？都已经结束了才来，你不会就是传说中的马后炮吧！”

　　来人正是名流天下，他带着两百多个名流佣兵团的玩家，这时候终于赶来了，而四周围拢在一起的玩家们，纷纷让开了一条路，让名流的人马走了进来。

　　名流天下走在最前面，他身边的就是优乐美和合金风筝两人，一见到老妖，三人立马就笑了。

　　“不好意思！我们的练级点离这里太远了！”名流天下歉意地对着杨永乐她们笑了笑后，才对老妖道：“不过还好，也不是白来的，带了这两百多人，要打架的话，绝对够了！”

　　说这话的时候，名流天下还有意无意地撇了泰斗K一眼，那意思再明显不过了。

　　看到这么多人过来，泰斗K也知道，今天就算在这里和老妖发生冲突，估计也胜不了，等泰斗佣兵团的人马召集起来的时候，搞不好泰斗K在这里的人都已经灭团了，分辨清楚眼前的事实后，泰斗K也强行忍住了，冷冷地看了老妖和名流天下一眼，对他佣兵团的玩家们手一挥道：“我们走！”

　　就这样，原本很有可能发生的一场银枫叶与泰斗的团战，因为名流天下的突然到来给终止了，不过这样也好，虽然老妖很想要和泰斗K他们干一场，但是现在明显还不是时候，暂时止戈是明智的选择。

　　“散了散了！”名流天下见周围的玩家实在太多了点，于是挥着手大声道：“热闹看完了，大家都散了吧！”

　　说完了这话后，才低声对老妖道：“走吧，我们边走边聊……”


第251章 游戏时代的转折点

　　虽然名流天下让观众们散掉了，但是事实上，早已经看得热血沸腾的玩家们，怎么可能会这么轻易地把这件事情忽略过去了呢？

　　很快的，在事件结束后不到五分钟的时间里，官方网站的论坛中就直接炸窝了……

　　“血染索伦高地！妖孽哥与两只动物不得不说的故事！”

　　“另一个9·11！索伦高地恐怖袭击事件！有图有真相！”

　　“战争即将爆发了吗！？第一公会与银枫叶的冲突全过程记录！（内附录像）”

　　“一骑当千！妖孽哥再次掀起传说！”

　　“信妖哥！火力无限！一切反动派都是纸老虎！”

　　“妖孽神教表示，将会配合妖哥大人，缉拿两个私下凡间的孽畜！”

　　“爆发吧！超级赛亚人3！三个特权种惊现世间！”

　　“特权种族之我见！”

　　……

　　这年头，最要不得的就是标题党，一时间无数震撼性的帖子标题充斥满了论坛，换来的是犹如火箭升空一般的点击量暴增，再没有比这些更吸引玩家眼球的了。

　　由于被很多人开启了游戏录像功能，记录了整个事情的前因后果，所以老妖，傀狼以及沙狐三个人的战斗情景，立刻被无数玩家观赏到了，那叹为观止的战斗技巧，让很多人看得目瞪口呆。

　　而后回过神来了后，疯狂不已的玩家们，纷纷在官网上面大肆开始了搜索，关键字自然就是自由模式，以及特权种族这两个词语。

　　从游戏开放到至今，虽然已经涌现出了不少的自由模式玩家，但是事实上，这些自由模式玩家轻易不会透露他们和其他玩家有什么不同，就算有一些关于自由模式的帖子，也说得比较模糊，以至于游戏到现在，系统模式的玩家依然有很多人没有听过这个词语，或者是还没有搞明白这个自由模式到底是什么东西。

　　而到了今天索伦高地事件曝光后，他们才明白，这游戏中似乎出了一种了不得的东西……

　　于是，紧跟着索伦事件到来的，就是一番关于自由模式的大论战，很多系统模式的玩家，都在质疑这个自由模式，是不是已经完全破坏了游戏平衡了，偏激一点的，甚至要求官方将自由模式取缔掉。

　　但是这样一来，自由模式的玩家们自然要反击了，虽然并不是每一个自由模式的玩家都像老妖他们这样厉害，但是他们已经尝试到了自由模式带来的新奇体验，怎么可能会容许自由模式被取缔掉呢？

　　真要算起来，老妖和傀狼沙狐的这次战斗，可以说是拉开游戏序幕，让游戏进入到一个崭新时代的转折点，甚至到了后来，有很多玩家将索伦高地事件，称之为转折的冲突！

　　探寻，疑问，贬低，褒奖，大量的言论充斥在整个论坛上面，以至于官方不得不紧急维护了一次论坛服务器，生怕由于如此多的流量和数据，让服务器崩溃掉……

　　不止是关于自由模式的讨论，连特权种族这一点，也是这次争论的焦点，虽然有很多人认为，这样的特权种族已经是完全没有顾忌普通玩家的感受了，强烈要求官方取消掉特权种族的设定，不然他们就不玩了，但是相对的，也同样有很多玩家激动不已，特权种族不就是小说中一直说的隐藏种族吗？原来这样的东西，真的在游戏中存在着呢！这些玩家们纷纷幻想着，自己也成为一个特权种族，在游戏中呼风唤雨，成为上帝，于是他们开始疯狂地打听着应该如何成为特权种族。

　　当他们仔细地，一遍又一遍地观看了玩家们发出来的事件录像后，终于明白到了一点，那就是要成为特权种族，就必须要在属性测试的时候，至少有一项属性成为满点，而且这里的满点不是指20点，而是指30点！

　　事后，根据官方的统计，在这段时间里面，游戏中删号重练的玩家，竟然有一千两百万之多……

　　游戏里面混得好的的确有，但是对于大部分玩家来说，都是混得不好的，游戏事实上就是人生的一个缩影，或者说和现实社会没什么两样！运气，能力，以及勤奋与否，都将左右你在游戏中能不能出人头地，如此一来，游戏中玩家与玩家之间自然也会出现差距的，那些在游戏中混得不如意的玩家们，当他们发现有特权种族这样一个貌似可以让他们出人头地的契机时，立刻义无反顾地，飞蛾扑火一般删号重练，企图千方百计地想要获得特权种族的游戏角色……

　　在这样火热的大讨论局面下，上述的玩家们，都是蛋疼的角色，当然了，蛋定的玩家不是没有，很多人发帖表示，什么自由模式，特权种族的，最讨厌了！总归说来，一切都是浮云，蛋定地玩游戏才是王道……

　　不过，奇怪的是，官方对于这一事件，当时并没有做出任何的解释，而是由得玩家们去争论，这让玩家们觉得十分的奇怪，难道官方真的对此无动于衷，他们难道就不在乎自己的游戏会不会因为这一事件而导致运营出现问题吗？

　　直到事后过了很久，玩家们才在一篇内部爆料当中了解到，由于这一次事件玩家们的火爆争论，让众神时代多出了将近五千万新加入的玩家，这些玩家都是在听说了自由模式和特权种族后，抱着一定程度的好奇心加入进来的！

　　这样的爆料，让玩家们绝倒不已，官方实在太奸诈了，这次索伦事件明显又被他们利用来进行了一次炒作嘛……

　　虽然玩家们对此鄙视不已，不过事实的确就是这样，哪怕是那些强烈要求官方取缔自由模式和特权种族的玩家们，虽然嘴上叫嚣得厉害，但是事实上却没有任何一个人真正离开游戏的！

　　因为他们非常明白，这是一款和以往游戏有着明显不同的游戏，这样的游戏，恐怕在十多年的时间里，没有任何一款游戏能够超越，如果因为这种事情而离开了游戏，损失的反而是他们。

　　终于的，在事件发生三天后，官方终于出了公告，解释了一切。

　　“自由模式和系统模式，都是游戏最开始设计的时候，就被提出的一项设定，事实上，这项技术其实是很早就有的了，各种虚拟驾驶操作，例如模拟赛车，模拟飞行等等，都是自由模式的原型，这个模式，是游戏的一项变革，宣告着虚拟实景时代的来临，玩家在游戏当中，如果能够凭借自身能力开启自由模式，系统是不会予以阻止的，只会给予一定的障碍，只要玩家能够克服，就能够体验到自由模式的奇异。”

　　这是官方的原话，算上解释了一下为什么会有自由模式这种设定，而随后，官方也针对这次索伦高地事件，对玩家们给出了答复，因为考虑到的确是众怒难范，所以官方也做出了一定的让步，表示很快游戏将进行一次更新，在更新后，就算是普通玩家，也可以进行自由模式操作了，只要在系统设置面板中进行调整就行，而且可以在系统模式和自由模式之间随意进行切换，以方便玩家们寻找最适合自己的战斗方式。

　　这一项公告，终于让玩家们平息了纷争，至于特权种族的事情，他们还是用了以前的那句广告语，认为不管是游戏还是现实，都应该对有能力的人做出奖励，这样可以刺激玩家们的进取心，以获得不断的进步，官方是无论如何都不会取缔掉特权种族的设定的。

　　当然了，官方也还是对特权种族做出了一些披露，的确，特权种族或许在天赋能力上面有很多特殊之处，但是相对的，特权种族也并非小说中那样强到逆天一般的存在，最明显的一点是，特权种族的主线剧情任务都相当的不好完成，如果想要获得更多的天赋点来强化角色，特权种族的玩家就必须付出比其他玩家更多的努力才行。

　　由于官方做出了解释和一些让步后，玩家们的情绪也慢慢地稳定了下来，但是对于众神时代这游戏的热情和好奇，却是更加的浓厚了，每天都不断有新的玩家加入进来，各个新手村虽然不似游戏最开始的时候那么爆满，但是依然人头攒动，热闹非常。

　　游戏的活力，越来越彰显出来了……

　　接下来的很长一段时间里面，游戏的内容都围绕着自由模式所展开，更多的自由模式玩家涌现出来，但是相对的，也同样有很多玩家再次返回到了系统模式下去，就如同官方所说的，自由模式虽然有一定的好处，但是事实上适合自己的才是最好的，并不一定所有人都适合自由模式，或许相比起来，一些玩家在系统模式下发挥的战斗力，比自由模式下还要高。

　　这是一个比较漫长的时期了，或许最终有一天，自由模式与系统模式将达到某种平衡的，这些都是后话了。

　　然而，作为引发游戏转折点的主角，我们的老妖同志，却无法预料到后续事情会变成这样，在和名流天下聊过一阵后，他交代了团里的玩家几句后，就带着工作室的一帮MM们先下线了。

　　傀狼和沙狐两个家伙，虽然留下了让老妖进入黑暗竞技场的条件，但是除了一个NPC基拉的线索以外，他们却没有告诉老妖，到底该如何去完成任务，取得进入黑暗竞技场凭证。

　　老妖虽然迫不得已的接受了对方赌斗的条件，但是这个时候也还是对他们恨得直咬牙，这两个混蛋，所谓的NPC基拉到底在哪儿，他们连一点口风都不透露一下，竟然要老妖自己去寻找，虽然给了三天的时间，但是要在那么大的游戏地图中寻找一个NPC，怎么可能找得到。

　　因为老妖现在至少确认了一点，那个NPC基拉，根本就没在梵塔罗斯特城，也就是说，这个基拉老大，可以是在游戏四十多个主城中的任何一个当中，这……这叫他怎么找！？


第252章 月之暗面

　　银枫叶工作室的MM们，这个时候全都动起来了。

　　她们通过各种不同的渠道，试图帮老妖查一查，这个黑暗竞技场到底是怎样一回事情，无论是官方网站的资料，还是论坛八卦，又或者是其他各个网站的攻略等等，总之在一切又可能获得资讯的地方，开始搜索她们想要的资料。

　　不止是华夏区国内的网站，甚至就连国外的网站也被纳入了搜索范围内，有即时翻译系统，倒也不算麻烦，但是无论大家怎么查，却都完全找不到任何有关黑暗竞技场的资料内容。

　　至于那个叫做基拉的NPC，倒是有不少的消息，不过经过查证后，却更加让老妖他们沮丧不已，因为这个叫做基拉的NPC，竟然是一个罕见的游历型NPC！

　　所谓游历型，就是指他不会固定呆在一个城市中，而是会四处进行移动，从玩家们在论坛上面发表的八卦来看，这家伙似乎在很多城市都出现过，但是无一例外的是，都没人从他身上接到过任务，这也是为什么黑暗竞技场没有任何内容被发现的缘故。

　　既然是游历型，那么自然难以寻找其踪迹了，一时间就连老妖都有一种老鼠拉乌龟，无处下嘴的感觉。

　　工作室处于一片忙碌当中，老妖似乎也帮不上什么忙，只好在客厅中郁闷地喝着茶。

　　就在这个时候，老妖看到了魅色舞步，她站在房子外面的窗户附近，正在打电话，小巧的嘴巴一张一合的，不知道在说些什么。

　　“雯雯在做什么？”老妖好奇地看着她的身影，暗自想到：“难不成她也在打电话帮忙查？”

　　既然做出了这样的猜想，老妖有变得无所事事了，最后靠在沙发上面开始寻思起来。

　　按照现在大家的情况看下来，网络上面的确是查不到黑暗竞技场的资料，那么傀狼和沙狐两人，又是怎么知道的呢？而且看他们的样子，似乎已经拿到了那张所谓的传送卷轴了，那么他们又是如何找到那个叫基拉的NPC的呢？

　　对方绝对有某种途径，不然的话，这么隐秘的资料，他们不可能得知的。

　　就在老妖稍微有点头绪的时候，魅色舞步从外面进来了，走到老妖身边坐了下来，将手机递了过去给他。

　　“做什么？”老妖楞了一下。

　　“拿着！”魅色舞步道：“然后等电话！”

　　“等电话？”老妖疑惑地接过手机，问道：“等谁的电话？”

　　“一会儿你就知道了！”魅色舞步笑道：“放心吧，你听我的就是了。”

　　老妖就这么傻傻地拿着手机，和魅色舞步一起坐在沙发上面，工作室其他的女孩子都在各自的房间里面忙碌着查找资料，倒也没有出来，客厅里面就剩下老妖和魅色舞步这么孤零零地坐着。

　　似乎是有些疲倦的样子，魅色舞步将头靠在了老妖的肩膀上，然后闭上眼睛，挤了几下后，终于找了舒服的姿势，小猫一样的窝在老妖怀里靠着。

　　感受到身边可人儿的体温，老妖忍不住有些心猿意马，小偷似的左右看了看，将魅色舞步往怀里搂了搂，正打算动手动脚一下的时候，突然魅色舞步的手机响起来了。

　　“接吧！”魅色舞步看老妖一脸询问的样子，点了点头后，又继续闭上眼睛靠在老妖怀里。

　　“喂……”老妖接通了电话，刚说了一句后，一下子看到了手机屏幕中的人影，顿时楞住了，然后惊呼道：“怎么是你！？”

　　画面中的人影，老妖并不陌生，这不就是银河国际华夏区的负责人，林天生林董事吗？电视里面经常看到，他怎么会打电话来魅色舞步的手机上的？

　　林天生看到老妖的样子后，先是楞了一下，然后突然就笑了，说道：“你好，你就是老妖先生吧？”

　　“你认识我？”老妖好奇地朝怀里的魅色舞步看了一眼，然后挠挠头道：“我好像是第一次和你见面吧？”

　　“我当然认识你了！”林天生笑着道：“你可是我们的重点观察对象呢！”

　　“重点观察对象？”老妖更加的糊涂了：“什么意思？还有，你和雯雯认识吗？竟然会打她的手机！”

　　“准确点来说，我是和他父亲认识！”林天生点了点头道：“生意上面有所往来，也算比较熟悉了，她好像是拜托他父亲找我的，留了电话让我打过来。不过，我可没想到，你会和她在一起，先前我还奇怪，这位侄女找我有什么事情呢，但是现在看到你在，我大概也猜出来是什么事情了！”

　　“老妖先生，看来你们正在对黑暗竞技场一事感到烦恼吧？”林天生说道。

　　“是的！”老妖点点头：“怎么都查不到有关的资料，看来你愿意和我透露一点，是这样吗？”

　　“你倒是聪明！”林天生哈哈笑了一声道：“我当然可以告诉你，但是，你想问吗？”

　　“当然，我想问！”老妖很是肯定地道，既然有途径知道，那何必再让工作室的MM们辛苦呢。

　　“有意思的年轻人！”林天生赞赏地点了点头：“我还以为传说中的妖孽哥，是一个自尊很强的人，不愿意借助其他的帮忙呢！”

　　“……”老妖顿时一头的黑线，这什么跟什么去了，大叔！我和你很熟吗？

　　“哈哈，开个玩笑开个玩笑！”林天生笑着摆手道：“说实话，你这次给我们惹出的麻烦，可不小啊，搞得下面的分公司焦头烂额的，最后报到我这里来了，发生在你身上的事情，还真是不少。”

　　“所以你说的重点观察对象，就是这个意思了吗？”老妖问道。

　　“或许你自己没感觉，但是我们这里却有关于你的游戏数据一大堆！”林天生无奈地摇着头道：“我原本还以为，你会是一个职业玩家用马甲进游戏，但是最后却发现，你竟然是一个从来没有任何网游经历的新手，但是却能够在游戏刚开始，就开启了自由模式，从那个时候，你就已经进入到我的视线了！”

　　“看来你这个总裁，还做得真是够清闲的！”老妖瘪瘪嘴道。

　　“好了，闲话就说到这里了吧！”林天生也没有否认，笑了笑道：“你不是要黑暗竞技场的资料吗？”

　　“你说吧！”老妖道。

　　“嗯……我先问你个问题，你觉得游戏和现实，最大的区别在哪儿？”林天生的脸色变得严肃起来，一本正经地问老妖道。

　　“区别？我想应该是……可以重来吧？”老妖想了一下后，给出了答案。

　　“不错！”林天生点了点头道：“这其实也是很多人为什么玩游戏的原因，在现实当中，假如你犯了一次错误，那么等待你的，很有可能就是失败或者死亡，但是游戏里面却不一样，不管是做任务还是打BOSS，即便你因为一次错误而挂掉了，却同样可以复活后重新来一遍，也就是说，只要你坚持下去，你总会有成功的时候。”

　　“也正是基于这样的原因，才和现实有了区别！”林天生接着道：“然而众神时代这游戏，我们当初在设计的时候，就有一个愿望，想要把它尽量做得更加的接近现实，但是这样一来，问题就来了，接近现实固然很好，但是并不是所有人都会接受失败了无法重来的游戏，最后无奈之下，才有了众神时代如今的死亡惩罚模式，不然的话，恐怕你也看不到如今这游戏人气鼎盛的场面了。”

　　林天生说道这里，苦笑了一下道：“不过，虽然不得已之下做出了这个设定，但是我们设计游戏的程序员们，似乎有些不甘心的样子！他们在游戏中留下了一个后门，那就是黑暗竞技场！就好像是现实社会的地下拳场一样，这个黑暗竞技场可以说是游戏的一个阴暗面，它不单只是简单的赌斗场所，而且还是一个不会给予人任何机会重来的场所！”

　　“你……你的意思是……”听到他的话后，老妖顿时有些惊奇了支起了身子。

　　“是的，你可能已经猜到了！”林天生很严肃地点了点头道：“假如不小心在黑暗竞技场中死亡的话，玩家所有的装备将被爆出，不止是身上穿着的，就连背包中的所有物品也都会跟着掉落出来，同时所有经验掉光，等级清零！可以说，惩罚相当的重！”

　　不止是老妖，就连从刚才起就一直默默听着的魅色舞步，以及杨永乐她们一帮不知道什么时候出来的女孩子，也都听得呆住了！

　　“怎……怎么会这样！？”魅色舞步喃喃地道：“这……这是一个巨大的陷阱！他们就是想要让老妖掉进这个陷阱，将他从游戏中抹杀掉！”

　　“怎么会有这样的游戏场景存在？这……这已经不是游戏了，而是惩罚！”杨永乐也失声惊呼道。

　　“说得没错！”林天生很沉重地道：“准确点来说，这是一个处刑场！事实上，我当时也在想，为什么会保留这样一个场景设计，但是这是总公司高层做出的决定，我也不知道原委，只不过可能公司高层也有过犹豫，所以这个场景的资料一直是保密的，而且从来没有向外界透露过！”

　　“那怎么傀狼他们会知道这个黑暗竞技场的资料呢！？”杨永乐焦急地追问道。

　　“这个……说来惭愧！”林天生向老妖道歉道：“是我那个不争气的侄子泄露给他们的！是他从我那里悄悄偷走了！不过请你们放心，我敢保证，傀狼和沙狐两个人，也不知道黑暗竞技场的真实资料！”


第253章 神器的消息

　　“他们也不知道？”老妖疑惑地道：“这什么意思，你慢点说！”

　　“是这样的！”林天生梳理了一下语言后，道：“虽然不知道公司高层到底为什么要保留那个场景地图，但是我估计是要用来做什么测试吧，不过由于那里面的死亡惩罚实在太重了，所以我当时就写了一分报告，打算建议对这个地图进行一下设置更改，但是这份报告写出来后，我并没有立刻就交上去，因为我也拿不准高层到底是个什么意思，于是那份报告就这么一直放下来了。”

　　“结果，我侄子林锋，那天和他父亲一起到我家里去做客，也不知道怎么的，被他溜进了我的书房，看到了这份报告，他可能以为是什么绝密的游戏资料吧，所以当时慌慌张张的也只是粗略地看了一点，但是他交给傀狼和沙狐的时候，却没有想到，那是我更改过的设定！”

　　“那个，打断一下好吗？”魅色舞步突然插口道：“林叔叔，这种更改设定的事情，应该是你们游戏公司策划人员的事情吧？怎么会轮到你来做呢？”

　　“你们可能不知道！”林天生摇摇头道：“这虽然的确是策划人员做的，但是事实上，银河国际这段时间以来，所有的工作重心，都是围绕着众神时代这游戏转的，这一个场景地图可以说是一个隐藏任务一样的设置，属于重大游戏问题，公司高层指示，像这种问题，我们个个地区的负责人有义务提出建议，至于到最后设定要怎么更改，总公司会作出决定，然后让下面的策划人员和程序人员进行更改的，也就是说，只要这游戏还在运营，那么我就得兼职一下策划……”

　　“这是什么公司嘛！”宁静丫头在一旁嘟囔道：“还真是奇怪的规定呢……”

　　“那你的意思是，傀狼和沙狐对于黑暗竞技场的认知，也只是你更改过的那设定？”老妖问道。

　　“对！”林天生点了点头道：“我当时建议的更改，是装备掉落减少一点，并且将经验损失减小了，改成死亡后损失一亿经验而已！”

　　“……”老妖和姑娘们顿时无语了，这样的设定，一样的变态啊！一亿经验，以老妖目前的等级来看，死亡了估计要掉将近20级！

　　似乎是看出了老妖他们眼中的神色不好，林天生摇着头解释道：“你们理解错了，这个游戏场景，原本是打算等到玩家们后期等级较高了以后才会开放的，对于那个时候的等级来说，一亿经验，事实上并不算多，最多也就是一次掉1个等级而已，但是谁会想到，林锋那孩子竟然会提前把这个消息给泄露出去了！”

　　“也就是说，傀狼和沙狐以为，如果能够在黑暗竞技场干掉我一次的话，可以让我的等级一次掉落很多！”老妖摸着下巴想了想后说道：“他们觉得，这样杀我一次的话，顶得上连续杀我上百次了！所以才会威胁我，让我参加黑暗竞技场的，是这样吧？”

　　“就是这样了！”林天生点了点头，懊恼地道：“从索伦高地事件出来后，我就立刻明白是林锋搞的鬼了，所以把他叫来详细地我问过，证实了他的确也是这样告诉傀狼和沙狐的，这混小子，他竟然为了雯雯侄女的事情，对你们嫉恨在心，花了上百万的钱聘请了巴洛克工作室的赏金猎人！这败家小子！我……我大哥真是的……怎么会摊上这样一个儿子……”

　　“太危险了！”杨永乐一把抓住老妖的手臂道：“我并不是对你没信心，但是这样死亡一次，等级直接就被清零的事情，实在是太危险了！老妖，放弃吧，不要和他们赌斗了！”

　　“就是啊，不要和他们赌了！”工作室的MM们，也全都劝老妖道。

　　老妖没说话，反而认真地开始了思考，最后突然抬头对林天生道：“这个黑暗竞技场的死亡惩罚那么严重，也肯定会有非常丰厚的奖励吧？还有一些什么设置，林先生你干脆一并告诉我吧！”

　　林天生楞了一下，他怎么都没有想到，老妖在听了这番关于黑暗竞技场的惩罚措施后，竟然还要继续追问，难不成这个年轻人……

　　“你……你真的想和他们赌斗！？”林天生反应过来后，不敢置信地问道。

　　“没错！”老妖点了点头后，笑了：“你难道还没有明白你们公司高层为什么要保留这个黑暗竞技场的原因吗？”

　　“难道你明白了！？”林天生更是吃惊了。

　　姑娘们虽然担忧，但是此刻却全都好奇地看着老妖，安静地听着他的言论。

　　“我虽然没玩过什么网络游戏，但是却也知道，一款游戏的寿命一般来说是不会长久的！”老妖整理了一下语言后说道：“游戏中不管是任务也好，打BOSS也好，随着时间的推移，不管是再难的任务，再难打的BOSS，总会有被完成和干掉的一天，这是一种定律，玩家的智慧是无穷的，毕竟游戏就是这样，可以有无数次的机会让玩家重来，如果这样都还突破不了困难的话，那简直就是白痴了。但是黑暗竞技场的设置却不一样，完全不给玩家任何的机会重来，这就好像是人生道路上的一条坎坷一样，跨不过去也就完了，这竞技场的设置，实际上就给玩家们一次真正的挑战，完全和现实一样的挑战，只有真正的强者才能够获胜！”

　　“我敢说，黑暗竞技场的设定，或许才是众神时代这游戏中，最大的亮点！”老妖总结道：“那是一条证明真正自己的地方！即便死亡了失败了，只要尝试过了，也不会后悔吧？”

　　这番话一说出来，全场顿时鸦雀无声！

　　好半天后，手机里面的林天生才喃喃地道：“是……是啊！我为什么没有想到！？升级，打装备，然后等到玩家越来越强大，将所有的BOSS干掉，所有的任务全都完成，如果游戏可以一直这么平淡地下去，那这游戏还有什么意义呢？这不是沦为和其他游戏一样的平庸了吗？”

　　黑暗竞技场的惩罚虽然严重，但是换一个角度来想，死亡后等级清零的惩罚，并不是所有人都敢去做的，这是只有真正的强者才敢去挑战的地方！心怀畏惧之人，永远都达不到人生的巅峰。

　　“原来是这样……”林天生苦笑了一下道：“没想到，我这个做了十几年总裁的人，反而没你一个年轻人看得透彻，这些年，还真是白活了……”

　　“你也别太抬举我了！”老妖罕见地不好意思了一下，说道：“事实上，我真正的想法是，假如能够在黑暗竞技场获得无比丰厚的收益，那么无论如何，也要去冒一下险的！”

　　“哈哈！”林天生也笑了：“但是不管怎么说，这总是一种挑战精神的体现，不是吗？年轻人，光凭这一点，我敢说，你已经比很多人优秀得多了！”

　　工作室的姑娘们，被老妖先前一番气势宏大的言论给震住了，等到回过神来后，魅色舞步大胆地，当着那么多人的面，直接在老妖脸色啵地亲了一口。

　　“好样的！”亲完不说，魅色舞步还含羞地这么对老妖说了一句。

　　“喂！太狡猾了吧！”宁静丫头不干了，嚷嚷道：“竟然先下手了！”

　　“小静儿！不甘心的话，你也可以来啊！”魅色舞步趴在沙发上，抬起了宁静丫头的下巴，“色色”地调笑道：“要不要我也亲你一下呢？”

　　“噗嗤！”魅色舞步的表演，让杨永乐她们一下子笑出声来，于是，一帮女孩子们，顿时又开始打闹起来了……

　　“看来，我那侄儿是没什么希望了！”林天生也通过视屏看到了这一幕，笑着对老妖道：“既然你决定还是要去了，那么我就详细地把黑暗竞技场的情况告诉你吧，也算是在这里为我那不争气的侄儿请求你的原谅了，他比较算是我的家人了，我也只能将这件事情瞒过去了，希望你能谅解！”

　　“没关系！我能体谅你的心情！”老妖点了点头道：“这件事情就揭过去了，只要他以后不来骚扰雯雯就可以了！”

　　这话摆明了已经是将魅色舞步看成老妖自己的私有物品了，魅色舞步听到了后，忍不住心中一阵甜蜜，乖乖地坐下来，准备听林天生和老妖的说话，而杨永乐她们虽然心中有些酸酸的，但是也一样安静下来了。

　　“你放心吧！”林天生苦笑了一下道：“这一次，他差点害我把工作丢了，毕竟这也算是公司的机密了，如果被传出去追究下来，我要负责任的，他父亲已经狠狠地教训过他了……”

　　“言归正传吧！”林天生咳嗽了一声后，说道：“你说的没错，黑暗竞技场的最终奖励，的确是非常丰厚的，保底情况下，可以一次获得三件橙色装备！”

　　“什么！？”众人顿时倒抽了一口冷气，这不是比以后的副本奖励还要高了吗？

　　“你们没听错！”林天生道：“就算是60级的副本，完成一次也最多会出现一件橙色装，但是黑暗竞技场的奖励却是它的三倍，当然了，如果你现在这个等级进去的话，得到的橙色装备等级不会高的，黑暗竞技场是按玩家等级来给予奖励的。”

　　老妖点了点头，这倒是能够想得通。

　　“光是橙色装备，当然并不足以体现这个任务的珍贵性！”林天生接着道：“除了橙色装备以外，假如你真的能够获胜出来，还有可能得到游戏中最终极的装备！那是白金色的装备！也就是俗称的……神器！”


第254章 人选问题

　　“什么！？神器！？”众人顿时惊叫了起来：“真的有这种装备存在吗？”

　　“咳咳！不要那么惊讶好不好？”林天生说道：“这有什么好奇怪的。任何游戏，都有最顶级的装备啊！”

　　“那这个所谓的神器，也就是你说的白金色装备，到底是什么样的属性呢！？”宁静丫头一下子抢到屏幕面前，好奇地追问道。

　　“怎么说呢？”林天生沉吟了一下后解释道：“你可以将这种装备看成是独一无二的，在它以下的装备，或许都会出现重复的，但是白金装备一旦掉落出来后，以后游戏中就再也不会出现相同的了，这种东西，绝对是顶级玩家的象征！”

　　“除了属性强大以外，白金装备还有一个非常特殊的属性！”林天生道：“所有的白金装备，全都是无级别限制的，也就是说，哪怕是1级的新手都可以使用！这也是它被称为神器的原因。”

　　“无级别限制！？”众人顿时咂舌不已，要是真的有哪个新人玩家得到这么一把神器……

　　“总之，你们拿到以后就明白了！”林天生道：“我也不是太了解，就看你们有没有那个运气了，现在还是继续来说黑暗竞技场的事情吧！”

　　“在系统的设定中，只有NPC基拉拥有黑暗竞技场的传送卷轴！”林天生拿出一份文件，戴上眼镜边看边念道：“但是假如玩家没有提到关键字的话。基拉是不会对玩家发布任何任务的，这也是玩家们至今没有了解到黑暗竞技场的原因。”

　　“那么，这个关键字，就是黑暗竞技场了？”老妖问道。

　　“没错！”林天生点了点头道：“只有提到了这个关键词后，基拉才会搭理玩家的，而且想要拿到传送卷轴，可不是那么容易的，玩家需要通过基拉的考验才行，基拉会随机指定一个任务让玩家去完成，这个任务一般来说，都是超级难的，一个人的话，可能完成不了，最好的办法就是找人帮忙。”

　　“在拿到了传送卷轴之后，使用了就可以传送到黑暗竞技场了！”他接着道：“但是就算是传送进去了，如果只有你一个人的话，也是无法开启后继竞技任务的，这也是傀狼他们让你去做任务的原因，只有拥有对手存在的时候，竞技场才会开启。”

　　“而且这个黑暗竞技场，和普通的竞技场不一样，不是简单的让玩家们PK了事！”林天生很严肃地道：“黑暗竞技场的内容，是生存挑战！”

　　“生存挑战！？”老妖惊奇地问道：“你的意思是……”

　　“是的，最终只能有一个人，或者说一支队伍能够存活！这就是黑暗竞技场的残酷性！”林天生很是严肃地道：“在挑战过程中，你的对手不止是傀狼他们，还有系统。你必须想尽一切办法存活下去，所以我建议你，寻找一个队友吧，傀狼和沙狐肯定是以组队形式进入的，假如只有你一个人的话，你面对的困难会更大的！”

　　“要怎么寻找队友？难道还要再拿到一张传送卷轴吗？”老妖问道。

　　林天生点了点头道：“是的，只要你们找基拉接任务的时候，是两个人组队一起接取的，那么到时候两个人都可以拿到卷轴，但是这里面有一点你要注意，那就是组队接取的时候，任务难度会高于单人接取，组队的人数越多，难度就越大，所以我建议你们，先两个人接取了，到最后完成任务的时候，再找人帮忙！”

　　“傀狼和沙狐他们，会允许老妖找队友一起进黑暗竞技场吗？”杨永乐突然开口问道。

　　“会的！”还没等老妖开口，林天生就说到：“如果这边只有老妖一个人的话，那么等到进入竞技场后。系统也会将傀狼和沙狐分离开来，默认他们之间也是对手，这就会让他们两人进行厮杀，你到时候只要和他们说明这一点，他们也绝对会有所顾忌，而同意你们多一个人进入的，不过，依我的估计，2对2是他们最能接受的条件了，再多的话就不行了！”

　　“原来是这样！”老妖点了点头道：“只要有人帮忙，胜算就更多一点了！”

　　“的确是这样！”魅色舞步也赞同道：“对方肯定没有我们对黑暗竞技场了解得那么清楚，事实上真要算起来，我们反而占了一定的优势，这就是有情报的好处了，只不过对方两个人的技术都相当高，我们这边除了老妖以外，可能没什么人能和他们相比，这是一个难题！”

　　“那就带个牧师吧！”宁静提议道：“这样的话，就不怕挂了！”

　　“不对！”电话里的林天生道：“千万别带牧师，在黑暗竞技场中，牧师的复活术是无法使用的！”

　　“啊！？怎么这样！？”宁静顿时惊叫出声。

　　“都已经说了，死亡的话，就意味着失败，而且是没有重来的机会！”林天生道：“黑暗竞技场之所以被称之为黑暗，就是因为它拒绝光明了，神圣系的复活术，怎么可能在里面使用呢？”

　　“这个到时候再讨论吧！”老妖打断道：“那个NPC基拉，到底应该怎么找到他呢？”

　　“这个我就无法告诉你了！”林天生摇头道：“说实话，傀狼和沙狐两人怎么寻找到的。我大概也能够猜得出来，但是不管怎么说，他们都是靠着自己的力量找到的，如果你没办法找到，就说明你不如他们，那样的话，我劝你还是放弃和他们的赌斗。”

　　“呵呵，这么说来，你的意思是我们必须自己去寻找了是吗？”老妖笑着道：“那好，就这么办吧，你给我们的信息也够多了，多谢你了，剩下的我们自己搞定吧！”

　　“你这个年轻人不错！”林天生赞赏地对老妖道：“那么我就期待你的表现了，再见！”

　　眼看着林天生就要挂电话的时候，他却突然又开口道：“哦！对了！跨服务器赛你如果能够进入到世界前两千名的话，或许我们可以在现实中见一次面吧！”

　　“嗯？什么意思！？”老妖楞了一下，还没反应过来时，林天生就已经挂了电话了。

　　“世界前两千名？”老妖郁闷地看着屏幕暗下去的手机，嘟囔道：“这位大叔，说话留半截很好玩吗？”

　　“接下来怎么办？”杨永乐她们全都望着老妖，等他拿主意。

　　“关于怎么寻找NPC基拉，其实在刚才的时候，我就已经有一些头绪了！”老妖摸着下巴道：“乐乐。能不能找到游戏的世界地图？我想拿来对照一下。”

　　“应该可以的，官方网站上应该有！”杨永乐道：“不过，你到底想要怎么做？”

　　老妖笑了笑道：“你们不是说过吗？网上有人发过帖子，说他们看到过这个NPC基拉，只是没有从中得到任何的任务，我想请你们把这一类帖子寻找并整理出来，然后试试看能不能查出这些发帖子的作者所在的游戏主城，然后我们按照帖子发表的时间段，对照着世界地图推断出基拉的移动规律来。”

　　老妖这么一说，众人顿时明白了，没准傀狼他们就是这么找到NPC基拉的。于是纷纷点头答应了下来。

　　或许战斗什么的，姑娘们不是太帮得上忙，但是这些需要大量人手来整理的事情，就非她们莫属了，能够在这事情上面帮到老妖，她们也乐意去做。

　　“那么，接下来就是队友的事情了！”

　　老妖环视了众人一圈，说道：“这次的赌斗，很危险，一个不小心挂掉，辛苦练起来的等级也就付之东流了，但是这是我们银枫叶的事情，无法假手他人，虽然可以找朋友帮忙，但是如果连累了人家就不好了，所以还是只有我们工作室内部出人手。”

　　MM们全都点了点头，现在网上关于银枫叶工作室和巴洛克工作室的赌斗，被炒得沸沸扬扬的，大家都在关注着这次的战况，也就是说，这是关系到银枫叶荣誉和存亡的一战，的确无法假手他人。

　　“老妖，我和你去吧！”杨永乐站了出来道：“是我带着姐妹们创建了这个工作室，我有义务维护这个家，而且同为法师，我应该可以牵制一下那个叫沙狐的家伙。”

　　“啊！那怎么行！”魅色舞步也站出来道：“乐乐姐，就是因为你工作室的创建者，你才不能够和老妖一起去，别忘了，你还是银枫叶佣兵团的副团长呢，万一到时候有什么意外，你和老妖都掉级了的话，这个佣兵团谁来维持？”

　　老妖也赞同地点了点头道：“乐乐，我知道你的心情，但是的确是这样，你不适合参加！”

　　“那让我去吧！”魅色舞步道：“我才加入工作室没多久，也该为工作室出一分力了。”

　　老妖想了想后。还是摇头道：“不行，虽然黑暗牧师在PK上面很占优势，但是这次的黑暗竞技场毕竟不是单纯的PK，布衣职业实在是太脆弱了，不适合进入。”

　　“那就非我莫属了！”宁静丫头开心地跳了出来：“我可是全力战士呢！这样的话，一定是我了！”

　　老妖撇撇嘴道：“丫头，虽然你说的没错，但是我在想一件事情！”

　　“什么事情？”宁静好奇地问道。

　　“你到时候不会给我帮倒忙吧！？”老妖用一种怀疑的眼神看着她道：“就你那性子……”

　　“你说什么！？”宁静顿时恼羞成怒，跳到老妖身上，猛地拉扯着他的脸皮道：“竟然看不起我！？”

　　“啊啊！你轻点！死丫头！”老妖叫了起来。

　　看着两人打闹，工作室的女孩子们都没有说话，其余的女孩子，或许她们在生活技能上有独到之处，但是PK却不在行，而且她们也知道，这种时候的确并不适合她们站出来，于是，众人的眼光纷纷望向了王可。

　　“那么，我去吧！”王可也不推辞，上前一步淡淡地道：“似乎，也只剩下我可以去了……”


第255章 火焰君主？

　　接下来的事情，果然如同老妖所预料的那样。

　　工作室的MM们，将论坛上面所有见过NPC基拉的玩家所发出来的帖子整理出来后，对照着世界地图标注了一下，什么时候基拉出现在哪里，什么时候又换到了哪个城市，最后推断出了基拉的移动路线，得出基拉接下来有可能所在的城市。

　　也还好在有工作室的MM们，不然的话，你要让老妖一个人在成千上万的帖子中，将所有出现过基拉这个字眼的帖子挑出来并进行整理的话，那比杀了他还让他痛苦，说实话，越是枯燥的事情，越是考验人的耐性，姑娘们在这一点上，有着男人所没有的独特天赋。

　　既然得知了基拉有可能出现的城市，那么就事不宜迟了，老妖和王可两人，一起出发了。

　　其实说起来，NPC基拉现在有可能出现的城市，还是老妖很熟悉的一个城市，塔亚雷斯城！

　　也是老妖他们的运气了，假如基拉出现的地点是在一个陌生的城市的话，老妖和王可没准还要先熟悉地图，并且找人打听有没有玩家见过基拉这个NPC，这样的话，耽搁的时间就长了。

　　但是在塔亚雷斯城，却有老妖的一个熟人，寒流公会会长，寒流无忧（详见第158章）。

　　所以在一到这个城市后，老妖立刻就联系了这个豪爽的汉子，并且约了他见面。

　　“哈哈！老妖！你竟然来这里了！”寒流无忧一见到老妖后，就给了他一个熊抱，使劲拍着他的肩膀道：“你这次闹出的动静可真是不小啊！不愧是妖孽哥，哈哈！”

　　说完，看到了老妖身边的王可，楞了一下道：“哟，你女朋友吗？哈哈，我是不是可以喊一声弟妹呢？”

　　老妖顿时有些无语，这家伙虽然豪爽，但是怎么说话这么不经大脑呢？

　　不过，相处了这么久了，老妖也知道，以王可的性格，并不会在这种小事情上面纠缠的。

　　果然，王可虽然听到了寒流无忧的话，但是脸上的表情却没有变过，也算是默认了他的这个称呼，可能王可觉得，和寒流无忧这个粗线条的家伙解释起来，是一件很浪费时间的事情吧……

　　寒暄了一阵后，老妖也直接和他讲明了来意，让他帮忙寻找这个叫基拉的NPC。

　　“没问题！包在我身上！不就是找个NPC吗？”寒流无忧应承下来后，立马在佣兵团频道里面开始发动人手了。

　　寒流佣兵团如今已经是四级佣兵团的规模了，人员数量再次扩大了不少，团长一声吩咐下去后，自然有大量的玩家可以帮忙寻找，而相反的，老妖最近没怎么关心佣兵团的建设，都是魅色舞步和杨永乐在打理，也不知道如今建设得怎么样了。

　　即便这样，有一点老妖可以肯定，那就是假如这次和巴洛克工作室的赌斗胜利了的话，那么银枫叶佣兵团将赢来一次前所未有的大规模扩充！届时将会有很多玩家想要加入银枫叶佣兵团的……

　　看来，得让乐乐关注一下，加快佣兵团领地的建设，以便到时候能够升级佣兵团规模了……老妖这样想到。

　　人手多的好处，很快就体现出来了，老妖和寒流无忧刚聊了没多久，就有他佣兵团的玩家传来了消息，说是在野外练级点看到过这样一个名字的NPC，当时那玩家还上前试了试，看是不是可以接到什么任务，但是那NPC却根本不搭理他。

　　一般来说，这样的NPC虽然奇怪，但是也并不算罕见，只要没任务可接，NPC一般都不会太搭理玩家的，或者要不就是反复地重复几句程序设定好的语言，这些算是玩家的常识了，所以事实上有很多玩家都遇到过这个NPC基拉，只是转头就忘记了，会发帖子的，是那些比较好奇的玩家而已。

　　得到消息后，老妖和王可肯定要赶过去了，寒流无忧这个东道主，自然也要陪同，他也很好奇，为什么老妖和王可会跑来这里专门找一个NPC，难不成就是索伦高地录像中，他们提到的那个赌斗吗？

　　正是抱着这样的好奇心，寒流无忧打算今天全程陪同老妖他们了。

　　等到见到这个NPC基拉的时候，众人都忍不住楞了一下，这家伙，竟然是一个大恶魔形象的NPC，是比较罕见的造型。

　　基拉的双手和双脚上面，都被一条锁链给锁住，走路的时候，一直铛铛作响，他就这么漫无目的似的向前走着，哪怕老妖他们来到他面前的时候，他也只是撇了三人一眼，然后就继续朝前行走了。

　　“喂喂，等一下！”寒流无忧好奇地打算上前搭话，但是基拉就像没听见似的，还是继续往前走。

　　“别白费力气了！”看着寒流无忧还想要上前，老妖赶紧一把拉住他道：“让我们来吧！”

　　老妖走上前去，王可和寒流无忧跟在他身后，只见老妖走到基拉面前，伸开双臂一边拦住他，一边喊道：“停下，告诉我黑暗竞技场的事情！”

　　“哐当”一声，基拉那巨大的身体立刻停住了，然后居高临下地看着老妖，张开满是獠牙的嘴巴道：“走开，卑微的人类！那不是你能够涉足的地方！”

　　真的开口了！老妖微微一笑，看来林天生说的是真的，于是再次重复了一遍道：“告诉我黑暗竞技场的事情，我们想要进去！”

　　“我们？”基拉疑惑地看着老妖，说道：“除了你，还有谁？”

　　看来是确认接任务的人数了，老妖这样想着，朝王可使了个眼色，等到王可和他站在一起了后，才说道：“我们两个！”

　　基拉看了老妖和王可一眼，确认了以后，继续道：“那是一个可怕的地方，进去后只有死路一条，即使是这样，你们还想要进去吗？”

　　“当然！”老妖答道。

　　“那好，给你一个证明你们实力的机会！”基拉道：“只要你们能够证明自己的实力，我可以给你们门票！”

　　成了！老妖和王可对视一笑，抬头道：“你说吧，怎么证明？”

　　“你们知道雪精灵吗？”基拉说道：“那是一个在北国之城中生活的族群，雪精灵这个族群，全部都是女性，她们的繁衍是通过族里一块被称为圣物的冰泪石而进行的，只要触摸到冰泪石的雪精灵，就会怀孕，并且诞生下来的孩子，也是女性的雪精灵。”

　　基拉接着道：“但是事情也有例外的时候，那就是雪精灵的女子爱上其他种族的男性后，交配所诞生的孩子，那是另一个极端！永远都是男性，并且不是雪精灵，而是浑身燃烧着熊熊火焰的焰妖，也就是火焰君主的雏形！他们在经过一百年的力量积累后，就会成为火焰君主！”

　　“在雪精灵族中，称呼这种异变的孩子为禁忌之子，如果发现后，会立刻抛弃掉！”基拉嘿嘿地一笑道：“她们是一个爱好和平的种族，手无缚鸡之力，但是偏偏却是可以创造火焰君主这样传说生物的种族，还真是讽刺啊。”

　　“冰泪石，是一种非常昂贵的宝石，拥有神奇的力量，原本一直被雪精灵族供奉在一处十分隐秘的地方，根本没有人知道，但是不知道怎么搞的，前段时间听说她们族里再次诞生了一个禁忌之子，而那禁忌之子在被雪精灵族抛弃之前，竟然将她们族中的圣物给盗走了，然后逃得不知所踪。”

　　“本来那焰妖躲得很好的，没人知道他和冰泪石的下落，但是前不久一个偶然的机会下，我在游历途中发现了他的下落，那颗冰泪石，我很想要，但是你们也看到了，我的双手双脚没办法做太大的活动，这是我在族里犯下错误后，恶魔君王给予我的惩罚，我不敢私自取下来，所以没办法打败那焰妖夺得冰泪石，只能放弃了。”

　　恶魔基拉指了指老妖道：“既然你们想要我手中的黑暗竞技场门票，那就去帮我把这颗冰泪石取来，到时候我自然会给你们门票作为报酬，这个条件，你们接受吗？”

　　老妖，王可，以及寒流无忧三个人，在听完了这段任务剧情陈述以后，全都面面相觑了。

　　“那个，我可以问一下吗？”寒流无忧在旁边弱弱地问道：“你说的前段时间，到底是多久以前的事情？”

　　“嗯……”基拉摸了摸头上那巨大的犄角，有些不敢肯定地道：“好像是一百二十年前吧，我记得不是太清楚了……”

　　“我……我靠！不会吧！？”寒流无忧差点没跳起来：“你确定是一百多年前！？这还能叫前段时间吗？那是很久以前的事情好不好！”

　　“有什么好奇怪的！”基拉鄙视地看了寒流无忧一眼，说道：“我们恶魔的生命，可比人类长得多，一百多年算什么久远的？”

　　三人顿时无语了，好半天后，寒流无忧才拍了拍老妖的肩膀道：“老妖，这下你惨了，按照这家伙的说法，你们要面对的，不是焰妖，而是一只火焰君主！”

　　老妖对于这些玄幻的东西，不是太清楚，于是挠了挠头问寒流无忧：“火焰君主是什么东西？多少级的怪物？”

　　“你节哀吧！”寒流无忧叹了口气道：“听说，那是60级的BOSS……目前开放的等级中，玩家能够接触到的最顶级的怪物，曾经有人看到过的……”

　　“我靠！”老妖也吓了一跳，虽说是前不久做种族任务的时候，也见到过70级80级的怪物了，但是那时候却并不需要老妖和他们战斗，所以老妖也没觉得怎么担心，但是现在骤然听说任务要打的BOSS，竟然是一个60级的怪物，老妖立马就焉了。

　　如今大家都只是30多级，全世界的玩家，等级最高的恐怕也只是40来级吧？要想打一只60级的BOSS，这怎么可能？


第256章 唯一的男人

　　60级的火焰君主，这不是现阶段的玩家可以杀得了的，游戏并没有强制伤害这样的说法，所以没可能利用人海战术推倒高级BOSS，以老妖他们如今的等级和攻击力，连防御都破不了，谈何完成任务？

　　“喂，老妖！别接！”旁边的寒流无忧慌忙地劝解道：“这根本就是不可能完成的任务嘛！接了的话，你有几条命都不够死的！”

　　老妖也在犹豫着，从恶魔基拉的剧情陈述中，他也体会得出这任务的危险性，的确如寒流无忧所说的，36级的玩家是不可能打得赢60级的BOSS的。

　　接了的话，估计完不成任务，去了也是白白损失经验和装备，但是如果不接，就意味着拿不到黑暗竞技场的传送卷轴了，而且谁知道放弃了以后，还能不能重新再基拉这里接任务呢？

　　就在老妖考虑着其中得失的时候，旁边的王可突然开口道：“我想……这任务或许并没有我们想象的那么难……不然的话，傀狼他们又是怎么拿到传送卷轴的呢？”

　　老妖一下子反应过来了，是啊，虽说傀狼和沙狐两个人等级或许比自己高一点，但是也高不到哪儿去的，他们当时的任务难度，应该和自己接到的差不多，既然他们都能够完成，为什么自己就不能够完成呢？

　　“接吧！”老妖朝王可点了点头后，不理会寒流无忧的劝说，直接点击接下了任务。

　　“很好！”接下了任务后，基拉点了点头道：“我现在就告诉你们那火焰君主的所在位置吧……我会给你们三天时间，这三天时间中，我都会呆在这里，如果你们完成了任务，就回来这里找我，但是假如时间到了你们都还没有回来的话，那么我就认为你们任务失败了。”

　　任务接下来了，老妖和王可得到了一张破旧的地图，上面标注的就是火焰君主如今所在的位置，虽然不知道基拉这家伙到底是如何肯定一百多年的时间了，那火焰君主为什么还会呆在同一个地方，但是老妖这时候已经不会去考虑那么多了。

　　“唉，这次要被你们害死了！”见老妖和王可走了过来，寒流无忧耸耸肩道：“60级的火焰君主，看来我得做好牺牲无数次的准备了！”

　　“你可以不去啊！”老妖笑着道：“放心！虽然是朋友，但是你就算不和我们一起去，我也不会埋怨你的。”

　　“切！”寒流无忧撇撇嘴道：“你的表情和你的话可是自相矛盾呢，我如果真的不去的话，你小子绝对会鄙视我的！再说了，这么有趣的事情，我怎么可能不参合一脚？”

　　老妖笑了笑，没有再说话了，他知道，就算自己不让寒流无忧一起去，这家伙也会自己跟来的，这个豪爽的汉子，一旦认定了是朋友，绝对会帮忙帮到底的，说了也是白搭。

　　“这次任务虽然不知道到底会难到什么样的程度，或许即便有什么窍门，我们也不能够掉以轻心！”老妖说道：“必须做好完全的准备才行，我们先回城，名流天下他们等会儿就到了，到时候我们再一起出发。”

　　于是，三人拿出回城卷回到了塔亚雷斯城……

　　事实上，没有等候多久，不止是名流天下他们到了，就连杨永乐她们一帮工作室的女孩子们，也全都到了。

　　名流天下，合金风筝，还有优乐美三人，加上老妖他们这边三个人，刚好可以组成一队，而且名流天下和寒流无忧都是全力型战士，两个人都是公会会长，装备自然不错，有了这两个家伙顶在前面，安全系数稍微高了那么一点。

　　而杨永乐她们，则是来给老妖他们送东西的。

　　关系到工作室存亡的一战，大家都不敢大意，于是杨永乐她们在老妖和王可前来塔亚雷斯城的时候，就以工作室的名义，进行了一次大规模的采购。

　　她们分散到各个游戏交易网站上面，只要看到有可能对老妖他们有所帮助的东西，全都不计成本地采买下来，为的就是能够给予老妖和王可一些帮助。

　　究极生命恢复药剂，究极魔法恢复药剂，高级迅捷药水，高级魔防药水，短暂生命增强药剂，猛毒药剂等等，这些都是目前市面上价格高昂的药剂，此外还有一些拥有特殊技能的饰品或者是装备，只要是MM们觉得有用的东西，都被他们给买下来了。

　　这可是工作室有史以来的第一次大出血，幸好前段时间有老妖用低价购进来的金币，那次倒卖让工作室赚了不少的钱，所以这一次的开支倒也不至于让工作室陷入窘迫的境地。

　　一边将这些东西分发给老妖和名流天下他们，杨永乐一边对名流天下和寒流无忧他们感谢道：“这次本来是我们工作室的事情，按理来说，不应该给你们添麻烦的，但是我也知道，和你们这些高手比起来，我们能够给老妖带来的帮助实在没多少，所以这次就拜托你们了。”

　　“哈哈，乐乐姐，你可别这么说！”名流天下笑道：“能找我们几个帮忙，说明你们看得起我们，大家都是朋友，说这些话就见外了！”

　　“就是啊！”优乐美也在一旁帮腔道：“乐乐姐，你要真的感谢我们，就给我介绍个女朋友吧，各位姐姐，你们介不介意自己的男朋友是个正太呢？”

　　“切！伪娘就伪娘了，还大言不惭叫自己正太……”合金风筝立刻表示对优乐美的无限鄙视之情。

　　“你说什么！？”优乐美立马开始吐槽了：“大叔，你还是去沉沦在奇怪的游戏中去吧，上帝保佑你一辈子找不到女朋友！”

　　“你说谁是大叔！？”合金风筝不干了：“老子今年才20岁好不好！？”

　　“20！？你见过哪个20岁的男人一脸的胡渣子和沧桑感？”

　　“去死吧，小伪娘！”

　　“你才去死呢！悲剧男！”

　　“……”

　　名流天下看着两人唇枪舌剑的，一副头疼的表情，对杨永乐道：“别理他们，这两个家伙一直都是这样的……”

　　工作室的姑娘们全都吃吃地偷笑中……

　　笑了一阵，杨永乐才转头对老妖道：“这一次只是去做任务，所以我和姐妹们商量了一下，暂时没有给你买太多的刺客装备，一来是因为现在没有什么好的装备在市面上出售，二来也是因为现在换装备的话，有些吃亏了，我在想，你们这次如果能够干掉火焰君主的话，没准等级可以来一个飞跃，如果能够达到40级的话，那么姐妹们就会把所有的阵营荣誉值拿去兑换，为你凑一套40级的紫色战场套装，所以，你要加油了！”

　　老妖楞了一下，忍不住开口道：“那个……你们就这么对我有信心？”

　　“是啊！”杨永乐轻轻一笑道：“你现在，可是工作室唯一的男人呢，不对你有信心，我们还对谁有信心？”

　　看着工作室一帮MM们充满鼓励的笑容，一时间，老妖突然有了一种很充实的感觉。

　　正想要说点什么的时候，寒流无忧突然一把勒住了老妖的脖子，哈哈笑道：“好了好了！走吧！出发了！”然后不由分说，强行把老妖给拉着走了，以寒流无忧这个兽族全力战士的力量，老妖连反抗的机会都没有，只好喊了一声：“乐乐，你让迪迪准备好庆功宴吧！”

　　众人终于出发了，而杨永乐望着他们离去的背影，微笑不已，最后转过头来对MM们说道：“好了，他们在努力，我们也不能落后啊，这三天的时间里，我们都要在战场中努力刷阵营荣誉值，不然的话，换不来装备可就糟糕了！”

　　“是！乐乐姐！”MM们嘻嘻哈哈地全都笑了……

　　……

　　而在路上，寒流无忧和优乐美一直都在纠缠着老妖。

　　“老妖，你小子的福气还真够好的，竟然摊上了这么一帮心地善良的女孩子！”寒流无忧道：“我发现怎么好事全让你给占了？”

　　“就是啊！”优乐美也急急地道：“老妖哥哥（三声调），吃独食会脚底生疮的，帮我介绍一个女朋友吧，我看杨环姐姐很不错的，你帮我说道说道，怎么样啊？”

　　老妖被这家伙那一声“哥哥”叫得浑身鸡皮疙瘩直冒，忍不住一脚踹了过去：“滚！又在装小屁孩了！”

　　一行人打打闹闹的走到了传送点，在要进行传送之前，王可突然私聊老妖道：“你看起来，似乎有些乐在其中的样子？”

　　老妖楞了一下道：“怎么说？”

　　“焦点啊！”王可道：“你似乎很享受这种焦点的感觉呢！”

　　老妖摸摸鼻子，有些尴尬地道：“也不能那么说，我只是在想，能够为银枫叶做点我力所能及的，是一件很不错的事情吧？”

　　“是吗！”王可脸上突然露出了一抹微笑，回道：“你知道吗？工作室的姐妹们，是我现在最珍贵的东西，事实上，当初乐乐姐拉你进工作室的时候，最反对的人，其实是我！”

　　王可第一次和老妖说那么多的话，而且听起来似乎是心声一样的东西，这让老妖忍不住有些诧异。

　　“我当时就在想，假如你露出哪怕一丝会伤害到姐妹们的想法，我都会找机会干掉你的！”王可用淡淡的微笑，说着让老妖发毛的话语，道：“别怀疑，我知道你的经历不一般，但是我依然有准备的了……”

　　“那……你现在说的这番话，是不是意味着……”老妖试探着问道：“是不是意味着，你算是认同我了？”

　　“可以这么说吧！”王可道：“乐乐姐她们喜欢你，我管不着，不过那一次我睡在你房间里的时候，我就知道了，至少你并没有玩弄我们的想法存在。”

　　老妖又摸了摸鼻子，都不知道怎么说好了……

　　“现在你是工作室的支柱……”王可最后说道：“那么你最好站直了，别倒下！你懂我的意思吗？”

　　“哼！”看着王可淡淡的笑容，老妖很轻，但是却很郑重地点了点头道：“放心吧，我可是工作室唯一的男人呢……”


第257章 助力

　　基拉给出的地图，标注的城市是黑帝斯城。

　　通过传送阵飞过来后，老妖他们才发现，这里竟然是一个冰雪城市，放眼一望全都是一片雪白，天空中一直飘着雪花。

　　“好……好冷！”优乐美忍不住缩了缩身体道：“这城市怎么回事？怎么会感觉这么冷？”

　　一群人哆哆嗦嗦地站在传送点上面，显得是那么的醒目，这个城市本来就人不多，老妖他们自然被走在街上的玩家们一眼看到了，见优乐美那畏畏缩缩的样子，有个女性玩家忍不住走了过来，对老妖他们道：“去系统商店买御寒衣服吧，这可是游戏中少数几个开放温度感知的城市呢！”

　　“温度感知？”优乐美哆嗦着问道：“这……这位姐姐，什么是温度感知啊？”

　　老妖他们也很好奇地听着，优乐美这家伙虽然喜欢在男人面前装大人，在美女面前装小屁孩，但是不得不说，这家伙漂亮的样子倒是蛮有女人缘的，所以老妖他们也不插话，任由这家伙发问。

　　“其实也就是神经感知啦！”那精灵美女玩家笑着道：“游戏中被怪物打到，不会感觉到疼，那是因为游戏公司考虑到普通玩家无法承受痛楚感而特意屏蔽掉的，所以事实上有些现实感觉是游戏里面没有的，比如温度差异，但是在这里却是开放了的，好像是游戏公司用来做测试的吧，你们应该是南方人，觉得冷是很正常的。”

　　“原来如此！”老妖他们这才注意到，街道上面来往的玩家们，似乎身上都穿了一件无袖的棉质长袍，罩在装备外面，于是指着问道：“这就是系统商店卖的防寒装？”

　　“是啊，没属性的！”那美女玩家点头道：“不过可以让玩家感到不再寒冷，以便能够自由的打怪练级。”

　　“那好！我们赶紧去买吧！”优乐美催促众人道，然后对那个美女玩家道谢：“谢谢你，漂亮的大姐姐！”

　　“不客气！你也很漂亮啊，小妹妹！”那美女玩家说完后，微笑着离开了。

　　等到她走远了以后，名流天下，合金风筝，寒冷无忧，以及老妖他们，终于忍不住放声大笑起来了：“哈哈哈！小妹妹！小妹妹啊！”

　　优乐美一张脸涨得通红，对老妖他们吼道：“啰嗦！笑个屁啊笑！”

　　“谁让你在美女面前装乖的！”合金风筝笑道：“这叫自作自受好不好？”

　　“就是就是！”寒冷无忧和名流天下点头赞同道。

　　于是，这一路上，优乐美都是气鼓鼓的样子走过来的……

　　穿上了防寒的长袍后，众人终于不再感觉冷了，便朝着地图所指的方向前进。

　　这时候，名流天下好奇地问道：“不过说起来，火焰君主那种怪物，应该是呆在类似岩浆四溢，地狱一般的地图中吗？怎么会反而呆在这种寒冷的地图中呢？”

　　优乐美摸着下巴分析道：“如果我猜得没错的话，这个任务恐怕应该先寻找基拉所说的，那个雪精灵族群吧？肯定能够得到一些线索的，不然也不会安排我们来这样的冰雪城市了。”

　　“有道理！”众人都点了点头。

　　虽然接任务的是老妖和王可，但是做任务的时候是不限制人数的，不过通常来说，人越多的话，任务难度增加得就越多，一队人刚刚好，不至于让老妖他们的任务变得过于艰难，也可以很有效地对老妖他们做出帮助。

　　不过即便这样，还是不能掉以轻心，既然已经分析出了应该寻找一下雪精灵，那么众人宁愿绕一下路，也要去看看了。

　　沿路遇到玩家的时候，众人就开始打听了，这些本土的玩家，他们对于城市周边的地图自然会很了解的，于是很快的，老妖他们便得知了，在东南方的冰雪平原东部，的确是有一个雪精灵的NPC村落。

　　一般来说，这样的野外村落，都是给玩家们接任务做任务用的，只要那附近出没的怪物不是等级超高的那种，总会被玩家们发现的，在询问了一些玩家，得到指点后，老妖他们很顺利地找到了这个雪精灵族的聚集点。

　　雪精灵，是一种人类模样的女性造型，有着一头飘逸的银色长发，非常的漂亮，而且瞳孔的颜色，也是银白色的，这些雪精灵穿着一身单薄的长袍，走路都是漂浮着前进的，奇特的形象倒是让老妖他们微微惊叹了一番。

　　村落不算大，所以这里的雪精灵也不算多，这任务似乎也算是一个隐藏型的任务，不提到“冰泪石”这三个关键字的话，村落里的NPC是不会回答玩家任何关于任务的情报的。

　　“你们到神庙去和族长谈一谈吧！”

　　这是老妖他们打听下来的结果，村落后方，有一个比较破旧的神庙，一个面容苍老的雪精灵住在里面，老妖他们找到了她，然后提起了冰泪石三个字。

　　“人类！你们也想要打冰泪石的主意吗？”那族长冷冷地道：“那是我们族中的圣物，你们想都别想。”

　　“可是，我怎么听说，你们的圣物，被一个火焰君主给抢走了呢？”老妖笑着道，这种任务下和NPC的对话模式，老妖已经掌握到了，其实只要将对方看成是一个正常人一样来说话就行了。

　　“你……你们怎么会知道的！？”那族长顿时惊慌失措地道。

　　“这个你不要管，实话和你说了吧，我们就是来消灭那个火焰君主的！”老妖道。

　　“是吗？”雪精灵族长顿时来了精神，道：“那实在太好了，如果你们能够帮我们追回圣物的话，雪精灵族一定会感谢你们的！”

　　随着雪精灵族长的话说完，老妖他们全都听到了系统传来了提示声：“接到支线任务，帮助雪精灵族夺回圣物冰泪石。”

　　这一趟果然是来对了，不过，基拉那里也要冰泪石作任务物品啊，这下不是冲突了吗？

　　疑惑地和众人对视了一眼，结果优乐美这家伙在队伍频道说道：“你们看这样行不行，到时候如果拿到了冰泪石，我们先去基拉那里交任务，把卷轴搞到手，然后再把那家伙干掉，将冰泪石夺回来，然后再拿到这里来交一次任务。”

　　“别开玩笑了！”合金风筝道：“你就那么肯定干掉基拉后会把冰泪石爆出来？”

　　“就是啊！”寒流无忧也点头道：“而且你们没看到基拉那家伙，那可是个恶魔，看起来很不好惹的样子。”

　　就在众人讨论着的时候，雪精灵族族长继续开口说道：“冰泪石，是冰雪女神希娜丝，因为怜悯我们雪精灵族而流下的两滴眼泪，蕴含着冰雪女神的力量，但是无奈，我们雪精灵族本来就不善于和人斗争，以至于两颗冰泪石都被那可怕的禁忌之子给夺去了，那是一百多年前的事情了，我们本来都已经心灰意冷了，但是现在你们这些勇士出现，那么就请帮我们这个可怜的族群一把吧，哪怕能够夺回一颗也好！”

　　咦？冰泪石竟然是两颗！？众人惊奇地对视了一眼，终于明白为什么这个同样一个任务物品，却可以接到两次任务了。

　　一颗还给雪精灵族，一颗拿去给基拉交换门票，刚刚好……

　　“之所以夺走了冰泪石，完全是因为那禁忌之子想要获得冰雪女神的力量！”雪精灵族长继续道：“但是冰泪石有一个特殊的地方，那就是不能够离开这个供奉冰雪女神的神庙太远，一旦离得太远，冰泪石立刻就会融化掉，所以那火焰的妖魔，也只好在这个冰封的国度呆了下来，然后慢慢地消化冰泪石中的力量。”

　　老妖掏出地图来一看，果然，上面标注的火焰君主所在地点，的确是离老妖他们现在呆着的雪精灵村落不远，难怪基拉那家伙那么肯定火焰君主不会离开。

　　“勇敢的冒险者，一百多年过去了，我也不知道那火焰君主如今的力量强大到何种地步了！”雪精灵族长从怀里掏出了一张古旧的纸张，递给老妖道：“但是或许这个可以帮到你们一点忙。”

　　老妖接过来，在队伍频道中将那张纸展示了出来。

　　【霜之凋零：4级附魔公式配方，可以为武器附加法球效果，攻击目标时20%几率出现冰霜伤害300点，无视魔法防御，并降低目标移动速度和攻击速度30%，有5%几率打断施法，附魔术时间限制6个小时，下线后消失。所需符文：法洛尔，因格。】

　　好倒是好东西，不过看来老妖又要破财了，4级的附魔公式配方，虽然工作室里面苏慧的技能等级能够达得到，但是估计这两个符文她恐怕没有，看样子得花钱收购了，4级的附魔符文，价钱可不菲，而且还要看收不收得到。

　　很显然，这是给老妖他们的一点任务帮助，如果大家都在武器上面加持了这个附魔术，那么就算是攻击无法破防，也可以利用那20%几率出现的冰霜伤害来对火焰君主造成伤害，虽然只有300点，伤害并不多，但是只要能够有效果，就有打倒它的机会。

　　从雪精灵村落出来后，老妖道：“虽然估计要花点时间来收集材料进行附魔，但是我觉得，我们还是先去看看那个火焰君主为好。”

　　“的确！”名流天下点了点头道：“不管怎么说，先去见识一下这种传说生物，看看到底有多恐怖！”


第258章 恐怖的君王

　　逆反之地，是黑帝斯城地图中一个比较奇怪的地方。

　　在其他的地图和练级区中，都是一模一样的冰雪气候，出没的也都是冰雪系的怪物，但是只有这个逆反之地，却是一片炎热的沙漠，虽然面积不大，但是这么突兀地出现在这个城市的地图中，的确显得相当怪异。

　　地图怪异了，自然会有玩家好奇之下前来探险，但是无一例外的，到了这里的玩家都被挂回去了，虽然这片地图没有任何的小怪，但是事实上，这里有着一个无比恐怖的BOSS，火焰君主！

　　而很多论坛上面挂出来的，涉及到火焰君主的帖子，有很大一部分都是出自黑帝斯城的玩家，在这个城市的玩家都知道，逆反之地，是一个还不能够涉足的地方。

　　老妖他们骑着坐骑踏足到这里的时候，就听到了一种奇怪的嘶吼声，仿佛是从灵魂深处传来的一般，夹杂着痛苦和愤怒，明明这地方热得不行，但是却偏偏让人听得不寒而栗。

　　寸草不生的不毛之地，再加上这种诡异的嚎叫，稍微有点常识的人，都不会再继续深入下去了。

　　脱下了身上穿着的防寒长袍，众人跳下了坐骑。

　　“这里就是火焰君主出没的地方了！”名流天下道：“这声音，还真是有够震撼的。”

　　老妖没说话，而是仔细地听着这声音，声音中流露出来的痛苦，让他觉得有些疑惑。

　　“我说，真的要靠过去看吗？”优乐美担心地道：“现在都还没做好准备呢，要是挂了岂不是不划算？”

　　任务给的三天时间，当然不是指老妖他们要战斗三天时间了，那样的战斗强度谁受得了，估计这任务的设计者也考虑到了这一点，所以这三天，实际上是留给玩家们做准备的，大家都清楚这一点，所以并没有着急。

　　“你怕？”还没等合金风筝开口嘲笑优乐美，王可突然来了这么一句。

　　不过貌似效果非常的好，王可这么冷冷的一句，虽然脸上没什么表情，但是其中的鄙视却是一露无疑，优乐美这家伙虽然性格不怎么样，但是却也是个不服输的主，闻言立刻挺了挺胸膛，硬着头皮道：“谁怕了！？”

　　解决了这家伙后，众人便朝着沙漠深处前进了，虽然这逆反之地的范围并不大，但是实际上算起来也有方圆两公里了，单单只是因为这里住了一个火焰君主，就弄得这里跟个炎热地狱似的，传说生物，果然是不可小觑。

　　越是往里走，温度就越高，甚至众人视线中的景物，都因为巨大的温差而显得扭曲起来，而偏偏这个城市，还是开放了温度系统的城市，这样的炎热感，反而让众人觉得还是寒冷一点的好……

　　“快躲起来！”前方探路的老妖，突然扬起手握了一下拳头，制止了众人的脚步。

　　匍匐着爬到一个小山丘上，强忍着腹部和胸口四肢传来的滚烫感，众人朝着前方望去，立刻见到了此行的目标。

　　火焰君主，那是一个巨大的火红色物体，凭着目测，恐怕有十几米的高度，脸孔是一个长着犄角和三只眼睛的妖魔模样，浑身都燃烧着强烈的火焰，它没有双脚，就好像是一个火焰的龙卷风一样，下身尖细，上身却是壮硕无比，光是看着，都能够感受到那种热浪扑面而来的感觉。

　　“这……这种东西要怎么打！？”优乐美抹了一把额头，惊慌地道：“恐怕连靠近都难吧！？”

　　“就是啊！”名流天下也心有余悸地道：“这种BOSS以前那种非虚拟实景游戏的时候倒也有过，但是那时候不觉得有多可怕，从屏幕上面根本感受不到这种气势的，现在自己置身于这种怪物面前，要不是还知道这是游戏的话，我恐怕会转身就跑掉的。”

　　“一样一样！”寒流无忧也抹了把汗，赞同道。

　　老妖和王可对视了一眼，全都皱起了眉头，在来之前，他们两人都没有料到，这个城市竟然还开放了温度感觉，现在这样的热量，无形当中又给任务增加了不少难度。

　　就在众人都在脑海中构思着该怎么打这个BOSS的时候，突然感觉到四周的温度降低了不少。

　　“嗯？怎么回事？”老妖和大家一起抬头，再次看向了火焰君主。

　　只见在火焰君主的身前，一颗泪滴形的蓝色宝石，散发着微微的光芒，就这么漂浮在半空之中，也不知道是什么时候出现的，从这颗宝石出现在空中的那一刻，四周的温度就被降低了不少。

　　是冰泪石！一定是了！

　　而伴随着冰泪石出现的，是火焰君主口中发出的一声痛苦的嘶吼声，似乎从冰泪石上面发出的微微光芒，有着无可比拟的寒意，在与火焰君主本身的热力相互抵消后，给火焰君主造成了巨大的痛楚一般。

　　“看来这家伙，真的和雪精灵族长说的那样，想要吸收冰泪石的力量呢！”优乐美若有所思地道：“但是看来冰泪石的寒气太强了，火焰君主也只能一点一点地用自身的火焰和热力来侵蚀冰泪石呢。”

　　“你怎么知道的？”合金风筝奇怪地问道。

　　“切！小说上面不都是这么写的吗？”优乐美鄙视了他一下，说道：“只会看成人刊物的大叔级颓废人物，怎么可能会明白这样的玄幻小说情节呢？”

　　“……”众人顿时无语，不过看这个样子，优乐美好像真的是说对了。

　　冰泪石存在的时候，火焰君主就一直发出痛苦的嘶吼声，这样的情况，一直持续了半个小时，然后地面上突然出现了一个透明的水晶匣子，水晶匣子缓缓地升起，将冰泪石给收容了进去，最后啪嗒一声落在地面上。

　　冰泪石被收起后，寒气自然消失掉了，火焰君主那炽热的热量又再次回来了，似乎是这样的侵蚀，也让它耗费了不少的力量，于是它在原地开始了休养。

　　老妖他们也只好继续呆在原地等待着，强忍着那种炙热感，等待着下一次火焰君主释放出冰泪石。

　　然而，一直等了好久，就在众人都热得受不了，想要逃离这里的时候，火焰君主才开始了对冰泪石的第二次侵蚀。

　　“一次持续半个小时，其间间隔两个小时！”总算是凉快了一点后，老妖才冷静下来分析道：“如果要攻击它，就只能趁着这半个小时的时间，不然的话，以它散发出来的这种热度，根本无法靠近它。”

　　“难说！”优乐美摇摇头道：“谁知道受到袭击后，它会不会将冰泪石放回去，然后腾出手来专心攻击我们呢？”

　　“是啊！也有这个可能！”名流天下道：“而且我很怀疑这家伙的攻击力啊，要是一见面就被秒掉了，那还打个屁啊？”

　　情况似乎陷入到了一种僵局当中，即便现在从雪精灵手中得到了附魔配方，但是大家心中也没底，在亲眼看到了火焰君主后，原本还有一点信心的众人，也不得不开始踌躇起来了。

　　不到40级的玩家，想要挑战60级的BOSS，还是太勉强了吗？

　　就在众人沉思的时候，王可再次开口道：“或许，发动攻击的时刻，并不是冰泪石存在的那半个小时时间里，而是冰泪石即将被收起的那一刻！”

　　听了他的话后，老妖的心中顿时微微一动，道：“你的意思是……那个匣子？封印冰泪石寒气的那个匣子？”

　　“是的！”王可点了点头道：“毁掉它，或者如果无法毁掉，就将其拿走，让冰泪石无法被封印，只要冰泪石存在，我们就可以对它发动攻击！”

　　“对啊！这是个好主意！”优乐美兴奋地道：“而且看样子，冰泪石存在的时候，火焰君主似乎无法发挥全部的力量呢！毕竟它需要抵抗冰泪石寒气对它造成的反侵蚀。”

　　“的确！”名流天下和寒流无忧也赞同道：“而且还有一点，现在出现的冰泪石只有一颗，另外一颗还不知道被火焰君主藏在哪儿呢，假如能够找到那一颗，并且将其解放出来，那么我们的胜算又会大一分的。”

　　“我觉得，不要指望那一颗的好！”合金风筝摇摇头道：“别忘了，火焰君主抢走冰泪石，是在一百多年前，按照这种推算，搞不好另外那颗冰泪石已经被它吸收掉了！现在它吸收的是第二颗，我们现在只要把心思放在这一颗上面就好！”

　　“行不行，先试一下吧！”老妖点头道：“我摸过去，试着攻击一下那水晶匣子看看。”

　　“那好，你小心一点！”众人点了点头道。

　　召唤出了黑山，老妖骑在它背上进入了潜伏状态，一人一狼很小心地朝着火焰君主摸了过去，像火焰君主这样高等级的BOSS，感知隐身状态下的刺客，那是绝对的，所以老妖暂时不敢靠得太近，寻找了一个合适的距离停了下来，静静地等待着机会出现。

　　虽然是隐身，但是由于是组队状态，所以众人都可以看到老妖模糊的身影，在这样炎热的环境中，真正是为老妖捏了一把汗了……

　　那个水晶匣子，似乎是被火焰君主的力量所召唤出来的，只有等到火焰君主要封印冰泪石的时候，才会出现，所以老妖只能将希望寄托在黑山的身上，想要依靠它的速度，到时候快速冲过去进行攻击，而现在，老妖也只能强行忍受着火焰君主那痛苦嚎叫对自己耳朵的滋扰了。

　　没过多久，老妖所等待的机会出现了，半个小时一过，火焰君主似乎到了极限了，于是地面上那个水晶匣子再次出现了。

　　就是现在！

　　老妖骑着黑山一个猛冲，然后突然显出身形，朝着那个匣子扑了过去！而火焰君主似乎没有料到，竟然会有人潜伏着想要对它下手，一时间楞了一下，没反应过来。

　　也就是趁着这个时机，老妖成功地用短剑击中了那个水晶匣子！

　　“特殊物品！攻击无效！”

　　一声系统提示传来，让老妖心都凉了……

　　“嗷啊啊！！！”耳边传来了火焰君主愤怒的狂吼，冰泪石被火焰君主飞快地收起，然后一股巨大的火浪，猛地从地面升起，朝着老妖席卷而来，老妖身在空中，连调整姿势的机会都没有，就被这狂猛的火焰给吞噬掉了！

　　这还没完，那火浪的攻击范围实在是太广了，躲在后面不远处的名流天下等人，刚看着老妖挂掉的样子，紧接着就发现火浪已经翻卷到了自己眼前！

　　连逃走的机会都没有……


第259章 战前准备

　　“喂，你们看，前面烧起来了！”

　　“很正常啦，肯定又是什么不开眼的家伙，闯进火焰君主的地盘了！”

　　“好恐怖！就像是禁咒一样，天空都烧红了！”

　　“也差不多了，据说火焰君主呆的那地方，方圆两公里都是它的攻击范围，不然你以为那沙漠是怎么来的？”

　　“果然，那BOSS不是现阶段能招惹的！”

　　“那帮倒霉的人，肯定死翘翘了吧？”

　　“这是肯定的啦！”

　　逆反之地周边的练级点，有很多玩家都看到了火焰君主爆发的一幕，在这一片雪白的世界中，突然出现仿佛火烧云一样的奇异场景，偏偏大家都不觉得惊奇，完全是司空见惯的表情。

　　而在黑帝斯城的复活点上，老妖，王可，名流天下，寒流无忧，优乐美，合金风筝，全都垂头丧气地从这里走了出来。

　　“唉，虽然在来之前就已经做好掉经验的准备了，但是却没有想到，连照面都还没打上一个，就被杀回来了！”优乐美抱怨地道：“完全是被流弹给波及的……”

　　“哈哈，看开点吧！”寒流无忧大笑道：“没人掉装备，只是掉了10%的经验而已，没什么大不了的！”

　　“大家看一下自己的战斗记录！”合金风筝道：“然后报一下自己受到的伤害数据吧！我们得推算一下BOSS的攻击力。”

　　老妖查看了一下，只见系统记录上面明明白白地写着：“你受到火焰海啸的攻击，损失气血7200点，你已经死亡！”

　　“7200！”老妖杯具地报出这个骇人的数字，然后道：“我36级！”。

　　“16312！我35级！”王可也报出了自己受到的伤害数字。

　　“14218！我39级！”名流天下。

　　“12115！我也39级！”优乐美。

　　“15220！39级！”合金风筝。

　　“14320！38级！”寒流无忧。

　　听完了众人报出的数字，老妖一脸疑惑地道：“怎么回事？为什么我受到的伤害比你们少得多？我的等级不是没你们高吗？”

　　“只有一个可能！”优乐美道：“那就是因为你是最先受到伤害的一个，如果我没猜错，火焰君主攻击到老妖的时候，是冰泪石刚刚被封印的时候，而我们是随后被翻滚而来的火浪干掉的，那时候冰泪石已经被收起有一小段时间了！所以，很有可能由于有冰泪石的存在，火焰君主对老妖的等级压制状态消失掉了！”

　　“嗯！的确有这个可能性！”合金风筝摸着下巴道：“或许这就是我们能不能完成这任务的关键点，只要等级压制消失了，或许我们能够挡得住火焰君主的攻击。”

　　“7200啊！”老妖道：“就算是没有等级压制，这样高的伤害也挡不住啊！”

　　“嘿嘿！这倒未必！”优乐美说道：“你们看到了没有，虽然同样是39级，但是我受到的伤害只有1万2，但是名流受到的却是1万4，即便我是全智力加点的，魔防比你们高，但是实际上应该是归功于我的装备！”

　　“什么装备？”名流天下问道：“火抗装吗？”

　　“是的！”优乐美将他身上穿着的装备展示了出来，解释道：“这一次，我实际上是带了两套装备来的，一套是火抗装备，整体提升60%的火焰抗性，而另一套，则是提升治疗效果的装备，在火浪袭来的时候，我用最快的速度，换上火抗装，所以才能够减少这么多的伤害！”

　　“事实上，单独针对某种元素伤害的抗性装备，穿起来以后，比增加魔防的装备还要强得多！以百分比来降低受到的伤害，对这样高伤害的BOSS来说，再划算不过了！”优乐美继续道：“老妖你的魔法防御应该不高吧，那么我们就推算火焰君主的魔法攻击力应该是在7500左右，当然，这里肯定是指技能伤害，如果寒流无忧和名流天下你们两个，也换上这样的高火焰抗性装备，或许凭借你们的血量，能够撑过去一次攻击！”

　　“不好说！”名流天下摇摇头道：“即便等级压制不存在，但是我现在除开装备附加，血量只有5000不到，如果换上火抗装备，血量肯定没有现在穿的那么高，会不会被秒掉，很难说的。”

　　“嘿嘿！我说了让你别担心了！”优乐美笑了一下，将一件装备展示了出来：“你们先看看这是什么！”

　　纯银十字架（紫色项链）

　　使用等级38，牧师职业可以使用

　　灵属性：

　　力量+20

　　智力+60

　　魔法防御+80

　　魂属性：

　　虔诚：被动技能，佩戴此项链，可以提高牧师所有祝福技能效果5%。

　　祈祷：主动技能，提升范围100内所有友方单位20%当前气血上限，消耗魔法值1000点，持续时间5分钟，CD时间600秒。

　　“我靠！好东西啊！”寒流无忧惊叫道：“牧师的极品！”

　　“这就是你说的，牧师专用装备吧？”老妖道：“果然很强大啊！”

　　优乐美得意地揉揉鼻子道：“那是，也不看看我是谁！我可是真正的专职奶霸啊！而且这还只是其中一件呢！怎么样？有了这个祈祷技能，至少能给你们增加1000点以上的气血值，这样一来，就不会担心被秒了！”

　　“这个问题倒是解决了，但是……”合金风筝皱眉道：“你们也看到了，老妖攻击那匣子的时候，是攻击无效啊，而且如果受到BOSS的单体攻击还好说，一旦像刚才那样的超大范围攻击，连你也跑不掉的。”

　　“那匣子倒是没问题！”老妖插口道：“虽然无法攻击毁掉它，但是我想，以我的自由模式，应该可以将它拿着跑掉的，但是就像风筝你说的，那样大范围的攻击，没可能避得了。”

　　“嗯，这倒的确是个问题……”优乐美抱着双臂也跟着皱起了眉头：“虽然我敢肯定，先前那样的攻击绝对是BOSS的大招，没可能一直放的，但是不管怎么说，总是会出的，一旦出现，我们就是团灭……看来想要无损过关，还是太难了！”

　　这就是最大的难处了，虽然说其实可以找N多玩家来帮忙杀BOSS，但是只要BOSS一出这种大招，来多少人都不够死的，这游戏似乎就是这样，比较强调玩家的个人能力，但是对于人海战术这样的行为，却是千方百计地阻止的。

　　“切，有什么大不了的！”寒流无忧这时候开口道：“死一次掉10%的经验而已，大不了拿几级的经验来拼嘛，10次不行就20次，20次不行就30次，火焰君主离这城市又不算远，死掉了以后，重新杀回去就行了，我就不信这样都不能干掉他！”

　　“看来也只有这种方法了！”除了老妖和王可以外，其余的人全都点头道。

　　“等等！”老妖这时候开口道：“这算是我们的任务，假如让你们掉级太多，恐怕不好吧？”

　　“开什么玩笑呢你！”名流天下撇嘴道：“难得趁着你做任务的时候，我们有机会越级干掉这样一个大BOSS，难不成你还想阻止我们的乐趣不成？”

　　“就是！”优乐美也赞同道：“而且就算掉级了，只要能够干掉BOSS，经验还不是就回来了？那可是60级的BOSS啊，就算是六个人分经验，也恐怕能让我们一人升好几级了，总的算来，不会亏的！”

　　“而且还有装备呢！”合金风筝也眼馋地道：“不知道60级的BOSS，会掉什么样的装备，我很期待哦！”

　　“肯定不会差的！”寒流无忧也笑着拍了拍老妖的肩膀道：“你可别说你想要独吞，虽说是出于朋友之间的帮忙，但是没好处我可不答应！”

　　“你们……”老妖微微有些感动，最后叹了口气道：“好吧，我只能说谢了，大伙！”

　　众人顿时全都笑了，名流天下趁着这时候道：“好了，既然决定了，那就行动吧，有了优乐美的祈祷技能，气血值不重要了，我和寒流无忧会在公会里面找一套火抗装备，等到收集齐了后，就是我们开始打BOSS的时候了！”

　　老妖点了点头道：“那好，霜之凋零的附魔材料，就由我们银枫叶负责收集吧，到时候主战人员全都将附魔术加上，一定要在挂掉之前，尽量对BOSS造成输出。”

　　“好！”众人齐齐地吼了一声，然后分头行动了。

　　越那么多级打BOSS，这可不是开玩笑的，一不小心的话，很有可能血本无归，所以大家都不得不做出万全的准备来。

　　事实上，回想起来，老妖反而对于掉经验掉级的事情不怎么担心了，虽然不知道傀狼和沙狐是怎么完成黑暗竞技场门票任务的，但是想来也不会比老妖他们简单到哪儿去，或许也是靠着不断的死亡，最后硬撑过去的，所以看不出有掉级的样子来，也就是说，只要能够干掉BOSS，可以将损失的经验给弥补回来。

　　联系了杨永乐她们，并且将那张附魔配方交给了苏慧丫头后，整个工作室的女孩们再次行动起来了，她们将人手分散，游荡在各个城市的交易区，寻找着附魔配方上面记载的材料，又或者是不断地浏览各个游戏交易网站，寻找着那两种附魔符文。

　　功夫不负有心人，虽然是4级附魔配方，但是好歹还是在MM们的努力下，将材料给凑齐了，在苏慧紧张地为大家制作附魔法球的时候，名流天下和寒流无忧也传来了消息，说他们的装备已经找好了。

　　接下来，就是正式开始完成任务的时候了。

　　而从老妖他们查探了火焰君主得出作战方法，到最后所有东西都凑齐后，时间已经过掉两天了。

　　也就是说，如果明天他们无法干掉火焰君主的话，那么就要失去机会了……


第260章 发飙啦（上）

　　众人再次齐聚在了黑帝斯城。

　　“我来说一下这一次的战术安排吧！”优乐美道：“我是牧师，站在后方的话，看得也比较清楚，我当时就注意到了，老妖出手攻击那水晶匣子的时候，火焰君主发怒了，然后才出的大招，这两天我左思右想之下，终于让我发现了一个问题，那就是水晶匣子是我们这次任务的关键！”

　　“怎么说？”老妖疑惑地问道。

　　见众人都目不转睛地看着自己，优乐美颇为得意地道：“你们想过没有，以火焰君主那么高的热量，都无法抵御冰泪石的寒气，那么我们完成任务以后，又该怎么取得那冰泪石呢？恐怕一接触到冰泪石，就会被冻成冰块吧？”

　　“你的意思是，那匣子就是设计来让玩家装载冰泪石用的？”名流天下恍然道。

　　“是的！”优乐美点了点头，对老妖道：“所以老妖你无论如何，都要抢到那个匣子，并将它放在你的背包里面，我敢肯定，那东西绝对是设计成可以让玩家获取的，不然这任务根本就是无解！”

　　“我明白了！”老妖点了点头道：“我一定会拿到的。”

　　“老妖拿到了匣子后，就是我们展开攻击的时候！”优乐美说道：“以60级的BOSS来说，物理攻击很难破防，所以只能寄希望于霜之凋零这个附魔术了，20%的几率出现霜冻攻击，这个概率算是比较高的了，而且理论上来说，攻击速度越快，出现的几率越高，所以这一次，大家都不要想着用什么技能了，尽量用普通攻击吧，这样一来，老妖你和王可就是这次进攻的主力了，因为刺客职业的攻击速度，是最快的！”

　　“嗯，好的！”老妖和王可都点了点头。

　　“那么接下来就是你们了！”优乐美对名流天下和寒流无忧道：“这一次，大家身上所有的究极回复药剂，都交给你们了，因为其他人拿着没用，被攻击到就是秒杀，所以也不用担心什么回复问题了，只要受到伤害，你们两就必须使用回复药剂！知道了吗？”

　　“你说得详细一点！”合金风筝道：“他们就算不被秒，但是血量也差不多会见底了，就算是用究极回复药剂，也不见得马上能够回好，再中一下就完了！”

　　“咳咳！”优乐美不好意思地咳嗽了一下道：“这个怪我，我没有说明清楚，是这样的，这一次我全身穿的，不是火抗装备了，而是祝福装备，这是极品，我平时都没怎么用的，但是我和你们说了吧，搭配上我6级的治疗术技能后，这身装备加成下来，我一次可以回复一个目标80%的血量！也就是说，如果你们及时喝药的话，我可以在瞬间让你们的血量达到满值！”

　　“哇塞！”寒流无忧惊叹道：“牛叉啊，要是我团里有你这样一个牧师就好了！”

　　名流天下诧异地看着优乐美道：“好啊，你小子竟然藏私！平时不温不火的，没想到你还藏着这种好东西！”

　　“别急，听我说完啊！”优乐美道：“这只是针对普通治疗术的，所以一次只能加持一个人而已，而且我不可能用群体治疗术回复你们，不然的话，技能CD时间太长了，普通治疗术的CD时间是3秒，加上引导法术需要2秒时间，从第一个治疗术放出，到第二个治疗术放出，一共需要5秒，也就是说，在这期间，回复到满血的那个人，必须顶上前去，而另外那个要撤下来，这样轮流来接受我的治疗术，除非是BOSS放大招，不然的话，你们两个不能挂掉任何人！懂了没有？”

　　“挂了也不怕啊，你不是还有复活术吗？”名流天下不解地道。

　　“不行！”优乐美摇头道：“我的复活术，只能用在老妖他们身上，绝对不能浪费给你们，所以我才说，你们一旦受到伤害，就必须喝药！”

　　“还有！”优乐美接着道：“虽然不知道BOSS具体还有些什么技能，但是这样的魔法型的怪物，群体攻击技能是不会少的，所以我必须退后一些，只有看到你们受到伤害，或者是老妖他们有人挂了，我才会上前使用技能，不然的话，我平时一定要退出攻击范围，避免被群体技能波及到！当然，如果BOSS出那个火焰海啸的大招，我也没辙了，那时候，大家在复活点集结，然后一起再杀过来！”

　　“原来是这样！听你的吧，反正我对你的装备也没什么了解，这一次全看你了！”名流天下道。

　　“准备好了，大家就出发吧！”老妖说完，召唤出了黑山，而众人也纷纷跨上坐骑，一起离开了城市。

　　再次来到了逆反之地，还是依然的那么炎热，众人将御寒袍子脱下后，悄悄地掩藏着身形，朝着火焰君王的位置靠近。

　　在静静的等待下，终于迎来了火焰君王侵蚀冰泪石的时刻，老妖立刻召唤出了黑山，使用了潜伏技能，然后朝着它靠近了过去，他的任务，就是抢下那个水晶匣子。

　　两天的那一幕，再次重演了，当半个小时的时限到了以后，水晶匣子再次被火焰君主召唤了出来，就在它刚要将冰泪石装起来的时候，老妖操控着黑山猛地动了！

　　飞跃，伸手，抓取，然后飞快地往背包里面一丢！

　　“你获得了【七度空间之盒子】！”

　　伴随着系统的提示传来，老妖顿时一喜，在队伍频道中大喊了一声：“到手了！真的能成！”

　　话还没说完，只听见火焰君主一声愤怒的吼声传来，然后那燃烧着熊熊火焰的右手猛地迎空一挥，一道巨大的火龙立刻出现，张开大嘴将老妖吞噬掉了！

　　似乎是担心那个水晶匣子，火焰君主意外地并没有使用火焰海啸这样的大招，而是用单体攻击，将老妖给秒掉了。

　　“你已经死亡……”

　　听到这个系统提示，老妖已经不意外了，不挂才有鬼了呢！

　　后方躲藏着的优乐美等人，并没有急着出动，而是先观察了一阵，当看到了老妖头上冒出的“-6900！”的伤害值，以及那个仍旧浮在空中的冰泪石并没有消失后，才终于确定战术成功了！

　　连续两道金色的光芒，在众人身上亮起，优乐美先是给大家加上了祈祷技能，增加了名流天下和寒流无忧的气血上限，紧接着又是一个群体治疗术，将他们的气血回复满后，才吼道：“上了！”

　　飞快地拿出老妖交给他们的霜之凋零法球，为武器附魔后，名流天下和寒流无忧齐齐地朝着火焰君王飞奔了过去！而王可也开启了奔行技能，跟在两人后面冲了出去，他们全都将附魔术给加上了。

　　而合金风筝则是不紧不慢地拿出法球，摁在了他的弓箭上面，反正他是远程职业，而且还要等两个战士发动了攻击后才出手，所以他不急，附魔术加好了以后，他就在优乐美和自己身前不远处，开始放置冰冻陷阱了，这是为了防止优乐美的治疗术和复活术吸引BOSS太多仇恨值而作的准备，一旦BOSS朝他们这边奔过来，这些陷阱可以起到一定的阻扰作用。

　　而也就是趁着这个时机，优乐美上前几步，将倒地的老妖给复活过来了！

　　战斗，正式开始！

　　正如大家所料的，火焰君主当初那招超大范围的火焰海啸是大招，所以并不会频繁地出现，但是即便这样，火焰君主也相当的恐怖，它的攻击，竟然全是清一色的范围攻击模式，随便丢一招，都是秒一片的主，这导致围攻它的众人，不得不将距离拉开很多。

　　有了冰泪石的存在，火焰君主的等级压制效果消失掉了，虽然伤害一样的高得惊人，但是有名流天下和寒流无忧两个高血战士的牵制，倒也勉强顶住了。

　　有了优乐美加持的提高气血值的法术，名流天下和寒流无忧两人的血量目前是6720和6856！战士的装备，本来就是高防御型的，附加的抗性和魔法防御也不例外，所以这一次所寻找到的装备，一套加起来后火焰抗性竟然比优乐美的那套还要高，分别达到了78%和74%！火焰君主虽然一次秒他们6000以上的血量，但是还是差了那么一点才能够杀掉他们，让他们给坚持住了。

　　一旦受到伤害，两人立马就掏出究极药剂喝下去，而优乐美也会很及时地将治疗术落到其中一个人身上，究极回复药剂可以瞬间加血1500点，再加上受到治疗术80%的治疗量，血一下子就满了，而血满的那个，就立刻上前一步，用鄙视技能吸引住仇恨值，另一个则撤下来。

　　老妖和王可两人，是这一次进攻的主力，依靠着他们的攻击速度，不断地变换位置，朝着火焰君王捅刀子，虽然每一次的攻击，都会被提示攻击无效，但是实际算起来，他们也算是做出进攻动作了，而霜之凋零这个附魔技能，是不看玩家攻击成功与否的，默认只要有攻击动作出现，就有20%几率出现霜之凋零的冰冻攻击，对BOSS造成伤害。

　　一旦出现了霜冻攻击后，火焰君主身上就会爆出一团冰花，带着紧随而散的一缕寒气，让它全身被染成冰蓝色，虽然伤害不高，只有300点而已，但是却附带减速效果，很是实用。

　　而站在边缘发动攻击的合金风筝，却是所有人最为清闲的一个，他只要站在攻击范围内，不断地射出二连射就可以了，虽然同样是攻击无效，但是他的二连射相当于一次做了两下攻击，这对于同样附加了霜之凋零技能的他来说，是也算是一个不错的炮台了，毕竟这样的攻击可以频频触发那20%的几率。

　　现场当中，其实优乐美是最累的一个，他不单要照顾好名流天下和寒流无忧，而且还要在老妖和王可倒地后负责将他们拉起来，偏偏四个人围攻BOSS的时候，站位相当分散，几乎是四个方向一边一个，这导致优乐美需要不停地进行跑位，以便能够将技能目标纳入他的攻击范围内进行援助，所以这家伙累得跟什么似的。

　　牧师，果然是最难玩好的职业……

　　前期的时候，火焰君主还只是一个一个地对老妖他们进行打击，而这样的攻击持续了不到五分钟后，它开始了第一次发飙……


第261章 发飙啦（下）

　　双手朝天猛地一挥，火焰君主身上突然多出了一个燃烧着的防护罩！

　　火焰礼服！这是它从战斗以来展现出的第一个防护技能，而与此同时，靠近了围攻它的老妖四人，开始飞速地掉血了！

　　“你收到灼烧伤害，损失200气血！”

　　“你收到灼烧伤害，损失200气血！”

　　连续不断的伤害提示出现，老妖他们四人开始以每秒200的速度开始掉血了！

　　“不好！赶快退后！”老妖在队伍频道中吼了一声，然后飞快地后退，以离开火焰君主那层防护罩。

　　其他三人也赶紧退后，本来火焰君主的攻击力就高得怕人了，要是再加上掉血如此之快的灼烧伤害，优乐美很有可能就顾不过来了！

　　后退了一下，众人也总算是抬头看清楚了，这么一段时间的攻击下来，BOSS的血量竟然只减少了一丝，如果不细看的话，估计还看不出来呢！

　　“我的天，这要打到什么时候去！？”优乐美叹气道：“这火焰君主的血，搞不好有上百万啊！”

　　而也就是在这个时候，火焰君主嘴里发出了一声嘶吼，收手扬起，然后猛地往地面上一挥。

　　一颗巨大的陨石突然从天空中出现，然后拖着浓浓的烟尘，直坠地面，见势不妙的老妖他们，赶紧继续往后退，刚刚离开后，那陨石一下子就砸在了火焰君主的面前，搞得地面一阵剧烈的颤抖。

　　“嘶呀——！！”一声尖利的嚎叫响起，那落到地面的陨石，竟然变成了一个浑身燃烧着，泛着滚滚浓烟的岩浆巨人，从地面上站立起来了！差不多和火焰君主一样的身高，看起来威势十足！

　　“他妹的！地狱火巨人！！”优乐美捂着脸哀叫了一声：“这不是以前一个游戏里面设定的怪物吗？怎么会被照搬来了！？这下子惨了！”

　　“这是BOSS招的小怪吧？”老妖心有余悸地在队伍频道问道。

　　“是啊！”名流天下也痛苦地道：“这小怪估计在45级到50级之间！这下子麻烦了！对付一个BOSS都够吃力了，现在又来个牛叉的家伙……”

　　就在众人沮丧不已的时候，合金风筝突然出声道：“别忙着下结论，你们看！”

　　众人抬头望去，只见那仍旧浮在半空中的冰泪石，随着火焰君主召唤出来的地狱火落地，似乎光芒也跟着增大了不少，那地狱火虽然看起来威势十足，但是却可以很明显地观察到，它在躲避着冰泪石的光芒，看样子对于冰泪石的寒气，它相当的畏惧。

　　“要不是有冰泪石这个设定，我估计会掉头就走的！”合金风筝道：“这种BOSS太恐怖了！”

　　踏着咚咚的脚步，地狱火朝着名流天下冲了过去，而趁着有小弟在，火焰君主似乎想要收回那颗浮在空中的冰泪石，它伸出那燃烧着的右手，朝着冰泪石抓去，但是越是接近冰泪石，它的右手冒出的青烟就越是浓烈，甚至就连老妖他们离得这么远了，都能够听到那吱吱的声响。

　　当火焰君主头上突然出现了一个“-1000！”的伤害值后，它赶紧将手缩回去了。

　　“看样子暂时不用担心冰泪石了！”看到这一幕的优乐美赶紧在队伍频道中说道：“大家先把那地狱火干掉再说！”

　　虽然地狱火的等于依然远高于众人，但是由于有冰泪石在场，地狱火也不得不沦为了一个真正的小弟角色，在老妖他们四人的围攻下，血量慢慢地开始减少了。

　　而这期间，火焰君主一直在尝试着，想要用手去抓住冰泪石，但是到了最后又不得不缩了回来。

　　这让大家都松了口气，小小地感谢了一下火焰君主这傻蛋，它每次伸手过去，都会损失一定的血量，虽然不多，但是老妖他们这段时间放弃进攻后，它自身的血量回复也是存在的，有了这样的伤害，也算是抵消掉了它的血量回复。

　　花了半个小时的时间，老妖他们终于将地狱火给干掉了，然后转过头来，又开始朝着火焰君主发动了攻击。

　　也还好，火焰君主那层火焰防护罩在这期间消失掉了，不然的话，老妖他们还得顶着连续不断的灼烧伤害进行攻击。

　　冰泪石无法收回来，而四个爬虫却又不断地对自己进行骚扰，时间一长，火焰君主终于不耐烦了！这丫的出大招了！

　　火焰海啸！

　　又是那铺天盖地的重重火浪席卷而来，名流天下只来得及感叹了一声：“真是壮观啊！”然后就挂掉了。

　　天空再一次的烧红了，而老妖他们又一次华丽的团灭……

　　黑帝斯城中，老妖他们从复活点出来后，就直奔城门，等到出城后立刻召唤出了坐骑，然后再次杀了回去。

　　霜之凋零的附魔术效果，只能持续6个小时而已，虽然银枫叶工作室投入了两万金币的成本，制作出了10个附魔法球，但是除去优乐美不算，老妖他们五个人每人也只分到了两个而已，也就是说，这一次留给老妖他们的时间，也只有12个小时而已，一旦附魔效果的作用时间用完了，他们就无法再对火焰君主造成伤害了。

　　再次回到火焰君主身旁，众人发现，在他们复活赶来的这段时间当中，火焰君主似乎一直都在努力尝试着收回冰泪石，它的气血值似乎反而比老妖他们挂掉的时候，还要少一些了。

　　“喂，你们说，如果我用匣子将冰泪石收取掉会怎么样？”老妖突然开口道。

　　“收取？”名流天下疑惑地问道：“怎么收？”

　　“骑着黑山，我可以让它跳到半空中，然后借力一次，应该能够碰到冰泪石的！”老妖解释道。

　　“别！”优乐美赶紧摇手道：“你要是收走了冰泪石，火焰君主肯定会一直追杀我们的，更何况，你就算拿走了冰泪石，也只是一颗而已，你怎么交两个任务？”

　　“没办法了！先交门票任务吧！”老妖道。

　　“没意思！”寒流无忧摇头道：“既然有希望干掉这火焰君主，我可不想半途而废！而且如果这样收走了冰泪石，我们的经验岂不是白掉了吗？”

　　“那好吧！”老妖叹了口气道：“磨吧，我倒要看看，到底要死多少次，才能够将这个家伙干掉！”

　　……

　　黑帝斯城东城门处，慢慢地聚集了好多玩家，他们全都指指点点地对着天空议论着什么。

　　“奇怪啊！难不成真的有人在挑战火焰君主？”

　　“就是，从几个小时以前，天空中经常爆发出红色来，那绝对是火焰君主在用大招造成的！”

　　“持续好久了，基本上半个小时就要爆发一次呢！”

　　“哪里来的傻瓜？竟然挑衅火焰君主那个暴君？”

　　“有多少经验都不够死吧？那个是个惹不起的主啊！”

　　“难不成他们想要自杀？”

　　“谁知道呢？现实里面老婆和人跑了吧？或者又是一个失业想不开的家伙？”

　　“不过，不得不说，这样雪白的天空中，出现这种红色，还真是漂亮呢！”

　　“的确……啊！你们看，又爆发了！”

　　“真是恐怖，那种嘶吼声，连城里都能够听得见呢！”

　　就在他们议论纷纷的时候，身后突然传来一阵喊声：“闪开闪开！让我们出去！”

　　好奇之下，众人纷纷让开了一条路，想看看是什么人这么拽，结果却看到一帮人急急忙忙地冲出了城门，一出城门后就召唤出坐骑，朝着火焰君主所在的方向冲去。

　　“不会就是他们吧？”有玩家疑惑地道：“那帮挑衅火焰君主的傻瓜蛋……”

　　“不知道，或许是去看热闹的？”

　　“看热闹！？开玩笑吧？谁敢去看火焰君主的热闹？”

　　“就是啊，爆发一次，方圆两公里都是火海，躲都躲不掉，谁那么有种，拼着掉经验去看？”

　　“那这帮人是去干什么的？”

　　“这个真的不知道了，或许是一帮受虐狂？”

　　“……”

　　老妖他们都不知道来回这样奔跑过多少次了，也记不清楚自己到底挂过多少次了，如果说完全没有打倒火焰君主的希望，或许他们也不会如此拼命，但是偏偏看着火焰君主那逐渐减少的血条，却让众人心中泛起了无限的希望。

　　八个小时了！已经打了整整八个小时了，期间挂掉的时候，身上的装备都挨个地掉了一遍了，但是被复活后，大家都是马上捡起装备继续投入战斗。

　　虽然有优乐美的战术安排，但是意外情况也总是频频地出现，那种设想中靠着两个战士轮流顶怪的想法，也经常因为这些意外而崩溃掉，名流天下和寒流无忧往往在顶了一段时间后，都会因为火焰君主的突然发飙而连续承受打击，然后挂掉倒地，而失去了战士的牵制，火焰君主往往会掉过头来朝老妖他们开火，以刺客脆弱的血量，老妖和王可都是一招死。

　　所以说，并不是要BOSS发大招的时候，众人才会团灭的……

　　好在有冰泪石的存在，火焰君主的手越是靠它靠得近，受到的伤害就越是大，所以实际上算起来，火焰君主损失的血量当中，起码有三分之一是被冰泪石消耗掉的。

　　经过这么久的努力，火焰君主的血量已经空掉了三分之一了，但是估计也是因为随着血量的减少，这家伙发大招的频率越来越高了！

　　就在众人成功在即的时候，老妖突然又被火焰君主甩出的火龙给卷到了，原本挂掉倒也无所谓，但是偏偏这一次，老妖爆出的东西，竟然是放在背包里面的水晶匣子！？

　　“糟糕！不好了！”看到这一幕的优乐美顿时惊呼了起来，因为他刚刚才把王可给复活过来，30秒的复活术CD时间，还没有到，无法复活老妖！

　　最糟糕的事情终于发生了，火焰君主似乎发现到了老妖爆出的水晶匣子，竟然置名流天下和寒流无忧的鄙视技能不顾，径自朝着匣子冲了过去……

　　轰！黑帝斯城东边的天空，再一次地被染红了……


第262章 破防了？

　　熟悉的一幕再次出现了，黑帝斯城复活点上，再次冒出了老妖他们一群人的身影。

　　“盒子呢！？”刚一现身，优乐美就赶紧抓着老妖问道：“盒子拿回来了没有！？”

　　“怎么可能拿回来！？”老妖郁闷地道：“我那时候躺在地上的好不好？”

　　“完了！”寒流无忧使劲抓了抓头道：“那盒子如果被火焰君主拿回去，那冰泪石岂不是又要被封印掉了？等级压制一回来，我们还怎么杀？”

　　只有火焰君主无法一击秒杀掉他和名流天下两个战士，才能够给老妖和王可创造进攻的机会，如果连他们这两个高血战士都顶不了一下，这火焰君主就真的没办法杀了。

　　众人都有些垂头丧气之感，感情打这么半天，全都白费功夫了……

　　“话说回来，那个漂亮的大姐姐呢？”优乐美突然意识到了什么，转头四看起来，被他这么一提醒，老妖才发现王可竟然没和大家一起复活回来。

　　疑惑地刚要发消息询问，结果复活点突然再次冒出了一阵光芒，王可的身影出现在了众人面前。

　　“怎么了？”一帮人全都望着她，老妖问道：“怎么没一起回来？”

　　“我耽搁了一下，做了一下确认而已……”王可还是那淡淡的语气，然后对着老妖发起了交易申请。

　　“做什么？咦！？这是……”当看到摆放在交易栏上面的水晶匣子后，老妖顿时惊奇地问道：“怎么会在你手里的？”

　　“迅捷药水，你不会忘了吧？”王可看了老妖一眼，带着一种责怪的语气道：“乐乐姐给我们准备的东西，可是整个工作室花了好大功夫收集到了，总会有派上用场的时候，你可别辜负了大家的心意。”

　　原来，在老妖挂掉后爆出水晶匣子的那一刻，不止是优乐美看到了，王可也同样看到了，但是那时候王可离老妖的距离稍微有一些远，所以她很干脆地动用了迅捷药水，然后开启了奔行技能，抢在火焰君主技能爆发的那一刻，将老妖爆出的匣子给重新回收了。

　　高级迅捷药水，能够在15秒内提升玩家的移动速度45%，搭配上奔行技能使用，可以说王可当时的移动速度，已经是达到了极限了，但是由于那时候老妖挂掉躺在地上，其他人又因为被火焰君主发大招所吸引，所以都没有注意到王可的动作。

　　虽然王可最后也还是被火焰君主的技能秒到了，但是她挂掉后躺在地上，并没有急着选择回城复活，而是确认了一下四周，发现自己并没有将匣子再度爆出后，才选择了回城。

　　明白了这些事情后，老妖顿时有些汗颜，迅捷药水他也的确分到了一瓶，但是由于平时很少用这些辅助型的药剂，所以他当时根本没有想到这一点，这么长时间的BOSS战，他和众人几乎都养成了一个共识了，那就是火焰君主一旦发大招，那么不用想，直接回城就行了，这时间一长了，搞得众人的动作几乎都变成下意识的条件反射了。

　　不过，王可拿回了水晶匣子，这多少让众人松了一口气，只要盒子还在，那说明众人的辛苦努力还没有付之东流，这一切，都要归功于王可，她可是大功臣了。

　　众人检查了一下身上的装备，优乐美爆了一个护手，名流天下爆了个护肩，其他人则没有爆出装备来，于是众人赶紧再次奔出了城门，召唤出坐骑一路朝着逆反之地狂奔而去。

　　玩家爆出的装备，有半个小时的刷新时间，在这期间，如果玩家重新拾取的话，还可以捡回来的，而且爆出的装备，不像干掉怪物爆出的那样，有装备归属权，也就是说，在这段时间里面，任何人都可以拾取。

　　好在逆反之地离黑帝斯城并不远，只是位置比较偏僻而已，以18米/秒速度的坐骑，全力奔行十分钟左右完全可以赶到，再加上逆反之地由于有火焰君主这个大BOSS存在的原因，所以一般不会有玩家轻易涉足，这样一来，大家就算爆出了装备，也是安全的。

　　再次回到了逆反之地，将装备捡起穿上后，老妖看了一下武器上面的附魔术剩余时间，有些担忧地道：“还有两个半小时不到，这是最后的一个附魔法球，再也没有剩下的了。假如这家伙还是频繁地发大招的话，我们就会在奔跑路途上面花掉太多的时间，导致最后无法干掉它，所以接下来我们要抓紧了。”

　　“的确！”优乐美看了一下火焰君主剩余的血量，点了点头道：“如果我估计得没错的话，这家伙还剩下二十万左右的血量，其实已经不算多了，这只是相当于一个普通BOSS的血量而已，唯一要担心的，就是我们的输出问题。”

　　“这样吧，假如BOSS再召唤地狱火的话，就由我们顶上去，你和王可不要管，专心对火焰君主进行输出！”名流天下提议道：“从我和寒流这里分出一些究极回复药剂给你们两，就算是它动用了火焰礼服，你们也要顶着灼烧伤害一直攻击它！优乐美分出一点心思照顾一下他们两人。”

　　事实上，真要算起来，除了老妖和王可以外，还有合金风筝也算是一个主力输出了，毕竟他的二连射也是一个很好的触发技能，再加上离得远，不用担心受到灼烧伤害，可以专心的进行输出，比起老妖和王可来也不差了，只不过也正是由于他的远程输出，所以在分配药剂的时候，名流天下自然把他给忽略掉了。

　　再次开工后，由于调整了一下战术，所以这一次众人的攻击效率提高了不少，火焰君主的血量已经越来越少了。

　　优乐美的确是一个相当优秀的牧师，时间差治疗这样的技术，被他使用得很好，经常都是眼看着就要挂掉的时候，总会被他及时地拉回来。

　　有时候人多并不一定就好，像老妖他们这样的一个小队，至少能顶得上几十个人的效率了。

　　随着血量的减少，火焰君主似乎越来越感到不安了，招呼地狱火的技能，几乎是上一个刚被名流天下和寒流无忧干掉，立马就召唤出第二个来，也还好它一次只会召唤一个，不然的话，这仗还真是没法打。

　　这两个半小时，火焰君主的大招再次爆发了好多次，算下来，平均十分钟就会爆发一次，而每次被秒后，众人都立刻抓紧时间赶回来，这样频繁出没于城门，已经引起很多玩家的关注了。

　　但是却真的没人敢去看，火焰君主的大招可不是开玩笑的……

　　终于，当附魔术时间还剩余最后的十分钟时，火焰君主的血量也终于见底了，那只剩余的一丝不到指甲厚的血条，让众人全都振奋不已。

　　他们刚刚才从城里复活了赶回来，看到这一幕后，强打起早已疲惫的精神，开始了最后一次的进攻。

　　假如再被大招秒的话，可能真的就没希望了，连赶回来的时间都没有。

　　“好了，有什么东西，全都用上吧！”优乐美看着自己一身空掉大半的装备，有些苦笑地道：“都不知道掉了多少级了，我的好多装备用不上了，只能放在背包里面，祈祷技能无法使用，你们自己看着办。”

　　“还好最开始没有用短暂生命增强剂，不然的话，这时候还真是没辙了！”名流天下和寒流无忧相视一笑，掏出了药剂喝下去，临时提高了自己的生命上限，虽然没有优乐美的祈祷技能加的那么多，但是也差不了多少了。

　　“动手吧！”老妖招呼了众人一声，然后抢先朝着火焰君主扑了上去。

　　其他人也赶紧跟上，只有合金风筝突然在奔跑的时候，抬头看了一眼天空中的冰泪石。

　　“咦？好像冰泪石的光芒，比开始的时候亮多了啊？这是怎么回事？”合金风筝疑惑地心想到，不过现在可不是注意这些问题的时候，他专心地开始了跑位，准备配合着众人一起出手。

　　老妖他们这种锲而不舍的缠杀，让火焰君主不胜其烦，看到老妖他们竟然又一次的回来后，火焰君主终于舍弃了收回冰泪石的想法！它移动了！

　　这可是众人第一次看到它的移动，顿时微微一惊，不明白这家伙要干什么，赶紧闪开。

　　火焰君主的移动目标，竟然是朝着优乐美而去的，当发现了这一点后，众人赶紧行动起来了，之所以战斗能够这么一直坚持着，原因就是优乐美这个牧师，假如他挂了的话，众人真的没办法攻击了，再来一次团灭的话，可没时间让他们再回来了。

　　就在这个时候，优乐美突然在队伍频道中说道：“别慌！我有办法了！风筝你赶紧放置冰冻陷阱，我把BOSS引过去，让它踩陷阱！”

　　“明白！”合金风筝也不啰嗦，跑在了优乐美的前方，安置了一个冰冻陷阱。

　　而优乐美一直和BOSS保持着距离往后跑，然后将它引到了冰冻陷阱的路线上。

　　“啪！”一声响声传来，陷阱被触发了，一层巨大的冰块很快就蔓延到了火焰君主的全身，将它冰封了起来。

　　由于有冰泪石的存在，火焰君主失去了等级压制，竟然也会被这样一个小小的陷阱给封住。

　　“趁现在！”老妖和王可他们，早就吊在了火焰君主的身后，看到这一幕后，当机立断冲了上去，对着BOSS发动了攻击。

　　“-1！”

　　虽然没有触发出霜冻攻击，但是老妖的一刀挥击，很奇异的在火焰君主头上打出了一点伤害值！

　　“怎么回事！？”优乐美惊叫道：“别和我说你的攻击竟然高到能破BOSS的防御了啊！”

　　别说他了，就连老妖自己都不知道是怎么回事，还没等他回答优乐美的时候，一旁的王可也一刀挥在了火焰君主的身上。

　　又是一个“-1！”的伤害值冒出……


第263章 人生大起大落得太快

　　“我明白了！是冰泪石！”

　　合金风筝一箭射出去，同样也打出了1点的伤害值后，顿时恍然地叫道：“火焰君主的力量，似乎被冰泪石给搞得衰弱了！”

　　明白了这一点后，虽然众人都十分欣喜，但是优乐美还是强忍住心中的激动，撇了撇嘴道：“真是的，硬是要等我们打到只剩这点血才这样，早点被削弱会死啊！”

　　小屁孩的牢骚自然没人会放在心上，虽然一次1点的伤害值不算什么，但是事实上，有了这样的伤害值后，就意味着大伙的攻击奏效了！武器上的一些附加属性，也就有发挥的可能性了！

　　事不宜迟，老妖和王可立马掏出了猛毒药剂淬在刀刃上面，虽然玩家的武器只能存在一种法球效果，但是毒药属性并不是法球效果，不会替换掉霜之凋零的，所以可以放心使用。

　　但是事实并不如人意，猛毒药剂竟然无法对火焰君主产生效果，而合金风筝的冰冻陷阱效果，这时候也结束了，所以众人只好继续拼命攻击，优乐美则是拼命地往后跑，带着火焰君主一起……这家伙现在完全变成引怪的，要不是火焰君主因为身躯巨大而移动缓慢的话，他都不知道挂掉多少次了。

　　时间还有两分钟，被众人追着屁股打的火焰君主，此时血量已经完全空掉了，或许再补上几次攻击，就能够干掉这家伙了，但是当老妖刚刚举起短剑，想要继续攻击的一刹那，只听见火焰君主突然一声大吼，双手高举起来！

　　“不好！又是大招！！”

　　一看到这个熟悉的动作，众人顿时懵了，为什么偏偏在这个时候，这家伙还要来一个大招呢！？

　　“你妹！”老妖也顾不得那么多了，一刀捅了下去。

　　就在众人都以为这次死定了的时候，火焰君主的身体却突然停住了，一动不动地立在原地，原本众人想象中的火焰海啸大招，也没能够放出来。

　　“这是怎么回事？”一帮人脑海中已经转不过弯来了……

　　“催眠！”这时候老妖猛然间回过神来，明白发生了什么事了，于是赶紧叫道：“催眠效果生效了，快啊！就趁现在了！”

　　谁都不会想到，老妖亲王葬礼短剑上5%几率的催眠效果，竟然会在如此关键的时刻发挥出来，难不成真的有幸运女神在眷顾着他们！？

　　来不及想那么多了，催眠效果的时间并不长，如果不能趁着这时候干掉火焰君王的话，就再也来不及了……

　　老妖两把短剑持在手中，上下翻飞着，由于不管怎么攻击，都是“-1”的伤害，所以老妖干脆就用普通攻击了，这时候要的是攻击速度！

　　霜之凋零不断地随着众人的攻击而被触发出来，3秒的催眠时间当中，除了优乐美以外，老妖他们五个人一共打出了三十多次攻击，霜之凋零也至少出了十次，每一次300点血量的伤害，也干掉了火焰君主3000多的血量。

　　然而，又一个让人心悸的事情发生了，也不知道是不是火焰君主的血量太厚的缘故，那空掉的最后一点点血量，老妖他们在这3秒的催眠时间当中，竟然没能够将其打掉！

　　醒过来的火焰君主，双手高举，又一次的火焰海啸爆发出来了！

　　看着那扑面而来的滚滚炎浪，众人脑海中只有一个词语：“完了……”

　　黑帝斯城东面的天空中，再一次被染红了，对这一时间关注不已的黑帝斯城玩家们，将这前后的录像发到了论坛上面，只不过在如今关于自由模式和特权种族的激烈讨论中，这样的帖子只是稍微被人关注了一下，就沉得不知所踪了……

　　就好像是大海中的一朵小小浪花，翻了一下，就不见了……

　　复活点上面，优乐美他们陆续地走了出来，然后一屁股坐在了地上。

　　“香蕉个巴拉啊！”沉默了一阵后，优乐美终于忍不住骂出声来了：“这到底是怎么回事？为什么偏偏在最后一丝丝血的时候，让我们功亏一篑？为什么啊！”

　　“唉！”名流天下看了一眼自己武器上面已经消失掉的霜之凋零附魔，叹了口气道：“我也不甘心啊，你要说真的打不过也就算了，偏偏在最后希望在即的时候，让我们跌到谷底深渊，这未免太让人伤心了！”

　　合金风筝和王可，全都沉默不语，只是默默地看着手中的武器，不知道在想些什么。

　　而寒流无忧却是哈哈大笑道：“算了，这也是没办法的事情，说实话，虽然打得很辛苦，但是这可是我第一次打这么强的BOSS，感觉相当好啊，哈哈！”

　　“不好意思了，老妖，我们也没办法了！”名流天下也释怀地一笑，说道：“帮不到……咦？”

　　刚说道这里，名流天下突然发现了一件事情，那就是老妖并没有在场！

　　“老妖呢？”

　　一帮人转头四处张望着，寻觅着老妖的身影，但是却一直见不到。

　　“这家伙，不会像先前可可姐那样，要确认什么东西，所以没有立刻回城复活吧？”优乐美看了王可一眼，疑惑地问道。

　　“不会吧？”寒流无忧挠挠头道：“难不成他又掉了什么出来？”

　　就在众人疑惑不已的时候，队伍频道里面突然传来了老妖的声音：“干什么呢？还不快点回来分赃！”

　　众人顿时楞住了，这是什么意思？

　　见他们不说话，老妖又在队伍频道喊道：“发什么呆呢？火焰君主被我干掉了，你们再不来，可别怪我一个人独吞了装备啊！”

　　“你……你……你！你没挂吗！？”优乐美结结巴巴地惊问道。

　　“是啊！”老妖的声音中透露着郁闷：“我也不知道怎么回事！被它的大招打到的时候，我头上冒的竟然是MISS！”

　　“我靠！”一帮人顿时满头黑线，这怎么可能！？

　　回过神来后，优乐美赶紧在队伍频道中吼道：“呆着不准动，BOSS掉的东西不准你拿！一定要等我们来！这是我们第一次推倒60级的BOSS啊！掉什么东西，我一定要亲眼看到才行！”

　　于是，一行人急急忙忙地跑出了城门，然后召唤出了坐骑，再次亡命地朝着逆反之地狂奔……

　　来到火焰君主的所在地后，众人果然看到了它那庞大的身躯倒在了地上，只不过和原本火焰熊熊的狂暴姿态相比，被干掉的火焰君主，竟然是一具焦黑的巨大枯骨而已，只有身上闪烁着淡淡的金色光芒，那是表示有装备掉落的光芒……

　　而老妖，此时正一脸疲惫地坐在地上，等待着众人的到来……

　　“我的天，你竟然真的干掉它了！”优乐美一见面就惊呼起来：“你到底是怎么做到的？”

　　“我估计是这玩意的缘故！”老妖将自己的武器厄运夜叉在队伍频道中展示了出来。

　　厄运夜叉的魂属性，双刃剑：同时降低攻击目标和持有者10%的命中率！当看到这一条属性的时候，众人一时间全都说不出话来了。

　　“没想到这10%的命中率降低，竟然连魔法攻击都算在内的。”老妖朝着众人微微一笑道：“真是不好意思了，我自己都没有想到，竟然会出现这样的事情，偏偏让我碰到了火焰君主那10%的失误，所以我存活下来了，这家伙本来就没多少血了，所以我顺手就解决掉了它，不好意思啊，经验被我一个人给拿了……”

　　“不好意思！？”优乐美惊呼了一声，跳着脚道：“你还有脸说，你知道我掉了多少级吗？整整两级60%的经验啊，相当于我挂掉了26次了！现在你竟然厚着脸皮说经验被你一个人拿了！？你你你，你气死我了！”

　　“哈哈哈！”寒流无忧开心地大笑起来，拍着优乐美的肩膀道：“你就知足吧！比起不但掉了经验，还没干掉BOSS来，我还情愿损失一点经验干掉它呢，你现在应该庆幸老妖拿了经验，不然的话，我们大家的努力可真的就白费了！”

　　“是啊！”名流天下也点头道：“经验什么的，花点时间就补回来了，没什么打紧的！”

　　“小屁孩就是小屁孩！”合金风筝撇撇嘴道:“我掉的经验也不比你少，你一个人啰嗦什么？”

　　“你才是小屁孩，你全家都是小屁孩！”优乐美又和合金风筝开始打嘴仗了……

　　老妖站起身来，对王可道：“你没事吧，掉了多少经验？”

　　“没多少，不用担心！”似乎感受到老妖语气中的关切，王可脸上露出了淡淡的笑容。

　　“那就好！”老妖点了点头，转过来对众人道：“不好意思了，各位，这次害得大家损失了不少经验，到最后反而便宜了我，这样吧，BOSS掉的装备，我和王可就放弃了，你们分吧！”

　　说完，朝着王可笑了笑道：“这么做，你没意见吧？”

　　“没有！”王可摇摇头。

　　名流天下和寒流无忧面面相觑地对望了一眼，然后寒流无忧走上前来道：“老妖，你能这么说，说明你这人够哥们，不过，这次打BOSS，是我们自愿和你来的，就算你放弃了装备选择权，为什么要连王可的也一起放弃呢，她也出了不少力啊，你这么说，我们不答应。”

　　“对啊！”优乐美也叫了起来：“可可姐的那份，你可没权力做主！”

　　王可也有些为难，说道：“这不好吧，毕竟这是我们工作室的事情……”

　　“说什么呢！就这么定了！”名流天下站出来做了决定：“老妖拿了经验，他放弃的话我没意见，但是你必须参与分赃！”

　　见众人都这么说了，王可也就不再推辞了，于是众人一起朝着火焰君主的尸体走去。

　　“我来开我来开！”优乐美兴奋地道：“不然我会有阴影的！”

　　众人对视一笑，也就由得他去了，反正谁开都是一样的，现在最重要的，是大家一起享受收获的喜悦……


第264章 肥水不流外人田

　　在一具如此巨大的枯骨上面摸东西，这让优乐美觉得很是有些恶心，不过由于有装备的诱惑，他还是强行忍住了，蹲下来将手放到火焰君主的尸体上面，开始开装备了。

　　第一个摸出来的，竟然是一个泪滴型的蓝色宝石，这就是冰泪石了。

　　【冰泪石：蕴含着特殊力量的宝石，或许会有某种用途。】

　　虽然没有标明是任务物品，但是众人都心知肚明，优乐美拿到冰泪石的时候，头上竟然开始掉血了，吓了一跳的他，赶紧将冰泪石交给了老妖，说道：“赶紧拿去，那盒子在你身上的吧？”

　　老妖点了点头，接过来后赶紧取出那七度空间的水晶匣子，将冰泪石放了进去，里面还有一颗一模一样的冰泪石，是老妖在干掉火焰君主后，把空中的那颗收起来的，两颗冰泪石就这么静静地躺在盒子里面，交相辉映。

　　看着自己那么一会儿功夫，就少掉了将近1000点气血，优乐美心有余悸地道：“看吧，不打倒这家伙的话，你是无法凑齐两颗冰泪石的，对了，话说回来，为什么火焰君主明明是炎属性的，却偏偏想要对冰泪石下手呢？”

　　“小说不都是这么写的吗？物极必反啊！”名流天下笑了笑道：“越是和自身属性想反的力量，在不断的抵抗当中，越是能够增强自己的力量，而且你没听说吗，这冰泪石中含有神力呢！”

　　“切，我也只是随口这么一说而已，回答得那么认真干嘛？”优乐美嘟囔了一句，在火焰君主身上再次开始掏摸起来。

　　“哈哈，终于拿到装备了！”这一摸之下，他顿时惊喜地叫出声来，然后猛地取出了一根闪烁着晶莹红光的法杖来。

　　这是一把造型十分奇特的法杖，整把法杖，就好像是用红宝石一整颗地雕刻出来的一样，法杖的顶部两侧，是对称的三对火焰翅膀，翅膀相互间隔一段距离并向上扬起，在中间圈出了一个空间，里面有着一颗竖立的巨大眼睛，眸子里还燃烧着熊熊的火焰。

　　漂亮，但是却十分的诡异，这是众人对法杖的第一眼印象……

　　而后，优乐美也将属性在队伍频道中给展示出来了。

　　火焰大天使的魔性之眼（橙色双手法杖）

　　使用等级45级，智力要求520，法师职业可以使用

　　灵属性：

　　物理攻击力：100~100

　　魔法攻击力：620~810

　　力量+30

　　敏捷+30

　　智力+120

　　魂属性：

　　火系魔法伤害+30%

　　火系魔法抗性+30%

　　火焰礼服（主动）：为自身加持一件火焰构成的礼服，周围20码以内的敌人将受到每秒50点的灼烧伤害，持续时间120秒。消耗魔法值800点，CD时间300秒。

　　橙色装备特殊属性：

　　魔性之眼（主动）：消耗魔法值450点，对单一目标造成火焰破击状态，降低其火焰抗性50%，持续时间30秒，CD时间300秒。

　　火焰大天使的守护（主动）：为自身加持守护状态，在15秒免疫所有火焰魔法攻击，消耗魔法值1500点，CD时间900秒。

　　堕落的挽歌（被动）：附加10%火系魔法暴击率。

　　这件橙色装备展示出来后，众人全都看傻了，这把法杖，绝对是目前市面上能够见到的，火系法师的超极品装备！

　　虽然紫色装备或许也会遇到一些附加技能比较好用的，但是真要和橙色装备比起来，还是差太多了，以武器为例，45级的紫色双手杖，魔法攻击力估计在650左右，但是这把橙色杖却能达到800多，不单基础攻击力高出许多，就连附带技能都多出不少，虽然橙色装备特殊属性，可以看做是装备魂属性的扩充，但是事实上由于以前见过一次橙色装备，所以老妖发现了一个问题，那就是橙色装备特殊属性，好像都是附带上了一些特殊技能的。

　　不要小看这些特殊技能，或许在战斗中，这样的一些技能很有可能会改变整个战局，一般玩家如果光是靠从系统学来的技能，战斗时会形成一些定势，很容易被对手看破攻击规律，而有了这些特殊技能后，却可以起到出乎意料的效果。

　　紫色装备有一些也会有特殊技能附带，但是总的来说，却不会像橙色装备那样附带得如此之多的。

　　“这……这把法杖，要是拿去卖的话，不知道能卖多少钱？”优乐美咽着口水，呆呆地道。

　　“至少上百万吧！”名流天下也有些发傻，虽然早知道干掉火焰君主后会出现橙色装备，但是却没想到橙色装备竟然如此之变态，他已经想象到了，这把法杖如果挂在交易网上面，会是一个什么样的情景，不知道会不会引发真人PK？

　　“不，不行，这东西绝对不能拿去卖！”名流天下摇摇头道：“我可不想什么时候遇到个对手，拿的就是这把法杖，那是搬起石头砸自己的脚。这种极品装备，还是掌握在自己手里的好，先放着吧，实在不行我们自己把它消化掉！”

　　“嗯，我也赞同！”寒流无忧点头道。

　　他们两人都是公会会长，考虑的自然要深一些，事实上，就连老妖自己都觉得，这把法杖不能卖，他脑海中不知道怎么的，浮现出了沙狐的样子，要是那家伙得到这把法杖的话……

　　“先看看还有些什么东西吧！”合金风筝对优乐美道：“这个等下再商量吧。”

　　优乐美点了点头，继续开装备。

　　这一次，拿出来的东西竟然是一个月亮型的蓝色宝石。

　　【月曜石：等级5级：闪烁着动人月光的宝石，可镶嵌在装备上面，提升装备属性，用于6-10级的装备强化。】

　　这还是老妖第一次见到中级强化宝石，不过这颗月曜石是5级的，至少还需要一颗同样的5级宝石，才能够合成6级宝石，这样才能够镶嵌在装备上面进行强化。

　　接下来，优乐美又继续开装备，但是接连摸了几把，竟然都是月曜石，最后一次摸出120金币60银币来后，火焰君主身上的淡淡光芒就消失掉了，而它的尸体也逐渐变得透明起来，开始慢慢地被刷新掉了。

　　“没……没有了！！？”优乐美楞了一下，然后惊呼了起来：“这怎么可能，60级的BOSS，竟然只给一件45级的橙色装备，其他的就没有了！？60级的BOSS，怎么都该给个五六件装备啊，就算不是橙装，紫装总应该有吧？”

　　“差不多了！”寒流无忧道：“事实上你们想过没有，这个60级的火焰君主，我们并不是按照正常模式干掉的，能够给我们点经验和一件橙色装备，就已经算是看在我们挂掉那么多次的份上了，奢求太多，你觉得可能吗？”

　　“嗯，有道理！”名流天下点头道：“要是人人都借着黑暗竞技场门票任务来这样刷高级BOSS的话，那高等级装备还有什么意思？这火焰君主本来爆出的装备应该是50级或者60级的，但是现在却给了个45级的，从这一点上就看得出来了。”

　　“唉，算了！有总比没有好！”优乐美也明白，的确是这么一回事，所以叹了口气后，也就不在执着了，将所有的战利品拿出后，除了橙色法杖以外，还有5级的月曜石4颗，以及120金币60银币，这就是众人的所有收获。

　　这个时候，名流天下突然问老妖道：“老妖，你得了多少经验？升了几级？”

　　老妖查看了一下战斗记录后，说道：“一共得了6000万经验，我原本36级的，挂掉次数太多，掉到了34级20%经验，然后现在一下子冲到了40级32%的经验。”

　　“老妖你倒是赚到了！”优乐美撇撇嘴道：“省了好多练级时间，杯具，我们到时候还得赶紧补一下等级呢，还要打比赛呢！”

　　名流天下没理会优乐美，对老妖问道：“现在40级了，你应该可以穿战场套装了，趁早搞一套吧，一身紫色套装，比意见橙色装强多了，真是羡慕你，银枫叶的美女们，似乎都在全力支持你呢。”

　　老妖看了王可一眼，没有说话。

　　“好了，既然任务完成了，我们就先去交任务吧！”合金风筝道：“雪精灵村落那个任务，是我们一起组队接的，到时候不管怎么说，都会有点经验的，多少可以弥补一下。”

　　于是，众人召唤出了坐骑，朝着雪精灵村落而去，路上，经过了商量，众人决定让名流天下暂时先保管那把火焰大天使法杖，如果队伍里面谁要的话，只要能够出一个让大家都满意的价钱，他就有优先权拿走法杖，如果到最后实在没人出得起价钱的话，再拿出去卖，当然了，拿去卖给别人，必须得多等一段时间，至少要大家等级都上去了以后，或者是竞技赛结束了才行，总之一句话，要降低这法杖有可能对大家造成的威胁性。

　　45级的法师玩家，游戏中可能还是会有的，毕竟法师的练级速度是出了名的快，现在就卖出去，绝对有人能够马上就用上，一旦这样的人物出现在竞技赛上面，对其他所有人都是威胁……

　　在雪精灵村落中，老妖将一颗冰泪石给交了上去，众人都得了600多万经验，好歹算是补回一级的经验来了，不过其他的任务奖励，除了钱以外，就再也没有了。

　　“唉，可惜，要是把两颗冰泪石都交上去，估计奖励会高很多吧！”优乐美道：“但是偏偏那一颗，老妖要拿去交另外的任务，这样一来，雪精灵村落的任务，实际上只算是完成了一半而已。”

　　将月曜石和金币平分了一下后，这一次任务也算是彻底结束了。

　　“不说这些了，老妖！”名流天下道：“你们自己去交竞技场门票任务吧，我们就不陪你们了，趁着还有点上线时间，我们去练一会儿级！”

　　老妖也不挽留，和他们告别了一下，就和王可一起走了。

　　“王……可可，不好意思了！”老妖和王可一边走一边聊道：“害你掉了两级。”

　　“没事的！”王可摇摇头道：“为了工作室，就算是等级掉光了，我也没什么怨言的，只是……”

　　“只是什么？”老妖疑惑地看着王可。

　　“只是，这一次你主动放弃装备分配权，这样好吗？”王可淡淡地问道。

　　“有什么不好的？”老妖笑了：“正是因为那帮家伙能够称为朋友，我才主动放弃的，不然的话，我当时完全可以一个人将BOSS掉落的装备全部拿走的。”

　　王可仔细盯着老妖看了好久，最终没有说话，和他一起去找基拉交任务了……


第265章 各有各的担忧

　　黑暗竞技场的传送卷轴，的确是一张门票模样的东西。

　　这是一张被卷起来成一个纸筒的卷轴，一具骷髅双手反背，将纸筒捆了起来，如此风格的传送卷轴，很是符合黑暗竞技场的名字。

　　基拉从老妖手里获得了用匣子装着的冰泪石后，他似乎非常满意，拿着盒子左右端详着，对老妖和王可道：“你们要记住，当你们传送进去之前，一定要预先组好队，不然的话，进去后会被系统默认为敌对关系，而且在进入后半个小时的时间内，如果没有其他非队友玩家进入竞技场的话，你们就会被强制传送出来！传送卷轴只能够使用一次，无论是被强制退出来的，还是在竞技场中挂出来的，都会让卷轴作废。”

　　这一点，老妖早就听林天生说过了，所以也不在意，和王可一起离开了。

　　路上，老妖打开好友列表，试着搜索了一下沙狐的名字，结果立马就找到了，看来这家伙在线的，于是老妖便发了一个好友申请过去，等到沙狐添加了他以后，就发消息说道：“传送卷轴我已经搞到了！”

　　“果然没有看错你！”沙狐回消息道：“说实话，我们其实也并不想和你这样的人为敌，但是没办法，金钱的诱惑，是我们无法拒绝的，希望你能够体谅。”

　　“现在说这些话，你不觉得晚了吗？”老妖冷笑了一下，回道。

　　“我现在并不是在向你道歉，这一点希望你搞清楚！”沙狐再次回消息道：“每个人都有自己追求的目标，只不过我们的目标是金钱而已，我没有觉得我们做错了什么，你如果真的要怪的话，就去怪委托人吧，谁让他们出了那么高的价钱呢？”

　　“除了林锋，泰斗K以外，还有谁？”老妖问道：“听你的语气，委托人似乎很多啊。”

　　“你别探我们的口风了！”沙狐道：“我们这一行，也是有行规的，你自己猜出来的东西，我们不会否认，同样的，你猜不出来的，我们也不会告诉你，既然你已经如约拿到了黑暗竞技场门票，那么我劝你也最好不要想太多，专心想一下，该怎么应付明天和我们的对抗吧，明天中午12点，就是我们进入黑暗竞技场的时刻了呢……”

　　“这个不用你们操心！”老妖道：“是胜是败，谁都说不好的，我需要想明天怎么应付你们，难道你们就不用想一下怎么应付我们吗？现在丑话先说在前头，如果你们对我的佣兵团下手，偷袭击杀我团里的玩家，以你们两个的身手，的确会让我感到很棘手，所以我才会答应你们这次的赌斗，但是假如明天胜负结果出来了，你们还要纠缠不清的话，那就别怪我不客气了！”

　　“听你的意思，似乎认定你明天会赢一样！”沙狐冷哼了一声，回道：“你放心，我们可不是那些小混混，说过的就会做到的！”

　　“而且……”似乎对于老妖威胁的口吻很是有些不爽，沙狐话锋一转，又加了一句：“就算我们纠缠不清，你恐怕也奈何不了我们吧？以你的身手，或许能够杀我们几次，但是只要我们不原地复活，你佣兵团的玩家就要时刻面临我们的偷袭，对于这一点，你难道还不清楚吗？”

　　“是啊！”老妖长长地叹了口气，回道：“我的确清楚，因为我曾经也用过这样的方法，对付过比人数比较多的敌人，所以我很清楚这种战术有多么的难缠，但是我告诉你，假如你们真的要纠缠不清的话，我有的是方法对付你们。”

　　“哦？”沙狐有些诧异地道：“说来听听看。”

　　“就比如，干掉你们……在现实里面！”

　　老妖带着淡淡的杀气，回了这样一句话。

　　“……”

　　沙狐一下子不知道该怎么回答了，沉默了半天后，才回答道：“的确是个好方法，那我就期待着了……”

　　说完，便不再理会老妖的消息了，直接将老妖从好友列表里面给删除掉了。

　　看着列表中沙狐灰暗下去的名字，老妖自然知道是怎么回事，也不着恼，同样轻描淡写地将沙狐的名字，从列表中给删除掉了。

　　或许沙狐的智商的确很高，但是事实上他给老妖的感觉过于阴险了，老妖从来都不喜欢这样的人，好友添加，也仅仅只是为了刚才联络的那一番话而已，双方都不会放任对方的名字停留在自己的好友列表中，那样很碍眼的。

　　“走吧，我们下线吧！”老妖转头对王可微微一笑道：“她们或许已经等急了，早点告诉她们消息吧。”

　　王可没说话，点了点头后，和老妖一起下线了。

　　而那边刚和老妖结束了对话的沙狐，在沉思了片刻后，突然对旁边的傀狼说道：“老狼，你说我们这一次，是不是接错委托了？”

　　“为什么这么说？”傀狼疑惑地问道。

　　“我也是刚才突然才想到的！”沙狐抓抓头发道：“为什么林锋那家伙，不自己出面，而偏偏要找我们来当赏金猎人呢？”

　　傀狼楞了一下后，哈哈地笑了起来道：“他不是说了吗？对方也可能有一点背景，他在现实当中拿人家没办法啊。”

　　“是啊，正常情况下，他这样的说法的确是没错的！”沙狐摇摇头道：“但是你想过没有，会是一个什么背景呢？”

　　“你是担心对方在现实中找上门来？”傀狼笑着道：“这个担心完全是多余的啊，我们为什么一直都是两个人，不就是为了隐蔽性吗？你难道认为，对方有那么大的本事，能够找到我们？”

　　“这个，如果那个叫老妖的，是白道背景的话，估计倒是没办法找到我们！”沙狐道：“但是我现在担心的是，他也和我们一样，背景是黑色的……”

　　“你什么意思……刚才和那个家伙说了什么吗？”傀狼也终于听出沙狐语气中的犹豫来了，放低了声音问道。

　　“我也不太清楚……”沙狐摇摇头道：“那家伙当时和我说，如果在竞技场分出胜负来以后，我们还纠缠不清的话，他就会在现实中干掉我们，虽然我不相信，但是不知道怎么的，他透过文字传达出来的那种语气，却让我感到有些冷……没准，他说的是真的……”

　　傀狼也顿时有些沉默了，杀手界并不好混，两人当初也就是因为这个原因，才改行进入游戏当赏金猎人的，在游戏里面，他和沙狐倒是天不怕地不怕的主，因为游戏里面不管死多少次，都可以重新复活，但是在现实里面却不同。

　　两人都很珍惜自己的生命，所以一般来说，他们都不愿意招惹现实里面有可能威胁到他们生命的人物……

　　“算了，也别想太多！”沙狐最后叹了口气道：“梁子现在已经接下了，也不可能挽救得回来，如果现在示弱的话，我们巴洛克工作室的名声可就真的毁了。”

　　“娘的！”傀狼突然站起身来骂了一句，说道：“不行，既然你觉得对方是危险人物，那么这一次的委托，可就不是这个价钱了，我马上打电话给那个林大少爷，必须得让他加钱才行……不，不单是林锋，其余几张委托单，也得让他们加钱！”

　　沙狐并没有劝阻傀狼的动作，而是任由其去张罗，他自己则是坐在沙发上面，开始仔细地回想和推敲起来，看看在以往的委托任务中，有没有泄露过两人行踪的事情……他现在，已经在开始做两手准备了，虽然就算到时候他们不在对银枫叶佣兵团下手，但是却得防着老妖对他们下手报复……

　　傀狼和沙狐在忙碌着，老妖他们银枫叶工作室，也同样在忙碌着。

　　得知老妖和王可，已经顺利地拿到了黑暗竞技场门票后，众人在欣喜之余，也更加的担忧了。

　　魅色舞步是这样说的：“虽然由于林天生告诉过我们关于黑暗竞技场的详细情报，相比起傀狼和沙狐两人来，我们可以说是占了很大的优势，毕竟他们并不知晓黑暗竞技场一旦挂掉，等级就会清零的事情！所以明天进入竞技场后，他们两个很有可能会因为发现竞技场的情况和他们想象的有出入，而从而产生慌乱心理，但是不管怎么说，竞技场的规则对双方都是平等的，他们挂掉了要等级清零，我们这边老妖和王可挂掉了，也同样要等级清零。”

　　“在这种情况下，准备得最充分的人，才是最有可能存活下来的！”魅色舞步总结道：“所以我们必须得尽整个工作室的力量，来武装老妖和王可，一定要让他们两个赢才行！”

　　杨永乐点了点头道：“的确是这样，现在大家已经将40级的刺客战场套装给凑齐了一套，但是单单这样，我估计怕不够，毕竟在竞技场当中，对手不止是傀狼和沙狐两人，还有系统从中作梗，我们必须得考虑到最坏的情况才行。”

　　有了两人这话作为基调，工作室现在忙碌的事情也就可想而知了……

　　准备，除了准备还是准备，原本为了打火焰君主，工作室已经搜刮了市面上不少玩家出售的好东西，但是由于和火焰君主的一战，这些东西几乎都用完了，所以该买的要重新买，该制作的要重新制作，一时间工作室的MM们怎么都闲不下来。

　　而老妖这时候正在自己的房间里面，仔细地考虑着，明天和傀狼沙狐赌斗的时候，应该怎么样对付他们。

　　天色早就已经黑下来了，魅色舞步不知道什么时候进到了老妖的房间里面。

　　“老妖，你说你们打火焰君主的时候，爆出了一把45级的极品火系法师双手杖是吗？”魅色舞步问道。

　　“是啊！”老妖将那把法杖的属性描述了一下，然后问道：“问这个干嘛？”

　　魅色舞步走到老妖的床边坐下来，皱着眉头道：“我在想……我们要不要把这把法杖给买下来！”


第266章 偶尔也要来个大章

　　“买下来！？”听到了魅色舞步的话后，老妖顿时有些吃惊地道：“怎么会突然这么想？”

　　魅色舞步将鞋子脱了，一对洁白的小腿在老妖的床边晃着，她很是有些不甘心地道：“你想过没有，上一次傀狼和沙狐在索伦高地的时候，假如我们这边除了你以外，也有那么几个高手的话，就不会放他们两人那么嚣张了！”

　　“其实当时并不是杀不了他们！”魅色舞步接着道：“如果大家一起出手的话，他们两是绝对跑不掉的，但是现场那么多人看着，太多人一起围攻的话，反而会显得我们仗势欺人一样，但是假如那个时候除了你以外，还有个人能够和他们对抗，情况就不同了。”

　　“想要支撑起一个团体，光靠你一个人的话，会很辛苦的！”魅色舞步伸手摸着老妖脸上的线条，心疼地道：“什么事都指望你，你会分身乏术的，所以我在想，要怎么样才可以帮你！”

　　“买装备，就是基于这一点考虑的吗？”老妖握住魅色舞步放在自己脸上的手，疑惑地问道。

　　“是啊！”她点了点头道：“虽说工作室找不出几个真正的高手来，但是你要知道，这是游戏，装备和等级，有时候也是决定一个人强不强大的判断依据，就算没有操作技术，但是一样可以用装备来弥补，这可是普通玩家的高手成长之路呢，银枫叶工作室也一样可以。”

　　“这倒是不得不承认！”老妖点了点头道：“我自己其实也有一部分是依靠装备的。”

　　“工作室里面，战斗意识还算好的，也就是我们这一队参赛人员了！”魅色舞步道：“乐乐姐就是一个火系法师，虽说比起你们这些家伙来，是差了很多，但是只要装备强大的话，一样可以对敌人造成巨大的威胁，这一次你们碰巧打出的就是火系法师的极品武器，45级的橙色法杖，起码可以用到60级都不用更换的，能够买下来的话，可以瞬间将乐乐姐变成一个不可忽视的强力炮台。”

　　“嗯！”老妖赞同道：“那根法杖的确相当变态，如果能够用上了的话，乐乐会有一个巨大的飞跃的，但是问题是，那根法杖的价钱，可是非常昂贵的，如果是以工作室的名义买下来的话，财力上面恐怕是个遗憾。”

　　魅色舞步闻言微微一笑：“这个你不用担心，只要你同意买就行了，这笔钱我来出，乐乐姐的生日快要到了，这把法杖，我会以个人名义，用来送她当生日礼物的。”

　　老妖诧异地道：“雯雯，我知道你有钱，但是这把法杖可不是小数目，你真的要这么做吗？”

　　“几百万而已！”魅色舞步很女王地一笑道：“这对于我来说，是一件很简单的事情，我每年的零花钱存下来，到现在可以买这样的法杖十把！”

　　老妖顿时咋舌不已，这妞，未免也太有钱了吧？

　　“虽然决定要买，但是这还是我第一次在游戏里面投入这么多钱呢！”魅色舞步笑着道：“算了一下，还是觉得蛮亏的，只不过乐乐姐可是我的好朋友，花这点钱也还算值得，另外，这钱可不是白花的哦，我可是有企图的哦！”

　　“什么企图？”老妖楞了一下，顺着魅色舞步的话就问出口道。

　　“嘻嘻！”魅色舞步突然狡黠地一笑，靠在老妖怀里面，用手指在他的胸口上面画圈圈道：“用这点钱，把乐乐姐买来给你做小情人，你难道不觉得划算吗？”

　　“划……”老妖差点就顺着魅色舞步的话赞同了，猛然反应过来后，忍不住拍了她屁股一巴掌道：“你哪儿来的稀奇古怪的想法？！”

　　“你难道不想吗？”魅色舞步抬起一双媚眼看着老妖，笑嘻嘻地问道：“不是说，男人都想要玩双飞的吗？”

　　脑海中浮现出了魅色舞步和杨永乐一起躺在自己床上，打满了马赛克的场景，这让老妖咕嘟地咽了一下口水，虽然话说不出口，但是不得不承认，这样的场面真的很刺激……

　　“雯雯！”老妖猛地将魅色舞步按倒在床上，咬着她的耳垂低声道：“我们来一发吧！”

　　“呸！说什么笨蛋话呢？你就不怕被和谐掉吗？”老妖的话，似乎是过于直白了，引得魅色舞步忍不住啐了他一口，然后在他的胸口上面咬了一下道：“你明天就要去黑暗竞技场了，我可不想影响你，所以你今天最好乖一点！”

　　说完，推开了老妖站起身来，整理了一下衣服后，就飞也似地跑了出去。

　　“都老夫老妻的了，竟然还害羞！”老妖躺在床上无语地说了一句，如果魅色舞步听到这句话，估计会被他雷死的，两人相好的时间，算起来也就才那么一个星期时间都没到，这家伙竟然会用这种词语……

　　太大叔化了吧？……

　　……

　　第二天，老妖早早地久起床了，走出房间的时候，见走廊上面没人，就试着跑到魅色舞步的房间，轻轻推了一下门。

　　房间门没有锁，看样子魅色舞步早已经对老妖放下了心理防线，所以老妖很轻易地就进去了。

　　魅色舞步还在熟睡，老妖看着她恬静的脸，忍不住低头吻了她的脸蛋一下。

　　结果魅色舞步被惊醒了，睁开朦胧的双眼，看到是老妖后，带着慵懒的风情道：“做什么？我好困啊，别打扰我，我还要睡一下。”

　　老妖微微一笑，帮她拉了一下被子后，走了出来。

　　第一个早安之吻……

　　下楼来后，听到厨房里面有响动的声音，老妖立马就知道，是迪迪，这丫头早起已经是习惯了，所以老妖倒也不奇怪，只是觅着食物的香味，好奇地跑进了厨房，想看看迪迪今天的早餐做的是什么。

　　“啊，你起来了？”看到老妖后，迪迪脸上顿时露出一抹开心的笑容，说道：“稍微等一下，早餐做好还有一会儿呢！”

　　迪迪正在做煎蛋，平底锅里面薄薄的一层油，吱吱地发出声响来，一颗鸡蛋被迪迪打入锅中，慢慢地变成了金黄的颜色。

　　老妖吃鸡蛋，喜欢吃嫩一点的，迪迪从知道他这个习惯后，只要做煎蛋，就会将其煎得很嫩，让老妖每次吃到的时候，都大呼过瘾，而迪迪自己看到老妖一脸满足的表情时，也会很开心地笑着。

　　虽然嘴上没有说，但是老妖却知道，迪迪对自己的关心和照顾，一直都是体现在细微之处的，这丫头是一个绝对的贤妻良母，她总是默默地照顾着自己的起居和生活，至少，在迪迪和工作室的女孩们搬来以后，自己就告别了以往那种饿了就吃的，糟糕的生活习惯，一切都变得有规律了。

　　老妖就这么在迪迪身后看着她忙碌的背影，而迪迪则是一边忙碌一边道：“今天你和可可姐要到黑暗竞技场去，所以我今天会好好地为你们准备早餐的，你们可要加油哦！”

　　老妖微微一笑，走到迪迪身后，双手从后面抱住迪迪的腰肢，让她浑身一颤，然后低头嗅了一下她发间的香味，在她耳边低声道：“迪迪，我发现了一件事情……”

　　迪迪身体稍微有些绷紧，虽然这样在厨房里面被老妖袭击已经不是一次两次了，但是每一次被老妖抱着，她都会忍不住有些紧张，连她自己都说不上是为什么，现在听道老妖的话后，为了舒缓这种紧张感，她也只好顺着老妖的话问道：“什么……什么事情啊？”

　　“我好像已经迷上你了！”老妖嘿嘿一笑，不等迪迪回答，一下子吻住了她。

　　习惯是一个很可怕的东西，再一次被老妖偷袭成功，迪迪也只是微微一惊，随后就沉迷在了那种羞涩的美妙感当中，闭上眼睛和老妖亲吻起来，一直到了锅里的煎蛋发出糊味被两人闻到了后，这才慌忙分开。

　　“坏蛋，每次你进厨房，就要害我做糊东西！”迪迪好气又好笑地骂了老妖一句，然后推着他，将他赶出了厨房。

　　老妖嘿嘿一笑，也不再打扰迪迪了，到外面的花园中，开始例行的身体锻炼。

　　第二个……

　　没过多久，杨永乐的身影突然出现在了老妖的视线当中。

　　“在锻炼啊？”杨永乐对老妖微微一笑，走了过来，而老妖也停止了他的俯卧撑，从地上站了起来。

　　两人在花园的石凳上面坐了下来后，老妖才开口问道：“你今天起的蛮早的嘛！”

　　杨永乐捉住自己的发发梢，轻轻地梳理了一下，说道：“今天有重要的事情嘛，当然要起早一点，现在看下来，你的状态似乎还不错嘛！”

　　老妖并没有立刻说话，而是玩味地看着杨永乐，因为老妖知道，杨永乐那个梳理发梢的动作，是一个习惯性动作，只有在她紧张的时候，才会出现这个动作，杨永乐肯定是有什么话想要对自己说，不然的话，她不会这样紧张的。

　　“看……看什么？”被老妖这样盯着看，杨永乐更加的紧张了，有些结巴地问道：“我……我的脸上是不是有什么？”

　　“是啊！”老妖嘿嘿一笑道：“你过来，我帮你弄掉它！”

　　“哦！”杨永乐乖乖地就上当了，等到走到老妖身边的时候，立马被他拉了坐在怀里，让杨永乐惊讶地发出了一声低呼。

　　老妖搂着她，轻轻地抚摸了一下她的长发，微笑着道。“乐乐，想说什么就说吧！”

　　“说……说什么？”杨永乐被老妖看破了心事，顿时有些脸红了：“我没什么要说的……”

　　“是吗？”老妖摸着下巴，玩味地道：“原来是我会错意了啊，真是失望，我原本还以为，你是特意来为我加油的呢！唉……受打击了……”

　　老妖的演技似乎差了一点，反而惹得杨永乐噗嗤地笑出声来，最后道：“好了好了，我的确是来为你加油的，你就别摆着那副奇怪的表情了！”

　　“只是嘴上这样加油一下就可以了吗？”老妖又嘿嘿地坏笑了起来，低头看了一眼杨永乐的装束道：“今天还真是不错啊，一起来就看到了这么养眼的东西，乐乐你竟然穿了短裙和高跟鞋，嗯，还有这诱人的丝袜，实在是太美了，乐乐你是故意为了我这么穿的吗？”

　　“谁……谁故意了？”杨永乐怎么可能承认，抵赖道：“我这几天不都是这么穿的吗？”

　　老妖笑了一下，也不在这个问题上面纠缠，只是轻轻地将手放在杨永乐的长腿上面，开始抚摸起来。

　　事实上，杨永乐的丝袜，只是起到了一个保护作用而已，在老妖看来，哪怕是真正的丝绸制作的丝袜，也没有她腿部的肌肤来得光滑，穿上丝袜以后，反而遮掩住了这份光滑的感觉。

　　但是，这并不是说，老妖不喜欢这丝袜，恰恰相反的是，老妖怎么都忘记不了当初将丝袜从杨永乐腿上退下来的那种感觉！

　　老妖的手，就这么抚摸着杨永乐的长腿，没有带着丝毫坏坏的想法，单纯的只是为了享受那种感觉而已……

　　而杨永乐今天竟然也乖乖地任由老妖这么抚摸，甚至最后还咬着牙下了决定一般，凑到老妖的耳边，低声道：“你……你如果想脱的话，也不是……不是不可以的……”

　　听了她这句话后，老妖才终于明白，杨永乐喜欢自己到底有多深，这种只会存在于情人之间的小把戏，她竟然能够容忍，并且为了给自己加油，而主动说出这样的话来，这需要多大的爱意来支撑呢？

　　想到这里，老妖微微一笑道：“不，现在我暂时不想！”

　　杨永乐楞了一下，然后失望地低下了头，低声道：“是……是吗？对不起……”

　　话语中，竟然已经带上了一抹哽咽了！？

　　见她这个表情，老妖知道她明显是误会了，于是笑着道：“乐乐，你知道吗，我这个人，是把喜欢的东西留到最后来吃的类型，我们之间的这个小游戏，对于我来说，是最美好的，虽然现在不想，但是我要说的是，我希望能够在胜利回来后，能够第一时间享用到……你明白我的意思吗？”

　　杨永乐怎么可能会听不出来，一时间惊喜地抬起头来看着老妖。

　　“不准怀疑我！知不知道？”老妖微微一笑，吻住了她的嘴唇。

　　杨永乐和老妖抱在了一起，双手搂住了他的脖子，脸上却满是幸福的微笑……

　　等到两人的嘴唇分开了以后，杨永乐才笑着对老妖道：“我答应你，不管最后你是胜利还是失败，你随时都可以……可以和我玩这个游戏！”

　　“嗯！不准反悔！”老妖用额头抵着杨永乐的头道：“这可是你自己说的！”

　　杨永乐没有说话，只是轻轻地点了点头，然后离开了老妖的怀抱，站起来对他道：“那我不打扰你锻炼了，我先走了！”

　　说完，转身离开了，而老妖的视线则是一直目送着她离开的身影。

　　第三个……

　　等到杨永乐离开了后，老妖才对着空无一人的花园中说道：“出来吧丫头，你还想要躲到什么时候？”

　　老妖右边身后的花丛中传来一阵窸窸窣窣的声响，最后一个人影突然了从花丛中站了起来，惊奇地问道：“你……你怎么会知道我躲在这里的？”

　　是宁静这丫头……

　　老妖好笑地起身走了过去，扬起拳头敲了一下她的脑袋道：“就你那点隐身的功力，还想要瞒得过我？别忘了，你就算在游戏里，也只是个战士，做不成了刺客的！”

　　“混蛋，又打我的头！”宁静一把抓住老妖的手，狠狠地咬了一口，疼得老妖龇牙咧嘴的。

　　“丫头！你就不知道轻重的吗？”甩着被宁静咬了一口的手，老妖懊恼地道：“真是的，你当心以后嫁不出去！”

　　没想到老妖这一句一下子捅了马蜂窝了，宁静丫头突然一下子转过身，低着头低声道：“是啊，我也知道的……我这个脾气，估计真的嫁不出去吧？不然的话，家里面也不会急着让我相亲了……”

　　她要是冲上来狠狠地踹老妖一脚，或许老妖反而不会那么惊讶了，这个大咧咧的丫头，今天竟然会被自己一句话，说得神情那么低迷，这可是前所未有的事情，就好比太阳从北边出来，世界末日来临了一般，看样子是触及到她的心事了……

　　于是老妖很小心地绕了过去，弯下腰看着宁静道：“丫头，你今天不会是吃错药了吧？怎么一点都不像平时的你？”

　　“你才吃错药了呢！”宁静突然吼了一声，狠狠地踢了老妖的小腿一脚！

　　虽然疼得要命，但是老妖却咧着嘴笑了起来：“对嘛，这才是平时的静丫头嘛！”

　　“噗嗤！”被老妖这么一逗，宁静终于破绽微笑起来了，打了一下老妖的胸口，说道：“装什么装，我告诉你，你刚才和乐乐姐做的，我可都看见了啊！”

　　虽然先前在发现宁静丫头躲在一旁候，老妖就早有思想准备的了，但是现在被她这么直白地说出来时，老妖还是有些心虚，挠了挠头道：“这个……我只是和你乐乐姐，交流一下做人的心得而已，你可别误会啊！”

　　“切！”宁静鄙视地看了老妖一眼道：“做了就做了，有什么好解释的，你以为我真的什么都不懂啊？不就是亲个嘴吗？连这个都不敢承认，你还真是有色心没色胆！”

　　“哈……哈……”老妖都不知道说什么好了，只能尴尬地笑了一下，这丫头，有时候说话还真是让人难堪的……

　　宁静丫头蹲在草地上，扯下一根草后，将一只可怜的蚂蚁折腾得死去活来的，这可以看做是一种无意识的行为了，因为她这时候的心思，都放在了和老妖说话上，道：“其实，我早就知道，乐乐姐她喜欢你了！不止是乐乐姐，还有迪迪，还有魅色舞步，我知道的，她们都喜欢你，而且，你好像也很喜欢她们，是不是这样？”

　　“丫头？”老妖也在草地上面坐了下来，盘着腿疑惑地问道：“干嘛在这时候，和我说这些？”

　　宁静烦恼地抓了抓头发，道：“我也不知道啦，只是这么想着，然后就说出来了，我知道，乐乐姐她是特意来给你加油的吧？工作室如今的变化，我也看得出来的，从你加入工作室以后，就不再是我们以前那个小打小闹的团体了，工作室能够有今天的发展，你的功劳是最大的，所以乐乐姐的行为，我也能够理解，本来我来找你，也是想着不管怎么样，和你说一声加油的，但是在看到你和乐乐姐在一起的时候，不知道怎么的，我却一下子没有勇气了……”

　　“丫头，你不会是吃醋了吧？”老妖好笑地抬起宁静的下巴，刚想要调笑两句，却看到宁静眼中竟然一副快要洪水泛滥的样子，顿时一下子慌了：“怎么回事？好端端的，怎么说哭就哭了？”

　　“笨蛋！”宁静咬着嘴唇，把袖子往眼睛上一抹，道：“我也不知道啦，都怪你！都怪你！”

　　说完，一下子把老妖按倒在地上，趴在他身上，使劲地捶他的胸口，捶得咚咚直响。

　　虽然这丫头的力气不算大，但是打人却很是有一套，竟然是朝着老妖的肋骨上面打的，即使老妖身体再强壮，也经不住这样这种打法啊，三两下后，就已经有种微微的疼痛感了！

　　于是老妖赶紧抓着宁静的手，翻身将她压在了下面，头疼地道：“丫头，有话好好说啊，干嘛发脾气？”

　　以宁静的力气，怎么可能扭得过老妖，努力了一阵未果后，终于发现她和老妖的姿势过于不雅了，于是红着脸道：“你想干什么？还不快放我起来？”

　　两人现在可以说是贴在一起的，近距离下，老妖的鼻子里全都充斥着宁静丫头的体香味，看着宁静红红的脸蛋，老妖楞了一下后，忍不住低声道：“丫头，有没有人和你说过，你真的很漂亮！”

　　宁静的动作一下子僵住了，傻傻地看着老妖，都不敢相信刚才是老妖在说话。

　　“你……你说什么？”宁静的脸更红了，身体也一下子软了下来，低声道：“你说的……是不是真的？”

　　老妖没说话，用行动来证明了，将宁静按在地上，狠狠地吻住了她……

　　宁静被老妖按住的双手，先是紧张地捏成了拳头，然后慢慢地松开来，最后变得柔弱无力……

　　“早安！丫头！”等到起身后，老妖才抚摸着宁静的头发道：“你的心意，我知道了，你放心，我不会输的！”

　　一句话，让宁静原本满腔的失意消失得无影无踪了，她来这里，不就是来为老妖加油的吗？不就是为了老妖的这句话吗？

　　“我……我先回去了！”宁静赶紧转过身，不敢让老妖看到自己脸上的滚烫，道：“你……你等下也赶紧回来吃早餐吧！”

　　说完，花园里面又多了一个逃跑的身影……

　　第四个……

　　舒展了一下四肢，老妖啪地将将拳头往手心里面捶了一下，冷哼了一声道：“等着吧，傀狼沙狐，今天就让你们知道，失败是个什么样的滋味！人家说，成功的男人身后，都站着一个女人！但是老子的身后，站着的，是一帮女人！”

　　说完，老妖也离开了花园，让这里再一次地恢复了平静……


第267章 进入

　　上了线后，老妖不经意地瞟了一眼佣兵团频道，顿时就楞住了。

　　银枫叶佣兵团，目前总成员1946人，但是今天上线的，竟然有1712人！上线率竟然达到了90%，这可是有史以来第一遭啊！

　　银枫叶当初成立的时候，收进来的玩家大多都是散人玩家，这些玩家有一个特点，那就是很难被纪律所约束，即便杨永乐和魅色舞步她们制定了佣兵团规章，定期踢人让出位置收进新玩家，也丝毫阻止不了玩家们散漫的游戏情绪，对于这一点，就是新成立的公会无法和老牌公会相比拟的地方了，玩家们都会觉得，那些有名的老牌公会比较好，所以即使有规定会踢人，这些玩家也不会怎么在意的，他们会想，被踢了以后另外找公会加就是了。

　　但是今天的情况，却有些出乎老妖意料了，以往上线高峰期的时候，才能够勉强达到70%上线率的银枫叶佣兵团，这一次竟然如此整齐的保持了一个高记录，看样子团里的玩家们，都在关注着老妖他们今天即将到来的战斗呢。

　　事实上，不止是银枫叶的成员，几乎整个华夏区的玩家，都在关注着这场战斗，傀狼和沙狐将事情闹得这么大，或许他们也有想要出名的想法，现在网上炒得沸沸扬扬的，很多人都在猜测到底谁会赢……

　　工作室一帮MM们，这时候都和老妖聚在一起了，看到这个情况后，杨永乐对老妖道：“如果胜利了，我们佣兵团会迎来一次大的飞跃，但是如果输了，这个佣兵团估计就维持不下去了，这些玩家，估计有很多都是上来看结果的。”

　　老妖忍不住摇了摇头道：“放心吧，该怎么做就怎么做，佣兵团也是时候进行大清理了，虽然这些玩家的想法无可厚非，但是这样未免有些见风使舵的感觉……”

　　众人都点了点头，平时长期参与佣兵团活动的核心玩家们，凝聚力倒是不用说，但是那些平时不怎么上线的人就麻烦了，如果这一次老妖能够赢了的话，可以借着这个机会，严格执行一下佣兵团的规章制度，只有这样，佣兵团才能够做大。

　　事实上，银枫叶之所以现在的佣兵团规模一直上不去，也是因为这个上线率的原因，没人上线，就意味着没人做任务，佣兵团就不会有资金收入，基地建筑等级达不到要求，怎么可能升得了级呢？

　　老妖他们当初也把佣兵团管理想象得太简单了，出现这样的情况，倒也正常，不过只要能够下狠心整顿的话，还是可以补救的。

　　见到老妖他们上线后，佣兵团那一帮核心玩家们立刻在佣兵团频道里面喊起来了，有问老妖什么时候开始战斗的，有替老妖加油的，还有插科打诨的，什么样的话都有，但是总归一句，这些都是真正关心佣兵团的玩家。

　　见到这个场面，工作室的姑娘们也会心地一笑，不管怎么说，有这些核心玩家，至少证明了众人的管理也不是一无是处的。

　　不止是佣兵团频道热闹非凡，就连城市频道里面也是吵闹个不停，很多人都在打听着，银枫叶和巴洛克工作室的战斗，到底会在什么时候进行，但是这些在城市频道呼喊的玩家们，由于不是银枫叶的团员，所以对于内幕消息并不知道。

　　即便如此，也组织不了这些玩家们聊八卦的心理，城市频道的聊天消息，一页一页地刷新着……

　　在佣兵团频道回复了大家几句，众人就朝着仓库走去了，姑娘们为老妖兑换来的40级战场套装，都在杨永乐仓库里面放着呢，这时候就是去拿给老妖的，而且大家收集来的各种辅助药水，也要交给他们两人才行。

　　40级的刺客战场套装，名称是暮色阴影套装，杨永乐交易给老妖的时候，老妖看清楚，这八件套的套装，竟然都被强化宝石冲到+5等级了！

　　这样的一套装备，起码可以用到60级！

　　战场系统的设置中，并不限制玩家只能兑换本职业的装备，这样就造成了玩家只要有后盾支持的话，只要达到40级就可以穿上一整套的战场套装，虽然有可能老妖并不是第一个穿齐40级套装的人，但是至少也是为数不多的人之一了。

　　这样的优势，的确不是普通单人玩家可以比拟的……

　　黑暗竞技场传送卷轴，只能够在城里的安全区内使用，而且现在才还早，和傀狼沙狐他们约定了是12点准时进入的，所以老妖和王可也并不着急。

　　在仓库附近的一些玩家们，似乎也发现了老妖他们这一群胸前挂着银枫叶徽章的人，不一会儿，就聚集了不少玩家，远远地对着老妖他们指指点点的议论着。

　　“要不要换个地方？”杨永乐问老妖道：“我们可不喜欢被人围观的感觉！”

　　老妖点了点头，突然想起来道：“对了，现在我40级，可以学习新技能了，我们去职业技能导师那里吧！”

　　40级的刺客技能，实际上是有两个，一个是脚踢技能，可以打断法师职业的施法引导，这个技能对于老妖来说，是可有可无的，所以干脆没学，还有一个技能，是全神贯注，效果是使用后半个小时内，刺客职业的能量恢复增加20%！

　　这是一个刺客必学的技能，所以老妖毫不犹豫地交了400个金币，把1级的全神贯注给学了，20%说多不多，说少也不少了，至少在使用技能的半个小时内，老妖可以不用担心能量值的问题。

　　剩下来的时间里，老妖基本上都和姑娘们呆在一起，他将自己身上的几件好装备交换给了王可，虽然这一次40级战场套装被老妖拿来用了，但是他自己身上的装备还是有几件很好用的，换给王可的话正合适。

　　时间慢慢地过去了，等到12点的时候，老妖就站起身来道：“好了，我们去了！”

　　“嗯，要赢哦！”工作室的姑娘们纷纷为两人打气道。

　　而佣兵团的玩家们，在得知老妖他们就要入场了以后，也纷纷在佣兵团频道里面叫喊了起来。

　　“头儿！加油啊！”

　　“一定要赢啊！”

　　“杯具了！为什么我们不能看战斗啊！”

　　“就是，郁闷哦！”

　　“不过，只要到时候知道头儿赢不就行了吗？”

　　“也是，头儿，你要狠狠地干掉那两个家伙啊！”

　　看着这样的聊天记录，老妖忍不住笑了笑，转头对王可道：“走吧！”

　　两人拿出了黑暗竞技场传送卷，选择了使用。

　　“黑暗竞技场传送卷轴，那是一个很危险的地方，你确定要进入吗？”

　　“确定！”老妖选择了选项。

　　“再次警告，黑暗竞技场必须由玩家自愿选择进入，当中所发生的一切，游戏官方不会负任何责任，你确定要进入吗？”

　　“确定！”老妖再次选择了选项，有这样的提示倒是不例外，毕竟就像林天生说的那样，在其中挂掉的话，直接等级清零，假如玩家因此而去游戏公司闹腾的话，问题就大了。

　　“最后一次警告……你确定要进入吗？”

　　连续三次的警告，老妖和王可都选择了是，最后终于化作一道白光，消失在了杨永乐她们的视线当中……

　　而与此同时，银河国际华夏区总公司的游戏服务器后台，一个工作人员也同时叫了起来：“林董！进来了！有人进入黑暗竞技场了！”

　　林天生早就守在这里的了，闻言赶紧从休息的沙发中站了起来，快步来到那工作人员身旁，指示道：“将黑暗竞技场的数据，转化为游戏画面！”

　　“好的！”那工作人员不敢怠慢，赶紧操作起来了。

　　虽然在游戏中的玩家们无法看到老妖他们这场战斗，但是游戏公司后台程序却可以进行监控的，林天生之所以会这么关注，一个原因是想要看看老妖他们的结局会怎样，还有一个原因就是，总公司那边传来消息了，要华夏区这边借此机会测试一下黑暗竞技场的所有程序数据，然后上交一份报告上去。

　　看到老妖他们的身影后，林天生摸着下巴点了点头，然后问道：“另外一组人呢？进去了没有？”

　　“还没有！”那工作人员查看了一下游戏数据后回答道，话刚说完，又紧接着道：“等等，啊！另外一组也进入了！”

　　“很好！”林天生点了点头道：“将游戏画面转化为多视角，展示在大屏幕上面！”

　　游戏后台的工作室人员，这个时候全都聚集到了这里了，他们也很好奇，这黑暗竞技场到底是一个什么样的地方，当画面投射到大屏幕上面后，所有在场的人，就好像是在关注着世界杯总决赛一样，全都目不转睛地盯着了。

　　“林董！要不要记录下战斗画面来？”先前操作的那个工作人员问道。

　　林天生想了想后点了一下头道：“录下来，到时候一起交给总公司那边。”

　　……

　　对于不知不觉中成为了游戏测试人员的老妖和王可两人，这时候当然不可能知道这一切了，他们在被传送进来后，就全都愣住了。

　　这里似乎是一个虚幻的空间，除了能够互相看到对方身上有一层淡淡的光芒发出来以外，其余四周的环境，竟然是一片无限的黑暗，就好像是置身于科幻电影的画面中一般，除了身边的人以外，就在没有其他的了！

　　黑暗竞技场，果然够黑的……


第268章 第一幕开启

　　在这样一片虚无的黑暗当中，如果呆的时间久了，恐怕会有很多人被搞得神经崩溃的。

　　王可虽然平时一直都是淡淡的表情，但是这时候面对这空旷得无边无际的黑暗，也忍不住有些心虚，她伸过手，想要拉住老妖的手，但是偏偏由于两人的亲密度还不够高，所以系统设置的女性玩家保护系统突然间生效了，她和老妖的手刚一接触时，就被弹开了。

　　这一幕，让王可微微楞了一下，然后抬起手来看了一下……

　　“别担心，我估计一会儿这样的场景就要消失了！”老妖见她这样子，忍不住安慰了她一声。

　　王可点了点头，不再说什么了。

　　事情如同老妖预料的那样，由于约定了时间，傀狼和沙狐两人，很快也进来了，他们进来后就在老妖和王可的不远处悬浮着，所以虽然也同样一愣，但是随即就反应过来，知道这是黑暗竞技场的特殊等待设置了。

　　“已确认进入人员，玩家数量4人，队伍数量2，默认为敌对关系，符合开启条件，黑暗竞技场系统即将载入开放，请稍后……”

　　随着系统的声音空荡荡地回响起来，四个人都知道，黑暗竞技场就要开放了，于是沙狐远远地朝老妖笑了一下道：“没想到你们果然进来了，我还以为你们会临阵逃脱呢！”

　　老妖撇撇嘴道：“其实我也很想说这句话呢，投降输一半，你们还不如趁早投降的好，不然的话，等下你们可能会连反悔都来不及的！”

　　“哦，是吗？那我们就期待着了！”傀狼和沙狐嘿嘿地对视一笑。

　　说话间，黑暗竞技场系统似乎已经开放了，四周无限的黑暗慢慢地消失掉了，等到回过神来后，四人才发现，他们已经置身于一个古老的地下室房间中了。

　　“黑暗竞技场第一幕，无尽迷宫开启！”

　　再次回响起来的，空荡荡的系统声音，让众人知道了这一关的名称。

　　“接下来，请仔细听清楚黑暗竞技场规则！一、玩家在黑暗竞技场中，可以使用除回城卷以外任何的物品和技能。二、竞技场模式为生存挑战，但是敌对双方可以自由进行攻击。三、黑暗竞技场中，无法使用任何的复活道具，一旦死亡，就认定为失败，爆出所有物品，等级清零变为1级初始等级。四、竞技开始后，玩家不可中途退出，强行下线则被判定为弃权，死亡惩罚依旧。”

　　这样的规则被系统一解释出来后，除了老妖和王可以外，傀狼和沙狐全都楞住了！

　　“这……这是怎么回事！？”傀狼惊叫道：“不是说挂掉后只掉1亿经验的吗！？怎么会变成等级清零了！？”

　　“妈的！林锋那家伙！竟然敢骗我们！？”沙狐也怒不可斥地道。

　　看着因为意料之外的死亡惩罚规则而显得惊慌失措的两人，老妖冷冷地一笑道：“怎么样，刚才都叫你们投降输一半了，谁叫你们不听的？”

　　沙狐一下子反应过来了，转过身看着老妖冷冷地道：“你们恐怕早就知道这样的死亡惩罚了吧？不然的话，你们也应该和我们一样的反应才对！”

　　老妖没说话，只是点了点头。

　　“该死！”傀狼忍不住也跟着骂出声来了，指着老妖道：“那你为什么当初不和我们说！？”

　　“和你们说？”老妖一下子笑了：“我为什么要和你们说？别忘了，这黑暗竞技场可是你们提议进入的，我们是敌对关系，怎么可能会把这样的情况告诉你们？换做是你们，你们会告诉我吗？”

　　傀狼和沙狐顿时说不出话来了，的确，人家根本没义务告诉自己这些……

　　一亿经验，对于傀狼和沙狐来说，即便掉了也只是把等级落到30级左右而已，并不算碍事，这也是当初他们为什么会同意用黑暗竞技场方法，如果在和平地图，想要让老妖的等级掉10级以上，恐怕要两人不停地追杀老妖好几百次，也正是因为察觉到这一点的麻烦，他们才会用这种一劳永逸的方法。

　　但是现在，事情却超出他们的意料了，损失一亿经验掉到30级，他们还可以在战场中通过做任务很快将等级刷回来，但是等级清零，就意味着要回到新手村重新开始了，这两者的反差，完全就是两回事情……

　　“怎么办？”傀狼有些焦急地私聊沙狐，问道：“这样我们担的风险太大了啊！”

　　“别急！”和傀狼相反，沙狐很快就冷静下来了，回道：“你应该这样想，我们双方都有等级清零的危险，我们挂了等级要清零，他们挂了也是一样的，风险对于双方来说，都是一样的，现在没必要慌张！”

　　两人在那里窃窃私语地说着，老妖则是看着他们两人的动作冷冷地一笑，黑暗竞技场的事情，老妖和王可是早就得知的了，而且在这样知道危险性极大的情况下，两人还要进来，自然是早就做好了心理准备的了，但是傀狼和沙狐不同，他们是进来后才得知的，即便沙狐这家伙智商高一点，很快就能分析出其中的利弊而冷静下来，但是不管怎么说，他们的心理准备时间和老妖王可比起来，已经短了太多了，别看他们很快冷静下来了，但是事实上，死亡惩罚的影响并不是那么简单就能够消除的，他们的冷静，其实只是表面现象而已……

　　这就是老妖和王可的优势所在了，虽然不知道接下来会是一个什么样的生存挑战，但是其紧张程度，光是想象都能知道绝不简单，不同的情绪，将影响到接下来各自的实力发挥，哪怕傀狼和沙狐再厉害，只要在竞赛中受到一点点影响，恐怕都会是致命的……

　　双方各自的心理活动是怎样的，系统自然不会理会，黑暗竞技场依旧按部就班地开启了，在这个房间中，左右两边各自出现了一道石门，系统提示他们两队分别选择一道门进入。

　　老妖和王可毫不犹豫地走进了左边的石门，而傀狼和沙狐则望着那石门，还在犹豫着。

　　“无法退出，无法放弃，强行下线也不行！”傀狼烦恼地抓了抓头道：“我们到底怎么办？要不进去的？”

　　沙狐左右看了一下，道：“按照系统的说法，这第一关看样子是一个迷宫形式的，而且既然是生存挑战，那么说不定在迷宫当中有着强大的怪物，我们干脆在这个房间里面等等看，要是他们一进石门进入迷宫后，就被怪物干掉的话，或许我们就可以不战而胜了！”

　　不得不说，沙狐这家伙的确是有些智慧的，竟然能够想到利用这个房间当安全区……

　　但是，这时候在后台监控器上面看到这一幕的林天生，却忍不住笑出声来道：“你都能够想得到的事情，我们的程序员怎么可能会想不到？要是先前你们反应快一点，说不定还可以在房间当中将对方击杀掉，但是现在……你们暂时是没机会了！”

　　事情果然如同林天生说的那样，傀狼和沙狐在这个房间中，还没呆上多久，就听到了系统传来的声音：“请玩家尽快选择石门进入，现在剩余时间30秒，如果倒计时结束后，仍然没有选择的话，系统将视为弃权，死亡惩罚依旧！”

　　傀狼和沙狐顿时傻眼了，没想到这个房间竟然无法利用起来，最后只好手忙脚乱地冲进了右边的石门中……

　　“好了，现在正式开始了！”林天生抱着手笑着道：“切换成两个画面吧，一边一个，这样我们好观察……”

　　……

　　从石门出来后，展现在老妖和王可两人面前的，是一条阴暗的走廊，就好像是恐怖片中表现出来的那样，笔直的一条延伸下去，前头却看不到任何的光亮，显得有些阴森森的。

　　话说回来，其实这游戏中大部分内容，都带着明显的暗黑风格，似乎是沿袭很早以前的一款游戏暗黑破坏神的那种风格，这里当然也不会例外……

　　老妖和王可一起小心地朝前走了没多久，就遇到了第一条岔道了！

　　“这第一幕关卡，似乎是一个迷宫形式的！”两人站在岔道前，老妖道：“也就是说，道路是需要探查的，如何走出这迷宫才是关键。”

　　王可点了点头道：“我好像听人家说过，一般的迷宫走法，都是朝右走的？”

　　老妖摇摇头道：“别听信这些，迷宫的走法，无论如何都是要靠试探的，你不可能知道设计者到底在想些什么，怎么可以用套路来代入呢？”

　　“那，我们要分开走吗？”王可问道。

　　“不能分开！”老妖否决了王可的提议，说道：“你难道忘了吗，系统不是说，这是生存挑战吗？也就是说，这迷宫中很有可能有着大量的怪物，本来我们的人数就够少的了，再分开走的话，遇上怪物就独力难支了，所以最好还是一起走！”

　　“嗯，听你的！”王可点了点头。

　　既然决定是先探路再说，那么走那边就无关紧要了，老妖和王可朝右边一拐，走进了右边的岔道中。

　　老妖是走在前面的，王可则是跟在他身后，两人前后隔着有一小段距离，这是为了防止有突发事件的时候，不至于两人一起遭受到打击，但是接下来发生的事情，却完全打乱了他们当初的想法……

　　走进右边的走廊没多久，后面的王可就看到，老妖所在的地方，四周的整个空间突然模糊了起来，不，准确点来说，是扭曲了！

　　“老妖，小心！”王可赶紧出声道。

　　老妖自己置身其中，倒是没发现四周的异常，被王可这么一喊，他也反应过来肯定有什么不妙了，于是赶紧就想往后退。

　　但是这时候却已经来不及了，四周的空间扭曲了一阵后，霍地发出一道光芒，刺得王可用手挡住了眼睛，然而等到光芒消失了以后，老妖的身影却已经消失不见了！

　　“老妖！？”王可惊呼出声，反应过来后赶紧想要用好友消息联系老妖，却发现根本无法联系上，系统一直传来提示，说目前在特殊地图中，无法联络。

　　望着空荡荡的走廊，王可一时间有些懵了……

　　而此时看到这一幕的林天生，却在手中的笔记上记录到：“黑暗竞技场第一幕，无尽迷宫，空间陷阱大量存在于其中，进入者会在最开始，就陆续和队友分散，并且无法进行联系……”

　　“你们会怎么做呢？”林天生微笑着看着屏幕，心想道：“在失去队友，只剩下自己一个人的时候，你们如何走出这个迷宫呢？”


第269章 送货上门？

　　眼前的画面一闪，老妖霍然之间发现，自己竟然到了一个不熟悉的地方了。

　　虽然还是那样长长的走廊形式，但是现在展现在老妖眼前的，却是一个拐角处，完全不同于先前和王可在一起的那条走廊，这让老妖顿时意识到，自己是莫名其妙地被传送走了。

　　和王可当时的动作一样，老妖也赶紧打开好友列表，想要联系一下王可，看看她能不能明确一下她所在的方位。

　　但是结果也是一样的，根本无法联系。

　　走迷宫，假如说可以一直进行试探的话，那么就算迷宫再大，只要肯花时间，也一样能够走得出去，但是现在突然从入口位置一下子跳到了未知的地方，老妖原本的方位感，一下子就被打乱了。

　　而且现在又变成了孤身一人，如果遇到怪物的话……

　　现在老妖40级穿上一整套+5的战场刺客套装后，攻击力变为了1700，物理防御力达到了700多，魔法防御力也达到了450多，就连最少的气血属性，现在也达到了2800以上，将近3000点，为了这一次黑暗竞技场的事情，老妖把杨永乐交给他的生命祈祷附魔法球给一次性用上了，这才有了如此强大的属性。（具体参看作品相关）

　　但是即便这样，老妖却根本不知道这迷宫中会出现一些什么样的怪物，等级有多高，数量有多少，他完全一无所知，在这样的情况下，单身一人的刺客，是最危险的……

　　应该说，这样被分开后，不止老妖危险，就连王可也危险……

　　“无法联络上，而且又被分开来了……”老妖思考道：“看来现在最要紧的事情，不是怎么走出迷宫，而是怎么在迷宫中和同伴会合！估计傀狼和沙狐两人，现在也应该遇到这样的情况了吧？”

　　想到这里，老妖开始仔细地打量起四周的环境来，四面全是石壁的走廊中，每隔一段距离，就挂着一个火把，但是这火把的光线很微弱，老妖试着敲打了一下墙壁，然后想要拿出武器在墙上刻画点记号什么的，结果却听到系统传来提示道：“特殊系统设置，无法被破坏和利用……”

　　也就是说，做记号这种东西，是完全行不通的。

　　就在老妖想要另外想办法的时候，他突然发现前方的空间变得有些模糊了，这种模糊，就好像在太阳照射的高温环境中，水蒸气蒸发时出现的那种画面扭曲一般，很明显，一下子就被老妖给发现了。

　　于是老妖赶紧停下了脚步，先前就吃亏了一次，被莫名其妙地传送走了，现在可不能在中招了！

　　那扭曲的空间很快就停下来了，恢复了平静，虽然看起来四周的情况没有发生任何的变化，但是实际上那里的空间已经被调换掉了，这一点老妖是很清楚的。

　　“看样子空间扭曲似乎过去了，应该安全了吧？”老妖心想道，然后打算走上前去，想要看看产生空间扭曲的地方，和普通地方到底有什么不同之处。

　　老妖可不相信这迷宫中的空间扭曲是无序的，那样的话，这迷宫根本就是无解的，要是每个闯迷宫的人，全都走着走着就被传送走了，那么永远都不可能走出去的，除非运气好到逆天，一个传送直接把他送到迷宫出口……

　　所以，老妖才想要研究一下这空间传送的规律到底在哪儿。

　　但是，老妖刚刚走了一步后，却突然一下子停下来了！

　　“咦？怎么回事，有种不好的预感啊！”老妖小心地抽出了武器，直勾勾地望着前方刚刚发生空间扭曲的地方，直觉告诉他，那里似乎有什么东西……

　　屏住呼吸等了好久，但是却依然没有任何的动静。

　　“难道是我的错觉？”老妖疑惑地心想道：“不，不对！不是错觉，那地方肯定有什么东西，难不成是隐身的刺客？是傀狼这家伙吗！？”

　　想到这里，老妖觉得自己这样现出身形太受被动了，于是也进入了潜伏状态。

　　“傀狼的等级和我差不多，也就是说，如果两个人都同时进入隐身状态的话，那么就要看谁的感觉更强一点了！”老妖心想道：“或者说，看谁的耐心更强一点了！”

　　稍稍离开了先前所站立的位置，老妖背靠着墙壁，仔细地聆听着，想要发现那隐身中的人所在位置，但是这走廊中除了传来一阵阵滴水的声音和空气流动的声音以外，就再没有其他的了。

　　“好像有些不对啊！”老妖突然想到了什么，再次疑惑了：“迷宫里面就只有四个人而已，不会那么巧传送到傀狼他们所在的位置吧？而且先前那里根本没有任何东西的，这一点我可以肯定，当我发现有什么东西存在的时候，是在空间扭曲以后才发现的。”

　　“也就是说，那东西应该是随着空间扭曲的时候，被传送过来的！”老妖下了判断道：“应该是某种隐身类的怪物！”

　　想到这里，老妖更是不敢大意了，如果是傀狼的话还好说，等级差不多的情况下，就算被偷袭，对方也不会强到哪儿去的，但是如果是怪物就不同了，如果这怪物的等级够高的话，隐身状态下偷袭，老妖很有可能被秒掉……

　　正在这么想着的时候，耳边突然听到身侧传来一阵微弱的风声，老妖神经猛地绷紧了，想都没想，直接用了影魂技能！

　　唰！一个黑色的身影突然出现在了老妖的身侧位置，一刀朝着老妖所在的位置刺去，但是由于老妖及时地使用了保命技能，很幸运地躲过了这次偷袭！

　　迅速地转过身来，老妖终于看清楚了黑影是什么东西了……

　　那是一个穿着一身刺客装备模样的怪物，身材有些高大，但是却显得纤细，手中握着两把绿幽幽的匕首，头上戴了一顶兜帽，遮住了头发，脸上一抹面巾遮住了脸，只剩下一双血红色的眼睛，直直地瞪着老妖，其余全是一片虚无。

　　【假面刺客：无尽迷宫特殊怪物，原本是试图闯关的冒险者，葬生后灵魂无法解脱，成为了亡灵怪物，等级：？？？】

　　老妖一下子戒备起来了，以自己40级的等级，竟然无法看清这怪物的等级，以10等级的限制来说，这怪物至少是51级以上，而且还是最擅长偷袭的刺客类型的怪物，这类怪物的攻击力一定是高得离谱的那种！

　　绝对，绝对不能够被它攻击到！

　　想到这里，老妖立刻打开背包，从里面拿出了一瓶圣洁药剂，使用淬毒技能，涂抹在了武器上。

　　这次来黑暗竞技场的时候，工作室的一帮女孩子们，就把各种可能遇到的情况就考虑进去了，这圣洁药剂，是牧师职业做主线剧情任务的时候，一个任务所给予的奖励，效果只有一个，那就是对亡灵系生物额外附加50%的伤害，这种药剂无法被玩家制作出来，但是却有两种使用方法，一种是直接喝下去，还有一种就是像老妖这样用淬毒技能涂抹在武器上面，时间持续30分钟。

　　这药剂在做任务的时候，系统给予玩家的数量比较多，一般来说都用不完的，所有有一些玩家就把剩下的药剂拿来卖，于是被MM们给买了一些，她们可能是以为黑暗竞技场，就一定有黑暗生物出现，所以是有备无患的。

　　亡灵生物是免疫毒素效果的，用圣洁药剂好过用其他的毒药技能。

　　这一次，还真是被她们给猜到了……

　　涂抹药剂刚刚弄完的时候，假面刺客也扑到老妖面前了，手中的匕首一个上撩，朝着老妖划来。

　　身体向后一仰，老妖躲过了这一次攻击，然后飞快地后退了一步，避开了假面刺客的一记转身捅刺，趁着它的身体还没扭转过来的时候，老妖直接一记背刺攻击到了它。

　　套装附加的技能伤害10%，而且老妖的天赋技能还有背后攻击加成10%，再加上老妖如今5点的攻击强度，最终伤害将会被放大5%，搭配上他如今高达1700的伤害，可以说背刺的攻击力相当的恐怖！

　　但是，当看到打出的伤害后，老妖顿时知道棘手了……

　　“暴击！-1600！”

　　这样的数字，老妖飞快地久计算出来了，如果这假面刺客对自己没有产生等级压制的话，那么除非这家伙有着高达2000的防御力，要知道，这可是老妖涂抹了圣洁药剂以后的效果啊！

　　一个刺客类型的怪物，再怎么说，也应该是防低血薄型的，现在打出这样一个伤害来，完全让老妖始料未及。

　　或许有人会说，这不是已经破防了吗？只要磨下去怎么都能干掉的啊。

　　但是请注意，这只是一个普通小怪而已，虽然没有看到它的具体数据，但是老妖知道这绝对是一只普通小怪，假如一只小怪都要让老妖磨一大半天的话，那这迷宫还怎么走？

　　时间不等人啊，要是拖得久了，无法和王可汇合的话，两个人都有可能会挂在这里的……

　　瞬间分析了利弊，老妖也就不在打算纠缠下去了，直接开启了奔行技能，向着后方跑了。

　　假面刺客的等级高于老妖，想要用潜伏技能躲开了绕走是不可能的，因为很有可能会被察觉到，老妖又不是潜伏天赋加点的，所以还不如直接开奔行技能跑划算。

　　不知道是不是因为跑出了假面刺客的警戒范围了，当老妖察觉到身后没有东西跟来后，这才停下了脚步。

　　这么一跑之下，老妖现在也不知道自己又跑到哪儿了，这迷宫的走廊几乎都是一个造型的，区别只是拐弯处的不同而已，这更是加大了走迷宫的难度。

　　就在这么焦急地思考着，到底应该要怎么留下标记的时候，老妖突然回头看了一眼。

　　在他的身后，空间扭曲竟然又出现了，几乎就是擦着他的脚后跟的，让老妖暗道好险！

　　基于上一次的经验，老妖在发现空间开始扭曲了以后，就立马往后退了一步，同时开启了潜伏技能，因为这迷宫中的怪物似乎也会受到空间扭曲的影响，从而被四处传送，要是这一次的扭曲再传送个怪过啦就麻烦了，所以开启潜伏的话，如果见势不妙，老妖可以从容地退走。

　　这一次，老妖算是做对了，因为在空间扭曲结束了以后，老妖的确看到走廊中多出了一个人影。

　　等到看清楚这人影的样子后，老妖顿时欣喜若狂，竟然是这家伙！？

　　那熟悉的火红色法师长袍，再加上那一头燃烧火焰一般的红色头发，不是沙狐会是谁！？


第270章 一个明一个暗

　　也活该沙狐这家伙倒霉，他被传送过来的时候，竟然是背对着老妖这边的……

　　“我靠！跑都跑不掉！？”一被传送出来，沙狐就忍不住骂娘道，同时看了看四周的环境，郁闷地道：“这里又是哪里！？四处都一个模样，这迷宫还真是够变态的。”

　　沙狐这么骂，是有原因的，因为这家伙已经连续被传送了三次之多了！

　　迷宫中的空间扭曲是这样的，某一段走廊范围内，如果是扭曲的传送点的话，那么当发生空间扭曲的时候，还在这范围内的生物，就会被传送走，这个扭曲的时间非常的短，也就是三秒的时间，但是这个传送范围的长度，却是整整50码。

　　沙狐是法师，没有刺客的奔行技能，所以他的移动速度相比起来要慢上很多，而且当空间扭曲发生的时候，身处其间的人，是看不出来的，只有等到被传送后才会明白是怎么回事，所以以沙狐的移动速度，在走廊中奔走的时候，他根本跑不出那传送范围……这就是他连续被传送三次的原因了……

　　从最开始狼狈地和傀狼一起冲出石门进入迷宫开始，还没走多久，沙狐就在傀狼的惊呼声中被传送走了，等到发现自己所处的位置变换了以后，沙狐也忍不住开始骂娘了……

　　他很聪明，自然明白这样的不停被传送意味着什么，这意味着他很难留下什么记号，或者是有顺藤摸瓜的机会……他知道，这迷宫，难走了！

　　被传送出来后，沙狐虽然也戒备地看着四周，但是他估计也没有料到，自己竟然好死不死地传送到了老妖的身边，而偏偏老妖还是在潜伏状态中的，这还真是瞎猫碰到死耗子了……

　　老妖也明白机会难得，于是悄悄地摸了上去，尽量放轻了脚步，屏住呼吸。

　　由于和沙狐曾经交手过一次，所以老妖很明白沙狐的变态，以自己当时的攻击力，竟然无法打破他的魔力壁障，这还是有史以来第一次呢，所以老妖也不敢大意，如果被沙狐反应过来，再开一次魔力壁障的话，他很有可能又要逃脱了……

　　而这个时候，沙狐也将被传送的郁闷发泄完了，很是干脆地召唤出了他的坐骑来，竟然是一只红颜色的狐狸！

　　火焰魔狐，这种怪物老妖听说过，但是却没去打过，因为自从发现刺客职业的魔法防御实在太低了以后，老妖都尽量避免去打魔法类型的怪物，或者说，游戏中大部分刺客玩家，都是像老妖这样做的，而火焰魔狐，就偏偏是这样的火系魔法生物。

　　“TMD，两条腿跑不出传送范围，四条腿总行了吧？”沙狐一边骂骂咧咧的自言自语，一边眼看着就要乘骑到那只大号的火狐身上去了。

　　虽然沙狐这句话，很有些搞笑成分在里面，但是老妖却没时间去笑了，如果让这家伙乘上坐骑去的话，移动速度就不是潜伏状态下的老妖能够追上的了。

　　所以，得赶紧出手了……

　　但是，事情的发展往往就是这样出人意料，就在老妖准备出手的那一刹那间，沙狐这家伙竟然一个翻身从地上滚了出去，不但放弃了乘上坐骑，还顺势离开了刚才的位置！

　　难道被发现了！？老妖心中一紧，立刻就想要从潜伏状态下脱身出来，开奔行冲过去。

　　然而，这个动作最终被紧急地刹车刹住了……

　　沙狐从地上翻身爬起来后，立刻就开启了魔力壁障，低吼了一声道：“出来！”同时一个爆炎火球脱手飞了出去。

　　方向，是老妖的左手边……

　　这一次攻击，让老妖明白了，沙狐不是发现了自己，而是因为这走廊中真的还有其他东西！

　　被沙狐的爆炎火球击中，一个黑影顿时显出了身形，竟然是刚才偷袭老妖的假面刺客！

　　这让老妖顿时有些惊讶了，自己刚才没有甩脱他吗？这家伙竟然无声无息地又跟过来了！？

　　一想到这里，老妖就暗叫失策，自己真的大意了，看样子这迷宫中的怪物，似乎有着特殊的设置，它们的警戒范围并不像普通地图中那样有限制，应该是发现到入侵者后，就一直追杀，直到目标死亡，或者是它们又踩到空间扭曲点被传送走为止……

　　真的是运气问题了，假如这一次不是沙狐突然从自己背后被传送出来，吸引了假面刺客的注意力的话，估计被偷袭的就是老妖了！可以说，沙狐这一次完全是充当了替罪羊一样的角色。

　　“也好！”老妖心想道：“假如说这假面刺客能够将沙狐干掉的话，那么倒省得我出手了，就算干不掉，我只要注意一下沙狐有可能的逃走方向，就可以提前堵截他，结果完全是一样的！”

　　不过，虽然这么想着，老妖也不由得有些暗自心惊，沙狐这家伙，竟然能够觉察到隐身中的刺客，这份直觉，比自己也不多让了，要是刚才自己提前出手的话，说不定受到攻击的就是自己了……

　　镇定了一下心神，老妖继续安静地潜伏在一旁看下去。

　　假面刺客被沙狐攻击打出来后，沙狐也楞了一下，事实上，原本沙狐也以为自己不小心遇到了老妖他们中的其中一个了，就好像当初老妖遇到假面刺客，误以为是傀狼一样。

　　等到看清楚了假面刺客的模样后，沙狐才微微松了一口气，低声自语道：“原来是个52级的刺客怪物，吓我一跳！”

　　听到这一句，老妖忍不住楞了一下，咦？沙狐这家伙竟然能够看到怪物等级？

　　想到这里，老妖赶紧也跟着看去，但是结果还是和刚才一样，老妖看到的却只是问号而已……

　　“难道说，沙狐这家伙刚好是42级，所以能够看到怪物的等级？”老妖暗自琢磨道：“而且看这家伙一脸轻松的表情，似乎对于应付怪物很哟把握啊！”。

　　……

　　众神时代华夏区服务器后台中，林天生和游戏公司的工作人员们，此时也看到这一幕了，在大屏幕上面，此时的画面已经被分为四个了，上面显示的人影，一个是王可，一个是傀狼，而下方的两个画面几乎一样的，就是老妖和沙狐了。

　　“林董，这一幕有点意思啊！”一个工作人员笑呵呵地对林天生道。

　　林天生也微笑着看着这有趣的一幕，点了点头道：“一个躲在旁边窥伺着，而另一个却不知道还有潜伏者存在，到底最后的结果会怎么样呢？难不成在这里，就会有一个人被淘汰出局吗？”

　　“我看应该是那个叫老妖的刺客赢！”一个工作人员猜测道：“毕竟这样的情况对他太有利了！”

　　“我看不见得，那法师很变态的！”另外一个工作人员反驳道：“你没看到先前他第二次被传送的时候，干掉那个假面武士的情景吗？这个假面刺客一样的等级，他绝对能干掉的！”

　　一帮人就这么对着屏幕开始争论起来了，这就好像是在看电影一般，当所有人都没有看过这部电影的时候，就会像这么猜测接下来的电影情节。

　　而林天生也不阻止，只是笑呵呵地听着他们讨论，然后在笔记本上继续写下他的报告内容。

　　“竞技场怪物等级，取决于进入玩家中等级最高的那一个，一般来说，都是刚好超过10级，这样的设置比较合理，可以避免玩家有组织地利用牺牲对手换取胜利，从而导致刷装备的行为产生。但是仅仅这样，难度似乎不够，可以考虑提高一些难度……”

　　……

　　当看到沙狐和假面刺客的战斗后，老妖的猜想终于被证实了。

　　沙狐这家伙，和假面刺客的等级刚好是相差10级，这样的等级下，已经可以看做是没有等级压制了，所以沙狐几乎是很从容地和假面刺客展开了攻防战。

　　沙狐的武器，是一把单手法杖，左手中则是抱着一本造型比较古怪的魔法书，虽然是魔法攻击力比较低的单手法杖，但是在沙狐的攻击下，却丝毫看不出魔法攻击力哪里低了……

　　“火焰风暴！”沙狐抬手先往自己的脚下丢了一个群体伤害魔法，然后将自己置身其中，而假面刺客如果想要近身攻击他的话，就必须也踏入到火焰风暴的攻击范围里面。

　　虽然假面刺客没有被火焰风暴的第一次伤害所攻击到，但是沙狐这家伙可是火系天赋加点的高伤害法师，他的火焰风暴技能可不是简单的烧一下就完事的，那火焰在退去了以后，留下了一层余烬，假面刺客在进入到这范围后，就受到灼烧伤害开始掉血了。

　　虽然每次伤害只有10点而已，但是这样一来，沙狐不用担心假面刺客用强行潜伏技能消失隐身了，他微微一个撤步，躲开了假面刺客的一记攻击，然后再次一记爆炎火球按在了假面刺客身上。

　　是的，老妖看得清清楚楚的，的确是按在假面刺客身上的，沙狐这家伙，在面对一个刺客的时候，竟然没有想着拉开距离，反而贴身和对方干上了！

　　但是偏偏这一记爆炎火球，按在了假面刺客身上后，那爆炸的威力，竟然生生地将假面刺客给震退了两步！

　　“-2620！”

　　“-1310！”

　　两个伤害数值出现在了假面刺客的头上，让老妖微微心惊，沙狐的法术伤害效果实在太高了，假如自己到时候要对付他的话，就必须万分的小心才行。

　　被震退后，假面刺客突然开启了奔行技能，飞快地冲到了沙狐的面前，起手一刀劈在了沙狐的魔力壁障上面。

　　“-3200！”

　　一个正手剑，竟然能打出这么高的伤害来，这还是没出暴击的情况下，沙狐的魔力壁障虽然没有消失，但是估计他的魔力也剩余得不多了，因为老妖看到这家伙后撤了一步，取出了一个蓝色的药剂瓶，仰头喝了下去，补充魔力。

　　然后，沙狐又飞快地扬手，一个火焰冲击，将假面刺客逼退的同时，在它头上释放了一个技能，这技能的效果，是一小团火苗，就这么飘摇地在假面刺客的头上晃荡着。

　　而与此同时，假面刺客竟然无法使用技能了！？

　　直到10秒钟后，那火苗才消失掉，而趁着这段时间，沙狐都已经出手好几次了，也不知道这家伙身上的装备是不是有什么降低法术引导时间的属性，反正老妖觉得，这家伙出手释放法术的时候，引导时间都相当的短暂！

　　看到这一幕后，老妖也琢磨开了，事实上如果现在趁机出手，和假面刺客一起攻击沙狐的话，倒也有可能将沙狐干掉，但是这段时间沙狐表现出来的很多能力，都是老妖平时没有见过的技能，这不得不让老妖警惕起来了。

　　还是先别贸然出手，再看看为好，先把这家伙的技能情况摸清楚再说……


第271章 穷光蛋

　　眼睁睁地看着一个人表演打怪技巧，这样的体验对于老妖来说，还是头一次呢。

　　不过，老妖也不得不承认，沙狐这家伙，的确是很有一套，借由着魔力壁障的存在，他将法师职业的玩法，展现得淋漓尽致。

　　或许一般人都会认为，法师是充当炮台的角色，所以只要远远地躲在队友后头放魔法就可以，操作技巧什么的，完全可以不要，老妖当初也有那么一点想法，但是这是因为他没有见过什么法师高手的缘故，在看到了沙狐的演示后，这想法就被颠覆了。

　　沙狐他这么一会儿功夫，就把假面刺客的攻击路数给摸清楚了，总是可以在假面刺客的攻击动作做出来之前，提前一步做出走位，这样即便移动速度慢，却可以利用时间差的打法，来避开假面刺客的攻击，他的闪避动作，有一种节奏感，让人一眼就能够看懂。

　　比如是假面刺客通常情况下的正面进攻，沙狐可以通过观察它的手臂动作，看出这一刀有可能的挥动轨迹，然后选择一个正确的方向走位进行闪避，当假面刺客挥刀落空的时候，他会在那十分短暂的停顿时间里，趁机发出一记火箭术做出攻击，利用这样几乎不需要多少引导时间的攻击，将所有的时间都充分利用起来。

　　同时还在心中估算着假面刺客的使用技能的时间，老妖都已经看到好几次了，当假面刺客的强行潜伏刚刚被使用出来的一刹那，沙狐也正好往地上脚下丢了一个火焰风暴，将假面刺客给笼罩进去，从而利用群体伤害技能，打断它的强行潜伏。

　　而假如假面刺客使用奔行技能的话，沙狐也会在第一时间往它头上丢那个火苗技能，这火苗技能似乎是一种状态效果一样的东西，当中了这一招后，假面刺客的奔行技能加速效果立刻就会被驱除掉，同时进入短暂的无法使用技能状态。

　　这一招，老妖认不出来，绝对不是系统中可以学习到的技能，但是不管怎么说，沙狐能够有效地运用上，这就是特殊技能的价值体现所在了。

　　沙狐的很多操作，都带着一种预判的味道，这其实和老妖是很相似的，只不过对于闪避的时候，老妖习惯用快捷的移动速度和反应来应对，两人虽然都可以闪避怪物的一般攻击，但是真要说起来，老妖的闪避动作可以看做带着主动性的，而沙狐的则是被动性的。

　　当然了，这并不是说沙狐就从头到尾一直无损地打着怪，不管怎么说，沙狐自身的技能也存在冷却时间，而且就算是预判闪避，也会有出错的时候，这就是单人杀怪时一个比较麻烦的地方，假如怪物的血量比较长，需要用时间来磨的话，那么一般来说都或多或少会有一些损失的，这一点，老妖也不例外的。

　　但是身上顶着魔力壁障的沙狐，挨上一下两下倒不至于挂掉，魔力壁障本来就是前期法师保命的法宝，而且沙狐这家伙魔法值相当的高，被魔力壁障这么一换算下来，就显得比较能抗了。

　　时间慢慢地过去，假面刺客的生命估计也剩得不多了，52级的怪物对上42级的玩家，恰好没有等级压制的影响，所以沙狐能够对假面刺客做出正常的伤害，而偏偏假面刺客又是那种魔法防御比较低的怪物，所以战斗基本上没什么悬念的。

　　只要没有等级压制的影响，并且装备好一点的话，这样的普通怪物一般来说对玩家的威胁都不算大，毕竟是系统程序化的东西，没有什么高智商，只知道一味的进行攻击而已，很好杀的，最多就是看着等级高一点罢了，对于有点技术含量的玩家来说，都不在话下。

　　估算着假面刺客快要挂了，而老妖也将沙狐的技能情况摸得差不多了，于是他便慢慢地一步步地摸上前去，打算开工了。

　　沙狐这家伙，似乎对于偷袭有着某种预感吧，所以老妖为了保险，也并不打算主动出手，而是打算选择一个方位，静静地等待着沙狐自己走位闪避的时候，来一个送货上门，那样的话，偷袭成功几率应该会高很多的。

　　但是这样的方位，的确不太好选，因为沙狐还在攻击假面刺客，一直都是出于运动状态中的，而走廊的横切面并不算宽敞，所以如果老妖想要用这样的方法，就必须要做好被沙狐和怪物碰到的准备，除非他一直随着两人的移动而不断地调整方位。

　　不管怎么样，总还是要尝试着试试才行，于是，老妖顺着走廊的墙边慢慢地移动着，打算绕一下看能不能过去。

　　但是还没等老妖走完一半的路程，沙狐所在的那个位置，突然又出现了空间模糊的情景，这让老妖顿时一惊，赶紧刹住了脚步！

　　该死！怎么偏偏在这个时候出现空间扭曲了！？

　　飞快地看了一眼四周，老妖惊讶地发现，这一次自己又是出于传送范围之外，而沙狐却是出于传送范围之内！

　　这倒是不奇怪，毕竟老妖先前只是躲在一边看而已，但是沙狐却是在和假面刺客进行战斗，不管他再怎么闪避，也不可能一直在原地绕圈子吧？总会被假面刺客的攻击逐渐逼退的，而且是在不知不觉之间退过去，进入他刚才传送过来的那片走廊范围的。

　　而看样子，沙狐这一次也察觉到了自己的处境不妙，他可不想要再被传送了，这样不停地被传来传去的话，空间感和方向感会被不断地扰乱的，那样一来更是难走出迷宫了。

　　但是他现在却是进退两难，明明往前冲一段距离，就可以跑出传送范围的，但是假面刺客一直对他苦苦地纠缠着，如果撒开腿跑路的话，势必要承受假面刺客的攻击，而刺客的攻击速度，是公认游戏里面最快的，假如跑路这段时间里，被假面刺客追着连续进行攻击的话，搞不好沙狐这个血薄的法师真的会挂掉的！

　　罢了，传送就传送吧，总比有生命危险的好！沙狐无奈地认命了，而面对苦苦纠缠的假面刺客，他也气不打一处来，要不是这家伙突然冒出来，自己至于会被它这样缠着脱不开身吗？

　　眼看着传送即将完成了，沙狐突然一个火焰冲击打在了假面刺客身上！

　　这一击冲击的威力，竟然比先前表现出来的强大得多，假面刺客被逼退的时候，竟然好死不死被推出了传送范围去了！？

　　老妖看得忍不住楞了一下，沙狐这家伙到底在干什么！？

　　然而，三秒的传送时间眨眼就过了，沙狐的身影一下子消失在了老妖眼前……

　　等到沙狐消失的那一刹那间，老妖才猛地反应过来，自己到底在干什么！？怎么先前看到空间扭曲的时候，竟然会下意识地停住脚步！？先前应该和沙狐一起传送走才对啊！

　　老妖是潜伏状态下隐身着的，沙狐根本就看不到他，也就是说如果刚才和沙狐一起传送走的话，两人应该还会被传送到同一个地方的，虽然这样会继续丧失方位感，但是却是一个偷袭干掉沙狐的大好机会啊！沙狐他估计怎么都不会想到，竟然会有一个潜藏着的敌人和他一起被传送过来了吧？

　　失策了，真的失策了！老妖微微有些懊恼，刚才见到空间开始扭曲的时候，脑海中竟然只想到被卷进去的后果，而没有想到这是一个好机会，竟然搞得最后眼睁睁地看着沙狐从自己眼前跑掉了……

　　在这迷宫里，光靠这样的传送，想要遇到人的几率简直就是微乎其微的，这一次运气好都被放走了，下一次遇到都不知道是什么时候了呢！

　　不过，老妖的郁闷也仅仅只是持续了一瞬间而已，接下来就被假面刺客给打断了！

　　失去了攻击目标后，假面刺客的攻击对象自然就转向了老妖，虽然老妖还在潜伏状态下，但是假面刺客的等级是高于老妖的，系统的设定中，很多高于玩家等级的怪物，都会识破隐身，这一次也不例外，假面刺客立刻对着老妖发动了攻击。

　　然而，老妖这时候正在恼火当中，眼见这假面刺客如此的不识趣，更是火冒三丈，被它逼得从潜伏状态中脱离出来后，老妖干脆也就不再逃了，而是直接和假面刺客干上了！

　　一个强行潜伏，老妖重新进入了隐身状态，随即立刻脱离了出来，朝着假面刺客的头部用短剑柄敲了过去！

　　柄击！

　　虽然有等级压制存在，但是从沙狐口中得知，这假面刺客的等级实际上也不算太高，所以老妖很有把握能够晕住它的。

　　果然，当一个金色的眩晕状态效果出现在假面刺客头上时，老妖就知道自己成功了，趁着这个时候，老妖的最强连续技能也打了出去！

　　反手剑！

　　“暴击！-1210！”

　　反手剑！

　　“暴击！-1170！”

　　最后一个反手剑，在假面刺客即将醒来的一刹那，也终于落下去了！

　　“暴击！-1300！”

　　连续不断的暴击下，老妖眼前所看到的画面，一直处于一种剧烈的颤动中，那一个接一个冒起的金色技能伤害值，代表着老妖此时发泄一般的心情……

　　能量值用完了，但是这个时候老妖已经积累了足够的连击点数了，迎着假面刺客的一记攻击，老妖直接选择了用残影剑和它对拼！

　　“暴击！-4080！”

　　假面刺客的头上冒出了这样一个伤害值后，终于轰隆一声倒地了，而老妖挨了假面刺客一刀，也冒出了一个“-1840！”的伤害值来！

　　对拼的结果，老妖赢了……

　　而随着假面刺客倒地后，老妖才终于明白过来，为什么沙狐这家伙会在最后被传送走的那一刻，将假面刺客给轰开。

　　因为杀掉了假面刺客后，老妖竟然没有得到任何的经验值，而且假面刺客的尸体上面，也没有任何的光芒存在，也就是说，这该死的迷宫怪物，被杀掉不但没有经验，连装备或者钱都不会爆的……

　　完全就是穷光蛋一个嘛……


第272章 最聪明的人

　　沙狐之所以会那么轻易地舍弃掉自己干掉大半血量的怪物，肯定也是因为有过经历了，知道杀了怪物以后什么东西都没有，所以才舍弃得那么干脆，因为这种什么都不爆的怪物，除了消耗玩家的时间以外，其余什么作用都没有。

　　无尽迷宫中的怪物，不但难杀，而且就算杀掉了也是一无所获，老妖不知道为什么系统会有这样的设置，但是想来是故意这样设置的吧？

　　从进入迷宫来已经有一段时间了，老妖也大概明白了为什么黑暗竞技场会有这种迷宫模式存在的原因了，之所以会设置这种模式，除了消磨玩家的耐心以外，老妖实在想不出第二种可能性来了……

　　想想吧，在一个不知道有多大，不知道出口到底在哪里的迷宫中，同伴队友又和自己失散，那把人传来传去搞得晕头转向的空间扭曲，还有迷宫中不知道什么时候会出来搞偷袭的，穷光蛋一般的怪物，这些林林总总地加起来，当玩家置身其中以后，很有可能会因为长时间找不到出口，而变得烦躁，和队友失散后又会产生恐慌心理，就连出来袭击的怪物，在被干掉后也不爆任何的东西，连玩家最后一点收获的喜悦都给剥夺掉了，这样的环境下，呆的时间越长，玩家就越会产生焦躁不安的心理。

　　当这种焦躁不安的心态被慢慢放大的时候，要么就是在接下来怪物的继续偷袭中因为这种情绪而被大意干掉，要么就是实在忍受不下去最后自己选择弃权离开，无论是哪一种，系统阻碍玩家的目的都算达到了。

　　这是一个搞心理学的变态程序员设置出来的地图！老妖这样下结论道……

　　“不行，这样呆下去不是办法！”老妖心想道：“虽然也很想要在这里干掉沙狐傀狼他们，但是很明显，这第一幕的关卡明显不是适合决战的地方，得赶紧研究一下走迷宫的方法才行！”

　　想到这里，老妖查看了一下系统的时间，刚才他干掉那个血量剩余不多假面刺客，大概前后也就是两分钟的时间吧，那么把这两分钟的时间算进去，老妖开始守在这里计时了。

　　眼前就正好有一个空间扭曲传送点，那么守在这里，不但可以得知迷宫中的传送点是随机的还是固定的，还可以知道每一次空间扭曲到来的间隔时间，可说是一举两得的事情。

　　八分钟以后，老妖的猜想得到了证实，眼前的空间再一次地出现了模糊，传送开始了。

　　“嗯，间隔时间应该是10分钟，虽然还无法完全证实这个时间是否正确，但是由于不能在迷宫中耽搁太多时间，所以姑且就按这个时间来算吧，好，从现在开始计时，开始探路的时候，必须得每隔10分钟注意周围的环境一次！”

　　老妖这样心想道，然后转头看了四周的走廊墙壁，现在唯一的问题就是，如何做标记了！

　　前面就已经说过了，走廊的样子几乎都是一样的，而且迷宫就是这样，随时都有可能会绕回原路来，假如没有任何的标记存在的话，是无法知道自己到底走没走对路，是不是又绕回来了，如果说连绕回原路来都毫不知晓的话，这迷宫根本没办法走。

　　但是如何做标记，却让老妖很是犯愁，墙上的石壁是无法触动的，就连石壁上的火把也一样无法取下或者熄灭，地面上更加的不可能了，难不成老妖还能将每一个石块的纹路给记住来当标记吗？

　　就这么头疼地想着的时候，老妖不经意地回头撇了一眼，然后顿时就楞住了。

　　因为老妖看到了地面上躺着的一个东西，那是假面刺客的尸体，在这将近10分钟的时间里，被干掉的假面刺客依然存在着，虽然是尸体模样，但是竟然奇迹般的没有被系统给刷新掉！？

　　老妖赶紧走上前去，试探了摸了一下假面刺客的尸体，没错，没有任何被刷新的痕迹，而且确认的确是被干掉了。

　　这到底是为什么呢？老妖虽然玩游戏的时间不多，但是这点常识还是有的，一般来说，怪物被干掉后，假如身上掉落的装备和物品被玩家全部取走，那么怪物的尸体就会立马消失掉，而假如玩家并没有取走尸体上的东西，系统也会在十五分钟后将怪物尸体连同物品一起刷新掉的，这是为了节约系统资源而存在的规定。

　　但是这假面刺客，明明没有掉落任何的东西，甚至连最起码的钱币都没有爆出来，却偏偏在这么长的时间里面，都还没被系统给刷新掉，这就不得不让老妖产生注意了！

　　左思右想之下，老妖只能认为，这尸体被系统设置了，是有特殊的用途的！而这个用途，就是老妖刚才想到的标记问题！

　　用怪物的尸体来做标记，这种方式虽然不能说绝无仅有，但是也依然很罕见了，但是在如今这样的情况下，老妖也只能将死马当成活马医了。

　　但是，这些都还只是老妖的猜想，也有可能这尸体的刷新设置是按照十五分钟来计算的，所以老妖干脆守在尸体旁边，继续等待了一段时间。

　　连同刚才的时间，十五分钟过去了，假面刺客的尸体依然存在……

　　这样一来，老妖终于算是肯定了尸体的用途，难怪这怪物被干掉后什么东西都不爆，原来真正的用途是在这里啊！

　　不再迟疑后，老妖将假面刺客的尸体拖了过来，放在空间扭曲点范围外面一点点。

　　“嗯，对，就是这样！”丢下尸体后，老妖满意地拍了拍手：“头部指向的方位，代表前方有空间扭曲点，而脚部指向的方位，就是我离开的方向！”

　　当然，这是老妖自己明白的事情，其余的人估计是看不懂的，或许也有可能会理解反掉，傀狼和沙狐两人理解错误倒也罢了，但是王可如果也理解反了的话，很有可能会和自己错过的。

　　到了如今这个时候，老妖倒也顾不得那么多了，想办法联络上王可才是最重要的，所以即使会被傀狼沙狐知道他行走的方向也无所谓了，所以他再次思考了一下，将假面刺客的尸体摆出了一个造型来后，才终于点头暗道：“嗯，这样应该差不多了吧？十个人九个都能看懂的……”

　　搞完了这一切后，老妖立刻朝着假面刺客脚部所指的方向离开了，当然，为了安全起见，他都是在潜伏状态下离开的。

　　……

　　后台监控中看到这一幕的工作人员们，虽然能够看清楚老妖的动作，但是却不会知道老妖心里的想法的，所以他们全都面面相觑地对望着，不知道老妖到底在搞什么鬼。

　　只有林天生看到这一幕后，脸上露出了微笑。

　　这个微笑被几个工作人员看到了，其中一个大着胆子问林天生道：“林董，你看出点什么来了吗？”

　　“是啊！”林天生笑着道：“这小子有意思，竟然这么快就被他找到了破解迷宫的其中一种方法了，先前那个叫沙狐的家伙，厉害虽然厉害了，但是在我看来，却是运气比较倒霉的人，他虽然也干掉过迷宫里面的假面怪物，但是却都没有发现到怪物尸体可以保留这件事情，以至于白白错过契机。”

　　“运气倒霉吗？也是啊！”众人点了点头道：“连续几次踩中了空间传送，搞得方位全失，果然算是比较倒霉了。”

　　这个时候，一个工作人员突然指着屏幕道：“那个叫沙狐的不算怎么倒霉了，这里还有一个更倒霉的呢！郁闷了，竟然是还是刚才那个冷艳气质的美女，已经连续踩中传送点八次了！”

　　众人顺着他手指的画面一看，那里面的人影不是王可还会是谁？

　　“八次？不是吧！？”

　　“从他们进入迷宫到现在，也就是半个小时多一点，这不是相当于五分钟……不，是四分钟左右就要踩到一次吗？”

　　“第一次看到一个美女这么倒霉，还真是开了眼界了！”

　　“就是就是！”

　　“可怜啊，这美女不会是个路痴吧？”

　　“我看有可能哦！而且可能性还很大！普通人就算再笨，也不会像她这样一直踩中吧？”

　　“你们发现了没有，她似乎是一直都在不停地跑着呢，几乎是刚一出现后，就继续往前跑，然后遇到空间扭曲又被传送走，这样一直重复着的！”

　　“咦，好像真的是这样啊！糟糕了，这美女不但是个路痴，还有可能是个笨蛋！不，完全就是花瓶嘛！”

　　“说什么呢！小声一点，林董也在呢，要是让他听到这话，怕是会不高兴的！”

　　工作人员们的窃窃私语声，虽然林天生也不愿意多听，但是在隔得这么近的情况下，他怎么可能会听不到呢？

　　当听到这帮本来自身就是笨蛋的家伙，在背地里面议论人的时候还要说别人是笨蛋时，林天生终于忍不住开口了，他冷哼了一声道：“一帮蠢货！真不知道你们是怎么进公司来的！”

　　众人顿时噤声了，忐忑不安地看了林天生一眼。

　　“你们这帮笨蛋，在说别人之前，能不能自己先动脑子想一想，如果换做是你们处在迷宫中，你们会怎么做？”林天生叹了一口气后，语气稍微平复了一点，继续说道：“不过也不怪你们，你们毕竟不知道这黑暗竞技场的设计，其实从一开始的时候我就发现了，她用的方法，是在这无尽迷宫中最为正确的方法！”

　　“告诉你们吧！实际上，这位被你们当成花瓶的女孩子，才是这次进入的四个人当中，最聪明的一个！”


第273章 玩弄人心的迷宫

　　被顶头上司这样骂了一句，工作人员们自然不敢有所怀疑，于是有人大着胆子道：“林董，和我们讲讲吧，为什么会说这个女孩子是最聪明的呢？她这样不停地利用传送飞来飞去的，到底有什么玄机在里面？”

　　林天生环视了众人一眼，看到一帮人围着他满是好奇的眼神，也就不再说什么了，而是坐下来操作了一下，让大屏幕的画面再次多出了一个来。

　　“啊！这……这是！？”

　　众人一看到那画面的时候，顿时惊讶地叫起来了。

　　“没错，这就是迷宫的整体地图！”林天生笑着道：“你们看看，到底像一个什么？”

　　“好像是……蜘蛛网？但是，好像又有些不同……”众人迟疑地说出了心中的想法。

　　林天生点了点头，指着画面中的迷宫地图道：“差不多了，事实上，这个迷宫的地形，就是参照蜘蛛网来设计的，这迷宫中的道路，拥有无数个交叉点，这些交叉点，有些是十字路口，但是也有一些却是死胡同，当玩家从那个小房间出来的时候，实际上也是经过了一次随机传送的，没有人会知道他到底处于这蛛网中的哪个位置！”

　　“如果单单只是凭着两条腿跑路的话，那么我可以告诉你们，绝对会迷路的，在不知道迷宫的具体地形时，有很多人都会迷失在这一个个的十字路口上！”林天生接着道：“所以，想要走出这迷宫，做标记是必须的，这一点，那个叫老妖的刺客玩家找到了系统给予的窍门了！”

　　“但是，即便是做标记，想要找到最终的出口，也需要花上大量的时间，这期间还要玩家自己将迷宫中零散的怪物干掉后，才有尸体可以利用来做标记，是非常麻烦的事情！”林天生解释了一下老妖刚才的行为，总结道：“所以说，这是一个需要玩家比较勤劳的笨办法……”

　　工作人员们顿时低声地笑了起来。

　　“现在，我来问你们大家一个问题！”林天生背着手转过身来，望着众人道：“假如是你们身处在这样的迷宫中，在不了解迷宫地形的前提下，当你们发现了迷宫中随时会有空间扭曲将人传送走，你们会怎么做？”

　　“应该是尽量避免被传送走吧！”有个工作人员很快就回答道：“如果是我，我情愿笨一点都行，慢慢摸索迷宫的道路，这样虽然费时间一点，但是却有很大的把握走出去的！”

　　“对啊！”众人也纷纷赞同了他的意见，道：“如果说费了半天的劲做了标记，一下子被传送到另外一个陌生的地方，又得重新来了，这不是白费力气吗？”

　　“也就是说，大家的第一想法，都是尽量避免被传送走，以免方位感混乱，是这样吧？”林天生问道。

　　众人再次点头。

　　“那好，我给你们看看这迷宫中所有传送点的记录！”林天下转过身在操作台上忙活了一阵，让屏幕中的画面变换了一下。

　　当所有空间扭曲点的坐标，以及顺序，全都在画面中被标识出来后，整个大厅里面所有关注着黑暗竞技场挑战的工作人员们，全都忍不住大吃了一惊！

　　在这个蛛网一般的地图上面，两个巨大的数字“8”被显示了出来，一个横躺，一直直立，恰好组成了一个十字形的花瓣图案。

　　“看到了没有？”林天生指着数字的交叉点道：“这两个数字8的交叉点，恰好就是在蛛网的正中心上面，而这里，就是整个迷宫的真正出口所在！”

　　“这，这到底是怎么回事？”有人结结巴巴地问道：“林董，怎么空间传送，竟然会直接将人传送到出口位置去？”

　　林天生忍不住笑了一下道：“你们还没有反应过来吗？为什么名为生存挑战，为什么会搞出这样一个迷宫地形来，而且连迷宫中的怪物都是零零散散的，完全构不成太大的威胁，这一点你们想过没有？”

　　见众人全都摇头后，林天生叹了口气道：“这就是心理战啊，一个游戏，不管设置了多强的怪物，总有一天还是会被玩家给干掉的，但是对手换成他们自己，反而有很多人无法破解，这是一件很奇怪的事情……这个迷宫由始至终，都只是黑暗竞技场的第一幕而已，它的存在，是为了下一关做铺垫的，就像你们说的，当进入这迷宫后，人的第一思维，就是不要被空间传送卷进去，这就是一个心理盲区，没有人会意识到，恰恰是这个看似麻烦的空间传送，却偏偏是通往出口的最佳捷径！”

　　“这个数字8，就是由两个半圆组成的，只是在中间有一个交汇点！”林天生指着画面解释道：“空间扭曲点，是按照顺时针的顺序，依次闪现的，这个周期是十分钟一次，也就是说，无论玩家从哪个点被传送，他只要呆在原地不动，十分钟后继续搭乘下一次的空间扭曲，就会被传送到下一个空间扭曲点去，这样一来，就会慢慢地随着传送而靠近交汇点，无论怎么样，最终都会被传送中心，也就是出口那里去的！”

　　“那，那这个女孩子……”有人指着画面上的王可，惊疑不定地问道：“她这样不断地跑着，也可以被传送到出口吗？”

　　“是的！”林天生点了点头道：“这个图案是由两个数字8组成的，也就是说，无论她所处的传送点是横躺着的8字，还是直立着的8字，都是一样的，区别只是在于，如果她呆在原地不动，和这样不停地奔赴下一个传送点，到达最终出口的时间是不同的，这相当于她在两个8字上面来回地奔走，绕了不少的弯路。”

　　“可惜了！”说道这里，林天生又忍不住摇摇头道：“看来她并不是真的看穿了这个迷宫的走法，而只是打破了心理盲区，单纯地在进行着实验而已，要想破解掉这迷宫，看来她还要花不少的时间，但是即便这样，单是她能够想到利用空间扭曲这一点，就已经非常的了不起了！”

　　“比这几个家伙，都还好得多！”林天生指了指屏幕上面，正在杀怪准备用来做标记的老妖，还有一直小心翼翼，不敢再掉入传送范围内的沙狐，以及像个没头苍蝇一样，四处转来转去的傀狼……

　　被林天生这么一解释，众人顿时明白过来了，于是有人笑着道：“还好，要是这女孩子真的能够那么快找到破解迷宫方法的话，我们还真会以为黑暗竞技场的资料被泄露了呢！”

　　“是啊！”林天生点了点头道：“但是这女孩子，光是她不害怕被传送走而迷失方向感，能够勇于传送点这一点，就已经非常的了不起了，打破心理盲区，说起来简单，但是做起来可不容易，之所以被称为盲区，就是因为有很多身处其中的人，连他自己都不知道自己进入了盲区！这样一来，都无法知晓，何谈打破呢？”

　　被林天生这么一说之下，一帮工作人员们，看着画面上王可的身影时，都已经带上一种钦佩的眼神了……

　　这时候，有人突然问道：“林董，你说这第一关的无尽迷宫，其实是为下一关做铺垫的，这是怎么一回事？”

　　这个问题，顿时又把众人的好奇心给吸引过来了，全都看着林天生这个高层人士，因为只有他才是真正知晓黑暗竞技场内容的人。

　　对于这个问题，林天生说出了和老妖猜想的，一模一样的答案来：“假如是你们，在这个迷宫中花费了大量的时间，却依然找不到出口，你们的情绪会怎么样？”

　　“应该……会很烦躁，很沮丧吧？”有人试探着联想了一下后，给出了大家都认同的答案。

　　“没错！”林天生点了点头道：“事实上，这迷宫中昏暗的环境，以及四处都是一模一样的景物，以及那压抑的气息，都是设计者故意弄成这样的，越是这样的环境，越是容易让人产生精神上的疲劳，从而消极情绪大量滋生，最终慢慢地失去斗志，就算最后好不容易找到了出口后，那种精神上的疲劳感也是无法消除掉的，而下一幕的关卡，却是决定着玩家能不能够最终在黑暗竞技场中存活下去的决定性关卡，如果抱着这样的情绪进入下一关的话，绝对是挂得最快的一个！”

　　“恶魔的浴室！这就是下一关的名称！”林天生抱着手道：“到时候是全员覆灭，还是最终有人能够存活下来，拿到竞技场的奖励，就在这最后一关中了……第一关的无尽迷宫，为的就是让玩家丧失斗志，最终无法在战斗中存活下来！”

　　“这……”有人打了个冷战道：“这完全就是在玩弄人的情绪和心理嘛？这到底是谁设计出来的，那么……”

　　最后两个字虽然没有说出来，但是大家都能够想象到那两个字了……

　　“是啊，是很变态！”林天生笑着说出了大家的心理话，道：“事实上，我当时看到了这个设计的心理战术时，都觉得有些不寒而栗，在游戏中的很多玩家，不怕对手有多么强大，只要堂堂正正的，他们都有可能击败对手，但是最怕的，就是这种阴险的东西了……”

　　众人都跟着点头不已，这样玩阴的，不是每个人都能应付的。

　　“快看！”这个时候，突然有人指着屏幕画面惊叫道：“那个女孩子，她怎么停下来了？”

　　林天生赶紧跟着众人一起看画面，果然，王可似乎是在乘坐了一次传送后，突然停住了脚步，不再继续往前奔跑了。

　　原因是，她看到了面前躺在地上的，一具怪物尸体……老妖留下的标记，被她看到了！

　　两个分散开的人，难道要重新汇聚在一起了吗？


第274章 幸运女神的微笑？

　　不管外面观战的人是怎么猜测，内心真正的想法，只有当事人自己知道得最清楚。

　　事实上，王可当初一开始和老妖分开了以后，也想过尽量不要踩到空间扭曲点被传送走，所以她都是一直摸索着往前慢慢走的，但是在遇到一个十字路口需要转弯选择路线的时候，她却恰好碰到了迷宫中的怪物。

　　假面武士，一身全钢重盔穿戴着，一把巨大的双手剑似乎是过于沉重了吧，被它拖在地上行走着，和地面摩擦的时候，时常发出耀眼的火花来，那全覆式的头盔下面，只有一道缝隙，和老妖遇到那个假面刺客一样，里面只能看到一双血红色的眼睛，就好像这迷宫中的怪物，都只是一个灵魂披着一身装备，在漫无目的地游走着，永远无法寻找到迷宫的出口一般，只有在遇到敌人的时候，才会追杀和进行攻击……

　　迷宫的设置，对于低等级的玩家来说，是相当不利的，这假面武士，其实也是52级的怪物，但是对于目前只有35级的王可来说，却是有着等级压制，不可战胜的存在，再加上这假面武士还是那种防高血厚型的怪物，她一个刺客更是别想打赢了……

　　逼不得已之下，王可只好开跑了。

　　怪物是战士型的，移动速度自然不会快，但是虽然速度上面王可占了优势，但是实际上50多级的战士型怪物，能够使用和玩家一样的技能，那就是半远程的攻击，剑气！

　　王可被这假面武士一直追了好远，好几次差点被剑气打到挂掉，这么一来，她自然会产生分神的时刻，所以在一个空间扭曲发生的时候，她没来得及跑出那范围，嗯，或者说，她是被追了逼进空间扭曲范围去的……

　　被传送走后，先前试探着往前摸索而留在脑海中的地形映像自然接不上号了，这就是所谓的方位感丧失，虽然借机摆脱了假面武士的追杀，但是这样一来，我们的王可MM不可避免地迷路了。

　　也就是说，最初的时候，并不是王可自己想要坐传送的，她完全是被逼的……

　　但是，也正是因为这样，王可突然产生了这样一个想法：不知道这样一直被传送阵传来传去，最终会被传送到哪儿去呢？

　　正是抱着这样的想法，王可开始了她的实验，她一直往前跑着，只要发现有传送点，就会等在那里乘坐传送，她想到，或许这迷宫的出口位置附近，景物会有所不同，如果能够一直这样做传送阵飞行，不但可以避开怪物的袭击，而且如果看到有不同的景物的话，就算不是出口，也应该离出口不远了！

　　于是，这才有了后台监控中，林天生他们看到的一幕，王可的想法虽然还是和破解迷宫走法有点出入，但是实际上也差不多了。

　　而且，王可也一直有着一种隐隐的想法，那就是老妖一定会留下某种标记，告诉自己他的走向，自己以其慢慢地摸索，不如用这样撒网捞鱼的方式，寻找一下老妖留下的标记……

　　这样的心思，虽然比较模糊，但是却连王可自己都不知道，为什么会如此坚信老妖一定会留下标记，或许是在这段相处的时间当中，老妖带给她的一种比较特殊的印象吧，这一点，王可不是太说得清楚。

　　事实证明，王可这想法虽然模糊，但是却真的存在，在传送了几次后，王可终于看到了地面上的一具怪物尸体，虽然这种尸体也有可能是傀狼和沙狐杀怪后留下来的，但是不知道怎么的，王可却打心里面认为，这是老妖留下的标记。

　　所以，她停住了脚步，上前查看这尸体……

　　尸体是一个假面法师，同样一身笼罩了整个身体的装备，就连头上也一样带着兜帽遮掩了面容，这迷宫里面的怪物似乎都带了一个“假面”的前缀，这倒是没什么可说的，真正让王可好奇的是，这假面法师挂掉了，但是却一直没有被刷新掉，身上也没有看到那种爆出装备或者物品时所具有的金色光芒，而且这假面法师虽然躺在地上，但是拿着法杖的右手，以及拿着魔法书的左手，却是交叉在一起的，整个身体躺得笔直的一条。

　　这样的死亡造型，用脑子想都觉得不正常！于是王可试探着，将手伸了过去，一拨弄之下，发现这尸体真的可以被玩家移动！

　　假面法师那交叉的双手，是迎着王可过来的方向的，王可稍微一联想，立刻就明白了，这绝对是玩家留下的标记，那交叉的双手所指的方向，不就空间扭曲点所在的方向吗？也就是说，那交叉的手势，就是禁止通行的意思？

　　正如林天生所说，王可的确是一个聪明的女孩，同样的，她也是一个心思细腻的女孩，稍微一联想，她就明白了这尸体所要表达的含义了。

　　“这是谁留下来的呢？”王可想到：“是老妖吗？还是傀狼和沙狐留下的，供队友联络的信号呢？”

　　由于这迷宫里面并不只是老妖和王可两个人存在，还有他们的两个敌人也在迷宫中活动着，所以王可不得不想多一点。

　　但是……不管这标记是谁留下来的，总是意味着这附近曾经有某个人来过，自己只要顺着这标记走下去，就一定会遇到某个人的！

　　抱着这样的想法，王可顺着尸体的脚部所指的方向，慢慢地开始前进了，为了安全，她也进入了潜伏状态。要知道，王可的等级，是进入者当中最低的，也就是说，她是最脆弱最容易挂掉的一个，而且前方的人，说不好到底是老妖还是傀狼和沙狐中的其中一个，所以她不得不小心行事。

　　很快的，王可走到了一个十字路口，这里竟然也有一具怪物尸体，同样的造型独特，竟然是被弯成了90度弧形的一个假面法师，脚部位置迎着王可过来的方向，而双手则是指向了右边。

　　这绝对是留下来的标记了！王可这样想到，然后顺着尸体所指的方向，右转。

　　再次往直走，这一条走廊比较长，让王可走了好久，就在她疑惑着怎么没见到怪物的时候，一阵微微的脚步声从前方传来了，而且还伴随着一种奇怪的沙沙声。

　　王可赶紧停下，将身形掩藏在走廊的边角上，屏住呼吸盯着前方。

　　一个人影出现了，不是老妖又是谁？

　　他的脚步很慢，但是一边走，一边警惕地观察着四周的情况，一具假面刺客的尸体，被他拽在手里面，从地上拖行着过来，那沙沙的声响，就是这被拖着的尸体所发出来的。

　　等到王可刚想要现身打招呼的时候，却见到老妖突然停了下来，然后蹲在地上将摆弄起那怪物尸体来，最终将那尸体再次摆出了一个交叉的手势。

　　然后，老妖摇了摇头，自语道：“郁闷，附近有怪物的话还好说，但是如果没有怪物了，竟然要跑好远去找怪物杀，这样为了标记一个空间扭曲点而跑好远，到底我这样的方法做得对不对？”

　　王可算是听出来了，似乎老妖现在所站位置的前方，有一个空间扭曲点，但是由于周围没有怪物，所以老妖只能跑到别处去干掉一个拖回来……

　　“噗嗤！”一想到老妖满世界地找怪物的样子，王可终于忍不住笑出声来了。

　　“谁？”虽然王可的声音离得有些远显得比较轻微，但是那边老妖还是听到了，立刻抽出武器戒备起来。

　　见自己暴露了，王可也就不在掩藏身形了，取消了潜伏状态后，站在了老妖的面前，脸上恢复了以往淡淡的表情，对老妖道：“你这个笨蛋，这样做不是让敌人更好追踪你了吗？”

　　见到是王可后，老妖在欣喜之余总算是松了口气，在这巨大的迷宫中，两个人再次相遇的几率，实在是低得可以，不过还好，自己留下的标记总算是起点作用了，让王可顺利地跟上来了。

　　“也不能这么说啊，虽然有被敌人跟踪的危险，但是也同样有让你和我重新聚在一起的机会啊！”老妖笑着走上前来道：“你看，这不是成功了吗？”

　　“是啊，运气还算好吧！”王可淡淡地道。

　　“对了！”老妖猛地一捶拳头，然后惊讶地指着王可道：“你刚才好像笑了，对不对！？”

　　“没有！我没有笑！”王可矢口否认道。

　　“不对！”老妖也使劲地摇头道：“你绝对笑了，我不会听错的！而且你不但笑了，还笑出声来了！”

　　“乖乖！这可是第一次听你笑出声来啊！”老妖惊讶地看着王可道：“以往最多只是微笑而已，这样开心的笑声可是从来没有的！我说怎么会这么幸运让我们重逢呢，原来是因为你笑了缘故啊！难道你就是传说中的幸运女神吗？”

　　心情大好之下，老妖也忍不住和王可开了一句玩笑话，这也是有史以来第一次呢，以往面对王可这个冷艳气质的女孩子时，老妖实在是不敢和她说这样的玩笑话。

　　“没有！说了没有就没有！”听着老妖略带赞美和马屁的玩笑，王可也终于忍不住有些微微脸红了，好在这环境有些昏暗，所以倒也不至于让老妖看到，于是王可赶紧转移话题道：“现在别说这些了，赶紧想办法走出这迷宫吧！”

　　“唉！”一提起迷宫的走法，老妖就忍不住头疼，叹了口气道：“虽然找到了做标记的方法，但是我现在发现，这法子似乎太费力了，迷宫的怪物并不多，分布得也很零散，并不一定要标记的地方都有怪物存在，如果想要做标记，有时候还得跑到别处去找怪物来杀，实在是太费时间了！这样下去，我都不知道十二个小时的上线时间能不能走完！”


第275章 傻人有傻福

　　对于老妖的说法，王可点了点头表示赞同，这样的确很耽搁太久的时间。

　　如果真的要花十几个小时来寻找迷宫出口的话，恐怕就连老妖也会落入这迷宫设计者的意图中去，变得精神萎靡，在听了老妖关于迷宫心理学的猜想后，王可稍微犹豫了一下，将她的想法说了出来。

　　对于王可那种，不断借用传送做观察的想法，老妖仔细思考了一下，发现真的还是有一定道理的。

　　虽然迷宫中的传送点比较多，但是假如是十分钟出现一次的话，实际上用这样的方式似乎比单纯靠探路花掉的时间还要少一点。

　　“这样吧，我们按照你的想法来试试吧！”老妖道：“事实上，被你这么一说，我也想起来了，传送点实际上并不是毫无规律的，而是有迹可循的那种传送方式，没准到时候真的像你说的那样，真的能够在某个地方看到不一样的环境，那时候估计离出口也应该不远了！”

　　听到老妖竟然同意了自己的想法，王可忍不住有些惊讶地望着他，似乎有些不敢相信，老妖竟然同意了她这样看似玩耍一般的想法。

　　“看什么？”老妖好笑地道：“我所想的方法，现在看下来想要实现并不容易，所以干脆换个思路，用你的方法试试，这不很正常的吗？总之不管用什么方法，只要能够离开这烦人的迷宫就行了！”

　　王可的脸上，终于再次露出了淡淡的微笑，说道：“那我丑话先说在前头，这种方法我也无法保证到底能不能行，要是到时候不起作用，你可不能怪我！”

　　老妖笑道：“怎么会怪你呢？安心吧，现在早点找到出路才是最要紧的事情，我们可没多少时间在这里耽搁，别忘了，你乐乐姐她们现在还在外面忧心地等待着呢！”

　　话说完了，接下来的事情，就剩下去做了，刚巧，这里就有一个老妖刚刚探知道的传送点，于是两人静静地在原地等待着传送的到来。

　　片刻之后，四周的环境一阵扭曲，老妖和王可的身影很快就消失在了走廊中……

　　等到重新出现的时候，两人都知道，虽然眼前的景物没什么变化，但是事实上他们所在的位置已经变掉了。

　　“懒得再找其他的传送点了，索性我们就在这里等上十分钟，等下一次的空间传送吧！”老妖提议道。

　　王可点了点头，很乖的没有说任何话，那模样，让老妖看得一阵浮想联翩……

　　就这样，两人每一次传送后，都没有移动位置，而是任由空间扭曲将他们传送走，事实上，他们的想法很好理解，就算着空间传送最终无法将他们送到出口处，这样有规律的传送也很有可能让他们重新回去，而在一些传送点附近，老妖已经留下了怪物尸体作为标记，假如真的无法用这样的方式找到出口的话，他们就有可能会再次回到以前的传送点，看到那些怪物尸体标记，这样一来，他们就会明白，这样的方式是行不通的，到了那个时候，两人再重新想办法也一样来得及……

　　而假如王可的设想是行得通的话，他们或许在乘坐几次传送之后，就会发现出口的……这样的方法，看似儿戏，但是实际上也有它一定的道理的，王可当初信任老妖一定能够留下标记，而老妖又何尝不信任王可呢？所以他才会同意用这样的方式来试着寻找一下出口……

　　两人的做法，自然落在了后台林天生的眼中，虽然林天生没有说什么，但是嘴角弯出的那一丝弧度，却已经很能够说明问题了……

　　默默地随着传送的不断进行，虽然老妖和王可并没有说什么话，但是不知道为什么，两人都发现，在这宁静的一刻，两人之间仿佛多了某种默契一般，说不清道不明，但是却是真实存在的。

　　即便在传送过程中，两人也偶尔遇到了几只怪物，但是在两人的配合下，也很快将怪物给解决掉了，越是这样，两人越是能够感受到这种默契感的存在……

　　也不知道经过了多少次的传送后，老妖和王可突然发现，这一次的传送后，四周的景物突然出现了一丝变化！

　　这个变化就是，石壁上面不止有这火把的存在，而且还多了一种恶魔的头像，虽然这头像显得比较稀疏，但是却能够让众人一眼就看出和原先那种走廊景物的不同来！

　　难道……真的成功了？

　　老妖和王可对视了一眼，赶紧跑出了传送点范围，顺着那雕刻得有恶魔头像的走廊开始向前走着。

　　而在后台的监控之下，两人的所在位置现实在大屏幕上面，已经是非常接近这个蛛网迷宫的中心了，也就是说，两人离出口，已经不远了，只要顺着那雕刻得有恶魔头像的走廊一路走下去，到达出口处是没问题的。

　　于是，一个工作人员对林天生报告道：“林董，银枫叶佣兵团的两个参赛玩家，在经历了两小时四十分钟后，看样子已经要找到出口了。”

　　林天生点了点头，问道：“另外那两个人呢？”

　　那工作人员飞快地切换了一下画面后，顿时有些惊讶地道：“这，这是怎么回事！？”

　　林天生看了一眼画面后，也忍不住有些惊奇地道：“骗人的吧，这怎么可能！？”

　　……

　　老妖和王可，一直顺着那雕刻得有恶魔头像的走廊慢慢地前进着，没过多久，两人就发现前方竟然传来了一丝光亮！

　　再次诧异地对视了一眼后，两人赶紧快步上前，终于看清楚了那光亮的来源……

　　竟然是一座神殿一样的地方，那光亮，就是从神殿的大门中透露出来的！

　　出口！真的是出口！？

　　两人欣喜若狂地奔上前去，在冲进了神殿大门的一刹那，系统的提示声也同时响起来了：“恭喜你们找到了无尽迷宫的出口，耗时两小时五十二分钟！”

　　真的……真的到达了！？

　　两人听着这一声系统提示，有种如在梦中的感觉，默然了半天后，老才妖对王可道：“走吧，一起进去！”

　　“嗯！”王可点了点头，和老妖并排着，一脸正色迈步走进了神殿门中，那虔诚的神色，就犹如……两个跨入婚礼殿堂的新人一样……

　　然后，一进入到神殿中后，两人脸上的表情，一下子就僵住了！

　　从神殿大门进来后，只是一个很普通的房间而已，但是，在这个房间中，一个人影的存在，却让老妖和王可吃惊到差点下巴掉在了地上！

　　竟然是傀狼这家伙！

　　我的天！这家伙怎么会在这里！？难不成他竟然会比老妖和王可先一步到达出口吗！？

　　原本以为自己两人会是最先到达的人，但是傀狼的突然出现，却让两人犹如晴天霹雳一般，被震得呆住了，老妖更是使劲地揉着眼睛，以为自己看到幻觉了……

　　而听到身后传来的响动，傀狼也赶紧转过身来，等到一看到是老妖和王可后，也同样呆住了。

　　“你……你……你们！”傀狼惊恐地指着老妖和王可，道：“你们，你们怎么来的！？”

　　“你妹！”老妖忍不住骂道：“我还想问你呢！你怎么会在这里的！？”

　　“我？我当然是走进来的了！”傀狼理所当然地道：“倒是你们，怎么可能会走出迷宫的？沙狐呢？为什么不见他先来？这怎么可能！他一直都比我聪明得多，为什么你们这两个笨蛋，竟然会比他先到达！？”

　　“说什么屁话呢？”老妖忍不住翻了个白眼道：“你什么意思？难度说他比你聪明，就一定要比我们先到这里，你这是什么逻辑！？”

　　见傀狼还想要说什么，老妖赶紧制止道：“我在问你呢，你到底是怎么找到这出口的？”

　　“我也不知道！”傀狼郁闷地挠挠头道：“事实上，我也不知道这是出口，我就是这么漫无目的地走着，最后看到这个神殿就进来了，等到进门的时候，才听到系统提示说，我找到出口了！”

　　说完这话后，傀狼才猛地反应了过来，道：“不对啊，我为什么要回答你的问题！？”

　　直到这个时候，傀狼终于反应过来，眼前这两个人，是目前的竞争对手啊！于是赶紧掏出匕首，戒备地望着两人。

　　然而，就在这个时候，傀狼和老妖他们，以及王可，所有在场的人都同时听到了系统传来的提示声：“此处为安全区域，禁止PK，请玩家注意自己的行为！”

　　于是，傀狼这家伙立马陷入了一种尴尬的境地……

　　而老妖和王可，一时间也相视无语，他们怎么都想不到，傀狼这家伙看似朦朦胧胧的样子，没想到竟然会先一步来到出口，原以为自己两人利用传送阵过来，就已经是最快的了呢……

　　事实上，林天生他们在后台监控中看到这画面时，也同样的惊讶非常，因为在他们看来，傀狼这家伙完全不懂迷宫的走法，只是随意地在向前摸索着而已，但是事实上，这样看似单细胞的行为，竟然让傀狼靠着直觉先一步找到了出口……

　　这让林天生惊恐不已，难道说，傻人有傻福这句话，真的是存在的！？


第276章 恶魔的浴池

　　身为敌人，虽然对于傀狼这家伙无厘头的行径，老妖感到很是无语，但是也不可能详细地询问傀狼到底是怎么走进来的，所以只好把这个疑问憋在心里面，把它当成了世界上的第九大奇迹来对待，用一种看待外星人一样的眼光看着傀狼……

　　而王可虽然也有种想笑的冲动，不过最后还是忍住了，和老妖一起用同样的眼神看着傀狼。

　　傀狼被两人的眼光看得十分的不自在，于是冷笑了一声道：“别得意，虽然你们好运气找到了出口，但是下面的一关，你们可就没这么轻松了！走着瞧！”

　　或许没有先前的一番对白的话，老妖或许这时候听了傀狼的话后，还会忍不住反驳几句，但是偏偏刚才傀狼的行为实在是让老妖太想不通了，所以这时候干脆不理会他，径自抱着手和王可靠在一边等待着。

　　虽然系统一直没有任何的提示，但是从三人呆在这房间里面，却无法开始下一个关卡来看，系统很有可能是在等待着沙狐的到来，也就是说，沙狐现在还没有挂掉，而是还在迷宫中继续寻找着出路，所以系统才需要三人共同等待着，除非沙狐在迷宫中被怪物给干掉，或者超过了时限后仍旧没有到达出口，被系统视为弃权而抹杀掉……

　　说起来，真正好笑的原因就在这里了，傀狼和沙狐两人，看得出来一直都是沙狐在充当着军师的角色，所以老妖他们也知道比起傀狼来，沙狐的智商似乎要高得多，不然的话也不会以狐狸的名字来做角色名称了，但是偏偏这样一个看似聪明的人，却偏偏在傀狼这么莽夫之后找到出口，这就是最大的讽刺了！

　　难道说，越是聪明的人，就越是会将事情想得复杂，到头来反而没有傀狼这样一根筋的家伙来得幸运吗？这还真是有够冷幽默的……

　　时间一分一秒的过去了，在傀狼焦急的等待中，沙狐依然没有现身……这让傀狼急得团团转，在原地走来走去的，半天都闲不下来！

　　老妖看了一下系统时间后，惊讶地发现，不知不觉间，三个人竟然已经在这里等待了两个小时了！

　　也就是说，沙狐这家伙，从迷宫开始后的四个小时五十二分的时间里，竟然无法找到到达出口的方法！

　　那个家伙，估计应该急死了吧？老妖这样想到，然后看了一眼王可，发现她眼中也有着同样想法的眼神……

　　等到刚好五个小时的时候，系统终于传来了提示声，道：“无尽迷宫剩余时限，还有一个小时，如届时仍然没到达出口的玩家，将会被视为淘汰，将受到等级清零的死亡惩罚，请玩家抓紧时间！”

　　无尽迷宫的总体时间，竟然只有六个小时而已！？

　　明白这一点后，老妖忍不住感激地看了王可一眼，要不是因为她的提议，估计老妖和王可这时候怕还在迷宫中像是无头苍蝇一样，四处转悠着，焦急地寻找着出口道路吧？

　　见老妖的眼神看过来，王可微微一笑。

　　五小时五十四分，沙狐的身影终于出现在了神殿大门口，傀狼这家伙原本已经都有些绝望的了，这时候猛然间看到他后，竟然激动地冲了上去……

　　与老妖和王可，甚至傀狼的脸色不太相同，沙狐的脸色相当的差，一看就是那种十分憔悴的模样，双眼甚至都能看到血丝了，可想而知他在迷宫中受到了怎么样的磨难……

　　沙狐一把推开了冲上来的傀狼，走到老妖身边，恶狠狠地道：“你干的好事！我不得不说，你成功了！”

　　对于沙狐话里的意思，老妖丈二和尚摸不着头脑，郁闷地道：“怎么了？我惹到你了吗？”

　　“你还敢说！？”沙狐几乎是咆哮一样对着老妖吼道：“你可别跟我说，那些在传送点附近的怪物尸体不是你留下来的！”

　　被他这么一说，老妖顿时恍然，一下子明白过来为什么沙狐这么长时间都没有找到出口的原因了！

　　原来，老妖留下的那些的怪物尸体，被王可发现的同时，自然也被沙狐给发现到了，这世界上的事情往往就是这么的奇怪，沙狐这家伙虽然智商够高，但是在看到那些尸体的时候，他的想法却偏偏出现了问题。

　　事实上，他自然明白老妖为什么要留下这些尸体，一个是对有可能看到这些尸体的王可指引老妖所在的方向，二就是用做迷宫的标记了，当发现了这一切后，沙狐就开始思考了。

　　他很清楚，和老妖一起进来的王可，是个等级比较低的刺客，虽然对于普通的大部分玩家来说，35级这个等级不算低了，但是对于沙狐来说，这等级根本不值一提，而他也明白，迷宫中出没的怪物虽然数量比较稀少，但是却都是52级的，也就是说，一个35级的单身刺客玩家，是没办法应付这些怪物的！

　　没办法应付，就说明王可这个角色是可有可无的，在这黑暗竞技场中起不到什么作用，这样一来，如果能够干掉老妖的话，剩下的这个35级刺客就基本上是无力扭转乾坤了，这场竞赛的结局自然可想而知了。

　　于是，沙狐就抱着这样的想法，想要在第一关的时候，就一次定下胜负来，于是，他开始顺着尸体指示的方向，追踪老妖！

　　但是，估计他万万没有料到，王可竟然先一步利用空间扭曲传送，转移到了他的前方去，并且先一步找到了老妖，而后又因为老妖出于信任的缘故，同意试试王可的方法，两人一起传送走了！

　　这样一来，沙狐一直追踪到最后的一个点时，线索自然就断掉了……

　　找不到老妖，又不知道他去了哪儿了，沙狐想了想后，认为老妖有可能就在附近，于是继续追下去，好死不死的是，遇到一个十字路口时，沙狐终于悲哀地迷路了！

　　一步错，步步错！从他最开始决定追踪老妖的那一颗起，就已经决定了他杯具的迷宫之旅……

　　迷宫这东西，有时候真的是要靠运气的，并不是说靠着聪明的头脑就一定能够走得出来的，他不是傀狼那种单纯靠直觉的家伙，又没有王可那种打破心理盲区的勇气，结局自然一目了然了！

　　等到老妖明白过来是怎么一回事后，忍不住啼笑皆非，这明明是用来玩弄玩家心理的无尽迷宫，竟然被傀狼和沙狐两人整出了一出闹剧来，这实在是让老妖无法想象的事情！

　　但是，不管怎么说，迷宫设计者的目的，至少在沙狐身上应验了，从他的脸色，已经神情和精神上来看，这家伙似乎也被磨到了崩溃的边缘了……

　　六个小时的迷宫时间，对于能够走得出来的人来说，已经是一个极限了，而那些走不出来的人，意味着迷宫已经超出了他们极限，所以他们就会被淘汰掉，而沙狐虽然最终还是走出来了，但是看样子他也并不好受。

　　对于沙狐这种迁怒一样的发泄，老妖并不会在意的，冷笑了一声看着他，并不说话。

　　而沙狐最后也觉得自己这样朝着敌人吵吵闹闹的，并不符合他的风格，于是也悻悻地罢手了。

　　这时候，系统再次传来了提示声：“黑暗竞技场第一幕，无尽迷宫，参与人数四人，完成人数四人，请稍后，第二幕最终关卡即将开启！”

　　老妖和王可对视了一眼，明白真正的考验就要来了！

　　如果说迷宫这一关还要靠点运气的话，那么第二关就可能不一定了，按照林天生的说法，这黑暗竞技场只有一个目的，那就是千方百计地阻止玩家完成挑战和拿到奖励！

　　这是一个行刑场，没有足够的运气和实力，是无法在这里面生存下来的……

　　就在老妖这么警惕地想着的时候，四人身处的那个神殿房间一下子不见了，周围的场景一下子变掉了！

　　“第二幕最终关卡，恶魔的浴池！即将开启，请玩家们做好准备！”

　　等到反应过来的时候，老妖他们才发现，四人现在身处的地方，竟然是一个巨大的棋盘上面，这棋盘和以往见过的都不相同，每一个格子都有四五个老妖的身体那么宽大，黑一个白一个的格子交错存在着，让人看得眼花缭乱。

　　身处在棋盘中的老妖他们四人，就好像是置身于一个足球场一样，这棋盘未免也太大得吓人了……

　　而最为诡异的是，这个棋盘竟然是悬浮在相当高的天空中的，老妖跑到棋盘边缘朝着下方望去的时候，一下子心都凉掉了！

　　棋盘的下方，竟然是一个巨大的岩浆山谷！除了棋盘两边的两座山峰以外，四周没有任何的借力物体，也就是说，这里是完全悬空的！

　　而就在这个时候，那棋盘左右两边的山峰，竟然还是慢慢地颤抖了起来，这颤抖越来越强烈，甚至连身浮空棋盘上面的四人，都感受到了这剧烈的震动，立足不稳起来。

　　山峰上面的岩石，一块接一块地崩落，然后顺着山体滚落到了岩浆当中，发出噗嗤的一声声响后，就被融化得无影无踪了，只有那冒出的一抹青烟，证实了岩石曾经存在过。

　　当山峰上面的石头落下得越来越多的时候，两个巨大的头颅出现在了众人面前！

　　恶魔！？而且是像山那么巨大的恶魔！


第277章 过于刺激的棋局

　　恶魔的形象，老妖并不陌生，当时做门票任务的时候，那NPC基拉就是一个恶魔形象，只是相比现在出现在眼前的这两只恶魔的话，基拉那样子未免也小得太可怜了……

　　这两只巨大的恶魔，是西方神话中很典型的大恶魔形象，头上一对弯曲的羊角，双眼中没有眼眸，只有一抹燃烧的火焰，人身羊蹄，再加上背后那一对遮天蔽日的巨大蝠翼，以及出场时那震撼了整个空间的气势，完全就是一副无可匹敌的形象！

　　震动还在继续，这两只大恶魔似乎是要从山峰中完全脱离出来一样，一点一点地将他们庞大的身躯从岩石中露出来，那些滚落而下的岩石，在跌入到下方的岩浆中时，就“吱”的一声化为了青烟，可见岩浆的温度之高。

　　王可毕竟是个女孩子，看着这么骇人的景象，她也忍不住有些胆怯了，将身形掩在老妖背后道：“我们……我们的对手，不会就是这两只大恶魔吧？”

　　“不知道！”老妖苦笑了一下，说道：“如果真的是这两个家伙，我们就直接选择弃权吧，根本没可能战胜的……”

　　傀狼和沙狐，此时的惊疑也和老妖他们差不多，事实上，不管是谁，在看到这样两只大恶魔的出场仪式时，恐怕都会下意识地认为，接下来的对手就是它们吧？面对这样的恐怖生物，有多少人能够提得起斗志来呢！

　　岩石终于崩落完了，两只大恶魔行动迟缓地动了动脖子和四肢，似乎是在舒缓着长期睡眠带来的身体僵硬，最后，当它们看到脚下的岩浆湖面后，两个大恶魔开始移动身体了。

　　咚！咚！虽然两只大恶魔仅仅只是迈动了一步而已，虽然老妖他们所在的地方时悬空的棋盘上面，但是依然被震得东倒西歪的，差点立足不稳了。

　　“不……不是吧！？难道真的要和他们打！？”一边的傀狼绝望地趴在棋盘上面直不起身来，只能扬起脑袋看着两只大恶魔的身躯……

　　不过，就在众人的心情凉了半截的时候，接下来发生的事情，却让大家一下子愣住了。

　　两只大恶魔，就这么迈步走进了岩浆湖当中，然后慢慢地坐了下去，让岩浆淹没了他们的大半个身子，最后竟然一脸享受地呻吟了一声，那模样，就好像是在泡温泉一般的舒坦……

　　两只大恶魔，就怎么一左一右地岩浆湖中泡起澡来，却让半空中的四个人大跌眼镜！

　　就在四个人面面相觑地对视着，不知道该怎么做的时候，终于有一只大恶魔，发现了老妖他们所在的棋盘了！

　　“哟嗬嗬嗬嗬！”那大恶魔发出了让人毛骨悚然的笑声，指着棋盘上面的老妖等人，对另外一只大恶魔道:“看啊，隆巴尔！我们竟然有客人了！”

　　那被称为隆巴尔的大恶魔，这时候也同样看到了，点了点头后道：“是啊，隆美尔！我们兄弟两人，好像好久没有下棋了啊！”

　　“哟嗬嗬嗬！好像是啊！现在要来一盘吗？”隆美尔再次发出了他那可怕的笑声。

　　就在老妖他们有种不好的预感时，系统的声音终于再一次地响起来了：“最终关卡，恶魔的浴室即将开启，玩家在这场竞赛中，可以选择赌斗模式了！如需要赌斗，请在三十秒内提出！不过提醒一下，赌斗模式有很大的风险，请慎重选择！”

　　听到这里，老妖顿时转过头看着傀狼。

　　傀狼这家伙，虽然先前也被吓得面无人色，但是在听到了系统提示后，立刻又恢复了以往悍勇的本性，对老妖道：“你应该带着吧，我们说的赌约！”

　　“你真的还要赌吗！？”老妖一脸平静地问道：“在这样的情况下，你们还要赌吗？”

　　还没等傀狼开口说话，旁边的沙狐立刻咬牙切齿地插嘴道：“赌！怎么不赌？这一次，就分个胜负出来吧，我已经开始讨厌这个地方了，想要快些离开了！”

　　老妖耸耸肩，对于沙狐气急败坏的样子，他倒是能够理解，毕竟沙狐平时就一副自翊为军师的谋士模样，但是偏偏在迷宫中的时候，却是最后一个找到出口的！

　　要是说单单只是落后在老妖他们后面也就算了，但是傀狼这个平时看起来笨笨的，有勇无谋的家伙，竟然也跑到他前面去了，这无疑让沙狐很受打击，很受伤的模样。

　　“好吧，既然你们都这么说了，那就赌吧！”老妖无所谓地道，然后从背包里面拿出了阴影神殿地图残片来。

　　傀狼为什么会想到要赌斗这阴影地图残片，这一点老妖倒是想得通，影族这个种族的主线任务，和其他普通种族的玩家根本不一样，因为影族的导师已经说了，这阴影神殿地图残片，是分布在整个游戏世界里面的，而且一般来说，都是在BOSS身上才会存在，前期的时候，或许系统设置了能够让影族玩家能够比较容易地获得几张碎片，以便能够加一点天赋出来，但是越是到后期，地图碎片就越是难以弄到，要在整个游戏世界中寻找十二张地图残片，其难度不亚于让老妖现在就去屠龙。

　　或许游戏里面的影族玩家不止一个两个，但是地图残片这东西，就和藏宝图碎片一样，也是有可能出现重复的，当到了后期碎片比较多的时候，很有可能就算弄到了地图碎片，也是重复的居多，要想凑出完整的地图来，恐怕要投入好久的时间。

　　地图残片，关系到影族玩家能不能弄到更多的天赋点数来加强自身，是非常重要的东西，所以傀狼这家伙，才会打老妖的地图碎片的主意。

　　“我这里，只有三张！”老妖拿出了碎片后，对傀狼道。

　　“我也差不多，不过我有四张！”傀狼也拿出了碎片道：“虽然我好像比较亏一点，但是就这样吧！”

　　两人选择了赌斗模式后，地图碎片就从他们两人的手里消失掉了。

　　系统的声音随即响了起来：“赌斗模式成立！双方的赌注将由系统暂时保管，当另一方持有者在竞技场中死亡后，另一方可以得到赌注，但是请注意，必须是胜利以后才可以获得！假如赌斗者双方，都在竞技场丧失的话，赌斗物品将消失！”

　　听到系统最后那句话后，老妖和傀狼一时间懵了！

　　这风险未免也太大了吧！？有可能双方都得不到啊！那还赌个屁啊，要是双方都挂掉了，这赌斗物品不就完全被系统给吞了吗！？

　　“不行不行！我不赌了！”傀狼反应过来后，赶紧想要取消，但是却无从下手，急得他满头大汗的。

　　因为系统根本不理他，而是径自提示道：“最终关卡还有五秒时间开启……”

　　“快！先往后退，和他们拉开距离再说！能用的东西，全都用上！”老妖赶紧对王可道。

　　王可点了点头，和老妖一起飞速地往后跑，一边将背包中的辅助药水全都拿了出来，淬毒，附魔，辅助药剂提升等等！把该用的全都给用上了，一时间属性上升到了一个比较客观的值。

　　而傀狼和沙狐两人，此刻也是如此，由于不知道这恶魔的浴室关卡，到底是怎么一回事，所以他们也不感怠慢了。

　　五秒的时间一过，左手边的大恶魔隆美尔，手中突然出现了一个巨大的棋子，然后往老妖他们所在的棋盘上面猛地一放！

　　“我先出喽啰！”隆美尔的声音响彻了整个空间……

　　随着它的话音落下，那枚巨大的棋子，也被放在了棋盘上了，霎时间，老妖他们所处的这个犹如足球场一般大小的棋盘上面，立刻出现了一阵巨大的颤抖！

　　就好像是在经历一场九到十级左右的强烈地震一般，老妖和王可根本就站立不稳，只好趴在地上死死地稳住身体。

　　而等到震动终于过去了后，大恶魔隆美尔放下的那颗白色棋子，却突然发出了一阵光芒来，然后瓦解得无影无踪了！

　　就在老妖他们还没搞懂是怎么回事的时候，棋盘的那个方格中，却突然冒出了无数的怪物来！

　　【行刑者：30级恶魔生物，血量10000，物理防御0，魔法防御0！】

　　一个接一个的行刑者大军，出现在了棋盘上面，这是一种双手持着锈迹斑斑的斧头，羊头人身的怪物，它们整个身体是白色的，在出现后发出了两声咩咩的怪叫声，就开始朝着前方冲锋了！

　　而那一边，傀狼和沙狐两人还在幸灾乐祸地看着这些冲出来的怪物，打算看着它们将老妖和王可卷进去时，身后突然传来了一阵让他们不寒而栗的声音：“我也先出喽啰！”

　　是另一个大恶魔隆巴尔！随着他的话语落下，一颗黑色的棋子落下，同样一阵剧烈的地震后，一批黑色的怪物一样从沙狐傀狼他们那边的方格中冒出来了。

　　【恸哭魔：30级恶魔生物，血量10000，物理防御0，魔法防御0！】

　　不同于老妖他们那一边的羊头怪，沙狐他们这边的出现的恸哭魔有点像是小恶魔一般的生物，扇动着两个小翅膀，但是却飞不起来，在地上一边奔跑冲锋，一边发出了像是婴儿啼哭的声音，刺耳得要死。

　　隆美尔，隆巴尔，这两个大恶魔兄弟，一边在岩浆湖中泡着温泉一般的在享受着，一边在这个棋盘上面开始了休闲的棋局，只不过它们下的这种棋，对于老妖他们这些人类来说，过于刺激了！

　　棋子幻化出来的魔物，从两边开始了对垒冲锋，而被夹在中间的，自然就是老妖他们四个人了，也就是说，实际上他们也是在棋盘上面的可怜棋子，只是不知道什么时候会变成弃子而已……

　　恶魔的浴室，这一关的内容，他们总算是知晓了，但是却不约而同地心里面瓦凉瓦凉的……


第278章 心惊胆战的棋子

　　棋子幻化出来的喽啰兵种，数量大概在两百以上，但是声势却是铺天盖地的，隆美尔这边的行刑者朝着隆巴尔那边冲去，而隆巴尔这边的恸哭魔，也同样向着隆美尔那边冲去，这就好像是象棋一般，虽然没有标明楚河汉界，但是很明显，双方的交战绝对是在场中界限的！

　　“不要慌！这些怪只是三十级的小怪而已，而且你看他们，只有一万的血量，防御什么的都是零，应该很好杀的！”见王可看到如此多的兵力一下子扑上来后，有些惊慌的样子，老妖赶紧安慰了一下她，帮她镇定心神。

　　王可点了点头，握住了武器对老妖道：“就是数量太多了点，很有可能不好闪避呢……”

　　这的确是一个很大的问题，众多的小怪这样冲过来，留给老妖他们的躲闪空间自然不会大的，无法闪避的话，就意味要做好损失血量的准备了……

　　“没办法了，拿药顶吧！”老妖只好说道。

　　这么一聊天的功夫，行刑者们已经冲上来了，老妖他们所在的这一块地方，四周的怪物看到他们后，就全都冲上来了，而离的远一些的，估计是没有处于警戒范围吧，那些小怪丝毫都没有理睬老妖他们，径自朝着中间扑了过去，和另一边同样扑过来的恸哭魔战斗在了一起……

　　看到这一幕后，老妖和王可总算是松了一口气，还好，这两种怪物似乎还没有忘记他们作为棋子的职责，虽然也有攻击老妖他们，但是看样子是顺带的。

　　虽然这么说很是打击人，就好像老妖他们在这些三十级小怪的眼里是可有可无的一般，但是在这个时候，众人都巴不得这些怪物干脆将他们当成透明的算了……

　　这些小怪们出现后，实际上围攻老妖和王可的，也只是一小个范围里面的怪罢了，而且由于还是留得有一定的空隙，到不至于让老妖和王可连移动都移动不了，其余更多的怪，则是向着前方从过去了。

　　然后，老妖也开工了，正手剑！

　　“暴击！-3250！”

　　这些小怪，防御为零，可以说相当的好杀，一记普通的正手剑，竟然能打出3000多的伤害来，这让老妖也看得有些暗爽。

　　而旁边的王可也不弱，虽然做不到老妖这种刀刀暴击的效果，但是她的一记伤害，也能够打出1400左右的伤害来，偶尔出现暴击了，也和老妖的差不多了。

　　这么算下来，怪物一万的血量，老妖基本上三刀就能够秒掉一个，倒也不算难杀，但是，当他在干掉第一个小怪的时候，他终于知道，这个生存挑战的难度到底在哪儿了！

　　那小怪被老妖打到血量清零后，按理说应该是倒在地上挂掉的，但是没想到的是，它在发出了一声咩咩的哀叫之后，整个身体却突然轰的一声爆炸了！

　　小怪的攻击力并不高，甚至以目前老妖一身40级战场套装带来的防御和抗性，它们根本破不了老妖的防御，而王可的防御虽然低了一点，但是被打到也只是掉20来电血而已，稍微喝下一个回复药剂就补回来了。

　　但是，当这小怪爆炸了以后，老妖就直接被炸掉了300点的血量，让他顿时吓了一跳！

　　而且，这还不算完，那爆炸的力道，似乎是有特殊设定的，竟然直接用气浪将老妖吹退了好远！也就是说，他是被强制性地炸了弹开的！

　　两人本来就在边缘上面，原本是想着尽量减少受攻击的面积，但是刚才这一下，让老妖被弹到了棋盘的边缘地带，要是再稍微过去一点，估计老妖就要掉下去了！

　　下面……可是岩浆形成的湖泊啊！老妖可不认为自己能够像那两只大恶魔一样，可以在里面泡温泉，自己一掉下去，绝对是挂掉的份！

　　等到老妖赶紧稳住身体后，却发现自己已经被这些行刑者怪物们给包围住了，和王可那边也隔开来了，两人都陷入了孤军作战的境地了。

　　老妖这时候也不敢轻易出手秒怪了，他仔细地回想着刚才到底是怎么回事，被弹开的时候，虽然沿路上一样有其他的怪物，但是实际上老妖的身体却并没有受到阻碍，而是依然穿过了这些怪物的身体，直到爆炸的力量消失了以后，才停下来的。

　　这是一种比较奇怪的体验，就好像自己被弹开的那个过程中，周围的怪物又全都变成了虚幻的一般，丝毫不会阻碍到老妖的移动，而等到老妖停下来后，却又变回那种可以阻挡人的怪物了。

　　这样一来，被弹开的时候，老妖根本没办法寻找借力点停下来……

　　现在在边缘地带，实在是太危险了，但是老妖却又不敢贸然杀怪，只好顶着怪物的攻击，试着看能不能挤出去。

　　而就在这个时候，王可那边也传来了一阵惊呼声，老妖在怪物的缝隙中，看到王可身前的一只怪物被干掉了后，一样又爆炸了，王可也被弹开了！

　　王可被弹开的方向，和老妖刚才弹过来的方向，还有些差距，不，应该说不是相反方向，但是却不在一条直线上，好在有这么一下，让老妖和王可稍微能够互相看到对方了。

　　“老妖！小心一点！”王可远远地喊道：“这些怪物就算你不干掉它们，如果血量低于一定值的时候，它们一样会自爆的！”

　　估计王可先前就是被怪物自爆弹飞的，不然的话，她在看到老妖被弹飞以后，怎么可能会接着将怪给杀了呢？

　　听到这里，老妖也忍不住一阵苦笑了起来，虽然很明白怪物这个爆炸的特点，但是老妖却暂时想不出来，应该怎么办才好。

　　这个时候，中间部分的战场中，不断地传来了轰轰的爆炸声，可见双方棋子喽啰的交战很是激烈，就是不知道傀狼和沙狐那里怎么样了，既然老妖他们这边的怪物都会爆炸，没到底他们那边不会吧？

　　这么想着的时候，老妖估算了一下自己离棋盘边缘的距离，然后一咬牙，再次干掉了一个行刑者，轰的一声，老妖再次被弹飞了！

　　不过，这一次却出现了一个比较奇怪的画面，老妖被爆炸弹飞的时候，并不是继续向着边缘而去的，而是朝着王可那边而去的！

　　当王可看到老妖竟然借着爆炸的力道冲了过来后，微微有些惊讶地道：“你……你是怎么做到的？”

　　老妖喘了口气道：“实际上我也只是试一下而已，在爆炸的时候，将正面对着怪物时，背面的方向就是被弹飞的方向，我刚才也只是突然这么想着看是不是这么一回事，现在看来，还真是这样！”

　　“这下就好办了！”王可点了点头道：“只要在杀怪后，注意爆炸时背部迎着的方向不要往边缘地带去就可以了，这样只要能够控制住被弹飞的方向，就可以放心杀怪了！”

　　“是啊！”老妖点了点头：“那就开始吧，老是被这些怪物围着，也不是个办法的！”

　　老妖和王可这时候重新开始了杀怪，只要注意控制好弹飞的方向，就不用担心会被弹到棋盘边缘掉下去了，搞得一时间老妖他们这边爆炸声不断，轰轰的甚是热闹。

　　然而，就在老妖他们四周的怪物逐渐减少，让他们松了口气的时候，好半天没做声的大恶魔隆美尔，手里突然又多出了一枚棋子，怪笑着道：“现在该我了，我出射手部队！”

　　咚的一声巨响，棋盘上面再次传来了剧烈的震动，老妖和王可正在打着怪的，一下子重心没有控制好，跌倒在了地上。

　　在第一波的行刑者还没有被消灭光的时候，第二波的怪物，再一次被隆美尔这一手棋给释放出来了……

　　【妖姬：32级恶魔生物，血量20000，物理防御0，魔法防御0！】

　　这种叫做妖姬的恶魔生物，就是女性的恶魔形象，同样的人身羊蹄，背后一对恶魔翅膀，但是竟然是远程性的射手生物！

　　当她们被幻化出来以后，有几只离得近的妖姬，立刻就朝着老妖和王可开火了，手一推，一道巨大的火柱飞射而出，轰在了他们两人身上。

　　“-70！”

　　伤害倒是不高，但是问题是老妖他们两个刺客，都不是魔法防御高的那种类型，就算是敌人的伤害不高，也不敢大意。

　　正当两人想要拿出血瓶来喝的时候，那攻击到两人身上的火柱，却突然开始了弹射！

　　这种弹射，是在老妖他们两人和四周的行刑者之间进行的，一共弹了五次，虽然老妖和王可都只会中招一次，但是他们却惊恐地发现，围堵着两人的行刑者头上，竟然同样也在掉血了！

　　妖姬的这种弹射火柱，竟然连它们自己的同伴都能攻击的！？老妖脑海中顿时出现了一个非常不好的预感！

　　不过，这时候已经来不及多想了，对面七八个妖姬，这时候一同朝着老妖他们开炮起来！

　　连续不断的弹射之下，老妖不好的预感终于应验了……

　　周围几个行刑者怪物头上，不断地飘出400-500左右的伤害数字来，血量一路狂降下去，最后终于空掉了！

　　轰！轰轰！这帮家伙一个接一个地爆炸了，他们爆炸了倒是不要紧，可苦了老妖和王可了，由于不是两人自己打的怪，心里面自然对它们没数，而且这一连串的爆炸，让老妖和王可根本来不及调整身位，立刻迎来了一阵乱弹！

　　就好像弹珠之间互相撞击了改变角度行进一般，老妖和王可此时的状态就是这样的……

　　然后，老妖在弹飞过程中，一眼不经意的看到了先前棋盘的边缘，顿时差点把眼珠子都瞪得掉出来了！

　　这……这是怎么回事！？棋盘，竟然开始崩溃了！？


第279章 混战中对上了

　　最糟糕的情况出现了，大恶魔隆美尔和隆巴尔两兄弟，借用在棋盘上面摆下棋子的机会，一个接一个地对棋盘进行猛烈的撞击，而随着这样的不断撞击，棋盘那原本就不厚实的石基，一点一点开始崩落！

　　当两边都摆出了射手部队的时候，棋盘的边缘已经掉落了好大一块了……

　　不止是老妖，在场的四个人全都看出来了，这两个大恶魔下棋的步骤，以及摆放下来的棋子，都会越来越强的，而且随着棋子的不断摆放，棋盘的面积将会逐渐缩小，最终让众人没有立足之地。

　　而且不论是先前的喽啰兵种，还是接下来出现的射手兵种，一旦受到致命打击后，全都会爆炸，并且将处于附近的玩家弹飞，前期的时候，倒还不怎么看得出来其中的厉害，但是当到了后面棋盘的面积越来越小的时候，这样的爆炸简直就是最恐怖的存在，因为身处其中的玩家，很有可能因为爆炸而被弹飞出棋盘的范围内去！

　　那下面等待着的，是要人命的岩浆湖泊，就算这再是游戏，恐怕也没人会想着落进那岩浆不会掉血吧？

　　而且，这里还是黑暗竞技场，一旦死亡就彻底的完了……

　　在场的四个人全都不傻，大家都明白随着棋局的进行，等待着他们的会是什么！于是在这样空前的紧迫感之下，全都还是焦急地想着办法了。

　　本来老妖还想要试着召唤一下黑山的，想要凭借黑山那独特的无视地形的移动属性，试试看能不能够凌空踩在岩浆湖面上，但是系统却提示他，现在是特殊场景中，无法召唤坐骑和宠物。

　　找了几个小怪干掉，控制着弹飞的方向，老妖再次回到了王可的身边，一边杀怪一边对王可道：“不行，看来得想办法尽快结束这棋局！”

　　王可看了一眼棋盘外面两个如山一般高大的恶魔，皱着眉头道：“但是，这要怎么结束呢？系统NPC不可能听我的指挥吧？”

　　“我不是那个意思！”老妖摇了摇头，看到自己攻击着的那个行刑者怪物，被后方几个妖姬射来的火柱给弹射中了，于是赶紧飞快地后退了几步，躲过了那怪物丧命时带来的爆炸后，才气喘吁吁地对王可道：“你想过没有，这竞技场如果要让它结束，就必须得有一边的玩家全数挂掉才行！”

　　王可顿时也明白过来了：“你的意思是说……”

　　“是啊！”老妖朝着对面那边的场地看了一眼：“想要快点结束棋局，我们就必须先把那两个家伙干掉！”

　　“有道理！”王可点了点头道：“那要怎么冲过去呢？”

　　此时棋子幻化出来的怪物们，除了和老妖他们纠缠以外，剩余的两方全都在互相发起冲锋，在棋盘中路厮杀得不可开交，中路那里简直就是一个爆破现场一般，随时都能够听到隆隆的爆炸声传来，要想安全地穿过那里，恐怕不是件简单的事情。

　　而且路上这么多怪挡着路，要想过去就必须杀出一条道路来才行了……

　　虽然明知难为，但是看着隆美尔和隆巴尔两个大恶魔再次在棋盘上面摆下了棋子，导致棋盘面积再次被削减了一块后，两人也不得不赶紧行动起来了……

　　这一关最难的地方，就是怪物的爆炸了，并不是一定要老妖他们攻击了怪物才会导致爆炸，而是只要怪物挂掉，或者是气血值低于5%的时候，就会爆炸，这样一来，在混战的时候，老妖和王可往往很难预料到周围的怪物谁会突然爆炸，对于控制弹飞方向自然也就无从说起了。

　　而偏偏越是往中路去，就越是怪物们混战得厉害的地方……

　　在这样怪物比较密集的地方，潜伏技能根本就好用，因为就算你进入了隐身状态，还是有可能会被混战波及到，从而被逼从潜伏状态下暴露出来。

　　所以，老妖和王可两人，在前进的途中，走得十分的艰难，有好几次都被无序的爆炸给波及到，搞得弹来弹去的，好在中路部分目前棋盘还在完好，只要注意一点不要把背部朝向边缘的方向，一般还是不会被弹到那边去的。

　　老妖和王可在打着傀狼和沙狐的主意，傀狼和沙狐两人，又何尝没有打他们两人的主意呢？

　　他们两人的想法，也和老妖他们大同小异，在明白了这棋盘游戏越来越明显的危险性后，他们两人也想到了尽快结束棋局的想法，于是，两人也开始朝着中路而来，打算传过来后，将老妖和王可给干掉。

　　事实上，真的要算起来，沙狐这家伙，在这场游戏中，比较占优势，因为……他是远程攻击型的职业……

　　刺客需要近身作战，一旦干掉怪物的同时，自然也不可避免地会受到爆炸的冲击，但是远程职业则不然，他们只要有选择地攻击远处的怪物就行了，这样的话，即使怪物被干掉，他也不会受到爆炸的波及。

　　当然，这样的情况，是在最开始的时候才出现的，当射手部队的棋子被摆放下来后，傀狼和沙狐他们两人都有些慌了手脚了，因为他们后面出现的，是一种叫做玩火者的小魔鬼，丢出的火球虽然不像老妖他们那边的妖姬一样会弹射，但是同样是范围爆炸型的攻击……

　　这样一来，即便沙狐可以攻击远处的怪物，但是当他被这些小魔鬼丢出的那团火球打中的时候，他身边的怪物也一样会受到伤害，次数一多，这些怪物的血量就会掉尽，然后就是轰的一声……

　　沙狐本来就在迷宫中耗去了不少心力，在进来第二幕场景的时候，就显得有些憔悴了，现在吃了几次亏，被弹飞了好几次后，终于再也忍受不住了，叫上傀狼一起，开始朝着老妖他们那边冲去，想要快点将老妖他们放翻。

　　一路上，沙狐这家伙朝着前面的怪物群落一直狂丢火焰风暴，引爆了挡在前面的怪物，这样一来，他们的推进速度，倒是比老妖和王可要稍微快一些……

　　当双方在中路见面的时候，都微微吃了一惊，不过随后就反应过来了，知道双方的想法都是一样的。

　　那么，就无须再多话了，直接开战了！

　　傀狼是最先出手的，他开启了奔行技能后，一个加速奔跑冲了过来，然后起跳一个空翻，越过了挡路的一只小怪后，匕首在空中就直接朝着老妖插下来了！

　　见到傀狼竟然还是用这样的攻击方式，老妖顿时冷哼了一声，立刻转移了前进的方向，拐了一个晚，让傀狼的攻击落空了。

　　但是仅仅只是这样，是阻止不了傀狼的，他落地后，立刻猛地往老妖移动的方向一蹿，再次冲上来了。

　　而这个时候，沙狐那边一个酝酿好的爆炎术，也朝着老妖释放出来了，将他的退路给封住了，如果老妖继续躲的话，就一定会被爆炎术攻击到的。

　　傀狼和沙狐，看样子是认准了老妖，打算先将他干掉再说……至于王可，他们也知道王可的等级和装备都比较低，不会成为多大威胁的。

　　然而，偏偏就是这个时候，王可从斜边猛地蹿了出来，刚还出现在傀狼左边身后的位置，手中的匕首带出一抹寒光，一个背刺已经朝着傀狼打出来了。

　　傀狼微微一惊，本想硬接王可一刀，然后将老妖逼到沙狐爆炎术的攻击范围内去的，但是恰恰在这个时候，老妖竟然不退反进，朝着傀狼猛地反攻了！

　　老妖这完全是为了配合王可的……

　　傀狼稍微有点大意了，他怎么都没想到，王可这个看似等级不高的女孩子，竟然会和老妖打出这样一个配合来，眼看着就要被夹攻了，他也来不及想，直接用了影魂技能。

　　分身出来的时候，自然将王可的攻击给抵消掉了。

　　然而，傀狼忘记了，现在他所处的地方，是在棋盘中，周围并不是只有老妖他们才是敌人！

　　当他的影子出来的时候，竟然还死不死地刚好落到一个行刑者的面前，所以那行刑者也不客气，直接扬起手中的斧头，一斧子劈在了影子身上。

　　受到打击后，影子自然消失掉了，而剩下来的，自然就是真身了！

　　“不好！”发现影子没有起到意想当中的迷惑作用后，傀狼顿时一惊，刚想要换个方向离开原地的时候，却发现一个身影轻轻地跨了一步，直接挡在了自己的退路上面！

　　是老妖！

　　一言不发，老妖冷着脸出手了……这一刀，是朝着傀狼的眼睛次来的。

　　“-120！”

　　没有预想当中的高伤害，傀狼刚楞了一下，随后发现眼前一阵模糊，立刻暗叫糟糕！

　　他完全没有想到，老妖竟然会在这种情况下，给他来了一记致盲……

　　眼前突然看不见了，技能也暂时没办法用，傀狼的身形自然停顿了一下，而趁着这个时候，老妖再次出手了。

　　强行潜伏！刺杀！

　　两个技能，几乎是在瞬间完成的，眼看着短剑就要击中傀狼的时候，后面却突然传来了一阵巨大的力道，将老妖给弹飞出去了！

　　是沙狐出手了！

　　他并没有直接攻击老妖，而是选择了攻击老妖身后不远处的一个血量不多的怪物，借由怪物爆炸时的冲击力，替傀狼解了一次围！

　　“你妹！”好不容易出现的机会，竟然给破坏掉了，而且还因为受到爆炸的冲击而掉了300点气血，这让老妖也忍不住骂了一声娘，刚想要转身继续攻击傀狼的时候，傀狼却已经从致盲状态中醒来了。

　　虽然有沙狐的远程支援，但是身陷重围的傀狼也发现，自己的处境似乎有些不妙，刚想要退后调整一下时，却突然听到沙狐传来一声惊叫声：“小心！后面！”

　　傀狼已经来不及转头看是怎么回事了，只觉得一阵力道撞击在自己背后，然后就不由自主地朝着老妖的方向弹飞了过去……


第280章 第一个挂掉的人

　　让傀狼被弹飞出去的，竟然是王可！？

　　她很聪明，明白自己可能无法跟上傀狼的动作后，她就另外开始想办法，在老妖和傀狼交手的那一刻，她就预先估算了傀狼有可能的移动方向，然后在这个方向上找了一个怪物猛地攻击起来。

　　怪物爆炸了，虽然王可也不可避免地被弹飞了，但是傀狼却也中招了，他被弹到老妖的那个方向去了！

　　“好样的！”老妖发出一声喊后，迎着被弹飞过来的傀狼冲了上去！

　　不过，这一次老妖并没有急于求成，因为他知道，沙狐这家伙绝对不可能坐视傀狼被自己干掉的，所以，这进攻的机会，可能最多只有一到两次，在无法使用高伤害的刺杀和背刺技能的前提下，老妖稍微一思索，选择了一个平时都没怎么使用过的技能！

　　重伤！右手一记重刀狠狠地捅在了傀狼的腹部！

　　“暴击！-450！”

　　这技能伤害并不高，但是，却有一个非常不得了的属性，那就是降低治疗效果！虽然老妖的技能等级只有1级，降低的效果并不算好，但是在这样混战的情况下，却可以起到很好的作用。

　　而且，更重要的是，老妖需要累积连击点数，虽然使用正手剑一样可以达到效果，但是由于伤害高了的话，傀狼肯定要喝药，这样反而不美了，还不如一点一点地麻痹他，给他附加上大量的状态。

　　刺客的武器，淬毒是必须的，而且老妖右手的亲王葬礼上淬的毒，是减速毒药……

　　看到傀狼的速度猛地降低了以后，老妖正想要抓紧时间冲过去继续进攻的时候，沙狐的攻击也果然来了！一个巨大的圆圈出现在了老妖和傀狼脚下面。

　　是火焰风暴！这家伙用的是群体技能！

　　傀狼和沙狐是组队状态的，也就是说，身处其中的傀狼是不会被火焰风暴攻击到的，但是老妖却不一样，虽然目前穿上了40级战场套装后，有38%的火焰抗性，但是联想以往沙狐那高额的火系法术伤害，老妖还是不敢造次，立刻寻找了一个视野中的怪物，用闪击技能逃离了火焰风暴的覆盖范围。

　　“王可，想办法摸过去，缠住沙狐！”老妖在队伍频道中喊道：“不然我可能没办法杀掉傀狼！”

　　王可淡淡的声音传来：“我已经在做了……”

　　老妖楞了一下，顿时才发应过来，从先前将傀狼给弹开了以后，王可的身影似乎就消失在了怪物的群落中，原来她已经朝着沙狐那边进发了啊！

　　“小心一点！”老妖赶紧在队伍频道中叮嘱道：“不要被怪物的爆炸搞得暴露了身形，而且你要注意，沙狐的法伤很高，你只要纠缠住他，让他无暇顾及这边就行了，我会尽快干掉傀狼过去支援你的！”

　　听到王可回答了一声“明白”后，老妖立刻朝着傀狼再次扑了上去，这个时候，他也要尽量攻击傀狼，以吸引沙狐的视线，好让王可有机可乘。

　　傀狼被沙狐给解围了后，就赶紧掏出了一瓶药剂仰头灌下，被爆炸的冲击，以及前后被老妖攻击了两次，傀狼差不多都掉了将近一千血了，这对于血薄的刺客来说，这样的血量差不多快到一半了，所以他不得不补充一下，小心为上。

　　但是，在喝下了药剂后，他却发现药水的恢复竟然比平时慢了好多，顿时反应过来自己挨了老妖的重伤技能，眼看着老妖再次朝着自己冲了过来后，傀狼来不及细想，赶紧往怪群里面钻去。

　　自由模式的玩家，在开启了奔行以后，还是有办法躲避怪物的普通攻击的，前提是不要被远程射手的怪物给盯上，所以虽然傀狼穿梭在怪群之间，偶尔也会挨上几下，但是由于怪物的攻击本来就不高，所以也还算支撑得下来。

　　而老妖也被迫只能冲进怪群中追踪傀狼了……

　　虽然看似被动，但是实际上，老妖一边奔跑的时候，一边仔细地观察着四周的怪物，当发现血量掉得差不多的怪物时，就会顺手给上一刀，将它们的血量打了即将挂掉的边缘。

　　5%的气血临界点，其实是很好估计的，也就是一小格而已，只要不至于打到空血就行了。

　　棋盘上面的这些怪物，对于四人之间的战斗来说，既是阻碍，又是助力，关键看他们怎么样运用了……

　　傀狼来回地蹿了一阵后，发现自己的血量终于补满了，于是停下了脚步，又朝着老妖扑过来了。

　　呯！傀狼的一记踢腿，被老妖给挡住了，但是不知道怎么搞的，系统竟然默认傀狼的这种踢腿攻击是附带伤害的，虽然老妖挡是挡住了，但是却依然掉血了。

　　“-850！”

　　血量虽然掉了，但是老妖却并不慌张，右手中的亲王葬礼突然收回背包中，空出的右手一把捏在了傀狼踢出的腿上面。

　　“目标力量值152，自身力量值175，能力生效几率54%，判定为……失败！”

　　第一次的抓取，竟然没有成功！傀狼虽然不知道老妖在搞什么，但是却也管不得那么多了，脚收回来后，顺势一个转身，匕首朝着老妖刺来。

　　老妖向后微微一弯腰，腹部收缩，让傀狼的刺击因为距离不够而没有攻击到，然后将剩下的左手中的武器也放进了背包中，空着的两只手，直接搭在了傀狼的手上。

　　“目标力量值152，自身力量值175，能力生效几率54%，判定为……成功！”

　　第二次的抓取，总算是成功了，老妖握住傀狼持刀的手臂，脚下一个错步，直接将他的手给扭到了身后。

　　这样一来，傀狼的整个身体，就完全被老妖给拉到身前了……

　　两人的身体贴到了一起，傀狼怎么都没有想到老妖竟然能够在游戏中作出这样的擒拿动作来，一时间也没能反应过来，就这么背对着老妖，任由他宰割。

　　而左手捏住傀狼手臂的老妖，腾出来的右手再次装备上了亲王葬礼短剑，从背后一刀割在了傀狼的喉咙上面……

　　“暴击！-2110！”

　　一刀下去后，傀狼竟然还没有挂掉，老妖一下子才想起来，这样状态下自己的伤害，只能算是普通伤害而已，而且还是少了一把武器的攻击，傀狼没挂自然是正常的。

　　刚想要再接再厉最后割一刀，将傀狼干掉的时候，突然地面上再次传来了一阵剧烈的震动！

　　两个大恶魔再次放下了棋子……

　　棋盘再一次地崩落，面积更加的小了，如果说以前还是个足球场那么大的话，现在已经快要削减到篮球场这么大了，那些身处在棋盘崩落点上面的怪物，纷纷随着石块从空中掉了下去，缓缓地落入了岩浆当中……

　　突如其来的震动，倒是救了傀狼一命，老妖和他一起站立不稳，都滚倒在了地上，傀狼终于借机挣脱了老妖的控制！

　　一个翻身爬起来后，傀狼摸着脖子一阵心寒，先前老妖的杀人动作，流畅得不像话，简直就像是锻炼过无数次了一样，这不得不让傀狼怀疑，老妖现实当中到底是什么样的人了。

　　不过，这时候已经来不及细想了，四周的棋盘很快就要崩落完了，再来两次，不！很有可能再来一次落棋后，众人的容身之地就要没有了！

　　而老妖这个时候也重新起身朝着傀狼冲去了，弯着身子快速奔跑的他，一柄短剑背在后面用手反握着，那盯着傀狼的眼神，就好像是见到了血腥的野兽一样，让傀狼不寒而栗……

　　跑！傀狼脑海中闪过了这个字眼，他知道单凭自己一个人，可能无法对付老妖那种诡异的擒拿控制，必须得回到沙狐的攻击范围里面，和他配合着一起，才能够杀掉老妖。

　　然而，在这个时候，傀狼自己都恐怕想不到，沙狐他也被王可给缠住了，怕是没办法和他打配合了……

　　沙狐虽然是个法师，但是他的技术防御着实了得，王可虽然在偷袭了他一次后，就一直想要近身攻击缠着他，但是却被他在自己脚下释放了一个火焰风暴给逼开了。

　　不敢过于靠近的王可，只好不断地在四周游走，在怪物群中来回地传梭着，虽然被沙狐的魔法攻击逼得有些狼狈，但是好歹算是完成了老妖交给她的任务，吸引住了沙狐的视线，不让他出手支援傀狼那边。

　　当棋子落下的震动到来时，两人也齐齐地被震翻了，当发现四周的面积再次削减了好多的时候，沙狐才终于反应过来，自己竟然被一个女人给设计了。

　　前面一幕的时候，沙狐就因为长时间的迷宫而将精神磨得有些萎靡不振的，所以刚才看到王可攻击自己后，也没有想到其他太多的，等到现在反应过来后，才想起傀狼可能有危险了。

　　于是，他赶紧起身，想要撇下王可过去支援傀狼的，但是却被王可再次拦住了！

　　“滚开！”沙狐有些愤怒地吼了一声，然后他的手中的短杖上面开始出现了一团火红色的元素光芒来，这光芒好半天都没有发出来，而是亮度不断地加深着。

　　直到这个时候，沙狐也不再保留了，他压箱底的技能，魔力压缩也终于要使用出来了。

　　魔力压缩，沙狐在自由模式下得到的特殊技能，除了基础的火球术伤害以外，还可以将剩余的魔法值按照2:1的比例，转换成伤害值，也就是说，假如他动用这个技能，可以在魔法攻击中额外附加伤害，这额外附加的伤害值，是按照他压缩了多少魔力来算的。

　　假如他压缩了7000点魔法值，就可以额外多出3500点伤害来，这样的伤害可以说是非常惊人的，只是这样的压缩，往往需要大量的时间来进行转换，倒不是说放就放的。

　　王可虽然不明白沙狐到底要干什么，但是因为先前老妖的叮嘱，所以她也不敢大意，只好警惕地盯着沙狐戒备着他。

　　其实，如果王可趁着这个时候对沙狐进行攻击的话，反而可以将沙狐的技能打断，不让他继续压缩魔力，但是由于不明白沙狐的技能原理，倒是让沙狐有机可乘了。

　　沙狐倒是没有把所有的魔力都压缩掉，因为他还要维持身上的魔力壁障技能，所以在觉得能够一击秒掉王可的时候，他竟然开始朝着王可冲过去了。

　　从来没想过一个法师竟然会冲上来和刺客进行肉搏战，王可一时间都没反应过来，就在沙狐将手中的短杖靠近了王可，想要在近距离对她发动攻击的时候，一声惨叫声突然传来了！

　　那边的傀狼，终于被老妖追上，用终结技给干掉了！


第281章 大爆

　　在和傀狼交战的过程中，老妖先前布下的陷阱生效了。

　　那些被他打得只剩下濒危血量的小怪们，被两人带着乱窜，最终被混杂在了怪物群落中，而傀狼由于先前被老妖用重伤技能打中，而后又被一刀干掉了两千多血后，已经不敢和老妖正面战斗了。

　　1级的重伤技能的效果，可以让中招的玩家在接受牧师治疗的时候，减少30%的效果，而对于使用药剂回复来说，即便是一个究极药剂喝下去后，瞬回效果也只有500点血而已，其后的持续恢复效果，更是好像没有了一样，在这样的状况下，无法保证气血满值的刺客职业，和另一个可能一刀要了自己命的刺客战斗，那是会死的……

　　所以，傀狼当时的想法是，先拖延时间，让等到重伤状态消失了再说，而且可以趁着这段时间跑回去一点，和沙狐汇合。

　　想法是没错的，因为同样是开启了奔行技能的刺客，两人的移动速度都差不多，傀狼的鞋子也一样是加了移动速度的跑鞋，和老妖40级的暮色阴影之靴不相上下，在双方都是近身战斗职业的情况下，一个跑一个追，这中间的差距是无法缩小的。

　　然而，这是指在周围没有怪的情况下……

　　老妖虽然可以用闪击技能拉近距离，但是在傀狼飞速移动的情况下，闪击可能打不到他，所以老妖用了一个比较另类的方法！

　　看准了方向后，老妖找到了怪群中一只被他先前打掉了不少血的小怪，冲上去一刀干掉它后，迅速转身迎着傀狼逃走的方向。

　　轰的一声，怪物爆炸了，而在它旁边的老妖自然就弹飞了，而且……是朝着傀狼飞去的！

　　原本已经隐隐看到前方沙狐释放魔法时那种红色的火焰了，但是傀狼却怎么都没有想到，老妖竟然会用这样的方法朝自己飞过来，慌忙之下，赶紧想要闪避。

　　然而，老妖手中的短剑已经朝他划来了，察觉到闪避不了的傀狼，只好动用自己的保命手段了！

　　一道熟悉的黑色光芒，从傀狼的身上闪过，这黑光老妖并不陌生，在索伦高地的时候，傀狼就是用这样的方法，让老妖的一次攻击完全落空的！

　　果然！当老妖的攻击击中了傀狼后，一个MISS字样，再次从傀狼头上飘起！

　　事实上，现阶段穿着套装的，并不是只有老妖一个人，傀狼这家伙，也同样有一套套装，但是有所不同的是，傀狼的套装，是三件套的一套首饰！

　　这套首饰虽然附加的属性并不怎么好，但是当三件凑齐了以后，却有一个比较牛叉的属性，那就是完全闪避一次伤害！是任何伤害！而且是对自由模式也起作用的！

　　这个套装附加的技能是主动性的，可以被傀狼自由掌控使用时间，那道黑色的光芒，就是使用套装技能的标志，也正是靠着这技能，让傀狼再一次地躲过了老妖的攻击。

　　虽然躲过去了，但是傀狼自己也吓出了一身冷汗，自己的血量现在只剩下1200多点，这还是喝下药剂后好不容易回复起来的，刚才要是被攻击到，绝对挂定了！

　　当下，他也不敢再耽搁了，这样实在是太危险了，于是他转过身来，又想要开跑了。

　　并不是他不想对老妖出手攻击，而是因为老妖先前那诡异的擒拿控制，让傀狼有些心生畏惧了，他生怕自己攻击的时候，再被老妖给捏住，那时候就真的没办法跑了！

　　“你妹的！再让你跑掉，我还混个屁啊！？”

　　就在这个时候，傀狼身后的老妖突然出声骂了一句，然后甩手丢出了一样东西！

　　竟然是飞刀！？

　　原本飞刀这种刺客武器，一直都是固定伤害的，对于刺客来说，由于伤害比较低，所以一般都被用来当远程引怪之用，但是，在进入黑暗竞技场之前，工作室的姑娘们做了为老妖做了大量的准备工作，这把飞刀，就是姑娘们为老妖淘来的极品货色！

　　密斯特拉的防身匕首（紫色投掷武器）

　　使用等级38级，刺客职业可以使用。

　　灵属性：

　　固定伤害值+50

　　魂属性：

　　防身特效：无视释放距离。

　　浸染：装备1小时后，附加本体2%的额外伤害，每多装备1小时，额外附加2%，最高附加伤害，不超过20%。取下后清零。

　　事实上真的要说起来，这样的投掷匕首虽然属性不错，但依然是鸡肋，因为就算是额外附加20%的攻击力，对于普通玩家来说，也不过是200多点，对于一些高级一点的怪物，这伤害还是低了点，恐怕连防御都破不了，除了引怪之外，暂时也找不出什么用处来，所以当时这把紫色飞刀挂在交易网上面好久，都没有被人拍走，最终被工作室的MM们看到后，不知道怎么的，把它给买下来了。

　　而这把投掷匕首，或许在平时也的确看不出有什么用，但是在这个时候，这个地方，在老妖手里，功效却刚好发挥出来了！从早上上线装备上这把飞刀的时候，到现在也差不多10个小时了，也就是说，附加的20%攻击力已经蓄满了。

　　老妖将这飞刀甩出去的时候，是越过傀狼的身旁，命中了他身后的一只恸哭魔……

　　恸哭魔的血量只有1万而已，本来就被老妖打得差不多只剩下一丝丝了，而且最重要的是，这恸哭魔是没有防御力的，也就是说，飞刀的伤害可以发挥到最大。

　　“暴击！-540！”

　　有附加伤害，老妖就有把握打出暴击来！飞刀打中了傀狼身后的那只小怪，直接将它给打得爆炸了……

　　估计傀狼怎么都没有想到，老妖竟然会利用这种陷阱，来迫使他被弹飞吧！但是这个时候，他已经来不及惊讶了，因为被爆炸的气浪冲击后，他不但又掉了300点血量，而且还不由自主地被弹向老妖这边来了！

　　此时的他，完全已经失去了对身体的掌控，完全被气浪给带着飞了起来，而且还是把背脊冲着老妖的！

　　如此好的机会，老妖怎么可能放过？于是手中的亲王葬礼短剑，擦着傀狼的背脊，猛地往下拖了一刀……

　　“Deadly！”

　　眼睁睁地看着这个致死伤害的标志从傀狼头上飘出后，老妖知道，自己终于将这个家伙干掉了！

　　在这黑暗竞技场中，似乎连死亡时的声音，都被系统给设计得悲惨了许多，又或者是傀狼这家伙本来就悲惨吧，那声挂掉时的惨叫声，简直是惊天地泣鬼神，让闻者心惊听者胆寒……

　　接下来，老妖就看到了不可思议的一幕，傀狼这家伙，就好像是来了一个大爆炸一般，全身上下的装备轰的一声，全都被爆出来了，啪嗒啪嗒响着的，是他身上穿着的轻皮甲装备，叮叮当当响着的，是他身上带着的金币，还有那种带着水响声的，是他身上带着的药剂瓶，当真是什么样的声音都有……

　　而傀狼挂掉后，竟然连个尸体都没有！完全被系统给强制从黑暗竞技场给踢出去了！

　　就连老妖看到这一幕时，都忍不住一阵心悸，傀狼这家伙挂掉后，爆成这样子，那假如换成是自己的话，是不是也一样呢！？

　　看到满地的装备和金币，老妖本来想捡起来的，但是突然想到王可还在和沙狐苦战，于是想了想，直接将傀狼爆出的装备给捡起来，其余剩下的金币药水，还有一些杂七杂八的像是地图一样的东西，就直接抛弃掉了！

　　飞快地捡起来后，老妖立马就朝着王可那边冲了过去……

　　……

　　此时在后台的观看着的林天生和游戏公司工作人员们，却是看得大呼过瘾，老妖和傀狼的战斗，他们从头到尾都在一直关注着，刺客与刺客之间的战斗，虽然短暂，但是通常来说都十分的惊险，而在这一战中，老妖充分地利用了环境优势，从最开始的设下陷阱，到最后利用陷阱成功干掉敌人，一步步都策划得比较精彩，很是满足了一下“观众们”的心理。

　　林天生微笑着看着老妖干掉了第一个敌人，低声道：“还剩下一个，是远程的法师职业，这个可不好杀啊，如果他在自己脚下释放火焰风暴的话，你们根本近不了他的身，你会怎么办呢？而且，你们的时间，似乎剩余得不多了……不要所有人都一起完蛋，那就糟了……”

　　听到傀狼传来的惨叫声，沙狐的表情很明显地呆滞了一下，他没有想到，就是耽搁了那么三分钟不到的时间，竟然害得傀狼被挂掉了！？

　　当他回过神来后，顿时又惊又怒，都是眼前这个见鬼的女人害的！于是，起了杀心的沙狐，直接将手中压缩了的火球朝着王可按了过去！

　　这个火球术，被沙狐压缩了4000点魔力进去，额外附加了2000点伤害值，再加上原本他的火球术攻击力有1500左右，也就是说这一次的攻击，有将近3500点的伤害了，但是魔力压缩后附加的伤害，是不计算目标的魔法防御力的，同样的，这样的魔力压缩伤害，也不会被沙狐自身装备提升的魔法攻击力进行加成，所以，当1500点伤害的火球术打在王可身上，除去她的魔法防御力和抗性以外，估计可以造成700左右的伤害，再加上附加的2000点伤害，沙狐估摸着，应该够杀掉王可了。

　　他可不相信，王可这个三十多级的刺客，能有2700点血量……


第282章 结局会如何？

　　事实上，王可在听到傀狼挂掉时的惨叫声后，也和沙狐一样楞了一下，要不然的话，她倒是可以借着这个机会闪开掉的。

　　但是这世上的事情偏就是那么的奇妙，别说沙狐了，就连王可自己都不认为，老妖竟然能够那么快将傀狼给干掉，毕竟从这段时间以来，傀狼和沙狐展现在众人面前的，都是相当厉害的角色，当初在索伦高地的时候，傀狼一个人冲杀五个女孩子组成的阵营，最后竟然还能全身而退，这在王可的印象当中，傀狼是比较悍勇的那种类型。

　　王可和沙狐两人因为离得有些远，所以也看不到刚才的情景，不明白老妖到底是怎么将傀狼给干掉的，但是不管怎么说，傀狼的死，却让两人的心态产生了变化了。

　　沙狐自然是开始隐隐有些担忧了，再加上先前迷宫的时候，心神消耗比较大，所以他现在表现出来的情绪比较暴躁，而王可则相反，因为她知道，现在只剩下沙狐一个人了，就算自己被沙狐干掉，在一对一的情况下，老妖也应该能够将沙狐干掉的。

　　而且，王可当初之所以决定跟着老妖一起进入黑暗竞技场，为的不就是这样一个一对一的局面吗？因为工作室的所有人都知道，在一对一的情况下，没人能够打赢老妖！

　　这是长久以来，银枫叶工作室对老妖建立起来的莫名信心……

　　早已经抱着挂掉的觉悟，所以王可在这一刻反而冷静下来了，虽然不知道沙狐的攻击到底是怎么样的，但是既然无法躲开了，那么就干脆硬抗吧！

　　两瓶药剂突然出现在了王可手里，然后被她一起仰头灌下！

　　火焰抗性药剂，以及……生命增强药剂，最后是……

　　到底能不能顶住这一下，王可自己也没什么把握，听天由命吧……

　　刚刚灌下药剂的同时，一道光晕从王可身上升起，然后沙狐的攻击也到了！

　　“-2103！”

　　这个伤害值，让沙狐的眼珠子都差点瞪出来了！怎么会和预料当中的差那么多！？

　　王可见到自己没挂，也忍不住楞了一下，一看自己的血量，竟然只剩下3点了……

　　事情到底是怎么回事呢？

　　其实，王可刚才除了喝下火焰抗性药剂和生命增强药剂以外，还动用了一个技能，那是老妖原本的那条紫色腰带：大神官的锁扣，上面那个献祭转换技能！

　　王可原本的魔法防御力只有402，而物理防御比较高，有514，自身装备的火焰抗性一共有22%，再算上火焰抗性药剂附加了15%火焰抗性，她全身的抗性一共有36%，而当使用了献祭转换后，物理防御力清零，而魔法防御力则变成了916，也就是说，实际上王可对火焰魔法的防御能力，应该是916+（916*36%），约等于1246！

　　这么一算下来，沙狐的攻击对他造成的伤害，就是2254，但是，这只是实际上的理论值！因为无论是物理攻击职业还是魔法攻击职业，都有一个攻击上限和攻击下限的问题存在，而沙狐却无法做到让自己的攻击力最大化，所以，他刚才也才只能够打掉王可2103点血量。

　　本来，王可自身的血量只有1915点的，如果他没有喝下生命增强药剂的话，沙狐倒是的确可以将王可给秒掉的，但是十分不巧的是，王可却偏偏在这个时候灌下了生命增强药剂，让自己的气血上限提升了10%，达到了2106点！

　　这对于沙狐来说，简直就是一个杯具……

　　魔法防御增加，抗性增加，生命增加！王可这连续的三个措施，就好像是完全看穿了沙狐的意图而刻意为之的一样，竟然那么惊险地堪堪抵挡住了沙狐这必杀的一击！

　　王可冷静的应对能力，的确是不同凡响……

　　两人当中，王可率先从惊愕中回过神来了，灌下一个究极回复药剂的同时，也飞速地后退，这一次算是侥幸，王可不认为自己还能够好运第二次，所以现在撤离是最好的办法。

　　因为她知道，老妖马上就要来了……

　　为什么会有队友这一说？就是因为队友可以帮你分担麻烦，同样的，也可以帮你解决麻烦，在这个黑暗竞技场中，一个人是成不了什么事的。

　　沙狐这时候也反应过来了，甩手朝着王可丢出了一个火球，但是这时候王可已经用究极药剂将气血给回复起来了，她和傀狼那时候的情况不同，她没有中什么重伤状态，药剂的恢复对她来说，是满额的，所以再一次地抗过去了。

　　沙狐刚想要追击的时候，突然再一次剧烈的震动传来了！

　　两个大恶魔似乎嫌棋盘上面的棋子们，打得不够精彩一般，竟然又开始火上浇油了，又是两颗棋子砸在了棋盘早就残缺的两端，又一次地崩落了好大的一块面积。

　　那些还呆在棋子落下位置的怪物们，不是被棋子砸扁了，就是随着崩落的棋盘掉进了岩浆之中，虽然说这一下让怪物的数量减少了不少，但是事实上由于棋盘面积再次减小了，怪物群看起来反而更加的密集了。

　　而最糟糕的是，这一次两个大恶魔落下的棋子，竟然是骑兵部队！

　　左侧的是角蜥骑士，而右侧的梦魇枪骑兵，这些怪物，实际上都是游戏里面存在的怪物，在游戏中的某个地图出没着，但是却都被两个大恶魔给搬到棋盘上面来了！

　　虽然现在棋盘的剩余面积更是不多了，但是随着棋子落下而出现在场地边缘的两队骑兵，在一出现后，就立刻开始朝着中间发动了冲锋！完全不理会棋盘还有多大的空间给它们施展……

　　这些骑兵的数量虽然不多，但是沿路上挡着它们的那些小怪，却全都被它们在冲锋的途中给干掉了，引得一路上连串的爆炸声，和其他小怪一样，这些骑兵的血量并不多，也没有防御能力，但是事实上，看他们冲锋时表现出来的杀伤力就知道，它们的攻击力恐怕相当的高！

　　看到这一幕的三人，当发现了自己处在骑兵的冲锋路线上时，不得不开始全力闪避了……

　　沙狐也不例外，这个时候他暂时没功夫去追杀王可了，而是狼狈地在地上一个翻滚，躲过了一个从他身边呼啸而过的梦魇枪骑兵！

　　两边的骑士队伍，在中间一下子撞上了！结果自然是……两败俱伤！

　　它们本来就是两个大恶魔落下的棋子幻化而成的，死不死没什么关系，但是却苦了在场地中的三人了！

　　这一次的爆炸，比以往任何一次都来得大，双方的骑兵部队撞在一起后，全都被干掉一起爆炸开来，那威力简直是不敢想象的强，老妖他们三人本来就比较靠近中间战场，这一下更是被波及到了……

　　老妖被爆炸的冲击波给扫飞，落到了右侧边缘上，半个身子已经悬空了，要不是双手还死死地扒住地面，估计早就掉下去了，而王可这时候也落到了和老妖一样的右侧位置，但是她是最惨的，竟然只剩下两只手抓在棋盘边缘，整个身体都在空中晃晃悠悠的了。

　　而下面，就是火热翻滚着的高温岩浆！

　　三个人当中，沙狐竟然是最幸运的，这家伙给吹飞到左侧那边的边缘，但是整个身体都还趴在地面上，只有两只小腿部位悬空了，所以只要稍微一用力，就可以重新从地面上撑了站起来。

　　此时的棋盘面积，已经只剩下一个残缺的圆形了，面积嘛，更是已经小到只有八十平方米左右了，也就是说，基本上从沙狐的位置看过来，就能够很清楚地看见老妖和王可了。

　　而在棋盘上面剩余的怪物，也只有那么聊聊的七八只了，其余的不是随着棋盘坍塌而掉下去，就是在混战中死亡爆炸了，而且这些怪物基本上都是带伤的，让整个局面看起来就好像是残局一般。

　　这还真是像下棋啊……

　　老妖使劲蹭了两下，从边上爬了上来，然后赶紧跑过去，蹲下身想要把王可拉上来，心急之下，他竟然忘记了王可有系统的女玩家保护，这样贸然的去拉她的手，一下子就被弹开了，力道还相当的强。

　　“别管我，先去干掉沙狐那家伙！”王可虽然情况很危险，但是脸上却看不到什么惊慌的神色，的确是一个很有胆识的女性。

　　老妖点了点头，看到王可的表情，老妖也知道该如何取舍，现在这种情况下，如果先救王可的话，估计要被沙狐从后面偷袭了。

　　而事实上，沙狐也正是这么打算的，他都已经起手了！

　　然而，老妖这个时候的冷静判断，让他飞速一个迅捷药剂灌下，然后奔行技能开启，飞快地绕过了战场上面还剩下的怪物，猛地冲到了沙狐的面前。

　　“想杀我！？”沙狐嘴角闪过一抹阴沉的冷笑：“怕是没那么容易吧！”

　　他及时改换了技能，在往侧面闪避的同时，一个火焰风暴丢在了自己的脚底下，叫嚣道：“看你怎么过得来！”

　　沙狐是有自己的把握的，第一，有群体攻击技能的他，不用担心会被老妖近身。第二，就算老妖顶着伤害冲进来攻击自己，他身上还有魔力壁障可以抵挡，以沙狐自身超高的魔法值，以及大量的究极魔力恢复药剂，只要老妖没办法一刀秒掉自己的魔力壁障，他很快就可以重新恢复过来。

　　沙狐赌对了，面对沙狐那伤害很高的火焰风暴，老妖也不得不选择了暂时的退避。

　　王可这时候，也在奋力地想要爬上来，现在他都已经撑上来一只胳膊了……

　　四周的怪物，这时候正在慢慢地向老妖和沙狐他们围过去，因为目前视野里面，也只有他们两人了……

　　两只泡温泉的大恶魔，手中再次出现了棋子，正在手中把玩着，似乎在考虑着，要不要立马将这两枚棋子敲上去……

　　最危险的时刻，老妖应该怎么杀掉沙狐这个最后的对手呢？还是说，他们三人最后会被落下的棋子敲碎整个棋盘，从而全数阵亡在这里呢……


第283章 飞流直下

　　“灵魂燃烧！”

　　沙狐抬手一记技能，直接在老妖头上制造出了一朵小小的火苗，而本来正在急速地移动的老妖，竟然一下子将速度给降低下来了。

　　与此同时，老妖的技能栏图标一片灰暗，暂时无法使用，被沙狐给封印住了。

　　五秒时间！这个类似于沉默效果的技能，虽然只有短短的五秒时间，但是却让陷入了一个尴尬的境地。

　　火系法师通常以输出强大著称，很少有控制技能，但是沙狐这家伙却偏偏用出了这么一个来……

　　速度骤然降低下来后，老妖知道沙狐的魔法攻击估计也要到了，于是不敢怠慢，两个药剂瓶出现在了他的手中，然后仰头喝下。

　　火焰抗性药剂，以及迅捷药剂，提升抗性的同时，增加了20%的移动速度，好歹算是弥补了一点回来。

　　沙狐一记爆炎术朝着老妖丢了过来，老妖一个错步，借助一个小怪挡下了这一记攻击，因为他知道，爆炎术这种攻击，不但是小范围伤害，而且还是二次伤害型的，不可以被直接命中。

　　轰！小怪被沙狐给打挂了，老妖被爆炸的冲击波弹飞的同时，头上也冒出了一个“-1452！”的伤害字样，那是爆炎术的二次伤害，躲不掉的。

　　稳住身形后，老妖立马掏出一瓶究极恢复药剂喝下去，面对沙狐的高法伤效果，他必须随时保持血量满值才行。

　　然后，老妖朝着沙狐猛冲了过去，并且在奔跑途中不断地变相，试图让沙狐无法锁定自己，虽然不知道这么做的效果有多大，但是好歹应该有点作用的。

　　沙狐自然不可能放他这么冲过来，连着释放了两个低级的火球术朝着老妖打来，老妖躲过了一发，但是却被另外一发命中了，好在掉血并不多，因为四周有几只小怪，40级套装的折光效果，可以分摊掉10%的伤害，借助究极药剂的持续恢复效果，很快就补满了。

　　这个时候，老妖也终于接近了沙狐，而且在这途中，灵魂燃烧的效果也消失掉了，又可以重新使用技能了。

　　看到老妖快要接近自己了，沙狐一个火焰冲击释放出来，企图将老妖重新推开。

　　影魂！

　　没有丝毫的犹豫，老妖动用了保命技能。

　　抵消掉了火焰冲击的效果，而老妖在影子出现的一刹那，本体也动用了强行潜伏技能，消失在了沙狐面前，只留下影子存在着。

　　沙狐只觉得眼前花了一下，虽然只看到一个老妖存在场中，但是他知道，老妖先前估计是动用了影魂技能，所以立刻在脚下释放了一个火焰风暴，企图将老妖给逼出来。

　　但是，他的火焰风暴只是将老妖的影子攻击了消失掉，老妖却还是不见踪影，因为在动用了强行潜伏后，老妖就飞速地后退了，脱离了他的火焰风暴攻击范围。

　　等到火焰风暴的效果消失后，老妖才重新慢慢地朝着沙狐靠近。

　　法师并没有感知技能，所以沙狐无法查探到老妖的位置，火焰风暴刚刚使用完，出于冷却时间当中，暂时无法使用，所以沙狐只能够在慢慢地在手中引导着一个爆炎术，准备等老妖出现的那一刻开始攻击他。

　　然而，知道了沙狐的高法伤，老妖怎么可能再给他出手的机会呢？

　　沙狐释放法术的时候，是从右手中的单手法杖上面释放出来的，而老妖出现的位置，是沙狐左侧身后，这样就算沙狐要攻击自己，也要有一个转身的动作才行。

　　这个转身的动作，虽然做起来并不吃力，但是不管怎么说，却一定要消耗一小点时间，这个时间大概是0.5秒左右，而这0.5秒的时间，却可以左右很多事情了！

　　“柄击！”

　　老妖从潜伏状态下出来后，直接将沙狐给敲晕了！

　　被晕住了，技能自然就无法使用出来，虽然受到攻击时，沙狐损失的并不是血量，而是魔力壁障的防御值，但是那个眩晕状态，还是被他给吃下去了。

　　而后，老妖开始了他的连续技。

　　反手剑+反手剑+抹杀！

　　“暴击！-3210！”

　　“暴击！-3105！”

　　两记反手剑的高额伤害，直接将沙狐的魔力壁障给摧毁掉了，由于有过上一次和沙狐交手时，刺杀无法打破他魔力壁障的经验，所以这一次老妖吸取了教训，改用两记攻击来打！

　　魔力壁障被摧毁，沙狐的魔法值自然也就被消耗掉完了，这样即使他醒转过来，也无法攻击到老妖。

　　但是，一件让人郁闷的事情出现了，最后的抹杀技能，本来完全可以终结掉沙狐的，但是好死不死的，左手中厄运夜叉的属性却偏偏在这个时候生效了！

　　最后的抹杀攻击，打在沙狐身上，竟然出现了一个MISS的字样……

　　当真是成也萧何败萧何，当初借助这10%的命中降低，老妖成功地躲过了火焰君主的大招，然后成功地将火焰君主在关键时刻干掉了，而同样在这个时候，竟然因为命中率降低，让沙狐躲过了一次致命的攻击。

　　就是这么一耽搁，沙狐也从眩晕状态中醒过来了。

　　不过，这个时候老妖已经不担心了，沙狐没有魔法值了，于是他扬起手想要继续趁胜追击。

　　然而，明明没有任何魔法值的沙狐，身上突然爆出了一圈火焰光团来，这光团造成的轰击，竟然让他和老妖的头上同时掉了1045的血量。

　　自焚！沙狐的又一个保命技能，消耗自身一半的血量，对周围单位造成同等伤害，并且推离两码距离……

　　这是一个不需要消耗魔法值的技能，在这个时候正好能够用上，而老妖措不及防之下，也被从沙狐身边推开了。

　　而趁着这个机会，沙狐仰头一瓶究极魔法恢复药剂灌下，借着那瞬回的魔法值，又用出了一个技能来。

　　“火焰之径！”

　　他飞快地往后退的同时，在他脚下走过的地方竟然燃起了一团团的火焰来，老妖本来已经冲上来追杀他的了，却被这些火焰灼烧到后，头上开始以每秒50的速度掉血了。

　　沙狐这家伙，身上怎么会有如此多的技能！？

　　老妖一咬牙，左手的厄运夜叉收回到背包中，然后借助亲王葬礼的闪击技能，一下子闪到了沙狐的身边，然后左手突然伸过去，一把掐住了沙狐的脖子。

　　层出不穷的技能，让老妖伤透了脑筋，觉得不能在这样和他斗下去了，不然的话搞不好要出岔子的，于是直接对沙狐使用了自己独特的控制能力。

　　“目标力量值94点，自身力量值175点，能力生效几率82%，判定为……成功！”

　　没有加过任何力量的全智力法师，怎么可能会有刺客的力量值高呢？装备自身附加的属性本来不同……

　　捏住了沙狐的脖子，老妖飞快地推着他往棋盘边缘冲去！

　　是的，老妖想到的是，要把这家伙直接丢下去！丢到岩浆中去！

　　沙狐一下子懵了，这是什么鬼技能！？他完全不知道，傀狼当时就是因为不了解老妖的能力，这才被干掉的，现在……轮到他了！

　　冲到棋盘边缘后，老妖使劲将沙狐一推，让他就这么飞了出去。

　　而身在半空中的沙狐，怎么都没有想到竟然会是这样一个结局，身体在不断地下落，下方就是火红色的岩浆，而上方则是老妖站立在边缘看着自己的样子……

　　结束了吗？真的就这么完了吗？等级清零后又从头来过！？

　　从42级的顶端玩家，一下子落回到新手村去，这让沙狐怎么会甘心呢？所以当看到老妖身后出现的一个身影后，他突然狂吼了一声道：“那就大家一起从头来吧！”

　　一记爆炎术，从沙狐手中射出，向着上方的老妖直冲而去，然后，沙狐的身体就继续往下掉下去了……

　　虽然明知道这是沙狐的临死反击，但是老妖也不敢大意，赶紧想要闪避，但是随后他却突然发现，这爆炎术的攻击，其实并不是对着自己而来的，而是对着自己的身后去的！

　　当扭过头，眼角的余光看到自己身后站着的身影时，老妖终于明白沙狐想要干什么了！

　　竟然是一个血量只剩下三分之一不到的行刑者怪物！

　　这些在残留在棋盘上的小怪，都是混战的幸存者，由于攻击不高，无法破老妖40级套装的防御，所以除了注意他们死亡时爆炸的冲击波以外，老妖还真是没怎么把他们放在眼里，但是偏偏在这个时候，却成了致命的弱点……

　　轰！已经来不及跑开了，那小怪一下子被沙狐的爆炎术打中，登时就爆开来，那冲击波，直接将老妖给推出了棋盘……

　　这一下，竟然两个主要人物，全都被推出了棋盘了！

　　后台中看到这一幕的林天生，吃惊得站了起来，事实上，棋盘上面残留的怪物，一直都是追着老妖他们在游走的，只是这些怪物只要不是主动去攻击它们，就不会对玩家造成威胁，林天生虽然当时也隐隐觉得有些不妥，但是也没怎么在意。

　　但是，当现在看到这样一个不起眼的设置，竟然成为了左右战局的关键因素时，林天生也不得不震惊了！

　　说实话，在林天生的心中，还是蛮希望老妖赢的……

　　最先掉出去的沙狐，已经掉入到岩浆中了，噗嗤一声，他身上冒出了一个“-1000000！”的超高伤害数字，然后连吭都没吭一声就挂掉了！

　　而被冲击波弹出的老妖，虽然刚开始下落，但是不管怎么说，只要他掉下去，结局和沙狐完全是一样的……

　　真的就这么结束了？

　　就在老妖和林天生这么想着的时候，一道身影突然跃出了棋盘，朝着半空中的老妖扑了过来！

　　竟然是……王可！？


第284章 逆天的几率

　　从老妖和沙狐开始战斗的时候起，王可就慢慢地从悬空的边缘中爬上来了，但是却一直都站在旁边看着，她知道，老妖的战斗，她插不上手。

　　然后，当事情的急剧转变到来，老妖被沙狐的临死反击推下棋盘时，她连想都没想，直接开启了奔行技能，从棋盘上面直冲而出了！

　　老妖身在半空中，自然也看到了王可跃出的身影，顿时气急地骂出声来：“笨蛋！你还在的话，我们就赢定了啊！你干嘛也跟着跳出来！？”

　　王可并没有回答他的话，借助着奔行技能的加速冲力，她一下子追到了老妖，然后低声道：“没时间了，抱住我！”

　　老妖楞了一下，还没反应过来时，王可突然一把抱住了他，然后猛地一个转身，让自己朝下，老妖朝着斜上方。

　　呯！一阵巨大的力道传来，老妖终于明白王可打的什么主意了！

　　因为老妖他突然听到了系统传来的提示声：“玩家王可，认定你的行为为非礼行为，现给予你惩罚……”

　　系统的女玩家保护系统，并不会直接对玩家造成伤害，而都是选用这样的弹开来作为惩戒，默认情况下，力道并不大，但是女性玩家可以自己进行调节的，这样一来，既可以保护女性玩家不受侵犯，也可以防止女性玩家利用系统惩戒来恶意对其他男性玩家造成伤害。

　　王可也不知道为什么自己会想到这样的方法，而且也不知道会不会奏效，或许是因为在进入黑暗竞技场的时候，老妖和她的两次身体碰触给她带来的启发吧。

　　被王可刻意设置过后，这一记系统惩罚的力道相当的大，老妖被重新弹上去了，最后竟然堪堪地落在了棋盘边缘上！

　　竟然真的让王可给做到了！？

　　林天生他们一帮后台人员，在看到这一幕的同时，全都忍不住目瞪口呆，他们怎么都没有想到，这种异想天开的方法，竟然真的成功了！？

　　而老妖却顾不得对自己的获救感到兴奋了，他冲到棋盘边缘朝下面望去，却只能看到王可落入岩浆中冒出了那一个巨大的伤害数字。

　　王可，挂了……

　　虽然明知道这是游戏，王可不会真的有事，但是老妖还是忍不住的一阵懊恼，这样一来，王可这几个月时间的努力，相当于白白浪费掉了！

　　赶紧打开好友列表，想要联系一下王可，但是依然传来无法联络的提示，看样子搞不好王可在挂掉后，被系统直接传送出去了。

　　这个时候，老妖听到了旁边传来一阵哗哗的声响，转头一看，竟然是两堆闪亮的装备，同样夹杂着金币和药剂，就好像是傀狼先前爆掉装备时一样的情景。

　　难道说，这是王可和沙狐爆出的装备？怎么回事，他们落入到岩浆当中，爆出的装备竟然会在棋盘上面！？

　　事实上，老妖不知道的是，对于玩家的装备，也算是虚拟财产了，系统的设置中，是不允许被随意抹消掉的，只有做任务或者是爆出的装备好久没人捡，系统才会让装备消失，把数据消除掉，这是虚拟财产法中明确规定着的。

　　爆掉的，和做任务玩家自愿上交的装备，那完全是两回事……

　　而像王可和沙狐这样，是挂掉后爆出装备来，系统也无法让他们的装备在岩浆中这么消失掉，所以采取了在棋盘上面爆出的方式，只有当没人拾取，过了规定时间后，系统才会让这些装备消失，这是必经的程序问题。

　　不过这样一来，倒是让老妖获益了，不管怎么说，王可的装备总算是回来了。

　　刚刚将王可的东西捡了起来后，老妖正想要把沙狐爆出的那一堆也捡起来的时候，突然看到两只大恶魔竟然又将手中的棋子举起，似乎要再次敲落棋盘一般。

　　“你妹啊！沙狐那家伙害死了王可，不留下点补偿怎么行！？”老妖一咬牙，奔行技能开启，飞速地冲过去，将沙狐爆出的装备收进了自己的背包中，然后飞速地离开原地。

　　刚刚一离开，大恶魔隆巴尔的棋子也刚好落下了，那落点的位置，恰好就是先前沙狐爆出的那堆装备所在的位置，这么一敲之下，那还剩下的大堆金币和药剂，全都随着崩落的石块掉下去了……

　　老妖刚暗自叫了一声好险，却发现前方另一个大恶魔隆美尔的棋子，竟然也在这个时候落下来了！

　　“我靠！不会吧！”老妖愤怒地吼了起来：“怎么还没有结束！？”

　　回应老妖的，是又一次巨大的震动……

　　好半天后，终于平静了，当老妖放下挡在眼前的手臂时，总算是看清楚了眼前的景象。

　　原本那个巨大的棋盘，现如今已经完全不见了，就剩下老妖所呆着的这一小块地方，最多够站下两三个人而已，眼睛向下一瞟，都能够看到下方翻滚着的岩浆了。

　　还没等老妖长长地喘了口气，就听到泡在温泉里的大恶魔隆美尔开口说话了。

　　“什么嘛！”隆美尔一脸无奈的样子道：“每次都是这样，棋盘坏掉了，棋子也落不下去了！”

　　那边的隆巴尔也耸耸肩道：“那怎么办？继续回去睡觉？”

　　“只能这样了！”隆美尔点了点头，起身从岩浆温泉中站立起来，重新回到了他出现的那个山峰位置上面，而他的兄弟隆巴尔，也和他一样的动作。

　　当两个大恶魔站立好了以后，那些原本附着在他们身上的岩浆，竟然开始慢慢地硬化，最终变成了一块块的石头，再次形成了两座山峰，将他们的脚部包裹住，而两只大恶魔，竟然闭上了眼睛，又开始沉睡了。

　　下方的岩浆，此时慢慢地竟然开始顺着他们的脚步，慢慢地往上回流，然后慢慢地硬化，包裹……或许在不久的时间里，会再次在这里出现两座山峰吧……

　　类似剧情动画一样的事件结束了后，老妖才终于听到了系统传来的声音。

　　“黑暗竞技场结束，进入玩家四人，剩余玩家一人，你和你的队伍获得了胜利！”

　　“赌斗结果揭晓，赌斗物品已经放入你的背包中，请查收！”

　　“黑暗竞技场胜利者，可以选择奖励！”

　　连续的提升过去后，老妖发现，在自己周围的空间中，竟然出现了十三个漂浮着的宝箱，这些宝箱竟然全是清一色最顶级的白金宝箱，就这么围成一圈，绕着老妖慢慢地旋转着。

　　然后，系统的提示再次传来：“你有三次选择的机会，请尽快完成！”

　　老妖这个当事人倒是不怎么觉得，但是后台监控中看到这一幕的工作人员们，却是已经看得开始淌口水了！

　　这些工作人员，实际上有一些也在偷偷地玩着游戏的，对于宝箱代表着什么，他们都十分的清楚，听到有三次选择机会，他们都忍不住有些嫉妒老妖了。

　　而林天生则是微笑着看着这一幕，道：“这个小伙子，他有一帮值得信赖的朋友啊，尤其是刚才那个女孩子，呵呵……我都不知道该怎么说了！成功，并不是偶然的……”

　　“林董！”这时候有工作人员一边羡慕地望着屏幕中的老妖，一边开口问道：“这些宝箱中的奖励，都有些什么？”

　　“这个不好说！”林天生摇头道：“虽然理论上可以开出神器级的白金装备来，但是依然存在一个几率问题，别看是十三个宝箱，实际上都是掩人耳目的，那只是一个图标而已，真正要获得什么，还是看玩家的运气，只不过是将获得装备的机会变为三次了而已。”

　　“真的吗！？”工作人员自然而然地忽略掉了林天生后面的话了，当听到可以开出神器来的时候，他们一个个眼睛全都亮了，直勾勾地盯着屏幕上的老妖，齐齐地给他加油起来了。

　　“上啊！开个神器来看看！”

　　“对啊！来个开门红！”

　　一时间，气氛还真是够热烈的，让林天生也忍不住好笑地摇了摇头。

　　然而，老妖的第一次选择，却让广大人民群众们失望了，他开出的第一个宝箱奖励，竟然是空的……

　　嘛奖励都没有！

　　看到这一幕的后台工作人员们，恨不得齐齐地仰天吐血，林天生也是一口茶喝到嘴里，被老妖给呛得一口喷出来了！

　　这是什么运气啊，竟然倒霉到如此逆天！？空宝箱奖励，在黑暗竞技场的设定中，几率不足千分之一，这样都让老妖给碰上了，还真是让很多人说不出话来了……

　　不过，画面上的老妖，却是一脸毫不在意的表情，准确点来说，是脸上的表情基本没变过，就好像他早就预料到那宝箱是空的一样，这样的表情，让林天生也忍不住楞了一下。

　　老妖这时候，怕是没什么心情去激动了，虽然好不容易获得了奖励，但是却是用王可的等级换来的，这让老妖一时间有些接受不了，所以对他来说，拿到神器和拿到空箱子，完全是一样的……

　　然后，老妖随手点了两个箱子，拿什么已经无所谓了，他现在想的，是快点出去这黑暗竞技场，然后下线找王可……

　　随手点的第一个箱子，这一次就比较好了，是一件橙色装备，而且是一个造型独特的戒指。

　　至于最后的那件东西，则是一个奇怪的东西，从外表来看，像是一个拳头大小的菱形蓝色水晶，但是如果仔细看就会发现，那水晶中竟然有一个闭着眼睛的小婴儿，在里面若隐若现的沉睡着。

　　这个小婴儿，是一个非常可爱的妖精形象，背后一对薄薄的，透明的翅膀，将他的身体覆盖着，胖乎乎的身体卷曲着，双手可爱地握成拳头放在胸前，一双眼睛虽然紧闭着，但是不难想象当他睁开眼睛后，会是一副多么让人怜爱的表情……

　　老妖看到这东西的时候，也忍不住微微一愣，查看了一下这东西，结果却是显示：【未知物品，未鉴定。或许精灵城艾露尼亚的女王会知道些什么。】

　　物品属性就这么多，其他的再也没有了，当后台的工作人员们看到这一幕后，也忍不住议论纷纷。

　　“那玩意儿是什么？”

　　“好奇怪的东西，游戏里从来没看到过！”

　　“不过，那里面的小婴儿真的好可爱啊！”

　　“就是，我看到的时候，也忍不住迷到了呢！”

　　就在他们议论纷纷的时候，后面突然传来了一声巨响，转头一看，却发现他们的顶头上司林天生，猛地从椅子上站立了起来，那力道，竟然让椅子都被掀翻了！

　　众人一时间不敢出声，望着林天生，却发现林天生这时候双眼直勾勾地看着屏幕上面，老妖拿着的那颗水晶，眼神中，满是惊讶……

　　怎么回事！？这样的几率，还真的让他给拿到了！？

　　他的运气，到底是倒霉到逆天，还是幸运到逆天！？连续两次最低几率出现的东西，都让他给碰上了！？


第285章 神器，未鉴定

　　看到老妖若无其事地将那块水晶放进了背包中后，林天生也忍不住头疼地叹了口气。

　　黑暗竞技场结束了，后台监控自然也没什么看头了，于是林天生想了想，对工作人员道：“道官网上面发一个公告吧，说明一下这次的战况，将胜利者说明一下！”

　　一个工作人员顿时诧异地问道：“林董，这种事情，我们官方怕是不好出公告吧？”

　　“当然要出！”林天生点头道：“不但要出，而且还要说明一下，黑暗竞技场将暂时关闭！”

　　众人顿时一愣，搞不懂为什么林天生要这么说。

　　“你们难道还不明白吗？”林天生道：“黑暗竞技场的设置，必须要进行修改，惩罚实在太严重了，我无法想象等到玩家级别高了以后，在黑暗竞技场挂掉后，一下子跌入到谷底时那种感觉！”

　　“要进入黑暗竞技场的，不都是为了里面的奖励去的吗？”工作人员们顿时疑惑地问道：“那既然决定进入，就应该做好损失的准备啊！”

　　“你们不懂的！”林天生摇了摇头道：“或许在进去的时候会有心理准备，但是一旦失败了，并不是每个人都能够接受得了，他们会把这责任归罪到官方的头上来，我们不能惹这种麻烦，所以黑暗竞技场设置必须调整，而且先前的情况，似乎还展示出了一个BUG来，那就是女性玩家的保护系统，在黑暗竞技场中竟然还能够生效，这一点调整后必须去除！”

　　“那……这个叫老妖的玩家拿到的奖励怎么办？……”

　　“拿到就拿到了吧！”林天生道：“就当是他们为黑暗竞技场做了一次测试的奖励吧，至于挂掉的那三个玩家，给予他们一点系统补偿吧！”

　　于是，事情就这么定下来了。

　　……

　　而老妖在拿完了奖励后，立马就被系统给传送出去了，他被传送出去的地点，竟然还是他进来时的地方，而且让他吓了一跳的是，不止是工作室的姑娘们一直在那里等着，就连银枫叶的好多玩家也都来了。

　　由于这里聚集了银枫叶好多玩家，所以聪明一点的人都猜到了，这肯定是银枫叶佣兵团的人，在等待着他们团长和巴洛克工作室赌斗的结果，于是一传十，十传百，很快的，这里就聚集了好多玩家。

　　而看到老妖突然被传送出现后，人群顿时引起了一阵骚动，有很多人在后面看不到前方，更是死命地在推挤着，一边推挤一边嚷嚷道：“怎么样了怎么样了？到底是那边赢了！？喂，前面的，不要挡路啊……”

　　在梵塔罗斯特城中，银枫叶也算是有名了，所以大家都比较关注的。

　　而看到老妖出来后，杨永乐她们立刻就围上来了，焦急地问道：“老妖，到底是怎么回事？为什么可可的等级突然变成1级了！？而且还联络不上她，到底情况怎么样了！？”

　　“就是啊！我们都等得急死了！”宁静也在一旁焦急地问老妖道：“你们一去就是七八个小时，完全没有任何的消息，害得我们一直不敢下线！”

　　姑娘们七嘴八舌地围着老妖唠叨，而银枫叶的团员们也凑过来一起对老妖闻讯着，更离谱的是，老妖的好友消息中，这时候疯了一样的传来提示声，提示他有大量的未读消息，随手点开一看，不止是银枫叶工作室姑娘们发的问话，还有名流天下，合金风筝，寒流无忧他们发来的闻讯，让老妖手忙脚乱的，完全应付不过来了。

　　“好了好了！”老妖最后只好头疼地道：“大家别吵，这次赌斗是我们赢了，具体的情况，我等下再上来和你们说明。”

　　说完后，招呼了工作室的姑娘们一声，老妖就直接下线了，他实在是被吵得耳朵都要爆炸了。

　　而姑娘们面面相觑地对视了一眼，虽然从老妖口中听到了胜利的消息，但是她们有太多的疑问要问老妖了，于是也跟着下线了。

　　转眼之间，银枫叶工作室的人就走了个精光，留下一大群好奇宝宝们不知所措，不过，他们的确亲耳从老妖口中得到了消息，一时间兴奋之下，很快就传播开来了。

　　而很快的，官方网站的一则公告，也证实了老妖所言非虚……

　　不过，这是一个小时以后的事情了，老妖在下线之后，将头盔摘下来，然后立刻冲出了自己的房间。

　　开门声接连不断的在房子中回响起来，姑娘们也纷纷从房间里面走出来了。

　　老妖并没有和她们打招呼，而是径自冲到了王可的房间门口，开始敲门了：“王可！王可！你下线了吗？”

　　姑娘们好奇地望着老妖的动作，她们不知道在黑暗竞技场中到底发生了什么事情，于是都默不作声地看着老妖。

　　咔的一声微响，王可的房间门打开了，那熟悉的身影，就站在了门口，让老妖和众人一起看了她。

　　“怎么了？”王可还是一脸淡然的表情，望了望老妖，又望了望其余的女孩们。

　　看到王可后，老妖的心里才踏实了不少，问道：“王可，你没事吧？现在在哪儿？”

　　“当然是在新手村啊！”王可走出了房间，对着她一帮姐妹们淡淡地一笑，顺便回答了一下老妖。

　　这个时候，姑娘们才反应过来，赶紧围上来，叽叽喳喳地追问着王可。

　　而王可竟然轻描淡写地，将黑暗竞技场中发生的事情，和姑娘们说了一遍，虽然她的语气很平缓，但是当听完了黑暗竞技场的种种设置之后，姑娘们也听出来了其中的惊险。

　　“那岂不是说，如果老妖当时没有把沙狐丢下去，而是继续在战斗的话，你们三人都有可能因为棋盘的崩落，而全军阵亡！？”魅色舞步惊讶地叫出声来道：“太阴险了，这最后一关竟然在只剩下一个人的时候，都还要让棋盘崩落一次，要是老妖运气不好，不是一样要被打落下来吗？”

　　王可没说话，只是轻轻地点了点头，事实也正是如此，那黑暗竞技场的设置，有很大的几率会造成竞争双方全都挂掉，到最后没有任何人能够捞到好处，这才是它真正阴险的地方。

　　“原本我还想着，如果黑暗竞技场能够拿到神器装备的话，什么时候再进去试一下呢！”魅色舞步心有余悸地道：“这么看下来，还是算了吧……”

　　姑娘们全都纷纷地点头，危险性实在是太大了。

　　而老妖在一旁静静地听着，并没有插话，到了最后王可讲完了，他才突然出声道：“为什么你那时候要跟着跳下来？就算我挂了，你不一样在吗？到最后还是我们赢啊！”

　　现场顿时一阵沉默了，大家全都看着王可，想听听她会怎么说。

　　而王可摇了摇头道：“我可以挂一次，但是，你不可以！”

　　王可话里的意思，大家都听出来了，是啊，老妖在这段时间，凭借着他的身手，已经成为了银枫叶工作室一个顶梁柱一样的存在了，工作室对他可是寄予了很大的期望的，如果老妖因为在黑暗竞技场挂掉而等级清零的话，不止是对于工作室，对于整个佣兵团的打击都太大了，要知道，银枫叶在老妖身上投注的心血，也不算少了……

　　“但是，这样因为我的疏忽，而连累了你，我总是觉得心里面……”老妖想说点什么，但是用词却觉得好难斟酌。

　　王可转过身，朝着他微微一笑道：“你也别大男子汉心里作祟，来自队友的助力，难道就不能算是你的力量了吗？”

　　说完，王可停顿了一下，接着道：“更何况，那两个家伙，都是你一个人解决掉的，我能够帮上的忙，也仅此而已了……难道说，你想让我觉得，我自己的存在毫无意义？”

　　“我不是那个意思……”老妖赶紧想要解释，结果却见到宁静丫头一下子扑到王可的身上，娇笑着道：“可可姐，你好伟大！我好崇拜你啊！”

　　王可淡淡地一笑，摸了摸宁静的头发，任由她在自己怀里扭来扭去的。

　　被宁静这么一打断，老妖想要道歉的话也说不出来了，抬头一看，只见工作室的姑娘们，全都微笑着看着老妖，很默契地，谁也没有再提王可等级清零的事情了……

　　没有什么，比心绑在一起更牢靠的了……

　　“好了！来和我们说说吧！”杨永乐笑着出来打圆场道：“你最后应该拿到奖励了吧？怎么样？有没有拿到传说中的神器啊？”

　　被她这么一提，姑娘们全都来了兴致了，姜宇杨环她们跑过来，将老妖拉着到沙发上面坐下后，一帮人眼巴巴地看着他。

　　“我也不知道是什么东西！”老妖挠挠头，有些郁闷地道：“三次奖励机会，第一次竟然是空的！”

　　“啊！？”姑娘们顿时傻眼了。

　　“那后面两次呢！？”宁静赶紧追问道：“别和我说，你三次都拿空了啊，不然的话别怪我们不客气了！”

　　“哪能呢？”老妖讪笑道：“第二次拿到了一个橙色戒指，不过属性如何，我当时没有细看，等上线了再看吧！至于第三件奖励，倒是有些奇怪了，竟然是一块水晶，而且那水晶里面好像封印着一个奇怪的小孩！物品的属性也很奇怪地看不到，显示是未鉴定！”

　　“未鉴定！？”姑娘们顿时面面相觑，这游戏里面的设定中，如果是装备的话，是不会出现这样的未鉴定属性的，因为说起来，这游戏中根本就没有鉴定师这样的职业存在。

　　就在众人疑惑的时候，魅色舞步的手机突然响起来了。

　　“是林天生！？”魅色舞步看了一眼号码，顿时诧异地抬起头对众人说道。

　　“他打来做什么！？”老妖皱眉道：“接吧！”

　　魅色舞步接通了电话，看着屏幕那头微笑的林天生，喊了一声：“林叔叔，怎么是你？有什么事吗？”

　　林天生微笑着道：“雯雯侄女，我可不是找你的，老妖在吗？”

　　魅色舞步将电话递给了老妖。

　　一见面，那头的林天生就叹了口气道：“小伙子，我真的不知道该如何说了，当初说黑暗竞技场能够出现神器白金装备，也只是说说而已，从来没想过你会拿到……但是，为什么你偏偏就拿到了呢！？”

　　一句话，让众人全都傻在了当场。

　　“你……你的意思是！？那块水晶，真的是神器！？”老妖不敢置信地问道。


第286章 善后工作

　　“是啊！”林天生点了点，在电话中说道：“难道说，你都没有想过，既然被称之为神器，那总会有一点不一样的地方吧？”

　　“没有！”老妖很老实，很干脆地摇了摇头。

　　事实上，不止是老妖，就连工作室的其他女孩子也从来没有想过，毕竟在老妖的叙述和形容中，那就是一块水晶一样的东西，就算里面多了个小孩，但是也最多认为，是水晶怀了个孩子吧？无论如何也没办法和装备挂上钩吧？

　　画面那头的林天生，很是头疼地揉了一下额头，道：“告诉你吧，那就是器灵了！”

　　“器灵！？”众人一下子被这个名词给忽悠到了。

　　“哇塞，好拉风啊！就好像小说里面写的那样！”宁静丫头啧啧地感叹道。

　　“没错，就和小说写的差不多了！”林天生笑着道：“相信你也看到了，那块水晶上面写着‘未鉴定’三个字了吧？”

　　老妖点了点头道：“当然，我当时还奇怪呢，怎么会有这种描述存在。”

　　“是这样的！”林天生咳嗽了一声后，解释道：“这个游戏的设定中，白金级别的神器装备，都是唯一的，也就是说，不像其他品质的装备，可以重复爆出，只要游戏中存在一件白金级别的神器，那么就不会再出现第二件和它一样的东西，而那个器灵，就是神器装备的证明。”

　　“碍于规则，我无法和你说太多。”林天生接着道：“我这能告诉你，想要开启神器的属性，你需要做鉴定任务才行，具体的，你在游戏中按照任务指引去做就行了，能不能开启那件神器，就看你的了。”

　　“你的意思是，有可能我们拿到这神器，还无法使用上？”老妖疑惑地问道。

　　“废话！”林天生有点郁闷地道：“你知不知道，事实上你们这么早就让神器装备问世，已经让游戏的进程提早了很多了，这种东西本来在我们的预计当中，是不会那么快出现的，但是偏偏你狗屎运那么好，随手一指就拿到了，我还能够说什么呢！？”

　　“那个……难道还要说一声抱歉吗？”老妖也郁闷地挠了挠头道。

　　“那倒是不必！”林天生道：“毕竟你们当时在黑暗竞技场中的表现，是在我们的全程监控下进行的，我可以确定你们没有使用非法手段，所以不会对物品做出处理，不过，有一点，我希望能够得到你们的保证。”

　　“你说！”老妖点了点头道。

　　“我希望你们，不要把这神器的消息传出去，这一点，你们应该能够做到吧？”林天生问道。

　　老妖点了点头道：“那当然，我又不傻，这种东西会引来无数人的嫉妒心的，我还不想自找麻烦，说实话，我当时最怕的，就是你们像小说中写的那样，来一个世界通告什么的，说某某某得到了神器等等之类的，那样我就麻烦大了。”

　　“开什么玩笑！”林天生笑道：“我们怎么可能那么做？隐瞒都来不及呢！这种超出预计的东西，我现在都在头疼怎么跟上面的人解释呢，你就别难为我了……”

　　旁边的姑娘们听到这里，全都笑起来了。

　　“另外，还有件事情，我要告诉你们一下，虽然在黑暗竞技场中挂掉的人等级会被清零到初始属性，而且会被传送到新手村，但是却有一个好处，那就是可以重新选择一次职业，并且天赋技能点可以保留15点下来，这相当于如果重新练回等级来的话，可以比其他玩家多出15点天赋点来，这算是一种补偿吧，如果你工作室挂掉的那个女孩子想要重新来过的话，可以去新手村找村长，完成一个任务就可以了。”

　　老妖抬头看了一下王可，发现她只是点了点头，并没有多说什么。

　　“好的，我们记住了！”老妖点了点头道：“还有什么吗？”

　　“是还有一件事情！”林天生点头道：“如果你们要做神器鉴定任务的话，最好仔细地研究一下游戏的背景历史，我知道的，很多人玩游戏，其实并不关注这些，但是事实上，有一些东西却有可能给你们带来莫大的帮助！”

　　“哦！”老妖可从来没有研究过这些东西，所以只好尴尬地应了一声，林天生这话，怎么看都像是在说老妖他自己。

　　等到挂了电话后，老妖和一帮姑娘们全都抬起头来看着王可。

　　“我打算换个职业！”王可也没有让大家久等，很快就说出了答案道：“主力队伍里面，已经有一个高级刺客了，我如果再玩刺客的话，优势资源无法很好地利用起来，所以我打算换成猎人职业！”

　　姑娘们听得直点头，事实上，随着游戏时间的推移，姑娘们也看出来了，工作室的主力队伍里面，还差一个比较厉害的猎人，如果王可选择猎人职业重新玩的话，到时候以她的身手和技术，应该可以撑起缺少高级猎人这一块的空白来。

　　“只是可惜了，可可姐的比赛没办法参加了！”宁静丫头抱着一个沙发上面的抱枕，惋惜地叹了口气道。

　　个人赛无法参与了，而且团队赛也暂时会造成人员缺失的，虽然系统并不会因为老妖他们这组人缺少一个队员而不让他们参加比赛，但是不管怎么说，没有满员的队伍，在比赛中还是要吃一定的亏的。

　　“也没什么！”这个时候，老妖发话了：“等到王可出新手村后，我就全程带她练级吧，我带他的话，很快就可以让她把等级冲回来的。”

　　“这倒是！”杨永乐点了点头道：“要论攻击力的话，恐怕目前没人比得上老妖，以他的刷怪速度带一个人的话，用不了多久就可以让王可重新回到队伍里面来了！”

　　对于这一点，大家都比较赞同的，目前巴洛克工作室的事情解决了，众人会暂时迎来一个平静期的，到时候可以安心练一段时间的级，而且，老妖可以趁着王可冲出新手村的这段时间，将神器鉴定任务跑完。

　　这么商量定了后，大家决定吃完饭后再次上线，毕竟大家在游戏中等了那么久，全都饿了，而且在游戏中，还有好多人等着结果呢，必须要上线去做一下说明才行。

　　迪迪很快在厨房里面忙碌起来了，其他几个女孩子为了早点吃上饭，也跑进厨房帮忙了，而老妖则是回到自己的房间里面，找出电话开始拨打起来。

　　很快的，电话接通了，传来了一个熟悉的声音。

　　“喂，朱头！帮我个忙！”看着画面中熟悉的映像，老妖开门见山地道：“帮我查两个人！”

　　“我靠！我看你才是我的上司吧！？”那边的人顿时咆哮了起来：“你以为六组是你的私人保镖团啊？竟然让我们帮你找人！？”

　　“朱头，我没功夫和你开玩笑，这是私人请求！”老妖一脸平静地面对着那人的咆哮，淡淡地道：“算是我找你这个朋友帮忙，如果不行的话，那就算了，我自己来！”

　　“等等！等等！”那边一听老妖这话，顿时慌了，赶紧出声道：“我说你小子可别乱来啊，我还有几年就退休了，你可别在这个节骨眼上给我捅篓子！你自己来的话，天知道会变成什么样子！？”

　　“那这么说，你愿意帮忙了？”老妖微微一笑。

　　“得，算我怕了你了！”那边郁闷地道：“不过先说好，这种事情违反纪律的，一次两次还可以，但是次数多了，就恕我无能为力了！”

　　“谢了，朱头！”老妖笑着道：“我欠你一顿！”

　　“得了吧你！”那边嗤鼻道：“我还不了解你吗？不用说，肯定是和那几个女孩子有关，对吧？”

　　“嗯，可以这么说！”老妖摸摸鼻梁骨道：“我发现，我好像找到生活目标了……”

　　“那就好！”对面叹了口气道：“这么长时间了，我们的交情也算不浅了，你能说出这么一句话来，说明是真的了……好了好了，不啰嗦了，报上名字来，然后等我几分钟。”

　　“傀狼，沙狐，还有巴洛克工作室！”老妖很快就说了出来。

　　“游戏里面的？”那边顿时诧异地道：“这个怕是不好查吧？”

　　“是的，的确是游戏里面的人！”老妖道：“不过，我有种感觉，这两个人不是普通人，或许这样的名字，在现实里面应该查得到的，你先试试吧。”

　　“那好，稍等！”那边说完，一下子将电话给挂掉了。

　　合上手机，老妖叹了口气，这种略带黑暗的事情，就不要让姑娘知道了，自己做好善后工作就可以了……

　　过了不久，大概五六分钟这样吧，电话响起来了，老妖接通后，还是朱头的声音就传来了，道：“还真让你给说中了，傀狼和沙狐，是前些年一个小有名气的杀手组合，不过，并不能算职业杀手，在两年前突然洗手不干了，而后成立了巴洛克工作室，行事比较隐秘，接任务委托什么的，也只是通过电话而已，这么点时间，只能查到他们的大概所在位置，是在N省T市，蛮远的，不过这里有他们的联系电话，你要不要？”

　　“当然！”老妖顿时笑了：“你难道不知道，这世界上有一个词语，叫做电话恐吓吗？”


第287章 胆小鬼

　　如今的众神时代，新手村虽然不如以往那么火爆了，但是由于全国每天都有不少的人达到成年标准而被获准进入游戏，所以依然是那么的络绎不绝，只不过由于现在的新手村数量，没有当初游戏开放时那么多了，因为系统将所有的新手村都合并成了一个大型的新手村，所以还是显得那么的热闹。

　　游戏还是很提倡自食其力的，所以高于10等级的玩家，是无法进入到新手村的，想要走出去，到更广阔的游戏世界中去的话，新人们就要自己努力练级才行了。

　　“五级法师，全智力加点，全身绿装，求组队伍练级！”

　　“刚出炉的七级蓝装战士护腿，要的赶快，过了这个村就没这个店了！”

　　“那位好心的哥哥带我练一下级啊，我才三级牧师，帮帮忙啦！”

　　“九级高攻刺客，九级牧师，求个MT下新手副本！想要出村的人赶快来啊！”

　　“……”

　　游戏中，永远都不会缺少吆喝的人群，而看到这一幕幕十分熟悉的场景时，傀狼和沙狐此时却心里面瓦凉瓦凉的，就好像有一阵寒风从他们身边吹过，冷得他们直哆嗦。

　　看着两个人呆呆地站立在那里，也不出去练级，也不去跑任何的任务，这让新手村中过往的玩家们，对这两人感到非常的奇怪，基本上每个路过他们身边的玩家，都会忍不住好奇地看他们两眼。

　　“这两个家伙，不会是傻的吧？”

　　“有可能，就算是第一次进入虚拟实景游戏，也不用惊叹成这样吧？”

　　玩家们在不远处对着两人指指点点的，议论纷纷。

　　而就在这个时候，沙狐却突然爆发了，他仰头一声大吼：“我XXXXX！”

　　很强大的和谐力量，系统对脏话的屏蔽效果，让沙狐这一声愤怒的叫骂，一下子少掉了好多气势……

　　“狐狸，现在怎么办？”傀狼沮丧地问他道，或许是因为两人在黑暗竞技场中是队友关系吧，当挂掉后被系统送出来，就默认将他们放在了一起，他和沙狐基本上一前一后地出现在这里的。

　　沙狐发泄了一下后，却也无可奈何，最终还是控制住了情绪，咬牙切齿地道：“先下线吧！”

　　两人从游戏中退出来后，在他们那间狭小的办公室里面坐着，半天了一直沉默不语。

　　事实上，沙狐最为气愤的是，明明自己已经将老妖给打下来了，却让另外那个女人用奇怪的方法给救了，搞到最后，他们两人的阵亡，只换来了一个三十多级的无关人士的死亡，而老妖这个正主，却一点事都没有。

　　你要说完成了任务的话，即使挂了也还好一点，但是现在偷鸡不成蚀把米，你叫沙狐这种阴谋分子如何按捺得住？

　　“妈的！”沙狐这时候开口道：“林锋，泰斗K，只手遮天，还有战地暴君，这四个委托人的钱，绝对不能退给他们！要不是林锋那家伙给了假情报，我们至于会输得这么惨吗？”

　　“这样好吗？”傀狼犹豫着道：“我们的任务并没有完成，这样吃钱会有损信誉的啊。”

　　“现在都这样了，你还担心什么信誉问题？”沙狐扶了一下自己的眼镜，冷笑道：“而且我敢说，这几个家伙绝对不敢将雇佣我们的事情伸张出去的，这笔钱可是封口的费用，如果他们不想遭到老妖的报复的话，这笔钱他们就不能拿回去！”

　　“而只要有了这笔钱，我们很快就能够东山再起的！”沙狐继续分析道：“虽说等级被打回来了，但是因为有过冲级的经验，我们可以比其他新人的练级速度来得更快，等级起来，只是时间问题，剩下的，只要靠着这笔钱收购一些装备，我们就还会复活的！”

　　“狐狸，难不成，你还想要找这个老妖的麻烦？”傀狼犹豫着问道。

　　“当然！”沙狐的眼镜折射了一抹寒光，冷笑道：“难道你甘心？等级被清零了不说，原先辛苦收集的装备也全都被他拿走了！你就甘心看着他得意？”

　　“可是……”傀狼回想起当时老妖按住他，一刀从他喉咙处割过去的场景，刚有些担忧地想要说什么的时候，突然听到了电话铃声响起。

　　那是他们的业务联系电话……

　　“难道是林锋他们打来的？”沙狐疑惑地起身接起了电话。

　　这电话是没有视频的，所以只能够听到声音而已，然后，当电话里的声音传来的时候，沙狐一下子就楞住了。

　　“怎么了，才刚从黑暗竞技场出来，这么快就忘记了我的声音吗？”老妖见沙狐半天不说话，冷笑着道。

　　这时候沙狐也反应过来了，回答道：“怎么可能会忘记，说吧，你想做什么？”

　　“虽然无法阻止你们继续玩游戏，但是我要你们永远不准进入梵塔罗斯特城，以后看到银枫叶的人员，退避三舍！”老妖说出了答案。

　　“你觉得可能吗？”沙狐冷笑了一声道：“你不会以为，你赢了一次就真的赢了吧？等着瞧吧，你的佣兵团，将赢来我们无休无止的偷袭，很快用不了多久，你们的团员就会因为受不了而退团的，我要亲眼看着你们佣兵团沦落！”

　　老妖叹了口气道：“沙狐，还记得当时在游戏中，我是怎么和你说的吗？我说过，如果你们还敢纠缠不休的话，就别怪我不客气了，游戏中，我或许奈何不了你们，但是在现实当中，我有很多办法整死你们！”

　　沙狐刚想要放几句狠话的时候，却听到那边的老妖道：“傀狼，原名肖强，2021年出生于Y省ZT市，沙狐，原名李枭，2020年出生于F省D市，无业游民，2042年你们两人认识后，就勾结在一起开始做商业间谍并兼职杀手……”

　　老妖滔滔不绝地念着朱头传过来给他的，两个人的资料，他这边念得倒是轻松，而那头的沙狐，却是听得一身冷汗。

　　这些资料虽说两人心中心知肚明的，但是当听到一个外人讲述出来的时候，又是另外一码事了。

　　“你到底想要干什么？”沙狐强自镇定了一下，问老妖道。

　　“你们现在应该在N省T市吧？虽然具体位置我不知道，但是要查起来，也不是什么麻烦事情，你是要我亲自找上门去拜访你们呢，还是自己乖乖按照我说的做？”老妖微微一笑道。

　　沙狐一下子沉默了，对方能够打电话找到自己两人，这并不是什么难事，毕竟巴洛克工作室的联系方式，还是在圈子里流传着的，老妖知道并不奇怪，但是当初为了防止被人电话追踪，沙狐他们弄的是卫星加密电话，而老妖这时候却很明白地讲出了两人目前所在的位置，这就有些不大妙了。

　　虽说卫星加密电话不是什么非常好的保密措施，但是能够通过这些查到他们的位置，这不是一般人能够做到的！

　　一时间，老妖的背景一下子在沙狐的眼中变得庞大了起来……

　　该死的林锋，他让我们对付的，到底是什么样的人啊！？沙狐沮丧地想到。

　　“我们输了，我会按照你说的做……”沙狐沉默了半天后，终于开口了。

　　这话一说出来，不知道怎么的，一旁一直听着的傀狼，一下子松了口气，他可并不想惹上老妖这样人物，那干净利落的割喉一刀，至今回想起来，傀狼都还有些心有余悸，虽然同样做杀手杀过人，但是傀狼自认做不到老妖那种宰鸡一样的轻松……

　　现在听到沙狐不再强硬了，傀狼也忍不住在心里面暗自庆幸，说实话，他当时还有些担心沙狐一意孤行呢。

　　“很好！”那边的老妖点了点头道：“现在告诉我，委托你们的人，除了林锋和泰斗K以外，还有谁？”

　　“还有只手遮天和战地暴君，不过他们两人的委托金额，没有林锋的多……”沙狐这时候直接将这两个家伙给卖了。

　　“知道了！”老妖道：“那好，就这样吧！”

　　说完，老妖就挂上了电话，不再理会那头的傀狼和沙狐到底怎么样了，而是看着手中的资料摇摇头道：“跑来游戏里面当杀手？你们这样的家伙，有什么勇气和胆识可言？这样也敢叫杀手？胆小鬼还差不多吧？”

　　将手中的资料随手一丢，老妖拉开房间门出去了。

　　客厅里面，迪迪在几个女孩子的帮助下，很快就弄好了饭菜，工作室的一帮人一边吃饭，一边开心地讨论着。

　　官方公告已经出来了，姑娘们也都看到了，让她们比较惊奇的是，这一次官方的公告中，竟然直言不讳地说明了银枫叶在黑暗竞技场中取胜的事情，并且说明了，巴洛克工作室的两人，由于阵亡而等级清零了，话里话外，无不透露着对银枫叶的褒奖之意。

　　按理来说，官方的公告，是不应该出现这样的带着偏袒的字眼的，但是这一次却偏偏出现了，官方甚至还说，感谢银枫叶工作室参与黑暗竞技场测试……

　　这话，傻子都能够听出其中的意味了。

　　不过，让众多玩家感到有些失望的是，官方决定暂时关闭黑暗竞技场，说是因为惩罚措施过于严重，需要调整，具体开放时间另行通知等等，让一帮自认为武艺不错的，想要一探究竟的玩家们惋惜不已。

　　不过，在官方论坛上面，有很多人都在猜测着，老妖到底从黑暗竞技场得到了何种奖励，虽然猜来猜去没什么准头，但是至少有一点可以肯定，绝对拿到橙色装备了。

　　对于这一点，杨永乐抱怨道：“也不知道怎么回事，突然有好多人打工作室的电话，问我们想不想要出售橙色装备，烦的要死！我当时就奇怪了，什么时候我们工作室的电话，变得人尽皆知了？”

　　听到这里，众人顿时哈哈一笑……


第288章 收获

　　托官方公告的福，当老妖再次上线后，少了好多打听消息的人。

　　不过，几个好朋友还是要告诉一声的，所以老妖和名流天下，寒流无忧他们打了一声招呼，简单地讲述了一下事情经过，最后名流天下他们才放过了老妖。

　　这帮家伙，由于当时帮助老妖一起杀火焰君主而搞得掉了不少等级，现在正在玩命地想要补回来呢，所以在和得知老妖没事后，和他约好，等大家40级的时候，一起下副本，而后就匆匆地结束了对话。

　　解决掉了傀狼和沙狐的事情，老妖也觉得轻松多了。

　　而相反的，杨永乐和魅色舞步两个副团长大人，此时却忙得不可开交，因为不知道为什么，银枫叶的入团申请竟然一下子暴涨了好多倍，那系统传来的提示声，让两人目不暇接，不得不一个个地进行回复和拒绝，因为目前银枫叶佣兵团的规模，根本容纳不下那么多人。

　　而老妖这时候正在佣兵团频道里面和一帮玩家们聊天打屁，接到杨永乐的抱怨后，忍不住笑了起来，然后在佣兵团频道里面发话道：“最近这段时间，大家尽量保持上线率，然后多做任务，为佣兵团赚取声望值，争取早点将佣兵团的规模升上去！”

　　“明白了！头儿你放心吧！”

　　“对啊，妖哥！别的不敢保证，但是练级做任务还是好说的！”

　　“你就吹吧！前几天不知道是谁，练级练的好好的，被女朋友一个电话打过来，就屁颠屁颠地下线了！”

　　“去去去！”

　　“哈哈！”

　　佣兵团频道里面热闹得不行，让老妖看得也一阵好笑。

　　这个时候，团里面的路末痴开口对老妖道：“头儿，不知道你发现了没有目前3级左右的佣兵团比较多，但是4级的却少的可怜，5级的，目前就更是没有了！”

　　“你觉得这里面有什么问题吗？”老妖问道。

　　见路末痴和老妖对话，团里面的玩家都不说话了，静静地听着。

　　“是啊！”路末痴说道：“头儿，你也知道，佣兵团的规模想要提升，必须达到系统的规定，一个是声望值，还有一个就是佣兵团领地的建筑数量要达到要求，但是领地的建筑，不管是升级还是新建，都需要消耗不少的佣兵团资金，这些资金前期的时候还好说，可以靠着佣兵团玩家完成任务来获取，但是随着佣兵团规模的提升，这样的资金获取途径未免太单一了……”

　　“你的意思是，有可能不久以后，就会爆发佣兵团战争，进行资金掠夺？”老妖一下子就说出了路末痴的想法。

　　“原来头儿你已经想到了啊！”路末痴有些尴尬地道。

　　“也不算是想到吧！”老妖笑着道：“只是隐隐有这种感觉，被你这么一提醒，就清晰起来了！”

　　“不过，这一点你不要过于担心！”老妖接着道：“我估计，这样的佣兵团战争暂时还打不起来，现在大家的注意力，都还在被跨服务器竞技赛吸引着，要打，至少也要等到比赛结束才会开始。”

　　“哦，这倒是！”路末痴道。

　　王可现在在新手村中，开始了她的练级之路，听说她要转成猎人后，老妖也不禁对以后的队伍感到有些期待了，不过，这是建立在王可等级升上来之前，老妖他们这五个人的队伍不会在淘汰赛中丧失资格的前提下进行的……

　　一想到王可正在新手村里面努力，老妖顿时也没聊天的心情了，于是和团里的玩家说了一声，就召集了工作室的姑娘过来，开始研究研究了。

　　研究什么？不就是这次黑暗竞技场的收获吗？

　　这一次黑暗竞技场，除了最后的奖励以外，老妖还捡到了三套装备，一套是王可掉落的，另外就是傀狼和沙狐两人的装备了。

　　王可那套自然不必多说，虽然王可如今转为练猎人职业了，但是同样是穿轻甲的职业，或许有些装备还用得着，所以得给他留着，于是姑娘们全都凑在了一起，准备看看沙狐和傀狼的装备。

　　等到老妖将装备一件件地展示出来的时候，姑娘们都看得有些目瞪口呆。

　　当初集合了工作室大家的阵营荣誉值，才勉强给老妖凑了一套战场套装，但是没想到傀狼和沙狐两人，竟然也一人有一套套装！

　　虽然不是八件套的装备，但是事实上单纯靠打怪爆的话，是很难出现套装的，更别提……紫色套装了！

　　傀狼那一套套装，虽然属性并不算好，但是却是非常难得的一套首饰套装！

　　紫色的迷雾套装，分为迷雾之戒指（左），迷雾之戒指（右），以及迷雾之项链三件，这三件套只有一个套装属性，那就是主动技能虚幻体型。

　　虚幻体型：主动技能，消耗10%的当前气血值，完全闪避一次伤害，CD时间15分钟。

　　相当强大的一个技能，而且这三件套竟然还是最难出的首饰类套装，真不知道傀狼这家伙到底是怎么弄到的。

　　而沙狐的装备，也同样的不得了，是一套六件套的火系法师装备：火焰追逐者套装！

　　分别是护手，鞋子，护腿，披风，腰带，以及兜帽，六件套装备，竟然总体提升了火系法术40%的伤害加成！堪称变态！

　　而这六件套装备的套装属性，是三个，都是老妖见过的，沙狐使用过的技能。

　　灵魂燃烧：点燃目标灵魂，让其丧失技能使用能力，并且清除目标身上所有有益状态，消耗魔法值300点，持续时间5秒，CD时间300秒。（两件套时出现）

　　火焰足迹：在自己奔跑过的地方，留下火焰的印记，踏过印记的敌人，将受到每秒50点的灼烧伤害，直到他离开印记范围，技能持续时间15秒，CD时间600秒。（四件套时出现）

　　魔力庇佑：被动技能，拥有火焰追逐者之人，将受到火焰的守护，降低魔力壁障0.5的转化率。（六件套时出现）

　　这连续的三个技能，看得众人倒抽了一口冷气，又是最后那个魔力庇佑技能！

　　降低转化率，就意味着原本法师职业魔力壁障技能，受到伤害和魔法值的2:1转化率，将变成1.5:1，也就是说，从以前的消耗2点魔法抵消一点伤害值，变为了1.5魔法值抵消1点伤害值！

　　这对于全智力加点，有着大量魔法值的法师玩家来说，相当于又凭空多出了不少伤害承受能力。

　　这火焰追逐者套装，要是拿到市场上面去卖的话，不知道有多少火系法师会为之疯狂的，虽然只是30级的紫色装备，但是技能的强大，恐怕不比法师40级的战场套装来得弱。

　　没想到傀狼和沙狐两人，竟然可以弄到这样的好货色，看来这两个家伙果然在游戏里面混得不错啊，难怪敢跑去当赏金猎人了……

　　“正好了！”看到这身套装后，魅色舞步笑着开口道：“正好可以把这套套装送给乐乐姐当生日礼物啊！”

　　魅色舞步这个主意，让老妖顿时心中一震，是啊，这套套装给杨永乐穿上，然后加入再把那把火焰大天使法杖给买下来，等45级杨永乐装备上了，那种火系魔法输出，简直就是堪称恐怖了！

　　一想到这里，老妖赶紧忙不迭地点头道：“是啊，乐乐，这身套装，就当是工作室大家送给你的生日礼物吧！”

　　宁静丫头对老妖嘻嘻一笑道：“算你识相，还能算上我们！”

　　“这是当然的！”老妖道：“要是没有大家的支持，我也不可能拿到这套装吧？这是大家的功劳！”

　　“这样好吗？”杨永乐虽然很喜欢这套装，但是却有些犹豫，不知道该不该接受。

　　这个时候，姜宇站出来说话道：“乐乐姐，收下吧，你们这一队，一直都是工作室的主力战斗队伍，有什么好装备，都是优先装备你们的，我们以前不也是一直这么做的吗？这有什么好推辞的？”

　　“就是啊！”文婷和张琦她们也开口道：“我们不喜欢PK，装备什么的拿着也没什么用，假如你不要的话，难不成还把这样的好东西拿出去卖掉？我们可不答应的！”

　　在众人的劝说下，杨永乐终于收下了这身套装。

　　而那套迷雾首饰套装，无可争议地，被老妖给拿到了，正好是刺客职业用的，不给他还能给谁？

　　而后，就是老妖在黑暗竞技场中获得的东西了。

　　圣辉天使的赞歌（橙色戒指）

　　使用等级40级，牧师职业可以使用

　　灵属性：

　　力量+20

　　敏捷+20

　　智力+60

　　物理防御+50

　　魔法防御+50

　　魂属性：

　　暗影魔法抗性+50%

　　光系魔法攻击力+50%

　　橙色装备特殊属性：

　　光之庇佑：被动技能，所有防御型祝福法术效果+30%

　　光之圣剑：被动技能，所有攻击型祝福法术效果+15%

　　圣辉天使的拥抱：被动技能，复活术CD时间减少50%，被复活的目标，经验损失减少3%。

　　一看到这个戒指的属性，众人的眼神齐齐地望向了苏慧丫头，而这个丫头这时候已经因为这戒指的属性，而幸福得浑身颤抖了。

　　目前牧师职业最极品的装备！

　　这个戒指，老妖当初拿到的时候，并没有细看，所以没有想到竟然是一个牧师的戒指，这时候看到苏慧丫头激动地望着自己的样子，忍不住好笑地道：“丫头，你激动个什么劲儿？你还没到40级啊！”

　　苏慧丫头一下子反应过来，顿时有些沮丧，这样的好东西竟然看得到用不上，实在是有点让人郁闷的。

　　不过，老妖还是将戒指交易了过去，道：“先放在仓库里吧，等你40级得上的时候，就第一时间戴上吧，说起来，最后受益的，还是我们，你说是吗？”

　　苏慧开心地点了点头，小心翼翼地将戒指收好了。

　　“唉，可惜了，本来想给优乐美那家伙看一下的！”老妖哈哈一笑道：“你们说，那小屁孩如果看到这戒指，会不会三天睡不着觉呢？”

　　姑娘们顿时咯咯地笑了起来。

　　“好了，先这样吧，大家抓紧时间练级吧！”老妖道：“我去那个什么精灵城看看，神器鉴定任务，得趁着王可走出新手村这段时间跑完才行。”

　　众人点了点头，然后就各自散了。

　　魅色舞步本来想和老妖一起去的，但是由于要管理一下佣兵团，所以不得不留下来了，说起来老妖这个团长，还真是当得轻松……

　　至于和傀狼赌斗得到的四张阴影神殿地图碎片，在老妖查看了以后，竟然杯具地发现，有三张是重复的，只剩下一张是老妖没有的，失望之下，也只好暂时放弃了去影族导师那里换去天赋技能点的打算，先留着吧。

　　由于明天有两场比赛，所以老妖便趁着还剩下的游戏，打算先去看看神器鉴定任务到底该怎么做，所以在查找到了精灵城市艾露尼亚的位置后，老妖便踏上传送阵消失了……


第289章 前倨后恭

　　如果有人仔细分析过游戏中的世界地图的话，那么他就会发现，实际上各个种族的城市都有好几座，而且大多都是连在一起的，就好像一个省的多个市一样。

　　而老妖要去的艾露尼亚城，就是众多精灵主城中一座。

　　和其他的精灵城市一样，环境优美的艾露尼亚城，玩家数量同样很多，熙熙攘攘人来人往。

　　老妖找了几个玩家问路后，顺利地找到了这个城市的王宫，本想要就这么进去的，却被门口的守卫给拦下来了。

　　由于现在老妖身上只是带着那神器的器灵而已，任务列表上面没有任何的任务指引，所以也不知道到底该怎么触发任务，于是只好试着用话问道：“我是来交任务的，能让我进去吗？”

　　那王宫禁卫是两个长相俊美的精灵剑士，听了老妖的话后，左边那个皱着眉头对老妖道：“你要找谁交任务？”

　　“呃，应该是……你们这里的女王吧？”老妖挠挠头道。

　　“放肆！”那精灵剑士立刻喝骂道：“尊贵的女王陛下岂是你说见就见的？还不快点离开！不然别怪我们不客气了！”

　　事实上，系统的设置就是这样，假如是个玩家都能往王宫里面闯，那不是成了游乐场了，所以一般如果身上没有任务的玩家，都会被阻拦下来的，对于这一点，老妖倒是早就有准备了。

　　于是，老妖掏出了那块水晶道：“你们看这个，上面说的就是让我找你们女王啊！”

　　老妖这个动作，还真是做对了，水晶一出现后，立刻释放出淡淡的光华来，那两个精灵剑士看到后顿时齐齐地一愣。

　　“这个……这个是什么东西？竟然会有如此浓郁的自然气息？”右边那个精灵剑士惊讶地道。

　　“难道说，这是我们精灵族的东西？”左边那个精灵剑士诧异地看了老妖一眼，道：“看来你是真的有事了，不过，我们还是不能够放你进去，除非……”

　　一听这转折的语气，老妖就知道有门了，于是赶紧问道：“除非什么？”

　　“咳咳！”那个精灵剑士有些不好意思地咳嗽了一下道：“本来我们是可以帮你进去通传一下的，但是好不容易遇到个人，我们想拜托你一件事情。”

　　“你说！”老妖知道，任务来了。

　　“是这样的！”那精灵剑士道：“守卫王宫，是我们的职责，不容有失，但是前两天，莱特他父亲却患上了一种奇怪的病……”

　　话说到这里，右边那个精灵剑士有些哀伤地低下了头，看来他就是莱特了。

　　“村里的祭祀，倒是有办法治疗他父亲的病，但是却需要一个独特的药方！”那精灵剑士接着道：“这药方，是沙罗曼蛇的蛇胆，本来以我和莱特的身手，应该是能够取得的，但是你也知道，如果我们擅离职守的话，是要受到处罚的，所以，我们想要请你帮忙，取得沙罗曼蛇的蛇胆，并且送去给村里的祭祀，以便能够治疗莱特父亲的怪病，不知道可不可以？”

　　这个时候，老妖终于听到系统传来的提示声了：“触发神器鉴定任务，是否接受第一环任务？”

　　没想到这任务竟然是从王宫门口开始的，老妖自然不会犹豫，先接了下来。

　　“接到神器鉴定任务第一环，王宫卫士哈莱斯和莱特的请求！”

　　“十分感谢你！”这个叫哈莱斯的精灵剑士感激地道：“如果你完成了任务，请回到这里来，我们会帮你向女王陛下通传的，女王陛下性情和蔼，相信一定会愿意见你的！”

　　老妖点了点头，不再说什么，一边打开任务列表看任务描述，一边离开了王宫。

　　这不看不知道，一看吓一跳，整个神器鉴定任务，竟然被进行了详细的分段！

　　老妖现在接到的这个任务，竟然只是一个前奏，这在任务列表中已经被标明了，而接下来整个任务的分支竟然有整整十二环之多，被分为序幕，高潮，以及尾声四个部分，这些接下来的任务，目前都是灰色的问号，看样子只有完成前面一个步骤后，下一步才会出现。

　　没想到一个鉴定任务，竟然会如此的麻烦，这不禁让老妖想起了当时林天生叮嘱他的，让他看一下整个游戏历史背景的事情，难道说，这样的神器鉴定任务，竟然还和游戏历史背景挂上钩的？

　　看了一下自己的游戏时间，大概还有三个小时，老妖寻思着，先将这前奏部分做完吧，到时候等下线了，再去好好地查看一下游戏历史背景，这些东西官方网站上面应该会有描述的。

　　不过这样也好，至少在接下来的时间当中不会怎么无聊了，有任务做，总比枯燥地刷怪练级要好吧？

　　抱着这样的想法，老妖信步离开了王宫的范围。

　　得知了任务目标后，接下来就是要查找一下这沙罗曼蛇到底在哪儿出没了，以老妖的思考，这沙罗曼蛇估计是个BOSS之类的，应该会有人知道吧。

　　前奏任务比较简单，这一点在任务难度标注中就看得出来了，只有三星级而已，对于老妖来说，应该是很好完成的。

　　然而，就在老妖寻思着要不要找个人问一下的时候，却不经意地在城市频道中看到了一个比较意外的消息。

　　“组队杀沙罗曼蛇！目前还差三人，最好来冰系法师，强力队伍，垃圾请自重！有意思的请联系我！”

　　这是一个名字叫做治病不救人的玩家发的消息，看样子是个牧师玩家，本来老妖还想着找人打听一下的，没想到竟然会有人在组队，而且目标也是一致的，这倒是省得老妖自己去寻找了。

　　于是，老妖便打开好友列表，添加这个玩家，然后和他聊天道：“算我一个可以吗？我有个任务要杀沙罗曼蛇。”

　　“报职业！”治病不救人的消息很快就回复了，只是听语气似乎有些冲的样子。

　　“刺客。”老妖也没和他计较那么多，直接就说了，虽然很少和其他不熟悉的人组队，但是偶尔来这么一次，老妖觉得还是很有意思的。

　　事实上，这样的吼着组队，是大多数没有固定队伍的玩家不二的选择，但是通常来说，要想找到比较强力的队友，还是不容易的，老妖今天也是图个新鲜了，而且是因为他需要这沙罗曼蛇的坐标，不然的话，人生地不熟的，你让他上哪儿去找？这里可不是梵塔罗斯特城，不是老妖的地盘。

　　“刺客啊，抱歉！”治病不救人回了这么一句后，就没音讯了。

　　老妖有些郁闷了，这是怎么回事，对方的拒绝老妖倒是听出来了，但是这还是他第一次被人给拒绝呢！

　　“怎么，你们不要刺客玩家吗？”老妖发消息问道。

　　“你多少级了？”治病不救人再次回消息了，不过语气明显很不耐烦地道：“沙罗曼蛇那种BOSS，可不是低等级的刺客玩家能够动得了的，我可不能因为你一个人拖累整个队伍，你还是另找别人吧！”

　　“沙罗曼蛇很厉害吗？”老妖挠挠头，又发消息问道：“40级的刺客也杀不动？”

　　“……”治病不救人发了这样一窜省略号过来。

　　正当老妖以为自己问了个傻问题的时候，治病不救人突然又回消息了：“你说你多少级？40！？你没说谎吧？”

　　“这个需要说谎吗？”老妖越发的郁闷了。

　　“那好，来仓库集合！”治病不救人飞快地回道。

　　“哦，好的！”老妖回道，然后找了个路过的玩家问了一下仓库的位置后，就朝着那边赶过去了。

　　……

　　而在仓库那里，一个牧师模样的玩家，刚结束了通话后，就兴奋地对着他的队友们道：“我靠！太牛叉了，竟然有个40级的刺客要来我们队！”

　　“不是吧！？”他的两个队友顿时惊奇地道：“40级！？那可是高级玩家了，怎么会跑来我们这队伍的？”

　　“我也正奇怪呢！”治病不救人虽然话语有些郁闷，但是表情却是很兴奋的样子，说道：“不过听他的语气，好像是说要做个任务！”

　　“那就难怪了，我就说嘛，这么高的等级，怎么会跑来和我们组队杀沙罗曼蛇！”他的两个队友顿时恍然大悟。

　　“等等啊！”治病不救人兴奋滴搓着手道：“我重新发个消息先。”

　　……

　　在老妖还没有走到仓库的时候，城市频道里面，竟然又看到了治病不救人发的消息，不过，这一次的内容却完全变掉了。

　　“40级高手玩家带队刷沙罗曼蛇！机会不多，来的速度M我！”

　　看到这个消息后，老妖顿时一阵愕然，这是玩的哪一出？

　　老妖所在的位置，离仓库有些远，所以等到他赶到了仓库的时候，就看到已经有五个人等在那里了。

　　当看到蒙着面巾的老妖走过来的时候，治病不救人顿时眼睛都亮了，老妖那一身40级战场套装，哪怕是关闭了套装光晕效果，看起来也一样的引人注目，虽然不是每个玩家都能够猜得出来是什么装备，但是光看那身装备的独特造型，就知道是好装备了。

　　治病不救人，也是因为老妖这一身装备，才一眼判断出来，这就是自己要等的人了。

　　于是他赶紧跑上前来，对老妖道：“高手！你终于来了！先前的语气有些冲，你可别介意啊！”

　　老妖顿时一阵无语，这都什么跟什么啊，态度差异明显太大了吧？

　　然后，老妖接到了治病不救人的组队邀请，等到接受了加进去一看后，老妖才顿时明白过来，为什么这家伙态度前倨后恭的。

　　这竟然是一支20级玩家组成的队伍……老妖的那40的等级，在队伍列表的显示中，显得是那么的耀眼夺目……


第290章 实力最重要

　　整个队伍里面，除了老妖以外，最高的就是治病不救人这个牧师了，等级23级，其余的，都只是21，22这样的等级，让老妖看得一阵无语。

　　而成功地加进了老妖后，治病不救人立刻得意洋洋地转过身，对着后面加进来的两个冰系法师道：“怎么样？我没骗人吧？”

　　“没有没有！”那两个冰系法师赶紧摇头，然后对着老妖道：“大哥，你带带我们吧。”

　　看来，由于治病不救人后面吼的那一声，让两个抢着加进来的冰系法师，误以为老妖才是带队的了。

　　见一帮人都用崇拜的眼神看着自己，然后不时地对着自己身上的装备左看右看的，老妖也忍不住一阵尴尬，问道：“那个，沙罗曼蛇到底是多少级的？”

　　这话一问出来后，其余五人顿时一愣。

　　治病不救人诧异地试探着问道：“那个，老妖大哥，你不是这个城市的玩家吧？”

　　“是啊！”老妖点了点头道：“我从梵塔罗斯特城来的，过来做任务。”

　　“原来是这样，难怪了！”众人顿时恍然，治病不救人赶紧道：“那正好了，老妖大哥，估计你对这城市周边的地图也不熟悉，那就在我们队里面吧，我们给你带路！”

　　虽然对于治病不救人这样极力挽留自己，老妖觉得很不习惯，但是事情正像他说的，自己对地图不熟悉，还是找个人带路的好，于是说道：“好吧，那麻烦你们了！”

　　治病不救人赶紧摇手道：“哪里哪里！你愿意带我们，我们高兴还来不及呢，怎么可以说是麻烦呢！”

　　既然队伍已经组满了，众人也就上路了。

　　一路上和他们的交谈中，老妖才终于明白了过来，沙罗曼蛇的确是一个BOSS，但是却是一个低等级的30级BOSS而已，这帮20多级的玩家，显然是刚进入游戏没多久的新玩家，目前也只有他们还有兴趣打这样30级的野外BOSS了。

　　不过，30级的BOSS对于老妖来说，的确是低级BOSS，但是对于他们这些20多级的玩家来说，却也是一个强悍的存在，治病不救人他们一身装备还算可以，所以才想要找几个同等级不错的玩家一起组队杀，结果却没想到，竟然招来了一尊不得了的大神。

　　40级，这样的等级虽然在游戏中不敢说是最高的，但是却也是顶尖的那一波玩家了，这对于他们这些新玩家来说，简直是需要仰望的存在，更何况老妖一身的装备看起来如此的牛叉？

　　所以，这五个玩家，都想要极力留住老妖，难得有个高手带人杀BOSS，放脱了还不让他们后悔死？

　　老妖倒是无所谓，既然是30级的BOSS，那么自己一个人就可以搞定了，顺便带他们一下也不是不可以，只是，这让老妖有些疑惑，为什么神器鉴定任务，竟然会让自己去杀一个30级的BOSS，而且还把任务等级定为三星级呢？

　　难道说，这任务并不是那么简单的？

　　有个导游，倒是的确省了老妖不少的事情，治病不救人这家伙倒是很活跃，一路上自来熟地和老妖吹着牛，所以倒也不怎么无聊。

　　沙罗曼蛇的出没地点，离城市不算远，很快也就到了，然而，等到了后，众人才发现，竟然早已经有人在这里蹲点打着BOSS了……

　　见到老妖他们走过来后，一个兽族战士玩家迎了上来，看了老妖几眼后，有些谨慎地对老妖道：“朋友，不好意思，你们有什么事情吗？我们SK公会在这里带新人包场打BOSS，还请给个方便。”

　　估计是见老妖气势不凡，所以即便看到老妖身后几个一看就是新手的玩家，那兽族战士也不敢口出狂言，很是客气地道。

　　“妈的，怎么又是他们？”治病不救人听了后，小声地在后面骂了一句。

　　老妖看了那兽族战士一眼，并没有立刻说话，而是在队伍频道问道：“怎么回事？”

　　治病不救人也同样在队伍频道回答道：“是这样的，SK公会是我们这城市一个小公会，虽然蹲点打BOSS这种事情常有，但是这些家伙却竞争不过其他大公会，最后只好跑来守这些大公会看不上眼的BOSS了，你说来就来吧，每次都是用包场这一招，我们这些低级玩家稍微抱怨几句，他们就直接动手杀人，欺负我们这些新人玩家欺负得厉害。”

　　老妖点了点头，没有表什么态，这些事情听听也就算了，自己毕竟是外来人员，本土城市的事情少掺和，更何况目前在的这支队伍也只是萍水相逢而已，犯不着为他们出头，于是问治病不救人道：“这沙罗曼蛇BOSS，多长时间刷一次？”

　　“8个小时！”治病不救人道：“刷新时间倒是短，不过出不了什么好装备的。”

　　得到刷新时间就可以了，于是老妖对那兽族战士道：“朋友，我们虽然也是来沙罗曼蛇的，但是只是为了做个任务而已，你看这样行不行，反正BOSS刷新时间比较短，你让我们打一次，拿到任务物品后，我们就离开。”

　　老妖这要求，实际上是比较无理的，因为目前SK公会的人已经在杀BOSS了，如果这么平白无故地叫人家让出来，未免太强人所难了。

　　但是，要求虽然无理，也得看是什么人提出来的！

　　假如是老妖身后的治病不救人他们这样说，估计这兽族战士怕是已经抄家伙动手了，但是这话偏偏是老妖说出来的，那兽族战士就不敢那么做了。

　　他犹豫了一下道：“这个……我做不了主，你稍微等一下，我问一下我们团长。”

　　“嗯！”老妖点了点头，也不多说话，就在原地等着答复了。

　　而那兽族战士则是一溜烟地往树林中跑去了，看样子，这样的请示还是当面的。

　　看到这一幕，治病不救人他们更是对老妖佩服得五体投地，这么无理的要求，对方竟然也不得不慎重考虑一下，高手就是不同啊！

　　于是，治病不救人他们也挺起了胸膛，狐假虎威地站在老妖身后，气势十足地等待着对方的答复。

　　没过多久，那兽族战士回来了，跟着他的，还有三个玩家。

　　老妖站在那里，那三个玩家自然一眼就看到了，顿时低声交谈了几句后，才朝着老妖走了过来。

　　为首的是个猎人玩家，他一见到老妖后，就笑着道：“你好，我是SK公会的会长半醒的阳光，朋友怎么称呼。”

　　“老妖！”

　　半醒的阳光楞了一下，这个名字他很熟悉，不过老妖脸上的刺客面巾并没有取消遮掩效果，所以他看不到老妖的样子，见老妖不愿多话后，他也只得将疑惑放在心里面，问老妖道：“老妖兄弟，不知道你们要什么样的任务物品？你看这样行不行，需要什么样的东西，只要BOSS掉出来，就归你们，BOSS由我们代劳，你看怎么样？”

　　老妖摇摇头道：“不好意思了，我估计这个任务物品，得由我自己杀掉BOSS才会掉出来，反正阳光老兄你们蹲点守BOSS，也不在乎这一个，不如卖我个人情，让我打一次吧，我的下线时间快到了，怕是等不急明天来了。”

　　“这样啊……”半醒的阳光低头沉吟了一阵，又再次打量了老妖一下后，最终咬咬牙道：“好吧！”

　　他身后的几个人顿时有些急了，刚想要开口说话，却被半醒的阳光狠狠地瞪了一下，让他们的话给憋回去了。

　　最终，事情就这样定下来了，治病不救人他们五人，原本还以为对方的团长都亲自出马了，估计不会答应的，哪想到对方竟然真的做出了让步，看来，不管是游戏还是现实，实力才是真正说得上话的东西啊。

　　说实话，老妖这并不是想仗势欺人，而是因为他的下线时间真的要到了，如果明天才来打的话，时间未免又要拖长一天，而且明天还有两场比赛，怎么也得会梵塔罗斯特城去吧？来一次不容易，能把任务做了就尽量做吧。

　　所以见对方让步了，老妖也笑了笑，对半醒的阳光道：“谢了，阳光兄弟，这样吧，这几个朋友是带我过来的，也不好撇下他们，BOSS我们杀掉，经验和任务物品我们拿，出了什么东西，算你们的！”

　　听治病不救人的话，这BOSS估计也出不了什么好东西，索性拿来卖个人情算了。

　　治病不救人他们当然不会有异议，能够拿到经验，也算是没白来一次了，至于物品什么的，要不要都没关系，又不是什么好货色。

　　半醒的阳光听到老妖这么说，也确认了他们的确不是来找茬的，所以也笑了起来道：“老妖兄弟说的什么话，我看你这几位朋友等级也不怎么高，打BOSS的装备干脆给他们得了，我们也不在乎这一两件装备的。”

　　老妖点了点头，也就不在这些小事情上面争执了，于是迈步朝着树林中走去，而半醒的阳光他们也赶紧跟上。

　　穿过树林深处后，来到了一座岩石山脉附近，老妖终于见到了这次的任务目标。

　　沙罗曼蛇，意为火焰蛇神，不过这里出现的沙罗曼蛇，称不上神那么伟大，只是一条巨蛇而已，不过比较奇特的是，这条巨蛇竟然从脑袋到七寸位置，全都长满了犹如狮子一样的鬃毛，整个身体燃烧着熊熊的火焰，让这些鬃毛随着火焰四处飘动，很是有飘逸的感觉，而且看起来十分的壮观。

　　SK公会的玩家，这时候正在围攻着火焰蛇神，大概只有七八个人，至于另外的二十来个，估计就是所谓的新人了，因为二十来个人，并没有参与进攻，而是躲在一旁等着拿经验。

　　“好了！全都停下来！”半醒的阳光到场后就高声喊了起来：“远程职业先往后撤，战士职业最后离开，要换人了！”

　　这些SK公会的玩家，都不明白发生了什么事情，不过既然是团长的命令，自然是要听的，于是便慢慢地停手撤下来了。

　　“老妖兄弟，还算好，我们也刚来没多久！”半醒的阳光笑着对老妖道：“现在BOSS还有80%左右的血量，你们接手的话，应该还是能够打出任务物品来的。”

　　“呵呵，谢了！”老妖笑着点了点头，转头对治病不救人他们道：“你们几个留在这里吧，估计你们也帮不上忙的！”

　　众人顿时一愣，半醒的阳光诧异地道：“老妖兄弟，你……你不会是想一个人单杀BOSS吧？虽然这BOSS只是30级的，但是也不是一个人能对付的啊！？”

　　听到他们会长的话后，周围的SK公会玩家们全都愣住了，然后用奇怪的眼神看着老妖，不明白这人是什么来头。

　　而治病不救人他们也赶紧对老妖道：“就是啊，老妖大哥，这BOSS的物理防御比较高的，物理系职业打起来很吃亏，我们这边好几个冰系法师，还是能够帮上点忙的。”

　　老妖笑着摇摇头道：“不用了，你们加进来的话，搞不好反而会变慢的！”

　　说完，也不再理会他们，抽出腰间的武器，朝着沙罗曼蛇走去……


第291章 节奏感

　　沙罗曼蛇，30级野兽类BOSS生物，血量15万，物理防御力700，魔法防御力600，物理攻击力800，魔法攻击力850。

　　数据虽然不高，但是这个BOSS却有着一个比较特殊的属性，那就是物理伤害减免，这个减免值虽然只有200点，但是却是指每一次受到的物理伤害都减免200点，这样的属性足以让一些物理职业望而却步了。

　　不过玩家始终是玩家，再强的怪物，都终会有办法找到其破绽的，当明白物理攻击职业对沙罗曼蛇造成的伤害并不大后，所以来打BOSS的队伍，一般都会带上两个以上的冰系法师，用来克制这BOSS。

　　30级的BOSS，一直都处于一个比较尴尬的地位，当玩家们升级到25级以后，大多都会选择进入副本升级打宝，然后一路冲到30级后，就可以进入战场刷任务升级了，所以这么一来，就很少有人来杀30级左右的BOSS，只有像治病不救人这种，等级在20以上25以下，不怎么愿意进行枯燥练级的玩家，才会选择来挑战。

　　所以对于治病不救人他们来说，这沙罗曼蛇BOSS，是一种很难杀的BOSS，在他们看来，即便老妖已经是40级了，但是他们却还是不相信，一个血薄的刺客玩家，竟然可以独身一人单挑BOSS。

　　当看着老妖一个人朝着沙罗曼蛇走过去的时候，在场的所有玩家，全都觉得有些不可思议，尤其是SK公会的玩家，他们本来就是来这里带新人的，其中也不乏一些34、35级左右的中高端玩家，但是就算是这样的等级，联合起来杀这BOSS也觉得有些吃力，毕竟物理职业很使不上劲，而法系职业虽然能进行轰击，却由于伤害高了，很容易拉走仇恨值，最终导致团队手忙脚乱的。

　　SK公会来了这里大概二十多分钟，也仅仅只是干掉了BOSS20%的血量而已，危险虽然没什么，但是时间上估计就花得比较多了，而现在听到老妖竟然想要一个人打BOSS，在场的SK公会玩家们，就在纷纷猜想，老妖不会是想要和BOSS满满磨洋工吧？

　　抱着这样的想法，在场的玩家们，都忍不住略带嘲笑地看着老妖，觉得这个莫名其妙冒出来的玩家，实在是有些吹牛逼了……

　　这里面，只有半醒的阳光不这么认为，虽然看不到老妖的面容，但是老妖这个名字，却不得不让他联想到了那位风头正劲的人物，难不成就是他了？

　　抱着这样的想法，半醒的阳光并没有像其他人一样嘲笑，而是相反地一脸紧张地看着老妖的身影，看着他一步步走过去。

　　接下来老妖的动作，很好地证实了半醒阳光的猜测，同时也让那些带着嘲笑眼光的SK公会玩家，乖乖地收起了他们的眼神……

　　沙罗曼蛇由于先前被SK公会的玩家挑衅，正在是凶性大发的时候，但是SK公会的成员们听从了他们团长的命令，逐渐撤了下来，这让沙罗曼蛇找不到发泄对象了，而也正是在这个时候，老妖走进了它的警戒范围当中。

　　当沙罗曼蛇朝着老妖扑过来的时候，也正式宣告老妖接手这BOSS了。

　　“噗噗！”隔着老远的，沙罗曼蛇就朝着老妖喷吐出了两发毒液，但是却被老妖一个加速躲避开来，瞬间冲到了它的面前，手起刀落，直接在它那盘起的下身划了一刀。

　　“暴击！-3160！”

　　一记正手剑，打出了一个让周围玩家目瞪口呆的数字……

　　沙罗曼蛇吃痛之下，蛇尾如同一把突枪一样，朝着老妖射来，然而，却被老妖一个闪击技能，跳到了它的左边位置，又是一刀扎进了它的身体！

　　再次干掉了沙罗曼蛇3000多的血量……

　　似乎发现这样盘在原地被动挨打不是个事，沙罗曼蛇赶紧松开了身躯开始想要游走，而随着它直立起来，那上半个蛇身显得越发的高了。

　　一个火炎魔法弹，居高临下地从蛇口中喷出，老妖没办法躲避，只好抗了一记，但是竟然只掉了200多点血量，看来全身38%的火焰抗性，还是很有用的嘛。

　　虽然也知道蛇类比较灵活，但是这却改变不了老妖的攻击，绕到了沙罗曼蛇庞大的身躯后面，老妖一记背刺出手了。

　　“暴击！-3480！”

　　多了套装附加的能力，多了天赋技能点附加的伤害，即便这沙罗曼蛇有着物理减伤的属性，也依然阻止不了老妖的高伤害，而由于事先就给自己加持了全神贯注技能，此时老妖的能量值恢复得相当的快速，即便是用背刺这样的高能量消耗技能，只要他的攻击不是那么频繁的话，几乎可以一直使用。

　　这样一来，在其他玩家眼中，老妖的攻击，就显得那么的富有节奏感了……

　　“残影剑！”

　　“暴击！-9640！”

　　这样一个终结技能打出来的伤害，终于让周围的玩家们看傻了！这……这是多么恐怖的伤害值！？都快要破万了，这到底是怎么回事？

　　实际上，以老妖的攻击力来看，残影剑的三次连击，就是这么个数，但是假如是连续冒出三个3000多的伤害来，玩家们还不觉得有什么奇怪的，但是偏偏老妖这家伙对残影剑技能，从来都是只愿意划一刀的，因为那样看起来十分的简洁，这样一来，造成的效果就比较震撼了……

　　交手不到一分钟，老妖竟然已经打掉了沙罗曼蛇10%的血量，而在这期间，老妖竟然只掉了一次血而已！这让SK公会的玩家们，看着老妖的眼神都像是见到了鬼神一般……

　　看着老妖犹如舞步一般，不停地在沙罗曼蛇身边进行走位，而且几乎是一直贴着沙罗曼蛇的背后行动的，这样一来，哪怕不用背刺技能，正手剑的伤害也会有所加成的，一个个高伤害暴起的同时，沙罗曼蛇却被他引得团团乱转。

　　老妖的攻击很有规律，一般来说，在一套连续技用完后，他都会等待一段时间，让能量值回复满，然后才继续进攻，期间则是一直保持着紧贴，所以在众人的眼中看来，老妖攻击时的节奏感简直好得无以复加！

　　八分钟时间，或许还不到，当沙罗曼蛇轰隆一声倒地的时候，在场的玩家们甚至都还没有从老妖的表演当中回过神来，他们怎么都想不到，一个人单挑30级的BOSS，竟然还可以在这么短的时间内完美地将其击倒！

　　沙罗曼蛇虽然也在途中召唤过小怪出来帮忙，但是老妖却根本没有理会小怪的攻击，而是一直追着BOSS杀，直到BOSS被干掉后，他才慢慢地来清理这些被召唤出来的蛇类小怪。

　　也正是在这个时候，众人才慢慢地回过神来，却依然诡异地全场无声……

　　不……不是吧！这才是真正的高手玩家吗？牛逼到这个程度了？

　　他们脑海中一直在想着这个问题，而老妖却管不了那么多，清理完了小怪以后，他径自上前对着沙罗曼蛇的尸体开装备了。

　　然而，下一刻，众人却见到他皱起了眉头……

　　半醒的阳光这时候倒是完全醒过来了，赶紧上前问道：“老妖兄……弟，怎么了？有问题吗？”

　　老妖叹了口气，站起身来道：“我的任务物品，竟然没出……”

　　“啊！？”半醒的阳光不但没有失望，反而惊喜地道：“真的没出吗？老妖兄弟，你要的是什么物品啊？”

　　“蛇胆！”老妖道：“要一个沙罗曼蛇的蛇胆。”

　　“奇怪了……”半醒的阳光皱眉道：“我们艾露尼亚城不少玩家都杀过沙罗曼蛇，但是却从来没听过谁打出过蛇胆一类的东西来啊，你做的到底是什么任务？”

　　老妖怎么可能会和他讲呢，于是叹了口气道：“算了，估计要多打几次才会出的，看样子只有等下一次了，阳光兄弟，不好意思了，这BOSS出的装备，你们看着办吧！我就不拿了。”

　　先前开尸体的时候，老妖已经看到了，是三件25级的蓝装，或许对于新人玩家来说，的确是好东西，但是对于老妖来说，却没有任何的吸引力，还不如当做人情还给半醒的阳光算了。

　　“那个，别急啊！老妖兄弟！”见老妖有要离开的意思，半醒的阳光赶紧出声道：“要不你看这样行不行，我找人帮你守在这里，等你明天上线的时候再来重新杀过，这期间我们公会的人不会动BOSS任何一下的，试试看全部由你来杀的话能不能够掉出来。”

　　“嗯？”半醒的阳光表现出来的热情，让老妖大感意外，说道：“这怎么好意思呢？”

　　“咳，别说那些有的没的，大家都是朋友，该帮忙的时候不会推脱的！”半醒的阳光笑着道。

　　事实上，如果不是看到刚才老妖的表演，半醒的阳光怎么都不可能说出这番话来的，因为老妖的意思，看样子想要等到刷新后，继续来打BOSS的，这样一来，SK公会的包场岂不是形同虚设了？

　　但是当看到老妖表现出来的超强战斗力后，半醒的阳光立刻就改变主意了，别说老妖还想来打几次，就算是还想来打几十次，他都不会拒绝的，这样的高手平时可没什么结识的机会，如果就这么放走了老妖，或者是因为打BOSS的事情和对付起了冲突，那是最不明智的选择。

　　所以，他在一瞬间就决定了，不但不能耽搁老妖杀BOSS打任务物品，还得尽全力帮他才行！

　　老妖自然明白他的心思，知道他在想些什么，但是左右思考了一下后，还是决定应承下他的好意来，有人帮自己看着BOSS等刷新，并且可以防止被别的团队抢走，这样的好事哪里去找？于是点了点头，也就同意了。

　　半醒的阳光大喜过望，赶紧和老妖互相加了好友。

　　这一番举动，老妖当时看来，也只是一个小插曲而已，但是却没想到，在接下来的神器鉴定任务中，SK公会这帮本土地头蛇，却帮了他好大的忙……


第292章 更新内容

　　和半醒的阳光约好了，明天上线联系他后，老妖和治病不救人他们道了声谢，要不是他们带路，老妖想要找到BOSS所在地还是要费一番功夫的，所以该感谢的还是要感谢一下。

　　而治病不救人他们，当初的时候也只是以为老妖等级高而已，但是在看到老妖如此轻松地一个人解决了BOSS后，才明白自己拉到的是一个多么牛逼的人物，对于老妖的感谢，都让他们有点受宠若惊的感觉了。

　　BOSS杀了一次，还想要再杀的话，就得等八个小时了，而老妖看了看自己的上线时间后，干脆决定下线算了。

　　反正也暂时没什么事做，还不如下线好好地查一下游戏的历史背景资料，以便在接下来跑任务的时候多一点点了解。

　　而且明天还有两场比赛呢，好好地休息一下也是好的。

　　等到下线后，老妖上了官方网站时，却突然看到了系统更新的消息。

　　一般来说，游戏都会有一个定期维护的时间，就算不更新游戏内容，也会好好地维护一下服务器，并且将所有的玩家资料做一次备份和更新，倒是众神时代这游戏，虽然每周都有固定时间维护，但是出现内容调整的时候却不多。

　　但是这一次的公告中，却是明确地说了，要有内容要调整。

　　第一个，自然就是黑暗竞技场的事情了，这是和老妖关系比较大的，所以他也忍不住看了一眼，说是黑暗竞技场要暂时关闭了，并且要修正一些内容，等到调整完毕后，开放时间另行通知。

　　看到官方需要进行修正内容，老妖一下子就联想到了当时王可跳出来，利用女性玩家保护系统，将自己重新弹回到棋盘上面的情景，或许他们要修正的就是这一点吧，这可是个不是BUG的BUG了。

　　摇摇头，老妖接着往下看。

　　第二个内容更新，则是关于装备的，官方决定加大一些任务中，对装备的回收需求，并且将推出装备分解系统。

　　游戏的装备，是没有耐久度概念的，这就造成了装备出产后，除非是人为地让其消失，不然的话，基本上就是一直存在的，这就造成了游戏中装备会越来越多的潜在隐患。

　　或许有很多人都会想，为什么官方不加入耐久度系统呢？这样的话，光是玩家修理装备的费用，也可以回收掉好多的金币吧？

　　其实，官方之所以没有加入耐久度系统，事实上是因为他们更为奸诈，因为这样一来，他们才有理由在游戏任务中加入装备回收措施！

　　别看老妖一身的紫装，就会觉得装备很好出了，其实不然，这是因为老妖也算是一个高级玩家了才会这样的，中低阶层的玩家们，事实上还是以穿蓝装的居多，这就好像贫富差距一样，哪怕游戏里面最高都出了神器了，可一样还是有穷困潦倒的玩家。

　　富起来的只是少数人，这些穿蓝装，甚至是穿绿装的玩家，在游戏里面可是占了很大一部分的，而且蓝装和绿装的爆率，肯定比紫色装备要高很多，这样一来，这些中低档的装备数量，在游戏中就是一个天文数字。

　　紫色装备，系统当然不可能进行回收，回收的对象，自然就是这些蓝装和绿装了，白色装备虽然爆得比较多，但是一般穷得实在没办法了，会有人拿来当一下过渡装备以外，基本上都还是会被系统商店给回收掉的，这其实也是游戏中金币产出的一部分来源。

　　游戏中，发布的装备回收任务并不在少数，有很多是要求玩家必须要做的，就比如一些种族剧情主线任务，也就是说，逼得很多玩家要找装备来交任务。

　　就算是设立了耐久度系统，一件装备从开始使用到淘汰掉这段时间里面，修理的费用也绝对不可能超过装备本身的价值的，就比如一件30级的蓝色装备，如果按照现在的市场价钱，应该能够卖到100个金币左右，但是却最多只能够穿到35级左右就差不多该换了，如果设置耐久度，系统也肯定不敢让损耗变得太严重的，所以一般来说，修理个三到四次，已经是顶天了，而修理一次的花费，如果价钱太高了，玩家就会觉得太亏，最后会选择珍惜使用，这样一来二去的，这件装备上面花费的修理费用绝对不会高到哪儿去，有装备价值的一半，已经算是高的了。

　　而装备回收就不同了，系统任务完全可以理直气壮地要求你找一件30级蓝装交给某某NPC，你还不能有怨言，而玩家为了能够将任务做下去，最终获得奖励，也会咬着牙搞来的。

　　直接回收一件装备，和赚取一半价值的修理费用，完全就是两回事。

　　更何况，现在系统的更新中明确地说了，还要加大力度……

　　这些隐藏着的意义，老妖也是后来才慢慢了解到的，他曾经也接到过几个任务，是要求寻找装备的，但是蓝装和绿装对于老妖来说，并不算什么难事，所以也从没当过一回事，他现在关注的，是那个装备分解系统。

　　装备分解系统，学习了锻造这门生活技能的玩家，可以对绿色及绿色品质以上的装备进行分解，在分解过程中，有较小几率获得属性宝石，这属性宝石，不同于强化宝石，而是另一种镶嵌型的宝石，可以额外对武器和装备进行强化，增加一些特殊属性，而且和强化宝石不产生冲突。

　　如获得火属性宝石，镶嵌在武器上面后，攻击目标时可以获得额外的炎属性伤害，镶嵌在装备上面，可以获得额外的火焰抗性等等，总之，是又一种比较好的强化途径。

　　老妖看着这个更新内容，不由得微笑了起来，银枫叶工作室的生活技能业务，是最值得称道的，虽然现在还看不出什么来，但是老妖知道，几个一直练习生活技能的姑娘们，他们的技能等级如今都相当的高了，所欠缺的就是拥有一些好的佩服了，而目前最难打的佩服，就是装备制造图纸，所以文婷那个学习了锻造技能的MM，至今都还拿不出什么好货来，所生产出来的装备，都是一些比较初级的，而且绿装和蓝装居多，如今已经卖不出去了，现在又了这个分解系统，看来她又有了用武之地了。

　　或许游戏公司就是因为看到学习了锻造技能的玩家们，这样大量生产出来的低级绿装蓝装后，才想出了这样一个分解系统来解决这个问题的吧？

　　第三个更新内容，则是关于这次跨服务器竞技赛的，随着比赛的进行，被淘汰的玩家越来越多了，自然的，每天比赛的次数也就越来越少，鉴于这个情况，官方在分析了一下后，觉得已经可以承受住玩家们的在线观摩比赛了，于是便打算重新开放观战系统。

　　游戏的更新，是从午夜0点到次日早上8点，为期8个小时，这段时间是玩家在线数量最少的时候，可以有条不紊地进行更新，不过这样一来，倒是苦了一些夜猫子玩家了。

　　看到最后这个更新内容后，老妖也忍不住有些意外，没想到明天自己的比赛，恰好赶上了观战系统的重新开放，也不知道到时候会有多少人会进行观战。

　　老妖如今最想看的，其实并不是个人赛和小组赛，他最想看的，其实是公会赛，由于从跨服务器赛一开始，官方就关闭了观战系统，所以搞得老妖也没见识过佣兵团与佣兵团之间的对抗赛，虽然银枫叶初创，没机会进入参与比赛，但是老妖知道，这样的赛事不可能只开放一届，下一次没准有机会带着银枫叶佣兵团冲进去，所以观摩一下总是好的。

　　至于最后一条消息，才是最让老妖感到错愕的。

　　准确点来说，这并不算是一条更新内容，而是一则公告。

　　公告指出，虽然由于第一届跨服务器竞赛由于门槛颇高，导致很多玩家无法参与进来，使得参赛的玩家数量显得少了一些，但是为了表示对竞赛的重视，银河国际总公司决定，将筛选出每个区一定数量的玩家，将其邀请到银河国际的总部：科尔曼岛进行最后的总决赛。

　　这是最让老妖吃惊的消息了，因为这公告上面说得明明白白的，被邀请的玩家，旅行的费用将由银河国际承担，也就是说，只要受到邀请，就相当于可以免费出去旅游一趟了。

　　虽然每个国家的服务器区受到邀请的玩家数量并不一样，但是不管怎么说，那么多个国家的人加起来，也是一个相当不得了的数字了，恐怕不下两三万人吧？那么多人的旅费和食宿问题，银河国际竟然可以全盘包揽下来，将他们集中到一起，然后参与总决赛，这手笔还真是够大的！

　　不知道各国的玩家们，在看到这个消息的时候，会吃惊成什么样子……

　　不过，公告上面目前并没有说明，只是一个笼统的讲述而已，到底华夏区会筛选多少人出来，想来也应该是在竞赛中靠前的玩家吧，而且也没提到到底会筛选个人赛，小组赛还是公会赛，看样子还得过段时间才会有消息。

　　老妖感叹地摇摇头，没想到前段时间银河国际才拿出一笔天文数字的资金，完成了他们的游戏金币兑换现实货币的承诺，现在竟然又搞出这么大的动作来。

　　虽然当初兑换时，那兑换比例压的十分的低，在华夏区也只是1个金币兑换4人民币而已，远远低于了市场价格，但是不管怎么说，人家真的做到了，此举不但让玩家们对游戏多出了无穷的后继期待，连带着也给他们带来了更多的新玩家加入。

　　哪怕大家都心知肚明，银河国际赚的钱，其实根本不可能只有这点，但是大家却根本对他们的行为挑不出任何的毛眼来。

　　现在又搞了这么大一个动作出来，估计全世界的人，都会纳闷他们到底要做什么吧？

　　这些东西，老妖也暂时懒得去想了，他一边打开浴室的门进去洗澡，一边在脑海里寻思着，或许带着工作室的姑娘们出去游玩一趟也是个不错的想法呢，不然整天窝在房子里打游戏，都要宅死了……


第293章 美女骑士

　　第二天上线后没多久，老妖就迎来了他的个人赛。

　　其实要说起来，老妖这场个人赛是被他推后了的，本来应该是在他进入黑暗竞技场的时候开始的，不过那时候他实在没办法脱身，所以只好申请延期推后。

　　好在系统有这样人性化的设置，虽然不知道赛事安排到底是怎样弄的，但是却也顺利地让老妖把比赛放到了今天早上。

　　不过，每人每场比赛，只有一次延期的机会，如果想要继续推后，系统就会直接将玩家判定为弃权的。

　　不管游戏公司是怎样安排的，对于玩家们来说，这样的赛事都是首次，不但将全世界的玩家集中到了一起进行竞赛，而且还是全球同步进行的，这样的事情，在以往的网络游戏中连听都没听说过。

　　即便由于这样的赛事安排，使得比赛的时间延长了不少，电脑室不得不承认，这样的时间延长反而是好事，因为赛期长了，很多参赛玩家可以借此机会再将等级逐渐提上去，到最后哪怕无法达到顶级，也可以让赛事变得更加精彩一些。

　　老妖一上线，就被系统给催促了，因为毕竟他拖延了一次比赛时间，所以今天上线后几乎就是最后期限了，系统竟然只留给了他半个小时的准备时间，好在如今的老妖无论是等级，装备，还是能力，都已经是非常完善的了，所以倒也不用刻意准备太多，直接让系统将他传送进了赛场。

　　还是那个奇怪的地图，或许这是以后真正的跨服务器地图，这里就好像是一个中转，或者说是连接点一般，可以让所有国家的服务器区间都连接在一起，很是不错。

　　但是老妖却暂时没那个心思去想那么多，呆了不多会儿，老妖便被传送进了赛场中，这说明，他的对手也到场了。

　　“44444号参赛玩家，这是你的第八轮比赛，请做好准备，目前观战人数，56124人！”

　　或许是因为华夏区这边比较早的原因吧，老妖不知道的是，这五万多人中，其实华夏区的玩家只有一万人不到，大多数反而是其他国家服务器的人，或许是随手点进来的吧，但是即便这样，也可以从中看出，全世界的玩家们对于跨服务器竞赛的关注程度了，毕竟随便一场比赛都有这么多人，要是决赛半决赛什么的，岂不是更加的多？

　　观战人数什么的，老妖倒是没怎么在意，反正对于比赛的玩家来说，那只是一个数字而已，系统不可能真的虚拟出人满为患的环境来，那样可是非常影响比赛玩家发挥的。

　　直到这时候，老妖才看清楚，自己的对手，竟然是一个女的，而且是……嗯，活的……

　　应该算是个美女吧，老妖这样想着，因为站在他面前的，是一个白种人女性玩家，职业看样子是人类战士，国籍显示是个法国人，由于老妖一直对于洋美女没什么感觉，估计是审美观的问题吧，所以倒也不怎么在意她的样貌。

　　不过，让老妖比较囧的是，她头上的顶着的名字翻译过来竟然叫做蕾丝骑士……

　　一看到蕾丝这名字，老妖就忍不住联想到了那种镂空的纱质材料，进而联想到了网状的，黑色的丝袜，最后竟然不知不觉地联想到了乐乐那双洁白光滑的美腿……

　　一个名字，竟然能够让老妖走神，不得不说眼前这法国妞的名字有够强悍的。

　　见老妖有些愣愣的样子，那法国妞顿时噗嗤一笑。

　　事实上，本来她也想要和老妖这位华夏区的玩家好好地聊一下的，不过看到老妖的表情后，她就误会了，以为老妖是被她的美貌所吸引了。

　　她倒也大方，站在对面对老妖道：“难道你们华夏的男人不知道，这样盯着淑女看，而不主动上前打招呼，是一件很不绅士的行为吗？”

　　老妖和她连熟都不熟，对于她自称的淑女自然不敢苟同，不过既然人家都开口了，老妖也不会下不来台的，于是点头恭维了一声道：“你好，嗯……你很漂亮！”

　　人倒是不错，只是名字比较雷人……老妖这样想到……

　　“谢谢！”法国妞道：“不过，你的名字很古怪呢！”

　　的确，不管是老妖身边的人也好，还是整个华夏区的人也好，事实上对于老妖这个名字，就算听到了也不会有什么想法，但是被翻译成其他国家的文字后，就是“年老的恶魔”，或者是“年龄很大的魔鬼”了……

　　这就是蕾丝骑士女士最为奇怪的地方，眼前这个华夏男人，看起来并不老啊！？

　　关于这一点，我们的老妖显然没有意识到，所以他听了这妞的话后，先是楞了一下，然后很“谦虚”地道：“谢谢，你的也一样……”

　　有句话叫做，话不投机半句多，老妖实在没心情和这个法国妞聊天了……

　　眼见这妞还想要说什么，却听到系统传来了开战提示，这让老妖松了口气，道：“女士，我们开始吧？”

　　“哦！好的！”法国妞楞了一下，随即点了点头。

　　对于这种个人赛，老妖现在实在是没什么心理负担，所以只想着赶紧结束了比赛，然后出去继续做神器任务，把那个沙罗曼蛇的蛇胆给打出来，因为半醒的阳光已经在老妖上线的时候，就已经通知过他了，说沙罗曼蛇已经刷新了，让他抓紧时间过去。

　　半醒的阳光，对老妖表现出来的，是一种过分的热情，虽然老妖很明白他想要做什么，但是也不打算推辞这份帮助，就算是对他们的包场行为不怎么看得起，但是游戏里面就是如此，光靠老妖一个人也改变不了的，而且沙罗曼蛇可是BOSS，如果被人杀了，就得让老妖重新等8个小时，这可是等不得的。

　　所以，老妖已经在心里面做好打算，用两分钟左右的时间，将这个法国妞清出场去算了……

　　然而，法国妞接下来的动作，却让老妖有些错愕了。

　　名字叫蕾丝骑士，并不是胡乱起的，这法国妞竟然是一个荣耀天赋加点的玩家，虽然同样还是战士职业，不过一般大家都会将其称之为骑士了。

　　当她将战斗姿态摆好的时候，就连老妖也有些惊奇地看着她的一身装备。

　　她左手提着一面小巧的骑士盾，而右手中，则是拿着一杆长长的骑士枪，而且胯下骑着的，竟然是一匹罕见的白色独角兽！

　　标准的，不，应该说是一个非常罕见的标准骑士造型！

　　在老妖的印象中，也不是没有见过骑士系的战士玩家，但是一般见到的，都是手中拿着盾和剑的骑士，却从来没有听过有玩家拿过骑士枪的！

　　事实上，不止是老妖，就连场外观战的玩家们，此时也有很多人在惊叹着法国妞的造型。

　　于是，好奇之下老妖忍不住开口问道：“那个，美女，可以问一下吗？你那杆骑士枪是怎么回事？”

　　法国妞此时已经开启了战士重盔的显示效果，让她整张脸都被包裹起来了，闻言回道：“你说这个吗？荣耀天赋中，有一个长兵器精通，为的就是拿这骑士枪啊，只不过要40级以上才可以加点，而且好像骑士枪这种武器，游戏里面出的不多，所以你没见过罢了！”

　　“哦，原来是这样！”老妖顿时恍然，感情这妞的等级还很高啊！

　　然后看了一眼她胯下的独角兽坐骑，一如电影中所描写的那样，独角兽就是圣洁的象征，那种圣洁而高贵的气质，即便它身上骑了个人，也同样的可以让人一眼看出来。

　　只是，让老妖一头黑线的是，这匹洁白的，高贵的，充满了圣洁象征的独角兽，名字竟然就叫做蕾丝……很显然，是法国妞帮它取的……

　　看来这法国妞有些不简单啊，如果不是很有实力，就是她背后有人罩着，不然的话，普通玩家现在可抓不到独角兽这种生物当坐骑的，要知道，那是45级的生物啊，想要驯服的话，除非是等级和独角兽比较接近才行，不然的话，那几率可是相当低的。

　　“你小心啊，我要来了！”法国妞对老妖说了一身后，一拉缰绳，那独角兽竟然用后面两只蹄子支撑着身体，前蹄扬起，然后在原地来了个转身，蹬蹬地踏着清脆的脚步声，掉头就往回跑！

　　看到这个动作，傻子都知道这妞要干嘛了！她想要将冲锋距离拉大，以便能够提升她冲锋时的威力。

　　荣耀系天赋加点而形成的骑士玩家，攻击力并不算强，但是相对的，他们有着和盾战士差不多强大的防御力量，而且有着比全力战士更加厚实的血量！

　　这是因为，当天赋逐渐成型、坐骑逐渐成型后，他们可以从坐骑身上额外获得防御力和血量加成，越是到了后期，这样的优势就越明显！

　　很显然，如果真的这法国妞等级在40级以上的话，她的防御和血量估计是非常可观的，只是由于缺少了攻击力，她就不得不利用这样的冲锋模式来对老妖发动进攻了！

　　看出了她的意图后，老妖也不敢怠慢，飞速地掏出了减防毒药，将自己的武器淬毒，同时使用了一瓶生命增强药剂，这是当时进黑暗竞技场时剩下来的。

　　原本并不打算用的，但是看这妞的架势，貌似有些不得了，所以老妖也不敢轻敌了。

　　这一切准备刚做好，就见这妞重新调转头来，乘着独角兽朝老妖发动了冲锋……


第294章 辣手摧花

　　法国妞操纵坐骑的技巧，看起来比较纯熟，而且动作赶紧利落，像是练习过不少时间的一样，老妖估计她可能在现实中有过乘骑的经历，所以倒也没怎么奇怪。

　　长兵器精通这个天赋，无疑就是让战士玩家在40级的时候，开始慢慢地分化出来所搞的，想一想吧，一个盾战士，拿着盾牌和单手剑，坐在坐骑上面，恐怕没多少人知道，他到底是不是荣耀加点的，但是多了这骑士枪就不同了，人家一眼就能够看得出来。

　　骑士冲锋的威力，老妖倒是早有耳闻，但是事实上却并没有见过，因为毕竟前面30级没有坐骑的话，荣耀天赋加点的战士攻击力防御力肯定没有英勇和坚韧天赋加点的战士强，而从1级到30级这个阶段，并不是那么好熬的，所以相对的，骑士玩家自然也就少了好多，似乎从进入游戏以来，老妖就从来没有和骑士玩家交战过。

　　所以，这一次老妖在好奇之下，也想要试试，这骑士冲锋到底有多强，于是他便干脆先站立在了原地没有动弹。

　　并不是老妖托大什么的，而是因为老妖如今又多了一个保命的东西了，那就是从傀狼那里“友情赞助”来的迷雾首饰套装，现在全都被老妖给戴上，他打算用套装技能：虚幻体型来减免掉这次伤害，顺便看一看正面迎击骑士冲锋，是一个什么样的感觉。

　　法国妞不傻，见到老妖一动不动地站在原地，她倒是没有好心地提醒老妖躲避什么的，而是径直就朝着老妖冲来了，左手中的骑士盾微微举起，护住了自己的上半身，而身体弯下，躲在了盾牌后面，只从盾牌上面露出了自己的眼睛部分，以方便观察目标，而右手中的骑士长枪，则是直指前方，随着冲刺动作，打算一举将老妖给挑了。

　　这个动作，就连老妖都看出来了，的确很是不凡，直到这一刻，老妖才明白骑士荣誉天赋里面为什么会有这个长兵器精通，这完全是增加了骑士的攻击距离嘛！

　　眼看着法国妞已经冲到老妖面前了，由于现在的场地不算小，而且她先前又调头延长了冲锋距离，所以当她冲到老妖面前的时候，那骑士枪的枪尖上面，竟然已经带出了一丝呜呜的罡风来了，这就是攻击力加成了表现！

　　场外的观众们，不管是特地来看老妖比赛的，还是无意中点进来的，当他们看到老妖竟然这样直直地被蕾丝骑士的骑士枪击中后，都忍不住发出了一声低呼，一个刺客玩家，正面中了冲锋技能，估计没希望了吧？

　　他们那里知道，老妖在枪尖击中他的一刹那，就已经将虚幻体型给用上了，那道微微的黑光在他身上一闪而过，直接将法国妞的冲锋伤害给化解掉了。

　　MISS！

　　当这个字样从老妖头上冒出的时候，老妖明显地从头盔下面看到了法国妞吃惊的眼神……

　　然而，这种吃惊的眼神，也只是一闪而过，那妞的眼神中，突然出现了一抹狡黠！

　　还没等老妖回过神来的时候，却突然听到了锵的声音传来！

　　冲锋虽然结束了，但是由于老妖抵消了这次伤害，所以并没有被挑飞出去，可也就是在这个时候，地面上突然猛地蹿起了一道金色的冲击波，斜斜地向上朝着老妖打来，让他一个不留神，竟然中招了！

　　我靠！二次伤害型的攻击！？老妖还没来得及骂出声来，就被那冲击波击飞出去了，虽然力量并不算太强，让老妖一个翻身又落到地上站稳了，但是头上一个“-1810！”的伤害数值，却让老妖有些冷汗。

　　还好没出暴击，不然的话就玩完了！

　　那道冲击波，就好像是一种惯性的力量一样，当骑士冲锋到敌人身上的时候，肯定会骤然停下来的，而那种急刹车的效果，就是这冲击波的来源。

　　惯性冲击，这就是天赋技能的名字……

　　虽然吃了点亏，不过老妖也对骑士玩家的攻击有了大概的了解了，事实上，个人赛就是这样，每个人都会遇到各种职业的对手的，好运的，将对手放翻自己晋级，运气差的，就是被对手放翻，对方晋级了，不过不得不说，不管是被淘汰还是晋级，玩家都会对其他职业多一分了解和认识的。

　　和法国妞交手的这一次，老妖也大概地看出来了，骑士冲锋时的攻击力，估计是和冲锋距离，坐骑速度，以及天赋技能加点有关的，眼前这个叫蕾丝骑士的法国妞，虽然老妖利用技能抵消掉了她的冲锋伤害，但是光看她后面那个惯性冲击造成的伤害就知道，她的冲锋伤害怕是在两千以上，的确很可观了！

　　不过，缺点老妖也看出来了，一是需要拉开距离冲锋，二是单人规模的话，那种冲锋的气势不够强大，或许人数多一点的话会好一点，但是一个单身骑士，造不成什么威胁的。

　　觉得了解得差不多了，老妖也就不跟她磨叽了……

　　掏出一瓶高级生命恢复药剂灌下的同时，老妖的奔行技能也开启了，直冲法国妞而去，然后半途中突然使用了强行潜伏技能，直接消失在了她面前。

　　没有猎人真实之眼的感知，一个战士系的玩家是无法探查到刺客的存在的，不过蕾丝她一点都不着急，竟然骑着独角兽满竞技场转悠起来。

　　她知道老妖在潜伏后，移动速度是跟不上她的，只要不停地变换位置就可以了。

　　然而，她却没想到，刚走操控着独角兽跑了几步，身体右侧就突然现出了老妖的身影！

　　看样子老妖是早就料到她会这样做，特意看准了路线等她送上门来的。

　　受到偷袭，蕾丝并没有慌张，她很明白自己的防御力有多强，就算挨上一两下也不是什么打紧的。

　　这不，头上冒出的那个“-150！”的伤害值，不就说明一切了吗？

　　等他想要利用自己的强大的防御力，顶着伤害反击老妖的时候，却发现自己突然动不了了！

　　一看之下，她才发现，自己竟然被这个华夏区的刺客玩家给眩晕住了！

　　难道是伏击技能！？她这样想着，还是没有慌张，因为她知道，伏击技能虽然可以晕人，但是一旦受到攻击后，就立马回醒过来的。

　　然而，接下来的事情，却有些超出了她的意料……

　　事实上，之所以第一击打出的伤害只有100多点，那完全是因为老妖用的，是柄击技能！

　　当看到对方处于眩晕状态后，老妖那狂风暴雨般的攻击立刻就展开了！

　　反手剑！

　　“暴击！-2232！”

　　反手剑！

　　“暴击！-2196！”

　　反手剑！

　　“暴击！-2204！”

　　连续三次反手剑，带着出现暴击时那独有的画面震颤，以及沉闷的打击感，让蕾丝顿时懵了！

　　这……这什么刺客！？竟然三刀下来，就快要把我的血量给打没了！？

　　这可是蕾丝装备和等级上来以后，第一次遇到如此高伤害的刺客！眼下这种感觉，让她觉得自己这种高物防对于刺客职业的克制作用，竟然变得毫无一丝用处了！

　　慌乱之下，当她发现眩晕效果消失了以后，赶紧使用了一个坚守阵地技能，生怕老妖接下来一刀把她给秒了，要知道，她的血量就算加上独角兽加成的，也只有8000多点而已，再挨一刀就死定了！

　　但是，老妖这最后一刀，却偏偏没有如愿地落下来！

　　对法国妞的连续攻击下来，老妖也忍不住有些咂舌，以自己1700的攻击，暴击伤害加上其他加成下来，反手剑的伤害总值应该在4000左右，但是眼下打这个骑士妞，竟然只有两千多的伤害而已，这意味着她至少有1000以上的物理防御，而且身上的装备估计还有减少伤害的，要不然不可能才打那么点血！

　　这样惊人的防御能力，老妖还是第一次在一个玩家身上看到，骑士系也真够强悍的了……

　　不过，或许如果她遇到的是别人的话，估计怕是赢定了，因为完全可以用超强的防御来欺负人，但是不幸的是，她偏偏遇到的是老妖……

　　当三次反手剑完成了以后，老妖知道，她肯定会有预防措施的，这种东西很好猜，可以说是一种战斗经验了，从她手上提着的骑士小盾，老妖知道，她回过神来的第一反应，肯定是使用坚守阵地技能！

　　这个战士职业必须学习的技能，只要有盾牌在手就能使用得出来，是一个非常实用和强大的防御技能，但是假如被人看穿的话，反而会造成破绽的。

　　坚守阵地技能的持续时间，只有1秒而已，但是如果稍微停顿一下不出手的话，就不会被那1秒的作用时间给减少掉伤害了。

　　所以，老妖就是这么停顿了一下……

　　蕾丝完全是照着老妖的剧本来演的，等到她的坚守阵地作用时间一闪而逝后，老妖才打出了他的终结技……

　　残影剑！

　　“暴击！-6422！”

　　法国妞软软地从独角兽上面跌落下来，而随着她倒地，独角兽也慢慢地消失在了原地，被系统强制收起来了。

　　系统：你赢得了比赛的胜利，顺利晋级，请留意下一场比赛的时间。

　　当老妖被传送出去后，才长长地松了口气，看样子，骑士系的玩家，似乎正在逐渐崛起了啊，这还是我了，要是其他人碰到这样高防高血的对手，还不得郁闷死？破防破不了的话，打起来是何等的痛苦……

　　正这么想着的时候，杨永乐，魅色舞步，还有名流天下和优乐美他们，也纷纷发来了消息，看样子他们知道了老妖今天早上有比赛，都跑来观战了呢。

　　杨永乐和魅色舞步她们倒是没说什么，只是问了一下老妖接下来打算做什么，在得知他要继续杀任务BOSS后，也就不在打扰他了，而名流天下和优乐美等人，则是对老妖“辣手摧花”表示了极度的鄙视之情。

　　“这样的美女，你也好意思下那么重的手？”

　　老妖就纳闷了，哪里是美女了，也是他们这些没有近距离看到的笨蛋才会那么说，他们难道不知道，白种人的毛孔是比较粗大的吗……

　　打了一会儿屁后，老妖也该办正事了，下午15点45分，才是小组赛的时间，趁着这时候，联系一下半醒的阳光，老妖准备再杀一次沙罗曼蛇看看。

　　然而，事情接下来的发展，终于让他有些郁闷了，他终于知道，为什么明明只是一个30级的BOSS，但是系统的任务等级却标明是三星级了……因为连续杀了两次，老妖竟然都没有得到那传说中的沙罗曼蛇蛇胆……


第295章 夹缝中的人

　　打完比赛后，老妖立刻就出去了，所以他对于观战玩家们的议论纷纷没能了解到任何一点。

　　有不少点进来观战的玩家们，倒是认出了老妖来，当看到老妖干掉骑士MM后，倒是没什么感觉，只是单纯地觉得，这是理所当然的事情，妖孽哥想杀人，那还不是很轻松的事情吗？

　　但是国外的玩家，却就不一样了，老妖最后一刀残影剑，竟然打一个高防高血的骑士玩家6000多的血，这未免太骇人听闻了吧？

　　由于有时差的关系，华夏区这边是清晨，但是在其他国家的服务器，时间却不是，这也是这次观战中，国外玩家比较多的原因，而正是因为这样，老妖这超高的攻击力，成为了国外玩家们纷纷注意的焦点。

　　跨服务器竞赛，本就是全世界玩家一起进行的活动，一旦出现一个强力人物，肯定会引起注目的，一时间，好多人都在开始打听这44444号参赛玩家，到底是何方神圣了。

　　毕竟这些观战的玩家中，也有一些是参赛玩家，谁都不敢保证，自己的接下来的比赛中，会不会遇到这个华夏区的刺客。

　　所以到了最后，老妖这个参赛号码，倒是被很多国外玩家们给记住了……

　　对于这一切，老妖都不知道，他现在脚边躺着沙罗曼蛇BOSS的尸体，却是一脑门的眉头皱着。

　　神器鉴定任务，三星级的前奏任务，却是让玩家杀一个30级的BOSS，这本来就有些奇怪了，而连续两次都没有搞到任务物品，这从侧面就证明了，这任务的确不像老妖想象中的那么轻松。

　　SK公会的会长，半醒的阳光，此时就站在老妖的旁边，而在他身后，还有好几个SK公会的成员，就是因为有他们的蹲守，老妖今天上线后才能够再来杀一次BOSS的，因为SK公会的人，在老妖来之前，都已经赶走了好几波想要来杀BOSS的玩家了。

　　虽然肯定引起了一些怨言，但是却也让老妖顺利地杀了BOSS……

　　半醒的阳光也算没白帮忙，至少他又一次目睹了老妖那惊人的攻击技巧，也在心里面暗自感叹，SK二十多人的团队，杀起这BOSS来，也要花上半个小时左右的时间，但是老妖却一个人在十分钟内搞定了，这简直就是一个天上一个地下。

　　虽然半醒的阳光也承认，自己团里面的玩家或许是因为等级比较低的缘故，但是这并不能降低他对老妖的评价。

　　见到老妖皱着眉头后，他上前问道：“妖哥，怎么了？还是没有打到吗？”

　　其实从昨天看到老妖的“表演”后，半醒的阳光就确认了，眼前这位绝对就是传说中的妖孽哥了，所以今天他也不敢叫什么老妖兄弟了，而是直接改口叫了妖哥……

　　要不怎么说实力最重要呢？恐怕没人会想要惹到老妖这样的高手，让他成为敌人吧？所以能够当朋友，那是最好不过了。

　　听到半醒的阳光问起，老妖摇摇头道：“真是奇怪，为什么会打不出来呢？这任务就算有难度，也不可能是单纯地这样消磨玩家的时间啊！”

　　半醒的阳光思考了一阵后，对老妖道：“妖哥，虽然我不知道你要做的是什么任务，但是我的一个经历或许能够给你点帮助。”

　　老妖抬起头来，好奇地问道：“什么经历？”

　　“那是我前段时间接到的一个任务，练级的时候偶然遇到一个NPC药师！”半醒的阳光道：“他当时说，他需要一些白花蛇草，让我去帮他弄一点，但是我按照他指的地方寻过去，却死活找不到这种药草，最后无奈之下重新返回，本想把任务放弃了的，结果路上遇到一条蛇，随手干掉后，却偏偏就找到了这种药草！”

　　说到这里，半醒的阳光停顿了一下，道：“妖哥，这游戏中有些任务，并不是单纯地从字面意思来理解的，或许会有一些出入，所以我建议你，从哪儿接的任务，还是再回去问清楚一点为好！”

　　老妖听了他的话后，若有所思地点了点头，然后道：“有道理，谢谢提醒了，阳光兄弟！我再回去问问看！”

　　“不客气！”半醒的阳光笑着道：“妖哥，如果需要帮忙的地方你尽管开口找我，我虽然只有36级，但是艾露尼亚城还算是熟悉，需要向导什么的，我也还是能够帮上点忙的。”

　　“那感情好！”老妖也笑着道：“估计到时候少不了找你帮忙的。”

　　两人客气了几句后，老妖就拿出回城卷回城了。

　　再次找到了王宫门口的两个守卫，那叫做莱特的NPC一见到老妖后，就迫不及待地问道：“好心的冒险者，你已经找到了沙罗曼蛇蛇胆了吗？”

　　老妖摇摇头道：“没有，死活打不出来，你会不会弄错了？”

　　结果，这一问，竟然还真的让老妖给问出点名堂来了，只见莱特皱着眉头思索道：“不会啊，听说村里的老猎人布文斯特，曾经也弄到过沙罗曼蛇蛇胆的啊，怎么会呢……”

　　没想到这任务竟然还另有玄机，这让老妖忍不住翻了个白眼，赶紧问道：“那个猎人在哪儿？”

　　“就在我们村里，他住在村子东南边的那颗橡树脚下！”莱特答道：“或许你可以去问问他。”

　　然后，老妖听到系统的提示传来，任务内容变更了：到艾尔巴布村，寻找老猎布文斯特。

　　早知道会变成这样，老妖当初就该多句嘴再问一下的……竟然也就巴巴地跑去打BOSS了，真是费力得不行。

　　离开了王宫后，老妖便发消息问了一下半醒的阳光，问他知不知道艾尔巴布村在哪儿。

　　“知道！”半醒的阳光很快就回话道：“这样吧，你在东城门等我，我马上就到，陪你去一下吧！反正我现在也没事做！”

　　“好的！”有人带路当然最好了，虽然觉得这个半醒的阳光有点巴结自己的意思，不过老妖觉得，也不能因为这样拒人于千里吧，能不能成为朋友，总要相处一下才知道。

　　两人在东城门汇合了以后，半醒的阳光就带着他出发了，一路上的谈论下来，老妖也知道了这艾尔巴布村的情况，那里也算是一个小小的任务发布点了，玩家可以在村子里的一些NPC手中接到任务，所以半醒的阳光也算不陌生。

　　不过，那里的位置还是比较远的，所以两人在出了城门走了一段路后，就决定乘着坐骑跑过去。

　　半醒的阳光的坐骑，是一只蓝眼角鹿，这种角鹿的移动速度相当的不错，但是当看到老妖的黑山被召唤出来后，他眼珠子立马就鼓出来了。

　　黑山那燃烧的四蹄，走一步就会在地上留下一小团黑色的火焰，加上壮硕的体型和气势，一看就知道不是凡品，惹得不少路过的玩家和半醒阳光一样，注目不已。

　　“妖哥！这坐骑怕是不好弄到吧！”他羡慕地问老妖道。

　　“呵呵，是啊，有点运气成分在里面！”老妖拍了拍黑山的头，笑着道。

　　两人乘着坐骑一路奔跑，要不是老妖刻意放慢了点速度，半醒的阳光那只角鹿估计会赶不上的，一路上半醒的阳光都在和老妖攀谈着。

　　“妖哥，你身上穿的，应该是40级的战场套装吧？”半醒的阳光问道。

　　“是啊，你怎么看出来的？”老妖笑着道。

　　“我见过有人穿了部件！”半醒的阳光解释道：“那披风的造型就是你这样的，所以我才猜到的，不过我看到的那个玩家，他穿的，可没你这么齐！你的凑齐了多少了？”

　　“多少了？”老妖楞了一下，随后笑道：“我的已经凑齐了！”

　　“凑齐了！？”半醒的阳光这下子可真的被惊到了：“不是吧，妖哥你竟然有七八千的阵营荣誉值了！？”

　　“不是的！”老妖解释道：“你也知道，我们是个工作室，这套装备，是大家凑出来给我的，光我一个人，可凑不起来。”

　　即便是听到了老妖的解释，半醒的阳光依然羡慕得不得了，道：“看来你们工作室很团结啊……有集体的人就是好。”

　　“你不是也有一个佣兵团吗？那难道不是一个集体？”老妖笑道。

　　“嘿，说什么呢！”半醒的阳光摆摆手道：“别以为当个团长了不起，我那个佣兵团可是一帮散人组建起来的，麻烦得要死！要是我说让他们出力帮我凑一套战场套装，那我恐怕会被口水淹死！别说是捞好处了，我还经常要往里面贴钱呢！”

　　“哦？怎么说？”老妖奇怪地问道：“怎么会往里面贴钱呢？”

　　“公会没什么名气，也没什么高手愿意加！”半醒的阳光叹了口气道：“就比如下副本开荒吧，这本来是好事情，但是如果实力不够，很容易挂在里面，一个不小心就是团灭，团里的玩家挂了，总会有装备爆掉的，我就不得不做出补偿……另外还有呢，团里的玩家如果和人家发生冲突什么的，人家如果有点势力，就肯定要追究，追究的话，人家只会冲着我这个团长和佣兵团来，如果是势力小一点的对手还好说，但是如果人家是大佣兵团大公会，那简直是有理都说不清楚……”

　　在半醒的阳光慢慢的描述中，为老妖展示出了一个小佣兵团艰难的处境问题，势力小了会被大公会打压，而如果想要生存空间，就必须得欺负一下更弱小的散人玩家，但是这样一来，名声就差了。

　　就好像被夹在中间一样，上也不是，下也不是。

　　听半醒的阳光这么娓娓道来，老妖猛然间发现，银枫叶佣兵团的情况，竟然还算是好的了……

　　想到这里，老妖也忍不住看了半醒的阳光一眼，假如当初真的听治病不救人他们的话，就单纯地以为SK公会是个欺负人的公会，那估计还真是冤枉了半醒的阳光，谁都有个难处，就看这难处别人知不知道了……

　　不管半醒的阳光说的是不是真的，但是至少老妖从他的神色中看不出一丝欺骗的意味来，也就选择相信了他的话，出言安慰了他两句。

　　过了一阵后，当前方出现了一个漂亮的精灵族村落后，半醒的阳光告诉老妖，已经到地方了……


第296章 找靠山

　　实际上，在老妖他们一路赶来的途中，也遇到过不少的玩家，这些玩家的目的地，其实是和老妖他们一样的。

　　艾尔巴布村落，处于艾露尼亚城东南方向，在村子的南边，是出没怪物是30级到35级的怪物，而北边，则是35级到40级左右的怪物，可以说是一个相当好的练级区域，而在村子里，时常可以接到了一些不错的任务，可以提高玩家的练级效率，所以有很多玩家，干脆长期都呆在这里，加上村子里也有可以补充药水的地方，所以显得熙熙攘攘的，比之主城的热闹程度，也只是稍微差了一点而已。

　　“34级以上，刷树妖的开组了！目前还差三人，各种职业都可以！要进组的速度M我！”

　　“找人帮过任务，有实力的来！”

　　“38级战士蓝装铠甲，属性不错，要的带价联系我！价低不回！”

　　“求食人花种子一组，12金一组，交任务用的，黑人走开点！有的M！”

　　提前下了坐骑，两人走入了村子中，一进去后就听到了不少玩家在吆喝着找人组队练级，或是做任务，也有一些玩家在吆喝着出售他们的战利品，给老妖的感觉，就好像一个小集市一般。

　　见到老妖和半醒的阳光走过，周围的玩家都有点愣神，套装这东西，是现阶段顶尖的装备了，既然是顶尖装备，造型就绝对很特殊，即便老妖将装备光晕效果给关闭了，但是有点眼色的都看出来了，知道绝对不凡，于是引得不少人注目不已，甚至还有人直接朝老妖发了组队申请，想要把他这个一看就是高级玩家的人给拉进队里去……

　　“哥哥，给点钱吧！”

　　“哥哥，给点装备吧！”

　　“帅哥，你有老婆吗？带我一下啊！”

　　人多，自然有人多的麻烦，老妖一路上听到这样的话语已经够多了，让他头痛不已，这也是他当初为什么要将面巾效果给显示出来的原因。

　　好在有半醒的阳光帮忙，走在前面挤开了人群，带着老妖穿过村子，找到了NPC老猎人布文斯特，不然的话，估计老妖他们会被人群给围得水泄不通吧。

　　老妖上前和布文斯特搭话道：“听说你知道怎么弄到沙罗曼蛇蛇胆？”

　　有任务关键词，NPC自然会回答的，这个老猎人布文斯特，一头苍白的长发，却掩饰不住他两个尖尖的长耳，虽然已经是一脸的皱纹了，但是精神却依然很好的样子，甚至连精灵族猎手独有的脸部纹彩，他都依然画得有。

　　在听到了老妖的问话后，他看了老妖一眼，道：“你要那个东西做什么？”

　　老妖耐着性子和他解释了一下后，布文斯特对老妖道：“好吧，看来你是真的需要这东西，没错，我这里的确是有沙罗曼蛇的蛇胆，但是你得帮我一个忙才行，不然我不会白送给你的。”

　　老妖忍不住拍了拍脑门，当初接到任务说要沙罗曼蛇蛇胆，老妖还以为是让自己去杀BOSS拿呢，结果没想到，任务其实是让他来寻找，而不是去战斗，当初就完全理解错误了。

　　要不是半醒的阳光和老妖说了一句，让他受到了启发的话，没准这时候老妖还在蹲点守BOSS吧……

　　终于找了正确的任务线索后，老妖自然不会放弃的，于是点头答应帮忙。

　　“我的岁女艾米丽，那是个淘气的孩子，前几天听她说想要到村子后方的祭坛遗迹去玩，我当时也没有注意，结果没想到她竟然自己悄悄地溜掉了，虽然对于我来说，那遗迹附近的魔物不算什么，但是对于她这样的孩子来说，却是巨大的危险，所以我希望能够帮我把她带回来。”

　　等到老妖接下了布文斯特的委托后，任务自然再次变更了。

　　得知老妖要去的地方，半醒的阳光道：“那个祭坛遗迹我知道，不过那附近全是38级的怪，名字叫剧毒鬼魅，如果要去的话，我建议你最好买一些解毒剂带着！”

　　老妖点了点头，半醒的阳光对这里比较熟，听他的应该没错，于是两人便朝着村子中走去，打算到村里的商店中买一些解毒剂。

　　村子里的药剂店，自然没办法和主城商店相比，这里出售的，只有低级生命恢复药剂和低级魔法恢复药剂，还有就是一些低级解毒剂什么的，看起来很匮乏的样子，不过老妖也没计较那么多，因为半醒的阳光说了，低级解毒药剂已经够用了。

　　解毒剂是30个一组的，即便是低级，系统售价也是10银币一个，这一组就是3个金币，由于半醒的阳光纯粹是来帮忙的，所以老妖也不好意思让他出钱，干脆买了四组后，交易给了他两组。

　　虽然老妖有一条蛇神庇佑项链，可以降低所受毒素效果50%，但是由于现在换上了从傀狼那里缴来的迷雾首饰套装，所以他暂时替换了下来，打算看情况能用再用，所以备上一些解毒剂也是好的。

　　就在两人转身想要走出商店的时候，走在前头的半醒阳光却一下子被人给撞了一下。

　　“哟，这不是阳光团长吗？你什么时候成近视了，这么不长眼睛？”

　　一个阴阳怪气的声音传来，正是堵在门口将半醒的阳光撞了一下的那个家伙发出来的，他身后还跟了七八个玩家，将商店门口堵得严严实实的，抱着手，戏谑地看着半醒的阳光。

　　“妈的，又是你！”半醒的阳光看着来人，咬牙恨恨地道：“金刚，我今天有事，没功夫和你们瞎搅合！”

　　见到发生了点状况，老妖也就打量了这个叫金刚的家伙一眼，发现竟然是一个体型肥胖的兽族战士玩家后，顿时一脑门的黑线……

　　游戏中，玩家可以修改一下自己的体型情况，而大多数现实中比较肥胖的玩家，都会选择将自己的体型减瘦一些，因为这样看起来穿上装备会好一些，而一些觉得无所谓的人，则是保留了原本的身材，这些，都是看个人的喜好而已。

　　但是也不乏一些另类的玩家，他们故意将自己体型设置得非常的特别，或是把脚板改得很大，或是把胳膊改得很粗等等，以此来彰显自己角色的特点。

　　而很显然，眼前这位就是比较另类的一个玩家，只是他的另类，体现在肥胖这一点上面！

　　并不是说肥胖不好，问题是这个叫金刚的家伙，一看就是故意改的，那种夸张的大肚腩，绝对不可能是现实中玩家的本体造型……

　　也还好，这是在游戏里面，装备什么的，穿在玩家身上后，都会自动适应玩家的体型情况，要不然的话，老妖甚至怀疑，眼前这个金刚，会不会把装备撑破了，让他那肥得另人发指的大肚腩给露出来。

　　这家伙唯一的优点，就是他选择了兽族战士，搭配上兽人那独特的脸型和身躯，这好歹让他的造型看起来好一些，要是他选择精灵族职业，或者是血族什么的，那可就糟糕透顶了，真是那样的造型的话，老妖都怀疑自己会不会在看到他的时候，忍不住暴打他一顿什么的……

　　而且，听半醒的阳光说的，这个家伙竟然叫金刚什么的，更是让老妖被雷得不轻，见两人的对白，似乎很不友好的样子，老妖便用好友私聊问半醒的阳光：“这家伙什么人？怎么……这个样子？”

　　“他是狩猎者公会的一个负责人！”半醒的阳光一边和金刚恼怒地对视着，一边回答老妖道：“他这个体型，可是在我们这个主城中出了名的了，听说这家伙现实里面体型就比较肥胖，但是进了游戏后，却偏偏反其道而行之，将自己的角色造型搞得这么夸张，所以背地里，有人叫他‘猪头兽’，前段时间的时候，他们找过我，想要让我的佣兵团并进他们狩猎者佣兵团，或者是成为他们的下属佣兵团。”

　　老妖有些诧异地问道：“他们想要吞并你们？”

　　“是啊！”半醒的阳光回话道：“我那个小小的佣兵团，虽然没怎么做大，还那么多的麻烦事，但是毕竟是我自己一手创立起来的，我在里面投注的心血不算少，怎么可能那么轻易地让他们吞并掉？所以我就没答应，结果没想到，这帮家伙竟然开始不断地找我们佣兵团的茬，我佣兵团的玩家经常在练级的时候，被他们以包场为理由给赶走，要是一言不合，他们狩猎者佣兵团的人就直接动手了，已经有不少的团员挂在他们手里了。”

　　“你们没反击吗？”老妖问道。

　　“反击？怎么反击？”半醒的阳光字里行间透露着无奈，道：“我们佣兵团，规模不如他们，实力不如他们，又没有高手坐镇，怎么反击？最后逼不得已，我只好吩咐团里的玩家，尽量避开他们，不要和他们发生冲突。不然的话，你以为我真的会为了带几个新人，跑去打30级的BOSS啊？”

　　老妖忍不住微微点头，其实当初打BOSS的时候，发现半醒的阳光堂堂一个会长也在一起时，老妖就有些奇怪了，现在听他这么解释，倒也明白过来了。

　　或许在其他散人玩家眼里看来，SK公会这样的佣兵团很牛逼，而且很欺负人，但是谁又想得到，他们是被更牛逼的人给逼得这么做的呢？

　　如此一想，老妖也就明白了，为什么半醒的阳光为什么会这么热心地帮助自己了，或许，这家伙当初也是存着一个找靠山的想法吧……

　　人都是有私心的，这一点老妖倒是理解，不过，他现在也搞不懂，半醒的阳光到底是不是故意带着自己来这里，然后制造这一次和狩猎者公会玩家碰面的机会的，如果的确是这样的话，老妖就不得不小心一下半醒阳光这人的心机问题了……

　　所以，老妖干脆不出声，打算先看看再说……


第297章 地下入口

　　金刚带着狩猎者佣兵团的八个人，将这本来就狭小的NPC商店，给堵得严严实实的，后面的人进不来，里面的人也出不去。

　　半醒的阳光虽然不想和这个胖子打交道，但是无奈现在这情形，对方绝对不会放他轻易离开的。

　　“你那个破佣兵团，有什么意思？”金刚戏谑地看着半醒的阳光道：“没有任何的发展前途，你还不如趁早点选择依附我们狩猎者公会得了，到时候挂靠在我们佣兵团的名义下，说不定我们会长还会给你职位什么的，难道不比你守着那个破佣兵团威风吗？”

　　金刚这模样，摆明了就是仗势欺人，半醒的阳光被气得不轻，骂道：“就算老子的佣兵团再小，也容不得你们染指！”

　　听他骂人，金刚立刻沉下脸来道：“你是谁的老子？嘴巴放干净点！别给脸不要脸，惹急了，你那个破佣兵团，我们狩猎者分分钟把你们灭了！”

　　似乎是为了加强一下金刚的语气一般，他后面的几个狩猎者佣兵团的玩家，齐齐地上前一步，将半醒的阳光给围在半圆里，也不说话，只是轻蔑地看着他。

　　虽然这NPC商店里面是安全区，半醒的阳光到不至于认为他们会动手，但是对方的逼迫之意，却早已经一露无疑。

　　“好好地想想吧！”金刚得意地冷哼了一声道：“虽然我们并不想开佣兵团战争，但是并不是说就不会开，你要是识抬举的话，大家都不用那么麻烦了，否则的话……哼哼！就不是那么简单的事情了……”

　　半醒的阳光虽然愤怒，但是却不敢放什么狠话出来，金刚他可以这么威胁半醒的阳光，但是半醒的阳光却不敢对他针锋相对，SK公会的规模只有2级而已，而且那两千人的佣兵团名额还从来没有招满过，但是狩猎者佣兵团却是4级规模的佣兵团，团员人数足足是SK佣兵团的两倍还要多，一旦开佣兵团战争，输的绝对是他们……

　　半醒的阳光脸气得通红，却毫无办法，他可不能因为一时之气，而让狩猎者佣兵团又借口发动征战，不然的话，他好不容易发展到今天的佣兵团，到时候可真的就要烟消云散了。

　　金刚和其他的几个狩猎者佣兵团成员，这时候则是饶有兴致地看着半醒的阳光脸上的表情，这对他们来说，是一件十分有趣的事情，他们本来就吃准了半醒的阳光不敢放狠话，这才会借机奚落他的，看着半醒的阳光脸上青一阵白一阵的，他们就能够获得一种心理上的满足感。

　　看看吧，一个佣兵团的团长，却被我们几句话吓得屁都不敢放一个……

　　就在金刚他们愉快得差点要笑出声来的时候，却突然听到了旁边传来了个低沉的声音。

　　“让开！好狗不挡道！”

　　金刚他们一帮人，嘴角本已经弯起的弧度，顿时一僵，恼怒地顺着声音看了过去，却发现是站在旁边的一个刺客玩家，刚才的话，明显就是从他嘴里说出来的，因为在这NPC小店里面，再没有其他的人了。

　　这个刺客虽然脸上蒙着面巾，但是金刚却能够从他露出的双眼中，看到一丝厌恶和不屑，就好像看到的是一坨便便一般……这让正在得意非凡的他，如何拉得下这脸面来！？

　　正是老妖，他在旁边看得有些不耐烦了，这才出言让这帮家伙让开的，自己还要出去做任务呢，被堵在这里算什么？

　　“滚犊子！你他……”金刚刚想要开口大骂，却突然发现旁边的队友悄悄地拉了他一下，到嘴的话自然就没有说完了。

　　而后，先前拉他的那个玩家，在队伍频道中道：“金刚，等等，你看这刺客的装备……”

　　得到提醒后，金刚才注意到了眼前这出言不逊的刺客，身上穿着的一身装备，竟然看起来气势非凡！那装备很合身，而且外形独特，浑然一体，金刚不是那种没见过世面的人，一看就知道，绝对是身套装，因为如果是杂装备，整体看起来不可能有那么协调的……

　　游戏到了这个阶段，套装其实也不算什么稀罕货色，但是真正能够把一套装备穿得齐全的，又有多少呢？

　　金刚一下子收敛住了自己的脾气，看了老妖几眼，想了想后，带头让出了一条路来，他以为老妖是被自己这帮人给堵住了，所以才开口骂人的，虽然不知道老妖的来路如何，但是金刚也不想轻易得罪人，能够穿齐一套套装的人，不可能是什么小角色。

　　但是金刚没想到的是，路虽然让出来了，但是老妖却朝着半醒的阳光喊了一声道：“走了！和个肥胖儿童唧唧歪歪的，你就不怕掉身价吗？”

　　这话一说出来，在场的人全都愣住了，金刚等人自然是因为老妖那句‘肥胖儿童’而感到惊愕，而半醒的阳光则是没有想到，老妖竟然会在关键时刻站出来维护自己。

　　从他一开口的时候，就说明妖哥和自己站在一个战线上了，这可是半醒的阳光从来没想到过的。

　　不可否认，半醒的阳光当初知道自己遇上的人是大名鼎鼎的妖孽哥后，也想过要找靠山之类的心思，但是他当初只是觉得，应该先打打感情基础什么的，在这里突然遇到金刚他们的时候，半醒的阳光还有些担心，生怕老妖误以为这是自己在利用他呢。

　　现在看下来，妖哥不但没有生气，而且似乎还在维护着他，这让半醒的阳光一下子明白过来，没准是自己以小人之心度君子之腹了，人家妖哥恐怕早就看穿了自己的心思，既然当时没有点破，那说明人家是真的把自己当朋友了！

　　想到这里，半醒的阳光顿时感激地看了老妖一眼，道：“好的，大哥，咱们走吧！”

　　说完，跟在老妖后面，大摇大摆地走出了商店。

　　等到两人离去了后，金刚他们才突然间回过神来，怒不可斥地想要追出去，但是却被另外一个玩家给叫住了，道：“等等，刚哥，你刚才没听到吗？半醒的阳光那家伙，叫刚才那刺客什么？”

　　“叫大哥啊！你丫没听到吗？”金刚想都没想，没好气地回了一句后，才突然反应过来道：“NND，半醒的阳光不就是团长吗？他还叫别人大哥！？”

　　“难道说他找了个靠山？”有人疑惑地提出了问题。

　　“难说！”金刚想了想道：“先别冲动，咱们跟上去，查查那刺客的底再说！娘的，SK那个小公会，早已经是我们预定的猎物了，怎么可以让别人出来横插一杠子？”

　　于是，几个人悄悄地叫齐了人，打算跟在老妖他们后面查探一下再说。

　　而老妖倒是没有想太多，带着半醒的阳光走出来后，他也一言没发，朝着任务指引的村子后山而去。

　　半醒的阳光跟在他后面，最后有些尴尬地打破沉默，对老妖道：“妖哥，不好意思，给你添麻烦了！”

　　老妖没说话，只是点了点头，然后问半醒的阳光道：“他们狩猎者公会，为什么会想要吞并你们？”

　　半醒的阳光先是楞了一下，然后才奇怪地道：“妖哥，你不知道吗？如果一个佣兵团选择依附另一个佣兵团的话，每个星期，都必须上缴50%的佣兵团资金给上去，这可是后期佣兵团发展必不可少的途径啊！”

　　老妖顿时有些诧异了，他虽然也是佣兵团团长，但是这些东西他还真是不知道，当初也只是和名流佣兵团搞过一个联盟而已，至于依附什么的，他都没听说过。

　　但是现在一听到半醒的阳光这么说后，老妖顿时就明白了狩猎者公会打的什么主意了。

　　越到后期，佣兵团规模的扩建就越费力，要知道，发展佣兵团所需要的资金，是无法由玩家直接投资的，而是要通过团里面的玩家不停地做任务刷副本等等，通过这些游戏中的活动来积累资金，这样一来，到了后期佣兵团的资金就越来越会成为发展的掣肘。

　　而假如说想要从另外的途径获得资金，那就有两个途径，一个是通过发动佣兵团战争，战败的一方，将会支付给战胜方大量的佣兵团资金，又或者战胜方可以选择直接摧毁战败方的佣兵团，从而直接将对方的佣兵团资金全数缴获。

　　而另一个途径，就是像金刚他们狩猎者佣兵团的做法了，威胁，逼迫一些规模较小，发展前途不是很好的小型佣兵团，让他们选择依附在自己佣兵团的名义下，这样虽然他们不可以对这些依附的小佣兵团出手发动战争，但是却可以每过一段时间，从这些依附的佣兵团中获得资金，就好像是交保护费一样，是一个道理。

　　两种方式，都是游戏中原本就设置好的，通过这两种方法，慢慢地淘汰掉一些小的佣兵团，而让那些有实力的佣兵团更加的壮大，这完全就是一个大鱼吃小鱼的过程。

　　竞争虽然残酷了一些，但是想来这可能是游戏后期的主线，佣兵团之间的征战，在所有的游戏中，都是重头戏，所以这游戏也不例外。

　　只是，老妖没想到，现如今就已经有佣兵团开始注意到了这一点，已经开始在慢慢地动手了……老妖原本还以为，可能要等到大多数玩家都到45级左右，等级委实有些难升的时候，才会出现这样的情况呢……

　　看来未雨绸缪的人，到哪里都能够看得到啊！

　　好笑地摇了摇头，老妖也就没再对这件事发表什么评论了，自己只是一个过客而已，银枫叶佣兵团的势力又不是在艾露尼亚城，犯不着为了半醒的阳光去和另外的佣兵团交恶，即便他帮了自己不少忙，但是大家还没熟到那种程度吧？能够出言帮他解解围，已经是老妖能够做到的极限了。

　　看样子半醒的阳光也很明白这件事情，接下来也没再多提这事情，自己的家务事，人家妖哥也不好插手的，所以在出了村子后，他就开始为老妖介绍起任务地点的情况来了。

　　“这村子的后山，的确是有个遗迹！”半醒的阳光道：“我以前也去过几次，做过几个小任务，那里的怪，主要以野兽为主，等级在38级左右，这些都还好说，不过要注意的是，那遗迹附近出没一种叫做赤背蝮蛇的怪物，有剧毒，而且速度很快，比较难缠。”

　　“这就是你叫我带解毒剂的原因吧？”老妖笑着道。

　　“是啊！”半醒的阳光也笑了起来：“不过这只是有备无患的东西，你的任务，不是要找那个老猎人的女儿吗？我估计有可能是寻人任务，不见得会有什么战斗的。”

　　说话间，两人已经来到了村子后山了，也见到了那所谓的遗迹。

　　那是一座残破的神殿，断璧残垣之间，缠绕着无数的树藤，石块上面长满了青苔，却还依稀能够看出建筑的风格，这似乎是精灵族的一个供奉神灵的殿堂，只不过因为年代久远而被废弃了，也不知道有多少年的光景了，总之，老妖他们如今看到的，就是一片废墟的样子。

　　这废墟中零零散散地有一些怪物，但是数量并不多，而且比较杂乱，所以这里并没有玩家在练级。

　　因为老猎人说了，他女儿是来遗迹玩的，这就是线索了，找人的范围也就大致被限定了，老妖和半醒的阳光分头，顺着遗迹废墟开始了搜寻。

　　废墟其实并不算大，只是因为那些石墙遮挡了视线，所以老妖他们不得不分开寻找，不然的话，如果能够一眼就看清楚遗迹的全貌，还用得着这么找人吗？

　　然而，半个小时候，两人再次汇合了，互相一摊手，感情两人都没看到那个老猎人的女儿。

　　“会不会说的是在遗迹附近？”半醒的阳光问道：“这里根本找不到嘛。”

　　老妖想了想后回答道：“不可能吧，要是在附近的话，这范围可就大了，那一时半会根本不可能找到的，绝对应该就在这遗迹废墟里面。”

　　“但是哪里都找不到啊！”半醒的阳光有些挠头。

　　“这神殿废墟，有没有什么地下入口之类的？”老妖问道。

　　“没有！”半醒的阳光摇摇头道：“这里有很多玩家来过，但是没听谁说过，有什么地下入口。”

　　“不见得！”老妖笑着道：“我们仔细找找吧，如果我猜得没错的话，绝对就在这下面。”

　　就算是一般的系统景物，也不可能这么突兀地弄一座神殿废墟在这里吧？而且这地方表面上看，根本就没什么用的，老妖可不相信这废墟是一般景物……

　　半醒的阳光虽然不报什么希望，但是听老妖这么说了，他还是点头答应一起找了，于是两人再次分开来了。

　　既然想到可能有地下入口，这一次老妖在遗迹废墟中转悠的时候，就留了个心眼，每到一处，他都仔细地察看起来，终于让他找到了一处比较奇怪的地方。

　　那是一块石板，位置在神殿废墟原本的大殿当中，那石板有微微的一丝缝隙，而且老妖还注意到，石板上面的灰尘似乎比其他石板要少一些。

　　发消息将半醒的阳光给叫了过来后，他看到这石板也显得有些吃惊，没想到真的让老妖给说中了，如果这石板移开后就是地下入口的话，倒是能够说得通他们为什么没在遗迹中发现老猎人的女儿了。

　　“难道说，是因为妖哥你接了任务后，系统才给这么个线索的？”半醒的阳光疑惑地道：“这地方以前我也走过，但是从来没有注意到过啊。”

　　“谁知道呢！”老妖笑了一下道：“管那么多干嘛，下去就是了，把任务做完再说。”

　　上前试着移动石块后，老妖果然听到了系统传来的提示声：“你发现了神殿地下入口。”

　　移开了石板，露出来的就是一个黑黝黝的洞口，一道一道的石阶蜿蜒而下。

　　“这个有点麻烦啊……”老妖叹了口气道：“忘记准备火把了……”

　　“那要不回去买？”半醒的阳光试探着问道。

　　“不去了！”老妖摇头道：“一来一去的，时间耽搁掉了，就这么下去吧，黑虽然黑了点，但是只要适应一下就好了！”

　　黑暗环境下，如果没有火把照明的话，系统会默认玩家处于夜晚惩罚当中，攻击力防御力会降低的，不过老妖一身战场套装，有两件装备都适合在黑暗条件下使用，也不是那么麻烦的。

　　半醒的阳光点了点头，反正有妖孽哥罩着，他倒是不怎么担心，于是两人顺着石阶走了下去，消失在了遗迹废墟之中……

　　……

　　而此时在离着遗迹废墟不远的地方，一行人却正在疑惑着。

　　“他们来这废墟干嘛？”金刚皱着眉头问旁边的人道：“这地方我们以前来过啊，根本就是一片荒凉，难不成他们还来这里练级？”

　　“怎么可能来练级？这地方有多少怪刷新啊！”有人出声反驳道：“我猜可能是来做任务的。”

　　“做任务？这鬼地方连个NPC都没有，做毛任务啊！”金刚嘟囔了一句。

　　然而，他话还没说完，一个刺客玩家突然从他们身边显现了出来，这是刚才过去侦查的人。

　　“刚哥！”那刺客道：“我看到了，他们竟然找到了一个神殿的地下入口进去了！”

　　“嗯！？地下入口？”金刚楞了一下：“怎么可能会有地下入口的？这鬼地方我们来了……”

　　那刺客一下子打断他道：“是真的，他亲眼看到的！”

　　一个从来没有被发现的地下入口，这意味着什么？金刚他们自然是心知肚明的，于是金刚立马做出了决定道：“跟上去！妈的，竟然是一个新地图，这下发了，开荒新地图的话，收获相当大的！”

　　“那半醒的阳光和那个刺客呢？”有人问道：“他们可是在我们先下去的……”

　　“干掉不就行了吗？”金刚手一挥道：“他们才两个人，我们这里十二个，简直就不是一个级数的，干掉他们，那新地图开荒的收获，就落到我们手里了！”

　　众人顿时纷纷点头，深以为然，还有一个人出声道：“没错，我看那刺客一身装备相当牛叉，要是还能够爆出一件来就爽了！”

　　一听这个提议，众人顿时一阵眼亮，不用金刚催促，一帮人立刻开动了……


第298章 机关破解

　　地下通道里面，虽然比较昏暗，但是却越走越宽敞。

　　从初时的一片黑暗，到后面的勉强能够看清环境，老妖和半醒的阳光渐渐地适应了这黑暗，不过却依然小心翼翼的，因为谁都不知道，这样的遗迹地下通道中，会不会有什么机关陷阱之类的。

　　然而，当往前一段距离后，老妖他们却发现，似乎不用担心这个问题了……

　　因为在前方的路线上面，一条笔直的走廊出现在他们面前，而且这走廊中，竟然散落着大量的箭支，这些箭支看样子是从墙壁两边射出来的，互相射到对面的墙上，然后沿着两边的墙壁散落一地。

　　“难道说，是那个老猎人的女儿弄的？”老妖琢磨了一下，对半醒的阳光道：“不过这样也好，顺着追下去，应该就能够找到她了！”

　　半醒的阳光点了点头，也不得不佩服了一下老妖，当初在遗迹上面的废墟中找不到任务目标的时候，他还想着会不会在遗迹附近呢，但是人家妖哥说了，可能会有地下通道，没想到还真的给找到了，这算不算料事如神呢？

　　他不知道的是，这其实是因为老妖曾经也遇到过这样的地下地图，所以才会这么猜的……

　　继续往前走下去，路上的陷阱也越来越多了，但是似乎都被人给破解掉了！

　　那些竖立起来的尖利木桩，还有一排排从天花板上面垂下了的利斧，无不说明了，在老妖他们到来之前，有人通过了这段走廊，并且逐一地将这些陷阱触发然后排除掉了，因为老妖他们到目前为止，还没看到什么尸体，所以至少证明，那个走在老妖他们前头的人，还活着。

　　走廊慢慢地已经到了尽头，最终出现在老妖他们面前的，是一座巨大的石门，石门上面似乎雕刻着些什么，但是由于光线昏暗，两人看不清楚，只能上前试着触摸一下。

　　系统：“是否要进入地下大殿？”

　　提示声传来，让老妖和半醒的阳光楞了一下，这门上面没有机关的吗？竟然可以直接进去？

　　想了一下后，老妖直接选择了确认。

　　吱呀~~！

　　一声刺耳的声响，顿时传遍了整个走廊，那扇石门顿时缓缓地打开来了，而且随着大门的打开，一抹光线慢慢地出现，让已经习惯了黑暗的两人，忍不住眯起了眼睛。

　　而也就是在这个时候，老妖接着这光线，看清楚了大门上面的雕刻……

　　大门打开了，但是实际上里面的光线依然是昏暗的，出现在老妖他们眼前的，是一个巨大的房间，房间里面的墙壁上，有数盏奇特的魔法灯，那是用一种水晶镶嵌在火把顶端的东西，那些水晶中，还散发着微弱的光线，先前老妖他们打开门的时候，看到的光线就是这些水晶散发出来的，只是虽然有点光芒了，但是实际上也只是比外面的走廊中要稍微亮一点而已。

　　“你进入了地下避难所！”

　　系统又一次地传来了提示声……

　　两人小心地走进了这个巨大的房间中，这房间里面空空荡荡的，只有在最前方，有这一个石柱书台，上面似乎放着一本落满了灰尘的羊皮书本。

　　半醒的阳光好奇之下，就想走上前去将那本书拿起来看看，老妖这时候正在打量着周围的环境，一看到他的动作后，赶紧出声道：“小心！别……”

　　话还没说完，半醒的阳光脚下，突然裂开了一条裂缝，一下子让他掉了进去！

　　中陷阱了！

　　老妖赶紧冲过去，趴在那陷阱边上朝着下面一望，发现半醒的阳光真的掉下去了，虽然光线暗淡，很看不清楚，但是却还是能够看出来，他似乎被陷进了一个四方形的深坑之中。

　　虽然半醒的阳光没什么事，但是遇到这样的事情，也很是懊恼，这完全是他冲动所导致的。

　　“你没事吧？”老妖在上面问他道：“找找看，有没有什么办法上来！”

　　半醒的阳光应了一声没事后，就顺着深坑的四壁摸索了起来，却发现四周的墙壁竟然光滑非常，即便系统赋予玩家一定的跳跃和攀爬能力，但是却依然不足以让他爬出来！

　　就在半醒的阳光不甘心地继续摸索的时候，黑暗之中，突然传来了一个声音：“别白费力气了，没用的。”

　　两人被吓了一跳，随后才发现，在深坑地角落处，竟然有一个人影蹲坐在那里。

　　“你是谁？”老妖心中一动，赶紧出声问道。

　　“我是梅丽·布文斯特，艾尔巴布村的，你们又是谁？”那声音回答道，这个时候，老妖和半醒的阳光也听清楚了，这是一个女人的声音。

　　而且，从她的姓氏中，老妖也明白到，自己的任务目标找到了。

　　不过，看样子想要把他们两人弄出来，很不好办到啊……

　　于是，老妖回答道：“我们是冒险者，你父亲委托我们来寻找你的！”

　　“是吗！”梅丽苦笑了一声道：“不过看样子，你们也自身难保了……”

　　“应该有办法出去吧？”半醒的阳光出声道。

　　“我不知道！”梅丽摇摇头道：“这深坑里面，我已经能摸索遍了，没有任何办法出去，不过外面的话，或许会有吧，幸好你们两个只掉了一个下来，不然的话……”

　　半醒的阳光被说得尴尬不已，抬起头对老妖道：“妖哥，你在大厅里面找找吧！”

　　老妖点了点头，道：“你们稍微等一下。”

　　然后，老妖便开始在四周找了起来，看看有没有什么机关之类的，最后四处看过来后，老妖将目光转向了那本在石柱台上的羊皮书。

　　转了一下，老妖来到石柱前面，伸手去碰触那本书。

　　系统：“你获得了安娜丽大祭司的日记。”

　　这是一本羊皮装订成的书本，上面落满了厚厚的灰尘，游戏里面，是没有纸张这种东西的，一般都是羊皮卷轴，这本书也不例外，当老妖拿起这本书后，也就看到了它的属性。

　　【安娜丽大祭司的日记：作用未知。】

　　然后系统传来了提示：“是否查阅？”

　　老妖点下了确认，书本便缓缓地被翻开了……

　　第一页：这是进入地下避难所的第一天，上方的神殿已经被毁了，魔物们就在我们头上肆虐着，而我们，却只能屈辱地选择了偷生，失去了自然女神赐予我们的圣物，我们已经失去了反击的力量……

　　第二页：原以为我们可以在这里呆到魔物们离去，但是不知道为什么，它们竟然还留下来了一部分，外出探路的祭祀沙尔纳整个人都消失在了走廊之中，我们不知道它们到底有多少，但是却知道，它们已经来了……

　　第三页：一个又一个的族人失踪了，而我们却毫无办法，我们布下的陷阱，它们竟然从来没有触发过，我不知道这是为什么，也不知道我们还能坚持多久……

　　第四页：我看到它了，那个丑陋的恶魔！它就是一只鬼魅，它穿梭于墙壁之中，趁着我们沉睡的时候，一个个地将我的族人带走杀死，现如今我们已经不敢睡觉了，实在坚持不住，也必须在有人守夜的时候休息，但是如今我们这里，却只有三个人了……

　　第五页：我的力量，无法对它造成伤害，只能够暂时地封印住它，而为了封印住它，我们却将最后的人手也丧失了，我自己也受了重伤，或许一天，或许几个小时，我就会回到自然女神的怀抱了，但是我将这一切都记录下来，如果有后来的人看到，请将这里的一切传达出去，寻找到我的族人，并且告诉她们，让他们寻回族里的圣物……当然，这是在能够出去的前提下，因为……它还在这地下避难所当中，我们无法出去，同样的……它也无法出去……

　　日记的内容很短，但是当看完后，老妖也明白发生了什么事情了，顿时感到一阵毛骨悚然。

　　这鬼地方，难道还有个什么不得了的怪物不成！？

　　想到这里，老妖也不敢耽搁了，将日记放在背包里面后，视线就转向了那石柱书台上面……

　　果然如同老妖猜想的那样，这书台上面的确有个比较奇怪的地方，它的整个平面，并不是平整的，而是雕刻得有一些图案的，凭着视线，老妖就可以发现，这些图案微微突起，似乎是可以被按下去的。

　　凑近了仔细观察的时候，老妖才终于看清楚了，那是由九个小格子组成的，每一个小格子上面，都雕刻了一些字体，这是一种看起来比较优美的字体，就好像艺术字一般，难怪老妖第一眼看到的时候，会把它们看成是图案。

　　不过，这些字体，老妖却并不认识，但是仔细观察下来，这九个小格子中的文字，都有三个是相同的造型，也就是说，实际上这些小格子上面写着的文字，只有三种意思，而每种意思有三个，交杂在一起分布在整个平面上。

　　老妖有些挠头，从外面的遗迹废墟造型来看，这似乎是精灵族的建筑，也就是说，这些文字很有可能是精灵族的文字，问题是明白了是何种语言，并不代表老妖就懂得这语言……

　　这个很有可能是破除陷阱的机关，可以让半醒的阳光和NPC梅丽上来，但是问题是这机关要怎么破除呢？

　　老妖霍然间，在脑海中出现了一幅图案，那是先前借着微弱的光线，在大门上面看到的，于是他以一瞬间就明白过来是怎么回事了！

　　赶紧重新冲到那深坑边上，老妖朝着下方喊道：“梅丽！你们精灵族的太阳，月亮，星星这三个词语，是怎么写的？”

　　下方的梅丽楞了一下，然后问道：“你问这个干嘛？”

　　“你别管那么多，你只要告诉我就可以了！”老妖喊道：“这可是救你们上来的方法！”

　　原来，先前老妖在大门上面看到的图案，其实是就是太阳，月亮，和星星的图案，这三个图案呈一个三角形的样式分布，太阳有一个箭头指向月亮，而月亮有一个箭头指向星星，星星则又有一个箭头指向太阳，这样形成了一个循环。

　　老妖也只是猜想，或许那九个格子中文字代表的三种意思，就是指太阳，月亮和星星三种，这样的话，只要按照门上图案所示的顺序，将九个格子中的文字依次按下去，可能就是解开陷阱的机关了。

　　当然，这样的想法，也只是老妖一时的灵机一动而已，并不敢保证是不是真的这样，所以他才跑来和梅丽求证，因为她是这里唯一的精灵族人，而且还是系统NPC，她绝对会知道精灵族的文字怎么写的。

　　在明白了老妖的意思后，梅丽也不敢怠慢，站了起来，走到老妖能够看清楚她的地方，给老妖比划了起来。

　　“这三个词语的开头字母全都不同的，所以我干脆就单独给你说开头字母好了！”梅丽一边讲，一边用手开始比划：“这是太阳的首字母，这是月亮的首字母……”

　　事实上，当梅丽按照老妖的要求开始比划的时候，老妖就知道，自己的猜想绝对是正确的了，不然的话，系统不可能安排梅丽这个NPC做出这样的比划动作来，这绝对是程序设定好的！

　　牢牢地记下了三个首字母的行文轨迹，老妖重新回到了石柱书台面前，果然找到分别的对应，然后一副清晰的图案就在老妖的脑海中形成了。

　　虽然找到了破解陷阱的关键，但是老妖也不敢贸然下手，因为这是有顺序的，先从太阳开始按下去，那么接下来就是月亮，然后是星星，但是如果先从月亮开始走起，那接下来就是星星，最后才是太阳，不同的走法，有不同的路线，但是只有一种顺序，才能够将九个格子全都按下去！

　　在脑海中模拟了一下后，老妖终于决定了路线，先从星星走起……

　　实际上，破解这个机关并不算难，只要搞清楚了，还是很简单的，当老妖顺利地将所有的格子全都按下去后，下面突然传来了隆隆的声响，走到深坑边上一看，果然见到下方的深坑正在一点一点地往上升起来，就好像是一个电梯一般，慢慢地将两人给送上来了。

　　半醒的阳光和NPC梅丽走了出来后，半醒的阳光顿时松了口气道：“妖哥，还是你厉害，竟然真的找到了机关，让我们上来了！”

　　梅丽也对着老妖笑了一下道：“还好，要是你再晚上一点的话，这深坑上面的地面又要重新合拢了，到时候就算我想告诉你字母怎么写，你也没办法看到了。”

　　老妖也庆幸不已，还好自己领悟得及时，不然的话，半醒的阳光估计得在里面等着挂掉回城了，而自己也无法完成任务了……

　　就在三人唏嘘不已的时候，一阵奇怪的声响突然传来了……

　　那是一种让人听起来很阴森的声响，就好像恐怖电影中经常出现的“阴风阵阵”一般，半醒的阳光听到后，寒毛都立起来了！

　　而老妖则是皱了一下眉，因为他已经拿到了那本日记，自然知道，这很有可能是日记中记载的，那个被安娜丽大祭司封印在地下避难所的怪物……

　　“赶快走！”老妖催促了一声，就想要带着两人从原路返回去。

　　先前进来的那扇大门，不知道什么时候，已经悄然关上了，当老妖他们正想要去推门的时候，一个巨大的头颅，却突然出现在了门上！

　　那是一个很恐怖的头颅，没有嘴和鼻子，整张脸上只有三对眼睛，从上到下依次分布排列着，看到老妖他们的时候，那三对眼睛竟然齐齐地眨了一下，三双眼睑整齐地一张，然后一合，却让三人都给吓了一跳。

　　直到这个时候，三人才看清楚了，那惊人是一个幽灵一般的生物，它就是这么从门外面穿墙而过，出现在众人面前的，看到老妖他们后退的时候，它也一点一点地将身体穿过了大门，将它那破布一般漂浮着的身躯，显示在了众人面前。

　　它的两只爪子，细长无比，而且尖利非常，指甲上面有着绿幽幽的光芒，在两只手的手腕处，一副巨大的镣铐将它的手给锁住了，稍微动一下，就是哐啷哐啷的声响。

　　【剧毒鬼魅：48级亡灵BOSS生物，非实体。】

　　这是第一眼看到的属性，让老妖和半醒的阳光顿时心中一沉。

　　没想到老妖只是来找个人做任务而已，竟然会在这里遇到一个48级的BOSS，要说是老妖带了一队人来还好，但是目前却偏偏只有他们两个人，要想杀这个BOSS，恐怕有些难了……

　　而且，这个BOSS的属性中写着，非实体，这是最让物理系职业头疼的一个属性了，因为那意味着，物理系职业的攻击，将有80%的几率落空……

　　老妖是刺客，而半醒的阳光则是一个猎人，就连NPC梅丽，也是一个猎人，在场的，竟然没有一个法师或者牧师职业，这叫他们怎么打！？

　　就在老妖和半醒的阳光都犹豫着，到底该怎么办的时候，门外，却突然传来了一阵低低的声音……


第299章 借刀杀人

　　“刚哥，一路上都没看到人影，你说他们不会是回城了吧？”

　　“我看也像，还以为这地下有什么新地图呢，哪想到连个怪的影子都没看到！”

　　“娘的，我都想回去了，连火把都没带一个，黑不隆冬的……”

　　听着众人的低声议论，金刚自己感觉也比较郁闷，原本以为悄悄地跟着进来，能够发现什么好东西呢，哪想到这地方什么都没有，当初预想当中的新地图开荒，一下子就成了泡影了……

　　“废什么话！”听到众人越说越离谱了，金刚也不得不出声了，道：“在往前走走看，至少也确认这地方是不是真的什么东西都没有才行！”

　　一行人只好闭嘴乖乖地跟着金刚走，好在没走多久后，他们终于看到了前方的那扇大门了。

　　金刚眼睛一亮道：“难道说，这里面有宝箱之类的？”

　　旁边有个玩家疑惑地道：“刚哥，你咋知道的？”

　　“滚犊子！”金刚低声骂了他一句道：“你难道没看到先前一路上被破除掉的陷阱吗？这地方根本就没有怪，只有机关陷阱，那不是明摆着，应该是个宝箱啥的，这都看不出来吗？”

　　众人顿时悟了，道：“那刚哥你的意思是，宝箱在这扇门后面的房间里？”

　　“当然！”金刚得意地摸了摸他圆滚滚的肚皮道：“这地下通道并不算大，而且现在就只有这么一道门，不在这里在哪里？”

　　“那这么说来，先前半醒的阳光和那个刺客，他们也在这里面了？”有个玩家摸着下巴想了想说道。

　　金刚脸上顿时一僵，也反应过来了，赶紧道：“快！抓紧时间，要是宝箱被他们开了就麻烦了！”

　　于是，一行人立马咚咚地朝着门跑去，然后一到了门前面，就迫不及待地去推门了。

　　结果，刚一进门，却看到了一个漂浮在半空中的怪物，慢慢地转过头来看了他们一眼……

　　这一幕，实在是太有恐怖片的色彩了，有个胆子小一些的玩家，一下子惊叫出声：“妈呀！”

　　他这一叫不要紧，让金刚他们一行十二个人吓得浑身一个激灵，更是觉得恐怖了……

　　这么黑的环境下面，突然冒出这么一个扮相恐怖的怪物，还要来点“配音”，这实在是太让人惊悚了。

　　“叫你妹啊！”金刚反应过来后，又开始骂娘了，狠狠地瞪了那个惊叫的玩家一眼，抽出背上的斧头喊道：“兄弟们，抄家伙！”

　　他们也看出来了，这是个BOSS，如果说里面有宝箱的话，这下倒是说得通了，因为一般来说，宝箱都会有怪物守护着的。

　　朝着房间大厅中撇了一眼，金刚发现，完全没有看到半醒的阳光和那个刺客，难道说他们已经被这BOSS干掉挂回去了？那为什么连宝箱的影子都没有看到呢？

　　抱着这样的疑惑，金刚招呼他的人动手了……

　　金刚他们这边，实际上是两组人，不过因为他们是开了一个副本团队，将两组人都放到一起的，倒是可以在团队频道中进行指挥，而且这十二个人当中，竟然有五个法师玩家，倒是正好可以针对一下了。

　　一时间，走廊和大门的连接处，各种光芒闪耀起来，倒是让黑暗的环境变得有些明亮了。

　　而此时，躲在里面大厅角落处的老妖和半醒的阳光，却是在默默地用好友消息交流着。

　　“妖哥，这帮家伙看样子是吊在我们后面跟来的！”半醒的阳光如是说。

　　老妖自然也知道这一点，回道：“不用想了，绝对是了，看样子这帮家伙没安好心啊，不过也好，他们要是不来，我们估计还不知道怎么出去呢！”

　　先前剧毒鬼魅BOSS刚出现的时候，老妖和半醒的阳光都没敢出声，一时间大厅里面静悄悄的，自然也就听到了外面金刚他们的谈话声音。

　　也算是老妖他们幸运，这剧毒鬼魅BOSS，别看他有三对眼睛，实际上这家伙却是没有视力的，它纯粹是靠听力来判断敌人的所在的，这也是为什么它会在半醒的阳光和梅丽从深坑里面出来后，才会出现的原因，那就是因为深坑升上来时，发出的隆隆声响将它给吸引来的。

　　而看到剧毒鬼魅BOSS被外面金刚他们的话音给吸引住的时候，老妖一下子反应过来，打算赌一把，于是招呼半醒的阳光和梅丽一起悄悄地躲在了大厅的角落处。

　　这角落是在门的左手边上，就算金刚他们打开门后，也无法在第一时间看到的，再加上大厅中光线昏暗，更是不容易被发现了。

　　或许就是因为这样长期的黑暗，剧毒鬼魅BOSS的视力才会退化的吧……

　　这样一来，相当于金刚他们一帮人，给老妖他们当了替罪羊了，几乎是在他们打开门的那一刻，BOSS的注意力就已经转向他们了，而老妖他们，却可以躲在一旁看戏。

　　“啊！妈的，又中毒了！”

　　“牧师给他净化！”

　　“这BOSS的毒太牛逼了吧！？一次掉血150点！？”

　　“法师，注意仇恨！你们火力太猛了！”

　　“娘的，怪我们吗？那BOSS是非实体生物，你们自己打不中拉不到仇恨，干我们屁事！”

　　“那你们也悠着点啊！我们拉不住，你们不一样要倒霉！？”

　　“专心点，BOSS很难缠的，要是干不掉我们就麻烦了！”

　　现场吵吵嚷嚷的，估计是这地下避难所第一次那么热闹吧，而看着金刚他们跟BOSS打得热闹，老妖和半醒的阳光也在想着办法，看看应该怎么混出去。

　　正面走出去肯定不行的，这地下避难所只有这一条路线，要是就这么出去的话，肯定是要和金刚他们撞上的，而这里只有老妖是刺客，半醒的阳光和NPC梅丽则是猎人，老妖倒是可以用潜伏出去，他们就不行了。

　　办法不好想，所以老妖他们也只好暂时按捺不动。

　　不过，很快的，事情就出现转机了……

　　走廊虽然比较宽阔，但是那是对于老妖和半醒的阳光而言，但是金刚他们十二个人，堆在这走廊里面，就显得有些拥挤了，而且最重要的是，里面还有金刚这个“猪头兽”，他的体型，怕是要占两三个人位置……

　　打了一会儿，金刚也看出其中的弊端来了，赶紧招呼他的队员们道：“准备转移进去，那大厅的面积比较宽敞，不会施展不开手脚，我们往那里面转移！”

　　“哦，好！”

　　于是，在金刚的安排下面，法师和牧师职业先从旁边溜进去了，这期间都只是战士和刺客玩家在对BOSS发起进攻，等到法师和牧师进去站好位后，他们一帮近战职业，才慢慢地将BOSS给引到房间里面去。

　　这个变化，老妖自然看在眼里，他第一时间想到的，就是这帮家伙能够掉进陷阱深坑中去就好了……

　　然而，这个理想没有实现，也不知道是不是因为老妖破解了机关的缘故，那地面的裂缝并没有再一次出现，明明看着有不少人已经踩上去了，但是却就是没有掉下去。

　　不过也算好，金刚他们一帮人的注意力，这时候都在BOSS身上，完全没有心思去观察一下房间，让老妖他们得以继续躲在阴暗处。

　　48级的BOSS，本来等级就比较高，而且还是这种非实体型的，那80%的闪避几率，将金刚他们一帮近战物理职业郁闷到牙疼，为了不让BOSS绕开他们过去打后面的法师玩家，所以金刚他们两个战士两个刺客，只好玩命地对BOSS进行输出，后面的三个牧师则是不停地对他们进行治疗。

　　他们这帮人中，没有猎人职业！老妖看到后这一幕后，心中顿时冒起了一个想法，不过他还是按捺住了没动，打算再看看……

　　剧毒鬼魅，顾名思义是有剧毒的，它的一双爪子虽然被镣铐锁住了，但是却阻止不了它用来挠人，而一旦被他抓到的人，立刻浑身变得绿幽幽的，头上一个劲地往外冒血，掉血之多，频率之高，简直让人手忙脚乱的，这也是金刚他们一帮人打得大呼小叫的原因。

　　不过，此时的金刚对于BOSS的厉害，已经有了亲身体验，心里面却更加肯定了先前的猜测，半醒的阳光和那个刺客，肯定是遇到这个BOSS后，被干掉回城去了。

　　一想到这里，金刚有些得意，看来自己当初打算跟着他们的决定，相当的明智啊，要不然的话，怎么可能会碰到这样一个BOSS呢？到时候就算没有宝箱，单是这个BOSS就已经够本了，这地下避难所可是第一次被发现，这BOSS无疑也是第一次被杀，到时候肯定会掉好东西的。

　　至于能不能干掉BOSS，金刚倒是不担心，他们这十二个，基本上都是团里面三十七八级的好手，下副本打BOSS也有不少的经验了，虽然BOSS看起来比较难缠，但是那只是时间问题而已……

　　一想到这里，金刚就不免有些得意，对众人道：“怎么样，就算没有爆那个刺客的装备，杀了这个BOSS也不亏了，你们说对吧！”

　　“哈哈！”一帮狩猎者佣兵团的玩家们，纷纷笑了起来。

　　而躲在一旁的老妖，自然也听到了金刚的话，顿时有些诧异了：“哟，感情还是冲着我来的啊！”

　　事实上，原本老妖还以为，金刚他们是来找半醒的阳光的，没想到自己才是他们的目标，这么明白过来后，顿时哑然失笑。

　　看来自己还真是香饽饽啊……

　　而半醒的阳光这时候发了个消息给老妖道：“对不起啊妖哥，要不是我，你就不会惹上这些麻烦了。”

　　老妖朝他一笑，示意他别介意，这种事情老妖可不会放在心上，事实上他自己也知道，从穿上这身40级的暮色阴影战场套装后，麻烦就少不了的了，并不是因为半醒的阳光才会这样的。

　　倒是现在听了金刚他们的话后，老妖觉得等下出手杀人抢装备，更加的心安理得了……

　　没有猎人，就说明他们无法用真实之眼查探潜伏中的刺客，这无疑让老妖出手方便多了，于是他交代了一下半醒的阳光后，就进入潜伏状态，慢慢地朝着金刚他们那边摸了过去。

　　而半醒的阳光则是有些担心，虽然已经见识过老妖的身手了，但是对方可是有十二个人啊，妖哥他真的能行吗？

　　本想要劝阻一下老妖的，但是老妖根本不给他说话的机会，就已经出发了，这让他只好停下了劝说的念头，乖乖地呆在原地。

　　他知道，自己就算出来，估计也是给老妖添麻烦的，还不如就呆在这里的好，等着看表演得了。

　　而NPC梅丽，从被老妖救出来后，系统就默认她听从老妖的安排并且跟随着他了，所以她自然不会有什么反对意见的……

　　老妖虽然摸过去了，但是却并没有立刻出手，而是在远远地找了个位置潜伏在那里，等待着合适的出手时机。

　　金刚他们这两组人，从一开始的有些忙乱，到现在已经变得进退有据了，战士和刺客这些近身职业，牢牢地牵制着剧毒鬼魅BOSS，而后方的五个法师，则是按照次序出手，轮番对BOSS进行攻击，虽然物理系职业对BOSS伤害不大，但是相应的，法系职业对BOSS的伤害，则比预想的要高一些。

　　BOSS的血量在慢慢地下降着……

　　老妖也不急，静静地在一边看着，刺客的伏击是很需要耐心的，这一点，老妖倒是做得很好……

　　80%，70%，60%，50%……BOSS的血量一点一点地下降到了50%后，终于赢来了它的第一个爆发阶段！

　　刷！一个绿幽幽的光环，瞬间从剧毒鬼魅BOSS身上爆开来，原本围在BOSS周围狂K的金刚他们，措不及防之下登时中招！不止是他们，就连离得稍微远一些的法师和牧师也中招了！

　　剧毒新星！BOSS一个大招之下，在场的人全体中招……

　　而老妖因为离得远了一些，再加上是在潜伏状态下，自然没有沾染到，但是金刚他们就麻烦了！

　　原本三个牧师用净化技能驱散异常状态，倒是还忙得过来，因为对于驱散中毒状态，净化技能是有一定几率生效的，也就是说，也有可能一次解除不了。

　　在中毒人员数量较少的情况下，他们还能够保持冷静释放技能，但是现在猛然之间十二个人全体中毒了，他们也一时间手忙脚乱起来，不知道该解谁。

　　金刚也算是有些指挥能力，见状赶紧道：“牧师先解自己，其余的人，先喝药顶！牧师解完自己后，再解法师，最后是我们！”

　　有了他这个指挥，一帮人顿时变得有序一点，有人也试着想要用解毒剂在解除身上的中毒状态，但是却发现低级解毒剂无法起作用，最后还是只能够喝着药顶。

　　不过这样一来，倒是让老妖发现了一个比较有趣的想法……

　　花了一阵时间，众人总算是清除完了身上的中毒状态，但是接下来随着BOSS的血量越来越少，那剧毒新星的爆发的次数也就越来越多了。

　　当BOSS血量降到10%的时候，它招了一轮小怪，是和它造型相同的鬼魅怪物，只是体型小了点而已，金刚他们很快腾出手来，先把小怪干掉了。

　　但是也正是这个时候，老妖已经趁乱摸到了那三个牧师玩家身后……

　　时间已经过去了一个半小时了，当BOSS的血量只剩下5%的时候，它再次十分配合地爆出了一个剧毒新星，将金刚他们全都给染成了绿色了。

　　金刚他们中了那么多次的毒，也有些麻木了，而且也有了点习惯了，那就是喝着药，准备等牧师解除完他们自身的状态后，再来帮他们解。

　　然而，这一次，他们却失策了，因为老妖也在这个时候出手了！

　　在远处半醒的阳光注视中，只看到老妖那模糊的身影突然明朗起来，出现在了三个牧师的身后，先是一记伏击技能，将其中一个牧师给晕住了，而后对着其中一个牧师，一记正手剑加一记背刺出手！

　　两刀暴击下去，血再多的牧师都得挂！

　　剩下那个牧师完全都没有回过神来，他怎么都没有想到，打BOSS打了那么长时间了，竟然连有人埋伏在旁边都不知道！

　　而老妖根本不给他机会，一记抹杀技能出手，直接将那牧师一刀给秒掉了！

　　而后，老妖又转过身来，开始攻击那被伏击晕住的牧师，那牧师被老妖一记正手剑打得醒转过来，赶紧出声喊道：“有人偷……”

　　最后一个字，他叫不出来了，老妖补了一刀，将这个牧师也给干掉了！

　　这一下，金刚他们这十二个人的队伍，只剩下九个人了，不但没有牧师，而且他们全身上下，还全都中着毒……

　　被那牧师的临死叫喊给惊动的金刚等人，转过身来的一瞬间，只看到了他们的两个牧师躺在了地上，最后一个还正在软软地倒下去，而在那牧师的身边，站着一个蒙面的刺客玩家！

　　金刚一下子就认出来了，那不是原本和半醒的阳光在一起的那个刺客吗！？

　　他娘的！他们不是被BOSS干掉挂回去了吗！？难道说他们又回来了！？

　　金刚惊恐地这样想着，赶紧回头望大门口看了一眼，却发现大门明明是关闭着的啊，那这个刺客又是怎么进来的！？

　　还是说，他先前根本就没有被BOSS干掉，而是根本就一直躲在这大厅里面的！？

　　太多的疑问，萦绕在金刚的心头，但是接下来，他发现了一个不得不让他停下思考的事情……

　　他的血量，快要见底了……


第300章 接手

　　剧毒鬼魅BOSS大招的毒素效果，可不同于它用爪子挠人的效果。

　　普通攻击中附带的毒素，只是每秒掉血150点而已，但是剧毒新星的毒素效果，却是300点每秒！那三个牧师还在的时候，金刚他们倒是没感觉出什么来，但是当三个牧师被老妖放倒了以后，问题就出来了……

　　以法师为例，38级左右的法师，如果没有穿加血装，或者是加血装不多的话，那么血量应该在1800-2200之间，300点每秒的掉血速度，意味着一个满血的法师只能够支撑7秒左右的时间。

　　究极生命恢复药剂，不是什么人都用得起的，那需要用阵营荣誉值进行兑换，对于一般练级来说，带上中级恢复药剂，再加上几个高级恢复药剂，就完全足够了。

　　但是不管是什么药水，都有一个CD时间，越是高级的，CD时间就越长，当有牧师存在的情况下，法师们中毒了以后，只要喝下一个高级恢复药剂，然后就可以坚持到牧师帮他们解毒了。

　　可是，牧师同志已经哀怨地躺下了……

　　当血量见底了以后，那五个负责火力输出的法师们，已经顾不上出手攻击老妖了，而是赶忙掏出高级恢复药剂喝下去。

　　瞬间回复800点生命值，其后还有持续恢复，这让法师们松了口气，但是随即就发现了，他们中毒掉的血量，竟然超过了恢复药剂的持续回复量，要知道，恢复药剂的恢复效果，是两秒回复一次的，但是毒素效果，却是每秒都要掉一次……

　　这意味着，如果身上的中毒状态不被驱散的话，他们就全都得玩完！因为BOSS剧毒新星的持续时间，竟然是整整60秒的超长时间！

　　法师们顿时泪流满面，他们终于明白这个BOSS强大在哪里了……

　　这样一来，他们挂掉，已经成为定局了，区别只是时间多少而已。

　　而老妖也趁着这个时候，进入了强行潜伏状态，消失在了众人面前，而金刚看到这一幕后，顿时心都凉了，他相当清楚这个刺客到底打的什么主意，那完全是借BOSS手帮他杀人啊……他现在这样躲起来，摆明了就是等着自己这帮人一个个地中毒倒下，然后他就可以不费吹灰之力，将成果给夺取掉……

　　一帮人已经停止了对BOSS的进攻，哭喊着在那里不知所措，喝药的喝药，用解毒剂的用解毒剂，但是不管他们怎么做，却始终都摆脱不了中毒死亡的命运。

　　不能让他得逞了！金刚想到这里，一咬牙对着法师们喊道：“你们几个，不要管了！在这个大厅里面丢群体攻击，把他给逼出来！”

　　被他这么一吼，几个法师也回过神来了，眼见自己挂定了后，他们索性也就听从了金刚的吩咐，开始在大厅中丢起魔法来。

　　火焰风暴，冰封国度，天火流星……大厅中一时间满是魔法的璀璨光芒，地面上是火焰在燃烧，夹杂着一根根暴起的巨大冰锥，而天花板上也闪出了一颗巨大的陨石，一下子轰击在了大厅的地面上。

　　五个法师也算聪明，他们也知道，自己可能只有一次丢群体魔法的机会了，所以这一次五个人出手，几乎将大厅中可见的范围都给覆盖了。

　　然而，却没有见到那个刺客的踪迹，他根本就没有因此而被逼出来……

　　说实话，要是金刚他们这两支队伍中哪怕有一个猎人，老妖估计都会斟酌一番看要不要出手，但是现在他们当中没有猎人，这样的话，就可以保证老妖在潜伏状态下，不会被他们探查出来。

　　这是计划中最关键的一点，重新进入潜伏状态后，老妖已经躲到那石柱书台后面去了，几个法师的攻击，根本就没有波及到那里……

　　放完了魔法后，几个法师也就焉了，他们头上冒出了最后一次毒伤害后，直接就倒地了，而且，这还被系统算成是BOSS造成的伤害，和老妖半点关系都没有，红名罪恶值自然不会增加。

　　不止是法师，连那两个血薄的刺客玩家，此时也倒地了，他们的血量本来就不比法师高多少，再加上他们是近身战斗职业，那剧毒鬼魅BOSS就在他们旁边，随便伸出爪子挠他们一下，也让他们紧随法师们而去了。

　　最后就只剩下两个战士了，一个是金刚，还有一个人族战士玩家，可惜的是，他们身上也是绿幽幽的……

　　战士血量比较多，所以他们坚持得比较长久，但是他们的血量，依然在毒素效果的作用下，一点一点地减少着，就算是喝药也只是稍微延缓一下他们的死亡时间而已。

　　而少掉了法师的魔法攻击，他们两个战士怎么可能打得动BOSS？这让金刚原本想要快点将BOSS干掉拿走装备的想法，也泡了汤……

　　“刚哥，跑吧！”那个人族战士玩家这时候提议道：“只要跑出去，我们还是有希望撑过60秒的毒素时间的！”

　　这就是血厚的好处了，即便血量在一点一点的减少，但是如果一直喝药的话，还是能够抗过去的，不过前提是，他们没有再次被攻击到才行……

　　金刚咬咬牙，也很快同意了这个决定，10%的经验，还是让他有些心疼的，而且谁敢保证他们挂掉后不爆装备呢？

　　“好，走吧！”金刚恨恨地在大厅里面扫视了一眼，对于老妖简直恨得要死，但是却偏偏看不到对方的踪影。

　　然而，当两人顶着BOSS的攻击后撤的时候，却突然发现了一件十分诡异的事情，那扇门竟然打不开！？

　　这一下，连老妖躲在一边看到后，都忍不住有些惊讶了，从进入这个大厅后，也没人试着出去一下，所以也没有想过这样的情况，当金刚他们做出验证后，老妖才突然想起来，那本日记里面不是说，这个剧毒鬼魅BOSS中了封印，无法出去吗？难道说这地方是只准进不准出的？

　　一时间，老妖也觉得有些纠结了……

　　而发现无法出去后，金刚和那个人族战士顿时开始惶恐了，后面有BOSS追着，前面又出不去，这不是典型的关门打狗吗？

　　虽然这样的形容用在自己身上很不恰当，但是偏偏还真就是那么回事，金刚一时间都不知道该怎么办了。

　　挥剑砍在BOSS身上，冒出的，却是一个又一个的MISS，偶尔有那么一两次攻击中了，也根本不顶事，5%的血量看着虽然少，但是那是在还有法师职业在的情况下，现在光凭他们两个物理系职业，这12500点血，要打到什么时候去？

　　金刚他们此时的样子，实在是过于狼狈了，剧毒鬼魅BOSS左一爪子右一爪子，挠得不亦乐乎，而他们两人却只能够拼命地掐着CD时间不停喝药，虽然明知道都是要挂的，但是人就是这样，在绝境中怎么都要挣扎两下的。

　　这个时候的金刚，也开始后悔了，要是当初没有打那个刺客身上装备的主意，自己这帮人也就不会跟着下这个地下避难所来了，不来的话，又怎么会遇上这样一个BOSS，又怎么会在这里导致团灭呢？

　　一切的起因，都是因为一时的贪念造成的，这样的事情，世界上已经出现过很多了，金刚虽然明白，但是轮到他自己的时候，却依然是当局者迷。

　　不过，后悔药是买不到的，旁边那个人族战士被BOSS一爪子挠翻了以后，立刻将目标转向了金刚，先是一圈剧毒新星爆发出来，而后刷刷地两爪子，直接将金刚干掉了。

　　大厅里面这时候，早就躺满了一堆尸体，眼见金刚也挂掉后，其余的人也觉得没希望了，于是全都选择了回城复活，霎时间，一道道的白光在大厅里面升起。

　　而将金刚他们干掉后，那剧毒鬼魅BOSS也在大厅中慢慢地飘荡着，老妖知道，它这是在寻找新的攻击目标，不过由于老妖和半醒的阳光根本就没有发出任何声音来，所以暂时BOSS还没发现他们。

　　“妖哥，你太牛了！”半醒的阳光目睹了全过程，简直对老妖佩服得五体投地，仅仅只是干掉了三个牧师，就让一支十二人的团队全军覆没了，虽然说这样的情况按道理来说是很正常的，但是别忘记了，自己这边只有两个人加一个NPC而已，并不是每个人都敢出手招惹一支十二人的团队的。

　　但是偏偏老妖就是这么做了，而且还成功了，刚开始的时候半醒的阳光还没怎么觉得，但是仔细回想起来的时候，才会猛然间发现，这需要多么过人的胆识和敏锐判断，才敢悍然出手啊！

　　所以，半醒的阳光在第一时间通过好友消息，对老妖表达了他的崇拜之情……

　　老妖对此并没有发表什么意见，只是微微地笑了一下道：“接下来，就该我们把BOSS干掉了，要不是因为他们帮我们打掉BOSS那么多血，估计我们动起手来，会吃力很多吧……”

　　明白了老妖的想法后，半醒的阳光却有些不自信了，发消息道：“妖哥，有把握吗？这BOSS的闪避实在太高了，我们都是物理职业，怕是不好打吧？而且那BOSS的毒素，实在太厉害了……”

　　“别担心！”老妖回复道：“如果血量多了，我可能还没办法，但是现在只有1万多点，我估计能够搞得定的！”

　　半醒的阳光虽然疑惑，不知道老妖哪儿来的自信，但是还是很快做出了答复：“好的妖哥，听你的！你怎么说我就怎么做！”

　　BOSS都会慢慢地回复血量的，如果时间拖得久的话，它的血量就慢慢地上去了，所以事不宜迟，老妖也准备出手了……


第301章 任务BOSS

　　老妖之所以有把握干掉这个剧毒鬼魅BOSS，是因为他背包里面躺着的，那条蛇神的庇佑项链。

　　原本这条项链当时是换给王可带着的，但是由于王可在黑暗竞技场中挂掉爆出，所以老妖又将其拾回来了，如今好好地放在他背包里面的。

　　减少所受毒素效果50%，这条项链虽然其他的属性不怎么样，但是单就这一条，就足以让老妖把它保留下来了，正是有了这个依仗，老妖才敢放言打BOSS。

　　取下了迷雾项链，换上了蛇神的庇佑，老妖飞快地将背包中最后一瓶圣洁药剂用淬毒技能涂抹在武器上，这BOSS是亡灵生物，圣洁药剂可以让老妖对亡灵生物造成的伤害提升50%，绝对是不可缺少的。

　　想了想后，老妖将厄运夜叉给取下来了……这武器，不适合在这个时候用……

　　然后，老妖冲了出来，朝着剧毒鬼魅BOSS扑了过去。

　　脚步声吸引了BOSS的注意力，它一下子转过身来面对着老妖的这个方向，因为它知道，还有敌人存在。

　　正手剑！

　　MISS……

　　正手剑！

　　还是MISS……

　　连续两次出手，都没有命中，这一点，老妖倒是早有心理准备了，所以倒也没奇怪，而剧毒鬼魅BOSS这时候已经扬起了爪子，朝着老妖挥下！

　　脚步往后一撤，身体微侧，剧毒鬼魅的爪子就这么在老妖身前几公分的地方划过，落空了。

　　咄咄两声，后方半醒的阳光一记二连射攻击，箭支落在了BOSS身上，但是却依然没有命中，连续飘出了两个MISS字样。

　　而老妖这时候已经绕到了BOSS后方，一记背刺出手。

　　MISS……

　　这剧毒鬼魅BOSS的闪避率实在是太高了，但是老妖却并不气馁，闪避高，并不代表BOSS对物理攻击完全闪避，只要继续攻击，总会有打中的时候。

　　低头让过了BOSS爪子的反身一记挥击，老妖往相反的方向移动，奔行技能带给他敏捷的移动速度，让他能够很快进行走位调整，重新回到了BOSS后方时，他再一次背刺技能出手了。

　　这一次，命中了！

　　“暴击！-4278！”

　　一看到这个伤害数字，老妖顿时暗叫了一声好，背后攻击的加成伤害，再加上圣洁药剂的功劳，只要再这样命中两三次，BOSS就绝对要倒下了！

　　而后方一直在用二连射对BOSS进行攻击的半醒阳光，看到这伤害时也忍不住咂舌，先前那几个法师玩家对BOSS造成的伤害，恐怕都没这么高吧？这样的高攻击，就算BOSS对物理攻击职业的抵抗能力超强，也架不住被命中几次吧？

　　直到这一刻，半醒的阳光才明白，为什么老妖会如此的有信心，受到鼓舞的他，将自己的宠物，一头白色的双头狼给放了出来，指挥它冲上来和老妖进行配合，必要的时候，也可以帮老妖挡挡刀什么的……

　　哪知道那双头狼还没冲到BOSS身边的时候，一个剧毒新星的光环再次从BOSS身上爆开来了，近身的老妖和双头狼，此时浑身被染得绿幽幽的，中毒了！

　　半醒的阳光吓了一跳，他可是很清楚BOSS毒素的厉害的，不过随后他就发现，自己竟然没有被沾染到，那剧毒新星的光环爆出后，在他面前不远处就消散掉了。

　　猎人的射程，比那些个法师，要稍微远上那么一点点……

　　松了一口气的他，赶紧看向了老妖那边，但是却看到了一个奇怪的现象。

　　他的双头狼宠物，这时候头上正在以300点每秒的速度掉血，但是老妖头上的掉血，却只有150点！

　　竟然只有一半的效果！？

　　半醒的阳光有些傻眼了，这不是意味着，老妖完全可以靠喝药来顶住了吗！

　　事实也正是如此，由于有了蛇神的庇佑，毒素效果减少50%后，老妖每秒掉血150点不说，而且就连毒素的持续时间也减半了，虽说30秒后，老妖一样要掉血4500点，但是毕竟每秒掉血的速度降下来了，喝高级恢复药剂的话，完全可以硬抗下来的。

　　而老妖也尝试着喝了一个解毒剂，不过由于是低级的，还是没有什么效果，索性也就不在喝了，加紧手底下的攻击，看能不能争取在最短的时间内将BOSS给干掉，毕竟这样的中毒，实在是有些麻烦，需要老妖不停地喝药……

　　有全神贯注技能的加速能量恢复效果，老妖可以在很短的时间内，让能量值恢复满，这大大加强了他的持续战斗能力，当看到能量恢复得差不多了的时候，老妖再一次开始了攻击。

　　不过这一次，老妖打算改用正手剑为主，毕竟MISS太多，背刺技能太消耗能量值了。

　　连续又跳出了好几个MISS后，半醒的阳光二连射技能终于命中了一次，而似乎是在那一瞬间命中有加成一般，老妖紧随其后的正手剑也在此命中了。

　　还有四千左右的血，最多五千！

　　两人心中也安然了一点，老妖看着药剂CD时间到了后，再次取出了一个高级恢复药剂喝下，然后继续猛攻。

　　BOSS又一次爆发了大招，越是血量少的时候，BOSS出大招的几率就越高，不过由于老妖本来就中毒了，这大招也只是延缓了一下他的中毒时间而已，并没有让他的掉血速度因此而加快。

　　正手剑，MISS！

　　反手剑，MISS！

　　正手剑，MISS！

　　……

　　又是一长串的MISS从BOSS头上冒起后，老妖突然心有所感，一个跨步让开了BOSS的一次挥击后，一个后转身脚步微错，然后反手一刀扎在了BOSS的后背上面！

　　“暴击！-4512！”

　　又命中了！半醒的阳光在后面看到后，忍不住心中一喜！这下BOSS该挂了吧！？

　　果然，当老妖这一刀扎下去后，剧毒鬼魅BOSS突然发出一声尖利的嚎叫，这家伙本身并没有嘴巴，所以这声音听起来就好像是从它灵魂深处发出来的一样，响彻在整个大厅中！

　　一个又一个表情痛苦的面孔，从剧毒鬼魅身上散发出来，然后消散在了空中，而剧毒鬼魅则是停在原地，浑身颤抖着，似乎那些被释放出来的灵魂，让它感到了莫大的痛苦一般。

　　这些……不会是当初被这个家伙吞噬掉的精灵神殿人员吧！？老妖这样想着，然后一个突然出现的面孔，让他证实了自己的猜测。

　　那是一个面容非常漂亮的精灵面孔，当它从剧毒鬼魅身上脱离出来后，便朝着老妖微微一笑，嘴巴张了张，似乎在说谢谢一般，而后老妖就听到了大门传来的微微一声低鸣。

　　似乎……大门可以从里面被打开了……

　　这个任务的设置，是必须要干掉BOSS后才可以出去的，不然的话，这里只能进不能出，而当明白了这一点后，老妖和半醒的阳光都忍不住暗自庆幸，还好当时没有趁着金刚他们打BOSS的时候偷偷溜走，不然的话，估计不但出不去，而且还会被金刚他们发现，从而引来围攻。

　　当所有的灵魂面孔消散了以后，剧毒鬼魅BOSS那破布一般的身体也倒下来了，尸体上面散发着微微的光芒。

　　半醒的阳光走了上来，他身后跟着的是NPC梅丽，而老妖则是等到身上的毒素效果完全消失了以后，这才去开装备。

　　“得了猎人装备，算你的！”开之前，老妖这么和半醒的阳光说了一句。

　　不过半醒的阳光却赶紧摇手道：“不不不，妖哥，这BOSS我几乎没有出上一分力气，平白已经得了经验了，再要装备的话，我以后还有什么脸把你当朋友？”

　　老妖见他一脸坚决的模样，也不再勉强，反正他也只是这么随口一说而已。

　　蹲下身来后，开出的东西，却让老妖有些意外了。

　　没有任何的装备，只有一颗月曜石，93个金币62银币，以及两件东西……

　　第一个东西，老妖比较熟悉，那是一张地图碎片，而且正是老妖种族主线剧情任务所需要的阴影地图碎片，竟然还运气地在这里打出了一块，只要到时候带去给影族导师鉴定一下是几号碎片就可以了。

　　而第二件东西，这是一块菱形的水晶方片，水晶中竟然有着一个奇怪的符号字样。

　　【未知的铭文：任务物品，或许艾露尼亚城的精灵女王弥赛亚会知道这是什么。】

　　看到这东西后，老妖忍不住挠挠头，没想到这个看起来寻人一样的任务，竟然不是普通的任务，实际上依然和自己的神器鉴定任务挂着钩的，不然也不会这么突兀地爆出这样一个任务物品来。

　　不过，这东西到底是什么，老妖就暂时不知道了，他只是在想，要是金刚他们知道，他们打了半天的BOSS，竟然只是一个任务类型的BOSS，并不会掉任何装备的话，不知道会怎么想？

　　拿完了东西，BOSS的尸体自然就慢慢被刷新掉了，老妖站起身来对半醒的阳光道：“好了，走吧，现在应该可以出去了！”

　　两人推开大门，走出了地下避难所，而NPC梅丽，还是一直跟在两人身后，老妖这次的任务，本来就是把她带会村子里的，她自然不会再乱跑了。

　　出了地下避难所，重新回到了遗迹废墟时，半醒的阳光突然停住了脚步，似乎是在看什么消息一样，随即就皱起了眉头。

　　“怎么了？”老妖问道。

　　“没什么！”半醒的阳光摇摇头，对老妖道：“妖哥，我有点事，就不陪你去交任务了。”

　　“哦，那你去忙吧！”老妖点头道：“这次谢谢你帮忙了，有什么需要的话，你尽管开口！”

　　“会的！”半醒的阳光匆匆应了一声，取出回城卷使用后，很快就消失在了老妖面前。

　　而老妖虽然看他有什么心事，但是由于他不说，老妖也不好问，所以就先带着梅丽回去交任务了……


第302章 送她丝袜得了

　　“父亲！”

　　“女儿！”

　　一个比较狗血的见面，老妖的这个任务也终于算是完成了，而虽然当时干掉了金刚他们三个牧师玩家，导致老妖红名了，但是从地下避难所出来的这一路上，老妖都一直在刷怪，再加上他干掉的那个48级BOSS，老妖没过多久就把红名给洗回来了。

　　老猎人布文斯特和女儿唠叨了几句后，才对老妖道：“感谢你，勇敢的冒险者，要不是你的话，我女儿估计就回不来了，作为感谢，我会把沙罗曼蛇的蛇胆交给你的！”

　　系统：“你得到了沙罗曼蛇的蛇胆！”

　　事已至此，老妖的任务线索总算是走对了，在拿到蛇胆后，老妖便告辞离开了，重新回到王宫门口，找到了王宫守卫莱特。

　　“太好了！你真的拿到了蛇胆！”莱特一脸激动地道：“十分感谢你，不过我现在还是无法走开，请你帮我把蛇胆送到村子里去，交给祭祀莉莉安娜好吗？让她能够好好地治疗我父亲的病，我们的村子辛巴罗离这里不远的，就在城西五公里，你将蛇胆送到后，就回来这里吧，到时候我会帮你通传的。”

　　又要跑一次腿了，老妖倒也没有推辞，出了城骑上黑山一路跑去。

　　接下来倒是没什么波折了，老妖顺利地将蛇胆送到了那个祭祀手中，完成了任务。不过在接下来刚想要回城去找王宫守卫莱特的时候，却突然接到了魅色舞步的消息。

　　“在哪儿呢？小组赛快要开始了，回来集合吧！”魅色舞步道。

　　老妖顿时一拍脑门，差点把这事儿给忘记了，在地下避难所竟然前前后后的耽搁了不少的时间，他都没意识到比赛时间已经到了。

　　“我这就来！”老妖回了一句后，用回城卷回城了，暂时放下去找王宫守卫的打算，找到城市传送阵，回到了梵塔罗斯特城。

　　大家都已经在等着老妖了，这一次的小组赛，由于缺少了王可，所以只有五个人，虽然对于赢得比赛很有信心，但是大家也不敢大意，早早地就已经做好准备了。

　　五对六，这样虽然会让众人吃力一点，但是大家都没什么怨言，她们都知道，王可这时候正在努力地冲级，只要她出了新手村后，以老妖带人的速度，完全可以让她在短时间内将等级提升回来的，就算达不到原来的等级水平，但是想来到30级应该没问题的。

　　时间一到，五个人就被传送进去了……

　　专心比赛的老妖却并不知道，有一个人此时正在焦头烂额的，那就是SK佣兵团的团长，半醒的阳光。

　　说实话，老妖当时之所以出手干掉金刚他们，抢夺了BOSS，那是因为他完全任何压力，他对于狩猎者公会并不了解，而且就算是了解了，他也不会怎么放在心上的，那BOSS本来就是老妖的任务BOSS，而且当初要不是因为金刚他们觊觎老妖身上的装备，想要来偷袭他，会至于被老妖反击干掉吗？

　　可以说，这对于老妖来说，只是一次很正常的正当防卫而已，所以他也并没有想太多。

　　但是对于半醒的阳光来说，就有些不同了，金刚他们被BOSS毒死挂回去后，很快就知道了出手杀了牧师而导致他们灭团的那个刺客叫什么名字了，不过当时他们并没有将这个名字和传说中的妖孽哥给联系起来，而是简单的以为，那是半醒的阳光找来的帮手，故意设计他们的。

　　在狩猎者佣兵团里面打听了不少人，却没人知道这个叫老妖的人是谁，最后金刚他们直接将这件事情，算到了半醒的阳光头上，并且迅速地找到了SK佣兵团一队正在练级的玩家，将他们杀回去的同时，还让他们转告半醒的阳光，这事儿没完！

　　当时出了地下避难所后，半醒的阳光就是从团里玩家口中得知了这事情，才和老妖先告辞的，老妖不怕狩猎者佣兵团，但是不代表半醒的阳光不怕，他们毕竟是艾露尼亚城的本土玩家，和狩猎者佣兵团抬头不见低头见的。

　　而且，半醒的阳光那个2级的佣兵团，团员之间无论是凝聚力和归属感，恐怕都比不上老妖他们银枫叶，这才是半醒的阳光最为头疼的，要是一个处理不好，很有可能流失成员的。

　　半醒的阳光匆匆地回城处理这件事情了，但是他却不好意思和老妖说，虽然老妖已经和他说了，有需要帮忙的话告诉他就行了，但是半醒的阳光也知道，那有可能只是老妖一种客气的说法，而且现在事情好没到不可回旋的地步，如果麻烦老妖的话，半醒的阳光觉得还不是时候，所以就暂时没和老妖说，而是自己一个人去找金刚他们进行交涉了……

　　事情的发展如何，暂时不得而知，老妖自然也不会知道这事情，在这一次的小组赛中，老妖他们的对手是一支本国队伍，很是有些强大，让原本就只有五个人的他们更加的吃力，其间苏慧和魅色舞步相继挂掉，连宁静丫头给在干掉对方一个人后倒下了，最后还是一身火焰追逐者套装，实力大增的杨永乐，配合着老妖力挽狂澜，艰难地赢得了这次比赛。

　　等到出来了以后，众人才齐齐地长喘了一口气，都在暗自心想着，要赶紧让王可将等级提升上来，重新回到队伍里面来才行，不然的话，不知道小组赛还能这样赢几次……

　　不过，虽然有这样的想法，大家也知道急不得，即便王可重新练级有这熟悉流程的优势，但是升级经验摆在那里，不是一时半会儿就能够升上来的。

　　出来了以后，原本老妖还想要回艾露尼亚城交任务的，但是却被宁静丫头她们给叫住了，让他下线。

　　抱着疑惑，老妖只好先下线了，而很快的，宁静和魅色舞步敲响了他的房间门。

　　老妖打开门，看到她们两后，忍不住挠头问道：“还没到吃饭时间啊，那么催着我下线干嘛？”

　　“吃吃吃！你就知道吃！”宁静丫头白了他一眼道：“我们是来找你商量一下的，明天就是乐乐姐的生日了，咱们应该怎么为她庆祝一下？”

　　一听宁静提到杨永乐的生日，老妖顿时就想起了当初魅色舞步说，要把那根火焰大天使法杖买下来送给杨永乐的事情，于是忍不住看了一眼她，结果却发现她将手指放在嘴唇上面，做了个噤声的动作。

　　既然她不想让老妖提起，老妖自然也就按捺住了，让开身子，让两人进来后，他才看了一眼日历。

　　现在是11月7号，也就是说，乐乐的生日是11月8号，如果魅色舞步想要买那根法杖的话，那么看样子明天就要联系名流天下他们了。

　　魅色舞步当时说的是，这法杖是由她出钱，但是会以工作室的名义送给杨永乐，但是老妖想了想，还是觉得以她个人的名义好一点，工作室里的人都知道，魅色舞步是个小富婆，这礼物以她个人名义的话，估计杨永乐会想得通一点。

　　毕竟那根法杖那么强悍的极品属性，可不是一笔小钱啊……看来回头得和她说说了。

　　等到三个人都坐下来后，老妖才开口问道：“乐乐的生日，你们有什么想法了吗？”

　　魅色舞步开口道：“姐妹们的想法是，给她办一个生日宴会，当然了，参与人员，就只是银枫叶工作室的这些人，但是我在想，如果只是在别墅的话，会不会没什么气氛，所以我就提议，到时候我们到外面去庆祝算了。”

　　宁静点了点头，虽然她和魅色舞步还是不怎么合拍，但是现在是关系到她乐乐姐的事情，所以也放下了成见点头道：“我也觉得是这样，到时候我们找个酒店，给乐乐姐举办一次宴会，等到庆祝完了，我们再出去找地方玩，那样会好一些的。”

　　“只是我在想，到外面酒店的话，我们这点人数会不会少了点，到时候看起来不热闹！”魅色舞步接过话头道：“所以我在想，要不再找一点人什么的。”

　　“找什么人？”老妖笑着道：“就工作室的这点人不好吗？大家都那么熟悉了，彼此之间不会有拘束感，真要玩闹的话，这样自由一点才比较能放松。”

　　“那好吧！”魅色舞步道：“那就这样定了，我们去联系一下酒店，你呢，你就去帮乐乐买礼物吧！”

　　“买礼物？”老妖一愣道：“就我一个人买吗？其他人呢？”

　　魅色舞步狡黠地一笑道：“你没听错，就你一个人买！告诉你吧，其他人送乐乐姐礼物的话，似乎没什么意思，但是你却不一样！”

　　“哪里不一样了？”老妖疑惑地问道。

　　宁静咯咯地一笑道：“因为你是工作室目前唯一一个男的啊！这份礼物要是让你来送的话，效果一定会很好的，所以我们就拜托你了，你可要努力准备啊，你可是代表着我们其他所有人的心意呢！”

　　说完，两个女孩子嘻嘻地笑着，走出了老妖的房间，只留下老妖一个人，郁闷地在哪里盘算着。

　　“让我选礼物？这可难倒我了！”老妖将头发使劲挠了挠，愁眉苦脸地想着，到底改送什么好，既要代表工作室众人的心意，又要送出那种独特的感觉来，至少，要让乐乐感觉到自己对她的重视才行……

　　想了半天，老妖都没想出个所以然来，最后有些赌气地道：“他妹的，大不了老子送她365双不同样式的丝袜！让她一天换一双，一年到头都不带重样的……”

　　老妖很是有些“邪恶”地这样想着……


第303章 感谢的话不多说

　　对于工作室姐妹们为自己筹备生日宴会的事情，杨永乐倒是知道的，不过却没有提出什么异议，在她看来，这是姐妹们在一起聚会玩闹的好机会，所以并没有说什么不要弄了之类的话。

　　事实上，以前工作室里面有姐妹的生日到了时，她们也都庆祝过，不过那时候由于工作室的盈利情况不理想，所以也没有破费什么，都是大家在一起吃吃饭，聊天说笑打闹一阵，也就过去了。

　　不过这一次，情况似乎有点不同了，在众神时代这游戏里面，银枫叶工作室一改以往扩展艰难的境地，慢慢地闯出了一些成绩，盈利也比较多了，兜里面有了点钱后，相应的庆祝措施也要改变一下，这一点杨永乐自然想得通，所以对于到酒店开宴会庆祝这一点，她也默认了，不过按她的意思，这笔花费必须得由她来出，由她来买单。

　　对于工作室的MM们来说，这钱谁出都一样，她们不在乎那点花费，而是在乎大家在一起开心，既然杨永乐这么说了，她买单就买吧，不过筹备事宜，自然是其他姐妹们代劳了。

　　第二天的时候，工作室整体休假一天，姑娘们联系酒店，讨论庆祝流程，而“身负重任”的老妖，则是一大早就起床了，吃过早餐后，他打算到市里面逛一逛，看看给杨永乐买点什么礼物。

　　一个大男人，就这么上街闲逛，貌似怎么都有些说不过去，或许女人在逛街的时候，可以漫无目的地逛，但是对于男人来说，如果没有任何目标，没有任何想要买的东西，就让他游来荡去的，这就比较痛苦了。

　　魅色舞步似乎很是明白老妖的心情，所以在和一帮姐妹们商量了一下后，竟然给老妖安排了一个伴！

　　而这个伴，竟然是王可……

　　原本王可不想参与筹备工作，而是还想要上游戏冲级的，但是却被她一帮姐妹们生拉活扯的给从房间里面弄出来了，然后将她一把塞给了老妖。

　　“不准你欺负可可姐！”

　　在宁静丫头正儿八经的“警告”当中，老妖就这么多了一个逛街的伴儿，这让他很是苦笑了一阵。

　　不过也好，从黑暗竞技场事件后，老妖还没好好地和王可交流过一下呢，他知道，虽然这一次黑暗竞技场事件中，工作室的收获非常的大，但是损失也不是没有的，那就是王可的等级一下子跌落了那么多。

　　任谁的辛苦努力一下子化为了泡影，恐怕都不怎么好受吧？这就好比以前的网络游戏，玩家们辛辛苦苦攒出来的装备，却被盗号者一夜之间清洗得干干净净，那种滋味，心脏不好点的人恐怕会气到吐血的。

　　王可的情况就和这个差不多了，虽然老妖并不能从她那淡淡的表情中看出什么的，但是这样的人之常情，老妖还是能够想象得出来的。

　　所以，对于这一次和王可单独出来，老妖心中未尝没有抱着一点其他的心思……

　　不过话说回来，这段时间众人基本上都是窝在各自的房间中，在游戏里面奋斗着，好久都没有出门过了，难得有这么一次出门的机会，老妖还是看得出，王可的兴致还是蛮高的。

　　嗯，这就好了，至少到时候王可应该不会和自己交流一下吧？老妖这样想着……

　　然而，这个情况，在持续了不到五分钟的时间，就让老妖有些头疼了！原因是，王可看到了老妖车库里的那张车……

　　到市里去，不开车的话是一件很麻烦的事情，但是问题是，老妖那张车，外形实在是……太让人难堪了。

　　或许老妖并不觉得，因为他知道，这张车虽然看起来破了一些，但是实际上骨子里却是动力非凡，技术先进的新一代悍马越野，这还是老妖当初回国的时候，找道上的人走私回来的，对于男人来说，这样马力十足的车，简直就是他们的最爱。

　　然而，王可却是个女人，不管她平时表情再怎么淡然，性格再怎么冷静，却依然改变不了她是女人这一点，爱美是她的天性！所以看到老妖那张为了掩饰而刻意弄得比较破旧的车后，她实在不愿意乘上去……

　　见王可一直不妥协，最后无奈之下，老妖只好找魅色舞步拿了钥匙，将她那辆跑车给开了出去。

　　一路上，王可只是看着车窗外面的风景，并没有和老妖搭话，而老妖虽然很想和她说点什么，但是挠了挠头后，发现似乎找不到什么话题，最后只好郁闷地开着车。

　　直到进入了市中心后，王可才开口说了第一句话，问老妖道：“我们去哪里逛？”

　　老妖想了想后，道：“我们去天堂街吧。”

　　天堂街，是S市最大的一条购物街，是整个市里面最大的商品集散地，虽然不敢说能在这里买到世界上所有的商品，但是却也能够买到很多的东西了，自然是逛街购物的首选地点。

　　王可点了点头，没有说话，但是却同意了老妖的提议。

　　找了一个地下停车场，将车子停好了后，两人肩并肩地开始了为杨永乐挑选礼物的旅程。

　　说实话，王可其实是一个很漂亮的女孩，配合着她淡然冷静的性格，让她看起来十分的有气质，而走在她身边的老妖，身材高大，气势凛冽，一样的不凡，所以虽然两人穿着简单，但是却让路人一直侧目不已。

　　老妖和王可就这样逛着，遇到有不错的东西，就停下来看看，无论是商场还是店铺，都留下了他们的足迹，虽然到现在还没发现满意的独特礼物，但是不管怎么说，随着两人呆在一起的时间长了，王可也渐渐地放开了一些，和老妖靠得比较近了。

　　这并不是他们两人第一次独处，上一次因为宁静父母过来的事情，让他们两人在一个房间里面呆过，但是那是为了应付宁静的父母而已，而随后在游戏里面，两人一起进入黑暗竞技场，并且一起并肩战斗走了过来，也算是一次独处的经历。

　　但是，这些都没有这一次两人在一起逛街的感觉好，因为只有这一次，算是在现实中走在一起……

　　“累了吗？”老妖见王可额头上有些微微的汗珠，便开口问道：“我们找个地方坐坐，吃点东西吧？”

　　“嗯！”王可点了点头，说实话，她的确是有些累了，女人的体力怎么可以和男人相比呢，即便是逛街这种事情也是一样的……

　　天气早已经逐渐转凉了，去冷饮店什么的，自然不合适，虽然这让老妖不自禁地想起了以前和迪迪一去出门的事情，不过这一次和上一次不同，所以两人最后选了一间咖啡厅休息了一下。

　　老妖点了一份茶，而王可则要了一杯热可可，虽然进了咖啡厅竟然不叫咖啡比较奇怪，但是由于这咖啡厅本就不怎么正规，所以这些东西还是有的，很快就给他们端上来了。

　　“上次黑暗竞技场的事情，谢谢你了！”老妖和王可面对面的坐着，喝了一口茶后，老妖开口低声道。

　　“你不是已经谢过了吗？”王可搅动着杯子里液体，淡淡地道：“干嘛还要说一次？”

　　“环境不一样啊！”老妖笑了一下道：“那时候那么多人看着，跟现在只有我们两个人，光是诚意就不同了。”

　　听老妖说的有趣，王可嘴角也稍稍地扬起了一丝弧度，道：“其实你不用说谢谢，这对于我来说，也是个机会，实际上早在看到你选择了刺客表现出来的身手以后，我就有重新练个号的想法了。”

　　“哦？为什么呢？”老妖好奇了问了一句。

　　“有两个因素吧。”王可道：“一个是最大限度地利用工作室的资源，毕竟一个主力队伍里面两个刺客，却没有猎人职业，这样职业不齐全的队伍并不算很好，而另一个原因，就是因为我不得不服输。”

　　“服输？”老妖皱了皱眉头道：“这又是个什么理论？”

　　“你知道吗？”王可叹了口气道：“我以前一直都是玩主战职业的，就是为了能够保护工作室的姐妹们在游戏里面不受人欺负，这一次也同样不例外，当初听到你选择了刺客职业后，我甚至都在想着和你比试一下的，这样的话，如果我赢了，工作室里的刺客装备，就会由我优先挑选。”

　　“但是后来在组队中，我看到了你的身手后，我就知道，我不可能比得赢你了！”王可道：“所以我那时候就在想，是不是重新选个职业，这样的话，到时候刺客装备就可以全部留给你，把你优先武装起来，而不是像现在这样，会有一个人装备跟不上。”

　　听到这里，老妖忍不住点了点头，一个队伍里面有两个刺客的话，肯定有一个的装备要落后一些，这是很正常的事情。

　　“所以你也不要想太多！”王可道：“等级掉了，重新练练就回来了，但是一个更好配置的队伍，却不是那么容易完成的，这一次游戏公司的补偿行为，可以让我选择新的职业，而且还有额外的天赋技能点附送，可以让我完成我当初的设想了。”

　　“是这样吗？”老妖叹了口气道：“既然你觉得这样比较好，那我也就不多说什么了，你尽快出新手村来吧，这样我也就可以完成当初的承诺了，早点把你带上来，我们的队伍不能缺了你的……”

　　“嗯，我会的！”似乎是最后那句话，让王可有种被认同的感觉，所以她朝着老妖微微一笑，点了点头。

　　喝完了以后，老妖结了帐，和王可一起起身打算出咖啡厅继续逛着买礼物，结果在刚要出门的时候，迎面却突然走来了一个男人，看到王可后顿时一愣，然后戏谑地道：“哟，可可，没想到会在这里遇上你啊！”


第304章 王可的往事

　　出现在老妖和王可面前的这个男人，模样看起来十分的英俊，脸上带着一丝若有若无的笑容，很是自信，西装革履的，一副成功人士的派头，他似乎正想要进咖啡厅来，却正好碰上了老妖他们要出去，就这么撞上了。

　　老妖没说话，只是眯起眼睛看着这个男人，因为就在先前他叫王可名字的一瞬间，老妖明显看到了王可的神色变了一下。

　　“好久没见了，你还是那么漂亮啊！”这个男人笑着对王可问了一声好，而后撇了一眼老妖，道：“这位是你新的男朋友吗？看来你的眼光也改变了啊。”

　　“这家伙是谁？”老妖低声问了王可一声。

　　“我们走吧！”王可没有回答，而是拉住了老妖的手臂，就想要拉着他离开这咖啡厅。

　　然而，正当两人想要绕开掉这个男的离开时，却突然听到这男的说了一句：“哥们，我真是很同情你，竟然找这么一个性冷淡的女朋友！”

　　这话，明显是对着老妖说的，而且听到这里，老妖也察觉出来了，这男的和王可，估计不是简单的认识而已，因为这家伙嘴里冒出来的话，委实有些恶毒了。

　　于是，老妖猛地一下子转过身来，眯着眼睛盯着这家伙，冷冷地道：“你说什么？”

　　那男人耸耸肩膀道：“我只是同情一下你而已，没别的意思！”

　　老妖一下子火了，他妈的，从来没人敢和自己这么说话，更何况竟然还牵扯到王可！老妖立马就想发作了！

　　然而，王可却紧紧地拉着他的手臂，低声道：“好了，老妖，我们走吧，不要理他！”

　　而那男的，就这么抱着手，戏谑地看着老妖和王可两人，一副看你把我怎么着的模样……

　　那模样实在太欠扁了！老妖虽然很想要冲上前扇他两个耳光，但是却被王可死死地拉住，也不知道王可这时候怎么会有这么大的力气，竟然能把老妖给拽住。

　　“王可，放开！”老妖低声喊了一声，然而王可却使劲地摇了摇头道：“走吧！”

　　她的眼神中，满是哀求的神色，让老妖看得心中一软，也就不再想挣脱了，转头看了一眼那男的，道：“你最好给我说话小心点！”

　　“哼！野蛮人！”那男的见老妖人高马大的，似乎也还是怕老妖不管不顾地冲上来揍他一顿，所以冷哼了一声，双手整理了一下自己的衣领，便想要转身进咖啡厅去。

　　本来看起来，事情到这里似乎就要结束的了，然而就在老妖被王可拉着刚要离开的时候，一个声音突然响了起来：“文东，你在这里做什么？怎么还没进去？”

　　这是一个打扮妖艳的女人，从旁边走过来后，直接就将那男人的手臂挽在了胸前，让他的手臂深深地陷进了她胸前的丰满中，然后撇着眼睛看了一下王可，又看看老妖，鄙夷地道：“怎么，遇到熟人了？”

　　现在天气已经转凉了，但是这个女人却还是穿得十分的少，或许这在术语中叫做时尚性感，但是老妖看她，怎么都觉得她是故意穿成这样的，而不是因为爱美的缘故……

　　那男人嘿嘿一笑，将手臂拉出来，一把环在那女人的腰间，顺势揉了两把后才道：“是啊！这个世界还真是小啊！车子停好了吗？”

　　“王可，好久没见了！你就不跟以前的朋友打个招呼吗？”那女人先是给了那男的一个妖媚的笑容，然后才转过头来似笑非笑地看着王可道。

　　“我从来都没有过你这样的朋友！”看着这个女人，王可的脸色顿时冷了下来，恨声道。

　　“啧啧！真是让人伤心啊！”那女人故作姿态地道：“好歹我们大学在一个宿舍处了那么长时间，你至于那么绝情吗？”

　　“我这辈子最大的错误，就是认识了你！”王可冷声道：“大学和你一个宿舍，那是我终身都洗刷不掉的耻辱！”

　　被王可这么一骂，那女人的脸色也顿时有些铁青，尖声道：“你说什么！？有种再说一句！”

　　王可理都懒得理他，直接拉着老妖离开了，任由那女人在身后叫骂。

　　而老妖虽然任由王可拉着她离开了，但是他也知道，王可和这两个人的故事，怕是没那么简单，但是看她脸色不怎么好，所以暂时没有开口问她。

　　向前走了一段路后，王可才放开了老妖的手臂，在路边一条供游人休息的长椅上面坐了下来，而老妖知道，她可能想和自己说点什么，于是也跟着坐了下来。

　　在长椅上面坐了好一会儿后，王可才出声叹了口气，对老妖道：“你知道吗？刚才那个女人，是我大学时的一个舍友，而那个男的，则是我以前的男朋友……”

　　老妖没说话，只是点了点头，他这时候只要默默地当听众就好了。

　　“大学那时候，心思还比较单纯。”王可接着道：“在一个偶然的机会下，我认识了秦文东，也就是那个男的，你也看到了，他长得很帅……”

　　老妖朝她笑了笑，这一点倒是不得不承认。

　　“他认识了我以后，就一个劲地追求我，而我当时对他也有些好感，也就稀里糊涂的答应了做他女朋友……”王可摇着头苦笑了一下：“现在想起来，感觉真的好荒谬……”

　　“他当时并不是学生，而是开着一家小公司，还算比较有钱，当时我还没什么感觉，但是后来和他相处了一段时间后，就发现者家伙的人品并没有我想象当中的那么好。”王可说道这里，放低了声音道：“我和他相处了还不到一个月，他竟然就提出要求想要和我上床……”

　　“我当时并没有答应他，但是他竟然无耻地左一次又一次地对我不断提出来……我那个时候，就渐渐觉得他有些恶心了，于是我提出了和他分手。”

　　“结果这家伙竟然苦苦哀求我，说保证以后不会再强求我了，我当时心一软，也就放过他了。”王可接着道：“虽然他一直和我保持着情侣关系，但是后来有一天，我突然发现，他似乎和我的舍友，就是那个女人搅在一起了。”

　　“我当时很愤怒，于是就质问他，结果他说不关他的事，而是那个叫刘红的女人主动找上他的。”

　　“我当时和这个刘红相处得还算不错，虽然平时她很有些爱慕虚荣，但是我和她也算是个朋友了，于是我有些犹豫，最后找到她，委婉地说了这件事，结果她当时就承认了，而且还很内疚地对我说，她不该这样做，拉着我出去喝酒，说要向我道歉。”

　　“我那时候也没有想太多，以为她心里也比较痛苦，因为她和我说，她也喜欢秦文东，我以为她拉我出去喝酒，只是想要排解一下心中的苦闷而已……”

　　说到这里，王可浑身突然微微地颤抖了起来，神色也十分的不对劲，老妖见她似乎情绪很激动，赶紧揽住了她的肩膀，轻轻拍打着道：“慢慢说慢慢说……”

　　等到王可的情绪好一点后，她才恨声道：“但是后来我才知道，这根本就是他和秦文东设下的计！秦文东给了她两万块钱，让她帮忙搞定我，于是她接着喝酒的机会，在我杯子里面下了药……”

　　“等我醒过来的时候，是在一间酒店的房间里面！而秦文东那个禽兽不如的东西，他竟然就在我床边坐着，而刘红那个贱女人，她竟然在帮他……帮他……”

　　王可说到这里，似乎有些不好意思说不下去，不过老妖却已经大致想象出当时的场景了，顿时感到有些恶寒，没想到那个叫刘红的女人，竟然贱到这种地步……

　　王可轻轻地揽了一下头发，调整了一下情绪后才道：“我那时候有些不知所措，躺在床上不敢动，等听到秦文东说好了……硬……硬了后，才发现他竟然爬上我的床来了……”

　　“我当时发现不妙后，赶紧翻身爬了起来，他们两人似乎没有想到我会这么快醒来，一时间愣住了，等到听到我骂他们后，刘红她才说，王可，你真是的，那么有钱的男朋友，你还不想着栓住他，真不知道你是怎么想的！”

　　“而秦文东则是把房间门给锁紧了，然后才过来，想要对我用强，我自然就开始反抗，但是却没想到，酒店房间的地面很滑，我在推搡他的时候，竟然自己一跤摔倒了，恰好砸在了一个玻璃茶几上面，而我当时又是光着身子的，那茶几碎掉的时候，我的背恰好在上面划了一下！”

　　老妖顿时有些愕然，失声道：“这么说来，你背上的那道伤痕……”

　　“是的，就是那个时候留下来的……”王可苦笑了一下道：“当时他们看到我身下一滩血迹的时候，也吓得不轻，慌慌忙忙地跑掉了，要不是酒店的人将我送到医院的话，我估计会因为失血过多而死的……”

　　“然而，等到后来他们知道我没死，连背上的伤，也并不算深后，秦文东那畜生竟然又找上来了，他说他那晚是喝多了酒，向我忏悔，但是我扇了他一耳光，让他滚了。”

　　“出了这件事后，那大学我也实在没心思上了，而且当时由于我是在酒店里面被发现的，还光着身子，所以就有流言蜚语传了出来……我最后一气之下，就退学了。”

　　“不过，现如今的工作很难找，没有上完大学的我，实在找不到什么好工作，最后辗转反复之下，才来到了银枫叶工作室……这就是我全部的经历了……”

　　王可抬起头来看着老妖，眼中却满是泪水，对老妖道：“我……我之所以拉着你离开，不是怕见到他们，而是我怕我……我会忍不住杀了他们的……”

　　平日里一副淡然表情的王可，此刻却终于将情绪释放出来，哭得跟个泪人似的，这对老妖造成的震撼，却远比以往来得强烈……

　　于是，老妖一下子站起身来了……

　　“你……你要做什么？”王可眼中还含着泪水，有些错愕地看着老妖。

　　“我去干掉他！”


第305章 我去干掉他！

　　老妖这时候，真的想要杀人了！

　　他只是觉得，自己心中有一股熊熊燃烧的怒火，在不停地舔舐着他的理智！已经快要失控了！

　　虽然以前当佣兵团的时候，残酷的事情见得多了，但是他却从来没有想过，王可这丫头身上，竟然有这样的过往，那个叫秦文东的男人，竟然可以无耻到这种地步！？

　　还有那个叫刘红的女人，竟然下贱到为了钱，将王可给出卖了！那是她的同学，她的朋友啊！

　　一个是无耻地不择手段，一个是卑鄙地出卖朋友，人，竟然能够丑恶如斯吗！？

　　越是老妖这种从战场上下来的人，越是对于战友和兄弟珍重无比，最是容不得背叛二字！而偏偏却在这个时候，他却从王可嘴里听到了，那个男人，他背叛了感情，而那个女人，她背叛了朋友！

　　你叫老妖听了后怎么不火大！

　　杀了他！杀了她！两个声音不停地在老妖的脑海中回响着，所以他站起来了！

　　“可可，呆在这里等我回来！”老妖转过身，对王可道：“我知道，你也很想要杀了他们，但是我要说的是，杀人这种粗活，让男人来做吧……”

　　“别，别去！”王可赶紧一把将老妖的手抱住，道：“为了那种人，不值得！”

　　老妖转过头来，对着她一笑，然后伸出手揉了揉她的头发，道：“可可，我知道的，你以前虽然说放下了什么的话，但是这样的伤痛，怎么可能那么容易放得下？”

　　王可顿时想起了当初在老妖房间里的时候，曾经说过的，她已经放下了的话，她完全没有想到，老妖竟然还记得清清楚楚的！

　　“这事情，交给我处理吧！”老妖笑着将她的手拿开，道：“你刚才不是已经默认了吗，我是你男朋友！我不为你出头，谁为你出头？”

　　说完，转过身头也不回地走了……

　　而王可，则是愣愣地呆在原地，老妖那句“我不为你出头，谁为你出头”却一直回响在她耳旁……

　　……

　　咖啡厅里面，秦文东和刘红，正坐在靠着窗边的情侣座上面喝着咖啡。

　　“王可那个小妞，没想到这么长时间没见，竟然越发的漂亮性感了！”一边喝，秦文东一边咂着嘴道。

　　“怎么，你还想要把她弄上手？”刘红媚笑着对他道：“你难道忘记了，上次偷鸡不成，还差点蚀了把米呢！”

　　一提起这事，秦文东就忍不住骂道：“娘的，那女人太烈了，上一次不但没有把他弄上手，还差点害我惹官司，要不是我人脉广，把这件事情给掩饰了过去，还指不定会出什么麻烦呢！”

　　“嘻嘻！”刘红笑着道：“现在想起来，还是你有办法，竟然找人放出风声，说王可是去酒店卖的，要不然的话，我估计警察可能还会追查下去吧。”

　　秦文东顿时得意地一笑，一把抱住了身边的刘红，手就开始乱摸起来，嘿嘿地笑着道：“那是，我要是没点办法，你还会跟着我吗？”

　　情侣座本来就比较隐蔽，而且窗子也是那种里面可以看到外面，而外面却看不到里面的，所以两个人竟然就在这包厢里面肆无忌惮地开始亲热起来了。

　　只是，这对奸夫淫妇正在打得火热当中，却没看到窗子边上，一个眼熟的身影，一晃而过……

　　秦文东抱着刘红，正啃得不亦乐乎的时候，却突然听到身后传来了一声巨响，惊慌之下赶紧转头一看，却发现包厢的门，被人从外面一脚踢开了！

　　一个杀气腾腾的高大人影，就这么站在门口。

　　“你……你是……”秦文东一下子就认出来了，这不是先前那个和王可站在一起的男人吗？

　　还没等他起身说话的时候，他的头发一下子被老妖给扯住，然后猛地将他的头往下一压！

　　砰的一声闷响，秦文东整张脸，撞在了老妖曲起的膝盖上面，无尽的酸楚和痛苦一下子蔓延开来，让秦文东忍不住一下子惨叫起来，他只觉得鼻子里面有什么东西流了出来，鼻梁骨像是断了一般，疼得要死，而嘴里一片湿热，还夹杂着几颗硬硬的东西。

　　鼻血被打出来了，嘴里的牙齿也被撞得掉下来了，可以说秦文东的整张脸，全都烂掉了……

　　扯着秦文东的头发，将他提了起来，老妖朝他嘿嘿一笑，道：“还记得我和你说过的话吗？叫你说话小心一点的！”

　　看着秦文东那张满是血的脸，旁边的刘红终于忍不住发出了一声尖叫：“呀！杀人了！”

　　“闭嘴！”老妖右手提着秦文东，左手伸过去，从桌子上抄起一杯咖啡，直接一下泼在了刘红身上，李红穿的本就是一件低胸衣服，原本是为了吸引秦文东而做的性感打扮，结果这一次却偏偏被这衣服给害惨了！

　　那杯咖啡虽然不怎么烫，但是温度还是比较高的，一下子泼到了她胸前的皮肤上面，顿时将刘红烫得乱叫，手一个劲地在胸前拉衣服，也顾不上春光外泄了，或者说，她这种女人，根本就不怕外泄吧……

　　整个咖啡厅里面，人还是蛮多的，这一闹，顿时吸引了很多人的目光，但是从包厢缝隙里面，有人看到了秦文东的惨状后，谁还敢上前来看热闹？

　　老妖右手提着秦文东，左手一拳一拳地往他脸上揍，而且一拳比一拳用力，那种发泄一般的动作，所有看到的人全都体会出来了，秦文东被打得晕过去，然后又疼醒过来，嘴里面的牙齿全都掉光了，那血水滴答滴答的往下落，惨不忍睹的模样，让那些胆小一点的人都忍不住害怕得尖叫起来……

　　看秦文东的牙齿已经掉得差不多了，老妖松开了揪着他头发的手，让这家伙软软地滑了下去。

　　“你……你竟然敢打人！”刘红指着老妖颤声道：“你等着吧，警察来了有你好瞧的！”

　　“我不是说过……让你闭嘴了吗！”老妖嗜人的眼神，转过头望着刘红，而随着他话音落下的同时，抬起的脚猛地跺在了秦文东的右腿骨上面！

　　喀嚓！一声清脆的响声传来，传遍了包厢，传遍了整个咖啡厅中，这一声响，掩盖了整个咖啡厅中的窃窃私语和尖叫，显得是那么的醒目……

　　而后，原本已经不省人事的秦文东，被右腿传来的剧痛给痛醒过来，在发出又一声响彻了整个咖啡厅的惨叫后，悲哀地再次昏迷过去了！

　　直到这一刻，刘红才明白，她和秦文东这次惹到真正的狠人了，人家跺断了秦文东一条腿的时候，就好像是弄断蚂蚁的一只脚一样，眼睛都不带眨一下的，轻轻松松的样子，却显得狠辣异常！

　　刘红终于闭嘴了，不止闭嘴，还自己用双手紧紧地捂着自己的嘴巴，生怕自己失控发出声响，让眼前这个凶神恶煞一般男人，将目标转向自己……

　　她现在已经不敢想什么叫警察之类的事情了，她现在想的是，这个男人会不会连自己也一起打，甚至她还在想，如果等下自己牺牲一下身体，会不会幸免于难呢？

　　面对这种事情，估计是个人都会胡思乱想吧……

　　而老妖却根本没有理她，抬起脚在，再一次地跺在了秦文东的另一条腿上，让他两条腿全都断掉了！

　　老妖对这个男人，已经恨到极致了，不这么做，他无法发泄自己心中的怒火，等到秦文东两条腿都呈奇怪的角度弯曲着以后，老妖转移了目光，瞄上了他的“第三条腿”……

　　如果秦文东这时候还清醒着的话，估计他会愿意让老妖再弄断他两条腿，也不愿意老妖弄断他中间的这条“腿”吧，但是很可惜，他没有醒着，所以他也无力阻止。

　　看着老妖高高扬起的腿，以及那条腿有可能的落点后，整个咖啡厅里面的男人，全都忍不住打了个哆嗦，然后就看到老妖已经狠狠地跺下去了……

　　噗嗤一声响，还没等众人明白过来怎么会发出这样的声音时，他们就看到秦文东的两腿之间，一滩鲜红的血液正在慢慢地渗透出来……

　　老妖戏谑地抬起头来，看着刘红道：“这下子，估计你怎么吹，它都硬不起来了吧？”

　　刘红这时候已经吓呆了，怎么可能回答老妖的话，她只是惊恐地看着老妖，不明白世上怎么会有这样的人存在……

　　发泄了一阵后，老妖也稍微冷静了一点了，转过头来，看到咖啡厅中已经有人在悄悄地躲在角落处报警了，于是老妖迈步出了包厢，朝着咖啡厅的门走去，而一路上挡在老妖前面的人，全都忙不迭地闪开，生怕惹到这个凶神恶煞一般的男人……

　　等到老妖出去后，一帮人才齐齐地松了口气，而后赶紧跑到包厢门口往里面看，这一看不要紧，一时间咖啡厅中顿时尖叫声四起，秦文东那副惨状，让众人赶紧往后退，生怕染上什么鲜血之类的。

　　所有人都在纷纷猜测，到底这男的是怎么惹到先前那个凶神一般的男人了，竟然会被殴打成这样……

　　然而，当所有的人都以为，那个凶神一般的男人，已经离去了的时候，却突然听到了外面传来了一阵车轮与地面飞速摩擦的声音。

　　抬头一看，只见一辆红色的恒星US跑车，正用无以伦比的速度，朝着咖啡厅冲来，而目标，正是情侣包厢的位置……


第306章 了不起重伤……

　　在原地站立了一会儿后，王可就觉得，自己应该追上去看看。

　　老妖的背景，王可是知道的，虽然并没有亲眼看到过老妖在现实当中和人动手，但是想来他绝对不是个善良的主，秦文东和刘红两人恐怕会有难了，而他们两人倒霉到没什么，关键是王可担心老妖出手没个轻重，一不小心弄出人命来就不好了。

　　所以，王可想了想后，毅然地回到了咖啡厅。

　　此时的咖啡厅，气氛显得很有些诡异，外面围了一些人，而这些人正在透过门口的玻璃，朝里面探头探脑的，而咖啡厅里面的人，则是围在一起，神情激动地讨论着什么。

　　“看到了没，刚才从这里走出去的那个人，膝盖上面好多血！”

　　“我也看到了！他从我面前过的时候，我都不敢吭气呢，总觉得那人身上有股子气势，好像就是传说中的杀气……”

　　“里面那一男一女，也不知道惹到什么人了，女的倒还好，那男的估计这辈子都废掉了。”

　　“虽然以前也见到过打架，但是却从来没见到过这样的，这已经不叫打架了，而是单纯的被虐了。”

　　“同感……”

　　还没走进咖啡厅，王可一路过来的时候，就从观众口中听到了只言片语，听到老妖好像已经离开了，她也忍不住松了口气，看样子秦文东被打得比较惨，但是如果老妖提前离开了的话，就算警察来了也抓不到他了。

　　然而，就在王可，甚至是所有观众们都以为，打人的凶手已经离开了的时候，一辆红色的恒星US跑车，带着轮胎与地面剧烈摩擦的声响，一个漂移甩尾，从街道拐角突然冲了出来，还没等众人反应过来是怎么回事的时候，只见那跑车一个加速，朝着咖啡厅的玻璃窗户位置冲了过来！

　　围观的人们顿时吓了一大跳，慌忙闪避好在这时候事发没多久，围观的人数并不怎么多，要不然的话，人挤人的估计没那么容易闪开。

　　而王可看到这辆十分熟悉的车子时，一下子脑中没有转过弯来，这不是刚才她和老妖一起开来的，魅色舞步的那张跑车吗！？怎么会突然出现在这里的？难道说，老妖在上面！？

　　还没等她想明白是怎么回事，一幕让她惊讶得叫出声来的事情，就这么一下子发生了……

　　哐当！一声玻璃碎裂的声响，传遍了整个街道，车子带着一种一往无前的气势，直接冲进了这个路边咖啡厅中，撞碎了玻璃，撞碎了人们心中那脆弱的神经，一头扎了进去！

　　咖啡厅中，刘红还呆在包厢里面，呆呆地看着地上躺着的，浑身是血的秦文东，那个先前还风度翩翩的英俊男人，就在那么一瞬间，却变成了这幅模样，让刘红直以为在做梦。

　　而咖啡厅中，也没人敢上前来帮她们两人的忙，只是远远地躲在外面指指点点的看着，虽然咖啡厅的大堂经理早已经报了警叫了救护车，但是在警察叔叔来之前，没人敢去碰那个血淋淋的现场……

　　也就是在这个时候，车子一头从外面，撞进了包厢的位置……

　　刘红甚至都来不及反应，就被车子从后面一下子撞到，直接飞了出去，而咖啡厅中的人们，则是一脸惊恐地齐齐发出了尖叫声！

　　车子在撞进来将刘红撞飞了后，力道也消失了，停了下来，车门砰地打开了，在众人如同见了鬼一般的眼神当中，老妖从车子里钻了出来。

　　我的天！那个男人，他竟然还没有离开吗！？竟然重新杀回来了不说，还搞出那么大的阵仗来，他到底是什么人！？

　　一时间，周围的人全都噤若寒蝉，大气都不敢出一口，就这么呆呆地望着老妖的动作。

　　老妖从车上下来后，绕到车头看了一眼，由于先前的打架事件，相邻的包厢之中已经没有人了，所以当他撞进来后，伤到的，也只有刘红一个人而已，当看到刘红被撞飞了，躺在不远处人事不知，以及轮胎下面差一点就被碾到的秦文东后，老妖满意地点了点头，然后走过去在秦文东身边蹲了下来，在他身上翻找了起来。

　　一会儿后，老妖翻出了秦文东的钱包，打开看了看，将里面厚厚的一叠钱给取了出来，转头对着包厢外面喊道：“哪个是咖啡厅的老板？”

　　这个时候，就算真的咖啡厅老板在这里，恐怕也不敢站出来吧？于是包厢外面围观的人们，齐齐地后退了一步……

　　老妖也不管那么多，直接将那叠钱放在了地上，道：“这是咖啡厅的损失费，你们自己收好！”

　　说完，老妖重新钻回到了车子中，发动了车子，倒车将车子开了出来，重新回到了路面上。

　　而王可这时候终于反应过来了，看到老妖似乎想要开车离开的时候，赶紧冲了过去，拍着车子道：“你都干了些什么！？你疯了吗！？”

　　结果老妖从车里探出头来，诧异地反问她道：“丫头，不是让你在原地等我的吗？还不快上车！？”

　　王可抬头一看，发现N多人都在看着这边，于是也顾不上那么多了，赶紧钻进车里，刚一进去，老妖便立刻发动了车子，扬长而去。

　　而等到两人离开了以后，周围的观战们才重新慢慢地围了回来，一个个目瞪口呆地看了看车子消失的方向，又看了看那一片狼藉的咖啡厅，顿时半天都作不得声。

　　“这算什么……恐怖袭击吗！？”

　　……

　　而王可坐在车上，被老妖拉着一路上飞奔，很快就驶出了天堂街闹市区，等到回过神来后，王可才惊声对老妖道：“停下！快停下！”

　　老妖一脸诧异地道：“怎么了？干嘛叫停下？”

　　“你，你这事……闹得实在太大了！”王可道：“你怎么会……怎么会这么一头就撞进去了呢！？”

　　王可一副语无伦次的表情，刚才的一幕，实在是让她震撼到了，她原本也只是想，老妖或许会进去揍秦文东一顿，但是却怎么都没想到，老妖竟然揍个人都揍得这么轰轰烈烈的！

　　看着吧，没准明天的新闻上面就会说，S市有恐怖分子的……

　　“他们会死的……”王可这时候反而有些同情秦文东和刘红了，老妖这家伙，做起这种事情来，实在是太无法无天了。

　　然而，听到王可的话后，老妖反而轻松地一笑，道：“了不起重伤，要死哪那么容易？”

　　这话明显是模仿了一下某部电影的台词，但是王可却根本笑不出来，失神地望着老妖，有些后悔将自己的事情告诉老妖了。

　　并不说她在担心秦文东和刘红，而是她在担心，老妖会不会因为这件事情，而惹上麻烦……要真是这样的话，那她当初宁愿把这事永远埋在心里，也不会选择告诉老妖的……

　　“嘿，你放心好了！”老妖见王可一脸担忧的表情，出声安慰道：“我有分寸的，而且已经看过了，那两个人死不了的。”

　　由于车子当初并没有经过什么太长时间的加速，所以速度也不算快，刘红虽然被撞到了一下，但是最多断几根肋骨，其他的应该没什么事的。

　　虽然那女人实在是无耻得让人咬牙，但是你要说让老妖出手打个女人，老妖还怕降了自己的身份，所以当时出来后，索性回到他们先前停车的车场，将车子开了出来，直接用车撞！

　　老子不碰你，让车子碰你，这样总行了吧？

　　至于事件的后果，老妖可从来没想那么多，他当时唯一有点担心的，就是车子在撞进咖啡厅后，会不会有什么破损之类的，因为这毕竟是魅色舞步的车子，要是出了什么问题，没准那小妞会找自己拼命的，她可是超喜欢这辆车的……

　　还好的是，银河国际出的这款车，很是牛叉，老妖当时也看了一下，除了几道划痕以外，车子没一点问题，只要到时候重新拿去喷喷漆就行了。

　　如果秦文东和刘红知道此事老妖心中的想法的话，估计恐怕会再次吐血晕过去吧？在老妖眼中看来，他们两人的命，还没一辆车上面的划痕重要……

　　王可神色复杂地看着老妖，当她慢慢地冷静下来后，才发现在老妖这一系列大手笔的动作中，已经将他的愤怒情绪透露得一览无遗了。

　　而这种愤怒情绪的来源，不正是因为自己吗？

　　所以，王可此时的心情，都不知道该用什么词语来形容了，有点担忧，有点责怪，还有点小小的感激……

　　冲冠一怒为红颜，估计说的就是老妖这种情况吧？

　　车子里两人默不作声，老妖开着车慢慢地向前行驶着。

　　出了这档子事，为杨永乐买礼物的事情，自然也就泡汤了，王可看着老妖一脸轻松的样子，忍不住出声问道：“你……你现在打算怎么办？”

　　“什么怎么办？”老妖被他问得楞了一下。

　　王可不由得气苦，在闹市区中出手伤人不说，还搞得那么大的动静，可老妖这个当事人却偏偏没有任何的心理负担，什么人啊这是？难道说，这家伙骨子里就是一个天不怕地不怕的主吗？

　　正在她这样想着的时候，后面突然传来了一阵警笛的声音，王可一惊，转头从后面车窗看了过去，只见后面一辆警车正飞快地朝着这边冲了过来。

　　“前面的红色恒星US，请立刻停车！重复一遍！请立刻停车！”

　　听到警察的呼喊，王可顿时急了，虽然警察在事发后姗姗来迟，但是毕竟还是来了，她顿时愁得不知道该怎么办了。

　　然而，一转头，却看到老妖一脸没事的轻松表情后，王可又忍不住有些头晕，他怎么还这样！？

　　就在她刚要出声说话的时候，老妖的电话也响了起来……


第307章 我不要律师

　　“你还敢玩得再大点吗！？”

　　刚一接起电话，一声大吼就传了出来，震得老妖赶紧将电话拿开一点……

　　“才一会儿功夫没看着你，你就给我捅出这么大的篓子来，你是成心的是不是？”电话那头的声音还是不依不饶的。

　　老妖颇为无奈地将电话放在了耳边，回答道：“朱头，我也不想啊！”

　　“你还不想！？你做都做了，现在才来说不想，你耍我是不是！？他妈的，原本你的观察期就要到的了，我也可以顺利走人了，偏偏你在这个时候还要搞这么一出！”电话那边的朱头哀求道：“大哥，算我求你了，你就算再想要我留下来，也别用这种方法好吗！？”

　　听着电话里的那怨妇发泄一般的语气，老妖忍不住朝着旁边的王可露出了一个无奈的苦笑。

　　“这……这是谁？”王可好奇地问道。

　　“一个好朋友！”老妖回答道：“嗯……很会照顾人的好朋友……”

　　两人说话的声音，被那边给听到了，于是疑惑地问道：“妖刀，你和谁在一起呢？”

　　“当事人！”老妖呵呵一笑，然后突然冷声道：“朱头，你了解事情始末了吗？你知道我为什么会突然这样做吗？”

　　电话那边楞了一下，然后才冷静下来道：“说说吧，我给你个解释的机会……”

　　老妖想了想，决定还是将事情说了出来，而在简单的说明了一下后，老妖才道：“朱头，本来以我的性子，当场干掉他们也是正常的，但是我也知道，不能让你们难做，所以只是给了他们一个教训而已，这已经算是好的了。”

　　电话那头沉默了许久后，才对老妖道：“好吧，算你有良心，能想到我们的苦处，就相信你一次，这事交给我来处理吧，不过你现在还是乖乖地停车，和警察回局里去，毕竟程序上面还是要走的。”

　　说完，电话就挂断了。

　　而听到这话后，老妖则是微微一笑，对王可道：“好了，这样看来，应该没事了。”

　　王可当然不明白，这个和老妖打电话的人到底是什么身份，听到老妖说没事，她怎么可能立马就相信呢，正想要问的时候，却突然发现老妖将车子停在了路边。

　　“你呆在车上躲着，别下来！”老妖对王可吩咐了一声后，这才推开了车门走了下去。

　　而后方的警察们，此时也围了上来了，手中的枪械指着老妖，一脸紧张的模样。

　　这些警察可不同一般的市民那么没眼力，原本他们接到报警的时候，就听说是一个悍匪一般的人物，原本还不信的他们，在看到老妖下车以后，却一下就发现当初报警的人所言非虚，眼前这个男人，绝对和一般的歹徒不一样，甚至不可能是道上的人物，因为那种气势根本不是混黑的人有得起的。

　　看着警察们如临大敌一般的表情，老妖微微一笑道：“别紧张，我要是不配合你们，就不会下来了！”

　　“手放在脑后，蹲下！”一个警察叫道。

　　老妖已经得到了朱头的吩咐了，所以也没有反抗，在蹲下后，一帮警察才小心地过来，想要将老妖给拷上，结果老妖抬起头来道：“喂，不用了吧，那玩意儿没用的！”

　　“少废话！”一个警察将老妖给拷上，结果刚一拷上，老妖突然猛力一挣，生生地将手铐给崩断了！

　　哗啦！一阵枪械上膛的声音，警察们一惊之下，赶紧用枪指着老妖。

　　老妖倒也没有过分刺激他们，而是笑着道：“不是说了没用的吗，我可不喜欢戴着这玩意儿，好了，我会配合跟你们回去的，不过拜托你们，不要给我弄这东西了！”

　　一帮警察们面面相觑地对视了一眼，终于在确认了老妖的确没有什么反抗的意思后，才小心地上前来，两个人看着他，将他押上了警车。

　　这时候，一个警察看着老妖停着的车，问另外一个警察道：“队长，这车子怎么办？”

　　“叫人来处理吧！”那警察回答道：“先把这个疑犯带回去再说，这家伙不是一般人，人少了我心里面犯憷……”

　　于是，一帮警察们带着老妖离开了，而等他们离开了以后，王可才从车座下面直起身来，她刚才听老妖的话，并没有现身，而且当初老妖出手揍人的时候，也的确只有他一个人，所以警察们倒也没想到，车子里面竟然还有一个人。

　　王可看到了老妖留在座位上面的手机后，赶紧拿起电话拨打起来……

　　……

　　老妖被带到了最近的警察局后，倒是惹来了一些警察的诧异，因为老妖来的时候，竟然没有戴着手铐，这可不常见……

　　那个领头的警察在和局里的另外一人低声耳语了两句后，老妖就被他们带下去了，暂时被关了起来，因为目前天堂街事件还在调查取证当中，还不是审讯他的时候。

　　虽然被关了起来，但是老妖还是一副很轻松的模样，虽然不知道朱头会怎么帮自己，但是既然他说了，那自己只要静静地等着就好了……

　　说实话，这时候比较头疼的，反而是警察局，在闹市街区出了这么大一件案子，他们也够麻烦的，警察局的局长在听说后，第一时间就开始过问这件事情了。

　　然而，当他们开始调查老妖身份的时候，却发现了一件更让他们头疼的事情，那就是，老妖的身份资料，根本查不到……

　　不过，警局有警局的办法，他们转手开始调查老妖开着的那辆车的车牌号了……

　　……

　　魅色舞步，宁静，还有杨永乐她们，原本已经找到了一家酒店安排好了生日聚会的各项事宜，就等着老妖和王可回来的了，然而王可一个电话打来后，却让她们忙做一团。

　　听到王可说老妖被警察带走了，姑娘们都急得不行，平时安分守己的她们，都没怎么和警局打过交道，所以一时间不知道怎么办才好，最后还是魅色舞步比较镇静，让王可先回来，而她自己则开始打电话找关系了……

　　谁都不会想到，就这么一次平平常常的逛街买东西，竟然也能让老妖给整出这么大的事情来，这个时候，谁还有心思开什么生日宴会呢？

　　各方都在为了老妖而忙碌，而我们的当事人老妖，却是安逸地呆在拘留室里面睡大觉……

　　……

　　也不知道过了过久，门突然从外面被打开了，一个警察进来，面无表情地对老妖道：“有人要见你！”

　　不是吧？朱头他们动作这么快？老妖带着疑惑走了出来，却被那警察掏出手铐重新拷上，道：“兄弟，知道你不是一般人，不过这是规矩！”

　　老妖皱了皱眉头，不过并没有说什么，跟在那警察后面走出了拘留室。

　　老妖目前还只能算是嫌疑人，在还没有审讯之前，警局也不能给他定罪啥的，只是同样的，有家属或者朋友要见他时，也必须在隔离室里面才行。

　　让老妖比较诧异的是，先来的竟然是杨永乐和魅色舞步她们，还有一个提着皮箱的男人跟在她们后面。

　　“老妖！你没事吧！？”一见到老妖后，两个女孩子就赶紧冲了上来，对着老妖左问右问的。

　　“没事，你们怎么来了！？”老妖问她们道。

　　“王可打电话给我们的！”杨永乐道：“你怎么会那么傻？竟然直接就……”

　　杨永乐本来想要说老妖怎么直接就动手了，后来突然想到，这么一说，不是间接证明打人的就是老妖了吗？于是赶紧闭嘴了。

　　魅色舞步对这些程序比较了解一点，所以她在来的路上就已经和杨永乐交代过了，让她进来后别乱说话，而这时候她看到老妖一脸轻松的表情，也知道他没什么事情，所以松了口气道：“没事就好，老妖，这是我给你找来的律师！”

　　后面那个男人上前来对老妖微微一笑道：“你好！”

　　老妖没搭理他，而是奇怪地对魅色舞步道：“你找律师来干嘛！？”

　　“嘘！小声点！”魅色舞步拉了老妖一把，低声道：“我们来的时候，已经了解了一下了，打人倒是没什么，这在警局里面是常有的事情，但是你开车撞进咖啡厅就比较严重了，影响太大了，所以律师和我们说，最好能够抵赖，将这次的事情认定成交通事故！因为估计没人会想到，你是故意开车撞进去的……”

　　老妖顿时哑然失笑，这律师还真是有点水平，竟然教唆自己撒谎……

　　虽然觉得魅色舞步她们这是多一道的手脚，不过老妖看她们两人焦急的模样，还是有些感动，安慰她们道：“放心吧，没事的，听我一句话，你别在这里面瞎掺合了，让律师回去吧！”

　　“这怎么叫瞎掺合呢！？”魅色舞步顿时急了，道：“我们这是在帮你啊！”

　　“好啦好啦，我知道的！”老妖笑着道：“听我的，要是让律师什么的参合进来，事情反而更麻烦，你等着看吧，等下说不定我就可以直接出去了！”

　　一听到老妖这话，那律师顿时一脸看白痴的模样望着老妖，心里面嘀咕着，这人在说什么傻话呢？一般人出事了以后，不都是指望着律师帮他们开脱的吗？这还是第一次听到，有人拒绝律师的帮助呢……

　　就在他这样想着的时候，一个身材有些胖胖的警察走进了隔离室，一脸古怪地对着老妖道：“你可以出去了！”

　　这话一说出来，那律师，包括杨永乐和魅色舞步他们，顿时傻了……


第308章 最好的礼物

　　直到从警察局里面出来的时候，魅色舞步和杨永乐，都还在云里雾里的，她们怎么都没想到，老妖说没事竟然还真的就没事了，他哪儿来的这么大能量！？

　　而那律师更是沮丧，原本当初魅色舞步找上他的时候，他还以为来了大生意了，因为他知道，眼前这个女的，竟然是艾氏集团总裁的女儿，原本还想借这次的事情，和这个大财团搭上一点关系的，没想到来了这里后，竟然只是白跑了一趟！

　　一想到警局里面，竟然将这事情定性为交通事故的时候，律师心里面就觉得前所未有的震撼，自己通过法律途径，也只是有可能将这事情往交通事故上面进行偏移，能不能还难说呢，但是没想到人家不知道动用了什么关系，让警局直接自己把这事给定下来了！

　　我靠，这些有钱有势的人，真他娘的牛叉！律师同志在心里面对老妖表示深切的鄙视……还让不让人赚钱了！？

　　出来以后，老妖发现工作室的姑娘们全都来了，莺莺燕燕地围了上来，对着老妖嘘寒问暖的，她们人比较多，所以刚才只是让魅色舞步和杨永乐进去做代表，她们一直都在外面等着呢。

　　而王可在见到老妖走出来后，一颗悬着的心也放下了，这事情毕竟是因为自己而起的，如果老妖因为这事情而有什么被为难的话，她会内疚一辈子的。

　　“你没事吧？”王可走上前来问老妖道。

　　“这话，应该我问你吧？”老妖笑着道：“看到那对狗男女的样子，你好受一点了吗？”

　　王可双手搅在一起，很有些不安地对老妖道：“你怎么那么傻，就算要教训她们，另外找个地方动手不就行了吗？事情闹成这样，你就不担心你自己吗？”

　　“我当时哪里想那么多？”老妖一摊手道：“我当时只想着先打那家伙一顿再说，倒是没有考虑过时间和地点的问题，再说了，要是过后才动手，我还担心他们跑了呢！”

　　似乎是觉得在警局门口这么大肆地讨论刚才的行凶事件很是不妥，于是杨永乐赶紧出来打圆场道：“好了好了，我们先离开这里吧，没事就好，有什么回家再说吧！”

　　众人顿时欣然接受了这个建议，而宁静丫头则是凑到老妖面前，竖起大拇指道：“老妖，干得好，可惜我当时没在场，不然的话，我就可以和你一起上去揍人了！”

　　老妖顿时哈哈一笑，宁静这丫头，脾气硬是要得……

　　刚离开了警局，一阵手机铃声突然响了起来，众人楞了一下后，却发现是从王可身上传来的，老妖当时的电话留给了王可，被她一直装在身上呢，响起的，正是他这个电话。

　　从王可手里接过电话，老妖接通了，朱头的声音立马就从电话里面传了出来。

　　“没事吧？出来了吗？”

　　“出来了！”老妖笑着回答道：“谢了朱头，还好有你帮忙。”

　　“跟你说了多少遍了，不要叫我朱头！”电话那边传来了无奈的声音，道：“事情我也调查清楚了，你说的是真话，那男的不是什么好货色，所以这一次我才帮你的。”

　　“那就好，不过不是我说你，你们的动作未免慢了点吧？”老妖朝着杨永乐眨眨眼睛，对朱头道：“我朋友本来都已经找关系来帮我了。”

　　“切！我总要搞清楚原因吧？”那边冷哼了一声道：“还有，这事情虽然有我们打了招呼，定性成交通事故，但是你最好也别让警局的人难做，找个时间把事故赔款送过去吧。”

　　“事故赔款？什么东西？”老妖疑惑地问道。

　　“我靠！你丫的撞了人，都不想赔点钱吗！”电话那头传来了咆哮声道：“你还真以为你是太子党啊！？拍拍屁股就想没事了？”

　　“那要赔多少？”老妖郁闷地问道。

　　“你看着给就行了！”说完，那边一下子就把电话给挂了。

　　看着给，这里面的学问可就大了……老妖挠挠头，也就不再说什么，到时候送个万把块钱过去也就得了，这点钱，还真不当个事……

　　见老妖挂掉电话后，一直在旁边静静地听着的姑娘们，才追问老妖是什么人。

　　杨永乐虽然也知道，老妖似乎一直处于某个特殊部门的监视当中的，但是她也不太了解到底是怎么回事，所以也好奇的看着老妖，等着他的解释。

　　“呵呵，你们可能不知道，我当初回国的时候，很是费了一番功夫的！”见她们都很好奇，老妖索性把事情全都告诉了她们，道：“我当初呆的那个佣兵团，其实是国际上很有名的一个雇佣兵军团，里面的人，可以说都是超级战争狂人，所以当初我回国的时候，我申请身份时遇到的阻力可以说是很严重，而我又想正明广大地回国定居，不想偷渡回来，最后逼不得已，我只好和ZF做了个交易。”

　　“什么交易？”魅色舞步好奇地问道。

　　“我们佣兵团当初接受过很多国家的雇佣，所以能够弄到一些比较特别的武器，而这些武器的资料，恰恰是我能够搞得到的……”老妖很隐晦地说明了一下，几个女孩子就算再笨蛋，也大概听出来一些了。

　　“有了这个交易内容的存在，我才得以在国内定居下来，不过由于我是被定性为危险人物的存在，所以当时还有一个协定，就是我必须在国内有三年的观察期，如果在这期间我有什么不合时宜的举动，他们可以随时逮捕我……”

　　姑娘们顿时心中忐忑不安地看着老妖，她们从来没想过，老妖的背后竟然还有这样一段骇人听闻的背景，那这一次的事情，会不会影响到老妖呢？

　　看出了她们的担忧，老妖笑了笑道：“别担心，虽然有这个协定，但是朱头他是个好人，和他也认识了不少时间了，我知道他也是个比较好说话的人，这次是事出有因，他能够理解的，不然的话，他也不会动用关系和职权帮我掩盖过去。”

　　“这么说来，老妖你很是受他照顾了……”迪迪在一旁思索了一下道：“老妖先生，什么时候你请他过来吧，我们请他吃饭感谢一下他……”

　　这话一说出来，老妖也忍不住感叹了一下，迪迪实在太贤惠了，竟然会在第一时间想到要感谢一下人家，自己那么长时间了，恐怕都没想过这个念头吧？

　　“就是啊老妖！”杨永乐也开口道：“这一次还多亏了他的帮忙，不止是你，我们大家都要感谢一下他的。”

　　“这个……再说吧！”老妖挠挠头道：“说起来，由于没想过会出这档子事情，所以给你买礼物也没办法了，不好意思。”

　　“说什么呢！”杨永乐娇嗔地瞪了老妖一眼道：“你的礼物，我已经收到了，而且对于我来说，这是最好的礼物了！”

　　不止是老妖，就连其他女孩子也全都愣住了，老妖没有买什么礼物啊，怎么乐乐姐会说她收到礼物了呢？

　　见大家都疑惑地望着自己，杨永乐顿时咯咯一笑道：“你们难道还没有想到吗？礼物真的收到了啊！”

　　“哎呀！乐乐姐你别卖关子了！”宁静拉着她的手摇着，道：“你都快急死我了，你赶紧说啊！”

　　杨永乐好笑地摸摸她的头发，然后才抬头对老妖道：“对于我来说，能够看到工作室的姐妹们开开心心的，就是最好的礼物了，而你，老妖！你帮王可解开她心中最大的心结了，不是吗？”

　　众人全都楞了，将视线转过去看着王可，而王可原本低着头不知道在想些什么，刚才杨永乐的话，她也听到了，见大家突然一下子望着自己后，顿时也楞了一下。

　　杨永乐走了过去，将王可搂进了怀里，低声道：“可可，虽然老妖的做法看起来有些粗暴，但是我知道，这才是对恶人最好的教训，那两个人，他们已经得到了应有的惩罚，他们已经为他们当初所做的事情付出了代价，你的事情我一直都知道，但是你却并没有怎么提起，所以我也不好多说，现在借着这个机会，就让它过去吧，你还有我们这些姐妹，希望你快乐的姐妹！所以，放下以前心中仇恨的执念吧……”

　　一番话，被杨永乐温婉地道来，却字字句句击中了王可内心的最深处，原本应该是人生中最美好的大学青春，却因为两个无耻之人的背叛，而让王可留下了永远消磨不了的痛苦和噩梦般的回忆，而直到此刻，在杨永乐的安慰之下，王可才终于放声哭出声来。

　　“乐乐姐……”王可趴在杨永乐的怀里道：“谢谢你们……”

　　“释放出来就好，一切都过去了！”杨永乐轻轻拍着她的背，低声安慰着她，然后才对老妖微笑着道：“看到了吗，我说过，这才是我收到的最好的礼物，没错吧？”。

　　这一幕，让几个心软一点的女孩子，也跟着眼泪花花的，老妖有些受不了这样的场面，不过又不好走开，在那里站也不是，走也不是，有些尴尬，而就在这个时候，魅色舞步却突然凑过身来，低声对老妖道：“这算是歪打正着吧？看把你得意的……”

　　老妖顿时苦笑无语，我哪有得意了……


第309章 多事的一天

　　暴力，虽然不是解决事情的最好办法，但是却是最直接的办法。

　　王可心中的一直纠结着她的仇恨，随着秦文东和刘红那副凄惨的模样而烟消云散了，而等到事情了结了以后，天色也差不多快要黑了，最后在征得大家的同意后，杨永乐的生日宴会也从酒店改回了别墅，或许是大家觉得，在经历今天这么刺激的事情后，还是在家里庆祝一下比较有气氛。

　　而在庆祝会上，王可脸上的笑容一直没有中断过，这让姑娘们既是惊奇，又是开心，像王可这样平时一直表情冷静的人，突然这么绽放了笑容，还持续了那么久，最是能够调动气氛了。

　　而宁静丫头就是唯恐天下不乱的主，唆窜着姑娘们开始喝酒，虽然喝的是红酒，但是以她们的酒量，能坚持得了多久呢！？

　　当客厅里面一帮疯丫头开始闹腾起来的时候，我们的妖孽哥终于开始头疼了，因为他想起了上一次的庆祝会，不知道这帮丫头明天早上起来的时候，会不会像上一次那样衣衫不整的。

　　如果是那种情况，自己到底是该感到一饱眼福呢，还是非礼勿视？这可是个伤脑筋的问题……

　　被宁静这丫头押了几杯酒后，老妖赶紧起身离开了，真是的，没见过这样的闹法，明明没什么酒量，竟然还大言不惭地想要和自己拼酒！？你见过有人用红酒来拼的吗？

　　所以老妖干脆随她们去闹，反正他知道，用不了多大会儿，她们估计就会全都躺倒在客厅里面的。

　　老妖上了楼，回到自己的房间，今天虽然没有上线，但是老妖打算还是看看官网，上一次本想要看一下林天生和他说过的，游戏的历史背景的，结果因为游戏更新的事情而忘记了，现在趁着有时间，老妖打算慢慢地看，反正一个宏大的游戏，历史背景绝对是比较多的。

　　冲了杯茶，老妖一边喝一边翻看着网页资料。

　　众神时代是一款魔幻背景的游戏，时间上面，是设定在众神之战的变革期，而这个期间，就是各组逐渐分化的时期。

　　当诸神陷入沉睡后，所信仰他们的各族，也慢慢地发生了变化，事实上，按照资料中所说的，原本类似于恶魔啊亡灵啊这一类的生物，在当初是和大陆上的各族和平共处的，但是似乎是由于背后支撑他们的神明陷入沉睡后，各族原本隐藏在心中对他们的厌恶感也爆发出来了，将他们当成异端和敌对，当成邪恶的存在而进行剿杀，而游戏中，玩家不能选择亡灵族也正是因为这个原因，因为玩家所代表的势力，应该是正义的。

　　而这些恶魔和亡灵，自然也不甘心就这么被围剿，它们也尝试进行反抗，这就是游戏中供玩家们练级的魔物的由来。

　　游戏的历史背景中，记载了一些剧情事件，老妖漫不经心地翻看着，然后找到了两个他比较感兴趣的事情。

　　一个，是影族的历史。

　　大陆各族定义邪恶势力的时候，不单将恶魔族和亡灵族给定义了，甚至连他们背后庇佑他们的神明，也给归纳为邪神一方，其他的倒是好说，但是对于黑暗之神和阴影之神，则比较有争议。

　　黑暗精灵族，是信奉黑暗女神的，而信奉黑暗女神的，并不只是他们这一族而已，还有其他一些族的也同样信奉，于是最后在这些人的据理力争之下，黑暗女神并没有被划分过去。

　　但是，阴影之神，却仅仅只有影族这个种族坚定不移地信奉着，而偏偏影族人，却是大陆中所有种族中，人口最少的种族。

　　也还好在阴影之神，或者说影族人一直比较低调，所以最后争来争去，阴影之神和影族人，并没有被划分到邪恶阵营中去，但是却同样也没有被划分到正义阵营中去，准确点来说，应该算是中立吧。

　　大陆上的人们默许了影族人的存在，在他们看来，影族并不能给其他各组造成什么威胁，事实也正是如此，由于人口基数一直很少，所以影族已经渐渐地没落了，失去了神明的庇佑之后，他们更是一天不如一天了。

　　然而，影族人却至始至终都没有放弃寻回他们的荣光，他们坚信，如果能够找到在第一次众神之战中陷入沉睡的阴影之神，并且将其唤醒的话，那么影族将赢来再一次的辉煌时代。

　　或许，这就是自己主线剧情任务，为什么要寻找阴影地图碎片的原因吧？老妖这么想着。

　　其实不只是影族，如果老妖稍微找身边的人了解一下他们的主线剧情任务的话，就会发现，其实他们各自所代表的种族，都在不遗余力地想要唤醒当初庇佑他们的神明，只是表现在主线剧情上面的时候，却稍有不同而已，估计这是游戏当初所埋下的一个伏笔，象征着又一次众神之战的到来吧。

　　而第二个老妖感兴趣的资料，是关于精灵族的一段历史，老妖之所以会留意到，是因为他在资料中看到了一个人的名字，大祭司安娜丽！这是老妖从地下避难所中带出来的日记中所记载着的名字。

　　在资料的描述中，大祭司安娜丽的力量或许并不强大，但是她却是自然女神最虔诚的信奉者，所以自然女神赐予了她一件神器，被她供奉在她所在的神殿中，称之为圣物，但是后来的某一天，这件圣物却被人给偷走了，紧接着，她所在的神殿就受到了魔物的侵袭。

　　这个事件，是发生在第一次众神之战的时候，那时候众神还没陷入沉睡，老妖回忆了一下当时看到那遗迹破败的样子，年代很是久远了，所以时间上面能够吻合得起来。

　　有了这一个资料对照，老妖顿时联想起来了，如果说大祭司安娜丽丢失的东西是神器，而自己的神器鉴定任务又刚好接触到她这个神殿，那会不会，自己手中拿着的神器，就是自然女神赐予安娜丽的那件神器呢？

　　而自己拿到的神器，是从黑暗竞技场中带出来的，黑暗竞技场里面那两个如山一般巨大的恶魔，老妖可不以为他们只是简单的BOSS而已，搞不好就是那些个所谓的沉睡中的神明吧！

　　难道说，当初是那两只恶魔大君派人偷走了自然女神的神器，将其据为己有，而恰好又被自己进入黑暗竞技场给带出来了？老妖这么琢磨着……

　　这个想法，倒是能够解释一些事情了，但是为什么神器还要有个鉴定任务呢？难不成仅仅只是为了让玩家熟悉一下这个历史背景吗？还是说，这神器鉴定任务的背后，还有些什么东西，是老妖所不知道的？

　　老妖想得有些头疼，这游戏里的事情，竟然也搞得这么的复杂说……

　　就在老妖这么思考着，里面有什么玄机的时候，房间门被敲响了。

　　打开门，门口站着的是杨永乐，这不是什么问题，但是问题是这妞竟然也喝了不少酒，老妖刚一开门，一股子酒味就扑面而来，而杨永乐她却是双眼有些迷离的看着老妖，脸也通红一片。

　　给酒烧的……

　　“老妖……怎么不下来和姐妹们……一起玩？”杨永乐笑嘻嘻地看着老妖，嘴里说的话，却是一停一顿的，看样子明显有些晕了。

　　老妖看着她的样子，总是觉得有些好笑，为什么没酒量的人，却偏偏那么喜欢喝酒呢？实在是想不通，于是一把将她拉了进来道：“你喝多了，进来坐着，我给你倒杯茶醒醒酒。”

　　杨永乐倒也没拒绝，被老妖一拉，她也就顺势进来了，看到老妖正在看的网页后，顿时有些惊奇地道：“怎么你……还在看游戏啊……”

　　喝了酒的人，通常都比较High，杨永乐也不例外，老妖没理他，倒了杯茶后递了过去。

　　结果杨永乐道：“不……不用，这里有一杯了！”说完，直接端起老妖喝的那一杯，仰头灌了下去，而对于老妖新泡的那一杯，却看都不看一眼。

　　“喂喂，那是我的好不好！？”老妖张大着嘴看着她，这妞到底喝了多少！？

　　“啊！？”杨永乐一下子回过神来，不好意思地捂着嘴道：“啊，抱歉啊，我没有想到……”

　　老妖忍不住翻了个白眼，和醉酒的人对话，真他妹的不是人干的活……

　　就在他这么想着的时候，杨永乐突然咯咯一笑，凑近老妖神神秘秘地道：“你说，我们这……这算不算是……间接接吻啊？”

　　虽然喝了酒以后，说话有些糊涂，但是不得不承认，杨永乐这种媚态，却是平时根本见不到的，老妖心一热道：“间接接吻没意思啊……”

　　话还没说完，杨永乐突然扑在了他的怀里面，嘴一下子就凑上来了。

　　带着一丝浓浓的酒味，但是依然的湿热，而且最重要的是，杨永乐竟然主动地将舌头给递过来了，虽然乱无章法地搅来搅去的，但是却给老妖带来一种别样的刺激。

　　老妖顿时也顾不得那么多了，抱着杨永乐一阵痛吻。

　　等到分开了以后，杨永乐才喘息着对老妖道：“今天我真的很开心……可可她那样，我真的很高兴。”

　　“那就好！”老妖笑着望着她道：“她开心，大家也跟着开心，是这样吗？”

　　“嘻嘻，是的！”杨永乐展颜一笑，再一次地扑上来，想要吻老妖。

　　“喂喂，再这样下去会走火的！”老妖慌忙道。

　　“走就走吧……”杨永乐呢喃了一句，而恰恰就是这一句，让老妖彻底爆发了……

　　这一天，注定是多事的一天……


第310章 视线转移大法

　　老妖第二天，是惊醒过来的。

　　霍地睁开了眼睛，老妖两眼看着天花板，感觉自己的右手臂上面，还靠着一个人，转头一看到杨永乐娇憨的睡相时，老妖忍不住一把拍在脑门上！

　　我靠！昨天真的是被冲昏了头了，在自己房间里面就和杨永乐折腾成那样，完全忘记了，下面可是还有一堆的女孩子呢！这要是昨天有人不小心闯进来的话，看到这一幕麻烦就大了……

　　伸手拿过旁边的闹钟一看，才早上6点20分，于是赶紧晃了晃杨永乐，想要叫醒她。

　　“嗯……干什么？再让我睡会儿……”杨永乐慵懒的声音传来，迷迷糊糊的，连谁在推她估计都还没搞清楚，翻了一下身，看样子打算继续睡。

　　结果这一翻身，让老妖握住了她胸前的柔软，顺势捏了一把，凑近她耳边低声道：“乐乐，快起来！”

　　被老妖这么一叫，杨永乐突然回过神来了，猛地睁开了眼睛，一转头看到老妖就睡在自己身边后，顿时楞住了，好半天后，她才小心地掀起被子往里面一看。

　　然后就差点惊叫出声来……

　　要不是老妖见势不妙，赶紧一把捂住了她的嘴的话，估计整个别墅的人都会被她的尖叫吵醒的。

　　“你……你，我……我们……”杨永乐两只手比来比去，语无伦次，惊恐万分地道：“我们昨天做了什么！？”

　　见她的表情实在搞笑，老妖忍不住将她搂紧在怀里，低声道：“你说呢？”

　　“不是真的吧！？”杨永乐一下子傻掉了，她万万没想到，竟然会在自己生日的时候，失身给了老妖……

　　“乐乐，你不喜欢吗？”老妖逗她道：“昨晚你可是很主动的呢。”

　　其实不用老妖提醒，杨永乐也知道的了，这里明显是老妖的房间，要是不是她自己主动找上来的，那这个地点问题怎么解释？

　　“我……我昨天就不该喝酒的……”杨永乐都快哭了。

　　“哈哈！”老妖见逗她也逗得差不多了，感觉再逗下去的话，不知道杨永乐会产生什么样的想法呢，于是笑了一声，轻吻了一下她的脸蛋，道：“后悔已经没有用了，你已经是我的人了，说实话，我还要感谢你昨天喝酒呢！”

　　两人肌肤相亲，都能够感受到对方的体温，皮肤互相摩擦带来的异样感觉，让杨永乐觉得很舒服，而老妖那坚实的臂膀搂着她的时候，还有一种让她感到很安心的感觉，虽然觉得有些不妥，但是杨永乐却不想离开这个怀抱，象征性地挣扎了两下，却被老妖给制止了后，她也就乖乖地不在动弹了。

　　“我们……做了吗？”杨永乐还是有些不敢相信地，抬起头来询问老妖。

　　“嗯，是啊！”老妖很肯定地点了点头，对她眨眨眼道：“从今天以后，你估计要叫我亲爱的了。”

　　噗嗤！杨永乐忍不住轻笑出声，嗔道：“臭美！”

　　“乐乐，你后悔吗？”老妖抚摸着杨永乐背上光滑的肌肤，问她道。

　　“我……我也不知道……”杨永乐双眼有些茫然地看着老妖，轻声道：“好像，这一切发生得有些突然……”

　　昨天晚上脑袋里面晕乎乎的，事实上到底过程是怎么样的，她也不是太清楚，所以才会有这种茫然的感觉，似乎睡了一觉起来后，情况就一下子变掉了，两人之间相处模式的转变，让她感到有些不适应。

　　“慢慢的就会好了……”老妖给了她深深的一吻，吻得她呼吸急促，双眼迷离，那种激情带来的眩晕感，让杨永乐暂时忘记了那种茫然，只是痴痴地看着老妖。

　　“你看，这不就好了吗？”老妖朝她微微一笑，然后戏谑地叫了她一声：“亲爱的……”

　　这一声，终于击垮了杨永乐心中最后的一丝障碍，朝着老妖露出了一抹甜美的微笑，然后双手搂住老妖的脖子，将头靠在了他的胸膛上，闭上眼睛，倾听老妖的强有力的心跳声。

　　两人在这种温馨的气氛中呆了十多分钟后，老妖才对她道：“乐乐，先起来吧，要是等下迪迪来叫我吃饭，发现你也在就不妙了。”

　　杨永乐也顿时一惊，想起了这件事情，于是慌忙起身想要穿衣服，却忘记了她如今还在光着身子的，那洁白光滑的肌肤，让老妖一下子看得眼睛都直了。

　　昨天太激情了，所以都没有好好地体会到，现如今总算是发现，杨永乐并不只是有着一双绝美的长腿，甚至连她的身体，也美得那么的惊心动魄。

　　见老妖呆呆地看着她，杨永乐这才发现自己身上的不妥，顿时羞涩地拿床单遮住身子，对老妖道：“你……你看什么？还不快帮我拿衣服？”

　　“哦哦！”老妖这才回过神来，弯腰到床下将杨永乐的衣服给拿了起来，但是在看到她那白色的胸罩时，又忍不住楞了一下。

　　“笨蛋！”杨永乐自然看到了老妖在干什么，赶紧一把抢了过来，顺势还白了老妖一眼。

　　只是这一眼，落在老妖眼中，却是那么的风情万种，似乎这一夜之间，杨永乐就像换了一个人似的，变得更加的迷人了。

　　杨永乐背对着老妖，将衣服依次穿好后，慌慌忙忙地下了床，走到门口悄悄地打开一道缝隙，朝外面偷看了起来，直到确认走廊没人后，这才想要溜出去。

　　结果却突然听到老妖的一声低呼：“乐乐！”

　　杨永乐转过头来，却见老妖微笑着望着自己，于是好奇地问道：“做什么？”

　　“你就想这么走了吗？”老妖笑着道：“不想和我说点什么吗？比如，叫我一声啥的？”

　　杨永乐一张脸顿时羞红一片，挣扎了半天后，才用蚊子一般的音量叫了一声：“亲爱的……”

　　然后飞快地逃出了老妖的房间当中。

　　有这一声，已经足够了，老妖哈哈一笑，然后摸着下巴琢磨了一会儿后，猛地打了个指响：“36C！”

　　……

　　杨永乐小心翼翼地走到楼梯处，先朝着下方望了一下，发现一帮女孩子竟然横七竖八地躺在客厅的沙发上后，顿时松了一口气。

　　这帮丫头，昨天可闹得真High啊，不过也好，这样的话，自己就不怕被她们发现了……

　　杨永乐小心地下了楼，慢慢地想要绕过去沙发，回自己的房间去，结果路上不小心碰到了茶几上的一个杯子，发出了哐当的响声，顿时吓了她一跳。

　　“乐乐姐……你在做什么啊？”被吵醒的，是魅色舞步，她睡的地方离茶几最近，朦朦胧胧地睁开眼睛后，发现是杨永乐，这才出声问了一下。

　　“啊！”杨永乐惊慌地道：“我……我去洗手间……”

　　“哦！”魅色舞步不疑有它，重新闭上眼睛道：“我头还有些疼，想在睡会儿，你小声一点好吗？”

　　“哦……哦！”杨永乐慌忙点头答应了一声。

　　大家都住在一个房子里，抬头不见低头见的，而杨永乐这时候心虚得要死，自然害怕别人知道她昨晚在老妖房里留宿的事情。

　　事实上，她这也是白担心了，昨晚他去老妖房里的时候，一帮女孩子都喝得有些晕了，杨永乐什么时候离开的，去了哪儿，她们一概不知，就算有人疑惑杨永乐这个宴会主角怎么不见了，也只是那么一想而已，转头就和其他人一起疯去了……

　　虽然是这样，但是对于杨永乐来说，还是有一种偷情的感觉，很刺激的……

　　……

　　而此时的老妖，则是在房间里面抽着烟，先是魅色舞步，现在又是杨永乐，已经有两个女孩子和自己发生关系了，这让老妖也觉得有点头疼，不知道该如何处理这其中的关系。

　　事实上，不止是魅色舞步和杨永乐，还有宁静，迪迪，王可，老妖对这五个女孩子都抱着一种特殊的好感，如果说他将其他的女孩子当成妹妹一样看待的话，那么对于这五人，却真的是喜欢了。

　　男人嘛，有些不切实际的想法是正常的，老妖甚至都想过，让这五个女孩子都成为自己的女人，不过想归想，国内的情况却有些不现实，而且他也不知道，这五个女孩子如果知道了老妖和她们之间的关系后，还会不会一如既往地对自己那么好？

　　原先对于老妖来说，他的愿望只是寻找一个包租婆而已，但是那只是当时一个都没有的情况下，现在当这么多的好女孩出现在他面前时，这个愿望似乎悄然改变了，而且老妖也并不是那种把持不住自己的人，他是从战场上下来的，对于男女关系也看得开，觉得对于自己喜欢的人，发生关系是很正常的事情，所以倒是没什么内疚，只是在想，应该怎么样把寻找一个包租婆的愿望，改变成五个包租婆……

　　人家说，情况会随着环境而改变，估计说的就是他这个情况了吧？

　　不过这种感情上的事情，从来都是很伤脑筋的，老妖没想多会儿，就觉得有些头疼了，最后索性不想了，看了一下时间，估计迪迪还得有会儿才会起来做早餐，那丫头昨天估计也喝得不少，所以老妖干脆起床梳洗了一下后，就戴上头盔进入了游戏。

　　这招，叫做视线转移大法，虽然意思不是太恰当，但是老妖只想得起这个词汇了……

　　而且，他可没忘记，昨天一天没上游戏了，今天应该会有比赛的了，早点打完比赛，他还要接着做神器鉴定任务呢，因为王可估计今天再用一天时间，就能够从新手村重新出来了。

　　到时候，老妖就有得忙了……


第311章 一神器，一历史

　　上线后，老妖接到了系统的消息提示，让他觉得有些意外的是，系统告知他，只要他赢了今天的个人赛后，就可以成功晋级到两万强了。

　　以前比赛的时候，可没这个排名，虽然知道全世界参加的人数比较多，但是老妖也只是闷着头比赛而已，从来没有关心过名次问题，所以这时候听到可以进两万强，颇让他觉得有些意外，自己似乎并没有打过多少次比赛啊，怎么就已经晋级到这个程度了？

　　事实上，像这样的淘汰赛，筛选速度是相当惊人的，假如说当初全是参赛的玩家有个一千万，那么第一天的比赛后，就要刷掉五百万人，从这个例子中就可以看出来了，官方当初之所以安排这样长的赛期，却并没有担心由于赛期拖得长了，而让玩家们成长得太高，就是因为有这个筛选速度的依仗。

　　而老妖也感觉，似乎在对战比赛的过程当中，自己的晋级都很顺利，这一方面归功于老妖的高等级高伤害，以及好装备好技术，而另一方面，也要归功于这种淘汰赛制的缘故，这种东西还是要看运气的，就好比两个高手玩家，如果系统在安排赛事的时候，将他们凑到了一起，那绝对就要有一个被淘汰掉，而当初听说的五百强种子选手，那是官方筛选出来的全世界顶尖的高手，并没有放他们到一般的赛事中去，自然也就避免了和老妖碰上。

　　所以，老妖这段时间的比赛，虽然也遇到了几个不错的好手，但是和老妖还是有一点差距的，这导致了他一路顺利地打进来了。

　　如果今天的个人赛再赢了的话，那么接下来的两万强比赛中，那五百个种子选手就要开始上场了，到时候就要看老妖的实力到底如何了，能不能够继续晋级下去，关键就在两万强的比赛中了。

　　比赛时间是在下午14点20分，离现在还在很早，所以老妖也不着急，找到传送阵去了艾露尼亚城，打算接着做他的神器鉴定任务。

　　老妖拿到的这件神器，他差不多已经肯定了，是精灵族的神器了，或许到时候鉴定出来，会是猎人的装备，虽然这样子自己用不上神器了，但是老妖可一点都不担心，因为恰好王可这一次改练了猎人，反正林天生说了，神器这东西是无级别限制的，到时候直接给王可拿上得了。

　　这也算是阴差阳错了吧？

　　来到了城里的王宫门口，那王宫侍卫莱特一眼就看到了老妖，顿时欣喜地走上前来道：“勇敢而让人敬佩的冒险者，我等你好久了，村子里已经传来了消息，说我父亲的病已经开始好转了，这都是你的功劳，要不是你找来了沙罗曼蛇的蛇胆，我父亲估计就危险了。”

　　“你想要见女王陛下是吗？请你在这里稍等，我去给你通报吧！”莱特说完，转头进了王宫，而和他一起站岗的另外那个王宫侍卫，也是一脸感激地看着老妖。

　　这神器任务的前奏部分，总算是让老妖给做完了，而实际上，要是他不做这个前奏任务的话，没有王宫侍卫的通报，他是无论如何都见不到精灵女王的。

　　过了不久，莱特就跑来了，兴冲冲地对老妖道：“陛下同意见你了，我和她说，有个影族的勇士，带着一件充满了自然气息的东西过来，女王陛下一听，立马就让我通传你了。”

　　两个侍卫让开了路，老妖自然得以通过了，顺着青石铺就的道路，老妖直直地走了进去，这道路还是有些漫长的，当老妖爬上了一个长长的台阶后，终于来到了王宫大殿。

　　一条绿色的，由苍翠藤蔓织就的地毯，从大殿门口一直延伸到了王座台阶下方，两排精灵族侍卫站列在地毯两侧，目不斜视地望着前方，当老妖顺着地毯走进去，来到了王座下方后，顿时就看到了莱特口中的精灵女王。

　　那是一个绝美的精灵族女性，不过并不算年轻，只能说是风韵犹存的那种气质，而在她的王座两侧，还站着不少的精灵族男性，也同样是睿智的长者型的。

　　见到老妖后，精灵女王用她那双淡绿色的眸子仔细打量了一下老妖，才开口问道：“影族的后裔，如今在大陆上可不多见，欢迎你，年轻的冒险者，我是艾露尼亚城的女王弥赛亚！听说你帮了莱特很大的忙，而且你还带来了一件很奇特的东西，是这样吗？”

　　“是的！”老妖点了点头，也不废话，将那个神器水晶取了出来，道：“就是这个！”

　　“我的天啊！自然女神在上！”弥赛亚在看到老妖拿出的东西后，惊得从王座上面一下子站了起来，和所有的精灵族长老一样，他们看到这水晶后，眼睛全都直了。

　　“年轻的影族勇者，你可真的是让我们大吃了一惊啊！”弥赛亚缓步走了下来，盯着老妖手里水晶道：“我可从来没有想过，你会给我们带来精灵一族的神器！”

　　“这是我的！”老妖忍不住强调了一下这东西的归属权。

　　“咳咳，这个我知道！”弥赛亚道：“你能够拿到神器，就说明你有足够的实力持有它，我们并不会因为它是我们精灵族的东西，就强行抢夺它，这可是自然女神当初定下的神谕。”

　　听她这么一说，老妖也就放心了，实在是刚才弥赛亚和那些精灵族长老的眼光太吓人了，差点让老妖以为这些家伙要扑上来抢东西了呢。

　　“不过，你手中的这件神器，似乎只是器灵而已，而且还是陷入沉睡的器灵！”弥赛亚看着里面那个可爱的精灵婴儿，对老妖道：“你是想来问我，怎么样唤醒它吗？”

　　“是的！”老妖点了点头。

　　“这可有些为难了！”弥赛亚皱了皱眉头道：“当初自然女神赐予我们精灵一族的神器，虽然不多，但是也有那么几件，而我并不知道你手中拿着的，到底是哪一件……”

　　“为什么会需要知道名字？”老妖好奇地问道。

　　弥赛亚重新回到了王座上面坐下来，然后开口道：“那是当然的，如果不知道神器的名字，就无法唤醒沉睡的器灵，通常来说，神器都是以神的名字来进行命名的，但是不知道你发现了没有，大陆各族所信仰的神明，却全都只是有一个称呼，是以他们的力量来命名的，却没有人知道神明真正的名字！”

　　“那是为什么？”老妖楞了一下，问道：“难道说从来都没有人知道过神明的名字吗？”

　　“当然有！”弥赛亚道：“真正有权力知道神之名的人，都是神选之民，也就是神器持有者本人，但是即便是神器持有者，在没有获得允许的情况下，也不能像其他人透露神的名讳的，也就是说，你手中拿着的神器器灵，如果你不知道自然女神的神名的话，估计是无法唤醒它的。”

　　“还有这种事！？”老妖顿时郁闷了：“那要怎么办呢？”

　　“这个不用担心！”弥赛亚道：“当上一代的神器持有者死亡后，如果没有继承者的话，神器就会还原成器灵的模样，然后陷入沉睡，而且与此同时，会有一种叫做神之铭文的东西和器灵一起被还原出来，那神之铭文上面，记载的就是神器原本的名字，那是包含了神明名讳的字眼，只要找到了这神之铭文，将它和器灵放在一起，就可以让神器重新现世了！”

　　“你说的，不会是这个吧？”老妖心中一动，将当初打剧毒鬼魅BOSS掉出来的那块薄薄的水晶方片拿了出来。

　　“真的是神之铭文！？”弥赛亚再次吃惊了，一脸不敢置信地看着老妖道：“看来真的是自然女神庇佑！你不但拿到了器灵，还让你拿到了铭文，难道说我们精灵一族的荣光，将再次呈现吗！？”

　　不止是弥赛亚，就连她身后的那些精灵族长老们，也激动得浑身发抖，看着老妖的目光，也越发的炽热了。

　　从老妖手里小心翼翼地接过那片水晶，弥赛亚先是看了看，然后突然皱起了眉头。

　　“怎么了？”老妖发现她的表情不对，于是开口问道：“这铭文有什么问题吗？”

　　“不，没问题，这是真的铭文！”弥赛亚道：“只是……这铭文上面，只有一个文字而已，如果我没猜错的话，这只是神器名称中的一个字，或者一个词语而已，不可能是神器的全称！”

　　“你是说，这样的铭文水晶片，不止一枚？”老妖一下子就明白过来了。

　　“是的！就是这个意思。”弥赛亚点了点头，道：“你是从哪儿得到这块铭文水晶的？”

　　“在一个精灵族神殿废墟，那里有个地下避难所，就是从那里面得到的！”老妖说道，然后掏出了那本大祭司安娜丽的日记递了过去，道：“另外，这个也是一同发现的。”

　　这些都应该是任务物品，所以老妖很干脆地将它们全都拿出来了。

　　弥赛亚将日记接了过去，一边翻开，一边皱眉，最后轻轻地合上了日记后，对老妖道：“看来，你手中的神器，是当年大祭司安娜丽所持有的，那是几百年前的事情了，我族的资料中虽然也有过记载，但是却因为年代久远，所以显得语焉不详，不过如果你能够将当年所发生的事情真相找出来的话，或许就可以得知这些分离出来的神之铭文到底在哪儿了！”

　　系统：“接到神器鉴定任务序章：历史的尘埃！”

　　这提示一响起，老妖就发现自己已经莫名其妙地接下了任务了，而且看样子，接下来的任务，和游戏历史背景开始挂钩了！

　　难怪当初林天生告诉自己，想要完成神器鉴定任务，最好是翻找一下游戏的历史背景资料，看来果然是这样的。

　　一件神器，代表是的一段历史，这话果然没有说错……


第312章 宣战

　　任务接到了以后，弥赛亚就递给了老妖一个金色的耳环。

　　“你或许不知道，在精灵族中，精灵女王的职位并不是最高的！”弥赛亚道：“和我一样的精灵女王，还有好几个，我们只是受命管理精灵族的这座城市而已，我族还有一个最高权力机构，那是长老会！如果说我们这些精灵女王代表的是皇权的话，那么长老会就代表着神权了。”

　　“你拿着我的这个耳环，到我族圣地菲尔盖纳去吧，找到大长老兹洛尔！”弥赛亚道：“他是我族中最为年长的，也是仅存的一位牧树人德鲁伊，或许他可以告诉你，当年大祭司安娜丽的神殿发生了什么……”

　　说到这里，老妖在王宫的任务也算完成了，弥赛亚起身离开后，他也被王宫卫兵给送了出来。

　　那枚耳环，自然是信物了，也就是所谓的任务物品，但是对于这个精灵族圣地菲尔盖纳，老妖却一无所知，甚至都无法在世界地图上面找到这地方在哪儿。

　　老妖皱着眉头走出了王宫，在门口的时候，自然又遇到侍卫莱特。

　　“尊敬的影族勇士，你看起来很烦恼，有什么我可以帮你的吗？”莱特道：“要知道，你可是救了我父亲一命，我还想着要怎么报答你呢！”

　　老妖心念一动，问莱特道：“莱特，你知道菲尔盖纳吗？”

　　莱特一脸诧异地道：“那不是我族圣地的称谓吗？你想要做什么？”

　　“是这样的，你们女王告诉我，让我去菲尔盖纳找大长老兹洛尔，但是我却不知道该如何去，我甚至都不知道这地方在哪儿？”老妖挠头道。

　　“原来是这样！”莱特摇摇头道：“不过可能要让你失望了，你知道吗，即便我是精灵族人，但是圣地也不是我所能够进去的，那里只有精灵一族的女王，或者是对精灵一族有特殊贡献的人才可以进去，而且据说这个地方，并不在泛大陆的任何范围内。”

　　“什么意思？”老妖疑惑地问道。

　　“也就是说，圣地所在的空间，与整个大陆所在的空间，并不相同！”莱特道：“只有获得恩准的人，才可以进入，只是进入的方法，却没有多少人知道。”

　　“那怎么办？根本没线索啊！”老妖顿时有些头疼了，原本以为莱特这样突然开口，或许是任务触发的条件呢，但是这家伙讲了一半天，却只是告诉了老妖，这精灵族圣地是在异空间，除此之外，就啥都没有了。

　　见老妖皱着没有犯难的样子，莱特有些过意不去，他本想要帮老妖的，但是却也没办法，圣地怎么进去，他自己都不知道。

　　不过想了想后，他突然对老妖道：“或许，你去问一问年长的人，没准能够得到一点线索。”

　　老妖楞了一下，这什么话嘛？什么叫年长的人，多大岁数才叫年长的人？

　　正当老妖郁闷地想要腹诽一下的时候，却突然听到了系统传来的提示声。

　　“任务线索变更：寻找艾露尼亚城最年长的人！”

　　竟然真的是任务！？老妖顿时有些无语……

　　看样子这是一个跑腿的任务了，不过好在范围局限在了艾露尼亚城中，跑起来倒也不算麻烦，估计是要让老妖挨个向城里的NPC打探消息吧。

　　任务做到现在，老妖也体会出来了，其实这神器鉴定任务，并不算难，只是比较繁琐而已，需要玩家花大量的时间去做，而且，还需要玩家动一点脑筋才行。

　　有了目标后，老妖自然就要行动了，于是打开艾露尼亚城的地图查看了一下，将整个城市划分出几块区域来，然后打算一个个地寻找。

　　然而，当老妖开始做这个任务的时候，才发现并没有他想象中的那么容易打探。

　　整个艾露尼亚城的NPC，竟然有二百多个！这是老妖在系统界面中查询到的，这些NPC分为商业型，服务型，任务型好几个种类，老妖一看到那名单，就觉得一个头两个大，等他一个个地仔细询问和上千谈话的时候，还需要他分辨一下才行，因为以老妖这个等级，能够在艾露尼亚城接到不少的任务，要是无法把这些任务信息和自己想要的信息区分开的话，老妖会更加的麻烦的。

　　整整一个上午，老妖花了四个多小时，一直在城里面转悠，甚至他都在想，等这任务结束后，自己会不会比艾露尼亚城的玩家更加的本土化？

　　不过，皇天不负有心人，在中午11点42分的时候，老妖总算是找到了他想要的线索。

　　那是一个流浪在艾露尼亚城里面的黑暗精灵小偷，名字叫斯迪威尔，当老妖上前和他谈话的时候，他说道：“我一直在找机会，想要对艾莫尔家里下手，他家里面的那些古董，和艾莫尔一样的年老，只是可惜，他的两个儿子很强，我一直不敢轻举妄动。”

　　原本，这只是系统设定好了的，NPC的一句对白而已，但是偏偏这对白中包含着老妖所需要的信息，于是老妖便尝试着对斯迪威尔道：“艾莫尔家在哪儿？”

　　似乎是由于老妖的问话触发了任务，斯迪威尔眨了眨眼睛，盯着老妖道：“哦？怎么，你也在打艾莫尔家那些古董的主意？看来我们是同行了！”

　　老妖苦笑不得，这是怎么搞的，竟然被这家伙当成小偷同行了！？

　　“嗯嗯，这样吧，我准许你入伙！但是如果你想要和我一起对艾莫尔家里动手的话，你必须得交给我入伙的费用才行！”斯迪威尔的话，将他那黑暗精灵狡诈的个性表露无疑了。

　　在仔细分析了一下后，老妖觉得，这可能不是另一个任务，而是和神器鉴定任务相挂钩的，于是点头同意，并接下了任务。

　　“很好！爽快！”斯迪威尔顿时兴奋地道：“那么，你就给我三把……不！是五把漆霜之牙吧！你记住，品质太低的话，我可不要的，等你找到后，再来这里找我吧！”

　　得，竟然遇上了一个装备回收任务了，不过好在接下了任务后，老妖在任务列表中确认了，的确是神器鉴定任务序章中的一环，所以也就不那么在意了。

　　漆霜之牙是30级的刺客匕首，但是斯迪威尔给老妖这任务，要求的是五把蓝色品质的，这就需要老妖花点时间去弄了。

　　线索找到了，老妖也就不急了，先下了游戏，回到客厅中吃午饭。

　　几个女孩子今天睡了一早上了，一直都没有上游戏，所以迪迪也没能起来做早餐，让老妖很是饿了一顿，当坐到餐桌上面的时候，老妖都已经饿得咕咕叫了。

　　杨永乐看到老妖来了以后，忍不住脸红了一下，但是为了不被别人看出她的表情，所以她也一个劲地埋头吃饭。

　　老妖自然注意到了她的举动，顿时有些好笑，开口逗她道：“乐乐，才一顿没吃，就饿成这样了？”

　　杨永乐被他说得大窘，忍不住白了他一眼道：“你还不是？”

　　姑娘们咯咯地笑了起来，却都有点不好意思，其实不止是杨永乐饿了一顿，大家全都饿了一顿，这都是昨晚喝酒给闹的。

　　一边吃饭，众人一边说笑着，老妖突然想起来，工作室里面张琦MM似乎是练铁匠的，于是开口问她道：“琦琦，你可以打造30级的刺客匕首漆霜之牙吗？”

　　“可以啊！”张琦点了点头道：“熟练度和技能等级都够的了，配方我也有的，你要干嘛？”

　　“帮我打五把漆霜之牙好吗？我任务要用。”老妖说完，补充道：“要蓝色品质的。”

　　张琦顿时犯难了，道：“蓝色的恐怕不可能，那匕首是30级的，打造的时候，绿色的都很少出，五把蓝色的话，除非你多等一段时间，看能不能碰运气打出来。”

　　“那算了！”老妖摇摇头道：“等不得那么久了，不知道这神器任务下面还有多少环节，王可现在快要出新手村了，我得抓紧时间做完才行。”

　　王可没说话，事实上她现在已经8级了，估计今天下午就能够出来了，不过她没和老妖说，想让他安心做任务。

　　“去收吧！”魅色舞步接口道：“反正现在工作室也不差这点钱，五把的话，最多三百个金币，蓝色的武器卖不了多高价钱的。”

　　“呵呵，说起来，我似乎有好久没有用过蓝色的装备了！”老妖笑了笑道：“要是任务要的是紫装，没准我还能一下子拿出来，但是蓝色的反而要我去收购，这是个什么事嘛！”

　　姑娘们再次被老妖叹气的表情给逗得咯咯直笑，在愉快的气氛中，大家结束了这顿午餐。

　　等到再次上线后，老妖发现半醒的阳光已经上线了，于是便和他打了个招呼。

　　“妖哥，你……有事吗？”半醒的阳光发过来的消息，有些犹豫的样子。

　　“嗯，还在跑任务呢！”老妖回道：“怎么了？有什么事情吗？”

　　“我……算了，妖哥你有事的话，就先忙着吧！”半醒的阳光道。

　　虽然无法看到半醒的阳光此刻的表情，但是老妖却知道这家伙估计真的找自己有什么事情，但是估计他觉得有些不好开口而已。

　　难道想找我借钱？老妖疑惑地想到，不过看半醒的阳光似乎还不怎么想说，所以他也就没追问了，径直去了城里面的拍卖所，打算从拍卖所里面把那五把漆霜之牙给买到。

　　拍卖所里面，有一个魔法屏幕，上面不断跳动着信息，那些都是玩家们交易达成后显示出来的信息，而玩家想要拍卖东西，或者是想要购买东西的话，可以找一个独立的操作台，对着上面的魔法水晶中显示出来的信息进行操作。

　　这种拍卖方式和交易网上面的拍卖方式并不相同，因为并不是所有的东西，都可以拿去拍卖成现金的，而这里的主要货币流通方式，就是游戏金币了，玩家用金币买物品，或者是将物品在这里换成金币，虽然要支付一定的手续费，但是却很是方便，正好适合老妖这样不喜欢逛地摊市场的玩家。

　　进入了拍卖所后，老妖还没开始找他需要的东西时，就突然听到了旁边两个玩家的议论声。

　　“你听说了吗？狩猎者佣兵团，已经对SK佣兵团宣战了！”


第313章 战争贩子

　　突然听到的这个消息，让老妖感到十分的诧异，于是也没心思翻看拍卖品了，竖起耳朵听着这两个玩家的谈话。

　　“SK佣兵团？怎么狩猎者会选他们？”

　　“嘿，还不是看他们还欺负呗！你又不是不知道，SK虽然也是前期成立的一个佣兵团，但是他们却没什么后台啊。”

　　“嗯，那倒是，本来小一些的佣兵团，再怎么说，也该找个盟友什么的，但是SK却一个都没有，难怪人家狩猎者佣兵团会拿他们开刀了。”

　　“不过这算不得什么新闻吧，又不是那种大型公会之间的战争，我看SK估计很快就要被灭了，也不值得过于关注。”

　　“的确是这样呢！”

　　两个玩家一边聊，一边离开了拍卖所，而老妖则是沉思了一下后，打开好友列表，打算问一下半醒的阳光到底是怎么一回事。

　　难怪先前半醒的阳光发消息过来的时候，有点吞吞吐吐的，感情是想要找自己帮忙，却又不知道怎么开口啊。

　　得到老妖的消息问询后，半醒的阳光才回复道：“妖哥，让你操心了，其实本来我也没想过，狩猎者佣兵团竟然会这么的嚣张，我原本以为他们只是想要吞并我们的，但是现在看来，他们是不打算放过我们佣兵团了。”

　　“是不是因为那个叫金刚的胖子？”老妖皱眉问道。

　　“估计就是他了！”半醒的阳光到：“那家伙是狩猎者佣兵团的战斗队长，还是有点权力的，上次他们十二人的团队全军覆没之后没多久，他们就找上门来了，当时我团里一帮练级的玩家，被他们给恶意PK了，我就去找他们理论，结果金刚说，让我把你交出去！”

　　“哦？”老妖冷笑了一下道：“那你怎么说的呢？”

　　“我当然不可能答应了！”半醒的阳光道：“结果他们当时也没说什么，但是在今天上午我上线的时候，就突然接到系统消息，说狩猎者佣兵团已经对我们SK发动了战争宣言了……”

　　“那他们估计什么时候开战呢？”老妖想了想后问道。

　　“从宣言被确认以后，十二个小时！”半醒的阳光道：“这是系统规定的时间，到时候双方愿意参加佣兵团战争的玩家，都会被传送到同一个场地里面去，那时候战斗就开始了。”

　　“那现在还剩下多长时间？”老妖摸着下巴问道。

　　“还有十个小时。”半醒的阳光先是回答了老妖后，又接着发消息道：“妖哥，这事儿你别担心了，本来我当初也一直担心惹上他们，而一直忍让的，但是在接到系统的战争宣言以后，我就想开了，该来的总是会来的，这么一直忍让，反而助长了他们的嚣张气焰，这一次他们要战，我便战！就算明知道会输，我也不能让他们小看了SK！”

　　这番话，但是说得像个爷们了！让老妖也忍不住暗自点头，输人不输阵，说的就是这股子气势。

　　事实上，要是半醒的阳光当时开口向老妖求助的话，老妖或许还真的会帮他一下忙，出面为他们两个佣兵团调解一下的，但是此刻听了半醒的阳光这话后，老妖突然改变主意了。

　　于是他便给半醒的阳光回消息道：“你先备战吧，看看你佣兵团里面，有多少玩家愿意参战的，然后等到我再联系你的时候，你和我说一下吧。”

　　半醒的阳光有些不解地道：“妖哥，你想要做什么？这是我们和狩猎者佣兵团的事情，我不想把你牵扯进来。”

　　“貌似当初就已经牵扯上了吧？”老妖笑着回了他一句：“你安心备战就可以了，剩下的不需要你操心。”

　　说完后，老妖也就不再理会他了，在拍卖所中翻找到了30级的漆霜之牙匕首，发现数量还不少，而且标价一般都在六七十个金币这样，于是也不再罗嗦，直接用一口价七十五个金币，拍下了五把漆霜之牙匕首。

　　如果不用一口价的话，拿到物品需要等拍卖时间结束才行，但是老妖现在赶时间，也懒得一个两个金币的和别人磨叽了。

　　拿着拍到的武器出了拍卖所后，老妖一边朝着那个黑暗精灵小偷NPC的位置而去，一边打开了好友列表，翻找出名流天下的名字。

　　“在干嘛？”老妖发消息问他道。

　　“还能干嘛呢？”名流天下很快就回复道：“现在在40的副本里面呢！”

　　“哟！你都已经冲上来了？”老妖顿时有些诧异了。

　　“嘿嘿，那是！”名流天下得意地回复道：“我可不像你，玩游戏玩得那么清闲，我每天的上线时间，都是在不停冲级的。”

　　说完后，名流天下发消息反问老妖道：“你呢，到底在忙什么？什么时候来一起下副本吧，这40级的副本难度相当大，我尝试了两次了，都没能通过，看来还是得我们几个人合作才行。”

　　“这个到时候再说吧！”老妖道：“我这两天在忙着跑任务。”

　　“也行，你到时候弄好了告诉我吧，我这几天就先探探路什么的。”名流天下说完，突然又问道：“老妖，你老实说，那根火焰大天使法杖，是不是你让魅色舞步买下来的？”

　　老妖顿时一愣：“什么跟什么？”

　　“嘿！你还跟我装傻！”名流天下不乐意了：“昨天魅色舞步上线联系了我一次，开价两百五十万，想要把那根火焰大天使法杖买下来，那可是我们几个打火焰君主弄到的，要不是你和她说，她会知道我们弄到这法杖了吗？”

　　“你卖了？”老妖疑惑地问道，魅色舞步当初的确是说过，要把那根法杖买下来给杨永乐用的，但是却没想到她真的说做就做了。

　　“卖了啊！这个价钱不算差了！”名流天下道：“我和寒流无忧也联系过了，他也同意了这个价钱。”

　　“那为什么现在才和我说！？”老妖顿时有些郁闷了。

　　“我怎么和你说！？”名流天下一样的郁闷：“你昨天根本就没上过线好不好？再说了，当初可是你自己说的，你拿了火焰君主的所有经验后，自动放弃装备分配权的！”

　　这意思是，反正不管卖了多少，都没你的份，所以你就别瞎操心了……听出了名流天下话里的意思后，老妖越发的郁闷了……

　　“另外，王可那一份我们算在里面的了，也就是说，魅色舞步她只需要付给我们两百万就可以了！”名流天下有些感叹地道：“听着倒是蛮多的，但是分下来我竟然只有五十万而已……”

　　“我靠，你还想怎么样？”老妖道：“一件装备卖了两百万，这可是天文数字了！”

　　“屁，你懂什么！”名流天下鄙夷地道：“这是内部价了，要是拿到交易网上面拍卖的话，五百万都不止！那火焰大天使法杖的属性实在太牛叉了，估计60级的装备都可能顶不上的！要不是我一下子拿不出那么多钱来，不然的话我都想把它买下来的。”

　　“得得！我怕了你了，你们怎么分那是你们的事情，我和你说正事吧！”老妖道：“佣兵团战争到底是怎么打的？”

　　“你问这个干嘛？难不成你们银枫叶想对哪个佣兵团动手？”名流天下顿时来了兴趣了：“喂喂，怎么说我们也是盟友呢，这么好的事情，你可要带上我啊！”

　　“好事情？”老妖疑惑地道：“哪里好了？”

　　“这个你就不知道了吧？”名流天下回答道：“佣兵团战争分两个种类，一个是胜负，还有一个是死斗。前者输的一方，只需要付给赢的一方，现有佣兵团资金的50%就可以了，但是后一种，则是生死存亡型的，输了的话，不但佣兵团名号要被取消，而且佣兵团基地中的所有建筑也会被拆除，折合成资金付给赢家。”

　　“这哪里是好事了？”老妖纳闷地道。

　　“咳咳！”名流天下被老妖的话给呛得咳嗽起来，惊讶地道：“你难道没看出来，这佣兵团战争对赢的一方，奖励有多么丰厚吗！？就好比一个三级佣兵团，如果选择死斗的话，输了以后，佣兵团的所有流动资金，以及所有建筑折合出来的总资金，恐怕有上百万之多！差不多都够一个三级佣兵团升级到四级了！”

　　“哟！那倒真的是很多了！”老妖顿时楞了一下。

　　“就是啊！”名流天下道：“这要是在后期，各个佣兵团资金来源紧张的情况下，简直就是来钱的不二法门！这可是典型的战争掠夺啊！”

　　“原来是这样！”老妖点了点头，随手打开了系统设置页面，查看了一下银枫叶佣兵团如今的资金数目，竟然只有十万不到了，于是便发消息给名流天下道：“那有笔生意，你看你要不要做……”

　　那边的名流天下在看完了老妖的消息后，顿时双眼发亮，赶紧回道：“做！怎么不做！这样的好事哪儿去找？不过，我建议你这样……”

　　两个战争贩子，就在这悄声的消息来往中，将事情给定下来了，等到一切都商量好了以后，老妖立刻就给杨永乐和魅色舞步发消息了……

　　而后，老妖又开始接着做他的任务了，将五把漆霜之牙匕首叫给了NPC斯迪威尔后，老妖终于被他带着来到了艾莫尔的住处。

　　这是一个低矮的树屋，被篱笆围成了一个院落，而院落中则养着几只鸡，一个身材矫健的精灵族男子，正在院落中作着木工活。

　　“看到了吗？这里就是老艾莫尔家的住宅了！”斯迪威尔拉着老妖躲在街道拐角处，低声道：“走吧，晚上我们再来！”

　　说完，就想要拉着老妖离开。

　　然而，老妖却在仔细思索了一番后，抬腿就走了出去，然后径直朝着那树屋而去……


第314章 曲折的任务剧情

　　“喂喂！该死的，你想干什么！？”

　　斯迪威尔一见老妖的动作，顿时楞了一下，赶紧冲出来拉住老妖，对他道：“你疯了吗！？你就不怕被发现？”

　　老妖没理他，还是继续走着，斯迪威尔根本拖不住老妖，被带着一同走了过去。

　　两人拉拉扯扯的，自然被那边艾莫尔家里那名矫健的精灵族男子给看到了，顿时警觉起来，站起身来紧紧地盯着老妖和斯迪威尔。

　　事实上，这样走出来，是老妖仔细思考过后的结果，从做神器鉴定任务开始，他就发现任务中遇到的NPC们，似乎并不像其他的NPC呆板了，也不知道是不是由于牵扯到游戏中最顶级的神器，所以系统赋予了这些NPC们一点低级智能，但是老妖知道的是，这神器鉴定任务，可不能像以前那样接任务，做任务，交任务那么简单了，还需要玩家进行一定的思考才行。

　　假如自己真的跟着小偷斯迪威尔晚上的时候摸进艾莫尔家去偷东西的话，一旦被发现了，自己可就跳进黄河都洗不清了，如果把关系搞僵了，那自己到时候还怎么见艾莫尔，怎么向他询问消息呢？

　　这个任务，一看就有些像是某种陷阱，所以老妖决定，不按照斯迪威尔的意愿行事，在靠着他得到了艾莫尔的住处后，他决定就这么走出去，直接求见艾莫尔就行了。

　　这样的想法，老妖也不知道对不对，不过只要看接下来的事件反应就可以了。

　　很明显，那个矫健的精灵族男子，就是艾莫尔的其中一个孙子，他一见到老妖旁边的黑暗精灵斯迪威尔后，两眼中就散发出警惕的光芒来。

　　“斯迪威尔！你这个狡猾的黑暗精灵！你又想来做什么！？”那精灵男子等到老妖走近了以后，才出声喝问道：“如果你再敢偷偷摸摸地到我家来偷东西的话，这次我一定打断你的腿，然后交给城卫队！”

　　“嘿！我哪有偷偷摸摸的！？”斯迪威尔索性也放开了，站在老妖身后道：“我要是偷偷摸摸的，还会让你现在看到我吗？”

　　那精灵男子顿时作不得声，转头看着老妖道：“你呢？你又是谁？”

　　“我想找一下艾莫尔！”老妖道。

　　“你找爷爷做什么？”那精灵族男子顿时警惕地看着老妖：“哼！想来也没什么好事吧？和斯迪威尔这种人混在一起，你也不见得是什么好人！”

　　说完，抄起旁边一条木棍道：“警告你们，赶紧走！不然我就不客气了！”

　　老妖有些意外，没想到自己的想法，竟然没能成功？还是说，这是因为斯迪威尔在自己身边的缘故？使得任务根本触发不了？

　　无奈之下，老妖只好先行离开了，而斯迪威尔则跟在老妖后面，等到看不到艾莫尔的房子后，才得意地道：“怎么样？我都说了不行了吧？那老头是个顽固，他的两个孙子也同样是个顽固！”

　　看着斯迪威尔那得意洋洋的模样，老妖没来由的一阵厌恶，他总是觉得，这斯迪威尔的眼神中有种说不出的东西。

　　不过，看着已经变更的了任务线索，让他在天黑以后，和斯迪威尔碰头的提示后，老妖也只能够无奈地选择了暂时按照任务流程走。

　　现在距离系统的夜晚时间，还有两个多小时，而老妖下午14点20分的时候，还有一场比赛要打，算算时间也差不多了，所以只好暂时放下，打算等到比赛结束了后，才来和斯迪威尔碰头。

　　在艾露尼亚城稍微逛了一下后，系统就提示老妖，比赛时间到了，于是老妖便传送进了比赛场中。

　　让老妖感到有些意外的是，这一次系统显示的观战人数，比上一次上升了许多，竟然有二十多万人！难不成是大家都在关注，到底有哪些人能够进入两万强吗？

　　老妖不知道的是，他的猜想其实只对了一半，还有另外一半的原因，是因为如今已经有很多人认识了老妖这个参赛数字了，44444号参赛者，这样的号码简直“吉利”得过分，而且最牛叉的是，大家都知道，这个数字所代表的玩家，却偏偏是很有实力的样子！所以在这场比赛的观战人群中，有很多人都是抱着对老妖的关注而来的。

　　老妖这次的对手，是一个华夏区的精灵族猎人玩家，按理来说，猎人对刺客本来就有所克制的，但是问题是这玩家不知道是因为被那么多人所关注而感到紧张呢，还是因为马上就可以进入两万强而感到激动，竟然发挥失常了！

　　在老妖发动奔行技能朝他冲去的时候，他竟然还楞了两秒钟，这才赶紧弯弓搭箭朝老妖射来，都没想到应该先放出自己的宠物阻挡和纠缠一下老妖……

　　结果，老妖很轻松地赢下来这场比赛……

　　场外的观众们有些失望，原本想着能够冲到这一步的玩家，应该都是不简单的人物了，再怎么说，也应该打得激烈一点啊，没想到那猎人竟然被那个刺客玩家几刀就给放翻了，完全没有让众人体会到什么激烈的比赛气氛。

　　老妖倒是没想那么多，顺利地拿下了比赛后，他被系统传来的提示给吸引住了。

　　“亲爱的玩家，恭喜你获得两万强赛资格！在接下来的两万强比赛中，系统将会筛选出其中比较精彩的比赛，在官方网站和电视台上进行直播，同时如果您能够赢得比赛的话，将有一定的经验和金钱奖励，比赛晋级次数越多，获得的奖励也就越多，请多多努力！”

　　打比赛还有经验可以拿了？这倒是好事情！老妖微微一笑，这样的话，比赛期间倒是可以兼顾一下练级了。

　　从比赛场地中出来，又等了一会儿后，终于等到天黑了。

　　然而，当老妖按照任务提示，跑去和斯迪威尔汇合的时候，却发现斯迪威尔并没有在约定的地点等着自己。

　　老妖又等了一阵后，发现斯迪威尔还是没有来，奇怪地翻出任务列表，打算看一下是不是自己搞错地方的时候，却赫然发现，任务线索不知道什么时候变更了！

　　“斯迪威尔并没有来，不知道发生了什么事情，请立刻赶去艾莫尔家里看一看！”

　　老妖眉头一皱，难道说，这才是任务的真正步骤？于是也不再犹豫，朝着艾莫尔家狂奔而去。

　　摸黑来到了艾莫尔家，却发现一丝昏暗的灯光从屋里透出，但是一直没有什么动静，老妖只好进入潜伏状态，想要借隐身靠过去。

　　然而，就在这个时候，艾莫尔家里却突然隐隐传来了一声惨叫声。

　　事情不对劲！于是老妖赶紧靠上前去，翻过了篱笆进入到院落中，然后来到树屋窗口下面蹲下来，朝着里面望去。

　　这一看，老妖顿时诧异了，只见屋子中，两个精灵族男子受伤倒地，身下一滩鲜血，而且已经人事不知了，其中一个，就是老妖白天见到的艾莫尔的一个孙子。

　　而一个人影就站在倒地的两人身边，竟然是黑暗精灵斯迪威尔！他手中拿着一把匕首，上面还滴答滴答的滴落着鲜血，外形老妖很熟悉，不就是自己交给他的漆霜之牙吗？

　　这是怎么回事？老妖顿时有些懵了，这一看就是个行凶杀人现场嘛！

　　就在老妖疑惑的时候，却突然听到斯迪威尔出声道：“老不死的，快把那东西交出来，我没时间和你浪费！”

　　直到这时候，老妖才看到，斯迪威尔说话的对象，是一个躺在角落床上，浑身枯槁的一个老头，这老头也不知道多少岁了，满头白色的头发和胡子，躺在床上一直喘息着，却是两眼泪水模糊地看着他两个倒下的孙子，伸出颤抖的双手，想要呼喊他们，但是却发不出声音来。

　　这应该就是老艾莫尔了。

　　斯迪威尔持着匕首，上前揪住艾莫尔的衣领，厉声道：“快说，那东西在哪儿！？否则的话，我就干掉你，然后让你两个孙子和你一起下地狱去！”

　　“你……你不是斯迪威尔……”艾莫尔咳嗽着，用苍老而颤抖的声音道：“你是恶魔……那东西……我死也不会交给你！”

　　“那么，你就去死吧！”斯迪威尔脸上露出一抹狰狞古怪的笑容，举起手中的匕首，对着老艾莫尔道：“等干掉你后，我自己慢慢找！”

　　眼看着斯迪威尔的匕首就要捅下去的时候，窗外的老妖突然接到了系统提示：“事情似乎出了变故，立刻阻止斯迪威尔！”

　　来不及多想，老妖一把推开窗子跳了进去，然后持着匕首就朝斯迪威尔扑了过去！

　　“你是谁！？”斯迪威尔似乎被老妖的突然闯入给吓了一跳，放开了艾莫尔，转头抵挡了老妖一刀。

　　而借着攻击出的这一刀，老妖也看清楚了斯迪威尔的属性。

　　【被操控的傀儡：等级35级人形生物，血量？？？攻击力？？？防御力？？？】

　　这是一个比较奇怪的问题，明明这家伙的等级低了老妖很多，但是却无法看清楚他的具体属性，这还是老妖第一次遇到这种情况呢。

　　来不及细想那么多，老妖飞速地在自己的短剑上淬上了毒，然后一记正手剑劈在了斯迪威尔的身上。

　　“暴击！-2782！”

　　能打动！看来对方的防御并不算高！老妖这么想着，正想要继续进攻的时候，却见斯迪威尔突然一跺脚，纵身扑向了窗子处，一个翻滚跃出了房子中，然后飞速地逃离了，身影很快就消失在了夜色中。

　　系统：“斯迪威尔似乎逃走了，还是先看一下艾莫尔怎么样了吧！”


第315章 小人物的尊严

　　当老妖扶起颤颤巍巍的艾莫尔后，这位年老的长者才咳嗽着对老妖道：“谢谢你……影族的勇士，要不是你……我这把老骨头已经死了。”

　　老妖问道：“这是怎么回事？那个斯迪威尔到底在问你要什么东西？”

　　情绪不再那么激动后，艾莫尔说起话来也比较顺利了，他叹了口气道：“唉，原本那个斯迪威尔只是城里一个流浪的小偷，平时也并没有做什么太大的坏事，但是刚才我发现，他身上竟然有着一股邪恶的气息，我敢肯定，他是没恶魔附身了，要不然的话，他是不会做出这么残忍的事情来的……”

　　说完，他弯下身，想要去看一下他那两个受伤的孙子，老妖看他颤颤巍巍的样子，有些于心不忍，于是道：“让我来吧！”

　　说完，俯下身看了一下，发现艾莫尔这两个孙子并没有死，他们头上都显示出了一根血条，还有一小格的血量。

　　“是否救治？”系统突然传来提示。

　　老妖想都没想，点选了是，而后听到系统传来提示：“请对其使用生命恢复药剂。”

　　老妖取出两瓶中级生命恢复药剂，让两人喝下后，发现两人的血条正慢慢恢复着，看样子这命是保住了。

　　“谢谢，谢谢你！尊敬的勇士！”艾莫尔感激地对老妖道。

　　系统：“你获得了艾莫尔的好感。”

　　一听到这系统提示，老妖顿时知道有门了，于是问艾莫尔到：“老人家，听说你是艾露尼亚城最年老的长者，我来这里，是想问问你，你知不知道如何去精灵族圣地菲尔盖纳？”

　　“圣地菲尔盖纳？”艾莫尔顿时一愣：“怎么你也……你怎么会想到问这个问题的？”

　　艾莫尔的前半句话，显然有些问题，那个“也”字引起了老妖的注意，不过他还是回答道：“是你们精灵女王弥赛亚让我去的！”

　　“精灵女王？有什么信物吗？”艾莫尔问道。

　　老妖将那个显示任务物品的耳环掏了出来道：“这就是她给我的信物！”

　　“的确！有很浓郁的自然气息！”艾莫尔握着那耳环一会儿后，才确认道：“看来你说的是真的，但是对不起，尊敬的勇士，圣地菲尔盖纳是我族最重要的净土，我虽然知道进入圣地的办法，但是我必须要确认你的来意才行！”

　　老妖也不多话，将那颗神器器灵水晶拿了出来，然后讲述了自己的真实来意。

　　而艾莫尔其实在看到神器器灵后，就已经确认了老妖并无恶意了，于是在老妖收起水晶后，他从贴身的怀里，取出了一卷古朴的卷轴。

　　“这是圣地菲尔盖纳的传送卷轴！”艾莫尔道：“这是我父亲传下来给我的，他当时救过圣地中一位大长老的命，那位长老为了感谢他，便给了他这个卷轴！我父亲一直珍惜着并没有使用，而是传下来给了我！因为这代表着一种认可和荣耀，也是唯一能够进入圣地的途径，现在你救了我，救了我的两个孙子，那么我就把他送给你当做感谢吧！”

　　折腾了半天，不就为的是这个吗？所以老妖也不客气，将卷轴拿过来，在背包里面放好。

　　“你要小心斯迪威尔！”艾莫尔在送出卷轴后继续说道：“你可能不知道，他刚才来逼问我，其实也是想从我手里拿到这个传送卷轴的，虽然我不知道他想要去圣地干什么，但是如果他是被魔物操纵了的话，那么他想要进入圣地的意图就没那么简单了！”

　　“嗯，我知道了！”听他这么一说，老妖也警觉了起来，于是点了点头道：“你好好休息吧，我就先走了！”

　　“多谢了，再次感谢你，尊敬的影族勇士。”艾莫尔道。

　　等到出来后，老妖才长长地松了口气，这神器鉴定任务的繁琐程度，有些超出了他的想象了，虽然知道神器没那么好拿的，但是这样拿在手里，却还要花费好多功夫才可以鉴定出来，这就让老妖有些头疼了。

　　你要是让老妖面对几个BOSS什么的，他或许还觉得爽快一点，但是却就是这些零碎繁琐的任务，反而让老妖觉得有些不爽，实在是太考验人的耐心了。

　　老妖不知道的是，这其实是游戏中故意这样设定的，神器毕竟是整个游戏中最顶级的装备，如果真的那么容易得到，那反而不会显得如此的珍贵了，这些游戏中的装备，都是游戏设计者们花了很多功夫做出来的，他们希望通过这一系列的任务，让玩家们明白装备身后所代表的故事，以及这装备代表着的，他们的心血……

　　越是经过这样繁琐的任务，才越显得贵重物品的来之不易，才会让玩家们产生一种珍惜的心理。

　　任务到了这一步，老妖总算是将前奏和序章两个部分给做完了，接下来的任务，估计就是到精灵族圣地中去的时候才会接到的了，所以老妖也暂时不急了，看了看时间，已经折腾了好久了，估算着差不多半醒的阳光他们SK佣兵团，已经快要和狩猎者公会开战的时候，老妖便打开了好友列表……

　　……

　　半醒的阳光，这时候却是斗志昂扬！

　　原本在他的想象当中，狩猎者佣兵团这样的大型佣兵团，向他这个小小的佣兵团宣战的话，估计自己团里面的很多玩家都会不敢参战的，因为这样的实力悬殊实在太大了，却了也是白白的损失经验和装备，没有谁会那么傻的。

　　当初接到战争宣言的时候，他甚至都有些绝望了，他几乎都可以预见到，自己这个小小的佣兵团，会在佣兵团战争之后，烟消云散了。

　　提不起斗志，没有丝毫的战意，所以他当初才想着想要求助老妖的，在他想来，自己当初好歹也算是帮了老妖一点忙了，如果求助他的话，应该会得到一些帮助的吧？

　　但是，当他准备发信息的时候，却突然想到了，自己这样求助老妖，会不会显得自己挟恩图报呢？

　　不行！这个念头一出现在脑海中后，半醒的阳光立刻就否决了自己的想法，说实话，他是真的想要交老妖这个朋友，如果自己这样开口求助的话，可能老妖会帮他一次，但是接下来估计连朋友都没得做了！

　　我也是有自尊的！我可不想被妖哥看不起！半醒的阳光这样想到，于是果断地制止了自己的想法。

　　虽然后来老妖的消息中，透露着一种可能会帮他的意思，但是半醒的阳光却不想往那方面去想，做人还是要靠自己才行，这SK佣兵团可是自己一手建立起来的佣兵团，是自己的心血，狩猎者佣兵团想要那么简单地掠夺自己的成果，就要做好被反咬一口的准备！

　　抱着这样的心态，半醒的阳光开始在团里面召集人手了，在他看来，或许有很多人不愿意参战，但是只要有那么一两百人，自己就有一拼的本钱了，虽说最终的命运改变不了，但是也不能让对付好过，他们不付出点代价怎么行？

　　大鱼吃小鱼，这是社会法则，但是同样的，大鱼在吃小鱼的时候，也要做好被鱼刺伤到的觉悟！

　　然而，让半醒的阳光感到有些意外的是，当他在佣兵团频道里面宣布了将要反击狩猎者公会的通告，并开始征集团战人员的时候，报名的人，竟然超乎了他的想象！

　　统计出来的这个结果，让半醒的阳光都吓了一跳！一个2级规模的佣兵团，人员上限两千人，而且这人数还没满！SK佣兵团的人员数量，其实是一千六百多人而已，但是这一次愿意参战的人数，竟然达到了一千多！

　　这个数字，和半醒的阳光当初设想的一两百人，实在是多得太多了……

　　“团长！这次佣兵团战争我们参加定了！”

　　“就是！他狩猎者佣兵团真的以为我们小公会就那么好欺负吗！”

　　“NND，忍他们很久了！”

　　“多大点事啊！不就是掉点经验掉点装备吗？几天时间就回来了！”

　　“对！就算有点损失，都不能让他们看扁了！”

　　“团长！和他们干吧！”

　　SK佣兵团的成员，反应之激烈，也同样让半醒的阳光感到吃惊，当看着佣兵团频道中连续不断的发言后，半醒的阳光突然觉得，自己的心血，真的没有白费……

　　看团里这帮兄弟，不就知道了吗？

　　一时间，半醒的阳光突然觉得自己的底气足了好多！斗志昂扬的他，在团里吼道：“好！有大家这话就够了！我们干他娘的！”

　　“干他娘的！”SK佣兵团的玩家们，齐齐地在频道中吼了出来！

　　接下来的时间当中，半醒的阳光便开始带着他团里的玩家们积极地备战起来，和先前不同的是，半醒的阳光这一次却是觉得动力满满的……

　　来吧！狩猎者佣兵团，让你们看一下，小人物也有小人物的尊严！

　　时间一分一秒地过去了，当离佣兵团战争开始还有半个小时不到的时候，半醒的阳光突然接到了老妖发来的消息。

　　“准备得怎么样了？”老妖问他道。

　　“都准备好了！”半醒的阳光兴奋地道：“妖哥，你可能不知道，我团里愿意参战的玩家，竟然有一千多人！”

　　“哦！？”老妖也有些诧异地道：“竟然有那么多？”

　　“是啊！”半醒的阳光有些激动地道：“妖哥，你知道吗？我现在好……好高兴！”

　　老妖能够想象得出他现在表情，于是笑了笑道：“好了好了，这些等到打赢了再说吧！等一会儿你……”

　　话还没说完，却被半醒的阳光疑惑地打断了，道：“打赢？妖哥，这怎么可能？你别逗我了，狩猎者佣兵团听说已经有将近五千人备战了呢，除了他们本身的佣兵团以外，还有两个下属小公会也跟着他们参战了，这样的人数，我们怎么可能打得赢？”

　　“哪儿来那么多废话呢！”老妖不爽地道：“你听我的，保管你赢定了！等一下在开战前10分钟的时候，你可能会接到系统消息，到时候什么都别管，只管点确认就可以了！”

　　说完，直接不再理会他了，而半醒的阳光连着询问了好几声，都不见老妖回话，最后只好郁闷地作罢，疑惑地等着时间到。

　　而后，等到团战开始前十分钟的时候，他终于明白了，老妖说的是什么意思了。

　　“银枫叶佣兵团申请和你的佣兵团成为联盟关系，是否同意？”

　　“名流佣兵团申请和你的佣兵团成为联盟关系，是否同意？”

　　“寒流佣兵团申请和你的佣兵团成为联盟关系，是否同意？”

　　“霜火佣兵团申请和你的佣兵团成为联盟关系，是否同意？”

　　“兰凤凰佣兵团申请和你的佣兵团成为联盟关系，是否同意？”


第316章 世界广播

　　突如其来的系统提示内容，让半醒的阳光整个人都懵了。

　　他并不是没有想过找找外援什么的，SK佣兵团虽然小，但是半醒的阳光身为一个团长，也还是和另外几个小佣兵团有点交情的，然而，对方在听到他要和狩猎者佣兵团开战的时候，却全都退缩了，为了避免被牵连，导致他们成为狩猎者佣兵团的下一个目标，所以他们丝毫不肯帮忙，甚至还有个小佣兵团的团长劝半醒的阳光，让他到时候干脆选择投降，交点钱出去破财消灾得了。

　　半醒的阳光不是没有想过这个问题，但是狩猎者佣兵团却一样不给他机会，直接一来就选择了死斗模式的战争，破财消灾也得有门路才行啊！

　　所以，半醒的阳光也就绝了找外援这个念头。

　　然而，他却没有想到，当佣兵团战争即将开始的最后十分钟之内，外援竟然来了！而且，这个外援还不止一个，而是五个！

　　面对着如此多的系统提示，半醒的阳光一时间不知道该怎么动作了，最后想起来后才慌忙给老妖发信息道：“妖哥，这……这是你找来帮忙的人吗！？”

　　老妖很快就回复了他：“废话少说，赶紧先确认再说！等下要是耽搁到时间到，我叫你哭都来不及！”

　　“哦哦！”半醒的阳光也不敢多问了，赶紧选择了确认……

　　……

　　狩猎者佣兵团的副团长，狩猎孤天，今天有点心神不宁的样子。

　　他所在的这个狩猎者佣兵团，虽然不敢说是什么超级大公会，但是影响力在艾露尼亚城也算是不错的了，佣兵团自身是四级规模，而且很快就可以到五级了，四千的人员上限早就已经满额了，而且现在还有两个小规模的2级佣兵团是挂靠在狩猎者名下的附属佣兵团，人员数量也相当的不错，或许要不了多久，狩猎者佣兵团的人员规模就可以突破万人，可以和那些超级公会相提并论了。

　　一个佣兵团想要做大，都必须要有一个条件，那就是团里面至少得有一个比较有影响力的人，这种影响力，可以是宽广的人脉，也可以是强大的实力，无论是哪一种，都是支撑起一个佣兵团的必要条件。

　　而狩猎孤天，就是这个佣兵团中，那个很有影响力的人，他就是团里的台柱……

　　世界职业玩家排行榜华夏区第九十七位，这个排名不算太高，但是却也是百名之内了，对于很多普通玩家来说，这是一个相当了不起的排名，而且在以前的多个游戏中，狩猎孤天都有不错的表现，这让很多人都知道他是一个实力很强的职业玩家。

　　不过，职业归职业，只要他作为人活着，就需要吃饭，事实上，有很多职业玩家，当初都仅仅是为了混一口饭吃而进入游戏的，狩猎孤天同样也不例外。

　　只是，他的排名决定了，他虽然是一个不错的高手职业玩家，但是距离顶尖还是有一定的差距的，这就是为什么他会呆在狩猎者公会，而没有呆在那些超级公会中的一个原因。

　　那是因为，狩猎者佣兵团的团长，其实是他的老板……

　　说白了，就是狩猎者佣兵团的团长，用高薪将他留在了这个佣兵团中，这个游戏的影响力相当的大，至少就狩猎孤天所知，已经有很多有钱人或者说有钱有势的群体，加入到了这个游戏当中来了，虽然不明白这些有钱人的想法到底是怎么回事，但是谁都不会和钱过不去的，狩猎者佣兵团的团长开出的薪水足够高，而且对他也十分的信任，一切都放手让他去做，所以狩猎孤天也觉得，呆在这个佣兵团里面，还是很惬意的，这佣兵团虽然不是他组建的，但是事实上也跟是他的差不多了。

　　他知道，团长，也就是他老板很少上线，估计是因为生意上面比较忙吧，他对于这个佣兵团的老板也了解得不多，但是对方却给他留了一个任务，那就是尽全力将这个佣兵团做大做强，至于怎么搞，他自己拿主意就好了。

　　就好比对方是董事长，而他是总经理，现在让他独立领导一个分公司一般，就是这么简单的关系……

　　狩猎孤天还是很对得起他的薪水的，狩猎者佣兵团在他的带领下，借着他的人脉和影响力，在艾露尼亚这个城市中逐渐声名鹊起，如今已经俨然成为艾露尼亚城数一数二的大佣兵团了。

　　甚至到了现在，团里的很多成员，都只认他狩猎孤天是团长，对于那个不怎么露面的团长，很多人似乎都没怎么见到过。

　　而狩猎孤天一路带着佣兵团打拼到现在，也凭着他超前的游戏意识，认识到后期佣兵团发展的主要路线了，那就是大鱼吃小鱼！但是狩猎者佣兵团的实力，如今还说不上太强，假如到了后期才来慢慢和那些大公会老牌公会争夺资源的话，那么他们绝对会举步维艰的，也就是在这个时候，狩猎孤天认为，自己应该提前进入这个吞并和蚕食的流程中去。

　　所以，他制定了一系列的计划，打压，或者是拉拢，不管用什么样的方法，他只要不断地扩大佣兵团的规模和实力就可以了。

　　事实证明，他的策略还是卓有成效的，两个被兼并过来的小佣兵团，除了每个星期能够提供数额不少的佣兵团资金给狩猎者佣兵团以外，还无形当中扩大了自己佣兵团的人员规模，让佣兵团跨入了一个快速的发展阶段。

　　对于这样弱肉强食的策略，狩猎孤天并没有觉得有什么不妥，游戏本来就是现实社会的缩影，不适应的人，全都被淘汰掉，这是很正常的一件事，佣兵团也一样不列外。

　　而最近一段时间，狩猎孤天又瞄上了一个叫SK的2级小佣兵团，虽然这个佣兵团规模很小，但是人员素质还是蛮可以的，最重要的是，这个佣兵团里面的玩家，有很多不喜欢PK，而是传说中的任务狂！

　　这使得这个小小的佣兵团，资金一直都处于一种比较充裕的状态，要不是那个佣兵团的团长没什么影响力，估计现在早就已经把佣兵团的规模给提升上来了。

　　这样的佣兵团，是狩猎孤天最想要的，这意味如果能够让他们屈服在狩猎者佣兵团之下的话，就可以得到大量的佣兵团发展资金。

　　所以，狩猎孤天指挥着手下人动手了……

　　不过，事情的结果，却让狩猎孤天有些意外，这个SK佣兵团的团长竟然是个犟脾气的人，说什么都不肯挂靠过来，用对方的话来说，这叫做“不愿意劳动成果被人剽窃”！

　　对于这种犟脾气，狩猎孤天倒是没什么说法，他只是让手底下的人慢慢地和对方磨，一定要磨到对方没脾气！

　　这个方法同样也很有效，在狩猎者佣兵团不断的打压和骚扰之下，对方根本没有了任何反抗的气势，只是一味地退让，虽然依然没有松口，但是狩猎孤天却相信，这个时间不会再坚持多久了。

　　然而，两天前狩猎者佣兵团的战斗队长金刚，却突然给他带来了一个不好的消息，SK佣兵团的团长半醒的阳光，竟然联合人一起搞了他们一次，金刚他们十二个人的团队，竟然全军覆没了一次！

　　金刚这胖子，是狩猎孤天一手提拔起来的，所以对他的实力还是很了解的，这人敢打敢拼，用道上的术语来说，叫做金牌打手，但是偏偏就是这个金牌打手，这一次却连还手的机会都没有，稀里糊涂地就被人给搞回来了。

　　事后听了金刚讲述前因后果之后，狩猎孤天顿时皱起了眉头。

　　在金刚的描述中，和半醒的阳光在一起的，是一个身手十分不错的刺客玩家，而且装备也相当的好，狩猎孤天有理由相信，那是半醒的阳光找到的帮手。

　　虽然听金刚说，那是一个叫老妖的刺客玩家，但是狩猎孤天却并没有太在意，因为这个名字，在职业玩家排行榜上面从来没有见过，对他来说，这是一个十分陌生的名字。

　　很显然，狩猎孤天也犯了和金刚一样的错误，他们根本没把这个名字，和传说中的妖孽哥给联系起来……

　　既然半醒的阳光想要找靠山，那就不能不提防一下了，要是真的让他拉到了几个盟友的话，那狩猎者佣兵团想要再对付他，就不是那么容易了！所以狩猎孤天很快下了一个决定，那就是直接灭了SK佣兵团！

　　即使不能够得到源源不断的资金，但是也同样可以一笔捞够它！虽然相比起来利益少了很多，但是也总比以后一分得不到的危险强得多吧？

　　所以，这才有了这一次狩猎者佣兵团和SK佣兵团两者之间，不对等的佣兵团战争……

　　自从向系统提交了团战申请以后，狩猎者佣兵团就很快做好了开战准备，而狩猎孤天也把这次战争打电话向他老板，狩猎者佣兵团团长汇报过了，对方很是支持他的决定，所以狩猎孤天也很安心地等待着开战时刻的到来。

　　因为在他看来，狩猎者佣兵团已经是赢定的了。

　　然而，随着时间一分一秒地过去，狩猎孤天却有些心神不宁起来，这到底是怎么回事？那个小小的SK佣兵团，他们的反应未免太冷静了吧？

　　于是，他联系了一个安排在SK佣兵团内部的线人，在得知了SK佣兵团竟然对这次战争反响十分激烈的时候，狩猎孤天顿时哑然失笑。

　　一千多人而已，而且无论是等级还是装备，都是良莠不齐的，这算不算是垂死的挣扎呢？

　　要知道，自己这边的人数，可是有将近五千人啊！打他们一千人，还不跟玩似的？

　　然而，就在狩猎孤天放下心来的时候，他耳边却突然响起了叮咚叮咚的系统提示声，一听之下，顿时让他惊得跳起来了！

　　“你的对手SK佣兵团，已经和银枫叶佣兵团达成联盟关系，银枫叶佣兵团选择参与佣兵团战争，参战人数二千二百四十人！”

　　“你的对手SK佣兵团，已经和名流佣兵团达成联盟关系，名流佣兵团选择参与佣兵团战争，参战人数两千二百一十人！”

　　“你的对手SK佣兵团，已经和霜火佣兵团达成联盟关系，霜火佣兵团选择参与佣兵团战争，参战人数两千三百三十人！”

　　“你的对手SK佣兵团，已经和寒流佣兵团达成联盟关系，寒流佣兵团选择参与佣兵团战争，参战人数两千六百三十人！”

　　“你的对手SK佣兵团，已经和兰凤凰佣兵团达成联盟关系，兰凤凰佣兵团选择参与佣兵团战争，参战人数一千五百六十人！”

　　“此次佣兵团战争中，你的敌人总数为一万零三百八十人！鉴于对方在最后时刻加入战场，所以佣兵团战争开始时间将推迟半个小时，你可以在此期间寻找盟友！”

　　由于狩猎者佣兵团的团长不在，所以这系统提示就直接在狩猎孤天这个副团长的耳边响起了，但是当听完了这一连串的系统消息提示后，狩猎孤天却爆发了！

　　“他XXX！什么叫做在此期间寻找盟友！？那么仓促的情况，谁XXX的能找来这么多人当盟友！？”

　　狩猎孤天出离愤怒了，因为他感觉，自己被愚弄了，不单是被系统，还被那个半醒的阳光愚弄了！在开战前十分钟，他才搞了这么一出，让那么多的盟友军团加入到战争里面，这不是存心在耍他们吗！？

　　他娘的，那个犟脾气的家伙，到底是从哪儿拉来这么多盟友的！？就连自己都没办法一下子拉来那么多人啊！

　　狩猎孤天将头发使劲地挠来挠去，愁得要死！却偏偏想不出到底是怎么回事，而且更为严重的是，联盟这种东西，是必须要两个佣兵团的团长签署才行，他这个副团长根本没那个权力，所以就算现在他拉得来盟友，也签署不了联盟协议的！

　　这他娘的完全就是个陷阱！狩猎孤天顿时明白过来了，对方竟然利用了佣兵团战争规则，给他下了个套，但是他狩猎孤天却偏偏跳进去出不来了，因为当初决定发动佣兵团战争的时候，是他做出用死斗模式进行战争的决策的，作为提出的一方，他现在甚至不能够更改战争模式！

　　除非是对方愿意改，但是这可能吗！？狩猎孤天一想起那个犟脾气的半醒的阳光，就觉得这事没可能了……

　　本来这系统消息提示只是针对他这个副团长响起的，但是很快的，一道紧接而来的系统提示，却让很多人知道了这件事情。

　　世界广播：“狩猎者佣兵团与SK佣兵团之间的佣兵团战争，双方共出动人员一万五千一百二十人，这是游戏中首次万人规模以上的佣兵团战争，系统将全过程记录这次战争，并对整个华夏区进行同步直播，请大家注意观看！”


第317章 好处，集结

　　如此一个世界广播，让华夏区此时所有在线的玩家都忍不住楞了一下。

　　其实，在整个华夏区那么多个主城当中，发生佣兵团战争并不少见，但是少见的，却是如此大规模的佣兵团战争。

　　如今游戏中的玩家们，都还在处于练级打装备，增强自身实力的阶段当中，对于PK，尤其是团体冲突还并不怎么热衷，虽然对于游戏的进程来看，这是无法避免的事情，但是却并不是现在。

　　大规模的团战，是注定要有很多人出现损失的，很多人都不愿意在这样冲级的关键时刻中被耽搁到，所以即便偶有冲突产生，双方也会自觉地将影响限制在一定范围内，用点准确的描述字眼来说，就是局部战争，而不是全面战争。

　　而且越是规模较大的公会，就越是爱惜自己的羽毛，他们不会轻易发动佣兵团战争，而那些规模小一些的公会，就算打起来，出动的人员数量也多不到哪儿去，四五千人的数量，已经是极限了。

　　但是这一次世界广播中的佣兵团战争，却是远远地超过了这个数量，一时间让华夏区的玩家惊叹不已。

　　或许在以后的佣兵团战争中，出动成千上万的人员不会太罕见，但是在如今，却是游戏中的第一次。于是，相当多的一部分玩家群体，不约而同地选择了观战，他们很想知道，这到底是怎么一回事情。

　　在又耽搁了半个小时后，战争双方已经报名了的参战人员，终于被系统悉数传入到了战争地图当中，也就是在这个时候，半醒的阳光本人才终于见到了老妖他们。

　　而在此之前，半醒的阳光几乎已经招架不住团里成员那激动不已的询问了，几乎所有SK佣兵团的玩家们，都在好奇他们团长哪里拉来了如此之多的外援，可是事实上，他们的团长比他们还要惊讶……

　　惊讶的不止是半醒的阳光，还有老妖，因为当初他联系的，只有名流天下和寒流无忧两人而已，那个叫霜火佣兵团的，还有那个叫兰凤凰佣兵团的，他甚至都不知道是什么人。

　　被传送到战争地图中来后，双方参战佣兵团的团长级领导者，都被系统安排在了一起，所以，也正是借着这个时候，老妖才知道了是怎么回事。

　　名流天下身边站着一个相貌英挺的年轻人，而寒流无忧身边，则是站着一个身材比较高大的女人，或者用五大三粗来形容，也不算为过。

　　“我来介绍一下！”名流天下一看到老妖后，立马就笑起来了，指着自己身边的那个年轻人道：“这家伙是霜火，参战的霜火佣兵团就是他的，是我的铁杆兄弟，这次我也联系他了！”

　　“你们好！”霜火朝着众人一笑，打了个招呼。

　　然后名流天下又指着寒流无忧道：“无忧，你身边那位就由你来吧！”

　　寒流无忧一个大爷们，此时竟然有些腼腆，挠着头介绍他身边的那位大姐道：“呃，这是我老婆……”

　　话还没说完，他身边那位大姐就猛地踢了寒流无忧一脚，然后笑盈盈地跟众人打了声招呼道：“别听他的，我们那边可不时兴这么叫，那边都叫处对象！别听我那口子泛酸，大家就叫我兰凤凰好了！”

　　听着兰凤凰那一口有些别扭的普通话，众人顿时都明白过来了，感情这是一位东北来的大姐大一级的人物啊！寒流无忧这东北汉子，倒是找了个对他胃口的……

　　等到两人介绍完了，老妖才有些好奇地低声问名流天下道：“怎么回事？”

　　名流天下也不避讳什么，大声道：“嘿，你说呢？我们可不是来玩的，多点人手把握才会更大一些，所以我和寒流无忧自作主张又拉了他们过来，要不然你为哪儿来这么大的规模？”

　　“好嘛，这下子规模倒是大了，但是却也给搞得人尽皆知了！”寒流无忧咧嘴笑道。

　　老妖倒是无所谓，但是半醒的阳光却是一脸鸡动的模样，先前老妖他们说话，他还不敢插嘴，等到了现在后才终于找到机会低声对老妖道：“妖哥！你实在太牛叉了！一下子拉来这么多人，太谢谢你们了！”

　　“你先别忙着谢！”老妖笑了笑道：“这帮家伙可没安什么好心，他们是打劫来的！”

　　还没等半醒的阳光明白过来老妖话里的意思时，老妖就拉着他给众人介绍了起来：“这位是半醒的阳光，SK佣兵团的团长，也就是这次事件的正主儿！”

　　“几位团长好！”半醒的阳光赶紧打招呼道。

　　看他的样子似乎有些紧张，名流天下带着一种开玩笑的口吻道：“阳光兄弟，我们这次可是来找你分一杯羹来了，你别怪我们才好！”

　　半醒的阳光莫名其妙地道：“分一杯羹？什么意思？”

　　众人顿时相视一笑，然后名流天下才开口道：“这次可不是白帮忙的，阳光兄弟，我们可先说好了，到时候佣兵团战争赢了以后，掠夺到的战争资金，我们可必须得有一份哦！”

　　半醒的阳光顿时恍然大悟，感情他们全都是冲着狩猎者佣兵团来的啊！他暗想到：“我就说嘛，就算和妖哥是朋友，妖哥也不可能用这么大的阵仗来帮自己嘛！”

　　老妖当初和名流天下商量的时候，其实就已经将目的表露得一清二楚了，狩猎者公会将SK佣兵团看成是佣兵团资金的来源，那老妖他们又何尝不是呢？听半醒的阳光说了，狩猎者佣兵团是个4级规模的佣兵团，而且似乎就快要升级到5级了，下属还有两个二个的小佣兵团，这样的规模可以说是相当的大了。

　　但是偏偏佣兵团战争是由对方挑起的，而且还是他们自己选择的死斗模式，如果能够帮SK佣兵团佣兵团打赢这场战斗，那么到时候就能够赢得狩猎者佣兵团以及他两个下属佣兵团的所有佣兵团资金了！

　　这可是一笔非常庞大而可观的资金，当名流天下详细地为老妖描述出来以后，就连老妖都不得不承认，他心动了……

　　一场战争下来，所获得的利益，可以顶得上佣兵团一个月的积累，这样的好事情哪里去找？由于爱惜自己佣兵团的名声，无论是银枫叶还是名流，又或者是寒流无忧他们佣兵团，都不可能主动挑起对其他弱小势力的战争，但是如果是帮助盟友，那就是两回事了！

　　于是，在名流天下的提议，以及老妖和寒流无忧的心动之下，这场针对狩猎者佣兵团所发动的反击战，也就顺理成章了……

　　没有点好处，老妖也不可能为了半醒的阳光而拉来这么多人参与战争，假如是老妖的事情，或许名流天下和寒流无忧会义不容辞地帮忙，但是对于他的朋友，就不好说了，因为两人和半醒的阳光根本就不认识！

　　当明白过来这一点后，半醒的阳光也并没有气恼，人家来帮忙，本来就是看在老妖的面子上面的，既然自己付不起那么大的代价，那么这个代价就让狩猎者佣兵团来出，所以半醒的阳光觉得自己一点损失都没有。

　　故此，半醒的阳光很感激地对众人道：“谢谢几位帮忙了，到时候如果能够打赢的话，获得的战争资金我们佣兵团就放弃分配权了！”

　　半醒的阳光会做人，所以名流天下他们也没有推辞，笑着谢了一声，然后便开始转头布置他们带来的人手了。

　　他们几个团长，是被系统传送到一个比较高的山地上面的，而几个佣兵团参战的玩家们，则是被放置在了下方一个巨大的平原中的，从上往下看去，密密麻麻，人头攒动，很是壮观的样子，这些玩家们被传送进来时，都是混杂在一起的，所以看起来比较混乱，但是一个个却都十分的兴奋。

　　因为他们知道，这几个佣兵团的团长都是认识的朋友，所以连带着他们这些下边的人也显得比较友好，几个佣兵团的玩家交杂在一起，很快就开始互相认识和寒暄起来，都在讨论着这场佣兵团战争。

　　当老妖他们六个团长走下来后，很快就将人群给区分出来了，老妖他们这行人，都有一个很明显的共同点，那就是在团里面的威望相当的高！所以玩家们对他们也十分的信服，在接到命令后，很快就从人群中剥离出来，按照各自所在的佣兵团站成了几个群体，虽然由于人多了，有一阵的混乱，但是也很快就解决了。

　　如此一来，两个四级佣兵团，三个三级佣兵团，以及一个二级佣兵团所形成的联盟阵型，就这么形成了。

　　相对于狩猎者佣兵团来说，如今老妖他们这边的联盟占据了绝对的人数优势，由原先SK佣兵团一千对五千的劣势，瞬间转变成了一万对五千的优势，这样的战场变化，只让SK佣兵团的玩家如同在梦幻当中一样。

　　但是有人数多的优势，也同样有人数多的劣势，那就是指挥问题了，如果处理不好的话，搞不好优势反而变劣势，好在老妖和名流天下他们，都是经常在一起做惯了配合的人，略一商量后，很快就拿出了方案。

　　那就是，这一次他们六个团长，并不参与直接战斗，而是单独组成一个队伍，负责向各自的佣兵团传递作战命令……


第318章 士气可用

　　老妖他们参与到这场佣兵团战争的初衷，只是为了来获取佣兵团资金的，所以必须要保证这次战争的胜利才行，这也是为什么名流天下和寒流无忧会把他们的朋友和老婆都拉进来的原因，他们要保持这个数量优势。

　　别看狩猎者佣兵团只有五千人的规模，只有联盟这边一半的人数而已，但是事实上，对方也并不是没有一拼之力，数字上面看不出什么来，但是实际上，五千人的数量，也是相当庞大的一个群体，你只要随便到个中学学校看一下就懂了，当课间操的时候，所有班级的学生都聚集在操场上面的时候，也不过是三千多人而已，但是也差不多能够把一个足球场给塞满了……

　　而且当初在决定对狩猎者佣兵团动手的时候，名流天下也了解了一下这个公会，虽然得到的信息并不多，但是也知道了职业玩家排行榜上面第九十七位的玩家狩猎孤天，就在这个佣兵团里面当副团长，那可是一个意识流的高手，让众人也不敢过于轻视对方。

　　所以，必要的准备是免不了的……

　　大规模的团战，和普通的PK并不相同，如果说个人赛和小组赛那样的比赛方式，都是对玩家技术能力的体现的话，那么大规模团战无疑就是考验玩家们协同作战能力的时刻了。

　　老妖他们商量了一下后，便开始透过各自的佣兵团频道，开始发号施令了。

　　银枫叶这一次来的人并不算多，但这是和他们的成员基数有关系的，此时佣兵团频道里面正在闹哄哄的，但是当老妖开始布置的时候，整个佣兵团频道却突然一下子安静下来了。

　　那是因为老妖接管了整个佣兵团频道……

　　“从现在开始，整个佣兵团频道里面，除了我和我指定的人员外，其余的玩家将不能发言了！”老妖在佣兵团频道里面说道，而大家也安静地聆听着，想插嘴都插不上。

　　“相信大家也知道，这一次是我们银枫叶和其他几个佣兵团的一次大规模行动！”老妖接着道：“这样大规模的团战，对于我们来说，可是第一次，或许大家在战场上面会不知道自己该做什么，但是别担心，你们其余的不用理会，只要听命令行事就可以了！只要你们按照命令按部就班地行动，就会发现，那是最大的协同了！”

　　“下面，我宣布几个人的名字，被念到名字的人，请立刻加我好友，我会开通你们在佣兵团频道发言的权限，并且请记清楚你们的职责！”

　　说完，老妖念出了第一个名字：“枫叶·乐乐！”

　　杨永乐早就已经加了老妖好友的了，所以在念完后，老妖接着在团里面说道：“你们乐乐姐，将负责指挥团里所有的法师成员，而所有的法师成员，你们都听好了，到时候你们只需要在团里面听她的发言去做就可以了，其他的一概不用理会！”

　　团里面的法师成员们，一时间都紧张起来，纷纷看向了杨永乐，而杨永乐则朝着他们一笑，点了点头并没有说话，让他们安心聆听下文。

　　“第二个，是魅色舞步！”

　　老妖接着道：“她将负责指挥团里面所有的牧师职业，而牧师职业的玩家，你们同样也只需要听她的发言命令就好！”

　　银枫叶的两个副团长，一个指挥法师，一个指挥牧师，这是在战场上面最重要的两支力量，一组是负责强大的火力输出，而另一组则是医疗队伍，都是团战中必不可少的。

　　“第三个，熬特慢……”

　　“噗嗤！”人群中立刻传来一阵笑声，而被老妖点名的这个战士玩家，则赶紧向老妖递交了好友申请，然后才得意洋洋地擦擦鼻子。

　　这是银枫叶中，一个意识比较好的战士玩家，老妖也是在一次偶然的机会下发现他的，是个不错的领导材料，于是这次点了他的名，在通过了他的好友申请后，才在佣兵团频道里面说道：“你负责指挥团里面的战士玩家，注意，是战士玩家！并不包括走骑士路线的，团里面的战士玩家，也请区分清楚，不要到时候搞混了！”

　　熬特慢赶紧点了点头，也不管老妖站得那么远，是不是能够看得见人群中的他……

　　“第四个，凌风！”

　　这是一个骑士职业的玩家，在加了老妖好友以后，老妖才接着道：“你负责指挥团里面的骑士玩家，到时候我会在团里通知，看到命令后，骑士路线的玩家就可以集结起来，听凌风的指挥了。”

　　“第五个，风铃的思弦！”

　　这一次，老妖打算将当初建立的弓骑兵给利用起来，而且这段时间虽然老妖一直没有关注他们，但是风铃思弦却自发地组织了一些对弓骑兵操作比较有想法的玩家，在一起集训过，让弓骑兵的队伍扩大了不少，所以这次他点了风铃思弦的名，吩咐道：“团里面的弓骑兵，到时候都集结在他周围，等候命令。”

　　“第六个，火星媒石！你来指挥剩下的猎人玩家，当初没有参与过弓骑兵训练的猎人职业，你们到时候得听不落箭的命令，不要搞混了！”

　　最后，就是银枫叶的刺客玩家们了，而由于崇拜老妖这个刺客，当初有不少的刺客玩家都加入了银枫叶佣兵团，所以导致团里面刺客玩家的基数相当的大，这次跟来参战的刺客玩家人数自然也就多，这帮眼巴巴望着老妖的家伙，实际上都很想要让老妖来带队指挥他们。

　　不过，这明显是不可能的，老妖虽然明白他们的心情，但是他现在要指挥，不可能亲自上战场了，所以只好点名道：“抽烟点寂寞，你来带刺客团！”

　　老妖点出的这些人，都是在他认知里面，对于任务执行力度比较彻底的几个人，这样能够更好地方便他遥控指挥，等到安排完了任务后，老妖又接着道：“团里面所有的玩家都赶紧把你们的队长给记清楚了，不要到时候看混了，最好是屏蔽掉除了我和你们各自队长以外，其他的人发言，这样可以方便你们更好地参与战斗！”

　　这个要求自然无可厚非，于是玩家们都纷纷照做了。

　　老妖继续道：“这一次由于是联盟团体集体行动，所以到时候可能会要求你们加入到其他几个佣兵团的职业阵营中去，不过不要担心，不管是战士也好，法师也好，又或者其他职业也好，只要你们所在的集体是同职业的，那么我和其他团长发出的指挥命令都是一样的，你们到时候只要照做就可以，其他团的玩家也会和你们完成同样的动作和任务的。”

　　说到这里，老妖笑着道：“这也是一次让我们银枫叶体验一下大规模行动的机会，大家要努力去做哦，在战争结束后，所有参与的玩家，都会有100个佣兵团贡献度，而且表现优异的人，你们的队长会向我上报的，到时候我还会给你们额外的贡献度奖励，挂掉的玩家，我们到时候会统一进行补偿的，所以不用担心你们的损失，或许到时候的补偿，将远远超过你们的损失。”

　　“哦，对了！还有，这一次由于情况比较特殊，所以我希望你们假如挂掉的话，被复活时暂时不要捡取你们的装备！”老妖叮嘱道：“你们要知道，这场战斗我们是稳操胜券的了，等到战斗结束了以后，再来打扫战场吧，我可不希望你们在战斗中分心，能做到吗？”

　　“能！”银枫叶佣兵团的玩家们，顿时齐齐地喊了一声，然后又纷纷大笑起来。

　　老妖看到这一幕，顿时暗自点头，这士气还是蛮不错的……

　　然而，还没等老妖赞叹完毕，旁边突然传来了一声更大的呼喊声，那声音中的兴奋，几乎让所有听到的人都感觉出来了，扭头一看，竟然是SK佣兵团的玩家们！

　　原本还以为他们的佣兵团或许会就这么烟消云散的了，但是哪知道突然冒出了如此强大的一股盟友势力参与进来，搞得SK佣兵团的玩家惊喜得都快要抓狂了，所以相比之下，他们佣兵团的玩家反而是斗志最高的一支队伍了！

　　而托他们的福，名流天下，霜火，寒流无忧以及兰凤凰他们，也把各自佣兵团参战的玩家们撩拨得嗷嗷直叫，全都迫不及待地想要进入战斗了。

　　进入场地后，战争双方都有半个小时的时间来调整队伍，现在老妖他们这边已经整装完毕了，就等着开战了，而斥候队伍，也被提前放出去了，他们的任务，就是将这块战争地图的迷雾给打开，因为这里是有小地图可以使用的，只是不会显示出敌方的情况而已。

　　等到老妖他们六个团长重新聚在一起后，名流天下才吐着舌头道：“乖乖！这次竟然有四百多万人选择了观战，而且这个数字竟然还在上升当中，这次要是能赢的话，我们就真的出名了！”

　　老妖摇摇头道：“不见得，我们这次毕竟在人数上占了很大的优势，就算是赢了也没什么奇怪的，反倒是对方，就算他们赢不了，只要把我们的损失搞得大一些的话，那么出名的反而就是他们了！”

　　众人俱都点头不已，战略上藐视敌人，战术上重视敌人，这是一个相当正确的论调，他们自然不想在阴沟里面翻船，所以也跟着重视起来了。

　　“走吧！我们找个地势比较高的地方！”老妖召唤出了黑山，对众人道：“要想好好的指挥，这样一揽全局的地方是必不可少的！”

　　众人将各自的坐骑召唤了出来，一起向着旁边的一个山头奔去，当他们到达山顶的时候，系统的提示也正好传来了。

　　“调整时间结束，狩猎者佣兵团联盟与SK佣兵团联盟的战争，正式开始！”


第319章 指挥权

　　事实上，真要说起来的话，在场的六个团长中，除了老妖以外，其他五个人的心中，还是有些忐忑的。

　　原因无他，是因为那如今已经高达六百万的观战人数引起的。

　　这场被系统世界广播的佣兵团战争，可见其关注度之高，虽然说来观战的人中，有很多人都已经在心中认为，狩猎者佣兵团是输定的了，所以他们中大多数人，其实主要是来看看，超过万人规模的佣兵团战争，到底会是一个怎样恢弘气势的。

　　但是正是因为这样，带给名流天下他们的压力，才会显得大了那么一点点，狩猎者公会在多数人眼中已经是输家了，那么他们反而没那么多压力，放手施为就可以了，而相反的，假如在战争中，老妖他们被狩猎者佣兵团狠狠地咬上一口，让损失变大的话，丢脸的，反而就是联盟这边了……

　　这不是猜测，而是很有可能会发生的事情，因为直至开战被传送进来之前，都没有听到系统传来任何关于狩猎者佣兵团又额外盟军加入的消息，也就是说，对方将近五千人的参战规模，已经被定下来了！

　　兔子急了还咬人呢，更别说一个主城中颇有名气的佣兵团了，而且虽然名流天下没有和狩猎孤天这个人打过交道，但是想来能够在职业玩家排行榜上面有名次的人，也不会是那么易与之辈，狩猎孤天不可能乖乖地洗干净屁股等人来踢，这毕竟是关系到他们佣兵团生死存亡的问题。

　　所以，无论是名流天下还是寒流无忧，他们都在想着，这一仗绝对不能输，而且还得尽量减少己方的损失才行。

　　联盟这边的人员正在集结，大致上各个职业按分类规划在一起，他们将会接受各自佣兵团中指定人员的指挥，而共享地图上面，有斥候们的努力，那地图正在一点一点地被开拓出来，只要在某个方向上面接触到敌人的话，很快斥候们就会把消息反馈回来的。

　　听着名流天下他们五个人，正在低声地讨论着该怎么打，而老妖则是一言不发地沉思着，目光放在了地图上面，看着那战争迷雾一点点的被打开。

　　“老妖，你怎么了？”见他这副样子，名流天下好奇地问道。

　　发现众人的目光都望着自己后，老妖笑了一下道：“我正在想，如果我是对方的团长，面对数量是自己一倍的敌人时，我会怎么做！”

　　“嗯……”名流天下他们不是蠢人，自然明白老妖这样换位思考的好处，于是点了点头后问道：“那你想到什么了没有？”

　　“想到了一点！”老妖也不谦虚，直接就说了：“我想到的是，这场战争，其实并不是我们做主导！做主导的，反而是对方！”

　　五个人面面相觑地对视了一眼，不明白老妖为什么会这么说，于是霜火开口问道：“不会吧，我们的人数是对方的一倍啊，占据了绝对的优势，怎么会轮不到我们做主导呢？”

　　“这是有根据的！”老妖笑着解释道：“不知道你们发现了没有，地图上面，斥候们的行进速度，看起来相当的慢！”

　　“怎么会扯到这个？”寒流无忧看了一眼，虽然承认老妖说的没错，但是却也同样十分不解。

　　“当然有关系的！”老妖道：“你要知道，这些斥候们当初被派出去的时候，我们是让他们用坐骑的，坐骑的速度还是相当快的，但是显示在地图上面，却依然慢得跟蜗牛一样，这只能说明一件事情，那就是这张战争地图，非常的大！”

　　见众人恍然大悟的样子，老妖接着道：“在这样大的地图上面，我们人数多的话，估计反而会有些掣肘，因为人多正是我们的优势，但是如果对方避开这一点优势，转而和我们打游击战的话，我们这人多的特点，反而不利于我们快速移动了！”

　　“妖哥，你的意思是，他们很有可能会跑！？”半醒的阳光好奇地问道。

　　“不是可能，而是一定！”老妖斩钉截铁地道：“换做是我，面对数量远远高于我的敌人，我才不会硬碰硬呢！即便被斥候探知到了我的位置，也会分出少量人手在原地牵制敌人，然后主力趁机转移，然后在运动中寻找机会，来逐渐蚕食对手！”

　　“那么多的玩家，即便我们六个团长做出指挥，让他们统一行动，但是依然会出现疏漏的！”老妖朝着他们苦笑了一下道：“毕竟玩家只是玩家，再怎么样，也不会成为军人的，令行禁止对于他们来说，一次两次还好，多了的话，就会出现岔子了。”

　　众人听得心中一寒，因为在决定参与佣兵团战争的时候，他们就了解了一下这战争的胜负是如何判定的了，如果是普通的胜负模式的话，参战玩家只有一次生命，也就是说，挂了的话就会被强制出场，而后等到最终系统统计战损比例，来确定胜负双方。

　　但是死斗模式却不一样，参战玩家可以被复活两次，也就是有三次生命的机会，最终的胜负判定，也不是按照战损来确定的，而是根据双方玩家的总体死亡次数来决定的。

　　这样一来，如果狩猎者佣兵团真的像老妖说的那样，将外围那两个小佣兵团不成气候的战力，拿出来牵制住自己这边，而狩猎者的主力，则是依靠运动战，依靠偷袭战术，不断地依托庞大的战争地图来发动攻击的话，那么搞不好到了最后统计玩家死亡次数的时候，反而会是对方赢了。

　　要知道，联军这边一万人，那就意味着有三万个死亡次数，而对方只有五千，死亡次数却只有一万五千次，甚至对方心狠一点，让外围佣兵团的玩家死亡后，不准复活，躺在原地不动等战争结束的话，那么这个总体死亡次数，还要下降不少！

　　这或许是系统故意设置出来的一种平衡方式，让人数少的一方，也能够有一拼之力，但是对于此刻老妖他们这帮联军来说，这样的设置反而有可能成为他们的隐患的。

　　老妖虽然并没有指挥过什么大规模的战役，但是对于战争这东西，他一直都有一种敏锐的观察力，一眼就看出了其中的关键点。

　　“这下有点麻烦了啊！”寒流无忧道：“我们这一次，是必须要赢的，不然的话这次联合就没有任何意义了，但是对方却在输赢之间还有一种选择，那就是平局！我们只能尽全力逼他们战斗，而对方却可以选择逃避，但是偏偏我们这边人数太多，真要打运动战的话，行动能力肯定是比不上对方的。”

　　他这一语，将老妖的意思说了个通透，却让其余的人皱起了眉头。

　　“那怎么办？难道我们要分兵吗？这样只要确定了他们的大致范围后，可以从各个方向一起前进，将他们包围起来！”兰凤凰问道。

　　“这样不好！”霜火道：“越是分兵，就越是给对方可趁之机了！”

　　名流天下这时候也有些懊悔，原本当初拉上霜火和兰凤凰他们，一是为了让他们也能分一杯羹，二来也是让人员优势上面更加的保险，现在看下来，却反而让众人有些掣肘了。

　　倒是寒流无忧看老妖似乎并不担心的样子，顿时心中一动，问他道：“老妖，你是不是有什么办法了？”

　　众人顿时又齐齐地将眼光转向老妖！

　　“办法倒是说不上！”老妖微笑着道：“你们也不要把事情想得太复杂，这样的系统判定设置，虽然让弱的一方有了一丝希望，但是并不是说，人数多的一方就注定要失败，假如这样的话，以后还怎么可能会有大规模的佣兵团战争？事实上，战争打的，还是谋略！”

　　名流天下顿时笑了，道：“老妖，这么说来，你是真的有办法了！看不出来啊，你不但身手和技术了得，竟然还能够当指挥官！那就这样吧，这场战争干脆你来指挥得了，我们给你打下手！”

　　老妖笑了笑没说话，而是看了一眼霜火和兰凤凰，事实上，老妖心中的确是想到了这战争该怎么指挥了，也有把握能够打赢这一仗，但是这毕竟是几大佣兵团的联盟行动，名流天下和寒流无忧两人和自己算是非常熟悉了，将指挥权交给自己的话，他们不会有什么想法，但是现在在现场的，还有霜火和兰凤凰，这两个人虽说是名流天下和寒流无忧的朋友，但是老妖却和他们不算熟悉，如果他们心中搞得不情不愿的话，老妖可不想做这种出头的事情。

　　而老妖这个不说话的动作，其实就是让他们两人表态而已。

　　霜火和名流天下对视了一眼，然后又看了看兰凤凰，道：“既然名流大哥都同意了，我自然也同意。”

　　而兰凤凰则是在寒流无忧眼中看到了一抹肯定后，才对老妖道：“那好，大兄弟，我们听你的！”

　　至于半醒的阳光，他更不会有任何的异议了……

　　“好！”老妖也不废话，道：“那么现在，我就开始指挥了，大家在团里下达第一个行动步骤吧！”

　　“要怎么做？”名流天下问道。

　　“第一步嘛……”老妖狡黠地一笑道：“就是把各团所有的刺客玩家，统统派出去！我要他们将这地图的战争迷雾全部打开，而不是像现在这样，一条直线一条直线的！我要的是全部！”


第320章 眼睛

　　就在老妖开始布局的时候，他们的对手狩猎者佣兵团，此时也在积极地做着准备。

　　和老妖想的一样，狩猎孤天就是打算用运动战的方式，来和对面那数量远超于自己的敌人作战的。

　　他并不是那种面对困境就会放弃的人，不然他也走不到今天这个位置，不会成为知名的职业玩家，也同样不会被他老板看中，而被派来管理那么大一个佣兵团，而且还能做到这样有声有色。

　　在当时接到系统通知，SK佣兵团竟然找来了如此强力的盟友后，狩猎孤天也不是没有骂过娘，不过，他可不认为这样最后开战10分钟前的结盟行为是系统BUG，他知道，这绝对又是系统为了增强竞技性而搞出来的恶趣味，想让玩家之间的斗争多一点尔虞我诈的真实感，像这样在最后一刻才露底牌的，现实中见得多了。

　　只是比较让他觉得郁闷的是，系统虽然后来还是给了他半个小时的时间去准备，但是不但因为团长不在，他无法找人联盟，而且就算是找到结盟的人了，人家在仓促之间也不可能支援得出太多的人员来，这场佣兵团战争，他们狩猎者佣兵团注定是吃亏了。

　　错就错在他自己低估了SK佣兵团，狩猎孤天直到这一刻，才真正明白，什么叫做咬人的狗不会叫！他以前不知道，那是因为他根本没有被咬过而已……

　　所以到了最后，狩猎孤天只好带着一帮忐忑不安的佣兵团成员们进来了。

　　压倒性的人员数量对比，让狩猎者佣兵团的玩家们都觉得一阵心慌，假如说在这次佣兵团战争中落败了，不单只是意味着佣兵团要解散的问题，还意味着玩家们这么长时间以来，投入到佣兵团中的心血全都泡汤了！别忘了，玩家们在佣兵团中的贡献度，可是一天一天慢慢刷出来的，佣兵团一解散的话，他们的贡献度自然也就无从说起了。

　　看着低落的士气，狩猎孤天虽然觉得无奈，但是却很快就振作起来了，接下来的准备时间中，他几乎是用和老妖一模一样的战争分析，让佣兵团的玩家们重新燃起了斗志。

　　人就是这样，有一丝希望，永远比绝望好，在狩猎孤天的循循善诱中，狩猎者佣兵团的玩家们发现，如果真的是这样的话，那么他们还是有可能打赢这场佣兵团的战争的。

　　这样一来，狩猎孤天指挥起来自然就好一些了。

　　这次和狩猎者佣兵团一起参战的，是两个2级规模的小佣兵团，参战人员数量加起来，也有将近一千人，数量还算不错，假如SK佣兵团没有找到老妖他们当外援的话，或许这两个小佣兵团的玩家们还能够有点用，但是现在，他们却派不上什么用场了。

　　素质不够好，等级不够好，装备不够好，配合意识更加的不够好！

　　所以，狩猎孤天第一时间想到的，就是用他们来做饵……

　　不过，毕竟名义上，这两个小佣兵团还是狩猎者的下属佣兵团，而且对方的两个团长这次也跟来了，就在狩猎孤天的身边，所以他自然不可能那么正明广大地让他们去送死，就算掩饰一下，也还是要的嘛。

　　于是，他将那两个佣兵团团长召集了过来，对他们道：“这次要拜托你们两位了，带着你们的人去堵截对方探路的斥候，能杀一个是一个，可以做到吗？”

　　“没……没问题……”两个团长犹豫了一下后，点头应了下来。

　　狩猎孤天满意地看着他们的表情，虽然自己话里的意思很明白，但是却又没有明说出来，他们这两个团长就算知道，也还是必须得去执行的，所以狩猎孤天接着道：“你们要记住，如果遇上对方的大队人马，就把消息告知给我，而且如果你们团里的玩家阵亡后，记得不要让牧师复活他们，我们不能够给对方留下太多的杀戮次数。”

　　这话，无疑是已经说明他们必死的结局了，但是由于双方现在是一根绳子上的蚂蚱，狩猎者佣兵团如果输了，他们也要跟着倒霉的，所以两个团长虽然心里面十分的不爽，但是看在狩猎孤天还有翻盘的机会下，捏着鼻子认了。

　　一切布置妥当后，狩猎孤天也带着狩猎者佣兵团的玩家开始动作了，对于他来说，真正的主力还是得看自己佣兵团的成员，能不能成，就看这一搏了。

　　而两个小佣兵团的团长，带着他们佣兵团的成员，与狩猎者佣兵团分开了，他们既然是做饵的，自然不能和大部队一起行动了，所以两只队伍各走各的，看起来竟然像完全不认识一样，双方本来当初就没站立在同等的地位上面，对于狩猎者佣兵团来说，这两个小佣兵团其实就是欺压的对象，所以两个佣兵团的玩家其实也对他们有不少怨言的，既然不对路，何必同路呢？

　　离开了以后，狩猎孤天也就不打算再管那两个佣兵团的死活了，而是看着地图上面被斥候探出来的战争迷雾，找了一个方向后就开始前进了。

　　运动战的精髓，在于让敌人不知道你会往哪儿移动，这一点是最重要的，要不然的话，被人家两头一堵可就玩完了，所以狩猎孤天的想法是，随机运动！也就是像往哪儿走就往哪儿走。

　　当然，这一切，都必须建立在对地图比较明朗的情况下才可以实行的，所以狩猎孤天自然也派出了大量的刺客玩家当斥候，一方面是为了扩开地图，另一方面，也是为了能够更好地了解SK佣兵团那边的敌人动向，然后才会有能够偷袭的机会出现。

　　这种大规模的佣兵团战争，给出的时间也相当的长，足足四个小时，所以一时间出现了比较让人郁闷的现象，那就是在很长一段时间内，双方都在探路，并没有如同想象中的那样，一上来就是激烈的对抗战。

　　然而，场外的观众们，却并不觉得无聊，因为他们处于观战角度来看，明显看出了双方的战略措施是不一样的，更何况这一次，官方在直播这场佣兵团战争的时候，竟然还找了一个解说员为场外的观众们进行分析，所以倒也不那么单调。

　　只是，就连官方的解说员，一时间也没有搞懂，SK佣兵团这边派出那么多的刺客玩家探路，到底是为了什么，虽然很明确的知道他们是为了扩开整张地图，但是却不明白这么做的意义在哪儿。

　　虽说扩开整张地图，有利于玩家明白自身位置所在，但是地图上却是无法显示敌人动向的，所以就连闻讯前来观看的林天生，在看到游戏监控数据，得知了这场战争的指挥竟然是老妖后，也对他的意图有些摸不着头脑。

　　名流天下他们，也同样对老妖的决定抱着一丝疑惑，但是出于对他的信任，众人并没有问什么，而是按照他说的做了，静静地在原地等待着下一步的指令。

　　地图一点一点地扩开了，而随着时间一点一点的过去，两方的第一次接触，也终于到来了。

　　老妖他们这边的刺客斥候，在向着左上方前进的时候，遇到了狩猎者佣兵团那边的玩家，数量不少，正是那两个小佣兵团的人，而对方十分的聪明，队伍中的猎人玩家一直不停地在使用真实之眼技能探查着四周，那刺客斥候不小心被发现了，瞬间就被大量的攻击给秒掉了，然而在这之前，他还是把老妖想要的情报给发出来了。

　　那是他所处位置的坐标点……

　　“4405，1654！”默默地在地图上面记下了那刺客玩家挂掉的位置，以及他身在的坐标点后，老妖发出了第二个命令，让其余的，在这个坐标点附近的刺客玩家们，转移位置，前往他给出的坐标点进行侦查。

　　这一次，老妖几乎是一个坐标点一个坐标点地，不断报出来，然后指挥斥候们前往，这样十分细致的安排，让名流天下他们很吃惊，搞不懂老妖在做什么。

　　然而，假如现在有人将这些坐标点最外围的部分串联起来的话，就会惊讶地发现，那是一个老妖所在位置为圆心，以挂掉的刺客玩家位置为半径的一个圆形侦查范围，当刺客斥候们顺着老妖给出的坐标点移动的时候，实际上开拓出来的就不是一条条的直线视野了，而是一个巨大的圆形面积区域，这个区域中虽然还有不少的战争迷雾存在，但是落在老妖这个观测者的眼中，却已经是打开了的巨大地图了。

　　同时，还有一些斥候玩家接到的坐标点，是处于圆形范围内，老妖让他们在到达位置后就停下来，潜伏起来不要动，将观察到的情况随时汇报，一旦再发现敌人，立刻汇报。

　　地图太大，想要全部拓展开来，还是比较难的，所以老妖便用了一个稍微有效率一点的方法，以点代面来进行判断，这些刺客斥候玩家们，就好比插在地图上的一个个眼睛，可以将他们视野范围内任何的动静传达出来，这样一来的话，即便在地图上面看不到敌人的动向，也同样可以用这样的方法来观测到。

　　而后，老妖又发出了下一个命令，让联军朝着先前那个挂掉的刺客玩家所在位置出发，虽然知道那是狩猎孤天留下来的诱饵，但是蚊子再小也是肉，老妖打算先把他们给歼灭掉，省得他们到时候跳出来搅到自己布的局……


第321章 速度问题

　　在六个团长的共同指挥下，联军这边协同着步伐，最终将那两个小佣兵团的一千多点人给堵到了。

　　在老妖埋下的大量的刺客斥候观察点侦查下，这群玩家根本没地方可躲，相较于老妖他们这边的视野开阔，他们那边却显得狭小了很多，毕竟他们的战争迷雾并没有拓展开，好多地方一看过去就是黑乎乎的一片，当大量敌人突然出现在他们面前时，他们首先想到的就是逃跑。

　　而正是这样盲目的逃跑，让他们一脚踏进了陷阱里面，老妖故意让两千左右的骑士和猎人混合队伍，利用移动力的优势，绕到了他们的侧后方去，当他们发现远超他们数量的敌人出现后，下意识地往相反的方向逃跑，然而这样的逃跑路线，却恰好是老妖他们大部队前来的方向！

　　这相当于他们直接被驱赶了撞到老妖布下的枪口上……

　　剿灭他们这两个小佣兵团，自然毫无悬念，虽然他们也想要奋起反击，拉上那么几个人垫背，但是无奈实力差距实在太大了，他们都还没来得及发动攻击，就被一波数目庞大的箭雨和魔法攻击给吞没掉了！

　　全歼了这两个小佣兵团，老妖他们这边只付出了10来个人阵亡的损失，这还是由于他们当中有一些人临死反击造成的，属于正常战损。

　　不过，这边两个小佣兵团的团长倒也光棍，说实话，当见识了如此强大的敌人后，他们已经不对狩猎孤天的翻盘报太大希望了，于是两人带头，直接选择了退出战场，不再想要掺和这场战争了，他们佣兵团的成员接到系统提示，说他们团长已经退出了，于是也纷纷跟着离开了，很快的，这两个小佣兵团的人就悉数退出了。

　　但是不管怎么说，狩猎孤天的目的已经达到了，老妖他们联盟这一方，由于奔袭两个小佣兵团，阵型自然出现了散乱，不似当初那么紧密了，当老妖他们刚开始打扫战场的时候，被安插在地图中的刺客斥候们很快就传来了消息，发现狩猎者佣兵团的主力！对方已经出现在视野范围内了。

　　“终于来了吗？”老妖顿时微微一笑，对名流天下他们道：“看来我们赚了这一千多的杀戮值，对方想要赚回去啊！”

　　众人听得点头不已，由于诱饵的缘故，狩猎者佣兵团那边先丢了一千多的死亡次数，假如对方不把这死亡次数拉回来的话，等到战争时间结束后，他们就必输无疑了。

　　这就是老妖策略中的第一步，首先要逼对方有对战的欲望，不然的话，如果对方一直逃的话，自己也会很头疼的。

　　事实上，狩猎孤天在把两个小佣兵团放来当诱饵的时候，就已经考虑过这一点了，因为他担心老妖他们联军这边来个固守营盘，那样抱成一团的阵型，偷袭是无法撼动的，所以才会想要用诱饵这一招，让老妖他们的阵型给打散。

　　只是这样做的弊端，就在于对方歼灭了两个小佣兵团后，狩猎者佣兵团必须要尽快把这个死亡次数扳平才行，狩猎孤天想要用高机动力进行偷袭，就必须保持指挥的顺畅性，有那两个小佣兵团存在，会给这种机动力带来一定的影响，所以他索性将他们给牺牲掉了。

　　最重要的是，有这两个小佣兵团存在，狩猎孤天没把握造成平局的局面，由于指挥的不协调性，他们很有可能在运动战中出现战损，那样的话，反而会让狩猎孤天难做，还不如直接让他们挂掉，然后自己找机会扳平这点死亡次数就可以了！

　　这两个小佣兵团，一时间姥姥不疼舅舅不爱的……

　　在老妖他们和两个小佣兵团接触开战的时候，狩猎孤天就已经得到消息了，事实上，他一直在两个小佣兵团身后安插了斥候当视野，所以第一时间明白了联军如今的阵型情况，这时候，他知道机会来了！

　　由于奔袭的原因，联军这边有一部分玩家没能够跟上队伍，这是他们的坐骑速度造成的，而各个佣兵团带队的指挥人员，也不可能兼顾到他们这一小部分人，于是这些落后的玩家也就成为了狩猎孤天想要蚕食的对象。

　　这一次，狩猎孤天带着的，是队伍中机动力最高的骑士玩家，大公会就是这样，他们有着更好的资源，去大量获取同一种类的坐骑，当初老妖他们银枫叶都能够做到，更别提狩猎者佣兵团了，他们团里面的骑士玩家，统一配备的都是烈焰兽坐骑，这是一种外形有些像狮子的怪物，只是浑身的毛发就像火焰一般飘动着的，很是威风，而且这种烈焰兽体型也比较大，虽然狩猎者佣兵团的骑士玩家们数量不算多，只有七八百人，但是这样统一制式的坐骑一起狂奔起来，依然气势十足。

　　坐骑快速的移动速度，让联军这边沿路看到他们的刺客斥候们，接连不断地汇报着偷袭者的坐标，老妖根据这些坐标，能够看出来对方移动的线路，他笑了一下，对名流天下道：“所谓偷袭，那是必须建立在敌人不知道的情况下才行的，难道对方不知道，他们的行动一直都被我们看在眼里的吗？”

　　名流天下撇撇嘴道：“你以为谁都像你？竟然撒出了那么多的刺客去当斥候！对方想不到也正常吧？”

　　的确，老妖的手笔看起来的确很大了，整个联军中的刺客玩家一共有两千两百多人，但是竟然全让他给撒出去了，而完全不让刺客们参与战斗，真不知道他到底是怎么想的。

　　看着地图中，还在不断地有刺客玩家在向着地图的各个角落中前进，老妖笑了一下道：“还没有发现对方的剩余部队在哪儿，先等等吧，让遇到偷袭的那些玩家不要恋战，即使被袭击了也不要管那么多，向着大部队靠拢就行了，他们不敢一直追杀下去的。”

　　“这样做没问题吗？”寒流无忧问老妖道：“要是让对方拉平了死亡次数，然后和我们躲猫猫的话，那我们岂不是亏了？”

　　“所以我才要坚持到地图完全拓展开啊！”老妖笑着道：“稍微等一等吧，已经快了！”

　　狩猎孤天带着的骑士部队，很快就穿过了地图中斥候们的监测视野，找到了他们的偷袭目标，然而由于长途的奔袭，老妖他们联军落后的这些玩家，又再次朝着大部队靠拢了一点，这样一来，留给他们的袭击时间就不是那么多了。

　　一方是阵型散乱的玩家，而另一方是集体冲锋的骑士队伍，老妖他们这边很难组织起抵抗来，所以一时间被狩猎孤天带着人杀得人仰马翻的。

　　但是好景不长，早已经得到指挥命令的落后玩家们，在发现无法有效地抵抗敌人后，立刻按照指挥命令，不再理会对方的追杀，而是专心向着大部队靠拢，而大部队这时候也在开始赶过来接应他们了。

　　狩猎孤天对局势看得很清楚，知道对方一旦和大部队靠拢的话，自己再想要偷袭就不好做了，于是果断地指挥着自己这边的骑士队伍开始撤退了。

　　而也就是在这个时候，老妖给风铃的思弦发出了命令，告诉他可以动了……

　　狩猎孤天带着人这一轮冲杀，成绩还算不错，赚回了四五百个死亡次数，要不是那两个小佣兵团的走位比较偏了点，让他们奔袭的路程稍微远了一点的话，这赚回的死亡次数估计还要多一些的。

　　接下来，对方应该会排出部队尾随自己这帮人了吧？狩猎孤天摸着下巴微微一笑，这次的偷袭，固然是为了赚回一点杀戮值，而事实上真正的目的意图，就是引诱对方跟上来！

　　狩猎者佣兵团这边，在刨除了那两个小佣兵团的一千多人后，还剩余的人员数量约有三千七百人左右，而这一次狩猎孤天带出了七百多个骑士进行偷袭，剩下的三千人则是按照他的交代已经在半路埋伏好了，如果对方排出队伍追踪自己这点骑士队伍的话，那么就可以把他们引诱到埋伏点上面进行歼灭。

　　能够跟上来的，绝对是机动力比较快的骑士队伍，这个数量不会太多的，狩猎孤天计算了一下，三千多人的数量，应该能够吃得掉对方了！

　　转头看了一眼后方，果然见到对方有不少人骑着坐骑追上来了，狩猎孤天微微一笑，继续带着人往前冲了。

　　然而，就在他们奔跑没多久的时候，前方远处竟然突然射来一波箭雨！目标赫然就是他们！

　　数量虽然不多，但是恼火的是，这些箭支竟然是用狙击技能射出来的！虽然骑士玩家的血量够高，防御够厚，但是同样架不住同时被几只狙击箭支命中，登时就有不少人从坐骑上面摔下来挂掉了！

　　惊怒的狩猎孤天这时候才看见，前方竟然出现一群猎人玩家！

　　“妈的！”狩猎孤天暗骂了一声，指挥道：“冲锋！冲过去干掉他们！”

　　又偷袭的一方，突然转变成被偷袭的一方，狩猎者佣兵团的玩家们也怒了，齐齐地喊了一声后，发动了他们的冲锋技能，想要把前方的猎人偷袭者们给击溃。

　　论坐骑上的战斗力，没人比得上骑士玩家！

　　然而，那些偷袭的猎人玩家们，在射出了箭支后，却连看都没看他们一眼，飞快地召唤出了他们的坐骑，翻身骑上去，然后撒丫子走人了……

　　对方这一逃跑，狩猎孤天立刻就察觉出不对劲来了，因为对方那体型奇特的坐骑狼，竟然速度超快！自己这边的骑士团追了好一阵，竟然无法拉近距离！

　　该死的！？那是什么狼！？狩猎孤天有些傻眼了，一帮猎人，竟然借着这样飞快的坐骑，让一帮骑士玩家望尘莫及！？

　　他那里知道，要论速度的话，银枫叶佣兵团的幽冥狼坐骑，可从来不输任何人的……


第322章 驱赶

　　“团长！怎么办？还要不要追下去！？”

　　追了一阵后，旁边一个骑士问狩猎孤天，因为他发现，前面那些猎人们，竟然带着他们已经开始偏离原本预计的方向了！也就是说，现在不是狩猎者佣兵团的骑士们引着后方的追兵去埋伏地点，而是他们自己被前面的猎人们给牵着鼻子走了！

　　狩猎孤天显然也意识到了这个问题，心中顿时觉得不妙，于是赶紧道：“别管他们了，朝我们的回合地点去！”

　　“好！”骑士们答应了一声，不再理会前方的猎人了，拐了个弯后，就又回到他们原先的路线上了。

　　然而，他们不知道的是，现在拐回去，似乎已经晚了一点了，因为老妖已经开始发动了他的全盘攻略了！

　　从地图中看到，自己散布出去的两千多个刺客玩家，已经遍布整个地图，并且将地图几乎全部打开了的同时，老妖也接到了源源不断的汇报。

　　“找到他们剩余的人在哪里了！坐标4125，2356！”

　　“战士团已经就位！”

　　“法师团已经就位！”

　　“牧师团已经就位！”

　　“头儿，找到你想要的位置了，坐标在3241，1214！接下来怎么做？”

　　连续不断的汇报，或是传到银枫叶佣兵团频道，或是直接发给老妖，又或者是通过其他几个团长传达给了老妖，不管用的是什么样的方法，全都被老妖给接收到了。

　　根据传来的坐标，老妖计算了一下后，便开始发命令了。

　　“所有的战士团，你们迅速朝坐标点4125，2356附近赶去！争取在他们偷袭的骑士团和剩余埋伏者汇合之前，阻断他们！并且优先袭击埋伏者！”

　　“法师团，你们分出一半的人手，跟随战士团行动，剩下的一半带着牧师团，落后一段距离，跟在战士团后面！”

　　“风铃！你带着弓骑兵队伍，再上去骚扰一下偷袭的骑士团，尽量争取一些时间，拖延他们的汇合！”

　　“刺客团，除了在战斗范围附近的，其余分散在角落处的，立刻用最快的速度朝坐标3241，1214赶去，和猎人团汇合！”

　　“火星煤石！你带着的猎人团，就在坐标3241，1214附近，大量埋设陷阱，然后寻找掩体躲藏起来！”

　　一连串的命令下达后，名流天下他们也逐渐搞清楚老妖的意图了！

　　首先是吃掉那两个小佣兵团，引来狩猎孤天带人袭击，而趁着对方袭击的时候，老妖除了让一部分队伍去接应落后被袭击的玩家以外，其余的人已经开始分头行动了。

　　而利用银枫叶狼骑兵的高速度，绕到狩猎者骑士团的后方，偷袭了他们一次，并且带着他们绕远了一截道路，而趁着这个机会，出动了大部队，将即将要汇合的他们，硬生生地从中间截断，让他们无法汇合到一起，简直是一环扣一环的，将对方有可能的反应都计算在内了。

　　至于让猎人团布置下陷阱，名流天下他们暂时看不出来老妖想要干什么……但是即便这样，也足以让他们对老妖产生必胜的信心了……

　　狩猎孤天骑在他的烈焰兽身上，开始仔细地回想着先前被偷袭的一幕，他现在已经隐隐产生了一种很不妙的感觉了，似乎自己正落入一个巨大的圈套当中，但是他暂时还看不出来，这个圈套到底是什么。

　　那种不妙的感觉，一直萦绕在他的思想当中，让他已经有点心不在焉的感觉了。

　　到底会是什么呢？狩猎孤天苦苦地思索着，又开始回忆自己的一步步行动步骤了，觉得没什么地方出岔子啊……

　　就在他冥思苦想的时候，旁边两个骑士玩家的低声议论引起了他的注意了。

　　“你刚才杀了几个？”

　　“三个！你呢？”

　　“只有两个，两个都是法师！”

　　“我也差不多，我杀了两个法师，还有一个牧师。”

　　“奇怪，说起来，好像没有看到他们的队伍里面有猎人和刺客啊！”

　　“你这么一说，我也想起来了，好像真的没有，难道说，他们的猎人和刺客都跑得那么快，就没一个落后的？”

　　“谁知道呢……”

　　两人的对话，让狩猎孤天顿时一惊，惊叫出声道：“不好！”

　　骑士玩家们也跟着一阵紧张，齐齐地望向了狩猎孤天，却见他一脸苍白的样子，道：“糟糕了！对方不是没有刺客玩家落后，而是他们的刺客玩家根本就没在队伍中！他们把所有的刺客都派出去当斥候了！”

　　瞬间明白过来这一点后，狩猎孤天立刻就知道自己真的掉入到圈套中去了，对方派出所有的刺客去当刺客，当眼睛，这意味着自己的一举一动完全在人家的监视当中，可怜自己还为刚才的偷袭成功而感到有些欣喜，哪知道人家其实是故意防水的！

　　“快！加快速度赶回去！”狩猎孤天赶紧喊道：“一定要赶回去和我们埋伏的人汇合！”

　　说完，他心急如焚地翻找出好友列表，找到金刚的名字，联系他道：“金刚！立刻带着所有的人，过来接应我们！不要在原地埋伏了！”

　　金刚楞了一下，不知道出了什么事情，不过狩猎孤天的话就是命令，他不得不听的，于是赶紧答应了下来！

　　“希望能够赶得上！”狩猎孤天结束了通信后，焦急地这样想着……

　　时间一秒一秒地过去，对于狩猎孤天来说，却显得如此的漫长，眼看着就快要赶到汇合点的时候，却突然听到左侧方向传来隆隆的巨大声浪，转头一看，却惊得他差点掉下坐骑来了！

　　那是一支比较混乱的队伍，很显然是敌方的部队，这些玩家的数量密密麻麻的，也看不清到底有多少，他们乘着各式各样的坐骑，朝着左侧方斜斜地插了过来，生生地拦在了狩猎孤天他们前进的路线上。

　　还没等狩猎孤天反应过来，对方那混杂的队伍中，已经有不少人跳下了坐骑，朝着这边开始进攻了！

　　清一色的远程魔法攻击！

　　虽然看起来乱了点，但是不得不说，在这样突然杀出来的情况下，他们的攻击是相当有效的，狩猎者骑士团这边的玩家，有几个措不及防之下，被连续的魔法攻击轰中，直接掉下坐骑来挂掉了，而对方敌人还有一部分并没有下坐骑，而是直直地朝着他们冲来了，定睛一看才发现，这些冲过来，却是对方的战士玩家！

　　老妖安排来分割狩猎者佣兵团队伍的部队，总算是赶到了！

　　就在狩猎孤天犹豫着要不要突围出去的时候，却突然接到了金刚传来的消息，字里行间透露着焦急，道：“团长！我们这边被攻击了！”

　　狩猎孤天的心，一下子就凉掉了……

　　老妖让战士团带着一半的法师团袭击了狩猎者佣兵团埋伏起来的三千人，同时分出了一部分来阻击狩猎孤天带着的骑士团，这一刀插得相当之准！

　　而在战士团法师团的后方不远处，还有牧师团和另一半法师团也正在赶来，本来这是老妖为了预防战士团没有在预期时间赶到时，所布置下的后备手段，想着如果没有阻隔断他们的话，那么就直接强攻的，但是现在看来，似乎没这个必要了，后方的牧师团赶来的话，就是锦上添花的作用了。

　　不断响起的喊杀声，还有无数魔法爆破的响声，牧师玩家释放技能时特有的唱诗声，伴随着绚烂的光影效果，瞬间就出现在了整个战场上面，直到这一刻，才终于有了一点大规模战斗的样子……

　　狩猎孤天带着的骑士团玩家，机动力虽然是够了，但是由于没有远程职业，他们被联盟方赶来的战士拦下来后，就变成了噩梦的开始，甚至老妖他们这边的战士玩家们都不需要怎么动手，后方法师们的集约火力，就可以将这些骑士们一个个地轰下来了！

　　完全是被压制着的，这跟人数多少没关系……

　　此时的狩猎孤天，脑子已经有些混乱了，那是被眼前这混乱的场面给刺激的，他实在是想不到，对方竟然如此大手笔的将所有刺客给撒出去当眼睛，用来探查他们的行动，这完全违反了刺客使用手册了嘛！

　　知己知彼，这个道理谁都懂，问题是如此巨大的地图上面，有哪个疯子会想到要把整个地图扩开！？

　　就在狩猎孤天不知道怎么办才好的时候，一记爆炎术打在了他的身上，虽然没有将他挂掉，但是却让他吓出了一声冷汗，赶紧掏出药剂喝下的同时，也终于回过神来了。

　　“赶紧，冲出去！”狩猎孤天终于下命令了，同时发消息给金刚，让他带着队伍突围出来。

　　几个骑士玩家护着他，冲破了一个口子，往后开始撤了，事实上也说不上是包围圈，因为老妖他们这边的玩家来得也急，这包围圈没能够形得成，所以让狩猎孤天轻松地冲出去了。

　　不过，没冲出去多久，他们却遇到了又一波的袭击，那是后面赶来的牧师团和另一半的法师团，这是因为得知阻断策略成功了以后，被老妖迅速调整方位赶过来锦上添花部队，虽然火力没有前面一波强，但是狩猎孤天却也没有反抗意识了，他现在只想要带着人冲出去，然后重整旗鼓。

　　那边金刚他们也带着人冲出来了，毕竟时间赶得紧，联军的包围圈也没能够形成，他们一路厮杀出来，金刚也赶紧询问了狩猎孤天的所在位置，想要赶过去和他们汇合。

　　这样的意图，自然让身在前方指挥的玩家看出来了，魅色舞步此时带着牧师团法师团追着狩猎孤天他们，而杨永乐也带着一半的法师团和战士团拦截着金刚他们，两人都发消息问老妖，下一步该怎么办。

　　老妖接到消息后，很快就回复了她们：“没事，让他们汇合吧！”

　　然后，才转过头对名流天下他们笑着道：“问你们一个问题，假如你在真正的战场上面，被敌人枪击了，但是却没有打中你，于是你便不断逃跑，跑啊跑的，却一直没有死去，甚至连受伤都没有，那样的话，你会有什么心情呢？”

　　“应该是庆幸吧？敌人的枪法太差了！”名流天下答道，其他人也基本赞同他这个说法，连连点头不已。

　　“错了！”老妖摇着手指道：“你应该感到恐惧才对！因为那并不是幸运女神眷顾你，而是因为你的敌人并不想让你马上死，他们用枪射击，也并不是他们的枪法不好，而是他们根本就是在驱赶你！假如你一直跑下去的话，就会听到轰隆一声，然后你整个人就飞起来了！”

　　“因为那时候，你已经踩进他们布下的雷区了……”


第323章 赏与罚

　　老妖所用的，是以前他在战场上经常用到的战术，假如敌人想要跟你打游击，那么你就要反过来钳制他，让他的游击运动方向，按照你的意愿来移动，最终让敌人落入早已布下的雷区陷阱当中。

　　游戏里的战争，除了玩家阵亡后并不是真正的死亡这一点以外，其实也和现实中差不多，当狩猎者佣兵团的玩家变成了溃军之后，他们自然也就失去了抵抗的意志，如同丧家之犬一样，被联军撵着屁股追杀。

　　其实，在当初狩猎者佣兵团埋伏者的那三千多人刚遇到攻击的时候，也并不是没有一拼之力，因为老妖虽然让战士团法师团冲过去袭击他们，但是由于阵型散乱，人数不算多，所以攻势并不强大，相反的，狩猎者佣兵团的玩家因为是原地待命，所以阵型整齐，假如他们在那个时候拼命抵抗的话，联军这边一时半会儿也不可能把他们打成这副模样。

　　但是，留在埋伏点指挥的，并不是狩猎孤天，他被半路截杀了，留守指挥的是金刚，他可没狩猎孤天那么大的本事，能够很快看清楚局势。

　　所以，看到联军这边来势汹涌，他立马就慌了，再加上得知狩猎孤天也被伏击了，一时间金刚也判断不出敌人到底来了多少人，也就是那么一犹豫之间，胜利的天平自然也就倾斜了。

　　突围杀了出来后，金刚带着狩猎者佣兵团留守埋伏的玩家们，重新找到狩猎孤天，而联军这边由于得到过老妖的命令，也就放他们汇合在一起了。

　　“团长……”金刚一见到狩猎孤天，立马就哭丧起了脸色。

　　狩猎孤天也不好说什么，咬着牙大致看了一下冲出来的玩家，发现还有两千多人，损失不算太大，但是由于敌人一直在后面追着，他们也无法停下来。

　　而且，就算可以停下来，仓促之间恐怕也无法调整好战斗阵型，那简直就是白白给对方送菜的。

　　“金刚！”狩猎孤天想了一下，道：“你带着一部分断后，坚持抵挡一下，我带着剩下的人再往后退一段距离，然后整理好阵型之后，就冲回来支援你们！对方的阵型同样散乱，现在谁先调整好阵型，谁就占优势，你明白了吗！？”

　　金刚点了点头道：“那好，团长！你走吧，我带人断后！”

　　狩猎孤天留了两百多个玩家交给金刚，让他带着断后，而他则带着剩下的玩家继续往后退，打算拉出一定的距离重整旗鼓。

　　然而，狩猎者佣兵团的这一系列动作，却都被老妖留下的刺客斥候们，详细地汇报给了老妖……

　　“想要拉开距离调整？没那么容易吧？”老妖微微一笑，发消息下命令道：“风铃！你带着弓骑兵，半路截杀一下他们，不能让他们停下来！一定要把他们赶到陷阱区去！”

　　“好的，头儿！”风铃思弦立马就回复了……

　　当狩猎孤天带着剩余的玩家冲出了一段距离，正想要停下来整理队形的时候，却突然被一阵箭雨给打懵了，转头一看，却发现左侧再次冒出了敌方一支猎人队伍，虽然数量只有四五百人，但是却站得远远地朝他们射击，让狩猎孤天调整队形的想法再次泡汤了。

　　“我靠XXX！”狩猎孤天都忍不住骂粗口了，他发现自从开战以来，自己就一直是这么的憋屈……

　　“把他们打回去！”想了想后，狩猎孤天对着团里的玩家下命令了，不能因为这四五百个猎人玩家而让自己的计划中断，现在调整阵型才是最关键的。

　　虽然狩猎者佣兵团的玩家们，听从他们团长的命令开始对这些猎人进行攻击，但问题是现在他们的阵型也好乱，战士牧师夹在一块，法师刺客搞在一起，连攻击距离都没有拉出来，只是零星地有一些远程攻击玩家，朝着那边的猎人们发出了攻击。

　　这样的攻击，完全对银枫叶的弓骑兵猎人们造不成任何的威胁，但是风铃思弦由于得到了老妖的命令，发现他们开始反击后，立马指挥众人后退，召唤出坐骑来逃走了。

　　见敌人逃走了，狩猎者佣兵团的玩家们都松了一口气，狩猎孤天也抓紧时间，想要调整队形。

　　然而，还没等他们有所动作，银枫叶的弓骑兵们又回来了！

　　他们根本就没有跑多远，这一回来，立马又是一阵箭雨朝着狩猎者佣兵团的阵营中射了过去，完全就是骚扰一样的行为，狩猎者佣兵团的玩家气得直跳脚，狩猎孤天本人更是恨不得把牙齿都咬碎了。

　　他也看出来了，对方这样做，就是为了不让他们重振旗鼓才使用的战术，无奈之下，狩猎孤天只好又点了他团里一个玩家，让他带着一两百个人，留在这里抵挡一下那些猎人，而他自己则带着剩余部队，打算再后退一段距离。

　　“老子就不信了！你们还能一直持续不断地骚扰我们不成！？”

　　狩猎孤天抱着这样的想法，和联军卯上了……

　　接到风铃思弦的消息后，老妖看着地图笑了，假如狩猎孤天不撤走的话，老妖可能还有些头疼，需要再另外做一些安排，但是狩猎孤天这一走，却恰恰合了老妖的意了……

　　因为从地图上面看，狩猎孤天他们已经离陷阱区很近了……

　　“准备发动最后的攻击吧！”老妖笑了笑，一个又一个的命令传达了下去。

　　狩猎孤天再次带着人逃出了一段距离后，来到了一个比较狭窄的山谷处，看了看环境地形后，狩猎孤天突然再次生出了不好的感觉来！

　　要是敌人在这里埋伏的话……

　　这想法都还没有沉下去的时候，一波比先前遇袭时更加声势浩大的箭雨，从山谷两旁射出来了！狩猎者佣兵团的玩家们一个躲避不及，纷纷中招！

　　银枫叶，SK，名流，霜火，兰凤凰，寒流，六个佣兵团的所有猎人玩家，全数埋伏在这里了，这样的攻击，可不是先前那数量较少的弓骑兵所能够比拟的，狩猎者佣兵团的玩家，被大量的箭支射中，连喝药都来不及，就倒在地上了！

　　狩猎孤天的心，现在寒的要死，对方的战术策略一步紧跟一步的，早就算准了他们想要逃走了，这一路上不单在截杀他们，还留下了大量的埋伏，而从最开始对方撒出了全部的刺客玩家充当眼线时，自己的一举一动就已经落入人家的掌控之中了！

　　人数差距太大了，人家可以用这样的不断堵截方式，而自己却没有反抗的本钱，这仗，没法打了……

　　狩猎孤天一副垂头丧气的模样，带着仅存的玩家们，再次逃走了。

　　然而，还没等他们跑出多远，几个跑在前方的玩家，突然浑身一僵，整个身体就动不了了，而后方的玩家们还没弄明白是怎么回事，向前跑的惯性一下子停不下来，也跟着往前冲了出去，然后再次跟前面的人一样，浑身突然一僵。

　　啪啪的声音连续不断地响起，他们终于明白发生什么事情了，这里竟然是敌人埋下的陷阱区！

　　“完……完了！”这样一句话，在狩猎孤天的脑海中响起……

　　伴随着不少人被陷阱困住的同时，四周突然之间冒出了很多人影来，那是被老妖召回来的刺客玩家们，他们当眼线的使命已经结束了，正好回来打最后一波战役……

　　从潜伏状态中出来的时候，他们的攻击也随之出手了，这样数量众多的刺客伏击，杀伤效果相当的强，一个照面之下，那些被陷阱困住的玩家，全都被干掉了，无数的红色伤害数字在场中冒起，看起来很是壮观……

　　而狩猎孤天带着的，剩余的最后八百多个玩家，已经是无力回天了……

　　至此，狩猎者佣兵团和SK佣兵团的战争，持续到时间两小时四十二分钟时，狩猎者佣兵团全灭。

　　就在联军这边因为这次胜利而兴奋得高声欢呼的时候，却接到了老妖的再次命令，让他们全数回来集合了。

　　“是不是准备下一次的攻击？”名流天下也激动地问老妖道：“这次胜得实在太爽了，再来一次吧！”

　　但是老妖却摇了摇头道：“虽然对方的玩家大部分都只是死亡了一次，可以重新复活后再来，但是这一次全歼他们，他们的死亡次数已经达到五千了，这是不可能靠偷袭搬得回来的巨大差距，假如我是对方的团长的话，就会果断放弃，不再让玩家们损失经验和装备了！”

　　“是这样吗？”名流天下有些失望地道：“唉，真是的，我还想再看你指挥一次呢！”

　　其余几个团长也跟着点了点头，明显很是赞同名流天下的话，老妖这一次的指挥，让他们彻底服气了，假如换做他们来指挥的话，虽然也有把握胜利，但是可能损失不会像老妖指挥时那么少，耗费的时间可能也会长很多的。

　　老妖笑了笑，名流天下的这句话，他就当赞誉来听了，没必要说什么谦虚的话来回答，他说道：“当然了，这只是我的猜测而已，对方的团长到底是个什么人，我也不清楚，万一这家伙想要破釜沉舟再来一次的话，我也没办法，所以我才叫玩家们全部回来集合，到时候只需要保持住阵型，在原地等待着对方来攻击就行了，一万多人的阵型，不可能被对方冲破的，他们来也只是有去无回的。”

　　事实，的确如老妖所预想的那样，当得知联军这边再次龟缩防守以后，选择了复活回当初集结点的狩猎孤天，忍不住仰天长叹了一声，他知道，自己的狩猎者佣兵团已经没办法了……

　　于是，他最终无奈地带着他团里的玩家们，选择了认输……

　　系统：“佣兵团战争历时两小时五十四分，挑战方狩猎者佣兵团联盟死亡次数五千一百三十二次，防守方SK佣兵团联盟死亡次数一千四百二十五次，挑战方狩猎者佣兵团联盟落败！”

　　“由于挑战者方选择的是死斗模式，所以判决如下！”

　　“挑战者方狩猎者佣兵团及其联盟失败，取消佣兵团番号，系统将收回其佣兵团基地，基地中所有佣兵团资金和佣兵团建筑，将由系统核算后，作为战争赔款支付给胜者方。”

　　“防守方SK佣兵团及其联盟胜利，按照等级奖励所有参战玩家大量经验值，奖励所有玩家佣兵团贡献度100点，奖励各个佣兵团发展资金10万，奖励各个佣兵团声望值1000点，三天之类，胜者方佣兵团建筑修建速度提升30%。”

　　“两个小时后，系统核算完毕后，挑战方SK佣兵团请到佣兵团管理人处领取战争赔款，并自行分配！”

　　“佣兵团战争，正式结束！半个小时候，所有在战争地图中的玩家将会被进行传送，请大家抓紧时间打扫战场！”


第324章 职业病

　　这一次的佣兵团战争，联盟方收获颇丰，打扫战场后，收获到的装备约有四千件左右，虽然由于系统的装备掉落规则，这些装备品质都比较低的，但是其中也不乏一些属性不错的，正好可以用来补偿一下那些在战斗挂掉的玩家。

　　胜利后，系统奖励了每个参战玩家一百点佣兵团贡献度，再加上各个佣兵团团长承诺的额外奖励的一百点，也就是说，每个玩家能够得到两百点的佣兵团贡献度，这可是相当于玩家刷好几天才能够得到的量了。

　　另外还有大量的经验值奖励，对于参战的玩家们来说，这是他们丰收的一天。

　　然而，现在很多玩家却已经没把心思放在这些奖励上面了，他们议论得最多的，反而是关于这次佣兵团战争中所用到的战术问题。

　　不止是他们，就连在场外当观众的玩家们，也在欣赏了一次让人心潮澎湃的大规模战役后，纷纷加入了议论的热潮当中。

　　大规模的佣兵团战争，都会有这样那样的弊端，表现得最明显的，就是对于命令的执行情况了，毕竟玩家们并不是军人，纪律性和整齐程度，是无法做到太高要求的，这样一来，往往会造成指挥者的困扰，让他们预想的战略无法顺利达成。

　　然而，在这一场战争中，SK佣兵团联盟的指挥者，却似乎没有这样的困扰……观众们发现，联盟方的队伍，一直都有者提前行动的特征，就算混乱了一点，但是往往能够赶上时间作出动作，单从这一点上来说，联盟方的指挥者就十分的不得了了。

　　事实上，老妖也是迫于无奈才这样做的，当初大部队刚发动进攻吃掉那两个小佣兵团后，老妖就立马下达命令让他们开始移动了，为了让战局达成他所预计的情况，老妖不得不将普通PK中的时间差战术给用在战略中了。

　　还好，这样的战术，的确起到了预想的效果。

　　在加上步步设伏，将敌人一点点地逼进陷阱雷区的战略构想，可以说，老妖给所有观看和参与到这场战争中的玩家们，留下了一场经典的佣兵团战争，哪怕是后来游戏中发生的一些佣兵团战争中，老妖指挥的这一场战争，也可以作为一个范本来参考了。

　　当然，这些都是后话了，作为当事人的老妖，其实并没有想得那么的深远。

　　这次战争中，最为高兴和激动的，莫过于半醒的阳光和SK佣兵团的玩家们了，他们怎么都想不到，这次竟然咸鱼大翻身了！

　　从原本绝望的等待灭团，到现在迎来了一个辉煌的胜利，好多SK佣兵团的玩家们，都觉得自己就像在做梦一样，甚至反复地拉着身边的朋友一遍又一遍地询问着。

　　“妖哥，名流大哥，霜火大哥，寒流大哥，还有凤凰姐，这次真的谢谢你们帮忙了！”半醒的阳光好半天了，声音都还带着一抹激动的颤抖，对着五人感谢道：“这次要不是你们，SK佣兵团可能已经不会存在了，以后如果用得着我的地方，请尽管开口，我和我的佣兵团绝无二话！”

　　名流天下哈哈一笑道：“说得那么慎重干嘛，我们都听得起鸡皮疙瘩了，你要真的想要谢我们，到时候赶紧把佣兵团资金拨给我们就好了，哈哈！”

　　名流天下善意的玩笑，让众人也顿时会心地一笑，气氛不再那么严肃了，霜火走了过来，对老妖道：“妖哥，我这次算是见识到了，加个好友吧，趁着现在你的名气还没太大，不然的话，到时候可就显得我高攀了！”

　　“那是，大兄弟，赶紧加我们好友吧！”兰凤凰也笑着道。

　　老妖听了后，哑然失笑，道：“你们就别损我了！”说完，和霜火以及兰凤凰两人都互相添加了好友，这一次的合作还是比较愉快的，一番相处下来，大家也算是熟识了，自然是要交个朋友的。

　　等到从战场中被传送出来后，名流天下对老妖道：“现在仗也打完了，你总该有时间了吧？怎么样，准备好下40级副本了没？”

　　副本开荒，一直是各大公会和佣兵团永恒不变的主题，打通了副本，就意味着有源源不断的装备和经验了，尤其是目前这种情况下，40级副本和最初的15级副本，意义都是同样的重大，15级副本是新人走出的关键一步，而40级副本，则是奠定精英所必须的过程，现在大多数玩家的等级都在35到40级之间，40级和以上的玩家，都是各大佣兵团重点培养的对象，摸索出一条副本通关的路线，是关乎到佣兵团精英阶层能否确立的关键。

　　银枫叶佣兵团如今也有一部分玩家接近40级了，老妖这个当团长的，也必须要为他们铺铺路才行，所以对于下副本的提议，老妖自然不会反对的。

　　只是，他的神器鉴定任务如今还挂在身上，还差一点才能够完成，所以老妖考虑了一下道：“这样吧，再给我一天时间，明天我争取把我的任务跑完，后天我们就下副本，你现在先联系好人，到时候我们直接出发！”

　　“好！”名流天下赶紧点头答应下来，道：“40级副本最低十二个人，最多四十八人，是个大型副本，这样吧，你们银枫叶也出点人手吧，不可能就你一个人来，你说是不是？”

　　“没问题！”老妖点了点头。

　　说完，老妖突然有些挠头地道：“对了，我还不知道后天有没有比赛安排呢！到时候我一上线就和你联系定时间吧！”

　　“你还在打比赛！？”名流天下顿时有些惊讶了：“我前段时间都已经被淘汰掉了，个人赛和小组赛都是！现在我也只有参加我们佣兵团的比赛了，你还真是有够强悍的！”

　　“你被淘汰了？”老妖有些诧异地道：“怎么回事？”

　　“唉，别提了，运气问题！”名流天下郁闷地道：“霜火也是，和我在一个队伍里面，所以他的小组赛也跟着我被淘汰掉了。”

　　霜火在旁边一耸肩，摊手表示无奈，见他们不愿意说，老妖也不好再问了，估计他们两人出了什么岔子，觉得有些没面子吧。

　　说起来，系统设置这样的赛程方式，虽然可以不耽搁玩家们的练级时间，但是真要有什么事情时，又突然遇到有比赛，还真是有些麻烦，老妖到时候也说不得要克服一下了。

　　商量好了以后，一帮团长们也就散了，佣兵团战争虽然打完了，但是还有好多事情要做呢，玩家的补偿，佣兵团资金如何安排利用，他们都要操心一下的。

　　相比起来，老妖倒是显得比较清闲，团里面杨永乐和魅色舞步两个副团长，可是得力的贤内助，一切自然有她们打理，老妖厚着脸皮当起了甩手掌柜，和佣兵团一帮还没冷静下来的牲口们聊天打屁，惹得杨永乐和魅色舞步对他抗议不已。

　　只是抗议归抗议，两个已经和老妖有了关系的女孩子，对于能够帮到老妖却显得甘之如饴，她们也只是嘴上说说而已，假如老妖真的要帮忙打理团里面的琐事，没准两个女孩子反而还不乐意呢。

　　从早上八点半上线，到得知SK佣兵团和狩猎者佣兵团开战，然后又一直到现在战争结束，除了中午饭下线吃了以外，银枫叶工作室的女孩子们几乎全都没有下过线了，而且现在已经接近晚上十点钟了，算下来大家今天的上线时间早就已经过了，现在都是在透支第二天的游戏时间的。

　　老妖想到这里，也有些心疼她们，挨个联系了一下她们，让他们先下线休息。

　　结果，迪迪发过消息来道：“嘻嘻，房东先生，是不是你饿了啊？”

　　被迪迪这么一说，老妖才觉得一阵饥饿感袭来，的确，晚饭都还没吃呢，于是老妖不好意思地道：“是啊，既然我都饿了，我想你们也肯定饿了吧，所以才让你们下线吃饭的！”

　　迪迪回消息道：“那好，我先下线做饭了！你们也下来吧，很快就好了。”

　　……

　　半个小时后，银枫叶工作室的所有人，全都聚在餐桌上了，现在时间比较晚了，迪迪也不好做什么太丰盛的东西，一份胡萝卜炒肉，一份麻婆豆腐，一个西红柿蛋汤，还有一份凉拌木耳，都是家常菜，菜色虽然简单，但是分量足够，十多个人围着餐桌，开心地吃了起来。

　　席间，众人一边吃，一边聊着今天的佣兵团战争，说实话，对于银枫叶工作室的女孩子们来说，这样大规模的佣兵团战争对于以前的她们来说，是基本上无缘的，但是这一次她们却有幸参与了其中，看着这么多人和自己并肩战斗，自己也和这么多人并肩战斗，那种新奇而充实的感觉，对她们来说，是一次很激动的体验。

　　而且，她们也知道，这次战争，从头到尾其实都是老妖在指挥着的，其他几个团长，只不过是配合着他发号施令而已，当战争获得辉煌的胜利后，这更是让姑娘们有一种与有荣焉的感觉。

　　讨论了一阵后，宁静丫头突然好奇地凑近了老妖，问道：“你当时怎么会想到，把那么多刺客玩家全都给撒出去的？你不觉得太浪费了吗？”

　　姑娘们一听到这个问题，顿时都把耳朵竖起来，一个个咬着筷子望着老妖，想听听他怎么说的。

　　结果老妖一摊手道：“这个……其实我当时也没有想太多，说到底，这可能是个职业病！”


第325章 往上还是往下？

　　“职业病！？”姑娘们面面相觑，搞不懂老妖怎么会扯到这个字眼上去。

　　“到底怎么个说法？”宁静丫头问道：“你的职业不是刺客吗？”

　　老妖顿时有些晕，道：“那是游戏里面的职业好不好，我说的是现实的！你们也知道，我以前是当雇佣兵的，现代战争，基本上打的就是一个情报，我们当时的雇佣兵团，在这一点上做得非常好，每次战役行动的时候，我们都有着清晰的卫星图像，可以很方便地了解地图信息！而这一次指挥的时候，我也就下意识地想着，应该怎么把那个地图的信息给尽数掌握，最后想来想去，就把所有的刺客玩家给派出去了！”

　　姑娘们顿时恍然大悟，感情老妖说的是这种职业病啊！

　　而听完了以后，魅色舞步却是噗嗤地笑出声来，对老妖道：“你可能不知道吧，现在网上好多人都在猜测着，联盟方指挥将那些刺客全数派出去当眼睛的方法，到底是为了做什么，我稍微看了一下，好多人都说，那是指挥的人看刺客太多了，偏偏找不到用处，所以干脆把他们派出去搞偷袭了！现在从你嘴里一求证，我就发现那些猜测好搞笑。”

　　“咳咳！”老妖听了以后，一口汤也差点呛在嗓子里面，和姑娘们一起，都觉得有些苦笑不得，这年头，还真是什么样的人都有。

　　杨永乐微微一笑道：“既然这样，我看文婷和杨环你们又有事情做了，把老妖说的这些记录下来，又可以当做一篇投稿送去游戏杂志社赚赚稿费了嘛！”

　　“对啊对啊！”宁静丫头两眼一亮，离开餐桌来到文婷和杨环的身后，搂住她们两人道：“文章的名字就叫做‘操纵这次佣兵团战争的黑势力！’”

　　噗嗤！工作室的好多MM都喷了！老妖更是瞪大着眼睛看着宁静丫头，道：“喂喂，说话注意点啊！什么叫做黑势力！？你就不怕被和谐掉吗？再说了，这跟黑势力有什么关系？”

　　宁静丫头满不在乎地挥挥手道：“哎呀！你真是笨啊，你难道不知道，这年头有个名词叫标题党吗？这是为了吸引别人眼球用的啊！点击量越高，文婷和杨环赚到的稿费才越多嘛！而且，你到时候把黑山亮出来和你站一起，变成‘黑山’‘老妖’，这样一来不就是黑势力了吗？”

　　一众人顿时无语，宁静这丫头的思维，一直都显得有些跳跃性的，一般人还真是跟不上她……

　　老妖摇着头一阵好笑，不再理会宁静丫头的耍宝，眼角瞟到了旁边一直微笑着吃饭的王可。

　　这一次佣兵团战争，银枫叶工作室中只有王可没能够参加，她的等级太低了，根本去不了，所以这一次关于佣兵团战争的情况，她并不是很了解，所有的事情都是听工作室的姐妹们说的。

　　而自从老妖狠狠地痛打了一顿秦文东之后，王可的气心中的仇恨已经消除了好多了，现在经常都能够看到她的笑脸，虽然一直都只是淡淡的微笑，但是看起来，整个人却显得温馨多了。

　　当看到王可的笑脸后，老妖便凑过去低声问她道：“可可，现在多少级了？还没出新手村来吗？”

　　王可朝他笑了一下道：“已经出来了，今天下午四点钟出来的，现在已经12级了！”

　　老妖顿时一阵诧异，没想到王可已经出来了，于是问道：“怎么样，还好吧？”

　　王可自然明白他的意思，点头道：“习惯了以前的刺客职业，一时间还改不过来，自己一个人练级没有以前那么利索，所以等级也升得慢一些，再加上新手村副本的设置，还是比较考验人的，所以搞到现在才出来，不过出来以后就好很多了，到了主城的时候，已经可以找到人带了。”

　　王可所说的，是那些专门收费带新人的玩家，这些玩家通常都是30级以上学习了群体攻击魔法的法师玩家，由于技能耗蓝比较多，这些玩家通常都是用这样的收费方式来赚点药钱。

　　一般来说，一个高等级法师牵头组队，队伍里面可以加五个新人玩家，每个新人一小时交一个金币币，五个人就是五个金币了，而且在打怪的过程中，获得的所有东西都是队长的，新人玩家只跟着混经验而已，当打到适合新人玩家们用的装备时，还可以让他们出钱购买，这样算下来，扣除掉药钱后，一个小时的收益还是很可观的，甚至有的人一天十二个小时都在带新人，一天下来可以收获两三百个金币，相当的赚，所以这样的带新人在各个主城都很时兴。

　　当然了，假如新人玩家手里面的金币数量不多，而又想找人带的话，那么说不得就要花钱从其他其他玩家手里面兑换金币了，这样一来，又间接地刺激了一下游戏币市场……

　　而王可仓库里面存着一些金币的，在一出新手村后，她就找人带她了，因为她知道，现在不是心疼钱的时候，她必须要把等级赶紧冲上来，重新归队才行。

　　这也是她能够在下午四点钟出新手村后，很快就能够升两级的原因。

　　听完了王可的讲述之后，老妖点了点头道：“既然出来了就好办了，这样，明天我抓紧时间把神器鉴定任务做完，然后就来带你，我带你到高级练级区杀怪吧，那样升级速度会快很多的。”

　　从任务列表来看，神器鉴定任务如今已经快要做完了，前奏和序章都已经被老妖做完了，剩下的就只有高潮和尾声两个部分了，老妖有自信可以在一天之内做完的，到时候带着王可到45级左右的练级区域去，那等级还不得刷刷的往上涨啊。

　　对于老妖要带她练级的事情，是早就商量好的了，所以王可也没什么意见，只是乖乖地点了点头，工作室里面恐怕没人有老妖那么高的攻击力和身手技术，由他带着自己，两人分经验的话，速度的确比找一帮人带自己要快得多。

　　大家说说笑笑地吃完了晚饭后，看了一阵电视又聊了一会儿天后，便梳洗一番准备休息了，越是想要当职业玩家，作息时间就必须要有规律，这样才能保证一个良好的身体和精神健康，才可以更好地在游戏中拼搏，这一点，工作室的姑娘们做得相当的好，只要不是必须要耽搁时间的时候，她们都会按时作息的。

　　本来老妖也想要早点休息的，然而此刻，他却突然有些犯难了。

　　原因是这样的，老妖本来坐在沙发上面喝茶看着新闻，魅色舞步却在上楼之前来到沙发后面，低声对老妖道：“亲爱的，你今天想我了吗？”

　　老妖一愣，转过头时就看到了魅色舞步微微弯着腰望着自己，她胸前的衣领处解开了两颗扣子，让老妖一眼就看到了里面若隐若现的一抹雪白酥胸，这样遮遮掩掩的，反而比直接让老妖看到时更加的撩人。

　　而魅色舞步明知道自己走了光，却并不伸手去遮盖住自己的领口，而是吐气如兰地对老妖道：“亲爱的，我想你了！”

　　这话里面隐含着的暗示，要是老妖听不出来的话，那真的是猪了，看着魅色舞步眼中情动的一抹诱惑眼神后，老妖忍不住咽了一下口水，声音有些沙哑地低声道：“雯雯，我也想你了！”

　　点到为止就好，魅色舞步微微一笑，趁着还没被其他女孩子看到的时候，她站直了身子离开了沙发，嗓子里微微地哼着莫名的歌谣，上楼洗澡去了。

　　而老妖则是一下子从沙发上面站了起来，茶也不喝了，新闻也不看了，虽然新闻主持人也是一个不可多得的美女，但是却是看得见吃不到的，哪里比得上魅色舞步这个看得见吃得到的迷人小妞呢？

　　所以，老妖也准备上楼了……

　　然而，就在他准备上楼的时候，却突然听到咔嗒的一声房间门响，转过头一看，却发现杨永乐站在她房间门口，轻轻地用眼神看了老妖一眼。

　　那是多么动人的一眼啊！似是羞涩，似是奔放，既想要诉说什么，却又苦于难以表达，显得有些彷徨无措，如此复杂的情绪，竟然能够通过简简单单的一抹眼神传达出来，造物主赐予人类的这双眼睛，简直是最伟大的创举！

　　由于客厅里面还有几个女孩子在，所以杨永乐并没有说什么，也没有再向老妖看去了，然而，这个知性的女人，却已经将她的意思告诉给老妖知道了。

　　杨永乐告诉老妖，她爱上了一个男人，期盼从他身上获得温暖和安全感，想要和他在一起诉说绵绵情话，想要感受他坚实有力的臂膀搂着自己，想要感受他粗糙的大手抚摸自己肌肤带来的那种奇异感觉。

　　总之，她现在想要和老妖在一起，想要老妖陪着她，对于杨永乐来说，在向老妖奉献出了自己的第一次后，就等于奉献出了她的一切了，现在的她，已经敞开了心胸彻底地容纳了老妖了。

　　但是，老妖此时却是傻傻地看着她将房间门关上，虽然知道杨永乐肯定是留了一丝缝隙出来的，但是老妖此时脑海中却早已经乱成了一团浆糊了。

　　两个女孩子都要自己陪她们，但是一个在楼上，一个在楼下，而且好死不死的，都赶在今天了，让老妖站在楼梯口，上也不是，下也不是……

　　这个造型差不多持续了一分多钟，最后被宁静丫头看到了后，嗔怪地对老妖道：“笨蛋，知道你很有型啦！还不快上楼去休息，你要摆造型摆到什么时候？”

　　“哦……”老妖被宁静丫头一番话说了后，浑浑噩噩地上了楼，打开自己的房间走了进去后，一下子扑倒在床上，把整张脸埋进枕头里面。

　　“你妹啊！错开个时间行不行？双飞行不行？”

　　如果这时候有人能听到老妖说话，估计会忍不住拿枕头砸死他的……


第326章 圣地

　　就在我们的老妖同志为了晚上应该抱着枕头去哪个房间而感到烦恼的时候，狩猎者佣兵团的副团长狩猎孤天，此时却在对着电话一阵犹豫。

　　“老板，对不起……佣兵团解散了，这是我的错！”狩猎孤天最后还是拨通了电话，一开口就道歉了。

　　“怎么回事？”电话那头传来一个男人的声音，这就是狩猎者佣兵团的真正团长，真正的创建者，也正是狩猎孤天的老板，听到狩猎孤天一开口就是这句后，他的话音中明显透着迷惑。

　　狩猎孤天叹了口气，将事情原原本本地说了一遍，他知道自己这位老板由于现实生意比较忙，所以对于游戏里的事情关注得自然比较少一些，狩猎者佣兵团战败解散的消息，在游戏里可以说是众人皆知了，但是他老板可能还没有得到消息。

　　“你到底是怎么搞的？为什么连情报都没有搞清楚就动手了？”听完了狩猎孤天的解释后，电话那头的声音有些冷了，明显有些不悦地道：“才那么一会儿功夫，佣兵团就被解散了，你对得起你那份薪水吗？”

　　狩猎孤天无言以对，虽然他可以用对方人数太多来做借口，但是他也知道，现在说再多都晚了，从狩猎者佣兵团决定对SK佣兵团动手的时候，这事情的结果就已经注定的了，再解释也是枉然。

　　“具体是怎么回事，你查清楚了吗？”电话那头沉默了一阵后，问道。

　　“查清楚了！”狩猎孤天从战场出来后，其实就一直在查这事情，于是回答道：“是银枫叶佣兵团牵的头，正是因为他们插手帮SK佣兵团的忙，才会引来那么多佣兵团参与进联盟去的，可以说，我们佣兵团的解散，和银枫叶的团长，那个传闻中的妖孽哥有着最直接的联系，听说最后佣兵团战争的时候，也是他指挥的。”

　　“银枫叶佣兵团！？”电话那头听到这个名字后，明显楞了一下。

　　“老板，你看这事情怎么办？”见电话那头沉默了好久后，狩猎孤天只好出声问了一句，老板这种沉默带给他的压力，实在是有些大了。

　　别的佣兵团狩猎孤天不知道，但是对于自己经营的狩猎者佣兵团，他却知道老板花了不少钱和心血在里面的，不算付给自己的薪水，老板直接或者间接投入在佣兵团中的钱，恐怕也有上百万了，如今佣兵团一解散，相当于这些钱就这么打了水漂了，老板的心情能好才怪了。

　　“这事情，你先别管了！”

　　电话那头终于有了回音，但是传来的话却让狩猎孤天一阵紧张，听老板的意思，似乎是想要放弃自己了，这让狩猎孤天觉得嗓子里一阵干涩，赶紧道：“老板，团里面还有不少兄弟愿意跟着我们，我们完全可以重新把佣兵团成立起来的！”

　　“成立起来？”电话那头一声不屑的嗤笑传来，道：“如果真的像你说的那样，观看的玩家有好几百万的人，重新成立的狩猎者成什么了？笑柄吗？”

　　“我……”狩猎孤天一阵语塞，却找不出什么话来说了。

　　“听好了，我说过，这事情不要你管了！”电话那头继续道：“我会负责处理一下的，你等我的消息吧，到时候要怎么做，我会吩咐你的！”

　　“好……好的……”狩猎孤天苦涩地答应了一声，就听到一阵嘟嘟的忙音传来，对方将电话挂了。

　　握着电话，狩猎孤天沉默了好久，然后才猛地紧紧一捏拳头，低声道：“不管怎么说，这个梁子，我一定得找回来……”

　　而在挂断了电话后，电话那头一个西装革履的英俊男人，却是一脸玩味模样地思考着什么，他身上有着一种成功男人所独有的气质，就连这样的笑容，也透露着一种高贵。

　　手中一个盛着琥珀色液体的杯子，也不知道装的是何种名贵的酒液，被他握在手里左右轻晃着，好半天后，这个英俊的男人才突然笑出声来，自语道：“没想到啊，小妹这个银枫叶工作室，竟然越来越有名气了！那个叫老妖的男的，到底是个什么样的人呢？嗯……或许我该去看看小妹了……”

　　……

　　第二天，老妖在匆忙地吃完了早餐后，就一溜烟地回到了自己的房间上游戏了，给人的感觉，有些像是落荒而逃一样。

　　原因无他，在餐桌上面，老妖明显能够感觉到魅色舞步和杨永乐满含怨气的目光，这种目光让老妖在整个早餐过程中，都有些如坐针毡一样的感觉，虽然两个女孩子表现得和平常没什么两样，但是老妖却十分清晰地感觉得出她们的目光一次又一次地飘向自己。

　　于是，老妖一早上的笑容，都显得有些僵硬，直让宁静丫头怀疑他是不是吃错药病了……

　　这是因为，老妖昨天晚上没去任何一个女孩子房间的缘故，因为他知道，不管他去了哪个房间，都会有厚此薄彼的嫌疑，不管他去找谁，都会因为这事情而对另外一个女孩子心怀歉疚的，而且对于老妖来说，他对魅色舞步和杨永乐，都怀着同样的爱意，他不想因为这种抉择关系，而让心中的天平产生倾斜。

　　虽然听起来有些自欺欺人的，但是对于老妖来说，这是唯一能让他睡得踏实的想法，他可不想睡在一个女人的床上想着另外一个女人，那样无论对于谁，都不公平！

　　所以，我们的老妖同志用了莫大的毅力，抵制住了脑海中的浮想联翩，在连着冲了两个冷水澡后，在自己的房间睡着了。

　　但是他倒是睡着了，房间里的魅色舞步和杨永乐，却是辗转难眠了好久，她们心中都抱着希望，认为老妖会悄悄地去房间找她们，但是搞到最后，连老妖的影子都没看见……

　　睡眠不足的女人，那种怨气是很可怕的……尤其是这种怨气大半是因为她们心爱的人造成的时候……

　　心中有鬼的老妖，最后只好选择暂时逃避，打算慢慢地再去哄她们了，谁让昨天两人都凑一块儿去了呢？

　　上了线后，老妖马不停蹄地做了一番准备，把各种药剂都补充好后，拿出任务得到的那张圣地菲尔盖纳的传送卷轴使用了，整个人化作一道白光，消失在了城中。

　　当眼前的画面变化了一下后，老妖知道，自己已经到了目的地了。

　　然而，这个地方的景象，却让老妖有种似曾相识的感觉！

　　“不对啊！”老妖挠挠头自语道：“我明明是第一次进来，为什么会有种熟悉感呢！？”

　　周围的景物，没有任何一处是老妖见过的，但是这种熟悉感，却清晰地反映在老妖的脑海中，这正是他所疑惑的地方。

　　天空中一个耀眼的太阳斜斜地挂着，看样子快要到黄昏时刻了，被传送进来的位置，是在一处森林外围，而放眼望去，眼前这座森林却是一望无垠的巨大，那些树木，也全都是参天的巨大，整个森林中不时传来一阵阵的鸟叫声，显得悠远而深邃。

　　“难道这里就是所谓的精灵族圣地了？”老妖一边这么想着，一边抬腿走进了森林当中。

　　系统：“你发现了精灵之森！”

　　名字虽然不对头，但是这个提示却让老妖有些把握了，只是，老妖现在有些犹豫的是，接下来应该怎么办，因为这森林实在太广阔了，就算知道那所谓的圣地菲尔盖纳在这森林的某处，老妖也不知道该如何过去。

　　森林中的树木，这时候传来一阵沙沙的声响，有种静逸的味道，对于如今污染严重的地球来说，这样大的森林已经很难见到了！

　　就在老妖这么感慨着的时候，他突然听到了有什么动静！

　　按照常识来说，森林里面应该都会有怪物出现的，而且身在一个未知的地方，老妖也不敢大意，抽出武器后，他开始小心翼翼地探索起来。

　　不过，就在下一秒后，他不得不停下了他的脚步，因为他发现，自己已经被包围了……

　　那是上百个精灵族猎人，而且这些精灵族猎人的装扮，和老妖所见过的精灵猎人NPC有很大的不同，他们的身手更加的矫健，目光更加的敏锐！

　　精灵族60级精英巡守者……

　　这上百个精英猎人，将老妖的所有道路都切断了，他们将老妖包围起来，手中的长弓拉满，箭支那闪着寒光的锐利箭头，则是全都指向了老妖，他们警惕地看着老妖，打算一看到老妖有什么不妥的行为时，就放箭射杀他。

　　为了不引起不必要的麻烦，老妖放缓了自己的动作，将武器插回了腰间，对着这些精灵们喊道：“我没有恶意，请不要紧张！”

　　老妖不想因为某个NPC的手抖上那么一下，让自己挂回去，要知道，那张圣地传送卷轴只能够使用一次而已，要是挂回去了，就再也进不来了。

　　等到老妖喊完后，他前方一个精灵族猎人才开口道：“影族人！你已经踏入我族禁地了！我不管你是怎么进来的，但是现在给你一个机会，立刻离开这里，不然的话，就别怪我们不客气了！”

　　说话间，一阵咯吱咯吱的声响传来，似乎是为了配合他的话一般，上百个猎人，全都拉紧了手中的长弓，营造出紧张的气氛来……


第327章 当年

　　老妖费尽心力跑来这里，不就是为了来圣地菲尔盖纳的吗？怎么可能因为对方一句话就掉头回去？

　　只是看这些精灵族巡守者们一脸戒备的样子，老妖不得不放缓了语气，对他们道：“请不要紧张，我来这里是有要事的，你们精灵女王弥赛亚告诉我，让我来这里找你们大长老兹洛尔的，我有信物！”

　　先前和老妖搭话的那个精灵猎人，听到老妖的话后，顿时有些疑惑地道：“信物？拿出来看看！”

　　“好的！”老妖缓缓地将那个耳环拿了出来，平摊在手里展示出来。

　　那精灵猎人慢慢地走上前来，但是手中的弓箭依然拉紧着，小心地靠近老妖后，一边盯着老妖的眼神，一边伸手从他手里拿到了那个耳环。

　　“这的确是我族打造的绿意耳环！”看到了那个耳环后，那精灵猎人明显松了一口气道：“只有外派委任的精灵女王才可以得到的东西，看来你真的是有事才来的！”

　　老妖点了点头，发现周围的精灵猎人们，在听到这话后，都稍稍放松了一点警惕。

　　“好吧，你说说看到底是什么事情！”那精灵猎人将耳环捏在手中，对老妖道：“你要知道，圣地菲尔盖纳不是每个求见者都能够进去的，你得说出来意，由我们决定你是否能够进入！”

　　老妖也不废话，道：“事关你们精灵族的神器圣物下落，我来这里，是为了找你们大长老兹洛尔，询问当年大祭司安娜丽的事情。”

　　“神器圣物！？”所有听到这个词语的精灵猎人们顿时一阵脸色凝重，这的确是一件大事了。

　　于是，那和老妖说话的精灵猎人点了点头道：“原来是这样，那请你稍等，我去向长老们通报！”

　　说完，一个纵身就消失在了老妖面前，这样的速度，让老妖也看得一阵骇然，这些精灵族巡守者，果然不是什么省油的灯，还好没有发生冲突，不然的话自己可能挂定了。

　　没用多久，那个精灵族猎人回来了，对老妖道：“长老们同意见你了，请跟我来！”

　　有了这句话后，那上百个精灵族猎人也就放下了手中的弓箭，又分出几个人一起，带着老妖往森林深处走去，其余的则是消失在了森林当中，可能是继续巡逻去了。

　　老妖跟着他们弯弯拐拐地向前前进，这样的走法，似乎含着某种特殊的意义，因为当走了没多久后，老妖就得到了系统提示：“你发现了精灵族圣地，菲尔盖纳！”

　　映入眼帘的，是一颗巨大无比的巨树，这颗树木的高度远超于森林中任何一颗，而且树木的粗壮程度，也是老妖有史以来见过最为粗大的，更为奇特的是，这颗巨树的身上，竟然围绕着一根粗大的藤蔓，就好像盘山公路一般，顺着树身蜿蜒而上，而在这些藤蔓经过的地方，老妖看到了不少的树屋。

　　“这就是我族的世界之树，菲尔盖纳就是它的名称！”那带头的精灵猎人为老妖介绍道：“这颗世界之树，年龄已经超过万年了，是我族目前仅存的一颗最为古老的世界树，传说这是由自然女神当初亲手栽种下去的，也是我族圣地的由来！”

　　的确，这种在地球上面根本不可能存在的物种，在老妖看来就好像是奇迹一般，上万年的时间了，这颗世界之树却依然苍翠古朴，虽然明知道这是游戏程序设计出来的，但是依然还是让老妖感到莫名的震撼。

　　“长老们在顶端，我带你上去吧！”那精灵猎人说了一句后，领头走上那根围绕着世界树的藤蔓，这东西就好像是楼梯一样，可以让人上到树的上方去。

　　老妖跟着他走上了藤蔓，一直蜿蜒向上行走，最终来到了世界树中高端位置的一间房门门口。

　　与那些居住在下方树屋中的精灵族居民们不同，这房间竟然是开在世界树内部的，就好像是一个房间嵌进树身去一般。

　　“进去吧！长老们都在等着你！”那精灵猎人对老妖说了一声后，就站在了一边，看样子他并不打算进去，于是老妖点了点头，推开了那房间门。

　　这是一个巨大的房间，只有一张木桌子摆在房间当中，让这里看起来十分的空旷，而十二个须发皆白的，杵着拐杖的精灵族老人，正围着木桌坐着，看到老妖推门进来，目光便齐齐地望向了他。

　　老妖放眼看过去，其余的精灵族老人都没什么特别的，但是坐在首位的那一个，却显得十分的不同。

　　那是一个体型比较庞大的老“人”，假如能够被称为人的话，或许那会是老妖见过的最奇特的人了，因为他拥有这茂密的眉毛和胡须，而偏偏这些胡须，竟然是一片片细小的树叶凑在一起形成的！

　　而且从他的皮肤来看，也像是树皮那样，粗糙而黝黑，他的手中虽然杵着一把法杖，但是那握着法杖的手却更像是几根去了树叶的树枝！

　　就在老妖还在有些惊奇的时候，他所关注的对象就已经开口说话了。

　　“欢迎你！影族的勇士，我就是你要找的兹洛尔！”兹洛尔的声音很深沉，透露着一种沧桑感，对老妖道：“如你所见，我是牧树人，或许以你的年龄，这有可能是第一次见到我这样的人吧？不要奇怪，我族原本就是精灵族的一支！”

　　老妖点了点头，没说什么，这可是个魔幻游戏，见到什么都不要奇怪，更何况随着游戏的逐渐深入，越来越多的未知生物会慢慢出现的，眼前这个牧树人似乎就是一例。

　　“我听说，你给我们带来了我族神器的消息，是这样么？”兹洛尔笑呵呵地问道，很有慈祥长者的味道。

　　“是的！”老妖点了点头，一边思索着应该怎样触发任务，一边回答道：“我找了精灵女王弥赛亚，她让我来圣地寻求你的帮助，因为她说，你或许会知道当年大祭司安娜丽的事情。”

　　“大祭司安娜丽？”兹洛尔皱起了眉头回想着，他的动作看起来迟钝而缓慢，还带着眉毛胡子摩擦的沙沙声，很是奇特。

　　似乎是年代过于久远了，兹洛尔回想了很久，一屋子的人包括老妖和所有精灵族长老，都眼巴巴地等着他回忆，好半天了后，兹洛尔才抬起头来，道：“我想起来了，当初的确是有这么一个虔诚的孩子，她对于自然女神的信仰，让我这把老骨头都觉得惭愧，当年自然女神的确是赐予了她一件神器圣物，难道你说的，就是她那一件吗？”

　　老妖点了点头道：“估计是的！”

　　“唉！”兹洛尔叹了一口气道：“那孩子当初被圣地派到艾露尼亚的分支神殿去担任大祭司，由于有圣物供奉在神殿当中，所以她所在的神殿，当初也十分的有名呢，很多外族人也不远千里地前来瞻仰自然女神的荣光，但是可惜啊……”

　　老妖没说话，静静地听着，因为他知道，这可能就是任务剧情阐述了。

　　“可惜，当时她担任大祭司时所在的神殿中，有一个叫做安吉丽娜的精灵族女孩，那是安娜丽收养的一个孩子，或许安娜丽对于自然女神的虔诚，并没有影响到她的养女，这个叫安吉丽娜的孩子，本来也是神殿的司职人员的，但是却爱上了一个人族的男子！”兹洛尔说道这里叹了口气道：“当初为了保持精灵一族血脉的纯洁，我族是禁止族人和外族通婚的，但是安吉丽娜那孩子，却被爱情冲昏了头脑，义无反顾地走了下去。”

　　“这样的爱情，注定是担惊受怕的！”兹洛尔继续道：“安吉丽娜也知道这样下去不行，于是便和那男人商量，想要远走高飞，但是她不知道，那个男人，竟然是魔物假扮的，听到安吉丽娜的想法后，便以为了自保为由，鼓动她将神殿的圣物偷走！”

　　“安吉丽娜听信了那个男人的话，借着自己是大祭司安娜丽养女的身份，潜入到了神殿内部，将神器给偷走了！而安娜丽却一直被蒙在鼓里，直到神器被偷走后的第二天，神殿突然遭到了大批魔物的袭击时，她才发现神器和安吉丽娜全都不见了！”

　　“那个魔物假扮的男人，用爱情欺骗了安吉丽娜，用了不知道什么样的方法，隔断了安娜丽与神器之间的联系，在偷走了神器后，他就将安吉丽娜残忍地杀害了，然后带着神器逃之夭夭，而失去了神器的力量，大祭司安娜丽的神殿，无法抵挡那么多魔物的进攻，最后连同神殿一起陨落了……”

　　“这些，都是事后调查得来的结果！至于那个魔物假扮的男人到底是什么人，我们却一无所知。”兹洛尔看着老妖道：“勇敢的影族冒险者，你可以告诉我，你是从哪儿得到神器消息的吗？这或许会让当年事情的真相得以重光！”

　　“是从黑暗竞技场得到的！”老妖回答了他。

　　“什么！？”兹洛尔顿时惊讶地张大了嘴道：“你去过黑暗竞技场！？那你有没有见到过两个如山一般高大的大恶魔！？”

　　“见到了！”老妖点头道：“一个叫隆美尔，一个叫隆巴尔。”

　　“果然是他们！”兹洛尔一听到这两个名字，顿时有些失神了，喃喃自语道：“没想到，竟然是那两个可怕的恶魔君王在幕后操纵的！”

　　老妖听到这里，顿时皱了一下眉，觉得似乎有些不对，假如是恶魔君王在背后操纵，抢夺了神器，那么为什么在地下避难所中见到的那个怪物，却又是亡灵呢？恶魔和亡灵，虽说都是魔物，但是应该不会相同吧？

　　正在这么想着的时候，一个精灵族巡守者卫兵，却突然敲门闯了进来，先鞠躬道了个歉后，才对一帮精灵族长老焦急地道：“不好了，有魔物闯入圣地菲尔盖纳了！”


第328章 任务高潮篇章

　　突如其来的通报，让房间里的精灵族长老们一下子站起来了！

　　“这怎么可能？怎么可能会有魔物入侵到这里！？外围的精灵之森中，不是有树木会给我们警告的吗！？”

　　“就是啊！怎么可能突然就出现在圣地这里了！？”

　　几个精灵族长老议论纷纷，甚至还有几个将怀疑的眼光看向了老妖。

　　最后还是牧树人大长老将手中的法杖在地板上磕了磕后，道：“大家安静，听孩子们说！”

　　精灵族长老们这才安静了下来，那进来通报的精灵巡守者道：“各位长老，虽然目前还没有发现魔物的踪迹，但是由于世界树的核心中传来了警示，证明魔物很有可能隐藏在圣地中，现在巡守卫队已经开始警戒了！”

　　兹洛尔听完了以后，点了点头道：“传令下去，在圣地搜索魔物的踪迹，争取将它们寻找出来！将之消灭！”

　　“是！”那精灵巡守者领命去了。

　　“年轻的影族勇士！”兹洛尔转过头来，对老妖道：“事实上在你一进来的时候，我就发现了你身上带着浓郁的自然女神气息，你和我说实话，你是不是已经拿到神器了？”

　　“是的，但是只是器灵而已，还需要寻找神之铭文，才能够将器灵唤醒！”老妖点头道。

　　“这就是命运吧！”兹洛尔叹了口气道：“或许这是自然女神的指引，让你一个外族人拿到了神器，想来自然女神对于当年神器失窃事件，对我族也有不满了吧，唉……”

　　听了兹洛尔的感叹后，一众精灵族长老们，全都唏嘘不已。

　　“你跟我来吧！”兹洛尔慢慢地从椅子上面站了起来道：“神之铭文的话，当年我们在调查当年的神器失窃事件时，找到了一块，既然现在器灵在你手上，那么我就把它交给你好了，希望你能够重新唤醒神器，让自然女神的荣光，重新降临这片大陆！”

　　老妖心中一动，当初精灵女王弥赛亚说过，神之铭文估计有三块，而自己在地下避难所的时候，干掉那怪物时已经拿到一块了，现在如果再从兹洛尔手中拿到第二块的话，那就只剩下一块了！

　　神器鉴定任务即将要跑完了，老妖也忍不住有些激动……

　　兹洛尔带着老妖走出了房间，顺着树藤蜿蜒而下，来到了世界树根部，这里竟然也有一个小小的房间门，两个精灵巡守者守卫在这里，看到兹洛尔来了后，叫了一声大长老后，替他把房间门打开了。

　　“进来吧！”兹洛尔招呼了老妖一声后，走进了那小小的房间当中，而老妖也赶紧跟进去后，那房间门就从外面给关上了。

　　一阵轻微的颤动传来，伴随着一种失重的感觉，就好像身在电梯里面一样，似乎正在往下落。

　　没过多大会儿，电梯停下来了，兹洛尔转过身，用手中的法杖在后面的墙上挥舞了一下，一道碧绿色的光晕扩散开来后，墙上就突然出现了一道门。

　　兹洛尔带着老妖走了进去，道：“这里是世界树的根部位置，也是世界树的核心，那块神之铭文，就存放在这里面。”

　　走进去后，老妖就看到了一幕更为震撼的场景，在这个巨大的房间中，一颗同样巨大的，苍翠碧绿的菱形水晶悬浮在半空中，它的体积几乎占了三分之二的空间，正散放着柔和的光芒，并且如同一颗心脏一样，在微微地跳动着，那种绿色的光芒和气息，带给人一种清新自然的感觉。

　　而在水晶的下方，一个古藤编制的案台上面，安静地摆放着一块水晶方片，上面一样的刻着奇怪的字符，不是铭文是什么？

　　兹洛尔走了过去，将那块水晶方片拿起，然后走回来递给了老妖。

　　系统：“你获得了神之铭文！”

　　果然是！老妖赶紧小心地收好，这样一来，就只差最后一块铭文了。

　　兹洛尔这个时候对老妖道：“我是族里几个为数不多，知道自然女神神名的人，我可以肯定的告诉你，这样的铭文有三块，虽然碍于规则，我不能够告诉你铭文上面的真正意思，但是当你凑齐了三块铭文之后，自然会知晓的！”

　　“其余的铭文在哪儿，就要靠你自己去寻找了！”兹洛尔说完道：“好了，我们出去吧！”

　　正要带着老妖出来的时候，身后的世界树核心却突然猛地散发出强烈的光芒来，那心脏跳动的咚咚声，越发的响亮起来，让兹洛尔顿时一惊，道：“不好！魔物竟然潜入到这个房间里面来了！这到底是怎么回事！？”

　　伴随着那碧绿色的光芒充满了整个房间当中后，一声凄惨的哀叫声突然传来，老妖和兹洛尔顺着声音看过去，发现一个身影正逐渐从虚无中被显现出来，而且浑身上下冒着青烟，很痛苦的样子！

　　“哼！该死的魔物，竟然胆大到这个地步，世界树的核心拥有强大的生命力量，岂是你们所能够承受的！”兹洛尔冷哼了一声后，手中的法杖猛地一挥，一道凭空出现的荆棘树藤，立刻朝着那黑影魔物的脚上缠了过去！

　　眼看着树藤就要缠到自己身上了，而且它自身又无法抵抗世界树核心的强烈光芒，于是那黑影也不敢再在这里耽搁了，朝着墙壁猛地撞去，就好像是一滴水融入到江河中一样，在墙上泛出了阵阵涟漪后，竟然就这么消失掉了！

　　还没等老妖看明白这剧情是怎么一回事的时候，兹洛尔就转过身来对老妖道：“年轻的影族勇士，虽然不知道那魔物的来意到底如何，但是不外乎两个可能，一个是来抢夺放在这里的神之铭文，还有一个就是来破坏世界树核心的，不管是哪种，我们都不能让他得逞，现在我在这里守卫世界树核心，以防还有其他的魔物打这里的主意，而你赶紧追出去，寻找到那魔物的踪迹！它被世界树核心强烈的生命气息侵蚀到了，不会再隐身了！”

　　系统：“接到神器鉴定任务高潮篇章：圣地阴影！”

　　见正是自己的任务，老妖也自然不会推脱，点了点头，重新乘坐电梯回到了地面上。

　　一出来，就看到整个圣地菲尔盖纳的精灵族们，忙做一团，到底都有持着武器的精灵族人在奔跑着，他们已经得到魔物入侵的消息了，现在整个圣地都行动起来，正在抓捕入侵的魔物。

　　照着这样下去，那魔物被抓到的概率是很大的，就算老妖站着不动，估计也能够完成任务，但是由于这是神器鉴定任务中让老妖必须去做的一环，老妖就不得不慎重了。

　　而且，先前看到那黑影的时候，老妖总觉得有些熟悉，就好像是当初在艾露尼亚城遇到的那个小偷斯迪威尔一样……

　　假如那是自己的任务的话，搞不好最后一块铭文的下落，就在他身上！

　　抱着这样的想法，老妖开始了追查，那黑影当时被生命气息侵蚀后，虽然是穿墙而逃的，但是想来肯定受了点伤，应该跑不远的，所以老妖便留意了一下周围。

　　在搜索了一阵后，老妖发现附近的地面上竟然有一点黑色的东西存在，走过去俯下身一看，发现竟然是一点焦黑的东西，看起来很恶心的样子，联想起当时那黑影被烧得浑身冒烟的样子，老妖想着，这不会是那家伙身上掉落下来的什么皮肤之类的吧？

　　于是，老妖一边留意地面还有没有这种黑色的东西，一边顺着追了过去。

　　这个时候，天色逐渐暗下来了，这让老妖的追查难度增加了不少，毕竟那么小的东西，眼神不好的话，还真是看不见。

　　不过还好的是，没有追多远，也只是刚刚回到森林中的时候，老妖就听到了一阵痛苦的低声嘶吼传来，似乎有东西就在附近。

　　抽出武器，老妖进入了潜伏状态，慢慢地顺着声音的来源摸了过去，在一棵大树背后，他终于发现了自己的目标。

　　竟然真的斯迪威尔那家伙！

　　没想到当初被他给逃走了后，他竟然用了不知道什么方法，又追着老妖来到了圣地菲尔盖纳……

　　此时的斯迪威尔，浑身的青烟还在微微地冒出来，他痛苦地嘶吼着，似乎那世界树那强烈的生命气息对他造成的伤害相当的大，老妖绕到他侧面的时候，看到了他的脸庞，竟然被烧得一片焦黑，就好像烂掉了一般，着实恐怖！

　　当发现了斯迪威尔的时候，系统也同时传来了任务变更的信息，让老妖干掉斯迪威尔。

　　小心地放慢自己的脚步，老妖朝着斯迪威尔的身后摸了过去，当初在艾莫尔家和这家伙交过一次手，老妖知道，这家伙似乎并不算难杀。

　　更何况现在他还好像受了伤一样呢……

　　这个时候，天色已经彻底地暗下去了，一轮月亮出现在天空中，当老妖不经意地看到自己脚下的影子的时候，一时间顿时愣住了！

　　自己的影子，竟然有九个！？

　　这不是当初自己在做影族试炼任务的时候，所在的那个地图一样的效果吗！？那时候也同样是这样花瓣一样的九个影子吗！？

　　难道说，这精灵族的圣地菲尔盖纳，竟然和影族的试炼地图，是在一个空间的吗？要不然的话，不可能出现这样的影子的。

　　抱着种种疑惑，老妖来到了斯迪威尔的身后，起手先给了斯迪威尔一个柄击技能！

　　“暴击！-316！”

　　眩晕！

　　反手剑！

　　“暴击！-3104！”

　　反手剑！

　　“暴击！-3098！”

　　反手剑！

　　“暴击！-3210！”

　　从伤害数字来看，斯迪威尔的确不算很强，老妖三刀反手剑，几乎就打掉他将近一万的血量了！

　　而后，再接一个终结技残影剑！

　　“暴击！-8426！”

　　打出了这一击后，老妖原本还想着要躲开一点，生怕斯迪威尔反击的，哪知道斯迪威尔竟然就这么倒在了地上，而老妖也获得了一点为数不少的经验值。

　　咦？就这么简单就挂了！？虽然明知道这斯迪威尔其实是个傀儡怪，但是老妖也感到十分的疑惑。

　　然而，事情并不是这样的，事实上，当老妖发现这个圣地菲尔盖纳是和当初的影族试炼地图在一个空间的时候，他就应该明白一点的了，这个地方，是绝对的高级地图！

　　当初在影族试炼地周围的时候，老妖遇到的，都是一些七八十级的高等级怪物，而圣地菲尔盖纳既然也同样处于这个地方，那就断然不可能出现如此好杀的怪物！

　　当斯迪威尔倒下几秒钟的时间后，他的尸体竟然开始发生了颤抖，这颤抖越来越剧烈，让老妖也发现不对劲了，赶紧往后闪开！

　　一道冲天的巨大黑色雾气，从斯迪威尔的尸体中蹿了出来，伴随着一阵疯狂而得意的巨大笑声，让整个精灵之森，都陷入了一片恐怖的黑暗之中！

　　高潮篇章，那自然是要打BOSS了！当老妖明白这一点的时候，那黑色雾气，已经开始慢慢地凝结了，一个身影，慢慢地出现在了他的面前……


第329章 半神

　　假如此时的剧情有旁白的话，估计会说：一股强烈的邪恶气息爆发了！

　　那从斯迪威尔尸体中冒出的黑影，带着一阵阵桀骜的尖笑声，悬浮在半空中，然后慢慢地开始凝结，最后变成了一个实体人形。

　　这股邪恶的气息似乎也惊动了菲尔盖纳的精灵们，他们很快就赶到这里，上千个精灵族紧张地将这个人影包围着，但是由于感受到这邪恶气息的强大，所以几乎没有任何一个精灵敢贸然出手。

　　老妖下意识退到了和这些精灵们同一条战线上面，对于眼前这个来历不明的人影，老妖觉得还是小心为上。

　　没过多会儿，牧树人大长老兹洛尔也赶来了，精灵族族人们闪开了一条道路，让他带着一群长老们通过，最后站在包围圈的前方。

　　兹洛尔一看到这个人影后，顿时惊讶出声道：“巫妖王萨克拉门多！？”

　　这个名字一被喊出后，引得精灵族人一阵骚动，个个面带恐惧，虽然除了大长老兹洛尔以外，其余的精灵族限于年龄问题，并不明白这个萨克拉门多到底是何许人，但是光是那个巫妖王的头衔，就足以让无数人为之恐惧的了。

　　巫妖王，这个头衔代表的，可是半神！

　　假如要用等级来表示的话，那就代表着，眼前这个人影，是整整高达90级的存在！

　　一时间，上千精灵族齐齐地将手中的弓箭举起，对准了那个人影，但是每个人的脸色，却都是苍白一片，原以为只是小小的魔物，但是没想到来的竟然是如此恐怖的家伙，所以虽然精灵族人数比较多，但是却是最没底的。

　　对于这些，老妖并不怎么了解，因为他也根本无法看到这人影的等级，所以相反的，他成了人群中最为冷静的一个人。

　　随着兹洛尔喊出了人影的名字后，那人影也从阴影中迈步出来了，不，准确点说，他是飘出来的……

　　那是一具造型诡异的骷髅，头上戴着一顶奇怪的帽子，穿着的，竟然也是一身白色的宽大长袍，那样子看起来就好像是一身洁白的公主长裙一样，偏偏由于那恐怖的骷髅脸，让人根本笑不出来。

　　他腰间的腰间系着一把带鞘的短小匕首，一本黑色的死亡之书被一根铁链拴着，和他的骷髅手腕相连接着，也同样被放在腰间，萨克拉门多走出来的时候，双手就这么抱在胸前，那白骨下颚微微张开，似乎在微笑一般。

　　“兹洛尔，能够一眼就叫出我名字，的确只有你了！”也不见萨克拉门多张嘴，一阵飘渺的声音就在场中响起来了，他道：“这么多年了，你竟然还没有死，牧树人的生命，还真是够长久的。”

　　“你那身让人厌恶的死亡气息，隔着老远我就闻到了！”兹洛尔手中杵着法杖，冷哼道：“既然你都没有死，我怎么会比你先走一步呢？”

　　“和一个巫妖王比寿命，你还是那么的可笑啊，兹洛尔！”萨克拉门多尖笑出声。

　　“说吧，你来这里到底有什么目的！？”兹洛尔也懒得和他废话了，开口问道：“难不成你是想要来毁掉世界之树吗？”

　　“我可没那么无聊！”萨克拉门多不屑地冷哼了一声，然后转头看着老妖，那骷髅眼眶中冒出了一抹苍白的灵魂之火，道：“我是来找这个影族小朋友的，他拿了本该属于我的东西！所以，我不得不用了一点小手段，将自己的气息掩藏在傀儡中，这才能够进来的。”

　　不用说，要么是神器器灵，要么是神之铭文，老妖不可能再有其他能被觊觎的东西了，只是被一个骷髅用“暧昧”的眼光盯着，老妖总觉得一阵不舒服，忍不住就开口骂了一句：“看你妹啊！”

　　假如精灵们能够明白老妖这话是什么意思的话，估计会全体晕倒的，问题是这种国骂过于深奥了，以精灵们的智商很难明白的，所以他们根本就没办法作出任何的反应来。

　　兹洛尔顿时大为紧张，自然女神赐予的神器虽然是在老妖身上，但是同样的，那也曾经是精灵一族的圣物，和他们是息息相关的东西，当然不可能任由萨克拉门多夺走。

　　“当年从艾露尼亚自然神殿夺走神器圣物的，难道就是你！？”兹洛尔问道。

　　“没错！”萨克拉门多将头一昂，得意地道：“那个叫做安吉丽娜的精灵女孩，还真是有够天真的，那么容易就上当了，爱上我制造出来的傀儡不说，竟然还帮着我把神器盗出来了，哈哈！”

　　“这是怎么回事？”兹洛尔听完后也有些疑惑了，看了一眼老妖道：“那为什么这个年轻的影族人，却是从黑暗竞技场将神器器灵带出来的呢？难不成你和恶魔君主隆巴尔两兄弟联合起来了！？”

　　“怎么可能！”萨克拉门多咬牙切齿地道：“当年要不是他们从中作梗，在我拿到神器后出手抢夺的话，我早就已经完成我的计划了，哪里会耽搁到现在？”

　　“不够，虽然我当时没能够打赢他们两人，但是也没让他们好受！”萨克拉门多冷笑道：“他们被我下了长眠诅咒，至少要沉睡五百年的时间！”

　　听完了这话后，老妖顿时有些恍然了，难怪当初在地下避难所的时候，遇到的怪物是亡灵生物，而不是恶魔生物，感情当初出手盗取神器的时候，恶魔和亡灵并没有联合在一起的。

　　“你到底有什么目的？”兹洛尔那树叶眉头几乎皱在了一起，问道：“自然女神的神器，是你无法使用的，那你为什么还要出手呢？”

　　“当然是为了成神！”萨克拉门多昂然道：“神器，都是蕴含着神明力量的器物，只要能够吸收了这种蕴含着神力的对立力量，我就可以成为真正的神明了！”

　　这番话，倒是让老妖想起了当初的火焰君主来，那家伙当时也是想要吸收冰泪石的力量来提升自己，倒是和萨克拉门多的做法有异曲同工之妙。

　　事已至此，已经全都明了了，兹洛尔将法杖往地上猛地一顿，喝道：“有我在这里，绝对不会再让你得逞了！”

　　哗啦一声，全场的所有精灵族猎人们，将手中的弓箭对准了萨克拉门多，虽然脸色依然苍白无比，但是神色却坚定非常，只待兹洛尔一声令下后，就将那无数的箭支射向他们的敌人。

　　而正是在此时，老妖接到了系统传来的提示声：“配合大长老兹洛尔，阻止巫妖王萨克拉门多的阴谋！”

　　任务线索变更了，但是至少，老妖知道了自己在这场战斗中应该扮演一个什么角色了，于是便小心地朝着兹洛尔靠拢过去。

　　在场的精灵族猎人们，全都是60级的精英巡守者，从他们凝重的表情来看，眼前这个巫妖王萨克拉门多绝对不是什么善茬，在这个等级的战斗中，老妖估计帮不上太多的忙，靠近兹洛尔，也只是为求自保而已。

　　“进攻！”随着兹洛尔一声令下后，漫天的箭支带着各色光芒，齐齐地射向了萨克拉门多！

　　然而，下一秒，这些箭支就全都被挡下来了，萨克拉门多的身体周围，出现了一个透明的护罩，那些箭支刚接触到护罩外围，就纷纷被腐蚀成了一股股的青烟，然后彻底消失掉了。

　　而萨克拉门多则是不慌不忙地将抱着的双手平放在了胸前，他腰间的那本死亡之书飘了起来，落在了他的双手下面，带动着那铁链一阵哗哗的响动声，然后便打开来了。

　　死亡之书在萨克拉门多手中翻动起来，而一阵飘渺的音节也开始在空气中回响，随即一圈黑色的波纹开始荡漾开来。

　　所谓巫妖，其实是亡灵法师的进阶体，擅长白骨，毒素，诅咒三种力量，而巫妖王则更加精进一层，还可以掌握强大的元素力量，多以冰霜和黑暗两种元素为主，可以说，他们完全是恐惧的代名词。

　　当这圈黑色的波纹荡漾开来后，很快就扩散了一个巨大的范围，将在场的所有人都波及到了。

　　系统：“你中了巫妖王的诅咒：邪恶寄生！”

　　听到系统传来的提示，老妖还没搞懂这个诅咒到底是个什么属性的时候，就听见身边的兹洛尔喊道：“快！为大家解除诅咒，不然的话，等下如果有人阵亡，就会变成亡灵生物了！”

　　大长老兹洛尔，带着其余的精灵族长老们挥动了法杖，顿时一片片带着晶莹绿色的阵雨，从天空中落了下来，将所有的精灵族人都囊括在了其中。

　　系统：“你处于恩泽之雨的作用范围内，生命恢复速度提升300%，所有负面状态清除！”

　　两大BOSS之间的对抗，老妖自然是插不上手的，不止是萨克拉门多，就连兹洛尔也是，一出手就是超大范围的覆盖技能，从那炫目的光影效果中，也能够看得出这些技能有多么的强大来。

　　然而，不知道是不是错觉，老妖发现萨克拉门多那张骷髅脸上面，竟然露出一抹诡异的笑容来……


第330章 看你的了

　　正当兹洛尔他们用恩泽之雨，解除了众精灵族人受到的邪恶寄生诅咒时，巫妖王萨克拉门多再一次地出手了！

　　恩泽之雨，是一个持续型的魔法，不但可以加快回血速度，还可以保护精灵族人不受诅咒魔法的影响，但是兹洛尔却忘记了一件事情，眼前的这个巫妖王，可不单只是会诅咒术的，他一样会使用强大的魔法攻击！

　　伸手一招，一柄短小的骸骨法杖从虚空中被召唤了出来，萨克拉门多一把握住这柄法杖，直接朝着前方的精灵族军队一指！

　　一道绿色的射线，从法杖中飞射而出，落到了人群当中后，轰然爆发开来，一团墨绿色的光团，打着漩涡将爆炸范围内的精灵族人给卷了进去，然后就听那雾气光团中传来了无数的惨叫声。

　　等到光团暗淡了下去后，先前在爆炸范围内站立着的精灵族人，却已经全都变成一堆堆的骸骨了，那射线中饱含着的剧烈尸毒，一瞬间就将他们的血肉侵蚀掉了！

　　看到这一幕的老妖，不由得倒吸了一口冷气，一招就秒了60级的精英巡守者！而且一打就是一片，这攻击力未免太恐怖了点吧！？刚才那一下，至少干掉了将近一百多个精灵族巡守者！

　　下意识地，老妖又往兹洛尔的背后缩了缩……

　　看到自己的族人伤亡惨重，兹洛尔和其他的长老们顿时又惊又怒，眼看着萨克拉门多还要攻击，赶紧释放出了魔法企图阻挡他。

　　一条满是荆棘的藤蔓，从地面上钻了出来，飞快地在萨克拉门多的身上缠了一圈，而后地面上一颗种子飞快地发芽，迅速长成了一朵巨大的食人花，张开大嘴一口将被缠着的萨克拉门多给吞了进去！

　　然而，没过几秒钟，那食人花的大嘴却开始剧烈地颤抖起来，然后轰然爆开，萨克拉门多屁事没有，重新又出来了。

　　好在兹洛尔他们也知道，凭着这样的手段是干不掉对方的，所以早就有所准备了，萨克拉门多刚从食人花嘴里出来的时候，天空中一颗巨大的燃烧陨石，也朝着他头上砸了下来，而地面上数条冲天而起的冰蟒，也将其吞噬了进去。

　　几个精灵族长老，都是族里为数不多的魔导师，各种魔法不要钱地飞向了萨克拉门多，看得老妖目眩神逸的。

　　然而，巫妖王并不是那么简单就可以对付的，他们的魔法攻击根本没有起到应有的效果，当萨克拉门多的身影再次出现的时候，那漂浮在他身前的死亡之书，也开始绽放了另一波的光芒。

　　“其余的人赶紧退开！”兹洛尔也知道，精灵族的精英巡守者们，此时已经帮不上什么忙了，留在这里参战也是徒增伤亡，所以赶紧让他们扯了下去。

　　虽然兹洛尔并没有提到老妖，但是老妖却很听话，他也看出来，这两帮人对拼的时候，自己可帮不上任何一点忙的，还是快点闪开再说，别把小命给搭进去了。

　　于是，老妖也跟着精灵们一起撤退了，至于任务……老妖暂时还看不出来，自己要怎么去做……

　　刚退后了一段距离后，萨克拉门多的魔法也完成了！

　　“死亡天神！”

　　他那骷髅手臂往天空中扬了一下，一团黑影便在半空中出现，诡异地扭动了一阵后，一声巨大的，让人战悚的龙吟之声便传了出来，也让众人终于看清楚了那是什么东西！

　　那是一条体型庞大的骨龙！它整个身体的骨骼，竟然是漆黑的颜色，那破破烂烂的翅膀扬起，甚至将夜空的月光也完全掩盖住了！

　　“黑骨龙！？”兹洛尔一看到后，顿时惊呼出声，那漆黑的骨头架子，表明这条骨龙生前竟然是龙族最强大的黑龙，那么眼前这条被萨克拉门多召唤出来的骨龙，实力也就可想而知了。

　　骨龙刚一出现，就扇动着翅膀朝着地面上的生物飞来，同时垂下头颅，一道黑色的炽流从它的嘴里喷吐出来，那火焰落到哪里，哪里就是一片火海！那姿态，仿佛是要毁灭所有的一切似的……

　　精灵族人惊慌地躲避着这场空袭，那混乱的场面和四处燃烧的地面，就好像是末日一般的景象。

　　而老妖早在骨龙被召唤出来的那一刻，就发现不对劲了，因为他接到了系统传来的提示，说受到龙威的影响，所有属性下降30%！

　　光是出场就有那么大的威势了，老妖无法想象骨龙开始攻击时会是一个什么样的场景，所以老早就有了心理准备的他，看着天空中飞翔而来的骨龙，计算了一下它的飞行轨迹后，往侧后方开始狂奔。

　　老妖的判断很准确，让他躲开了骨龙从天而降的火焰吐息，好歹算是逃过了一劫。

　　然而，四周一片火海，犹如烈焰焚城一般的画面，却让老妖有些郁闷了，这神器鉴定任务前面的篇章中，都比较容易过去，除了繁琐一点以外，难度并不算高，现在突然搞出一个巫妖王和一条骨龙来，却简直让人感到无力，这样的难度跨越，未免太大了点吧？

　　就在老妖不知道该怎么办的时候，大长老兹洛尔也终于出手了！

　　他那原本看起来有些干枯老朽的身体，竟然开始迅速涨大，转眼间就变成了一个巨人，然后突然仰天咆哮了一声，声音中竟然传来了和骨龙先前一样的龙吟之声！

　　兹洛尔竟然也变成了一条巨龙！？而且还是一条绿颜色的龙！

　　对于德鲁伊这个名词，老妖当初还特地问过了杨永乐她们一下，知道这是一种可以进行变身的职业，现在兹洛尔就是精灵族仅存的一位德鲁伊，而且还是巨龙德鲁伊，这样的实力，难怪兹洛尔稳坐大长老的交椅，这可不单单只是因为他的年龄问题！

　　变身成巨龙后，兹洛尔扇动翅膀飞上了天空，一记巨大的魔法弹，直接将天空中正在肆虐的骨龙给打了下来，那骨龙落地时砸得地面一阵剧烈的颤抖，看起来似乎受创不轻。

　　然而，没过多久，那骨龙竟然在一堆瓦砾中再次爬出来了，朝着天空中兹洛尔变身而成的巨龙咆哮了一声，然后猛地一振翅膀，飞上了天空中，直扑兹洛尔而去。

　　兹洛尔变身而成的巨龙，是一条绿龙，这绿龙又被称为翡翠龙，主要以力量见长，自然会选择适合自己的战斗方式了，于是很快的，天空中两条龙便厮打在了一起，不时地传来震人耳膜的巨大声响，和愤怒的龙吟之声。

　　地面上满是火海，精灵族族人们忙着救火，生怕圣地菲尔盖纳被这场大火毁去，而天空中两条庞然大物却在做着激烈的肉搏战，一时间谁生谁负还不知道。

　　就在老妖目瞪口呆地看着这场魔幻大片的时候，先前跟着兹洛尔一起来的十一个精灵族长老，却找上了他。

　　“年轻的影族勇士，先前兹洛尔大长老在变身的时候和我们说了，让我们寻求你的帮助！”为首一个须发银白的精灵族长老对老妖道：“希望你能够帮助我们，度过这场劫难！”

　　老妖耸耸肩，指了指天上的骨龙道：“你们太看得起我了吧，我可对付不了那种东西！”

　　说实话，以老妖40级的等级，别说炮灰了，没见先前萨克拉门多一挥手就灭了一群60级的精英巡守者了吗？那些才叫做炮灰，他连炮灰都算不上！

　　这次任务和以前杀火焰君主的时候可不同，老妖现在根本找不到任何自己可以出力的地方！他甚至连这些怪物的防御都破不了！

　　“请不要担心，这一点我们早就想到了！”那精灵长老对老妖道：“你也看到了，我们精灵族远程攻击力居多，但是却没有任何的近战能力，唯一一个兹洛尔大长老，现在却正在和骨龙交战，所以我们需要你的力量！”

　　“要怎么做？”老妖皱眉问道。

　　“巫妖王萨克拉门多对于远程攻击的免疫相当强大！”精灵长老道：“但是不可否认，他还是一个脆弱的法师，假如你能够近身和他战斗的话，还是有一定胜算的！”

　　“近身和巫妖王战斗！？”老妖差点没被自己的口水呛到：“你让我去和一个90级的巫妖王近身战斗！？你有没有搞错！？”

　　“没有！”精灵长老摇头道：“现在萨克拉门多的精神，都集中在操控骨龙身上，等一下我们几个精灵族长老会一起为你释放祝福术，让你能够破开他的护甲从而攻击到他，而且我们也会用魔法攻击吸引住他的注意力，为你创造机会的！”

　　老妖有些犯难，明知道这是任务步骤，但是也实在太勉强了，先不说计划能不能够成功，单说一个90级的巫妖王就不知道有多少的血量，自己短时间内怎么可能干掉他呢？要是这家伙反应过来，再召唤个骨龙什么的出来，自己可就玩完了！

　　将自己的疑惑说了出来后，那精灵长老摇头道：“你想得太多了，没人可以杀得了巫妖王的！除非你能知道他的命匣在哪儿，我们只需要你重创他，为我们封印他创造机会就行了！”

　　想了想后，老妖终于答应接下了这个请求，神器任务都跑到这一步了，总不可能放弃了吧？而且现在也给出了完成任务的契机了，成不成也得要自己去试试才行，指望这帮NPC可不行。

　　在系统传来任务线索变更，让老妖协助精灵族封印巫妖王萨克拉门多的提示后，十一个精灵长老也开始动手为老妖祝福了，他们将老妖围成一圈，双手高举，嘴里吟唱着老妖听不懂的古老精灵族语言，让一道道从天而降的光芒，反复地在老妖身上洗刷着。

　　系统：“你获得了大自然的恩赐祝福，气血上限提升100%，攻击力提升100%，物理防御力魔法防御力提升100%，暴击率提升50%，暴击伤害提升100%，获得自然气息加成，对亡灵和恶魔单位造成的伤害提升50%，获得300秒状态免疫效果，攻击时一定几率出现无视防御！持续时间600秒！”

　　好嘛，这个属性有够强大的！

　　在为老妖释放了祝福法术后，精灵族长老们对老妖说了一声：“看你的了！”然后就跑回去，开始准备对付萨克拉门多，为老妖创造机会了。

　　接下来，就看老妖的实力，能不能够完成任务了！

　　想到这里，老妖握紧了手中的短剑，进入了潜伏状态，绕开正面战场，朝着萨克拉门多的背后摸去……


第331章 缠字诀

　　刺客这个职业，有着高爆发的特性，近战中有着最强的伤害输出能力，高速度攻击模式，最短的技能CD时间，都决定了在相同时间内，刺客的出手次数是最多的，在配合刺客那高暴击几率，可以说像老妖这样高伤害的刺客，在短时间内的输出，堪称恐怖。

　　但是同样的，不论是物理防御，魔法防御还是气血值，都决定了这个职业的脆弱程度，对于刺客的战斗来说，不是你死，就是我亡，讲求的是一击必杀，所以刺客虽然伤害输出相当强大，但是在持久性上，却是远远不如战士职业的。

　　玩刺客职业那么久了，老妖也掌握到一些心得了，刺客这个职业，是最碰不得血量超高的怪物的，因为那意味着，自己会陷入苦战状态中，虽然可以利用技术和操作来弥补，但是时间长了，谁都不敢打包票不会出现疏忽。

　　而一旦出现疏忽，那就意味着刺客那脆弱的血量完全有可能被敌人反过来秒杀！

　　所以这一次虽然接下了任务，但是老妖心中同样没底，这一次可不同于上一次杀火焰君主，那一次好歹还有名流天下他们帮忙，而这一次却是孤军奋战，即便有了祝福术的加成，让自己的实力大增，但是不管怎么说，这一次的对手可是90级的巫妖王，等级差异有整整50级之多，这样的情况下，要怎么才能在自保的前提下，尽量重创萨克拉门多呢？

　　而且这祝福术的持续时间只有10分钟，那状态免疫效果更短，只有5分钟而已，一旦过了这个时间，老妖再想要动手，可就没任何办法了。

　　一边朝着萨克拉门多摸过去，老妖的脑海中也一直在紧张地计算着，不管怎么说，祝福术的时间有限，不上也得上了，还不如好好地策划一下，该怎么和对方战斗。

　　正如精灵长老们说的那样，萨克拉门多虽然召唤出了骨龙来，但是却要分出心神去控制骨龙和兹洛尔进行战斗，当那帮精灵长老们对他展开攻击的时候，他也显得有些忙乱起来了，于是，这就给老妖创造了很好的机会，让他得以成功地潜入到了萨克拉门多的身后，不然的话，以他90级的等级，老妖这点潜伏技能，早就被他发现了无数回了。

　　不再犹豫的老妖，终于出手了！

　　由于巫妖王等级太高，老妖猜测他肯定不会受技能状态影响的，所以并没有使用柄击和伏击这样带眩晕效果的技能做起手，而是直接用刺杀技能。

　　巫妖王是亡灵生物，所以毒素效果也没有任何用处，这无疑又增加了老妖攻击的难度，而当他第一刀刺杀击中了萨克拉门多的时候，更另他担忧的事情发生了。

　　第一刀攻击，竟然显示攻击无效！

　　这是老妖无法破对方防御时才会出现的提示，没想到被祝福术提升了一倍的攻击力后，老妖竟然还是无法破他的防御，这90级的巫妖王BOSS，哪怕只是个法师型的怪物，这防御力依然恐怖得吓人！

　　老妖原本的最大攻击力是1700左右，翻一倍后堪堪达到3500点最大攻击力，那么估计这巫妖王的防御，至少也有4000以上！得出这样一个数据后，顿时让老妖再次感到无力。

　　好在老妖并不是轻言放弃的人，既然无法破防，老妖也就不再纠缠于高伤害的技能使用了，转而使用能量消耗最小的正手剑技能开始进行攻击，同时将全身贯注技能开启，让自己的能量值恢复速度提高一点。

　　正手剑！无效！

　　正手剑！无效！

　　连续两刀正手剑打出，都是无效化，但是老妖现在指望的，是祝福术出现无视防御概率，所以并没有因为连续两次攻击无效而感到气馁，反而加快了手中短剑的挥舞速度。

　　萨克拉门多在老妖出现的同时，自然也发现了他，但是当发现老妖无法对自己造成伤害后，只是怪笑了一声，然后就放任他对自己进行攻击了，在他看来，前方那十一个精灵长老造成的威胁，比老妖这个可怜的影族小刺客要大得多。

　　然而，就在萨克拉门多放任老妖攻击的时候，老妖却正好幸运地打出了一记无视防御了！

　　“暴击！-15125！”

　　巨大的伤害数字，霎时间飘了出来，和普通的伤害数字不同，这个伤害数字是紫色的，估计是无视防御的特殊颜色吧，而且没想到无视防御后，竟然可以对巫妖王造成如此巨大的伤害，这让老妖终于重新拾回了一点信心。

　　趁着巫妖王还没有反应过来，老妖抬手召唤出了黑山，打算和萨克拉门多周旋下去。

　　而萨克拉门多受到伤害，吃痛之下也反应过来了，眼前这个爬虫不知道用了什么样的方法，竟然让自己受到了如此强大的伤害，他再也不敢小看老妖了，转过身就想给老妖来一记狠的！

　　然而，他没有注意到的是，一匹体型巨大的梦魇幽灵狼，堪堪地挡在了他的左侧，让他在转身的时候不自然地停顿了一下。

　　这一下，足够让老妖走位移动到他身后去了……

　　又见黑山和老妖的卡位战术……

　　黑山虽然是坐骑，无法和老妖一起参战，但是它的体型却决定了它是一个很不错的帮手，尤其是在老妖强大的战斗直觉下，它给老妖带来的帮助可是巨大的。

　　移动到了萨克拉门多的身后，老妖又是一记正手剑甩出，眼下这种情况，并不适合使用高消耗的背刺技能，因为不管老妖怎么操纵黑山卡位，他也无法保证不出现疏忽，假如一个不小心，让萨克拉门多转身快了一步，或许就会发动攻击了，所以老妖必须留下足够的能量值，来让他使用保命技能。

　　而且只要是在目标身后，有天赋点加成的老妖，无论用什么技能攻击，都能造成比正常身位更高的伤害。

　　正手剑无效，没有碰到无视防御的几率出现，这一点老妖早就预料到了，再次走位一步，紧紧地附在萨克拉门多的身后，又是一刀正手剑挥出。

　　“暴击！-16784！”

　　“-80！”

　　“-80！”

　　这次出了，而且还有黑山的两种元素属性伤害跟着冒出来，虽然不多，但是聊胜于无……

　　看到伤害数字再次飘起后，老妖的心情也不由得一宽，还好，这无视防御的几率还算高，估计有20%到30%左右，这让他的信心又多了一分，假如这几率只是5%或者更少的话，老妖就算再牛叉，估计在这10分钟的时间内，也无法打掉巫妖王太多血的。

　　又一次收到重创，巫妖王愤怒了，身前的死亡之书哗哗地翻动了一下后，一圈黑色的波纹再次闪现，这一次是方圆360度的攻击，躲都没办法躲的。

　　可惜，老妖比他想象中的还要有观察力，他已经发现了，萨克拉门多动用死亡之书所释放出来的，一般都是诅咒技能，也就是想要对老妖造成虚弱减速掉血一类的效果，只有他从虚空中召唤那根法杖的时候，才会是真正的魔法攻击！这一点被老妖看透了以后，他甚至躲都没躲，再次一刀劈在了萨克拉门多的身上。

　　果然，仗着有祝福术5分钟的状态免疫效果，老妖头上冒出了一个MISS的字样，完全无效。

　　接下来的时间里，老妖不断地利用黑山进行卡位，陪着老妖自身不停的变相移动，始终紧紧地缠着萨克拉门多，不让他有转身攻击自己的机会，而手中的短剑则是频频地挥刀进行攻击。

　　哪怕无视防御的几率再低，也架不住老妖如此高频率的攻击，更别说现在有20%左右的几率了，基本上没过两三秒，萨克拉门多的头上都会爆出一个巨大的紫色无视防御伤害数字来。

　　命中一次就是一万五左右的血量，十次就是十五万，一百次就是一百五十万，就算90级的巫妖王再牛叉，恐怕他也没有有一百五十万以上的血量吧？更别说这家伙还是一个并不以血量见长的法师型BOSS了。

　　而且不单老妖在攻击，由于被老妖缠住了，对面不远处那十一个精灵族长老，也在不停地对萨克拉门多进行魔法打击，时不时的还会放出荆棘藤蔓缠绕一下他，为老妖赢得了不少喘息的机会，也让萨克拉门多的血量不停地下降着。

　　也不知道过了多久的时间，处于高度紧张战斗状态的老妖，总觉得时间过得如此的漫长，正当他一刀劈在萨克拉门多身上，爆出了伤害的时候，萨克拉门多突然愤怒地爆发了。

　　他腰间那把带鞘的匕首，刀刃突然从鞘中凌空飞了出来，当的一声，挡了老妖一刀。

　　而后，趁着这个机会，萨克拉门多猛地一个转身，面向了老妖，手中一挥舞，那把法杖再次从虚空中出现，又是一模一样的射线从法杖中射出，直直地射向了老妖。

　　“死亡阴云！”

　　要不是萨克拉门多还有个挥舞法杖的动作的话，估计老妖是无法躲避了，因为射线的速度实在太快了，这可不同于魔法弹有飞行距离，这种射线完全就是光速一般，那么短的距离，没人反应得过来的。

　　而老妖在看到他召唤法杖出来的那一瞬间，也机灵地开启了自己的其中一个保命技能：虚幻体型！

　　这是从傀狼那里缴获来的迷雾首饰套装所附带的技能，消耗10%气血，完全闪避一次伤害，绝对好用！

　　血条瞬间空掉了400多点血量，老妖身上一阵黑光闪过，萨克拉门多射出的死亡阴云射线，也在这个时候碰触到了老妖。

　　MISS！

　　闪避了伤害后，老妖也不敢耽搁，飞快地扑向了萨克拉门多，虚幻体型这个技能，CD时间长达15分钟，即便自己40级战场套装中有个属性，在黑暗条件下，可以指定某个技能的CD时间减少50%，但是也不能用在这个技能上，老妖打算留着用在影魂技能上面，那样的话，五分钟就可以回复满一次影魂技能了，在这场战斗中，相当于可以使用两次影魂。

　　但是不管怎么说，老妖还是情愿不要用到这些保命技能的为好，所以他必须更加紧地贴住萨克拉门多才行。

　　因为老妖看出来了，虽然萨克拉门多可以使用腰间的小匕首进行近身战斗，但是攻击效果却可以忽略不计，这越发证明了，眼前这巫妖王的近战能力有多么的差，只要不给他机会拉开距离进行魔法攻击的话，自己的确是胜算很大的！

　　而且，似乎老妖的好运气来了，那边的大长老兹洛尔变身巨龙和萨克拉门多召唤的骨龙进行战斗，此时也终于有结果了，失去了萨克拉门多的操控和指挥，骨龙几乎是被兹洛尔压着打的，在被兹洛尔一记沉重的甩尾砸在额骨上面后，骨龙竟然轰隆一声掉了下来……

　　似乎，战斗快要结束了……


第332章 呼唤神之名

　　对于自己召唤出来的骨龙落败，萨克拉门多自然也留意到了，他知道马上兹洛尔就会掉头朝着自己杀来的。

　　相比起来，兹洛尔这个对手，更加的让萨克拉门多忌惮，然而，如果他想要腾出手来专心对付兹洛尔的话，就必须先把那只一直紧紧缠着自己的虫子给干掉！

　　更何况，这只虫子手中，还拿着另外两块神之铭文，那不正是自己此行的目的吗？

　　兹洛尔从他和骨龙的战斗中解脱出来，或许对于老妖并不算好事，因为萨克拉门多对他准备下杀手了！

　　“凋零战场！”

　　一圈黑色的光环，突然出现在了萨克拉门多的脚下，而与此同时，老妖也接到了系统传来的提示：“你处于力场魔法凋零战场的范围内，每秒将损失当前气血上限5%！治疗魔法和恢复药剂被禁止使用！”

　　这个提示一传来，老妖顿时有点懵了，这可比让自己中毒更牛了，每秒损失5%，也就是说，哪怕在这期间自己没有被萨克拉门多伤到以下，也最多只能坚持20秒，因为自己不能够通过药剂来回复生命值。

　　哪怕有祝福术的加成，可以让自己的生命回复速度提升，但是这样也最多能够给自己多争取几秒的时间而已，要想在这么短的时间内完成重创萨克拉门多的任务，谈何容易？那家伙现在才掉了三分之一的血都不到！

　　逃开？谁知道这光环的作用范围到底有多大？没见那些躲在后方的精灵族巡守者们，头上一样开始冒血了吗！？

　　他妹的！不成功就成仁吧！拼了！

　　看着那边大长老兹洛尔已经准备掉头朝自己这边的战场飞来了，老妖也顾不了那么多了，继续朝着萨克拉门多扑了过去！

　　然而，90级的超级BOSS哪里是那么容易对付的？萨克拉门多突然双手再次高举，死亡之书再次散发出了光芒，顶着老妖的攻击，不断地开始吟唱了。

　　三秒多一点的时间，老妖只出现了一次无视防御攻击，造成的伤害算不上太多，但是这个时间却足够萨克拉门多完成他的魔法了。

　　“亡灵天灾！”

　　又是一圈黑色的波纹荡漾开来，然后地面突然传来了微微的颤抖，紧接着无数的骨手钻出了地面，随后就是一具具骷髅亡灵撑着地面爬了出来。

　　巫妖王召唤的骷髅兵，可不是那些脆弱的骷髅，而是身穿盔甲，手提重剑的骷髅勇士，而且数量之多，简直骇人听闻，远远望去，都是白花花的骨头架子，数量恐怕有数千以上！

　　哪怕这些骷髅勇士等级不高，老妖能够破防干掉他们，但是这么多的数量，却给老妖带来了巨大的威胁，因为这意味着，他无法再利用空间进行腾挪闪避了！

　　尤其是骷髅亡灵出现的那一刹那，萨克拉门多已经利用这些骷髅成功地挡了老妖一下，借机摆脱了老妖死死的纠缠，不再让他紧贴着自己进行攻击了……

　　这一幕，让老妖心都凉了！本来就因为祝福术时间有限，以及那该死的，并非每次都会出现的无视防御几率，让老妖的进攻机会被限制在了一个很短的时间内，现在还被这家伙来这么一手，将老妖最后的进攻机会都给剥夺了！

　　萨克拉门多怪笑了一声，白骨手指向着老妖一指，那些从地面上钻出来的骷髅士兵们立刻张大了嘴无声地朝着老妖发出一声嘶吼，举着手中的剑，就朝他冲过来了！

　　身陷人海战术，老妖再强大都没用了……

　　不止是老妖，就连那十一个精灵族长老，还有远处的精灵巡守者们，此时也陷入了苦战，被召唤出来的亡灵，数量实在是太多了！

　　而趁着召唤出来的骷髅兵围攻老妖的时刻，巫妖王萨克拉门多的身体漂浮了起来，对着天空中已经靠近的兹洛尔大长老挥了一下手，然后就看到兹洛尔化作的巨龙，整个身体周围突然出现了无数的冰锥，向着他的身体狠狠地插了进去！

　　这是一个杀伤力相当巨大的魔法……

　　兹洛尔化身的巨龙，发出了一身痛苦的嘶吼，天空中立刻鲜血四溅，他的翅膀被冰锥扎透，身体也受了重伤，轰然一声从天空中掉了下来！

　　而萨克拉门多看到这一幕后，顿时发出了一阵刺耳的笑声……

　　太强大了！90级的半身巫妖王，根本不是那么容易就能够对付的！

　　而老妖此时也到了山穷水尽的地步了，在凋零战场的光环作用下，他每秒都会流失200点以上的气血，而且被大量的骷髅亡灵包围着，无数的长剑朝着他砍来，虽然伤害不高，每次都只有七八点血，但是问题是十来个骷髅兵一起出手的！

　　血量飞速地下降着，还无法用药剂进行回复，老妖这次真的没辙了。

　　20秒时间都还没到，老妖的血量终于空掉了，系统的死亡提示也同时传来，让老妖一阵失神……

　　虽然在游戏中挂掉，已经不是一次两次了，当初杀火焰君主的时候，比这次挂掉的次数还多，但是问题是那时候是紧靠着一座主城的，死亡了可以随时选择回城复活，然后重新杀回来，但是现在是用传送卷轴进入的特殊地图，这一挂掉，鬼知道选择复活会跑到哪儿去！？

　　老妖挂掉了，兹洛尔大长老受了重伤，其余的精灵族也陷入了和亡灵的苦战当中，事情似乎已经成为定局了，萨克拉门多看着自己制造的战果，终于得意地猖狂大笑起来了。

　　躺在地上的老妖，原本还在愁着，到底是选择回城复活，还是选择原地等待救援的，然而就在这个时候，原本挂掉了以后视觉中本来应该是一片灰色的视野，却突然出现了一道刺目的绿色光芒！

　　这道绿色的光芒越来越强烈，最后充斥了整个视野，让老妖不得不闭上了眼睛来抵挡这光芒。

　　也不知道过了多久，感觉那绿色已经消失了以后，老妖再次睁开了眼睛，却发现自己视野中的画面，竟然恢复成正常的色彩了，而老妖自己的身体，竟然也悬浮在了半空中，然后慢慢地落下来，重新站在了地上。

　　复活了！？这是怎么回事！？老妖奇怪地看了看自己的身体，刚才没人救助自己啊？

　　就在这个时候，耳边传来了系统的声音：“圣地菲尔盖纳大劫难，神器器灵暂时复苏！”

　　然后老妖就见到原本应该安静地躺在自己背包中的那块神器器灵水晶，突然出现在了空间中，就这么悬浮在自己身前十多公分的地方，并且散发出了微微的碧绿色光华！

　　这奇特的一幕，就犹如电影中的奇迹一般神奇，老妖呆呆地看着水晶，发现那个可爱的，在水晶中沉睡着的小婴儿，竟然慢慢地张开了眼睛！

　　那是一双多么清澈的眼神啊，纯洁得不带一丝的尘埃，老妖从来没有想过，这么一个可爱的小婴儿，竟然会有这么让人震撼的一双眼睛……

　　当小婴儿的眼睛完全张开了以后，器灵水晶突然间光芒大作，而小婴儿的眼睛中，也隐隐地开始闪现出光芒来！

　　这边出现的异象，不止是老妖看得惊呆了，就连重伤倒地的兹洛尔大长老，还有其他正在和骷髅亡灵们交战的精灵族们，也一样看到了，他们一时间看得痴傻之下，竟然被骷髅兵们连着伤了好多人！

　　而萨克拉门多也一样看到了那块水晶，一时间眼眶中的灵魂之火剧烈地跳动起来！

　　“神器器灵！”萨克拉门多的声音中透露着贪婪的味道，但是却又带着一丝恐慌地吼道：“该死的，这是怎么回事？器灵怎么苏醒了！？”

　　还没等萨克拉门多反应过来，整个空间中竟然出现了无数的绿色风刃！

　　“辉煌之羽！”

　　一声清脆的童音不知道从哪儿响了起来，随即那些风刃就好像受到了指挥一般，带出一道道炫目的轨迹，冲向了场中无数的骷髅亡灵！那种轨迹连在一起，就好像是凤凰的尾部长翎一样，绚烂无比！

　　这是一个十分浩瀚的场面，那数千骷髅亡灵军团，竟然被这无数的风刃飞驰而过后，立刻化作尘埃溃散了，而这风刃出行的时间也极其的短暂，就是那么一瞬间的事情！群体秒杀！

　　萨克拉门多自然也躲不了，那无数的风刃划过数道轨迹，穿过了他的身体后，让他发出了一阵悲惨的哀叫，从风刃的颜色来看，里面绝对蕴含着强大的生命之力，对于萨克拉门多这个本质上还是亡灵的生物来说，伤害是无比巨大的，他的血条竟然在一瞬间就空掉了！

　　啪嗒一声，漂浮在半空中的萨克拉门多掉下来了……

　　事情的转变，让老妖都有些目不暇接了，这玩的是哪一出！？器灵怎么会在最后时刻出现，还放了一个如此强大的大招出来，一下子就解决了巫妖王萨克拉门多！

　　老妖开始觉得，自己就像在看电影了……

　　当放出了辉煌之羽技能后，器灵水晶也失去了光华，重新消失在了老妖面前，老妖赶紧翻看了一下背包，发现水晶再次安静地躺在了背包中后，顿时松了一口气。

　　想了一下后，老妖朝着萨克拉门多那边走去。

　　骷髅亡灵军团消失了，精灵族人们也好像做了一场梦一样，好半天后才回过神来，幸存者们慢慢地走了上来，围在了老妖身后。

　　而躺在地上的萨克拉门多，明明血条都空掉了，但是老妖却没有得到任何的经验值，也就是说，这家伙还没有死！

　　颤颤巍巍地扬起头来，萨克拉门多望着老妖道：“该……该死的……没想到器灵竟然会在这个时候觉醒……”

　　精灵族巡守者们，看到萨克拉门多还没有死，都不自觉地后退了一步，这巫妖王的强大，实在是让他们印象过于深刻了。

　　不过老妖倒是没这个觉悟，对于他来说，再强大的对手，也只是一个“暂时打不赢”的概念，所以他对于这家伙倒是没什么惧怕心理，于是，老妖一刀捅在了这家伙的嘴里。

　　被复活后，那祝福术的效果竟然还保留着，而老妖这一刀捅进去后，竟然也好运地打出了无视防御几率，出现了伤害，将萨克拉门多给结果了。

　　然而，却依然没有任何的经验提示，只见到萨克拉门多的尸体慢慢地消失了。

　　就在老妖纳闷的时候，兹洛尔大长老走过来了，他嘴角还留着一丝血迹，走路也颤颤巍巍的，对老妖道：“除非找到他的命匣所在，不然的话，你是杀不了他的，这次对于他来说，只是受了一次重伤而已，最多一年的时间，他又会复活的！”

　　可惜了，老妖摇摇头，90级的BOSS，不知道能拿到多少经验值呢，系统果然没那么容易让他钻空子的。

　　事到如今，老妖也大概明白过来了，搞不好最后这场大战，对于老妖来说其实是一个必败的剧情，就像是一个剧情需要一样，就算是老妖有祝福术的加持，凭他一个人也是无法干掉萨克拉门多的。

　　准确点来说，搞不好这是一次为了突显神器强大力量的剧情……

　　这样的猜测，最有力的证据就是，老妖虽然挂掉了，但是他的经验值并没有出现损失。

　　当萨克拉门多的尸体终于消失了以后，一道红色的光芒飞出，钻入到了老妖的身体中，与此同时，系统传来了提示声：“阴影结晶吸取了解封经验值5000点！”

　　老妖顿时吓了一条，赶紧掏出了当初在影族试炼中得到的阴影结晶查看起来。

　　【阴影之结晶：等级S级，属性未知，封印状态，24516/100000】

　　当初杀火焰君主的时候，阴影结晶得到的经验值只有500点，从那时候起老妖就知道，杀等级越高的怪物，获得的经验值就越多，而从获得这块结晶以来，老妖杀怪或是杀人PK，都可以得到解封经验值，但是却从来没有想过，萨克拉门多竟然能够一次提供如此之高的解封经验值给他。

　　而当初影族导师说过，结晶中封印着的灵魂，能够带来什么样的加强，这完全是取决于老妖获得什么样的鲜血，也就是斩杀什么样样等级的怪物，有可能很差，也有可能很强大，而这段时间老妖却连续挑战了不少强大的BOSS了，以前的火焰君主，现在的巫妖王，并且都吸收到了解封经验，这样一来，老妖对于解封以后会获得什么样的能力，也越发的期待起来了！

　　收起了结晶后，老妖转过头，发现萨克拉门多尸体消失的地方，一块小小的水晶方片躺在那里！

　　最后一块神之铭文！？

　　老妖惊喜地拾起了铭文，然后就听到系统传来了提示声：“神器鉴定任务高潮篇章结束！接到神器鉴定任务尾声篇章，呼唤神之名！”


第333章 神器重光

　　精灵族圣地菲尔盖纳，这一次可是遭了不少的磨难了，先是骨龙的烈焰焚城，然后又是亡灵大军肆虐，以至于守卫圣地的精灵族们伤亡惨重，现在眼见萨克拉门多终于被打退了，幸存的精灵族们这才松了一口气。

　　兹洛尔对着老妖道：“年轻的影族勇士，这次真的谢谢你帮忙了，再加上自然女神庇佑，总算是制止了萨克拉门多的阴谋，十分感谢你，从今以后，你就是我们精灵族的朋友了！”

　　系统：“精灵族好感度+1500！你在精灵族阵营的声望达到崇敬！”

　　四周幸存的精灵族巡守者们，也在此时纷纷单膝跪地，一手抚胸道：“亚希巴法拉罗！”

　　这是一句精灵语，意为尊敬的勇士，老妖虽然听不懂，但是看他们的表情却也能够看得出来是个什么意思了，好感度这种东西，虽然不会对属性起到什么加成作用，但是好处还是不少的，就好比老妖获得的精灵族好感度，如果他在精灵族的城市中和NPC对话的话，NPC也会在称呼他的时候带上敬语的，除此之外，完成任务还能够得到高一点的奖励，并且在精灵族NPC贩卖的东西中，可以获得一定的折扣。

　　可能是因为菲尔盖纳是精灵族圣地的缘故吧，老妖在这里帮了不少的忙，才会获得如此高的好感度，直接让他一下子跳到崇敬级别去了，不然的话，要想刷好感度可不是一件容易的事情。

　　兹洛尔接着道：“现在圣地经历了这场劫难，我们需要处理很多事情，所以也不好留你，我会送你到艾露尼亚城去，你去找弥赛亚那孩子，她会帮你主持苏醒仪式的！”

　　苏醒仪式，就是神器鉴定任务中的最后尾声环节了，在仪式上老妖只要呼唤出铭文上的字句，就可以让神器器灵重新苏醒过来了。

　　总算是接近尾声了，老妖也觉得有些累，所以没有说话，只是点了点头，兹洛尔举起手中的法杖，一道绿色的光芒从老妖脚下升起，没过几秒，老妖的身影就消失在了原地……

　　……

　　画面一转换，老妖发现自己已经重新回到了艾露尼亚城中。

　　穿过熙熙攘攘的人群，老妖朝着王宫方向而去，这次来到王宫后，门口的守卫们自然不可能再阻拦他了，反而是用崇拜的眼神看着老妖，然后飞速地进去通报了。

　　进入到宫殿以后，精灵女王弥赛亚已经和城中一帮长老们等在那里了，看到老妖进来后，弥赛亚激动地站了起来，对老妖道：“尊敬的影族勇士，没想到你真的找齐了铭文了！实在是太了不起了！”

　　“兹洛尔长老说了，让你帮我准备苏醒仪式！”老妖笑着回答道。

　　“这个自然！”弥赛亚道：“圣地已经把消息传来了，让我们全力配合你！现在就请跟我来吧！”

　　一路穿过王宫，弥赛亚将老妖带到了王宫后方的一个大殿中，这里平时根本不可能会有玩家进得来的。

　　大殿里面空荡荡的，只有一个巨大的魔法阵刻画在地面上，弥赛亚对老妖道：“由于涉及到自然女神的名讳，我们是不能在现场观看的，你将神器器灵摆放在魔法阵中央，然后将三块铭文水晶按照均匀角度，放置在魔法阵的三个角落就可以了，到时候感受到神器力量的魔法阵，会自动运转起来的，当魔法阵发动了以后，你将神器的名字大声说出来，器灵就会再次苏醒过来了！”

　　“可是，我又不懂精灵语，怎么喊出来呢？”老妖奇怪地问道。

　　“不用担心！”弥赛亚笑了一下道：“到时候你自然会知道的！”

　　这句话说得就比较深奥了，还没等老妖明白过来的时候，弥赛亚就接着道：“那么，我就下去了，我们整个精灵族，都会为这次唤醒仪式祈祷的！”

　　说完，就直接躬身离开了，留下老妖一个人在大殿中，纳闷不已。

　　什么叫做整个精灵族都会祈祷？老妖想了想没用想明白，索性也就丢下了，走到魔法阵中央，取出了神器器灵水晶。

　　系统：“是否安放器灵水晶？”

　　老妖选择了是后，手中的水晶就飘了起来，离地三尺左右的距离，就这么悬浮在半空中。

　　然后老妖又走到了魔法阵边缘，在系统的提示下，将三块铭文水晶方片也安放了下去，刚退出魔法阵范围后，就发现魔法阵出现了一阵微微的光亮。

　　魔法阵的式样，是一个圆套着一个六芒星，刻画得十分精致的样子，在圆环范围内，还刻满了奇特的魔法符号，随着魔法阵的运行，这些符号以及整个魔法阵的图案，就好像是活起来了一般，开始缓缓地转动起来，里面的六芒星顺时针转动，而外围的魔法符号则是逆时针转动，一正一反，透露着一种神秘的感觉。

　　还没等老妖欣赏完，耳边就传来了系统的提示声：“神之铭文已经解读，请呼喊出神器的名称：舒尔瓦娜丝的精灵战歌！”

　　直到这一刻，老妖才搞懂弥赛亚先前为什么会说到时候就懂了，感情这是由系统帮忙翻译好的……

　　微微笑了一下后，老妖也不再犹豫了，张嘴喊出了这个名字！

　　刚一喊完，一道强烈无比的绿色光芒，便从魔法阵中冲天而起，哪怕是大殿的天花板，都无法阻挡这道光芒，这光芒穿过了大殿顶端，直直地冲向了天际！

　　本来现在是系统的夜晚时间，但是却偏偏因为这道光芒，将整个城市映照得如同白昼一般！如此宏观的景象，几乎整个艾露尼亚城的玩家们全都看到了，玩家们无论是在城里面的，还是在城外面练级的，都通通望着这道奇迹般的光芒张大了嘴，半天都合不拢来！

　　“那……那是什么！？”

　　“不知道，好像是从精灵王宫里面出来的！”

　　“好漂亮啊！好像把整个世界都染绿了一样！”

　　神器苏醒的时的景象，超乎了人们的想象，当玩家们还在议论的时候，却发现了一件更为奇特的事情，城里面所有的精灵族NPC，全都不约而同的朝着那道光芒的方位跪拜了下去，就连那些系统商店里面的NPC，也丢下了和玩家的交易，跑到外面的街道上来了！

　　整个艾露尼亚城数百个NPC，再加上那些城卫队的精灵族士兵，全都单膝跪拜下来了，一时间搞得玩家们不知所措起来。

　　这些NPC们不止跪拜下去了，眼神中还充斥着对信仰的无尽崇拜，他们用精灵族最崇高的礼节，向着光芒深施一礼，然后齐齐地高喊了一声：“希塞利亚！”

　　这句精灵语，不少玩家都听过，这是NPC们经常挂在嘴边的一句口头禅，类似于“阿门”或者是“阿弥陀佛”一类的语言，意思是“自然女神庇佑”！

　　而且不止是艾露尼亚城，整个游戏世界四十多座主城中，只要是精灵一族NPC，此时都做出了同样的行为，他们虽然看不到艾露尼亚上空的光芒，但是却好像心有所感一般，虔诚地朝着艾露尼亚的方向跪拜了下来，也跟着喊了一声：“希赛利亚！”

　　NPC们如此整齐的举动，几乎在一瞬间就传遍了整个游戏世界，如此多的NPC，竟然做出了同样的一个行为，这可是游戏中从来没有发生过的事情，玩家们就算再傻，也知道肯定有什么大事情发生了……

　　精灵女王弥赛亚，带着她身后的长老们，还有很多王宫侍卫，此时都在大殿外面跪拜着，虔诚地望着大殿中透射出来的光芒，因为他们知道，自然女神的荣光，已经再一次地降临了……

　　而此时在大殿中的老妖，却被光芒的强烈程度刺得有些睁不开眼睛，两只手遮挡在眼前，皱着眉头看着光芒中心，虽然看得有些模糊，但是也还是发现了，器灵水晶中的那个小精灵，就像是当时在圣地菲尔盖纳出手攻击巫妖王萨克拉门多的时候一样，那双漂亮的大眼睛正在慢慢地张开来……

　　哗啦一声微响，那封印着小精灵的水晶碎裂了，小精灵终于出来了！

　　而后，那小精灵扇动着后面的小翅膀，在魔法阵中飞舞了一圈后，就悬浮在了半空中，开始飞速地原地旋转起来，渐渐地身形开始发生了变化……

　　哪怕是光芒刺眼，但是老妖也看出了小精灵变化出来的物体轮廓，那是张巨大的长弓！

　　果然没错！精灵族的神器不是弓箭会是什么？老妖当初的设想是对的，看来这下王可有福了！

　　当大殿中的光芒慢慢地散去之后，神器的最终模样，也展示出来了！

　　一张巨大的战弓，静静地漂浮在半空中，整张弓散发着柔和的韵光，给人一种和谐舒服的感觉，老妖慢慢地走上前去仔细观察，发现这是一张造型十分精美弓，弓臂上面有着一副看起来像是藤蔓组成凤凰图案，却偏偏是那种优雅的绿色，而弓弦也是一样，被弓臂两个弯扣崩得笔直，老妖都能够用肉眼看到弦丝上雕刻着的精美花纹了！

　　这张弓就这么漂浮在半空中，光芒一明一暗的，就好像在呼吸一样，而且还从弓身上面传来一阵好听的声响，就好像是风吹过树叶发出的沙沙声一般，不但不刺耳，反而让人听起来有一种舒服的感觉。

　　你妹啊，这就是神器吗？

　　老妖一边感叹着，一边走近了，伸出手来后，轻轻地将弓给捧住。

　　系统：“你获得了神器【舒尔瓦娜丝的精灵战歌】！神器鉴定任务完成！”

　　世界广播：“玩家老妖，历经艰险，通过了神明的考验，获得了精灵一族神器！”


第334章 炸窝了！

　　前面一个提示还好说，后面那个世界广播就有点出乎老妖的意料了，他在第一时间反应过来后，脑海中就只有一个念头：被系统给阴了！

　　游戏开服到现在，时间也不算短了，虽然游戏中也慢慢地开始出了不少的低等级橙色装备，但是这些橙色装备，完全是稀罕货，是真正的有钱人才买得起的，这样的装备，往往能够卖出很高的价钱，谁不想要？

　　而很多工作室或者是公会佣兵团，不遗余力地下副本打BOSS，不就是为了获得这些值钱的装备吗？这在某种意义上来说，就是利益，而为了利益，人们经常都会作出一些胆大的事情来的。

　　所以，哪怕是老妖一身极品的40级战场套装，也知道低调做人的好处，要知道，这世界上永远不会缺少眼红的人……

　　虽然老妖其实心中也早有准备了，毕竟如果是关乎到游戏中的大事情，系统才会发世界广播的，他也猜想一件神器出世，系统肯定要通告一下，但是却没有想到，这系统竟然连招呼都不和他打一个，就直接给播出去了！

　　娘的，你好歹征求一下我的意见，让我隐藏个姓名也好啊！老妖在心里面暗自腹诽道，这下好了，估计又要费神了。

　　果不其然，在广播过后五秒钟，老妖的好友信息传来了疯狂的响声，无数的好友申请发了过来，瞬间就达到了五千人的申请上限，让邮箱差点爆掉了！而且原本已经通过验证加上的好友们，此时也发了大量的消息过来询问老妖，让老妖差点没被吵死。

　　杨永乐：“老妖，神器鉴定任务完成了吗？太好了！”

　　魅色舞步：“快点回来让我们看一下神器什么样的！”

　　迪迪：“老妖先生，你实在是太了不起了！”

　　宁静：“大色狼，赶紧回来啊，要不然我跑去找你了！”

　　王可：“完成了？”

　　优乐美：“我叉！你还让不让人活的！？”

　　合金风筝：“你牛！”

　　寒流无忧：“哈哈！老妖，一定要发给我看一样啊！太牛叉了，神器啊！第一次听说呢！”

　　半醒的阳光：“妖哥！世界广播啊，第二次了！你的ID大亮啊！”

　　兰凤凰：“大兄弟！你怎么弄到神器的？和我说说成不？”

　　霜火：“妖哥，介不介意我来找你看看神器什么样啊？”

　　老妖一打开这些消息，几乎全都是在询问他的，只有名流天下这厮感叹地道：“老妖，你看着吧，外面要炸窝了！”

　　的确是炸窝了！

　　玩家们从一开始，发现了精灵族NPC们的反常举动时，就觉得有些不对劲了，现在突然听到世界广播后，楞了一下就反应过来，这些精灵族NPC们，感情是在膜拜神器来着！而且是整个游戏世界的精灵族NPC，全都在一起膜拜！

　　大场面啊！

　　玩家们一边在心里面惊呼，一边四处跟朋友打探着消息，冲动一点的，还直接打开好友列表，用查找功能找到了老妖的名字，然后疯狂地递交好友申请！

　　神器什么样子？什么属性？怎么得到的？玩家们心中有着太多太多的疑问了！

　　而在各个城市的频道中，已经有人喊出了“天价收购神器，只要妖孽哥肯卖，多少钱随他开”的叫喊来了！

　　这样的世界广播，昨天才刚刚出现过一次，虽然那是因为万人佣兵团战争所导致的，但是事后已经有消息传出来了，SK佣兵团联盟其实就是妖孽哥指挥的，还没等玩家们从那场声势浩大的战争中回味过来的时候，现在竟然又听到了妖孽哥得到神器的消息，你叫玩家们怎么能够不冲动？怎么能够不炸窝？

　　而银枫叶佣兵团的玩家们，更是打出了“信妖哥，神器我有！”的口号来了，这帮家伙被世界广播刺激得不轻，在佣兵团里面疯狂地用这句口号刷着屏……

　　当然了，这些都是熟悉老妖的人，而嫉妒老妖的人，也同样不少，无数的质疑被提了出来，不止是在游戏中，论坛也差点被搞得炸窝了，神器怎么得到的？有没有用什么非法手段？还是说有黑幕？这些不好的字眼瞬间充斥了整个论坛中，引发了无数人的跟风讨论。

　　因为谁都知道，神器这个字眼到底代表着什么，按理来说，这种顶级的装备，绝对应该是在游戏后期才能够出现的，现在那么早就被人拿到了，没有一个满意的解释，玩家们是不会同意的。

　　围绕着老妖得到的这件神器，已经在瞬间形成了一个风暴了，而老妖，就是这风暴的中心……甚至就连银枫叶工作室的女孩们都无法幸免，在已经有许多人知道，老妖是银枫叶工作室成员的情况下，大量的询问也同时充斥了杨永乐她们的消息邮箱当中……

　　无数玩家都在感叹着，真是一个话题里面少不了的男人啊！

　　事实上，老妖也对于这世界广播的后果猜想到一些了，他知道自己后继而来的麻烦事情肯定是少不了的，但是却也没任何的办法，有人的地方就有江湖，有玩家的地方也同样有，谁让这该死的系统直接就把消息给宣扬出去了呢？

　　想到这里，老妖也忍不住对林天生那家伙恨得牙痒痒，为什么当初没有告诉过自己这件事情？要早知道是这样的话，老妖或许会考虑一下，要不要把这神器鉴定任务那么早就跑完的……

　　只是事已至此，已经无法挽回了，于是老妖叹了口气后，仔细地看起了这把神器长弓的属性来。

　　【舒尔瓦娜丝的精灵战歌（白金色装备）】

　　历史：这是自然女神舒尔瓦娜丝在第一次众神之战中所使用的武器，弓身为世界树枝干雕刻而成，弓弦则是由太阳花藤绞合而成，并封印了一只火凤凰的灵魂于其中，传说舒尔瓦娜丝在带领精灵一族征战的时候，口中一边高声吟唱着精灵族的战歌，一边手挽长弓进行战斗，射出的箭支，曾经击穿了大陆所在的空间！神器也是由此而得名。

　　成长型装备，装备后绑定，不可掉落。

　　无级别限制，限猎人职业使用。

　　灵属性：（属性与持有者等级有关）

　　物理攻击力：等级*20~等级*30

　　魔法攻击力：等级*10~等级*15

　　力量+（等级*3）

　　敏捷+（等级*3）

　　智力+（等级*1）

　　攻击强度+（等级*0.2）

　　暴击率+（等级*0.2）

　　魂属性：（技能与持有者等级有关）

　　炮轰（等级10出现）：被动技能，射出的箭支附带爆炸效果，命中后对范围30码内的敌方单位造成溅射伤害。

　　魔法箭支（等级20出现）：主动技能，消耗魔法值50点，射出一支魔法箭支，对目标火系或者气系伤害，伤害取决于魔法攻击力，CD时间3秒。

　　穿透（等级30出现）：被动技能，射出的箭支有一定几率穿透目标，对后方直线距离上的单位造成伤害，伤害不衰减，效果取决于物理攻击力，最多穿透3个目标。

　　轰雷之箭（等级40出现）：主动技能，消耗魔法值300点，射出一支带有强大力量的箭支，对前方200码距离内的目标造成伤害，使目标向两边推开一段距离，并有几率造成眩晕，伤害效果取决于物理攻击力，CD时间300秒。

　　凤之舞（等级50出现）：主动技能，消耗魔法值300点，将箭支形成一只火凤凰，100%几率穿透前方300码内所有目标，对其造成伤害，并有25%的几率出现点燃状态，造成持续伤害，伤害效果取决于魔法攻击力，CD时间300秒。

　　辉煌之羽（等级60出现）：主动技能，消耗魔法值500点，将箭支形成大量风刃，对前方120度范围内造成毁灭性伤害，风刃数量为玩家等级*20，每一枚风刃的攻击力都与玩家的力量属性和敏捷属性有关，风刃造成的伤害无视目标防御力，CD时间600秒。

　　神器器灵属性：

　　装备持有者在拿上了这把武器后，将会获得器灵宠物，可以召唤用于辅助战斗，但是无法作为坐骑使用，并且将占用玩家一格宠物栏，器灵宠物将吸收玩家获得经验的30%作为升级经验，升级后，器灵宠物将会获得相应等级的技能，可在宠物页面进行查看。

　　看完了这把舒尔瓦娜丝的精灵战歌后，老妖终于发现，原来自己竟然是一个彻彻底底的穷人！

　　原先对于身上一身的紫色装备，老妖还很是自我感觉良好的，觉得自己这身装备在游戏里面恐怕算是一流的了，但是当看到这把弓后，老妖彻底的焉了……

　　先不说其他的，单说那随着玩家等级成长的武器攻击力吧，物理攻击力的下限是玩家等级*20，上限是玩家等级*30，也就是说，假如王可拿上这把弓，30级的时候，这把弓就有600~900点的攻击力了！

　　一计算出这个数据来后，老妖顿时泪流满面了：拜托！不要这么玩好不好？哥现在两把紫色匕首加起来，都只有600点不到的伤害，这还是打过宝石的……

　　而假如王可到了60级以后，这把弓的物理攻击力上限，将达到1800点之多！这还不算她自身的属性点加成的！

　　这么惊人的攻击力数据，简直是骇人听闻，魅色舞步买下来送给杨永乐的那把火焰大天使法杖，魔法攻击力也才800点左右，虽然只是45级的橙色装备，但是却已经能够得出一个大概的数据来了，哪怕出了60级的橙色装备，攻击力也最多在1000到1200点左右，和1800这个数据，差距相当的大！

　　一时间，老妖似乎都已经看到了，王可拿着这把神器弓箭，人挡杀人，佛挡杀佛的场面了……


第335章 双人共骑

　　小心地将长弓收进了背包中，老妖转身走出了大殿中。

　　大殿外面，精灵女王弥赛亚带着一帮精灵族人跪了一地，见到老妖走了出来后，对老妖道：“尊敬的影族勇士，现在神器已经被你所唤醒，但是我也知道，你可能用不上这把神器，所以我希望你能够为它寻找一个合适的使用者！”

　　老妖点了点头道：“放心，就算你不说我也会的！”

　　弥赛亚她们让开了一条路，让老妖顺利地走了出来，然而等到了王宫门口一看，老妖却被吓得再次跳回来了。

　　由于那道冲天的光柱，是由王宫中发出来的，所以几乎整个艾露尼亚城的玩家们，在听了世界广播以后，都知道神器就出现在了王宫里面，于是全都涌来了，只为了能够在第一时间看到传说中的妖孽哥，还有那把神器。

　　好奇之心，可以干掉猫的……

　　看着王宫外面密密麻麻的人群，老妖也忍不住一头的冷汗，这该死的世界广播，可把自己给害惨了，现在要是自己出去的话，不用多，一人摸自己一把，都可以把自己给摸死了。

　　不行，不能就这么出去！老妖打定主意，掏出了一个回城卷轴，干脆用回城卷轴将自己给传送出去了。

　　看到自己被传送到回城点，而四周没多少人后，老妖长长地舒了一口气，还好自己身上一直都备有回城卷的，不然的话，也想不出这样在城里回城的办法来。

　　赶紧找到了传送阵后，老妖传送回了梵塔罗斯特城，看着熟悉的景物后，老妖觉得，还是自己的地盘好一些啊。

　　姑娘们早就得到老妖的通知，跑到仓库那里去等着老妖了，一看到他后，全都围上来了，叽叽喳喳地正想要问老妖，结果却被老妖给制止了，嘘声道：“小声一点，让别人发现就不妙了！”

　　事实上，他们这帮银枫叶的玩家围在仓库这里，已经引起不少过路的玩家注意了。

　　看了一眼四周的情况，老妖对姑娘们道：“这样吧，大家都下线，我把武器截图了，到时候调出来让你们看！”

　　大家都知道现在不是说话的地方，于是点了点头，跟着老妖一起下线了。

　　最后一步任务，磨去了老妖一早上的时间，下线后，几个姑娘帮着迪迪将午饭做出来，匆匆吃完了以后，一帮人涌到了老妖的房里，看他调出来的神器截图。

　　惊艳！这是姑娘们第一眼看到神器长弓后的想法，这把弓实在是太漂亮了，让一帮姑娘们看得双眼直冒小星星。

　　工作室里面还有几个女孩子练的都是猎人，她们的确可以用这把长弓，但是问题是她们的PK技术，实在不敢恭维，所以她们虽然也很想要这把弓，但是却还是很有自知之明，将视线全都投向了王可。

　　见到这副场面，杨永乐也稍微松了口气，这把神器长弓的属性实在是太强大了，而且由于工作室里面猎人职业不少，所以杨永乐也有些担心其他人心中会有疙瘩，但是现在看他们的样子，似乎已经同意将这把长弓分配给王可了。

　　其实姑娘们都清楚，王可得到这把弓是最合适的人选，不单因为她的游戏意识比别人好，还因为当初黑暗竞技场的时候，她牺牲了自己的等级，保住了老妖，从而让银枫叶得以保全，得到这把长弓，也是功不可没。

　　从这一点上可以看出，银枫叶工作室虽然很小，但是却有着其他工作室不可比拟的优势，那就是心很齐！

　　于是杨永乐点了点头道：“可可，下午上线以后，你就找老妖把武器给你吧，然后老妖会带你练级的，争取早点把等级冲上来！”

　　王可没说话，只是看了老妖一眼，点了点头。

　　魅色舞步这时候发话道：“不过，老妖，你要注意一点，世界广播将你得到神器的事情给宣扬出去了，你后面可能麻烦不小！肯定会有不少人，打你身上的神器主意的！”

　　姑娘们听了后，全都点头不已，就算是神器的等级比较高，死亡后的掉落几率会很小，但是也总有机会能够掉落的，虽然这把神器到时候是由王可掌管，而且是绑定了无法掉落的，但是姑娘们知道这件事，不代表其他人知道啊，他们会以为神器还在老妖身上，从而做出杀人夺宝的事情来的。

　　老妖见他们担忧的表情，不置可否地一笑道：“别担心，只要不是来很多人围攻我，我还是有信心不会那么容易被人杀的！”

　　宁静丫头在一旁惋惜地道：“唉，可惜了，要是这把弓拿出去卖的话，不知道能卖多少钱呢！”

　　“估计至少都是上千万吧！”迪迪在一旁笑嘻嘻地道。

　　“不行的！”杨永乐摇头道：“这种东西，无论如何都不能拿出去卖的，有了它以后，我们队伍的战斗力就可以大大地加强了，到时候打BOSS下副本什么的，都会容易很多的，什么装备弄不来？何必竭泽而渔呢！”

　　众人都点了点头，王可轻声道：“大家放心吧，我会保护好这把弓的！”

　　“好了！既然这样，大家都回房间上游戏吧！”老妖提议道：“我下午带着王可练级，你们该做什么做什么，然后明天我们一起下40副本！”

　　……

　　事实上，下线一阵，一是为了填肚子，二也是为了避开一下接踵而至的好友验证骚扰，当其他想要加老妖好友的玩家们，听到系统提示说要寻找的人不在线后，自然也就绝了他们的想法，不然的话，他们哪怕一直没有得到老妖的回复，也会一直申请下去的。

　　再次上了线后，少了骚扰，老妖将舒尔瓦娜丝的精灵战歌交易给了王可，由于物品十分贵重，系统让老妖确认了好几遍后，才完成了交易过程。

　　无级别限制，意味着王可现在就能够拿上它，于是王可选择了装备后，长弓那漂亮的身姿，立刻出现在了她的手中。

　　哪怕是以王可淡然的处世态度，也被长弓那漂亮的造型给迷得不轻，当老妖催促着她，让她将光效给关闭掉的时候，她才醒过神来。

　　但是下一刻，王可却发现了一个比较严重的事情，那就是神器的光芒，竟然无法被掩盖和关闭掉，也就是说，王可必须保持着神器那种韵光。

　　这是非常不好的消息，也不是没有玩家刻意将武器光效给打开，毕竟炫耀自己武器的想法，是每个人都有的，但是不管是蓝装也好，紫装也好，甚至是橙色装备，都不可能有神器这样漂亮的光效，识货一点的人，一眼就能够看出王可手中的武器不是什么凡品！

　　引起其他人的注意，这可不是什么好事情……

　　“怎么会这样呢？”老妖也觉得有些犯愁了。

　　结果还是王可安慰道：“这或许是系统故意这样设置的吧，神器这种东西，就好像小说里面的神兵利器，武功秘籍一样，能者居之，如果没有点能力，怎么能够配得上使用神器呢？或许这就是系统故意设置的考验吧！”

　　老妖想了想，也对，于是对王可道：“那这样吧，我们练级的时候，就去比较偏远的，人少一些的地方吧，虽说不怕麻烦，但是如果一直被人骚扰，我们练级的想法也会成为泡影的！”

　　王可点了点头，任由老妖安排了。

　　最后，老妖选定的练级地点，是在梵塔罗斯特城东面很远的一处山谷中，是黑暗精灵族的一处废墟，名字叫做坎鲁特废墟，出没的怪物等级在42到47之间，而且由于路途比较遥远，所以人迹罕至。

　　王可如今才15级而已，今天早上她花了点钱找人带上来的，其实本来她可以找杨永乐带她的，但是由于现在杨永乐也有冲级的任务，要拿上那把火焰大天使法杖需要她的等级冲到45级，所以王可也就没有拖她的后退了，而其他女孩子们，她们的主要任务是练习生活技能，等级倒是其次。

　　路途遥远，而王可现在没有坐骑，当初的那只幽冥狼，在她等级掉落到1级的时候，就再也无法召唤出来了，只有等她重新回到30级以后才行了，于是这一次，黑山派上用场了！

　　黑山这只特殊的梦魇幽灵狼坐骑，有个双人骑乘的特殊属性，这一点王可也是明白的，所以当她一看到老妖召唤出黑山来后，就明白老妖的意思了。

　　饶是王可想要极力掩饰，也忍不住觉得有一丝羞涩感，双人骑乘，那她自然要被老妖给搂在怀里了，一想到那种暧昧的姿势，王可就觉得自己手脚不知道该往哪儿放了……

　　而老妖当然也明白这一点，不过和王可的心情有所不同的是，这家伙一直在闷骚地想，等一下自己的手，应该是放在王可的双肩上扶着她呢，还是放在她盈盈一握的腰间感受一下那种柔软呢？

　　妖哥这时候，心里还是很矛盾的。

　　至于让王可坐在后面搂着自己，老妖始终觉得，没有让她坐在自己前面来的好，王可这冷冰冰的小美人，要是放她坐在自己后面的话，没准她反而不敢搂自己了，所以自己得把握主动权才行。

　　“来吧！”城门外面，老妖笑着对王可道，只是那笑容怎么看都觉得有种奸计得逞的意味在里面……


第336章 小蜻蜓

　　“喂，你的手……”

　　一路上，王可这句话不知道已经说了多少遍了，虽然逼不得已和老妖共骑，但是老妖这家伙，时常把手放在了王可的腰间，而王可觉得痒痒麻麻的时候，她就红着脸会出声埋怨老妖一声，让他重新将手放回自己的双肩上去。

　　而老妖这家伙，则是每次都很乖地把手放回去，然后随着黑山的跑动，他的手又颠啊颠的，最后又重新落回王可的腰上，恬着脸享受一下这情侣间才会有的暧昧。

　　其实，王可原本大可以动用女性玩家保护系统，将老妖的手给弹开的，但是不知道她到底怎么想的，却并没有这样做，而是任由老妖这样玩，每一次听到系统传来的提示声后，王可都会知道，老妖将手又放在自己的腰间了，然后她羞涩地将系统的提示给否决掉，顺便出声提醒一下老妖，让他规矩一点。

　　这个奇怪的游戏过程，一直持续到她们来到目的地，这一路上，有不少玩家都看到了老妖和王可，只是由于现如今已经有不少人弄到了这样的共乘坐骑了，所以也没怎么在意，而且黑山的速度移动飞快，玩家们倒也没怎么看清楚上面骑着的人，要不然的话，以老妖在梵塔罗斯特城的名声，怕是很多人都可以认出他来的。

　　来到坎鲁特废墟之后，王可从黑山背上下来了，这才松了一口气，老妖当初为了她，不管不顾地出手为她报仇解恨，王可很是感动，所以这一次才由得他这样玩闹，但是两人之间这样情侣一般的暧昧，还是让王可觉得有些不自在，下来之后才觉得好一些。

　　于是，她忍不住瞪了老妖一眼。

　　结果老妖呵呵地朝她笑了一下，将手放在鼻子面前使劲闻了一下，也没说话，只是促狭地看了她一眼。

　　放下了心中的仇恨后，王可原本的冷淡也少了很多，而且老妖也知道，这个女孩子的内心，并不像她表面看起来那样冷淡，这段时间以来，老妖也对她了解得不少了，所以才敢和她开这样的玩笑。

　　王可无奈地看着老妖，也不敢和他再玩下去了，只好转移话题道：“到地方了，我们开始练级吧！”

　　老妖点了点头，不过并没有收起黑山，而是挠了挠它的下巴，让这家伙舒服得把脑袋直往老妖腿上蹭，这次陪王可练级，也当是给黑山放放假，让它出来透透气了。

　　两人所在的地方比较偏僻，这是刻意选的，附近都看不到任何的玩家，这样可以让王可放心地拿出弓来试一试武器。

　　这里出没的，是一种叫做巴哈姆特的怪物，等级43级，看起来像是一种猎狗一样怪物，但是头上却长了两只玩玩的长角，奔跑起来也是一纵一纵的，属于那种均衡型的怪物，也就是攻击防御血量都不是很出彩，但是却都算不错的怪物，这样的怪物，一般来说适合队伍配合击杀。

　　老妖看了一下，四周200码的范围内，约有六只怪物，密集程度不算高，这样的话，可以不用担心王可受到怪物围攻，毕竟她的等级还是低了点，防御血量什么的比较脆弱，这些怪物的等级比她高太多了。

　　老妖取出了毒药在短剑上面进行淬毒，而王可也将神器长弓给拿了出来，然后伸手一召唤，一只漂亮的小精灵立刻出现在了她的身边，然后咯咯地一笑，绕着王可飞舞了起来，薄薄的透明蜻蜓翅膀扇动着，留下身后一串晶莹的光芒来。

　　看到这小精灵后，老妖忍不住一呆，这不是当初封印在器灵水晶中的那个婴儿吗？对了，神器长弓的最后属性介绍，不是说了吗，可以获得一个器灵宠物的！难道就是这个？

　　别说是老妖，就连王可看到后，也惊喜地小心将小精灵捧在了手心中，这样可爱的小东西，简直就是少女杀手！

　　“这个……算是你的宠物吗！？”老妖问道。

　　“是啊！”王可点了点头道：“还可以给它改名字呢！这么可爱的小家伙，就叫他小蜻蜓吧！”

　　说完，掏出了一个宠物食粮递给小家伙，这是拥有坐骑和宠物的玩家必备的东西，可以提高坐骑和宠物的忠诚度，只是老妖的黑山忠诚度是无限的，所以他一直没用过这种东西。

　　但是没想到，小家伙低头闻了闻后，竟然摇了摇头，意思是他不吃这个东西……

　　这下就让王可有些为难了，最后还是老妖说道：“先别管它吧，到时候再查查，应该用什么东西来喂它！”

　　王可点了点头，暂时放下了。

　　在开始杀怪之前，老妖对王可道：“你先试着攻击一下怪物看看！”

　　王可也不迟疑，举起了手中的弓，朝着前方不远处一只巴哈姆特怪射了出去！

　　现在她只有15级，但是由于装备了舒尔瓦娜丝的精灵战歌，武器的攻击力达到了300~450，再加上她的属性加点，攻击力也有500点左右了，这样高的伤害，在15级的时候简直是不可想象的，可以说，哪怕是王可一个人，都可以杀遍25级左右的怪物了。

　　但是由于这里的怪物是43级的，她的攻击力虽然高，但是还没达到能够破防的地步，而且还因为有等级压制的存在，所以她是没办法对怪物造成伤害的。

　　但是即便无法造成伤害，也可以用来引怪了……

　　箭支化作一道残影，飞射而出，击中了那只巴哈姆特怪，然后就听见轰的一声微响，怪物被箭支命中的地方，爆出了一团火花来。

　　炮轰，小范围溅射伤害，王可目前只有15级，只能激活神器长弓的第一个条魂属性，虽然这第一条属性不是那么太强大，但是却已经完全改变了猎人职业只能进行单体伤害的特点。

　　果然，王可的攻击，并没有给怪物带来伤害，但是由于这样的攻击行为，却已经让怪物注意到了老妖他们两，哼哧着就朝两人跑了过来。

　　看来这下可以轻松一点了，让王可专门负责引怪就好了，省得自己跑来跑去的！老妖这样想着，也迎上了这只巴哈姆特怪物。

　　怪物的动作比较敏捷，转身速度自然也比较快，老妖竟然无法抢位转到它身后去，因为只要老妖一变相，怪物就会立刻调转身体朝他进行扑击，所以试了两下后，老妖也就放弃了背刺攻击的想法，专心地开始攻击怪物。

　　以老妖的高伤害，对付这样43级的怪物，简直没什么难度，过程中只被怪物攻击到了一次而已，然后就将其放倒了。

　　因为老妖和王可是两个人进行组队的，在系统的设置中，队伍中每多加一个队员，获得的经验值提升5%，也就是说，满队的情况下，获得的经验值是130%，然后由队伍中的六个人进行平均分配，所以对于技术不算好的玩家来说，组队练级才是最好的。

　　两个人组队的话，经验值是110%，所以分下来，老妖和王可每个人得到了怪物经验值的55%，有七千多一点，只是王可由于召唤出了器灵宠物，所以还要分出30%去，一个怪物，她只能拿到五千不到的经验值。

　　但是即便这样，也比她那些新人队伍中得到的经验多很多了，而且如果老妖的杀怪速度能够跟得上去的话，比跟其他人混快得多，这就是在高等级练级区杀怪的好处了，当然，还得有人带才行。

　　接下来，王可在看到老妖快要杀死怪物的时候，就直接拉开弓为他引下一只怪了，这样就可以让老妖的杀怪更加的有效率一点。

　　杀了三只怪后，小蜻蜓升级了，变成了1级。

　　宠物在升级后，也会获得属性点，不过属性点是系统根据宠物的成长率和品质自动获得并分配的，品质越高，成长越好的宠物，在升级后的属性更加的多，而王可看了一眼小蜻蜓的属性，发现这小家伙被系统加的属性点很是平均，力量，敏捷，智力，各加了5点，这样的成长，比玩家的都高！

　　王可也忍不住暗自咂舌，不愧是神器器灵宠物，这样的高品质和高成长，是很多宠物可望不可及的。

　　但是，王可似乎也发现了一个问题，小蜻蜓似乎并不是战斗型的宠物，因为它的属性里面，并没有物理攻击力和魔法攻击力这两项，只有气血值，防御力和魔法值，这就比较奇怪了。

　　不过，王可这时候注意到，小精灵的属性表下方，竟然得到了一个技能点！

　　这是做什么用的？

　　小蜻蜓如今的技能栏，还是空的，所以王可虽然疑惑，但是却也没用对老妖说出来，打算等小蜻蜓再升几级看看。

　　老妖负责杀怪，王可负责引怪和收集物品，附近区域刷新的六只巴哈姆特，刚好可以让两人杀完后立刻就刷新出来，这样一来，倒是可以将练级点给固定下来了。

　　半个多小时候，王可升了一级，而小蜻蜓终于也升级到5级了，气血防御都增加了不少，而且还得到了5个技能点。

　　30%的经验给予小蜻蜓，虽然听起来不高，但是事实上，小蜻蜓如今是从0级开始起步的，王可都升了一级了，而小蜻蜓竟然只能升5级，这样的升级经验，实在是有点多了。

　　王可皱着眉头看了一下小蜻蜓的属性，虽然小蜻蜓的成长属性非常高，但是由于看不出来它到底是什么样的宠物，所以王可心中也没底，要是一直这样下去的话，王可就该考虑一下，要不要继续把小东西的等级提升上去了……

　　不过，当看到小蜻蜓的技能栏终于出现的那个图标后，王可顿时有些吃惊了……

　　恩赐光环：被动技能，方圆两百码以内的友方单位，可以获得魔法恢复速度提升效果，1级时提升5%，可以使用技能点提升，最高等级10级。


第336章 亲密度

　　“这是一个辅助型的宠物！”

　　当王可把这个技能展示给老妖看的时候，老妖便很快下了定论，这样的设定，可能是因为神器本身就有强大的攻击力的原因吧，要是再弄一个高攻击的宠物出来，那单P的时候简直就是无敌的，两个打一个了！

　　但是这样的辅助型宠物也十分的不得了，虽然吃经验厉害一点，但是由于光环效应是大范围的，所以团战的时候实在是太有用了，现在5级的时候出了个回魔的光环，队伍里面的法师职业就可以省下不少的蓝药了。

　　不知道后面还会出什么样的技能？想到这一点，老妖和王可都不由得开始期待了起来。

　　两人配合默契地继续杀怪练级，现在和王可在一起，老妖发现她的话比以前多了不少，欣慰之余，也觉得这样的气氛十分的不错，至少不会感到沉闷。

　　老妖最怕的，就是沉闷了，不然的话，他也不会讨厌那种枯燥的练级方式了。

　　如果双方都在好友列表里面添加了对方为好友，在组队战斗的情况下，系统每隔五分钟，会为异性玩家增加1点亲密度，为同性玩家增加1点友好度，两人在练级过程中，一直都听着系统传来的这种提示，忍不住对视一笑。

　　因为他们想起了，当初在黑暗竞技场的时候，王可利用亲密度将老妖弹回去的事情……

　　“可可，你知道在游戏里面结婚的话，需要多少亲密度？”老妖突然问王可这么一句。

　　王可一愣，有些局促地回答道：“听说是2000点！很高的！”

　　老妖在心里面换算了一下，发现按照这样的亲密度增长速度，要想达到2000点，需要167个小时左右，这样说来的话，的确是很高了，就算从上线的时候就组队在一起练级，一直到上满十二个小时下线，也需要将近一个月的时间！而且恐怕也没人一上线就组队在一起吧？

　　亲密度足够的话，异性双方可以在一起搂抱亲吻，而且可以做出适当的抚摸动作来，当初魅色舞步就是因为这一点有些耿耿于怀的。

　　王可对于老妖突然问出这个问题来感到有些奇怪，于是开口问道：“你问这个干什么？”

　　“啊！没什么！”老妖打了个哈哈道：“我只是在想，我们之间多增加一点亲密度，总是好的！”

　　说者无心，听着有意，王可在听到了老妖这句话后忍不住一愣，搞不懂老妖到底说的是游戏中的亲密度，还是现实中的亲密度，一时间不敢说话了。

　　好长时间后，王可才突然出声问老妖道：“你那天为我出手的时候，是怎么想的？”

　　老妖这时候刚好干掉了一只巴哈姆特，挠了挠头道：“我不是已经和你说过了吗？”

　　“我还想再听一遍！”王可道。

　　发现王可的情绪有些不对，老妖忍不住皱眉道：“可可，你怎么了？”

　　他哪里知道，以女孩子细腻的心思，对于这种两个人独处练级，自然会生出一些想法来的，而且从来这里的一路上，王可都感受到了老妖对自己若有若无的暧昧感觉，要说真的没有点什么想法，那是骗人的。

　　当初遇到那种背叛后，王可对于爱情都不敢有任何的想法了，但是当那天老妖在打了秦文东一顿后，对她说的那些话，却让王可的心再次开朗了很多。

　　感情这种事情就是这样，来得是很突然的，王可原本对于老妖，就没什么恶感，而且在这段时间的相处中，王可也发现老妖的确是一个很值得信任的人，所以在两人独处的时候，她也忍不住会有一些美好的想法出现在脑海深处。

　　虽然及时被她给掐灭了，但是她实在也很想知道，老妖对她，到底是抱着一种什么样的感觉。

　　在乎一个男人对自己的看法，说明王可那颗早已封闭的心灵，如今已经重新敞开了，再次有了一个女人的想法……

　　老妖似乎也发现了这一点，王可现在越来越有女孩子的那股味道了，这和当初那个能够扮成宁静男朋友的王可，一点都不一样！

　　何谓女人味，就是可以让男人生出一种想要呵护她的感觉，而所谓的男人味，则是让女人生出一种可以被呵护的感觉，这两者是相辅相成的。

　　而王可，现在就让老妖有一种想要呵护她的感觉……

　　发现王可身上的这个变化，老妖也觉得很开心，如果早知道伤害王可的那个男人一顿，可以让王可产生这样的变化，老妖估计早就找上门去了，不揍他个十遍八遍，老妖都觉得对不起自己。

　　笑了笑后，老妖对王可道：“别想那么多，我只要你开心就好。”

　　一句话，已经够了，王可脸上再次露出了笑容……

　　花了四个小时，一下午的时间，老妖终于将王可带到了20级，而这么长的杀怪时间，老妖也终于将剩余的经验补足，升级到了41级，他的等级和王可差别得比较大，所以升级速度自然不会高到哪儿去。

　　升级速度慢的，在场的不止是老妖一个，还有小蜻蜓，这小东西吃经验吃得太厉害了，而且最恼火的是，它的升级经验十分的缓慢，本来以老妖他们两人的经验获得速度，普通宠物的话，现在至少都应该有18级左右了，但是这小东西却堪堪只能够升到10级而已！

　　就连王可都不由得感叹，以后自己带着这个小东西，可能升级不是那么容易了……

　　不过还好的是，10级的时候，小东西终于出了第二个技能了！

　　庇护光环：被动技能，方圆两百码内的友方单位，物理防御力和魔法防御力获得提升，1级时提升1%，可以用技能点进行提升，最高等级10级，提升效果最高10%。

　　相当实用的技能，小东西的技能给老妖和王可带来了不小的惊喜，这种群体加持的光环效果，完全可以当牧师的另一种祝福术来用了！

　　但是可惜的是，同一时间内，这样的光环效果却只能够存在一个，也就是说，最初得到的恩赐光环回魔效果，不能和现在的庇护光环效果进行叠加……

　　这是一个小小的遗憾了，想象一下吧，要是这样每过5级得到一个光环效果，而且还能够叠加的话，那要是小东西等级高了，就显得很变态了，相当于王可和他的队友们，每时每刻都被牧师的祝福术给加持着，而且是没有时间限制的，那样未免太变态了点。

　　不过遗憾归遗憾，两人还是想得通的，20级后，王可激活了神器长弓的第二个技能，魔法箭支，可以将射出的箭支附带上元素伤害效果，就像是魔武双修一样，虽然魔法箭支的攻击力相比物理攻击力来说小了一些，但是却可以让王可一改猎人这个职业无法使用魔法攻击的缺点了。

　　而且20级后，长弓的武器攻击力已经达到了600点的上限，再配合上王可的属性点加成，现在的她，攻击力已经达到700多了。

　　王可的属性加点，用的是猎人最普通的加点方法，3点力量，7点敏捷，因为有神器长弓在手，攻击力不是问题，加点力量可以提高一下生存能力。

　　所有的职业当中，只有刺客职业比较极端，为了追求高攻击，几乎所有的刺客玩家，都是选择全敏加点的……

　　这一下午的练级，老妖和王可一共收获了金币104个，白装十五件，蓝装四件，紫装……没有，属性都不好，另外还有初级星曜石4颗，配方四张，不过都是一样的，而且还有怪物掉落出来的各种材料，这个数量倒是多，但是值不了几个钱，只能拿去给工作室的姑娘们练习生活技能用。

　　没办法，杀普通怪物的爆率，这样已经算是不错的了，真正能够获得值钱东西的，都在精英怪和BOSS身上，小怪是很难得到什么东西的，只有经验还凑合。

　　一个下午，王可一共升了5级，这样的速度的确是很快的，事实上，也是老妖熬不住寂寞，不然的话，要是他从游戏一开始就是埋头练级，以他的高攻击和身手，练级速度绝对飞快，说不定可以排在世界等级榜前几位上面的，可是就是因为他不喜欢枯燥的一个人练级，所以他的等级现在还说不上太高，甚至就连杨永乐，在专心练级的情况下，也已经赶上老妖了。

　　而王可跟着他来高级怪区，经验收获自然没得说。

　　“好了，下线吃饭吧！”老妖也累了，对王可道：“明天等我和名流天下他们下了副本后，我们再来！”

　　王可点了点头，收起了小蜻蜓和神器长弓，和老妖一起回城了。

　　迪迪这丫头，还是一样的勤快，当众人下线后，她都已经将饭菜做好了，老妖看着她忙出忙外的样子，也忍不住有些心疼。

　　由于照顾工作室姐妹们的饮食生活，迪迪上游戏的时间自然可想而知，她的等级现在还停留在32级左右，根本没怎么好好地练过，老妖想起王可当初看到神器长弓时的惊艳，以及那爱不释手的表情，觉得女孩子应该都会喜欢比较漂亮的东西，所以想着，是不是什么时候给迪迪找一些看起来比较漂亮的装备或者首饰戒指之类的，好好地感谢一下她。

　　吃饭的时候，杨永乐问老妖道：“你明天早上是不是有一场比赛？”

　　“是啊！”老妖点了点头道：“两万强的比赛呢！”

　　“那你自己可要小心一点了！”杨永乐关切地对他道：“那些种子选手已经加入到比赛中去了，如果遇到他们的话，谨慎一点为好！”

　　杨永乐本来也只是一句普通的关心话，却没想到第二天老妖比赛的时候，还真的是让她给说中了……


第337章 种子选手

　　第二天一上线，老妖就接到了系统提示，他的个人比赛将在半个小时候进行。

　　本来按理来说，对于个人赛老妖并不是很担心的，但是这一次，是他进入两万强以后的第一次比赛，有种子选手加入了以后，老妖也不敢大意，还是细心地开始了准备。

　　淬毒用的毒药，缓速的，持续掉血的，还有麻痹毒药什么的，通通都准备了一份，还有各种状态恢复药剂，或者是元素抗性药剂，也同样准备了不少，缺的补，没有的加，反正背后靠着银枫叶工作室，这些东西是不会缺的，这就是人多的优势了。

　　见到老妖上线了，银枫叶佣兵团的玩家们，还在喋喋不休地询问着老妖，想要让他将神器发出来看看，但是老妖没理会他们，神器的属性，不能够泄露出去的，因为老妖在王可得到神器长弓以后，就隐隐有个想法了，或许持着神器长弓的王可，会在某一天派上什么大用处，神器的属性，还是越少人知道越好。

　　就在老妖正在找张琦杨环她们几个练生活技能的MM做准备的时候，系统传来了提示声：“佣兵团建筑物图书馆已经升级完成，建筑等级和佣兵团声望已经达到标准，请尽快升级你的佣兵团规模。”

　　当初联合了SK佣兵团与狩猎者佣兵团的一场大战，整个银枫叶收获巨大，半醒的阳光的确是按照他当初所承诺的那样，获得的佣兵团资金他一分没要，全都平分给了老妖和名流天下他们，这样一来，银枫叶竟然得到了一百多万的佣兵团资金，在接到这笔钱后，银枫叶就开始大兴土木，在佣兵团基地里面大肆修筑建筑物，如今可以帮助附魔师们提升技能经验和等级的图书馆，已经达到了目前佣兵团的上限了，还想要继续提升，就需要提升佣兵团规模了。

　　接到系统提示后，老妖也不耽搁，迅速找了传送点传送到佣兵团基地当中，提升了佣兵团规模。

　　这一下，银枫叶也达到了4级佣兵团了……

　　不要以为这个4级佣兵团很好达到，可以说如今游戏里面成千上万个佣兵团中，4级规模的恐怕连三分之一都达不到，5级的更是寥寥无几了。

　　越是往后，佣兵团的规模就越难提升，这是很正常的，假如9级升10级也像1级升2级那么简单，还要这规模关卡做什么？

　　4级以后，佣兵团可以建造的建筑又多了一个，那就是圣堂修炼所！

　　众所周知，游戏目前开放的玩家等级上限，只有60级而已，这个等级，相当于玩家们升级到满级也只有600点属性可以获得，撇开老妖不算，其他玩家就算用极限加点，攻击力什么的也最多只有600点，就算加上武器附加的攻击力，满级的话一般能够有2000点伤害就相当了不起了。

　　但是这样的攻击力面对等级低一些的怪物还好，但是面对更高等级的怪物就不行了，就好比老妖遇到的巫妖王萨克拉门多，老妖甚至攻击力翻倍了，都无法破他的防御，这叫普通玩家怎么杀？

　　不过，如果有圣堂修炼所就不一样了，这里面有斗气修炼，护甲精通，法术奥义，以及虔诚信仰四个修炼选项，其中斗气修炼，是可以让玩家提升攻击效果，减少敌人护甲影响效果的，而护甲精通，则是提升自身防护能力的，法术奥义则是法师和牧师职业最需要修习的，可以提升法术攻击效果以及附加状态出现几率的，而虔诚信仰，则是提升自身气血回复速度，以及提升一定气血上限的。

　　这四个技能都各自有10个等级，没提升一级，需要玩家消耗大量的佣兵团贡献度和大量的游戏金币，但是物有所值，修习过圣堂修炼技能的玩家，和没有修习过的，就是两码事了。

　　事实上，这四个技能如果是那些经常玩网络游戏的玩家就会知道了，很多游戏中都采用过类似的设定，这项设定是有莫大好处的，一来是提升玩家自身的各种能力，二来就是游戏中回收游戏币的一个重要途径，毕竟随着玩家们的等级提高，获得的游戏币数额越来越多，假如让他们拿钱在手中而没地方使用的话，最终会影响到游戏中的经济系统的。

　　4级佣兵团中，最重要的，就是这个建筑了，早已经听杨永乐说过的老妖，立刻毫不犹豫地选择了修建这栋建筑物，一下子，佣兵团的资金立刻少掉了60万！

　　穷一点的4级佣兵团，估计还真是修不起呢……

　　花的钱多，修建的时间也自然就长，这栋建筑的修建时间，竟然要整整一个星期！所以老妖在选择了以后，也就不管了，提醒了一下杨永乐她们，让她们慢慢地招人进佣兵团。

　　耽搁的这一会儿功夫，老妖的比赛时间也到了，被系统传送入场。

　　两万强的比赛，自然比以前的淘汰赛更加的引人注目！因为很多人都知道，官方原本筛选出来的种子选手们，此时已经加入到角逐中来了！

　　话说当初官方搞这个种子选手的设定时，也有很多玩家反对过，但是当官方将这些种子选手的名单公布出来后，很多声音就立刻消失掉了，除了那些没什么见识的人以外，资格稍微老一点的玩家们，都或多或少听说过名单中一些人的事情，最后这种抗议声慢慢地就消失掉了。

　　对于这些，老妖并不知道，但是当初林天生提得那么慎重，还有杨永乐也提醒过自己小心一些，所以老妖对于这所谓的种子选手感到很好奇，当初沙狐和傀狼好像也是种子选手，而且给老妖也带来了不小的麻烦，虽然老妖最终还是让他们两人自食恶果了，但是也同样对于他们印象深刻。

　　似乎所谓的种子选手，一是比较有名气，装备都很极品，二是PK技术相当的不错，三是都有着某种比较特殊的技能，嗯，这最后一条说得有些太满了，并不一定每个人都有的，但是也不能大意。

　　不过，在进场前，老妖也曾经想过，两万个人里面，种子选手却只有五百个人，不会那么容易给遇上吧？

　　但是，在进场后，老妖才发现，运气这种东西，还真是难说！

　　因为这一场比赛的观众人数，显示竟然有三百多万人……要知道，两万强的对战，也就是说系统组织的是一万场比赛，虽然时间或许会错开一点，但是同一时间开始的比赛，至少也有几十上百场，如果自己这场比赛只是一个比较普通的观众人数的话，那岂不是意味着两万强的比赛，至少有十多亿人在观看？

　　这当然是不可能的！所以只有一个解释，这些观战绝对是刻意前来观看自己这场战斗的！

　　因为自己？或许有一定的原因吧，毕竟自己被世界广播通告了一下，很多人或许都想要看看自己有没有拿着神器上场，但是老妖想了想，又觉得不可能，个人赛的比赛，显示的比赛双方只是一个数字号码而已，除了一些以前观看过自己比赛的玩家以外，其他人或许并不会知道自己的号码背后代表的名字，所以这些人当中，应该只有一小部分人，是知道自己名字前来观看的。

　　而更多的观众，应该是为了自己的对手而来观看的……

　　这一点，老妖的确猜对了，两万强的比赛，参与进来的种子选手们是没有号码的，他们在比赛场次的显示中，是用他们的角色名字上去的……非常的直观！

　　假如现在这些观众们，是真的亲自到现场来观看的话，估计观众们那大量的说话聊天信息，能把比赛服务器给弄得手忙脚乱的，也还好在观众们只是看实况直播，要不然的话，这些声音加起来，恐怕没人能够安心比赛了。

　　老妖进入比赛场中的时间提前了一点，足足等了五分钟，他的对手才传送进来了。

　　然而，一见到自己眼前的这个对手，老妖差点连眼珠子都瞪出来了！

　　竟然是一个身高约有两米以上的，身材高大无比的魁梧战士，而且还是个黑人！他身穿着一身造型威猛的战士重铠，两个肩甲上面还镶嵌满了尖刺，一看就是很狰狞的那种，一把巨大的阔剑背在他的背上，头部虽然应该有头盔，但是对方却没有显示出来，让老妖看清楚了他的面容。

　　虽然看得出来对方是黑人，但是让老妖奇怪的是，这家伙的头发竟然是银色的寸头短发，而且这家伙的头发和眼睛中，还能够看到一丝丝的电弧闪过！

　　这当然不是说对方是什么武林高手之类的，而是说这黑人的角色造型太诡异了！至少老妖从来没有见过这种角色造型的战士，不是兽族，也不是人族，更不可是魔族或者神族了。

　　一瞬间，老妖就想起了当初的沙狐来了，那家伙的头发当初就是红色的，像是燃烧的火焰一样，那家伙是元素族，属于智力型的特权种族，那眼前这家伙，又会是什么样的特权种族呢！？

　　在这黑人一登场的瞬间，场外观众们立刻就爆了，假如他们是坐在竞技场中观战的话，老妖或许就能够听到这些观众们的呼喊声了！

　　“TK华莱士！！”

　　“TK华莱士！捏死那个黄皮猴子！”

　　“干掉他！以你种子选手的身份，干掉他！”

　　观众大部分是西方国家服务器的玩家，而他们此时就是这样叫喊的……


第338章 坦克

　　TK，意为Tank，也就是一个团队中的主力战士，通常来说都是团队中装备最好，技术最强的一个战士职业。

　　这个名字叫华莱士的黑人玩家，就是北美一个十分著名的职业玩家，他从进入这一行以后，就一直玩的是战士职业，几年的时间下来，靠着他强大的战斗意识和技术能力，已经成为了北美知名的主T之一，据说有他在的团队，就算是再难的副本，一样可以通行无阻！他目前效力于北美一个超级公会Terminator，这个公会的人员规模十分的庞大，成员至少有三万多人，华莱士在这个公会中是绝对的顶梁柱，Terminator的会长，用了百万美元的年薪聘请他，极力对他进行笼络。

　　这个人，在北美玩家心目中的声望，绝对是一等一的……

　　这些背景老妖当然不会了解，但是这并不妨碍老妖对华莱士的重视，在老妖的观察中，华莱士的步伐十分的稳健，眼光中流露出来的光芒也非常谨慎，虽然看起来这家伙十分的高大，但是身材却十分的匀称，并不是那种只会用蛮力的样子，至少老妖以前遇到过的对手，从来没有见过像他这样的。

　　而场外来观看老妖这场比赛的玩家们，当时并不知道这人是谁，等到互相打听过以后，顿时为老妖捏了把冷汗，不单是杨永乐和魅色舞步她们如此，就连那些认识或不认识老妖的人，也同样担心不已，凭心而论，他们并不想自己国家的玩家输……

　　“你好！”华莱士打量了老妖两眼后，先开口打了招呼。

　　“你也好！”老妖点了点头，语言翻译可以让他们两人顺畅地交流。

　　“你是影族？”华莱士问道。

　　老妖一愣，不过还是回答道：“是啊，你知道？”

　　“我以前见过一个影族玩家！”华莱士很慎重地道：“据我所知，影族也是个特权种族，要那种身手敏捷的人才可以得到的！”

　　老妖点了点头，问道：“看来你也是一个特权种族了，我果然没猜错，不过就是不知道你这个特权种族是什么了！”

　　“如果你能够打赢我，我或许会告诉你吧！”华莱士脸上并没有笑容，配合着他那特殊的角色造型，看起来很有一种冷酷的味道。

　　见对方这样说，老妖也就不再问了，他还没好奇到对一个对手追根究底的地步，在国外生活的时间也不算短了，老妖知道这些老外很务实的，他们只会对有能力的人表示尊重，如果能够打败他的话，就算自己不问，对方也会告诉自己的。

　　场外的观众们或是激昂喧哗，或是加油助威，又或者是暗自担心，这些都和比赛的两人无关，他们根本听不到的，只是默默地各自做着准备，老妖将左手短剑淬上了减防毒药，为右手短剑上淬了持续掉血毒药，又取出了几颗附魔法球，为装备加持了生命祈祷的附魔术，这是工作室的姑娘们为他准备的，用来提升一下生命上限的。

　　做完了这一切后，老妖就静静地等待着比赛开始了。

　　然而，没过多久，系统没有提示他们开战，而是提示他们两人，这场比赛被系统筛选出来了，准备在游戏中，官方网站，还有电视台专门开辟的频道中进行转播。

　　这一下，观众人数立刻猛增！

　　如果是普通人的话，或许在听了这个提示后，会变得十分紧张，因为虽然现场看不见，但是他们心中会有一个潜意识，想着自己的动作是在千千万万人的眼光下的，越是想要表现一下，或许就越会紧张。

　　但是老妖却不是普通人，他的心理素质，远比想象中的好得多，所以此时的他，十分的冷静。

　　对面的华莱士也是如此，如果没有出色的心理素质，他又怎么可能会成为北美著名的职业玩家呢？所以两人的表情都非常的平静。

　　时间一到，比赛开始！

　　华莱士在一听到系统的提示后，左手中立刻就拿出一面巨大的塔盾，而右手则是往背后一抽，将那柄巨大的阔剑持在了右手中，身体微微下蹲，凝如山岳地等待着老妖攻过来。

　　看到他的动作，老妖微微吃了一惊，那柄巨大的阔剑一看就是一把双手武器，但是华莱士竟然可以用一只手来使用，左手却又加了一面盾牌，这就有点不可思议了！

　　而且，华莱士并不像其他的战士玩家那样，一开战就迫不及待地进行冲锋，反而选择了稳重的防守姿态，这就有点不一般了。

　　本来战士面对刺客的话，应该是利用冲锋技能贴近对方，压缩刺客的移动空间，逼对方和自己近身肉搏，因为战士防高血厚，如果对拼的话，刺客是根本拼不赢战士的，聪明一点的刺客玩家，在对上战士的时候，都应该用游击战术，配合各种毒药来和战士进行消磨战，而战士为了防止刺客用这种战术，就必须不断地逼迫对手才行。

　　然而华莱士却并没有这样做，反而是选择了防守反击的战术，可见华莱士对他自己的防守能力有十分的自信。

　　老妖也不敢大意，开启了奔行技能后，开始不断地在华莱士的四周游动走位，准备寻找出手的机会。

　　这个机会很快就出现了，华莱士本来一直都小心地让自己保持面对老妖的方向的，但是毕竟战士不是刺客，没有刺客那么快的转身速度，所以在老妖的一次急速变向后，华莱士被晃到了，将后背露给了老妖。

　　（顺便说一句，游戏中的转身速度是一个隐藏属性，玩过DOTA的朋友应该知道这个设定，刺客就好像甄姬，拥有游戏中最快的转身速度，而战士和法师是最慢的，猎人居中。）

　　不再迟疑，老妖冷静地一记背刺，朝着华莱士的背上刺去！

　　然而，在短剑即将要攻击到华莱士的那一刻，老妖看到了华莱士的肩膀突然动了一下，心中顿时一个激灵，想都没想，直接就用了迷雾首饰套装的保命技能，虚幻体型！

　　事实证明，老妖的危险意识的确是相当强烈的，因为在背刺临身的那一刻，华莱士左手的塔盾，竟然来了一个反手挥击，将盾牌朝着老妖砸了过来，老妖如果继续攻击的话，固然可以打到华莱士，让他受到伤害，但是却很有可能要挨华莱士的这一下盾击技能了！

　　没错，是能够晕人的盾击技能！或许对于其他的战士职业，老妖并不害怕这1秒的眩晕时间，但是对于华莱士，老妖却不敢大意，因为这家伙右手拿的可不是攻击较低的单手剑，而是用单手拿了高攻击的双手武器，老妖可不敢打包票自己能够顶得住……

　　两人都是意识一流，华莱士是想利用自己高血高防的特点，和老妖拼一记，但是老妖也一样的聪明，在虚幻体型技能的效果下，让这记盾击技能无法对自己造成伤害，继而让自己的背刺攻击不至于半途而废，命中了华莱士。

　　背刺技能是用右手打出的，老妖用右手攻击的机会比较多一些，所以亲王葬礼短剑，一直都是被他持在右手中的，就是希望能够在某一时刻，让催眠技能生效。

　　“暴击！-1816！”

　　华莱士的防御力的确强大，战士的防御力本来就出色，华莱士这身装备估计还是加防御强度和吸收伤害的，老妖那么高的攻击，一记背刺却只能打他两千血不到，老妖和人PK过这么多次了，依然觉得罕见。

　　第一次攻击，老妖顺利得手，这时候华莱士也转过身来了，老妖左手中的厄运夜叉，也顺势在华莱士的盾牌上面抹了一下，不过由于没有刻意控制自己的手感，而且只是一记普通攻击，所以这一记攻击没有出现暴击，只打掉了华莱士200多点血。

　　不过，在老妖抽身而退的时候，却看到了华莱士皱起了眉头，微微一笑，老妖知道自己的这一抹，发挥作用了。

　　厄运夜叉的攻击对象，会和持有者本身一样，命中率减少10%，而对于命中率，刺客职业比战士职业要高一点，所以同样是被减少，战士职业似乎吃的亏要多一些。

　　当然，这只是顺带的而已，老妖并没有指望这10%的命中率降低会给自己带来什么好处，只是厄运夜叉这命中率降低属性，是无法被状态恢复药剂给清除的，十分的变态，也算是给华莱士上一点眼药了。

　　而且老妖右手亲王葬礼击中华莱士的时候，短剑上面的毒素也发挥作用了，华莱士的头上开始以每秒75点的速度开始掉血！

　　这是老妖好久没用的毒素效果，抑制的枯萎剧毒！不但有着堪比猛毒的效果，而且还会使得有使用成功率的技能，降低一半的成功几率，很牛叉的。

　　华莱士之所以皱眉，一是因为刚才那次盾击没有击中老妖，让他有些想不通原因，二是老妖的攻击带来的附加状态，一句话，难缠！

　　场外的看到这场比赛的观众们，此时都在屏住呼吸了，华莱士那么威猛的造型，那么有名的声望，竟然还给一个非种子选手拿到了第一滴血，这种场面实在难得，虽然大家都知道，这第一滴血并不代表比赛的胜负，但是却也知道，华莱士这是遇上对手了，这场比赛的精彩程度，绝对值得期待。

　　在别人眼中，老妖应付起来很轻松的样子，但是只有当事人才知道，老妖其实打得并不轻松，一上来就用掉了保命技能的其中一个，其实怎么看都是老妖有些吃亏。

　　就在老妖不断地思考着该怎么攻破这尊敦厚的坦克时，华莱士的反击也到来了，他一声吼叫，身上立刻出现了一层淡淡的金色薄膜，然后对准了老妖，一个冲锋技能用了出来，如同一辆咆哮的战车一般，气势无匹……


第339章 有创意的广告

　　不同于那些一味崇尚进攻的狂战士们，华莱士的打法相当的稳重，属于防守反击型的，但是这并不是说他的攻击就不行了，相反，不动则已，动如雷霆，他的反击相当的犀利！

　　不知道为什么，或许是装备加成之类的吧，华莱士的冲锋技能使用起来，冲锋的速度竟然比其他战士的要快得多，老妖一击得手抽身退后的时刻，也正是他发动技能的时候，这一记冲锋大出老妖的意料。

　　眼看着已经躲避不了了，老妖在华莱士近身朝他攻击的一瞬间，一记致盲打了出去！

　　很巧妙，但是却也是非常正确的战斗策略，老妖挨了华莱士一剑，被打掉了1200多点血的同时，还被眩晕了，冲锋技能1秒的眩晕时间，足以让华莱士再给他一个重击，估计会将他直接干掉的，但是打出了致盲攻击后，华莱士的技能也同样在1秒内无法使用了！

　　老妖的判断，十分的冷静……

　　1秒的时间说短不短，说长也不长，华莱士被老妖致盲后微微楞了一下，因为他准备使用技能攻击老妖的时候，系统传来提示，告诉他无法使用，就是这么一耽搁，1秒的时间也就过去了。

　　而等到华莱士急忙想用普通伤害攻击老妖的时候，老妖中的眩晕效果也消失了，右脚向后一撤，身体瞬间侧闪，避过了华莱士的攻击，左手中的厄运夜叉，顺手又给了华莱士一个重伤技能，然后抽身飞退。

　　两人之间的攻防战，也就是那么几秒钟的时间，但是其中的凶险就连场外的观众们也看出来了……

　　老妖的重伤技能没能够奏效，华莱士身上笼罩的那层淡淡的金色薄膜，就像是把伤害吸收了一样，一点伤害数值都没有冒出来，那重伤的状态效果自然也就出不来了。

　　看到老妖飞速腿开，华莱士也并没有追击，他的冲锋技能已经用过了，现在正处于冷却时间当中，想用都没得用，于是他将手中的大剑猛地一挥，一道半月形的剑气斩立刻从剑上脱手飞出，直袭老妖而去。

　　战士40级的技能，半远程攻击的剑气斩……

　　然而，老妖直接用了强行潜伏技能，让他的身影消失了，顺便也避过了华莱士的剑气斩。

　　华莱士看到老妖消失了以后，立刻将左手的塔盾顶了起来，放低了身体重心，右手中的大剑斜斜地垂着，以方便他能够随时作出反击，两只眼睛则是警惕地扫视着四周。

　　不愧是北美赫赫有名的主力T，华莱士的一举一动，都带着一种坚不可摧的气势，就仿佛真的是一辆坦克战车一般，让人难以撼动。

　　老妖虽然已经进入了强行潜伏状态中，但是也不由得对华莱士的动作感到惊叹，刺客的最强攻击招式，以及一些连续技的攻击，都是要在潜伏状态下才能够使用得出来的，但是即便如此，也很少有人能够将老妖逼得主动进入潜伏状态中去。

　　虽然隐藏了身形，但是老妖却不敢贸然对华莱士出手，先不说以华莱士的战斗意识，老妖在出手的瞬间就会被华莱士发现，并且做出相应的防守动作，单是说华莱士现在身上的那层金色薄膜，就让老妖有些拿不定主意。

　　那好像是某种技能，可以吸收一定量的伤害，在这层薄膜消失以前，老妖不敢保证自己出手后能不能起到伤害作用，如果还会被华莱士顺势反击的话，那就有些得不偿失了。

　　只有先等等了，那技能应该有个持续时间，等到消失的时候再出手吧。

　　灌下了一瓶中级生命恢复药剂，将自己的血量补回来，华莱士可以靠着战士超强的生命恢复力不用喝药，单是老妖却不行，等到生命回复满了以后，老妖才慢慢地移动脚步，来到了华莱士的后方位置。

　　事实上，当一个刺客在你面前消失了以后，一般人总会将自己的背后位置加大防守的，因为刺客在隐身后通常都是从敌人背后下手的，所以实际上，老妖如果真的要从背后对华莱士进行攻击的话，成功几率反而不如从正面进攻来的高。

　　停留在原地，老妖暂时没有动，等待着华莱士身上的薄膜消失。

　　不过接下来，一件比较让老妖奇怪的事情，映入了他的眼帘……

　　那是华莱士背后的红色披风，本来游戏中装备的披风一般是没有什么图案的，通常都是纯净的颜色，但是也有一些比较独特的披风，上面会有一些花纹，这并不算稀罕，但是此刻老妖看到的华莱士背后的披风上面，却是印着一个让人很熟悉的标志。

　　那是一个弯钩……十分著名的某个运动品牌标志，标志下方，还有着一串广告语……

　　老妖的脑袋差点没当机！这是怎么回事！？

　　华莱士背后的披风是很宽大的，刚才老妖正对着他的时候没看到，后面背刺攻击他的时候也没留神，直到这个时候了，才发现华莱士的披风上面有这么个玩意儿，一时间搞不懂是怎么回事了！

　　事实上，这个广告标志，不单是老妖看到了，成千上万的观众玩家们，也一样看到了！那个熟悉的标志是很多人耳熟能详的，但是却从来没人会想过，在游戏里面也能够看到！

　　“我靠！不会吧，打广告打到游戏里面来了！？”

　　“华莱士不会成了什么代言人吧？”

　　“太有创意了！这是怎么想到的？”

　　玩家们在议论的同时，已经开始感兴趣了，有机灵一点的人，立刻开始调查其他的种子选手，发现真的有不少种子选手背后的披风上面被打上了广告标志和广告语！

　　于是顿时引得游戏玩家们大哗！做广告还有这样做的！？

　　然后就不得不佩服这些商家们，银河国际这款游戏的玩家之多，的确是一个很有潜力的广告市场，而游戏本身就像是一个巨大的宣传媒体，商家们用这种广告方式，在游戏玩家群体中宣传他们的公司或是产品，不但可以带来轰动的效应，而且会给人一种别出心裁的感觉！

　　当然了，敏锐一点的玩家们也发现了，这些种子选手中，为商家当广告代言，将广告弄到自己披风上面的，实际上人数并不多，而且有资格在披风上面弄上广告的，全都是那些十分有潜力晋级夺冠的热门人选，就好像华莱士一样，毕竟这虽然是一个很好的广告创意，但是由于恰逢游戏正处于跨服务器竞赛当中，假如商家选择的游戏代言人在比赛中输了的话，可能会造成不好的影响，也只有一些比较有魄力的商家企业才敢这样做，而且即使做了，也必须要谨慎地选择代言对象，至少这个人选不能够在比赛中输得太早！

　　这种游戏里面打广告的创意，不用说，幕后肯定少不了银河国际，这是他们制作的游戏，如果没有谈妥，谁能够将广告放进游戏来呢？这意味着商家们不单要支付代言费用给这些种子选手职业玩家，还需要支付一定的费用给银河国际，这样一来，投资自然就大了，商家们必须十分谨慎才行，不能让钱打了水漂……

　　等到老妖反应过来，知道华莱士背后披风上的标志是个什么意思后，也忍不住啼笑皆非，这年头的商人们，还是无所不用其极，假如这个华莱士能够一路晋级下去，直到最终夺得跨服务器竞赛冠军的话，的确是可以起到无以伦比的广告宣传效果，这些商人们，还真是打的好主意。

　　就在老妖这么想着的时候，华莱士也开口了，对着空荡荡的竞技场道：“相信你也看到我背后的标志了吧？没错，为了拿到这笔不菲的广告费用，我可不能输，出来吧，你想要隐身到什么时候？让我早点打败你不是更好吗？”

　　老妖一阵无语，他娘的，这叫什么事？难道说就因为你帮人家打了广告，我就非得让你赢吗？这是什么道理？

　　于是老妖干脆来了个充耳不闻，静静地等待着华莱士身上的金色薄膜消失再说。

　　华莱士见言语不起作用，也索性不吭声了，一分钟后，华莱士身上的那层金色薄膜消失掉了，老妖立刻慢慢地移动脚步，准备行动了。

　　而华莱士自然也猜到了老妖的企图，所以在金色光芒消失了以后，他的神情更为凝重了，因为他知道，自己的敌人就快要做出攻击了！

　　后面？左侧？还是右侧？华莱士的脑海中反复地估算着老妖会出现的位置，他发现这个华夏区的刺客玩家，比他以前遇到过的都要棘手得多，同样是自由模式的玩家，在他们北美的花旗区服务器里面，就算是没有猎人的真实之眼技能，他一样可以从细微的响动中感知到隐身的刺客玩家所在位置，但是面对老妖的时候，他却无法听到任何的脚步声或是细微声响。

　　这说明，对方是一个对掩藏技巧十分有经验的人……直到这时候，华莱士也不得不承认，最适合玩这种敏捷身手刺客职业的，非东方人不可。

　　掩藏在盾牌后面的，是华莱士一双精光闪闪的眼眸，此刻的他，精神高度紧张，就等着老妖出来对他作出攻击了！

　　场外的观众们，此时也屏住了呼吸，虽然那个刺客隐身了没有出现，只有华莱士一个人在场中，没有发生战斗，但是从先前两人电光火石一般的交手来看，那个刺客是完全可以和华莱士匹敌的高手，到底最后鹿死谁手还犹未可知呢！

　　一秒钟后，移动到了理想位置后，老妖终于出手了……


第340章 力量型特权种族

　　老妖出来的位置，是在华莱士的左手边位置，并没有太出乎华莱士的预料，反正搞来搞去也就是那么几个方位，只要心里有所准备的话，对方从哪里出来都是一样的，所以看到老妖的短剑朝他刺来的时候，华莱士立刻就使用了坚守阵地技能！

　　以华莱士的技术，坚守阵地技能的使用是得心应手的，虽然对于普通玩家来说，那1秒钟的作用时间比较难以把握，但是对于他来说却完全不是问题，好的主力坦克，这个技能是必须要熟练掌握的。

　　然而，华莱士却忽略了一件事情，他看到老妖从潜伏状态中突然冒出来，以为老妖是做出攻击动作后被强制现身的，但是事实上……老妖是自己取消了强行潜伏状态出来的！

　　也就是说，这一记攻击，其实并不是使用了技能的……

　　佯攻！

　　以自由模式的特殊性，玩家做出攻击动作，只要不是发动技能，而只是普通攻击的话，那简直是收发随心的，而老妖就是利用这个特点，成功地迷惑了华莱士！

　　短剑眼看着就要摸到华莱士的时候，老妖却突然停住了动作，骗了华莱士的一次坚守阵地技能，让他那1秒的技能效果用出来后，却没有受到任何的伤害，那减伤60%的能力自然也就没有起到作用了，而后老妖顿了一下后，一记正手剑技能朝着华莱士甩了过去。

　　华莱士发现自己上当了以后也是一惊，不过立马就反应过来了，右手的大剑霍地一记横砍！

　　老妖也没想到华莱士的反应这么快，虽然他的正手剑技能命中了华莱士，但是也被华莱士给攻击到了，成了以伤换伤，反而显得老妖比较吃亏了。

　　“暴击！-1610！”老妖的正手剑对华莱士打出的伤害数字。

　　“-1087！”华莱士的重击技能对老妖打出的伤害数字。

　　别看老妖打出的伤害高，但是对于高血量的华莱士来说，1600血量只相当于他的五分之一生命值，而1000多的血量，却是老妖的三分之一左右，当然是老妖比较亏了！

　　就在老妖刚想要走位的时候，却突然传来了系统提示：“你被麻痹了！无法移动！”

　　这一下顿时让老妖大惊，怎么偏偏在这个时候……

　　华莱士这一剑攻击打出后，自然也得到了系统传来的提示，顿时大喜，扬手就是一记致命打击朝着老妖砍去！

　　眼看着避不过去了，老妖赶紧动用了战场套装肩甲上面所附带的技能，阴影庇护，消耗50点能量值，提升自身10%的魔法和物理防御力。

　　现在只有赌一次了，因为还不是用影魂技能的时候，那是在关键时刻保命用的……

　　“-1632！”

　　没有被秒，还剩下112点血，亏得老妖当初的准备做得充足，现在气血量高了一点，不然的话，这次估计要挂了！

　　场外的观众们，支持老妖的，都为他捏了一把汗了……

　　攻击了一次后，华莱士看着老妖还没死，于是想要给老妖再来最后一下，结果这时候老妖却已经从麻痹状态中醒来了，一个侧身闪过了华莱士的攻击，左手的厄运夜叉顺势给了华莱士一个普通攻击后，立刻转身撤开了！

　　拉开了距离后，老妖才看了一眼系统的战斗记录，发现系统记录是这么提示的：“你受到闪电力场的影响，产生2秒麻痹状态”。

　　闪电力场？什么玩意儿！？老妖猜想可能是对方武器或者装备上面的某种特殊属性，而且是有几率生效的那种，所以一时间也不敢再过于接近华莱士了，赶紧掏出药剂将自己的生命值补满。

　　华莱士此时掉的血也不算少了，他拿出了一个高级回复药剂也跟着喝下，然后略为得意地对老妖道：“看得出来，你可能并没有见过我这样的特权种族吧？反而我对于你的影族有一些了解，你还是认输吧，你打不赢我的。”

　　老妖没理他，而是问道：“还不想告诉我你的特权种族是什么吗？要是等下我打赢了，你就会被传送出去了，怎么能告诉我？”

　　“我怎么可能输？”华莱士有些好笑地耸耸肩道：“你们东方人还真是没幽默感，你难道没听出来，我说打赢了我再告诉你，完全是敷衍的话吗？”

　　“没听出来！”老妖也耸耸肩道：“因为在我看来，那是十分有可能的事情。”

　　“你……”华莱士也有些郁闷了，最后摇头道：“算了，你既然想知道，我就告诉你吧，我的特权种族，是泰坦族！”

　　“泰坦族！？”老妖惊奇了：“是力量型的特权种族吗！？”

　　“没错！”华莱士疑惑地道：“你怎么知道是力量型的？”

　　“我见过智力型的，智力型的特权种族是元素族！”老妖回答他道。

　　“原来是这样！”华莱士点头道：“智力型的可是很少见啊，至少我没看见过。”

　　“泰坦族有些什么特点呢？可以说说吗？”老妖好奇地道：“说实话，我自己是敏捷型的影族，还见过智力型的元素族，但是却没见过力量型的泰坦族，想来应该有些不错的种族天赋吧？”

　　华莱士皱了皱，没有立刻回答老妖，不过后来想想后还是开口道：“还是告诉你吧，这算不得什么秘密的，就算我不说，你以后也会知道的……”

　　“泰坦族有两个种族天赋，一个是可以单手使用双手武器！”华莱士举起手中的大剑示意了一下道：“不过只能发挥双手武器75%的属性，虽然有点限制，但是还算不错，比起其他用单手剑的盾战士来说，我的攻击力可以稍微高一点。”

　　老妖点了点头，这的确是个不错的种族天赋。

　　“第二个算是状态天赋，对力量低于自己的对手，可以有几率发挥出闪电力场效果和震退效果，闪电力场也就是麻痹状态了，你刚才也试过一次了。”华莱士道。

　　不算出格，但是也还是不错，老妖听完了以后给了个总结，泰坦族也和影族差不多，或者说三种特权种族都差不多，天赋能力比一般种族要好一点，但是却也不算太变态。

　　“好了，已经和你说完了，我们快点结束这场比赛吧！”华莱士再次举起了手中的盾牌和阔剑，准备开战了。

　　老妖微微一笑，也不再多说，两手的短剑微微握紧。

　　或许在华莱士，以及场外所有的观众看来，这场比赛华莱士已经算是赢定了，因为由始至终，虽然老妖对华莱士也造成了不少的伤害，但是对于高血高防的华莱士来说，却并不算多大点事情，没见他一个回复药剂就把血量补回来了吗？

　　相反的，作为他对手的老妖，却不敢和华莱士过于硬碰硬，因为刺客脆弱的血量和防御已经决定了他和战士拼不起，只能够选择游斗，但是华莱士却有出色的战斗意识和敏锐的反应能力，可以迅速对老妖的攻击做出反击动作，逼得老妖只能以伤换伤，这样一来，亏的就是老妖了。

　　可以说，就算华莱士短时间内解决不掉老妖，但是这么耗下去，当老妖的药剂补给用完了以后，怎么都是老妖输的。

　　已经没人看好老妖了，华夏区的玩家们叹气不已，哪怕是杨永乐她们，也紧张得不知如何是好。

　　而那些支持华莱士的欧美玩家，此时都已经开始为华莱士欢呼了……

　　然而，这观众的无数人当中，只有两个人，却对老妖还抱着莫大的信心，一个是半醒的阳光，这家伙自从老妖帮解了SK佣兵团的困境之后，就对老妖一直抱着盲目的信任心理，他不相信老妖会就这么输了。

　　而另一个还对老妖有信心的，却是王可！

　　很奇怪吧？但是事实就是如此，甚至连王可都不知道自己为什么会那么肯定老妖输不了，但是王可那细腻而敏锐的直觉告诉他，老妖能赢！哪怕她说不上来应该怎么赢……

　　而老妖自己，则是最清楚自己事情的了，他已经肯定了，自己赢定了！

　　事实上，老妖先前对华莱士做出的攻击，并不是无的放矢的，第一刀背刺，那是为了了解一下华莱士的防御力情况，而第二次的致盲攻击，一是为了解自己的困，二是为了积累连击点数，第三次的正手剑也是，这样一来老妖就有了三个连击点数了。

　　而先前闪避的时候，左手的厄运短剑做出的那记普通攻击，看似只是顺手而为，但是却是有深意的，一是为了让厄运夜叉上面涂抹的减防毒药生效，二是为了进行伤害次数叠加，顺便试试看能不能够让华莱士出现毁伤状态，让他收到的负面效果提升5%。

　　很幸运的是，毁伤状态30%的出现几率，一次就让老妖给碰上了。

　　工作室姑娘们给老妖的减防毒药，如今已经是5%减少效果的了，别看少，但是对于高防的战士来说，这个百分比换算下来相当的高了。

　　而只要积累满了四个连击点数后，老妖就可以用他最强的伤害技能，残影剑了！

　　这些种种加起来，残影剑打出的攻击，应该能够对华莱士造成6000左右的伤害，华莱士绝对料不到的，他在先前老妖的攻击中，仗着自己的血量够高，已经放低了对老妖的警惕性了，要不然，他不会采用这样以伤换伤的方式来和老妖对攻的！

　　到时候，只要再给华莱士加一记背刺，造成一定伤害，将最后一点练级点累积起来就可以了……

　　对于老妖来说，胜负只是在一瞬间！


第341章 出人意料

　　心中盘算已定后，老妖便开始冷静地寻找着机会。

　　事实上，老妖的计策相当的成功，原本刚开始连续打了华莱士两次暴击后，华莱士都有些惊异的了，但是后面老妖用厄运夜叉打了他一次普通伤害，并且没出暴击后，华莱士这才放下心来，以为前面两次的暴击，只是老妖运气好而已。

　　所以，他根本就没想过，自己眼前这个敌人，竟然可以自由控制暴击的出现……或许不止是他，很多人都不会想到这种事情的，毕竟这种想法过于骇人听闻了……

　　也正是由于这种想法，华莱士对老妖的警惕感，才显得有些松……

　　不过，作为一个知名的职业玩家，华莱士的意识还是相当好的，他也知道，和刺客交手的时候，一是要注意对方的游击战术，二就是要注意刺客的终结技能！那种超强的爆发力，连他这个高血量的战士都不得不防。

　　而且，华莱士这时候已经计算出老妖的连击点数有三个了，已经足够使用终结技了，所以华莱士面对老妖的时候，显得十分的谨慎。

　　他现在面对的难题是，自己这个刺客对手，到底等一下会用三个连击点的抹杀技能呢，还是会再攻击自己一次，用四个连击点的残影剑技能？

　　这是一个必须考虑好的事情，因为这关系到等下他使用坚守阵地抵挡伤害的时机。

　　最终，华莱士做出了判断，他认为老妖很有可能会用抹杀技能，因为他知道，抹杀技能会有流血效果，配合对方的毒药，每秒减血速度相当的可观，这非常符合刺客对阵战士时磨时间的战术……

　　“来吧，你终结技能出现的时刻，就是干掉你的时刻！”华莱士看了一下自己技能栏中的一个图标，有些得意地笑了。

　　作为一个知名的职业玩家，又是游戏里比较罕见的特权种族，华莱士没点杀手锏怎么行？他有着一个堪比刺客的高爆发力技能：三段斩！顾名思义，这是一个瞬间出手攻击三次的强力技能，虽然没有其他技能那样的百分比伤害加成，但是瞬间出手三次，就算是普通伤害也是十分惊人的了，他绝对有把握一举将眼前这个刺客秒杀掉！

　　双方都对自己抱着笃定的态度，在心中打着自己的小九九，现在就看谁能够阴到谁了……

　　而选择了观战这场比赛的观众们，此刻心中也是忐忑不安，激动莫名，这些观众都有他们各自支持的一方，谁都不想自己支持的偶像落败，但是却都知道偶像的对手十分棘手，比赛结果胜负难料，于是，他们此刻的心情就好像看到一个婀娜性感的美女正在对自己抛媚眼，但是偏偏美女所在的房间却被一层厚厚的玻璃给挡住了，看得见，却进不去……

　　场外的关注们屏息以待，紧张非常，而场中的两人，却是十分的冷静。

　　老妖不紧不慢地在离华莱士不远的地方游弋着，这里恰好是华莱士剑气斩的攻击距离之外，老妖这时候也不想用什么潜伏技能了，毕竟这样一对一的战斗，潜伏技能除了可以让他使用一些强力技能以外，已经失去了偷袭的意义了，既然如此，还不如利用自己的身手和对方周旋来得好。

　　但是华莱士那家伙却很沉得住气，并没有贸然冲上来追击老妖，比赛不可能一直这么耗下去，总得有一个人先出手，拉开最终的序幕。

　　得想个办法给自己创造机会才行！老妖心中一动，停下了脚步，抬手召唤出了黑山。

　　当黑山这匹身材巨大，造型独特的梦魇幽灵狼，踏着烈焰足迹出现在场中时，别说场外的观众，就连华莱士也忍不住呆了一下。

　　“这是坐骑，还是战斗宠物？”华莱士强迫自己冷静下来，迅速地思考起来，很快就得出了结论，虽然对方是刺客，不可能有战斗宠物，但是看这匹梦魇幽灵狼与众不同的造型，没准会是一个十分特殊的战斗宠物，不然对方不可能在这个时候召唤出来的。

　　要小心！华莱士瞳孔一凝，分出了一点心神在黑山身上。

　　“上！”老妖看到华莱士的表情后，就知道自己的想法成功了，于是微微一笑，指挥黑山朝着华莱士冲了过去。

　　一看到那匹巨狼朝着自己冲来，华莱士更是不再怀疑了，手中的盾牌和阔剑一紧，准备随时防御巨狼的攻击。

　　然而，黑山在老妖的指挥下，快要冲到华莱士身前的时候，突然微微地一转弯，做出想要绕到华莱士左侧的动作，华莱士的身体自然就下意识地转动了一下……

　　就是现在！看着华莱士的防守姿态出现了空挡，老妖立刻发动了闪击技能，一瞬间就来到了华莱士的身后！

　　“暴击！-1918！”

　　“-80！”

　　“-80！”

　　三个伤害数字飘起，一个是闪击的攻击，后面两个则是因为黑山在场时，老妖攻击中附带的元素伤害！

　　这个时候，华莱士也发现自己上当了，因为他刚才试着想要攻击黑山的时候，却得到系统提示说，这是对方的坐骑，无法做出攻击，而既然是坐骑，就绝对不可能是战斗宠物了，不可能会对自己做出攻击的，也就是说，自己是被对方给迷惑了！

　　在被老妖的闪击技能命中后，华莱士更是确定了自己的想法，惊怒之下，回身朝着老妖就是一记致命打击。

　　然而，在这个时候，老妖却动用了影魂技能，身体突然出现一阵模糊，抵消了华莱士的攻击，然后一分为二！

　　老妖使用影魂技能，这早就在华莱士的预想当中了，于是也没多想，顺手一记普通攻击，朝着其中一个老妖砍了上去，反正对方肯定有一个是假的，如果自己击中的是影子的话，那么影子就会立刻消失掉，剩下那个就是真身了。

　　同样的，如果击中对方后，对方并没有消失的话，那说明就是真身！

　　这样一来，哪怕是拼着挨对方一记终结技能，华莱士自己也可以对真身使用三段斩，直接秒掉对方！这就是血厚防高的好处了！

　　想法是非常正确的，然而遗憾的是，命运在此刻对华莱士开了一个小小的玩笑！

　　老妖40级战场套装的披风上面，有一个“阴影武士”的被动技能，可以使得影魂技能分身出来的影子，额外获得10%的闪避几率，再加上先前左手厄运夜叉划了华莱士一刀，让他的命中率下降了10%，这样一来，华莱士的攻击对影子就有20%的几率无法命中了！

　　命运对华莱士开的玩笑，就在这里！华莱士的攻击恰好是朝着影子去的，他一剑劈在影子身上后，竟然打出了一个MISS来，影子挨了攻击后，并没有消失，结合最开始的时候，老妖使用过一次虚幻体型技能躲闪了攻击，这让华莱士立刻就误以为影子是老妖的真身！

　　于是，他想也不想，一声大吼，三段斩立刻朝着影子发动了！

　　如同佐罗的一个Z字型剑技一般，华莱士的三剑在一瞬间全都落在了影子身上，可怜的影子，被华莱士这一记高爆发力的技能击中，立刻消失掉了！

　　当华莱士发现不对劲的时候，他的头上却已经又冒出了三个伤害数字……

　　“暴击！-2106！”

　　“-80！”

　　“-80！”

　　真身的老妖，从他后面捅了他一刀背刺……

　　华莱士也知道自己上当了，立刻想要转身，但是老妖好不容易才有这样一个机会，怎么可能就这么放过呢？于是立马发动了残影剑技能！

　　“暴击！-6140！”

　　“-160！”

　　“-160！”

　　一个巨大的伤害数字从华莱士的头上冒了出来，场外的观众们如果不是没有再现场观看的话，估计那惊恐的声音能将整个竞技场掀起来……

　　有谁见过，一个刺客竟然可以将一个主力MT战士打出6000多伤害来的！？这未免太恐怖了吧，这刺客的攻击到底有多高！？

　　从最开始的一刀闪击，到后面一记背刺，现在又是一记残影剑，老妖这几秒钟的时候竟然干掉了华莱士将近一万的血量！简直可以说是爆发力之王也不为过！

　　原本以为华莱士必死无疑的了，但是接下来的一幕却让老妖惊讶万分，华莱士不但没有倒下，竟然还顺势反击了自己一剑，打出了一个暴击伤害，干掉了老妖2400多血！

　　老妖的血，一下子就空掉了！

　　场外支持华莱士的那些观众们一愣，立刻大声欢呼起来！挨了那么重的打击后，华莱士竟然没挂！不愧是超强的MT，果然够坚强！而老妖的血量空掉，更是让这些观众们看到了华莱士胜利的曙光了！

　　双方此时都岌岌可危了，华莱士当然很明白这一点，立马放弃了喝药的想法，抬手就想要对老妖进行最后一次攻击。

　　然而，就在这个时候，他的头上冒出了一个伤害数字：“-75！”

　　噗通……华莱士倒下了……

　　静！场里场外，一片寂静，而且寂静得吓人……

　　这一幕，实在是太出人意料了……

　　所有人刚才都似乎忘记了一件事情，刺客除了高爆发力以外，还有毒药，老妖在攻击华莱士的时候，用的是右手的亲王葬礼，上面那个枯萎剧毒的掉血效果虽然作用在玩家身上的时候减半了，但是却好死不死，恰好将剩余血量69点的华莱士给冒血冒死了……


第342章 额外收获

　　甚至就连老妖自己，都没有想到竟然是这样一个结果，先前动用影魂技能消耗了50点能量值，后面一记背刺又消耗了40点能量值，再加上最开始的闪击技能，老妖此刻的能量条早已经空得跟什么似的了，根本无法做出反击的他，本来面对华莱士的攻击都已经做好了闪避准备的了，哪想到却突然出现这么一茬……

　　而场外的观众们更是炸窝了，无数人都在讨论着华莱士的败因，那犹如神来之笔一般的毒素效果，更是让很多人无语了很久。

　　等到老妖回过神来后，也忍不住有些暗自心惊，自己前前后后一共干掉了华莱士上万的血量了，最后那一记残影剑在他的预计中，本来是绝对可以让华莱士倒下的，但是哪知道竟然还让他剩下了一点点的血量，这家伙的血量未免太多了点吧！？

　　而自从将佣兵团升级了，选择了圣堂修炼所进行建造后，老妖也大概知道了一点，华莱士这家伙很有可能他们佣兵团已经将这栋建筑搞出来了，而华莱士自己也肯定选择了修炼虔诚信仰，提升过自己的生命上限的，不然不可能有那么多的血量。

　　要知道，就算是名流天下那家伙，全力加点外加一身不错的装备，也只有8000多点血，华莱士要不是修炼过，怎么可能会让血量达到一万以上？

　　松了口气后，老妖耳边系统也传来了提示：“你赢得了比赛的胜利，获得经验值一百二十万，顺利晋级！”

　　华莱士被干掉了，老妖估计这家伙很有可能想说点什么的，但是现在已经听不到了，索性也就没有理会那么多了，收起了经验走人。

　　刚一被传送出来，杨永乐她们的消息就到了。

　　说实话，最后关头两人的血条都空掉的时候，杨永乐她们甚至都已经绝望了，认为老妖可能没办法赢了，哪知道在最后关键时刻一次毒素效果，却让整个局面都给扭转了过来，所以直到现在，她们都还有种云里雾里的感觉，纷纷发消息过来询问老妖怎么样了。

　　老妖在佣兵团频道发了一句：“害老子捏了把汗……”算是回答了一帮对他关心不已的人。

　　和以前的淘汰赛比起来，两万强的比赛多了一条可以获得经验值的设置，但是相应的，比赛的难度却大了很多，这是因为有种子选手参战的缘故，当今天的比赛轮数完结后，官方给出了一个统计，500个世界级职业玩家种子选手，只有三个人被淘汰掉了，其中就包括了老妖对战的华莱士。

　　这份统计，也间接地说明了这些种子选手的实力，要知道，那些冲进两万强的玩家，都是一路打拼上来的，实力虽然不敢说顶尖，但是也相当的强了，但是就算是这样，遇到种子选手后还是被淘汰掉了。

　　而像华莱士这样被淘汰掉的三个种子选手，都有一定的运气成分在里面，他们的运气不好，在比赛中或许是出现了一点点的失误，所以才会被淘汰的。

　　现在两万强变成一万强了，比赛的难度会越来越高，对手也会越来越强大的，这些是比赛选手们要考虑的事情，而观众们则相反，他们知道后面的比赛会越来越精彩的。

　　一场比赛打下来，老妖也有些心里憔悴，和名流天下他们说了一下，告诉他们下午再去副本后，老妖便下了线。

　　而姑娘们则是继续留在游戏里面，现在杨永乐和王可都有冲级的任务，耽搁不得的，所以搞得老妖只能一个人在别墅里面晃悠。

　　就在老妖一个人在客厅里面喝茶，放松一下心神的时候，魅色舞步却突然下楼来了。

　　“你没和她们一起练级吗？”老妖问她道。

　　“本来是的！”魅色舞步笑了笑道：“不过刚才有电话打来，所以我就先下来了。”

　　“电话，谁打来的？”老妖顿时好奇地问道。

　　“林天生林叔叔呗！”魅色舞步将手机递过来道：“而且还是找你的！”

　　“找我的？”老妖郁闷了，接过电话，发现真的是林天生。

　　从屏幕里面一看到老妖后，林天生顿时就笑了：“不错不错，小伙子果然很厉害！”

　　“有什么事情吗？”老妖挠了一下头，没理会他的赞誉。

　　“是这样的。”林天生咳嗽了一下，正色道：“相信你也知道，你和华莱士的对战，是被官方网站进行直播了吧？”

　　“嗯，知道！”老妖点了点头，魅色舞步则是在老妖身边坐了下来，静静地在一旁听着。

　　林天生笑着道：“由于这涉及到肖像权问题，我们集团也担心会引出纷争来，所以被官方选择了进行直播的玩家，我们都要和你们签订一个协议，在这里要通知你一下，希望你能够授权我们使用你的肖像权，作为补偿，你们将得到战斗视频收费的四成！”

　　“等等！”老妖听得有些糊涂，赶紧出声问道：“什么战斗视频？什么收费？”

　　“你不知道吗？”林天生一愣，随即解释道：“是这样的，除了在游戏中和电视节目中进行直播以外，我们官方还特地将选出的比赛制作了精华视频，这种精华视频是需要付费才能够进行观看的，分为个人赛，小组赛和团体赛三种，收费标准有所不同，个人赛的话，每下载观看一次，需要收费两个金币，从玩家的人物角色中进行扣除，最后结算的时候，官方收取20%的制作费用，剩余的80%由比赛的两名玩家均分，所以你能够得到四成的收入！”

　　“哟，那感情好！”老妖顿时乐了，没想到打两万强的比赛还有这样的好处，实在是有些始料未及。

　　“当然了，本来这样的事情，是不该我亲自来告诉你的，自然会有工作人员负责联系你们，但是谁叫我和你认识呢，所以我就亲自打电话来找你了。”林天生笑眯眯地道：“你还真是有些出人意料啊，那华莱士在北美游戏区，可是夺冠的热门人选，要不然的话，也不会有公司找他打广告，哪想到第一轮就给你刷下来了。”

　　一说起广告这件事情，老妖就回想起了华莱士背后披风上面的那个标志，于是问道：“这在游戏里面打广告的创意，是你们搞出来的？”

　　“不是！”林天生一脸古怪地道：“说实话，我们当初还真没想到可以这样搞，还是那些商家主动找上门来的。”

　　“那这广告费用，你知道是怎么算的吗？”老妖问道。

　　“不会很多的，毕竟这是淘汰赛形式。”林天生摇头道：“像华莱士代理的耐克（恶搞一下下），签订合约的时候就说过，他每晋级一次，结算广告费用的时候就提升10%，如果能够夺冠的话，他的代言收益就相当的高了，但是现在第一轮就被刷下去了，他拿不到多少钱的，这是所有在游戏里面打广告的商家采用的统一方式。”

　　说完后，林天生饶有兴致地对老妖道：“怎么，你不会也想当广告代言吧？要是真的愿意的话，我可以帮你联系联系！”

　　“别，我可不想当大熊猫让人围观！”老妖赶紧推辞道。

　　“别说得那么肯定嘛，没准我让你当的代言，就是我们银河国际呢？”林天生眨眨眼对老妖道。

　　老妖一听，差点眼珠子都瞪出来了，惊讶地道：“不是吧！？”

　　就连魅色舞步在旁边都忍不住有些吃惊了，假如真的能够给银河国际当广告代言的话，这费用可就大了去了，以银河国际的实力，想必出手绝对大方。

　　“开玩笑开玩笑！”林天生哈哈一笑道：“这可不是我一句话能敲定的，还需要上董事会讨论的。”

　　老妖也没生气，他也知道这事不可能的，也就没在说话了，和林天生商议了一下肖像权授权合约的事情后，就将电话给挂了。

　　“在游戏里面做广告代言，这是个不错的想法呢！”魅色舞步见老妖挂上电话后才说道：“你将华莱士给刷下去了，没准到时候真的会有商家来找你呢！”

　　“到时候再说吧！”老妖摇摇头笑道：“这还要看我能在比赛中走多远呢！我可不像华莱士那样有名气，不可能那么快就有人找上门来的。”

　　“那如果真的找上门来，你愿不愿意呢？”魅色舞步眨眨眼睛问道。

　　“或许会答应吧！”老妖思考了一下说道：“毕竟我不可能会跟钱过不去吧？”

　　“这倒是！”魅色舞步点了点头。

　　“别说这个了！”老妖骚骚地将魅色舞步的小手拉了过来，挠着她的手心，低声道：“雯雯，大功告成，是不是来亲个嘴先？”

　　“呸！”魅色舞步咯咯地笑起来：“什么叫做大功告成？你哪儿来什么大功了？”

　　“借口，这是借口你懂不懂？”老妖厚着脸皮道：“亲嘴的话，总要找个理由嘛，你何必那么认真呢？”

　　“那找个其他的理由不成吗？”魅色舞步笑着道：“比如说……你想我了之类的……”

　　“好，就这个！”老妖立马拍板了，将魅色舞步搂紧在怀里，嗅着她的发香味，在她耳边低声道：“雯雯，我爱你！”

　　魅色舞步闻着老妖身上的气息，也有些情迷，喃喃地应了一声道：“嗯……我也爱你……”

　　于是，两人便深深地吻在了一起……


第343章 剃刀山谷

　　对于林天生说的合约问题，老妖并没有怎么放在心上，在他看来，下载观看一次视频收费两个金币，只能是给工作室带来一点额外收入而已，算是一点蝇头小利。

　　但是，等到他拿到了第一次分红的时候，才知道这并非是蝇头小利，而是天降横财！

　　他和华莱士对战的视频，被下载观看的次数，竟然高达三百多万次！国内的下载次数少一些，但是国外的却是多得离谱，这些国外的观众们，有很多人都知道华莱士那响当当的名头，对于他在两万强战的第一次比赛就失败，很多人都抱着无以伦比的好奇心，都想要了解一下怎么回事，于是除了当时观看了直播比赛的观众以外，还有两百多万人下载这次比赛的视频。

　　三百多万，一个人两个金币，那就是六百多万金币！

　　就算老妖只能分享四成，那也足足有两百四十多万金币了！这次借着华莱士的名号，让老妖凭空多了一分巨额的收入……

　　当然，这些都是后话了，当下午再次上线的时候，名流天下他们早已经等着老妖了。

　　40级副本，是目前各大公会和佣兵团所关注的重点！

　　如今玩家们能够干掉的野外BOSS，大多只是在35级到45级之间，但是众所周知，野外BOSS掉落的装备，始终没有副本里面的好，这个阶段的野外BOSS，掉落出来的装备大多都是在35级到38级之间，还没有见过有40级的装备掉落过。

　　打得过的，掉的装备等级低，而掉的装备等级高的，却又打不过，这样一来，玩家们的装备就出现了一个断层了，要是还想要挑战更高级别的怪物BOSS，就必须让装备跟上，总不可能穿着三十七八级的装备，去和50级的BOSS干架吧？要知道，就算是穿40级的战场套装，现如今又有几个人能够凑得齐呢？

　　而40级副本中掉落的装备，却恰好可以弥补这个断层，里面掉落的装备，在42级到45级之间，可以说是必下的副本！

　　但是，40级副本不同于前面的几个副本，这是一个需要四十八人参与的大型副本，参与人数，自然决定了副本的难度，名流天下也试着组织了人手闯过，但是无一例外都失败了，无奈之下，这才想要联合老妖他们银枫叶试一次的。

　　由于早就得到过老妖的通知了，所以下午上线后，杨永乐她们都没有继续去练级，而是在城里面等着老妖。

　　而王可因为等级还没上来，所以无法参与到这次副本中来，工作室其他的几个女孩子，也只有35级左右，没办法下40的副本，所以搞得只有杨永乐，魅色舞步，宁静和苏慧，再加上老妖，也只有五个人而已，连一个队伍都凑不足。

　　其实，如果迪迪的等级能到40级的话，老妖是很想把迪迪带上的，让她见识一下这种大型副本也好，但是问题是迪迪那丫头对于练级的事情不怎么上心，所以现在只有37级而已，也没办法加入进来，所以最后老妖只好在佣兵团里面，找了几个40级左右的玩家加进来。

　　不过好在这几个加进来的银枫叶玩家，都是平时跟着老妖下过副本下过战场的核心成员，配合起来不是问题的。

　　红烧小JJ，抽烟点寂寞，路末痴和他老婆路未知，风铃的思弦，风吹云卷，骑着蚂蚁跑，一共七个人，刚好组成了两只队伍，而剩下的，寒流无忧带着他老婆兰凤凰，也拉了两支队伍来凑热闹了，加上名流天下，合金风筝，优乐美，名流可乐，名流肥肥他们带着的四至队伍，刚好六八四十八人，凑齐了副本人数。

　　这场副本说到底是名流天下倡导的，老妖和寒流无忧都是来跟着队伍取经的，毕竟这次的大型副本也以往的完全不同，各个阶段的流程怎样，如果才能做到少损失等等，都是需要注意的地方，只有跟着队伍打通过一次，才会对这些知晓。

　　王可独自一人去练级了，有神器在手，她一个人练级的速度也不慢，只是没有老妖带着她杀高级怪来得快而已，队伍组成后，老妖还是和杨永乐她们一队，将路未知这个牧师MM给拉了进来。

　　一帮人在城里集合后，立刻出发赶往副本入口。

　　副本的位置非常的远，据说是在梵塔罗斯特城边境位置，离副本不远处再过去一段距离，就会进入到邻近的城市范围了，所以一路上老妖一直被名流天下发牢骚，说他耽搁得太久了，一个下午的时间不知道能不能完成，只是老妖微微笑着，任由这家伙去说了。

　　众人骑着坐骑，足足奔跑了两个小时，才赶到了副本入口处，这副本其实本来就是给佣兵团做的团队副本，散人玩家根本不可能找到那么多人来做副本的，所以设置得比较远也很正常，毕竟如果是团队活动的话，跑再远也不会有人有意见的。

　　赶到副本入口附近时，老妖就看到很多人聚在这里了，和其他副本不一样，这里没人吆喝着找人组队什么的，来这里的都是各个佣兵团的队伍，人员是早就找好的了，泾渭分明，不可能还干出吆喝这种事情来。

　　“走吧，先去接任务！”名流天下说完，下了坐骑，众人也跟着一起收回了坐骑走了进去。

　　这里其实是一个小村落，人族的村落，对于副本，第一次进入的时候，都可以找NPC接到相应的任务，这些任务所需的东西，一般都是在副本里面可以找到的，完成的话，不但可以得到丰厚的奖励，还能够为佣兵团带来可观的资金，而这个40级副本接任务的地方，就是在这个小村落里面。

　　名流天下他们虽然试着打过一次副本了，但是却都没能够通过，一些任务自然没有完成，只是这些任务都是没有时间限制的，所以他们还挂在身上，现在只等老妖他们去接了。

　　村落里面的村长，是一个干巴巴的老头子，从他身上看得出来，这边境地带的生活似乎不怎么好，按照名流天下的指点，老妖他们在屋子里找到他后，就看到他身后的一张席草床上面，躺着一个浑身是血的精壮男人，这男人上身没有穿衣服，被绷带几乎将整个上半身都缠满了，即便这样，那血液还是渗了出来，将绷带染得血红。

　　只有他下半身穿着的骑士护腿和骑士长靴，看得出来他似乎是一个军队中的NPC。

　　见到老妖他们进来后，村长转过身对他们道：“你们是谁？怎么就这么闯进来了？”

　　老妖看了名流天下一眼，见他点了点头后，于是上前道：“有什么可以帮忙的吗？”

　　这句话，是游戏中的玩家们总结出来的一句通用关键词，几乎可以触发90%以上的任务，老妖对于这个副本的剧情不怎么了解，所以干脆就用这句话来做开场白了。

　　结果，听了这句话后，先前还在质问老妖他们的村长，转而笑眯眯地道：“原来你们是冒险者啊，这实在是太好了！我身后这个重伤在床的，是雷云城尊贵的骑士大人，我们的村民在发现他的时候，就已经奄奄一息了，好不容易将他救治回来，他却一直在嘴里念叨着什么公文之类的东西，我们这里的村民，都是一些普通人，没办法帮到他，如果你们愿意帮忙的话，就和他聊聊吧。”

　　“公文？什么公文？”老妖心中想了一下，本想要问村长的，但是结果说完后，村长就越过众人走了出去，只留下老妖他们和那个重伤在床的男人。

　　“触发了，现在上去和那个骑士对话吧！”名流天下对老妖道：“我们早些时候已经接过任务了，和他对话不起作用，你们每个队伍的队长挨个和他对话后，接了任务就行了。”

　　老妖点点头，走上前去，似乎是听到有人来了，那受伤的骑士睁开了眼睛，看着老妖道：“我不是在做梦吧？感谢光明神，你终于派人来帮我了！勇敢的冒险者，我是雷云城的后勤长官，本来押送着一批军械物资想要赶回雷云城的，但是到达这里的时候，竟然被一群独眼巨人给袭击了，队伍全军覆没了，只剩下我逃了出来，我希望你能够帮助我，将这批物资夺回来！”

　　雷云城？这不是战场地图中，自己的尊严阵营的大本营吗？

　　没想到会在这个副本任务中遇到雷云城的后勤长官，难道说这个副本在通关以后，还能够得到阵营荣誉值？虽然不知道会有多少，但是这阵营荣誉值可是好东西，老妖在猜想到这一点后，就已经暗自下定决心，一定要将这副本打通了才行。

　　这个受伤的骑士，是副本的主线任务，接下来了以后，名流天下又带着老妖在整个村落里面逛了一圈，再次接到了几个和副本有关的支线任务后，众人才启程赶往村子后方的山谷中，那里有一个巨大的魔法漩涡，正是副本的入口。

　　来到副本入口处后，名流天下对众人道：“再次检查一下身上带着的药品吧，进去以后可就没办法补给了！”

　　听了他的话后，大家都看了一下自己的背包，对身上带着的各种药剂做到心中有数后，这才走进了副本入口中。

　　跨过那魔法漩涡后，老妖发现自己置身于一个巨大的暗红色山谷当中，而与此同时，耳边也传来了系统的提示声。

　　“你进入了副本：剃刀山谷！”


第344章 奇怪的副本

　　副本中，一条崎岖的小路，直通山谷深处。

　　周围的环境倒是还算好，没有承袭以往副本那种黑暗风格，不过相对于老妖当初见到的精灵族圣地菲尔盖纳来说，这里还是稍显荒凉了。

　　等到所有人都全部进入后，名流天下才说道：“从这里顺着这条小路一直走过去，会有三条岔道，分别通往不同的地方，只有中间那条道路应该是通往最后BOSS那里的，其余的两条，可以遇到两只高级精英怪，算是小BOSS。”

　　“你们前几次打到哪儿了？”寒流无忧凑过来问道。

　　“别提了！”名流天下有些郁闷地道：“左右两边过去遇到的那两只精英怪，并不算难杀，但是不知道怎么的，就算杀了那两只精英怪后，来到中间那条路的时候，却一直提示前方危险，让我们别过去，而且奇怪的是，系统还设置了障碍，就像是有道无形的墙壁一样，根本无法前进！”

　　众人听了后面面相觑，这还真的是有些奇怪了。

　　“会不会你们有什么任务之类的还没有完成？”魅色舞步上前问道：“这是副本啊，如果不让前进的话，就无法通过了。”

　　“就是因为这样啊！”名流天下道：“事实上，我也问了不少来做副本的玩家，他们几乎都是卡在这里的，中间那条路，不知道到底需要怎么才能够前进，我们都试了好几次了，最后都是因为副本时限到了而被强制传送出去的。”

　　“至于你说有什么任务没完成，我当初也想过！”名流天下皱着眉头道：“但是从村子外面接到的任务，能在两条道路上面完成的，我们都已经完成了，不可能是这个原因吧？”

　　“不管了！”寒流无忧道：“我们先开始吧，把两条路上的怪物杀完了再来看。”

　　老妖点了点头，同意了寒流无忧的说法，反正这里有不少人都是第一次做这个副本的，光是在这里讨论没什么用处，还不如走一步看一步。

　　于是，队伍便先往左边的路线而去。

　　前进了没多久后，一片小范围的湿地地形出现在了众人面前。

　　“这里出没的，是两栖鱼人，还有一些水狼蛛！”名流天下道：“虽然只有45级，但是数量实在太多了，要千万小心，我们当初曾经在这里灭团过一次！”

　　寒流无忧一听，差点连眼珠子都瞪出来了，道：“不是吧，你们在小怪手里灭团！？”

　　名流天下苦笑了一声道：“你如果不信，就去试着引一下怪好了！”

　　寒流无忧面色古怪地道：“不不，你还是说一下就可以了！”

　　名流天下看了后面的合金风筝一眼，合金风筝会意后，走上前来道：“这鬼地方引怪是有讲究的，我们当初第一次来的时候，根本就没意料到，当初派出去引怪的队员，出去晃了一圈，结果引来的却是两百多只怪，我们根本没想到会出这样的情况，结果被怪物一拥而上，连反击都来不及，就直接灭团了！”

　　“我靠！”红烧小JJ他们一下子傻了：“两百多只怪一拥而上？一个副本团队也才四十八个人，难怪你们中招！”

　　合金风筝点了点头，指着四周湿地中的树林道：“瞧见没有，这些树林里面隐藏着大量的怪物，现在虽然看不见，但是如果引怪的时候不小心的话，这些怪物就会全部跑出来的，到时候想跑都没地方跑，一瞬间的功夫就会被包围起来的。”

　　“那要怎么办呢？”杨永乐皱眉问道。

　　“这里引怪，必须是用远程来引！”合金风筝道：“而且只有在几个固定的坐标点上出手，才不会吸引过多的怪物，我们试了不少次，又根据网上其他团队的副本心得，才总结出来的。”

　　“风筝，那就交给你了！”老妖笑着道：“我们是不是要退开一点？”

　　合金风筝点了点头道：“是啊，你们得找个地方先准备好，我引了怪以后就往你们那边跑，但是要注意，引来的怪物数量少的话两三只，多的话可能有十二只左右，不好说的，你们要做好准备才行。”

　　商量完毕，众人找了一个开阔地做好了战斗准备后，合金风筝才出去引怪了。

　　没过多久，合金风筝的声音在团队频道中响了起来，道：“我现在的位置，是在坐标451，1416，这里有个半圆形的树林，从这里引怪的话，树林后面的怪物不会发现我的，除了这地方以外，还有712，2104以及909，2423两个地方也可以引，不过只有我现在在的这个地方是最稳妥的！”

　　老妖没说话，只是看了路末痴他们一眼，路末痴朝老妖点了点头，示意自己已经将这三处坐标点记下来了，到时候银枫叶自己组织人手进副本的时候，这些就是副本通关的资料了。

　　很快，合金风筝再次传来了消息，道：“引怪成功，这次引到五只，三只两栖鱼人，两只水狼蛛！大家做好准备！”

　　以四十八个人的力量，对付五只怪物，那自然是手到擒来了，副本里面的怪物不像野外，死亡后就不会再刷新了，但是由于前往精英怪地盘的路上被这些怪物给挡了，所以大家必须将小怪清理干净才行。

　　合金风筝是一个称职的猎人，更是一个合格的引怪人选，他引来的怪物数量一直都控制得很好，于是众人花了将近四十五分钟的时间，慢慢地将湿地的小怪给清除掉了。

　　两栖鱼人会掉落闪光的鳞片，而水狼蛛则是会掉落清水毒囊，这些都是任务物品，外面村落中接到的任务里面，有两个任务就是需要这种东西，只要拾取，团队里面每个接到任务的玩家，都会得到一份的，所以不用担心数量不够。

　　除此之外，这个副本还有两个和其他副本不相同的地方，这里的小怪也会掉落装备的，而不是像以前的副本那样，必须通关了以后才可以获得装备，而另一个不同点就是，这副本中还有一个副本积分制度。

　　每杀一个小怪，可以得到一点副本积分，据名流天下说，这副本积分凑够一定数额以后，可以找那个重伤在床的雷云城后勤长官兑换装备！这也是为什么众人那么卖力地清理小怪的原因。

　　当老妖问名流天下，可以兑换什么样的装备时，名流天下顿时有些眼馋地道：“是冈萨雷斯套装！战士四件套蓝色套装，虽然属性比起40级的战场套装来说，稍微弱了一点，但是胜在只有四件套，而且所需要的积分比阵营荣誉值少了好多，比较容易凑齐，一套冈萨雷斯套装加起来，也顶得上两件40级的紫装了，这样的装备不管是自己人穿，还是拿出去卖，都非常的赚！”

　　“那有人凑齐了吗？”老妖问道。

　　“目前为止似乎没有！”名流天下摇摇头道：“毕竟单靠杀小怪，得到的积分不算多，一个一点，这整个湿地的小怪加起来也只有两百多点而已，干掉精英怪的话，会得较多的积分，但是如果无法通关的话，这点积分完全不够看的，要知道，进入副本的次数一多，杀小怪获得的积分就慢慢地少掉了，现在杀一个可以得一分，但是如果进入次数太多，慢慢地就变成了杀两个得一分，甚至杀三个得一分，不划算，还是进一次通关一次最好！”

　　老妖点了点头，没有再说话了，而是看了宁静丫头一眼，想着是不是该争取一次将副本打通了，到时候让这丫头凑够了积分，却兑换一套战士套装来穿上，毕竟他是银枫叶小队里面唯一的战士，她的装备也一定要跟上才行。

　　小怪杀完了，众人便走进了湿地森林中，穿过这片森林以后，就是镇守左路地盘的精英怪了。

　　老妖一边走，一边四处打量着森林周围，这算是一种习惯了，观察地形嘛。

　　走着走着，老妖突然抬起头，向着上方看去，然后一下子停住了脚步。

　　“怎么了？”见老妖停了下来，众人顿时跟着他抬头看去。

　　只见前方不远处的一颗树上面，有一只猫头鹰蹲在树杈上面，闭着眼睛一动不动地在那里。

　　“怎么这森林里面会有只猫头鹰？”老妖好奇地问道。

　　“不知道，可能是系统设置的景物吧！”名流天下耸耸肩道：“其实我们当初也看见过这只猫头鹰的，但是它从来没有过什么动作，当初合金风筝还朝它射了一箭，结果这猫头鹰一头就载下来死掉了，不过什么东西都没有。”

　　合金风筝笑了笑，证实了名流天下说的话。

　　“哦！”老妖听名流天下这么说了，也就不再奇怪了，倒是队伍中的女孩子们对合金风筝指指点点的，大意是说他太冷血了，连系统的小动物都不放过，搞得合金风筝一头的黑线，让优乐美对他嘲笑不已。

　　左路的精英怪物，是一只巨大的沼泽巨蜥，正如名流天下说的，精英怪物不算难杀，虽然这沼泽巨蜥有着大范围的喷吐水箭技能，但是在四十八个人的力量下，还是很快将它给干掉了。

　　精英怪掉了两件40级蓝装，不少的经验，还给了每个玩家50点副本积分村落里面接到的一个支线任务，也从它身上拿到了任务物品。

　　“左边这里杀完精英怪以后，就完全没路了！”名流天下指着四周道：“这副本的地图不算大，我们当初也试着找了找，看有没有什么秘密地图之类的，但是却都一无所获，最后只好又转去右边的道路，那边的情况也差不多，杀完了镇守的精英怪后，又不得不朝中路去，但是不知道怎么的，中路却怎么也无法进入。”

　　老妖和寒流无忧顿时皱起了眉头，名流天下是不会骗他们的，那么也就是说，这副本可能有什么比较隐蔽的支线剧情！


第345章 妖孽的想法

　　事实上，副本有隐藏支线任务这一点，不单只有老妖想到了，名流天下他们不可能是傻瓜，他们自然明白这一点的。

　　而且整个服务器那么多的玩家，虽说目前够实力进入40级副本的人不算多，但是能够进入的，一般都是佣兵团和公会里面的精英人物，聪明的人一抓一大把，副本出现了古怪的地方，他们自然会想着去破解的。

　　但是，知道了是一回事，能够把这支线任务给找出来，却又是另外一回事了！要是真的那么容易就被破解了，这支线任务就不会被称之为隐藏了。

　　众人在前往右路的途中，都一直在思考着。

　　走到岔路口的时候，寒流无忧望着中路的道路，说道：“要不我们现在去试试看？”

　　名流天下摇摇头道：“不用试了，我们当初一进来，就往中路走，无法通过，先杀完左路再来试，还是不能，两路都杀完了，同样不行，哪怕是调换了顺序后也是一样的，总之这中路不管怎么试，都是无法通行的！”

　　“可是这副本地图就这么大啊，怎么可能出现无解的情况呢？”寒流无忧皱着眉头自语了一句。

　　名流天下苦笑了一下道：“这副本难就难在这里了，虽说左路右路都要注意引怪问题，但是这对于我们来说，并不算什么难事，哪怕曾经被灭过团，但是多试几次也就找到诀窍了，唯独这中间的道路，怎么都想不出应该如果通过。”

　　“算了，还是先去清理了右路吧！”老妖提议道。

　　虽然担心这次的副本还是重蹈名流天下他们的覆辙，但是思来想去也没别的办法了，于是众人也只好对右路开始了扫荡。

　　依旧还是合金风筝引怪，他报出的坐标点，都被老妖他们给记下了，这算是目前玩家们总结出来的副本攻略的一部分，是很有用处的。

　　右路是山地地形，小怪是食人魔，数量也相当的庞大，但是这些小怪却可以给众人带来副本积分，金币，装备，材料，任务物品等等好东西，所以就算花点时间，众人也还是杀得蛮乐意的。

　　只是中间出现了一次疏漏，合金风筝引怪的时候，不小心出了点岔子，引来的怪物稍微多了一点，竟然足足有二十八只，要不是合金风筝在团队频道中提前告知了大家，使得大家有了个心理准备的话，估计会出现不小的伤亡的，饶是如此，也还是让众人一阵手忙脚乱的。

　　好不容易清理完了小怪，时间又过去了将近一个小时，而镇守右路的，是一只双头食人魔精英法师，高血量，高物理防御，高物理攻击和魔法攻击，让众人很是费了一番功夫，好在大型副本有个好处，那就是参与玩家人数够多，火力自然也就够强大，老妖他们这四十八个人的团队中，法师职业就有十四个，在密集的魔法打击下，双头食人魔也只好含恨而终了。

　　但是在收获了双头食人魔法师掉落的东西后，老妖的眉头皱得更加的紧了，因为不管怎么看，这家伙掉落的东西，都没有任何一样与中路的屏障有关联。

　　“不行，这样下去真的没办法通关副本了！”老妖道：“大家在附近搜索一下，看看有没有什么可疑的地方！”

　　众人点了点头，分散开来，在右路的范围中开始搜寻起来。

　　老妖试着爬上了山顶，向着下方望去，视野虽然一览无遗了，但是还是没有什么让他觉得起疑的地方，团队中的各人正分散在四周，从这里也看得到他们无果的行动。

　　就在老妖失望地准备下山的时候，一个奇怪的画面突然晃过了他视野的余光，他发现下方一片低矮的灌木丛里面，好像微微地动了一下！

　　那是什么东西？老妖立刻留上了心，盯着那灌木丛仔细看着。

　　真的动了！那灌木丛再次动了一下，这次老妖看得很清楚，一个小小的身影钻出了灌木丛来，张望了一下后立刻又缩了进去。

　　于是想也不想，老妖立刻奔下山来，叫了众人一声后，就朝着那灌木丛走了过去，众人得到他的通知后，也跟着过来了。

　　“怎么了？你发现了什么吗？”名流天下一过来，就急急地问道，他已经带着团里的成员，下这个副本四五次了，却一直没能够通过，事实上这一次之所以叫上老妖，也是想要借助一下老妖，他知道老妖这家伙有着不错的运气，还有着不错的智慧，希望他能够为自己提供一点帮助。

　　“这里面有什么东西！”老妖并没有立刻回答他，而是指着灌木丛说道。

　　“是怪物吗？”寒流无忧问道。

　　“不知道。”老妖摇摇头道：“我在山顶上面，看得也不怎么真切。”

　　“扒开看看不就知道了吗？”名流天下一下子抽出他的长剑，将剑伸进了灌木丛当中。

　　这一插，躲藏在灌木丛里面的东西，立刻就跑出来了，但是当看清楚是什么东西后，众人顿时失望了，那竟然是一只老鼠。

　　这种小动物，一般都只是系统的景物而已，就好比有花的地方，就需要有一些蝴蝶蜜蜂什么的来点缀一下，这是系统的地图环境，也就是说，眼前这只老鼠，并不算是怪物……

　　不过，这老鼠倒是吓了姑娘们一跳，这老鼠的样子蛮逼真的。

　　“唉，郁闷了，什么都没有找到！”优乐美叹了口气道。

　　然而，还没有等众人跟着他叹气的时候，老妖却突然叫出声来道：“不对！抓住那只老鼠！”

　　众人一愣，还没回过神来的时候，就见老妖猛地开启了奔行技能，朝着那只逃窜的老鼠追了过去，虽然搞不懂老妖为什么会那么大惊小怪的，但是出于对老妖的信任，名流天下他们还是跟了上去。

　　于是，队伍里面的一帮大男人们，开始了捕鼠行动，而女孩子们则是一脸紧张地看着他们追着老鼠窜来窜去的。

　　最后，那老鼠被老妖一脚踩住，拧着尾巴提了起来。

　　与此同时，听到耳边系统传来的提示：“你抓到了一只老鼠”后，老妖顿时笑了。

　　姑娘们畏惧地不敢上前来，只有寒流无忧他老婆兰凤凰的胆子比较大，走过来道：“大兄弟，你抓这只老鼠做什么？”

　　“你们难道忘记了吗？”老妖看了一眼众人好奇的表情，笑着道：“左边那条路上面，不是有只猫头鹰吗？”

　　听老妖这么一说，众人似乎明白了点什么，但是又好像不明白，魅色舞步两眼茫然地问老妖道：“难不成你还想抓这只老鼠去喂猫头鹰？”

　　结果老妖很诚实地点了点头：“对啊！”

　　一帮人差点没晕倒，优乐美看着老妖提着的那只老鼠，感觉有些毛毛的，使劲抚平了两臂上的鸡皮疙瘩道：“这两者有什么联系吗？”

　　“我也不知道。”老妖摇着头道：“只是有种直觉，这老鼠或许能给我们带来点帮助什么的。”

　　合金风筝苦笑道：“在游戏里面逮老鼠，亏你想得出来。”

　　“这个游戏，如果你真的把它当成游戏的话，可不是那么适合的！”老妖笑着，说了这么一句让人云里雾里的话。

　　“老妖，别人叫你妖孽哥，还真是没叫错！”名流天下也跟着苦笑道：“你的行事，真的有够妖孽的，我可从来没想过，一个类似系统地图环境的小动物，能够做什么用，不过既然你都这么说了，我们就死马当成活马医吧！”

　　于是，一帮人再次启程，朝着左边的道路而去，路上，宁静丫头低声问老妖道：“看不出来，你抓老鼠还真是有一手嘛！”

　　这丫头……老妖苦笑不得地摇摇头道：“其实你也可以抓的，只要你开启了自由模式就可以了！”

　　“你是说，这抓老鼠还需要自由模式？”宁静顿时有些吃惊了。

　　“我也不太肯定，但是你想想，系统模式下面，有没有什么捕捉之类的动作？”老妖反问道。

　　宁静调出系统面板来看了一下后，摇头道：“没有！”

　　“现在游戏里面已经可以由着玩家的意愿，在系统模式和自由模式之间置换了。”老妖解释道：“我在想，这个副本或许有点这样的用意在里面。”

　　名流天下他们虽然没说话，但是却一直都在老妖旁边的，这番话他们也听到了，顿时若有所思地点了点头……

　　再次来到了左路的湿地森林中，找到了那只猫头鹰的位置后，老妖就吩咐众人，在森林的树木后面先躲起来。

　　“怎么，你不放老鼠出去吗？”魅色舞步笑嘻嘻地问老妖道，说实话，在场的一帮女孩子们，都觉得先前老妖逮老鼠的那一幕十分的有趣。

　　“不急！”老妖摇摇头道：“你们难道没有注意到吗？这个副本里面，是有系统时间的！”

　　众人听了后顿时一愣，然后这才注意到，现在的系统时间显示已经是18:00了，很快就要天黑了！

　　“事实上，我刚才也是因为注意到这个系统时间，才会突然将想到的！”老妖道：“猫头鹰一般都是夜晚捕食，假如预想成立的话，等到天黑以后，我们将这只老鼠放出去，就可以将那只猫头鹰给引诱下来了！”

　　合金风筝顿时恍然，道：“难怪了！原来还有这个考虑在里面，现在想起来，我们以前进入副本的时候，都是白天，难怪那只猫头鹰都没什么动静！”

　　“是啊是啊！”优乐美在一旁嘟囔道：“难怪你当初一箭把猫头鹰给射下来了……”

　　听他们两人的对白实在有趣，众人顿时忍俊不禁。

　　很快的，时间跨过了20:00，这个时候，副本的天色终于黑了下来，老妖将老鼠放了出去。

　　扑啦的一声响，老妖刚把老鼠放出去没多久，那只原本呆在树上的猫头鹰立刻就飞了下来，将老鼠给抓了个正着。

　　就是现在！老妖开启了奔行，一个箭步窜了出去，一把将猫头鹰给抓住了。

　　而下面发生的事情，顿时让躲在一旁观看的众人惊得目瞪口呆，那猫头鹰被老妖抓住了以后，竟然一边拍打着翅膀挣扎，一边开口骂道：“该死的，卑鄙的人类，快放开我！”

　　竟然是一只会说话的猫头鹰！？


第346章 独眼巨人

　　虽说这是一款魔幻游戏，奇奇怪怪的会说话的生物并不算罕见，但是这猫头鹰却是现实世界里也有的生物，突然听它这么开口说话，还说脏话，让众人都觉得脑袋有些当机，觉得这世界好奇妙……

　　而老妖也有些郁闷地看着被自己捏在手里的猫头鹰，本来老妖当初进入副本的时候，就觉得这猫头鹰有些不寻常的了，但是怎么也想不到，这家伙竟然会说话。

　　游戏的虚拟实景似乎越来越高了，从一开始的自由模式，到现在很多比较贴近现实情况的设置，都可以从中窥得一二，真要算起来，老妖并不算是第一个对副本中出现一头猫头鹰感到奇怪的人，游戏里面好多人，包括名流天下他们其实也早就对这猫头鹰起疑的了，但是他们却无法找到这其中有什么联系。

　　或许真的要追问原因的话，应该归功于老妖并没有接触过太多游戏的缘故吧！他的思维并没有被以前那些游戏定势给限制住，他从一开始玩网络游戏，接触的就是这款虚拟实景的游戏，所以很自然地就将游戏里面的一些事情，和现实结合起来了。

　　并不是老妖比其他人聪明，而是因为其他人根本就想不到这一点罢了。

　　现在看到猫头鹰突然开口说话，众人也都知道，真的是找对路子了……

　　“放开我，卑鄙的人类！你们竟然敢这样对待尊贵的厄尔罗斯大法师的宠物，小心受到惩罚！”猫头鹰用颇为愤怒的语气，一边斥责老妖，一边拼命挣扎。

　　“厄尔罗斯大法师？那是什么人？”老妖好奇地问道。

　　一听老妖提到这个名字，猫头鹰也不挣扎了，转而用一种怀念的语气道：“厄尔罗斯大法师是罗罗的主人，是一名伟大而尊贵的智者，是他教会罗罗人类语言的！”

　　“你叫罗罗？”见这只猫头鹰说得有趣，杨永乐也凑上前来问道：“那你的主人厄尔罗斯大法师呢？”

　　“主人已经死了！”猫头鹰悲切地道：“是被那个该死的独眼巨人杀害的，剃刀山谷本来是主人的居所，本来是被主人设下了魔法结界的，但是不知道为什么，那独眼巨人竟然能够闯入，它将主人杀死了，占据了山谷，害得罗罗只能独自出来捕食了。”

　　听到这里，老妖和名流天下他们对视了一眼，总算是明白了为什么山谷中间的那条路无法通过的原因了，感情是因为有魔法结界的缘故啊！

　　“那你知道怎么通过结界吗？”老妖又问道。

　　“你们愿意帮罗罗打败那个独眼巨人吗？”猫头鹰的眼睛顿时一亮，兴奋地道：“如果是的话，罗罗愿意告诉你们怎么进去，希望你们能帮主人报仇！”

　　得，成了！老妖微微一笑，答应了猫头鹰的请求。

　　这算是一个必须过的副本剧情了，如果不能找到这只猫头鹰的话，是无论如何都通不了副本的。

　　“放开我，我给你们去拿卷轴！”猫头鹰对老妖道。

　　老妖放开了它，罗罗飞到了它原本呆着的那棵树上，翻找了一阵后，从一个树洞里面叼着一个卷轴飞出来了，重新落在老妖肩膀上面后，将那个卷轴放在了老妖的手里。

　　“主人是伟大的智者，他不但教会了罗罗说话，还教罗罗使用魔法卷轴！”猫头鹰罗罗有些沮丧地道：“但是罗罗笨，一直都没办法使用这些魔法卷轴，现在交给你们了，使用了以后，你们就可以通过结界了！”

　　老妖接过来一看，卷轴的属性写着：认证的卷轴，使用后获得和结界一样的元素力量，可以通过结界。只能在剃刀山谷副本中使用。

　　见老妖收下了卷轴后，罗罗又说道：“另外还有个请求，如果你们能够找到主人遗留下来的一份卷轴的话，我希望你们能够带回来给我，那是主人的遗物。”

　　又是个副本支线任务，老妖点了点头，确认接下了任务。

　　罗罗重新飞回了树上后，老妖拿着卷轴对众人笑道：“好了，这下终于可以进去了！”

　　优乐美一脸兴奋地道：“太好了，这次总算有希望彻底通关副本了，搞不好我们会是华夏区第一个通关40副本的队伍呢！”

　　名流天下点了点头道：“或许真的有可能哦，这个隐藏的开启条件实在是有些考验人的智慧，至少我知道的玩家里面，还没人可以彻底通关呢！”

　　寒流无忧也忍不住摇摇头，古怪地望着老妖道：“你这个家伙，脑子转得太快了吧，真不知道你是怎么想到的！”

　　老妖笑了笑没说话，反倒是杨永乐她们一帮女孩子，还有银枫叶的玩家有些得意地挺了挺胸膛，似乎是在为他们的团长而感到自豪。

　　重新回到了中间的道路后，老妖拿出卷轴选择了使用，顿时一股飘渺的光晕环绕住了众人，再次往前走后，他们顺利地通过了那层魔法结界，不再像以前那样被阻挡了。

　　不过，中间这条道路，和山谷左右两条路线的情况不一样，这里竟然没有怪物，团队一行人沿着山谷道路一直深入了好远的距离，才终于来到了一个山坳之中。

　　这里有一座荒废的建筑，四处都是碎裂的巨大石块，看起来就好像是被暴力破坏的一般，优乐美观察了这废墟一会儿，才开口道：“这好像是一座法师塔！”

　　看来这里就是那个什么厄尔罗斯大法师的居所了，只不过却没有看到猫头鹰罗罗口中的那只独眼巨人。

　　正当众人想要继续上前找点线索什么的时候，一声巨大的吼叫声从上方传来，抬头一看，山谷上面不知道什么时候出现了一个身材巨大的怪物！那额头正中，一只硕大的眼睛，散发着嗜血的红光。

　　独眼巨人！

　　没想到一进入这山坳之中，立刻就迎来了副本的BOSS战，还好这次跟团进来的，都是各个佣兵团的精英人员，虽然吃惊，但是却并没有产生慌乱，众人立刻后撤拉开了距离。

　　独眼巨人哪怕是蹲坐在山谷上面，也不妨碍众人观察到他的巨大身材，面对这样大体型的BOSS，队形过于集中可不是什么好事……

　　就在众人拉开阵势，准备等着独眼巨人跳下来的时候，却看到独眼巨人搬起山顶上一块巨石，双手一抛，劈头盖脸地朝着下方的众人砸了过来！

　　“快闪开！”老妖赶紧大喊了一声，开启了奔行技能迅速避开那巨石的袭击路线，其他处于巨石攻击范围的玩家，也忙不迭地朝着两边闪避。

　　轰！巨石落在了地面上，虽然没有直接命中队里面的任何人，但是当那巨石与地面接触砸得四分五裂的时候，那无数的碎石块立刻向着四面八方弹射开来，十几个在附近的玩家，都被这些碎石块给攻击到了！

　　一阵阵惊慌的声音立刻传来，玩家们发现，这些碎石块的攻击力竟然远远超出了他们的想象，被溅射到的玩家，少则掉血几百点，多的甚至上千！力量堪称恐怖！

　　甚至寒流无忧他们佣兵团里面有个刺客玩家，被三块碎石连续命中，竟然直接给打挂了！

　　众人看到这一幕后，顿时倒吸了一口冷气，这是什么威力！？光是溅射伤害就那么强了，要是被直接命中的话，那还得了！？

　　“防低血少的职业，立刻朝边上靠！”名流天下赶紧指挥道：“战士职业尽量将他们护在身后！”

　　山坳的范围还是够宽敞的，独眼巨人丢出的巨石，一般都是落在中间部分，哪怕溅射了往四周弹射，只要有战士玩家顶在前面，后面的法师刺客牧师之类的玩家，都不那么容易受到伤害了。

　　众人刚移动了走好位，却听到合金风筝传来一声惊呼道：“小心！又来了！”

　　抬头一看，只见一块巨石再次从独眼巨人的手中被抛出，呼啸着朝着下方砸来……

　　老妖躲在名流天下身后，而名流天下这时候则是拿出了一面盾牌顶在身前，阻挡着那些飞溅的碎石，已经听从命令靠向了山坳边缘的牧师玩家们，一看到谁掉的血多了，赶紧在后方对他们进行治疗，所以这一次倒是没人挂，寒流佣兵团先前挂掉的那个刺客玩家也被复活起来了，这时候乖乖地躲在后方不敢凑上前去。

　　“麻烦了！”兰凤凰在团队频道中说道：“这BOSS好像是一个远程攻击的！”

　　说实话，就算独眼巨人等级再高，攻击力再强，众人也不会慌的，只要它跳下来，就算花点时间，众人也一样可以将它给干掉，别忘了，能够进入这副本的，都是各个佣兵团中等级达到40级的精英玩家，这么多人联合起来，什么BOSS干不倒？

　　但是问题是这独眼巨人实在太狡猾了，竟然一直蹲在山顶上面朝下方仍石头，这里独特的地形，简直就像是特意为他创造的攻击环境一样，它可以轻松地攻击到下方的玩家，但是如果玩家想要攻击到它的话，却就有些困难了。

　　近战职业想要对付它，就必须要冲上山顶去才行，先不说爬山不是那么容易的事情，单说就算冲上去了，后方也没有牧师照顾他们！而猎人和法师这两个远程职业，虽然可以从下方朝着上方射击，但是却有一个射程问题，躲在边缘的他们，射程够不到，而如果想要拉近射程，就必须移动过去，可是偏偏独眼巨人抛出的巨石威力太强，两个远程职业本来血量就不多，搞不好一不小心射程拉不近，反而在半路就给干掉了！

　　对比起左右两路的精英怪来，这最终BOSS战的难度，简直跨越了好几个等级……


第347章 太贱了吧？

　　现如今的局面，就好像两军对垒一样，独眼巨人一方占据了优势地理位置，居高临下，而老妖他们这方，虽然很想要冲上去，但是无奈敌人炮火猛烈，被压制得抬不起头来。

　　这情景还蛮像抢滩登陆战的……

　　“喂，老妖，怎么办？”名流天下一边抵挡着飞溅而来的碎石，一边焦急地问老妖道。

　　不止是他，就连寒流无忧也把询问的目光投向了老妖，这样的问话，让老妖很是无语，感情这帮家伙依赖自己依赖习惯了，现在什么情况都来问自己了。

　　说起来，其实也怪不得名流天下和寒流无忧，谁让老妖虽然行事妖孽，但是却每每可以起到意想不到的效果呢？当初和狩猎者佣兵团开战是这样，现在40副本剧情也是这样，隐隐的，众人都有一种以老妖的为核心的潜意识思想了……

　　老妖看了看山谷上面正在肆虐的独眼巨人，开始飞速地思考了起来，攻坚战不外乎有两种战术方式，一是强攻，二是迂回，老妖看了看四面的山谷走向，似乎没什么办法使用迂回战术。

　　那么就只能够强攻了。

　　将想法和名流天下以及寒流无忧说了一下后，两人都同意了老妖的意见，开始组织人手准备强攻了。

　　四十八人的团队中，除开名流天下和寒流无忧以外，一共有十六个战士玩家，这当中还有宁静这丫头是女性，老妖不舍得让他和一帮大老爷们一起冲锋，所以最后筛选下来，只有十五个战士。

　　不过好在团队是三个佣兵团联合组成的，都把佣兵团的精英玩家给带来了，所以这十五个战士玩家里面，都有三个佣兵团的主力MT和副T，他们的装备良好，防御能力强大，应该顶得住的。

　　老妖在团队频道中吩咐他们道：“所有人全部抗盾！沿着正面朝上方攀爬，不过要小心独眼巨人的投石攻击，那是片伤型的群体伤害，所以你们之间稍微拉开一点距离，注意使用坚守阵地技能来降低伤害，如果前面的人受伤严重了，后面的就赶紧补位上去，让前方的人撤到后面喝药，牧师没办法跟在你们后面，你们就尽量先用药水顶着吧！”

　　这次跟团来的玩家，几乎都是参与过上一次佣兵团战争的，他们知道妖哥的指挥相当有水平的，要不然上次也不会那么轻松地胜了狩猎者佣兵团，所以对于老妖的指挥，他们是一点疑问都没有，全都听从了老妖的吩咐。

　　不过，如果他们知道老妖现在心里面也没什么把握的话，不知道会怎么想，老妖虽然这样指挥他们，但是事实上老妖心中也在打鼓，因为他想起了刚才独眼巨人似乎是突然出现的，猜想着这独眼巨人是不是会跳跃！

　　假如设想成立的话，这次攻坚战可能就有些麻烦了，搞不好战士玩家们刚冲上山头，独眼巨人来个大跳，跳到山谷的另外一个方向去，那战士玩家们的攀爬岂不是白费力气了吗？

　　承载这队伍通关希望的十五个战士玩家，在众人加油鼓劲的眼神中，开始向着山谷上方的独眼巨人攀爬上去，而独眼巨人似乎也看出了他们的意图，觉得他们会对自己产生威胁，于是便将火力转向了战士玩家们，巨大的石块一个接一个地朝他们飞来。

　　早就得到老妖提示的战士们，举着盾牌，看到巨石快要临身的那一刻，使用坚守阵地技能进行抵挡，走在最前方的那个寒流佣兵团玩家，是他们佣兵团的一个主力MT，结果被独眼巨人一石头砸到后，直接掉了4000多的血量！这可是用坚守阵地技能减少了60%伤害后的掉血量啊，要是不用的话，被砸一下岂不是要掉上万的血量！？

　　下方观看到这一幕的名流天下他们，不由得倒吸了一口冷气，他们不是没试过比这个更高的伤害，但问题是那是遇到超阶BOSS的时候啊，就好像上一次帮老妖杀火焰君主的时候，那时候被打到就直接秒的，可那是目前60级的顶级怪物啊，现在区区一个40级副本BOSS，却有如此高的伤害，实在是让名流天下他们吃惊不已。

　　更恼火的是，独眼巨人的力量似乎过于巨大了，刚才那走在前头的寒流佣兵团的战士，被砸到后掉血不说，竟然还被砸得一个翻滚，险些从山坡上面跌下来了！

　　竟然还有击退效果！？

　　这样一来，更是为战士玩家的攻坚战加大了难度……

　　前面的战士被砸飞，跟在他后面不远处的战士玩家赶紧顶上去，掩护着后方的玩家前进，他们根本不敢太靠近在一起，要不然的话，挨上一下被砸飞的就不是一个人，而是一票人了。

　　山坡上面巨石乱飞乱滚，声势骇人，而下方的玩家们则是紧张地看着队友们的攻坚，只要他们能够上去站稳了，将独眼巨人缠住，吸引住它的火力，让它不再往下丢石头后，那么下方其他职业的玩家才有可能站出来支援他们。

　　也不知道过了多久，终于有一个战士玩家接近了独眼巨人，这战士玩家也算相当的聪明，虽然离独眼巨人还有一段距离，但是他对准了独眼巨人直接使用了冲锋技能，顿时让他上山的速度猛增，一下子就接近了。

　　“嘭！”一声低沉的闷响传来，那战士玩家一冲上去后，就直接给了独眼巨人一个致命打击。

　　“-124！”

　　一个伤害数字飘起，虽然这个数字低得吓人，但是发现还是可以对BOSS造成伤害后，众人还是微微松了口气，然后也看清楚了独眼巨人的属性。

　　【离群的独眼巨人：50级BOSS生物，血量80万，物理攻击力5000，物理防御力1300，魔法防御力1100。野性力量：这种蛮荒生物具有可怕的力量，肉搏战和进行物理攻击时，攻击力翻倍。狂暴：攻击该生物是有15%的几率将其激怒，攻击力提升50%。投掷：该生物可进行远程攻击。粉碎打击：该生物攻击范围20码内的单位，将会受到溅射伤害，远程攻击也有效。泰坦身躯：独眼巨人继承了泰坦一族的血脉，对物理和魔法伤害都有30%的伤害减免。】

　　纯物理攻击型的BOSS，但是即便这样，属性依然强得怕人！一看到BOSS的属性介绍，众人的心中都是一颤。

　　难怪这个副本会被设置成大型团队副本，这样的BOSS根本不是一支六人的小队可以搞得定的……

　　独眼巨人看到那战士冲上来后，也就不再往下方丢石头了，而是将它那巨大的手臂霍地一挥，一巴掌将那个战士玩家抽飞了！

　　强横无匹的力量！

　　那战士玩家也算是意识到位，十分巧妙地恰好在BOSS攻击他的时候，动用了坚守阵地技能，虽然掉了4000多血，但是好歹小命算是保住了，不然的话，他估计得呆在地上等着牧师来救援他了。

　　趁着这个时候，后面的几个战士也冲上前了一段距离，利用冲锋技能一股脑地涌了上去，将独眼巨人给围住了。

　　“啪！”又是一个战士玩家被抽飞了，而且这一次由于山顶上面地形狭窄，战士们无法很好地分散开来，受到独眼巨人自身粉碎打击能力的影响，四周一群人全都统一掉了一次血量，虽然没有那个被直接命中的战士玩家多，但是这样的群体伤害却是很可怕的！

　　“先别忙攻击它！”老妖这时候赶紧在团队频道里面指挥道：“要是激发了它的狂暴属性就糟糕了，等我们的牧师到位再说！”

　　“好的！”几个战士玩家赶紧答应了一声，也不敢攻击独眼巨人了，哪怕是被它挨个点名，也暂时不敢还手，靠着坚守阵地技能和药水顶着。

　　而这个时候，留在山坳中的牧师和法师玩家，也在老妖的指挥下走出来了，因为他们是远程攻击的，所以倒不需要像战士玩家们那样靠得太近，只需要在半山腰上就可以进攻了。

　　猎人们倒还好，将他们的宠物召唤出来，放在前方准备准备随时应对独眼巨人有可能的袭击，然后就和法师们战在一起，拉开弓箭开始向着上方射击了。

　　只有刺客玩家们比较尴尬，山谷上方的位置容不下那么多人了，而且就算容得下，以刺客的血量和防御，也承受不住独眼巨人的范围攻击，甚至连老妖都不敢上去，所以刺客职业的玩家们，只好继续躲在山坳中了。

　　一达到攻击范围后，众人就立刻开工了，牧师们飞快地为上面的战士玩家们加持祝福术，提高他们的防御力攻击力，并且为受到伤害的战士玩家进行治疗，而魅色舞步则是带着另外两个黑暗牧师，开始不停地在独眼巨人身上下诅咒，降低它的防御力和攻击力，此消彼长下，战士玩家们才可能更好地对独眼巨人进行攻击。

　　而下方的法师们，在等到战士团做了一定的攻击，拉住了仇恨后，才开始他们的攻击。

　　虽然独眼巨人对物理和魔法伤害都有30%的伤害减免，但是这并不意味着它可以免疫魔法攻击中附带的状态效果，一时间半山腰上面无数的魔法齐飞，法师团中有不少冰霜天赋加点的法师玩家，他们的魔法攻击中，往往附带着冰冻和减速效果，虽然独眼巨人属于BOSS生物，对一些状态有着抗性，但是在这么密集的攻击中，还是会有生效的时刻，可以让它的动作迟缓，为战士们赢得宝贵的反应时间。

　　除此之外，还有火系法师的灼烧和点燃效果，气系法师们的闪电麻痹效果，猎人震荡箭偶尔的眩晕效果，这些种种状态效果，在密集的攻击下，频频地出现在独眼巨人身上。

　　这就是团队杀BOSS的好处了，一方面增强己方能力，一方面降低BOSS能力，然后搭配大量的状态效果，来对BOSS进行攻击，要不然的话，没有这种团队协作，是很难杀了这种大型副本BOSS的。

　　不过，密集的攻击，也激发了独眼巨人的狂暴技能，再次增强了50%攻击力的独眼巨人，让战士玩家们抗得非常的吃力，一个原因是BOSS攻击太高了，另一个原因就是山顶的地形太狭窄了，几乎BOSS一打就是一片，半山腰上的牧师们，治疗术一直都没停过，但是就算这样，战士们还是一直狂喝药！

　　这场战斗，对于药剂的消耗委实有些大了……

　　就在老妖他们几个指挥的团长，在下方看得紧张不已的时候，老妖先前的猜想竟然真的应验了，那独眼巨人贝干掉了不少血量后，似乎觉得这样被一帮小虫子围殴是一件很不爽的事情，于是一下子从原地跳了起来，那巨大的身躯几个纵跳，竟然跳到旁边的山岩上面去了……

　　然后，一帮没办法再进行攻击的玩家们，顿时傻眼了……这家伙太贱了吧……


第348章 引它下来

　　看到独眼巨人的动作后，名流天下和寒流无忧只觉得一阵蛋疼……

　　太无耻了！它怎么能这样做呢？

　　好不容易近战职业冲上了山头，它却突然又转了个攻击方位，这不是逼着大家在来一次顶着火力冲锋吗？

　　本来按照一般游戏里面打BOSS的流程，都是一帮人冲上去进行围殴的，后来或许是因为觉得这样没什么技术含量了，于是很多游戏就设计出了副本，用来限制攻打BOSS的玩家人数，但是这样还是不行，玩家永远都够聪明，人数不足了，那我们用技术来补充总行了吧？顶怪的，辅助的，火力输出的，一系列的职责分化搞出来，于是大量的副本BOSS也给推翻了。

　　游戏这东西，其实就是一帮设计人员和无数玩家斗争的过程，程序和侧换人员绞尽脑汁设计关卡，而玩家也同样绞尽脑汁来突破关卡，这算是一种智慧的斗争，让玩家们从中寻找到游戏的乐趣。

　　但是眼前这个独眼巨人的行为，却给名流天下和寒流无忧带来了一种，这是设计人员在耍无赖的感觉，他妹的，你见过那么高大魁梧的独眼巨人，竟然可以拥有跳蚤一般的弹跳力吗？……

　　本来BOSS就够强大了，还安排了这样一个独特的环境，虽说是大型团队副本，让玩家们可以利用人数优势来挑战BOSS，但是你总得给我们一点可以战斗的希望才行啊！

　　名流天下和寒流无忧，甚至是参与攻击的各佣兵团玩家们，此刻都只能望着对面山头上的独眼巨人干瞪眼了，而独眼巨人似乎对于它玩的这一手十分得意，嗷嗷地叫了两声后，举起石头继续开砸了……

　　一帮玩家赶紧躲避，战士职业下到半山腰，挡在了牧师和法师的前面，掩护着他们先下来，毕竟玩家可不是大猩猩，也不是独眼巨人，可以从这个山头跳到那个山头的。

　　“咋办？”寒流无忧瞪着眼睛问老妖。

　　老妖没好气地白了他一眼，道：“我怎么知道？我也是第一次打这个副本啊！”

　　名流天下在一旁出馊主意：“要不我们再组织人手冲一次？”

　　“得了吧！”老妖道：“要是等冲上去了，这丫的又跳走了怎么办？”

　　“也是！”名流天下一张脸顿时皱得跟老猴子似的。

　　看着山腰上面，各个佣兵团的精英们被打得抬不起头来，甚至有几个战士都挂了一次了，兰凤凰赶紧开口道：“先让他们撤下来吧，他们还在等指挥命令呢！”

　　老妖点了点头道：“干脆先直接撤出去，这地方实在是不适合跟BOSS战斗，我们往后撤，看能不能把它给引出来！”

　　“对，试试看，最少要让这家伙跳下山头来才行！”名流天下和寒流无忧点头同意了老妖的说法。

　　于是，团队中的所有人开始往后撤了，打算撤出这个山谷中，看看能不能把独眼巨人给引诱出来。

　　等到众人撤出了攻击范围后，独眼巨人果然没有再继续攻击了，但是同样的，这家伙也没有从山顶上下来。

　　先前参与攻击的十五个战士玩家，检查了一下背包里面的药水后，苦着脸在团队频道里面道：“好家伙，十分钟都没有，竟然用掉了五组高级生命恢复药剂！”

　　究极生命恢复药剂，只能用阵营荣誉值在战场军需官那里兑换，所以一般都不会带太多的，至于高级生命恢复药剂，则可以由玩家做出来，所以无论是练级还是下副本，一般都是带高级的，但是每组高级药剂重叠不像那些什么解毒剂那样是99个，而是每组只有三个，十多分钟的时间用掉五组，那就是十五个药剂了。

　　或许有人会说这样不算多啊，但是别忘记了每组药剂重叠个数少，就意味着需要更多的背包空间来携带这些药剂，就算满背包都是这样的药剂，也装不了多少个，如果照先前这样打独眼巨人，或许还没等干掉BOSS，战士玩家们带着的药剂就先被消耗完了……

　　一时间，众人都有点束手无策的感觉。

　　独眼巨人呆在山顶上面没走，只是在四面的山头上跳来跳去的，似乎是在巡视着它的领地一般，老妖本来也在苦苦思考着想办法的，但是在远处看到这家伙的动作后，突然觉得自己似乎抓住了点什么。

　　“刺客职业，跟着我一起来！”老妖出声道：“其他人先留在这里。”

　　老妖的突然发话，让众人楞了一下，不过虽然不知道老妖想干什么，但是队伍中的另外三个刺客玩家还是跟上了老妖。

　　交代了他们使用了潜伏技能后，四个在队友眼中隐隐约约的身影，就这么朝着山谷的山坳中摸了过去。

　　“搜查这个山坳，尤其是那个法师塔废墟！”老妖对刺客们吩咐道：“看看有没有什么可疑的东西！有点话立刻通知我！”

　　几个刺客玩家点了点头后，立刻分散开了。

　　老妖一个人朝着法师塔废墟摸了过去，如果把独眼巨人对众人的攻击，看成是一种守卫的感觉的话，那么很有可能这山坳中有什么东西，所以才让独眼巨人不舍得离开！

　　事实证明，老妖的想法是对的，在法师塔的废墟后面，老妖找到了数个大箱子，有几个翻倒在地的箱子里面，露出了一件件闪亮的兵器和铠甲！

　　走过去一看，发现竟然是这个副本的主线剧情所需要的任务物品。

　　【遗失的军械物资：这是雷云城军队押送的军械物资，独眼巨人似乎很喜欢这些闪亮的东西。】

　　介绍很简单，但是却很明了，这就是那个躺在村长家，重伤的雷云城后勤长官要求老妖他们寻找的东西，先前老妖他们踏入山谷的时候，就立刻受到了独眼巨人的袭击，所以也没来得及找到这些东西，原本还以为会是BOSS身上掉落的，哪想到这任务物品是直接寻找就可以找到的。

　　难怪独眼巨人会袭击雷云城的后勤军队，难怪它会赖在这里不走，感情是将这里当成它的藏宝洞穴了。

　　在团队频道里面招呼了一声，将那几个刺客玩家叫了过来，老妖让他们将这些箱子拿走，这是大家共同的任务物品，是必须要拿走的。

　　好在这是游戏，不然的话以刺客单薄的身子，怎么可能拿着那么大的箱子跑路？是游戏就方便多了，收取了以后，这些箱子就静静地躺在了众人的背包里面。

　　不过，这样一来，由于拾取东西，几个刺客玩家的潜伏状态自然就被解除掉了，山顶上的独眼巨人似乎发现不对劲，低头往下一看，发现竟然有小偷在偷它的战利品，于是立刻就发怒了，抄起石头就朝着下面仍！

　　“快！立刻离开这里！”老妖喊道。

　　几个已经收起了箱子的刺客，得到老妖的命令后，赶紧开启了奔行技能撒丫子跑路，但是由于这些军械物资的箱子一个人只能够拿两个，所以搞到最后，竟然还有一个箱子没能拿走，老妖看着几个刺客顶着炮火没命地往山谷外面冲，也一咬牙，准备将这最后一个箱子收进自己的背包里面。

　　好在独眼巨人的目光被那三个刺客吸引住了，所以老妖即使显现出了身影，也暂时没有事情，等他收起了最后一个箱子，正想要走的时候，却发现不远处的地面上竟然有一点白色。

　　那三个往外面跑的刺客，这时候已经有一个被干掉了，毕竟独眼巨人的投石攻击是带溅射伤害的，那刺客比较倒霉，被好多飞溅的碎石给击中了，喝药都来不及，就这么郁闷地倒下了，只能等着一会儿牧师找机会进来救援他了。

　　而其他两个刺客，此时则已经跑出了山谷了，独眼巨人气得暴跳如雷，最后眼睛朝着山坳中一看，终于发现了老妖的身影，好啊，竟然还有个小偷！

　　觉得有道愤怒的目光盯着自己，老妖也知道自己被发现了，但是地面上的那一抹白色，却让他觉得有些揪心，最后飞快地下了决断后，冲了过去将那白色的东西给捡了起来。

　　系统：“你获得了后勤军队公文！”

　　白色的一个信封，显示的是任务物品，老妖脑海中一闪，这不是当初接副本剧情任务的时候，提到的那个什么公文吗？

　　老妖刚一把将公文塞进背包里面，就觉得后面突然传来了一阵巨大的压迫感，想也不想，立刻开启了奔行技能往侧面一个翻滚。

　　一块巨石砸在了老妖先前所呆的地面上，那飞溅的碎石霎时间就弹射了出来，老妖也机灵，翻滚以后竟然没有直起身子跑路，反而趴在了地面上没动弹，那些飞射的碎石，竟然没有打到他！

　　等到碎石飞走了以后，老妖才站了起来，飞快地朝着山谷外面跑去，他一边跑，一边来回地走Z字型路线，这样就不用担心独眼巨人朝他丢石头了。

　　直到老妖冲出了山谷后，后方才传来一阵愤怒的咆哮声，紧接着就是一声巨大的震动传来。

　　独眼巨人从山顶跳下来了！

　　名流天下看到这一幕后，立刻兴奋对有些气喘的老妖道：“我靠！老妖，还是你牛叉，竟然真的让你把他给引下来了！”

　　老妖笑了一下没说话。

　　事实上，名流天下不知道，就算老妖没有起疑到山坳中查探，那独眼巨人也会在某个时刻跳下来的去看它的战利品有没有丢失的，到时候，只要不是智商低于50的人都会知道，山坳中有东西可以吸引独眼巨人，也就是说，副本该如何完成，系统会给予一个提示的。

　　只是，由于老妖那比较活络的脑筋，让众人提前发现了这一点，从而成功地将独眼巨人给引下来了。

　　接下来的BOSS，也就没什么悬念了……


第349章 遗忘之卷

　　独眼巨人跳下来就好办了，山坳虽然不算大，但是已经足以让四十八个人展开阵型了，而且在这样的平地上面，借着副本中较为明亮的星光，玩家们配合起来也更加的协调了，而不是像在山顶上那样，要小心自己的脚下，生怕一个不留神跌下来。

　　这一次老妖也可以参战了，有了他超高的伤害加入进来后，独眼巨人的血量掉得就更加的快了，直到最后它倒下，都没有再次回到山顶上面去……

　　系统：“你获得了经验值3156690！”

　　系统：“你获得了200点副本积分！”

　　当这样的系统提示在众人耳旁响起后，山坳中立刻响起了一阵欢呼声，总算是将BOSS给干掉了，名流佣兵团的玩家尤其的高兴，他们跟着名流天下来了好几次了，每次都是半途而终，只有这一次，才是彻彻底底的通关了。

　　接下来就是收获的时刻了，作为BOSS，独眼巨人掉落的装备自然比另外两路的精英怪掉落的要好，竟然有三件紫装，而且全都是40级以上的！

　　一件是紫色的骑士枪，这种装备，老妖已经在跨服务器赛上面见到过了，可以说荣耀天赋加点的战士玩家，只有拿上了这种武器后，才可以被称之为真正的骑士！

　　另一件是紫色的战士重铠，防御高达564点，一件铠甲就顶得上老妖全身的物理防御力了，让老妖看到后也忍不住咂舌不已。

　　至于最后一件，则是一本紫色的魔法书，叫做【厄尔罗斯的魔法手札】，看样子就是那猫头鹰罗罗的主人遗物了，而且是一本比较偏门的，增强土系魔法攻击力的魔法书，应该可以卖出一个不错的价钱的。

　　除了三件紫装以外，还有四件蓝装，也就是说但是这独眼巨人BOSS，就爆出了七件装备！

　　而且，除了装备以外，还有一张狂暴药剂配方，可以制作出狂暴药剂，使用后提升自身物理攻击力15%，持续30秒。这张配方让老妖看得直流口水，在看到的第一眼，就已经盘算着怎么拿下它了……

　　或许是因为在场的玩家都是第一次彻底通关吧，独眼巨人来了个大爆，很是慷慨地给了很多好东西，负责开装备的老妖，每拿到一件东西出来，都会引得众人一阵激动。

　　最后，当老妖把BOSS爆出的最后一件东西取出来的时候，所有人全都楞住了！

　　【召唤亡灵卷轴：特殊物品，使用次数1/1，召唤亡灵单位帮助作战，亡灵数量为玩家等级*10，召唤出的亡灵等级为玩家等级/2。】

　　一看到这张魔法卷轴的属性，众人齐齐地倒抽了一口冷气，这简直是一张牛逼到极点的东西！

　　就以老妖为例，他的等级目前是41级，当他使用了这张卷轴后，可以召唤出410个亡灵单位来，这些亡灵单位的等级是20级，如此庞大的数量，如果是在单对单的PK中使用的话，那简直就是无敌的！

　　“这……怎么可能会有这种东西！？”名流天下不敢置信地道：“没有任何的使用限制，如果存上个十几张甚至是上百张，那岂不是一下子可以召唤出成千伤亡的亡灵来！？他娘的，这是亡灵天灾吗！？”

　　众人齐齐地跟着点头不已，真要是这样的话，一个玩家装上个几百张卷轴，都可以屠城了！

　　“怕是不可能吧？”老妖皱眉道：“这种东西应该是有几率掉落的，而且几率应该不会太高的，不然的话，这游戏岂不是因为一张卷轴乱套了？”

　　“嗯，也有这个可能！”名流天下点头道：“等下次再刷副本的时候试试看就知道了！”

　　众人起身，系统也随之传来了提示声：“剃刀山谷副本，普通难度通关！完成度97%，评价：优秀！参与玩家额外获得一百万经验！”

　　由于是大型团队副本，所以这40级的副本奖励也稍微的做了一点更改，不再采用幸运轮盘那种装备奖励，而是采用了直接掉落和副本积分兑换相结合的方式，这样的话，每个参与玩家都可以获得奖励。

　　“好了，出去吧！”名流天下笑着道：“外面还有任务等着我们交呢！这下好了，可以直接升一级了！”

　　众人兴致勃勃地朝着进入副本时的来路走去，从那里可以离开副本，这次收获比较大，大家的兴致自然也高，获得的装备在出去后，会按照佣兵团来分配，而且由于老妖他们几个佣兵团的团长都是很熟悉的好朋友，自然不可能出现分配不均的事情，所以玩家们也没追问装备怎么办，反正他们知道，就算装备分配落不到他们头上，也会有金币或者佣兵团贡献度的补偿的。

　　当走到岔路口的时候，老妖突然想起来，那只猫头鹰罗罗，不是给了老妖一个支线任务，让老妖帮它寻找厄尔罗斯大法师遗留下来的卷轴吗？难不成就是那张亡灵召唤卷轴！？

　　一想到这里，老妖的脚步自然就停下了，叫住了名流天下和寒流无忧，将这个想法和他们说了一下。

　　“不是吧！？”名流天下一下子瞪大了眼睛：“那张卷轴这么牛叉，你不会是想把它拿去给猫头鹰交任务吧？”

　　“我也不想啊！”老妖耸耸肩道：“但是我们只搞到这张卷轴而已，我想不出还有其他交任务的方式了。”

　　寒流无忧摸着下巴道：“老妖说得对，这独眼巨人就爆出了这么一张魔法卷轴来，没准就是那猫头鹰要的也说不一定！”

　　“但是，谁知道那猫头鹰会给什么奖励？”名流天下皱着眉头道：“要是只给点经验或者钱什么的，那岂不是这张卷轴亏掉了？而且这卷轴也并没有写明是任务物品啊，玩家也可以使用的，你就这么拿去交任务，会不会有点……”

　　名流天下的话没有说完，但是众人都明白了他的意思，以其去图谋那未知的奖励，还不如就这么把卷轴拿走的好，至少，这卷轴是看得见的好处，要知道，这样的卷轴一是难得，二是非常实用，单以金币来论它的价值的话，恐怕至少可以值500多个金币，这在消耗品中，已经算是奢侈品了。

　　更何况如果以后验证了这种卷轴爆出几率低的话，这个价钱可能还要往上翻……

　　“我同意老妖大兄弟的看法！”就在众人都有些犹豫的时候，兰凤凰在一旁发话道：“不去试试，怎么知道任务奖励内容呢？而且，也不见得那猫头鹰要的就是这张卷轴啊！”

　　“那就去试试吧！”名流天下也只好妥协了，这卷轴毕竟是大家一起打出来的，他也得听听大伙的意见才行。

　　意见一致后，大家也就不再忙着出副本了，而是转向了左边的道路，再次回到了那只猫头鹰蹲守的地点。

　　“啊！你们回来了！？”猫头鹰罗罗一看到老妖他们后，立刻就从树上飞了下来，悬停在半空中扑腾着翅膀，问老妖道：“你们找到了主人的遗物了吗？”

　　“是这个吗？”老妖掏出了那张召唤亡灵卷轴。

　　“就是它就是它！”猫头鹰高兴地道：“你们真的找到了，罗罗好高兴！”

　　然后就一下子从老妖手里将卷轴叼走了，在众人错愕的眼神中，飞回到了树上，将那张卷轴踩在脚下展开，然后一字一句地念了起来：“生存并不是开端，死亡也并不是终结，长眠于地底的亡者啊，请遵从冥神的意志，苏醒吧！”

　　话音刚一落，老妖他们脚下的地面立刻一阵颤抖，在一帮姑娘们惊慌的尖叫声中，一堆白花花的骷髅架子从泥土中钻了出来……

　　“我靠！？”众人一声惊呼，怎么都没想到，一只猫头鹰竟然可以使用魔法卷轴召唤出亡灵来，看着这些亡灵骷髅朝着自己扑来，于是慌忙地进行反击。

　　队伍里面的姑娘们，这时候已经吓得不知道姓什么了，她们从来都讨厌这种骇人的玩意儿，就算是平时练级都不敢找这种亡灵生物，那里见过这样突然被冒出来的骷髅架子包围的场面，于是乱作一团。

　　老妖他们本来也就没对她们抱着什么希望，于是一帮爷们承担起了杀怪重任。

　　好在这些骷髅并不算多，等级也很低，没花多大功夫，就将这些召唤出来的亡灵给清剿掉了。

　　“老妖，这次差点被你害死了！”名流天下和寒流无忧幽怨地看着老妖，让老妖一阵汗颜，连忙跟一帮受惊的姑娘们道歉。

　　“卷轴也就这么没了！”兰凤凰有些惋惜地说了一句，哪知道就在众人都觉得有些亏了的时候，树上的猫头鹰罗罗突然出声了。

　　“啊，十分对不起！”它沮丧地道：“本来我是无法使用魔法卷轴的，但是不知道刚才到底是怎么回事，竟然让我成功了，或许是因为我思念主人的缘故吧，所以我用了比以往更加富有感情的音调来朗读……”

　　众人顿时一头黑线，这猫头鹰竟然还知道什么是有感情的朗读？

　　“给你们添麻烦了！”罗罗接着道：“作为道歉，我送你们一点东西吧！”

　　说完，从它的树洞里面，叼出了一堆卷轴来，飞到老妖面前后，将卷轴放在了他的手里。

　　而得到系统提示的老妖，一下子就楞住了。

　　【遗忘之卷：特殊物品，使用次数1/1，蕴含奇特元素力量的卷轴，使用后，可以重置一点天赋技能点。】

　　原本以为失去召唤亡灵卷轴后亏大了的一帮人，此时全都把眼睛瞪圆了，这竟然是传说中的洗点卷轴！？


第350章 惊喜连连

　　正如很多其他的网络游戏一样，众神时代也是需要加点的。

　　属性点，天赋技能点，这两者都是令玩家强大起来的根本，属性点还算好，三个大类一目了然，而且不算复杂，所以通常来说不会有人加错。

　　但是天赋技能点却不同，每个玩家想要发展的方向不一样，而且由于分支错综复杂，那些技能可以加，那些是鸡肋加了没什么用，都需要玩家有一个辨识才行，而且天赋技能点来之不易，数量有限，更是让玩家倍加珍惜。

　　一旦加错了，有可能就让玩家的能力落后其他人一截，你叫玩家们怎么能不慎重呢？

　　但是俗话说，人有错手，马有失蹄，任谁都有犯错误的时候，整个服务器那么多的玩家，加错天赋技能点，大有人在。

　　于是，这样的技能点重置，就摆放在了玩家们面前。

　　鉴于玩家们对洗点的需要，官方也作出过说明，说这样的洗点道具在游戏中是存在的，不过需要玩家们自取去探索，但是这话相当于没说，至今有很多人都没见过什么东西可以用来洗点。

　　越是找不到的东西，就越是珍贵，无论是游戏里面还是官方论坛上面，都有很多人在四处寻求洗点物品，并且这样强大的需求量，让玩家们开出来的求购价钱一路走高。

　　毕竟练个号不容易，这虚拟实景网游又不像其他游戏那样可以建立小号的，重新删号来练，并不是每个人都下得起这个决心的。

　　在场的众人，事实上也是第一次见到这样的洗点道具，谁都想不到，这遗忘之卷竟然会在副本一个支线剧情中得到。

　　“发达了！”名流天下直勾勾地看着老妖发出来的物品图鉴，忍不住开口来了这么一句俗得不行的感叹。

　　猫头鹰罗罗给老妖的任务奖励，是三张遗忘之卷，天赋技能中一般最低的就是三个技能点加一级技能，也就是说，这三张遗忘之卷最少可以洗掉一级天赋技能，对于没有加错的玩家还好，而如果对于加错的玩家来说，三个天赋技能点很有可能就是历经艰难剧情任务才能得到的。

　　这三张遗忘之卷，至少可以卖出三千金币！

　　这下子，队伍里面原本还对老妖消耗掉一张召唤亡灵卷轴感到不解的玩家们，也终于释然了，一张亡灵召唤卷轴最多值得500个金币，而现在三张遗忘之卷的价值，却是数倍！

　　而且最重要的是，这遗忘之卷根本不愁市场……

　　“没想到这个支线任务竟然会隐藏着这样的好处！”寒流无忧也一拍脑门道：“要是不知道的人，恐怕也不会舍得那张亡灵召唤卷轴吧？”

　　听了寒流无忧的话后，魅色舞步顿时眼睛一亮，对众人道：“如果我们别把这个消息泄露出去，那我们岂不是可以垄断这遗忘之卷的市场了？”

　　魅色舞步不愧是商人世家出生的孩子，一转眼就联系到赚钱上面去了……

　　“能行吗？”老妖疑惑地道：“这个任务，如果是找到副本通关途径的人，都是可以接到的啊，没准会有人发现的。”

　　“不见得！”魅色舞步摇头道：“你想想，你们当初得到那张亡灵召唤卷轴的时候，都是怎么想的？恐怕没人想过把这样一张价值颇高的召唤卷轴拿去交任务吧？”

　　这话说的名流天下惭愧不已，这摆明了就是说他嘛，不过大家也不得不承认，当初得到这卷轴的时候，的确是没人想过去拿去交任务的，要不是老妖突发奇想，搞不好这会儿大家都已经出副本去了，哪里还能拿到这遗忘之卷。

　　魅色舞步接着又道：“而且我还在想这样一件事情，那就是召唤亡灵卷轴或许并不是每次都能够拿到的，因为这并不是必然掉落的任务物品，也就是说，就算知道可以在猫头鹰这里换取遗忘之卷，也并不一定是每次都可以换到的，假如我们对其他玩家加以误导的话，那到时候知道这个秘密的人，就会少之又少，我们不但可以垄断掉这洗点道具，甚至还有可能将价钱慢慢地炒高！”

　　虽说在场的玩家很多，但是能够被带进来开荒40副本的，都属于各个佣兵团的核心成员了，忠诚度方面不用担心，如果这个提议得到通过的话，他们的佣兵团团长自然会叮嘱他们不要泄露出去的，而且在魅色舞步的想法中，就算以后总会有人知道，但是那时候他们估计也在遗忘之卷上面赚够了，就算将这利益让出去也无妨了。

　　有时候，还真是不能够小看女人的心思……

　　在场的都是聪明人，经过魅色舞步这么一剖析后，立刻觉得大有可为，杨永乐两眼放光地出声道：“我看这样吧，干脆等到出去后，我找工作室的杨环和张琦她们，让他们写一篇副本通关攻略出去，把这剃刀山谷的内容写出来，然后在文章中强调一下这召唤亡灵卷轴的属性，但是不把这兑换内容给说出来，到时候恐怕很是能误导一些人的！”

　　老妖听得一阵冷汗，心想着乐乐已经被魅色舞步给带坏了，这种坏主意也想得出来。

　　但是不得不说，这样的想法的确有很大的可行性和操作性，假如真的可以让在场的几个佣兵团垄断掉这项交易的话，那带来的利益可就不少了。

　　下一次副本可以在遗忘之卷上赚三千个金币，十天就是三万，一个月就将近十万个金币了！这简直就是在抢！

　　就算是不一定每次进副本都能够拿到，但是也差不多了，折中一下，一个月也至少了五万金币左右，这有可能会成为近期工作室一项巨大的收入来源的，按照目前游戏金币与现实货币1:5的兑换价格，这一个月下来，可就是二十五万块钱了！

　　这可不是卖装备打金币能够赚到的数字……

　　这笔账，很快就在各人心中盘算出来了，于是在场的人全都两眼放光，兴奋不已。

　　“不管怎么说，试试吧！”名流天下出声赞同道。

　　“没错！大家注意保密就成了！”寒流无忧也兴奋地搓着手。

　　这个提议很快就获得通过了，其他玩家心里面也清楚，赚到了钱以后，团长们不会亏待他们的，于是也乐得跟着老大们后面喝口汤，毕竟谁都不会跟钱过不去的。

　　只是这样的生意或许没办法持久太长时间，少则一月，多则三个月，最后应该还是会被慢慢揭露出来的，不过到了那个时候，大家恐怕也都赚得差不多了。

　　于是，在商量好由银枫叶，名流以及寒流三个佣兵团共同分享这份利益后，众人怀着激动的心情出了副本。

　　交完了任务后，又收入了很大一笔经验，老妖直接升级到42级了，而且获得了不少的佣兵团资金，不过这也只是第一次过副本才有的奖励，如果再来一次的话，在外面就接不到那么多的支线任务了，只能够获得副本中的经验和物品奖励。

　　最后，老妖他们来到了村长的房间中，找到了那个养伤中的雷云城后勤长官。

　　在缴上了山坳中获得的军械物资，得到了奖励后，那后勤长官感激地对他们道：“多谢你们，勇敢的冒险者，为了表示感谢，我可以为你们提供副本积分兑换！”

　　在他说完了这句话后，跟着老妖一起来交任务的众人，眼前都出现了一张列表，那是可以在这后勤长官处兑换到的东西。

　　兑换物品五花八门，有各种药剂，配方，制造图纸以及装备等等，都还是不错的，其中最显眼的，就是一套战士的蓝色套装，冈萨雷斯套装。

　　四件套的套装，分为头盔，盾牌，靴子以及腰带四个部位，套装属性也很强大，穿齐了以后，可以永久减少受到的伤害200点！

　　难怪名流天下当初说这套装是好货……

　　不过，这四件套装想要兑换出来，需要的积分也蛮高的，至少才下过一次副本的老妖他们，是没办法兑换出来的，宁静丫头想要穿这套装备，可得努力一把了。

　　除了战士四件套蓝装以外，其余各个职业的装备也有，虽然不是套装，但是却是紫色装备，兑换需要的积分也不低，老妖身上现在穿着的40级战场套装，比这里可以兑换的要好得多，所以也没想过要换。

　　还好，副本积分除了可以兑换装备以外，也可以折合成经验值奖励的，老妖打算存多一点积分后再说。

　　一个副本折腾了众人一下午的时间，交完所有的任务后，大家也分道扬镳，各做各的事情去了。

　　等到名流天下他们离开的时候，老妖才猛然间想了起来，自己当时不是在副本中得到一封公文吗？

　　于是急忙拿了出来，重新回到了那后勤长官那里。

　　一见到这封公文，那后勤长官立马激动地从床上挣扎着坐起身来，欣喜地道：“天啊！我还以为这公文找不回来了呢！”

　　然后直接就一把夺了过去……

　　而此时，老妖的耳边也响起了系统的提升声：“你完成了副本隐藏支线剧情：遗失的公文！”

　　老妖一愣，竟然又是个支线剧情，而且还是隐藏的！？

　　看来这40级的剃刀山谷副本，探险解密的内容占了很大的比重啊……

　　那后勤长官虽然把公文一把夺过去了，但是也没有亏待老妖，掏出了一块小小的，闪烁着璀璨光芒的小石头递给了老妖。

　　【祝福之石：很罕见的宝石，常用于仪式祭祀之用。使用后可以获得一个小时的三倍经验效果。】

　　一看到这属性，老妖的脑海中立马就闪过一个念头：这下子王可有福了，等级很快就可以上来了……


第351章 哥哥？

　　游戏中并不是没有双倍经验什么的，但是一般都只在节日期间才会开放，这自然也是玩家难以冲级的一个原因。

　　当老妖拿到了这颗三倍经验石后，才明白这个40级副本给出的奖励有多么的丰厚，先不说副本掉落的装备，副本积分之类的，单是遗忘之卷和这三倍经验石，就是非常好的东西。

　　只是不知道是不是每次下副本都可以得到这样的好东西，要是每次都能够得到的话，那真是赚钱冲级两不误了。

　　一个副本忙活了一下午，打到的装备什么的，老妖他们倒是没要，只是选择了那份狂暴药剂配方，毕竟装备的话可以慢慢打，又不是不会再爆出来了，但是配方这种东西，早一点拿过来给工作室的MM们学了，也能早一步使用上。

　　下了线后，老妖舒舒服服地坐在客厅里面等着开饭，要说他这个房东过得还真是够安逸的，虽然说不上衣来伸手，但是饭来张口还是很恰当的，而且迪迪的手艺那真是没得说，老妖的胃被她照顾得很好。

　　杨永乐已经交代了杨环和张琦她们，让她们撰写剃刀山谷攻略流程，而且是按照事先设计好的来写，剔除了猫头鹰罗罗会给予遗忘之卷那个任务，并且反复强调了那召唤亡灵卷轴的属性，务求让玩家们舍不得拿去交任务。

　　由于目前还没有人写过这40级副本的攻略，是真的没有人通过也好，还是有人通过了不拿出来分享也好，这些都无关紧要，总之都会无形当中助长银枫叶工作室这份攻略的重要性，到时候误导战术成功的可能性就会大大的增加了。

　　这也是无可奈何的一件事情，工作室要发展，要赚钱，就必须要有赚钱的途径，游戏那么大，总会有很多竞争对手的，多掌握一分资源在手里，就等于多一分的赚钱途径。

　　只是，接下来的很长一段时间里，可能需要老妖每天都带着队伍下副本了，这也算是一项工作室任务安排吧。

　　这次下副本，王可没能够参与，但是她现在手持神器长弓，已经有独自练级的能力，在老妖他们下副本的这段时间里面，她一个人找了个僻静的练级点刷了一下午的怪，如今已经是23级了，如果明天老妖把那颗三倍经验石交给王可使用，并且在带她练一下级的话，没准很快就能冲到30级重新归队的。

　　小组赛虽然目前没什么问题，但是毕竟少了一个人，大家都还是有些吃力了，要不是有老妖在里面顶着，怕是早就被淘汰了，这也是杨永乐这段时间拼命冲级的原因，她和苏慧两人，现在都有一件极品装备等着她们等级上去后使用，杨永乐的是那柄火焰大天使法杖，而苏慧的则是那枚圣光天使赞歌橙色戒指，一旦她们两人的等级够了，小队的实力立刻会有一个飞跃的。

　　这工作室里面，缺了谁都不行，不管是作为主力的老妖他们，还是默默地做后勤工作的几个MM，每一次的成功，都离不开团队的贡献，这也是老妖对银枫叶的感觉很好的原因。

　　饭菜很快就做好了，大家其乐融融地坐在一起吃饭，工作室的MM们宅虽然宅了点，但是就是这份平淡之中，却显得那么的安稳祥和。

　　吃完饭后，众人坐在客厅里面，喝着茶看着电视聊着天，很悠闲的感觉，这让杨永乐也不由得有些感叹，这次选择众神时代这游戏进驻，并且当初选择了让老妖加入工作室，是多么明智的做法，似乎自从进入了这游戏，并且让老妖加进来以后，银枫叶这个小小的工作室就一改以前不上不下的尴尬局面，运气之好，简直难以想象。

　　要不是这样的话，或许银枫叶工作室，还和以前那样，辛苦地打金币打装备赚钱吧？那里能够有如今这样悠闲的时光？

　　一想到这里，杨永乐就忍不住看向了老妖，她知道，这一切的改变，都是这个男人带来的……看着老妖下巴上有些唏嘘的胡渣子，杨永乐又忍不住有些脸红，她想起那晚和老妖有些荒唐的夜晚，这坏人，当时把脸埋在自己胸前，那胡子好扎人……

　　看到杨永乐的脸红，老妖不明所以，关切地问道：“乐乐，你怎么了？是不是不舒服？最近天气转凉了，小心感冒哦！”

　　“没……没什么！”杨永乐赶紧收敛了心神，感动地朝着老妖一笑。

　　魅色舞步在一旁自然看到了，心中顿时有些疑惑，还没等她开口的时候，客厅里面突然响起了门铃声。

　　众人顿时面面相觑，这个时候都已经天黑了，什么人会上门来？而且平时根本不会有人上门来打扰的，今天是怎么回事？

　　“不会又是你老爸老妈杀到这里来了吧？”老妖“吃惊”地对宁静道：“不妙了！赶紧找个人冒充一下你男朋友！”

　　“去死吧！”宁静丫头顿时气得把沙发靠垫砸了过来，惹得姑娘们嘻嘻哈哈地笑做一团。

　　王可也微微一笑，不过没说话，杨永乐起身道：“我去开门吧！”

　　结果老妖一把将她拉在沙发上面坐下道：“我去好了！”

　　别墅区的夜晚也是十分明亮的，小区的绿化做得很好，夜景照明自然也少不了，老妖到了外面后，一眼就看到了停在道路中间的一辆豪车，劳斯莱斯！

　　虽然银河国际下属的汽车制造公司这些年推出的车款，给世界汽车市场带来了很大的冲击，但是一些老牌的汽车品牌依然还是那么坚挺，老妖对于这些名牌车虽然没什么研究，但是也知道，这款劳斯莱斯的价钱，绝对不比魅色舞步那辆恒星US便宜。

　　银河国际出品的车型，是以科技和时尚取胜，而这些老牌的名车，则是以底蕴和历史取胜。

　　车子停在那里，老妖透过栅栏看到，一个气质优雅的男子站在门口，他的身边还拉着一个模样可爱的小女孩，身后则站着一个负手而立的黑西服男子，看那壮硕的体型，似乎是保镖之类的。

　　如此奇怪的组合，让老妖看得一阵发懵，他敢肯定，这个男人他以前绝对没有见过。

　　“你找谁？”老妖打开了门，疑惑地问道。

　　那男人没有说话，而是仔细打量了一眼老妖，最后才用满含深意的语气对老妖道：“你就是老妖先生？”

　　“你认识我？”老妖挠挠头，有些不可思议。

　　“你好！”那男人顿时笑了起来，很有一种成功人士的味道，对老妖自我介绍道：“我是来找艾雯的！”

　　找魅色舞步的？老妖顿时惊疑地看了他两眼，试探着问道：“你是……”

　　那男人还没回答的时候，他手边拉着的那个小女孩就已经先嚷嚷起来了：“我们是来找小姨的！”

　　“小姨！？”老妖差点眼珠子都瞪出来了，看着那男人道：“这么说，你是……”

　　“我是她哥哥！”那男人笑着，证实了老妖的猜测。

　　“哦，请进！”老妖咂舌不已，还好因为有那小女孩的存在，老妖才没把眼前这家伙当成林锋林大少那样的苍蝇，也没有说出什么糟糕的话来，要不然的话，麻烦就大了。

　　“谢谢！”那男人微笑着点了点头，对身后那个黑西装的保镖说了一声：“你留在这里。”然后就拉着那小女孩跟着老妖走了进去。

　　客厅中，姑娘们还在猜测着，会是什么人在这个时候登门拜访的时候，老妖却已经带着那男人进来了，推开门的时候，客厅里面一大帮女孩子的目光立刻直直地望了过来，让老妖身后跟着的那个男人，也忍不住呆了一下。

　　怎么这么多女孩子？而且……都还很漂亮？

　　客厅中一阵沉默，就在大家都有些发呆的时候，魅色舞步也终于看清楚了那男人的模样，顿时惊讶地叫出声来：“哥！？你怎么来了！？”

　　刷！听到魅色舞步的惊呼声，工作室的姑娘们齐齐地将目光转向了她，眼神中也满是惊疑。

　　得，不用自己介绍了！老妖挠挠头，由于搞不清楚艾雯她哥哥的来意如何，老妖也不好插嘴，索性闭嘴站在了一边。

　　“小姨！我来看你了！”就在那男人还没开口回答的时候，他身边那小女孩已经挣脱了他的手，朝着魅色舞步飞奔而去。

　　魅色舞步一看到小女孩，脸上也露出了一抹惊喜，弯下身子一把将她抱了起来，然后爱怜地在她可爱的脸蛋上面亲了一口，道：“糖糖，你怎么也来了？想不想小姨啊？”

　　糖糖抱着魅色舞步的脖子，吧唧地亲了她一口，委屈地道：“小姨你都不来看我，我只好跟着爸爸来了！”

　　这小女孩四五岁的样子，而去似乎是个混血儿，模样可爱到没边了，这一扮委屈，顿时引得工作室一帮姑娘们爱心泛滥，围了上来叽叽喳喳地逗弄着这可爱的孩子，甚至连客人都忘记了。

　　无奈之下，老妖只好出声道：“请坐，我给你泡杯茶！”

　　艾雯的哥哥也不客气，笑着说了声谢谢后，径自在沙发上面坐了下来。

　　这个时候，魅色舞步才从糖糖那咯咯的笑声中回过神来，拉着小家伙坐了下来，对众人介绍到：“这是我哥哥，艾迪！”

　　“你们好！”艾迪微笑着跟众人打招呼，而姑娘们这时候也发现了她们先前的失态，都有些不好意思地跟艾迪笑了笑，没办法，糖糖那可爱的脸蛋，可比这男人好看多了。


第352章 债主上门

　　互相打过了招呼后，众人这才全部坐了下来，老妖这个房主人自然也要负起招呼客人的责任，而且眼前这位客人可不算外人，魅色舞步的哥哥，算起来也是自己的大舅子了……

　　嗯……没错，老妖已经把魅色舞步看成是自己的女人了，她跑不掉的了……

　　“哥，你……你怎么会找到我在这里的？”坐下来后，魅色舞步，也就是艾雯，这才有些扭捏地问道。

　　“我怎么就不能找到你呢？”她哥哥艾迪似笑非笑地道：“你这丫头，躲林锋那种苍蝇也就算了，但是你总得和家里说一声吧？一声不响就离开了，你以为你多大了？”

　　魅色舞步吐吐舌头，没敢接嘴，倒是腻在她怀里的糖糖抱着她脖子娇声道：“小姑坏，都不来看糖糖！”

　　“糖糖乖，别闹啊！”魅色舞步安慰了她一下，然后有些忐忑地继续问她哥哥道：“那大哥你今天来……是想让我回去吗？”

　　“就算我想让你回去，你就愿意回去吗？”艾迪笑了一下道：“放心吧，你现在的情况我也了解了一下，我不会强求你的，我今天来，主要是想来看看你们这个工作室的。”

　　魅色舞步这才松了口气，笑嘻嘻地给她哥哥介绍起了在场的众人，不得不说，她哥哥艾迪这个名字，虽然听起来有些西方化的感觉，但是却是货真价实的中国人，而且是很有东方底蕴的男人，魅色舞步每向他介绍一个人，他都会报之以文雅的微笑，让姑娘们对他的感官非常不错。

　　最后等到要介绍老妖的时候，艾迪却突然制止了魅色舞步的动作，笑着对老妖道：“不用介绍了，我其实早就知道了，众神时代里面赫赫有名的妖孽哥嘛！”

　　这话以其说是称赞，还不如说是故意说的，老妖何其的敏锐，自然听出了其中淡淡的讽刺味道来，顿时心中也有些不快，淡然地道：“过奖了，谬赞而已！”

　　姑娘们也听出来了，发现气氛不对后，魅色舞步赶紧开口想要说点什么，但是却被她哥哥伸手制止了，似笑非笑地看着老妖道：“你知道我是谁吗？”

　　“当然知道！雯雯的哥哥嘛！”老妖端起茶杯喝了口水，毫不避讳他的目光，也一样微笑着道。

　　“我是说，你知道我的身份和地位吗？”艾迪的语气有点冷了。

　　姑娘们有些面面相觑，她们就算再傻，也知道魅色舞步的哥哥似乎有针对老妖的意思了，这话，是不是可以理解为，他是在提醒老妖和魅色舞步之间的差距呢？

　　说实话，工作室的姑娘们，其实早就知道，魅色舞步喜欢老妖了，不然的话怎么会巴巴地加入到她们这个小小的工作室来呢？只是大家都没有挑明了说而已，现在肯定是她哥哥艾迪发现了魅色舞步的想法了，所以特地来做这个提醒，毕竟魅色舞步是艾氏集团的大小姐，听说这些有钱人，都有门户之见的。

　　而魅色舞步的哥哥艾迪，无疑就是一个有钱人，上位者！这一点，从他表现出来的气势就能够明白了……

　　所以，她们此时也有些担心地望望老妖，又望望魅色舞步。

　　面对艾迪有些咄咄逼人的语气，老妖却是一脸的淡然，并没有回答艾迪的问题，而是反问道：“那你又知道我是谁吗？”

　　艾迪顿时楞了一下，疑惑地问道：“你是谁？”

　　是啊，老妖是谁？说实话，姑娘们也没想过老妖竟然会搞出这么一个问题来，他不就是老妖吗，还能是谁？他这么问，是想表达个什么意思？

　　不过，老妖的回答，却差点让众人绝倒。

　　“我和你很熟吗？为什么要告诉你我是谁？”老妖是这么答的……

　　艾迪一头的黑线，对于老妖这样的回答，他怎么都想象不到的，说实话，他当时也试着调查了一下老妖的身份，结果却查不到什么，只知道老妖是一年多以前从国外回来的，之前的经历没人能够查得到，所以先前老妖反问他的时候，他才会下意识地顺着老妖的语气问了一声，因为他对老妖的来历觉得好奇。

　　要知道，艾氏集团占据了国内建筑制造业的半壁江山，可以说是家大势大也不为过，而且与国内很多高官和特殊部门都有着紧密的联系，别说查一个普通人了，就算是成千上万个都查得出来，可偏偏就是这个老妖，他手下的人死活都查不出来……

　　结果，老妖的回答，却让他差点没把喝到嘴里的茶水给喷出来，这种回答太绝了吧！？

　　“老妖……”魅色舞步有些急了，她很尊敬她哥哥的，现在看到老妖用这样的语气和他哥哥说话，她也生怕他哥哥生气，但是老妖却又是她喜欢的人，顿时两面为难。

　　然而，下一刻，艾迪却突然哈哈地笑了起来，让魅色舞步也有些傻了。

　　“好好，不错，果然有胆识！”艾迪笑着道：“你说的没错，我们现在还不熟，你没有必要告诉我你是谁，同样的，你也没有必要知道我是谁，你想要表达的，就是这个意思吧？”

　　艾迪一语道破了老妖话里的意思，这才让姑娘们恍然，老妖这样的回答虽然看似是废话，但是实际上却是在暗中提醒艾迪，让他别用身份问题来压人。

　　看样子，老妖先前也的确是有些生气了，管你是不是大舅子，先损一句再说……

　　魅色舞步一听到自己大哥笑起来后，顿时松了口气，看来他并没有生气，这一点，就连魅色舞步也不得不佩服老妖了，他这样的针锋相对，不但没有将大哥他惹得生气，反而好像还赢得了大哥的好感。

　　事实也的确如此，魅色舞步的身份，老妖是知道的，那么对于他大哥的身份，自然也就知道了，假如先前老妖他表现得卑躬屈膝的话，说不定艾迪这个大舅子反而看不起他了。

　　老妖本来的脾气也就是如此，战场上归来的人，可从来没有在乎过什么身份问题，很长一段时间以来，在老妖的眼中只有两种人，一种是活人，一种是死人，在战场上面，那飞窜的流弹可不会因为个人的身份地位而变得打不死人……

　　艾迪先前提到的身份问题，对于别人来说可能会产生顾忌，但是对于老妖来说，却屁都不是……真要因为艾迪这个艾氏集团继承人，以及大舅子的身份，就对他卑躬屈膝地讨好的话，那就不是老妖了……

　　明白了这一点后，工作室的姑娘们这才跟着松了口气，杨永乐忍不住看了老妖一眼，又好气又好笑，迪迪坐在宁静丫头的旁边，碰了她一下后，两丫头低声嗤嗤地笑了起来，而王可虽然没说话，但是嘴角却拉起了一丝弧度，她似乎又想起了老妖当初开车直接撞进咖啡厅的壮举，以他这样天不怕地不怕的性格，怎么可能会顾忌一个人的身份问题呢？

　　所以，刚才在场唯一不担心的人，反而是王可了……

　　这似乎是一个考察吧，艾迪来这里之前，自然是知道自己妹妹喜欢上了一个男人，所以特地来看看的，现在一番对白下来，艾迪对于老妖的感觉，觉得十分的不错，于是笑着开口道：“老妖先生，实际上我来这里，是来和你谈谈赔偿问题的！”

　　这话一说出来，众人顿时楞住了，什么赔偿？

　　老妖自然是把他的疑惑写在脸上了，一脸不解地看着艾迪，而姑娘们更是疑惑，这可是大家第一次见到魅色舞步她哥哥啊，以前从来没有见过面，产生过什么冲突，现在突然听他提到赔偿问题，一群人顿时摸不着头脑了。

　　“怎么？想不认账？”艾迪一脸玩味地看着老妖道：“你带着人灭了我的佣兵团，想就这么算了？”

　　“灭了你的佣兵团！？”老妖一脸的茫然，我什么时候灭了你的佣兵团了！？我从来都没见过你好不好？再说了，你堂堂一个艾氏集团继承人，什么时候跑去当佣兵打仗了！？

　　反而倒是魅色舞步反应快，一下子就明白是怎么回事了，惊讶地捂着嘴低呼道：“不……不是吧？大哥你……你也在玩众神时代？”

　　被她这么一说起，众人顿时反应过来了，感情是在说游戏里面的事情啊，对了，被老妖带人灭掉的佣兵团，那不就是最近刚刚在佣兵团战争中打输掉的狩猎者佣兵团吗！？

　　老妖惊讶地望着艾迪，讶然道：“你……狩猎者佣兵团，是你的佣兵团！？”

　　“没错！”艾迪喝了口茶水，笑着道：“狩猎孤天是我聘请来的副团长，而我，才是狩猎者佣兵团真正的团长，创建者是我，资金支持者也是我！”

　　“真……真是没想到啊！”老妖挠着头道：“原来你才是正主！”

　　“这有什么吃惊的？”艾迪笑着道：“现在有很多佣兵团，实际上幕后都有各自的财团支持着，尤其是那些超级公会更是如此，只是那些财团或许并不像我这样，自创一个新兴公会而已，他们选择的，都是老牌公会！”

　　“只是……”艾迪话锋一转，道：“我没有想到的是，我才刚没有理会佣兵团一段时间，就传来消息，说我的佣兵团在战争中败北，被系统强制解散了！于是我就有些好奇了，想来看看，到底是什么人，竟然能够把我重金招聘过来当副团长的狩猎孤天，给打得一塌糊涂……”


第353章 合作的提议

　　听了艾迪的话后，众人顿时无语，齐齐地将目光转向了魅色舞步。

　　魅色舞步慌忙摇手道：“别看我，我真的不知道，我哥他平时根本不关注什么游戏的，我哪里知道他竟然会突然花钱投入，还建立了一个佣兵团？”

　　“这算不算大水冲了龙王庙？”迪迪丫头低声嘀咕了一句：“雯雯姐她当时带着牧师团，也打得好热闹的……”

　　宁静丫头忙不迭地点头，当时魅色舞步和她，都表现得好嗨的样子，哪里想得到，她们杀的就是艾雯她大哥的佣兵团？迪迪这话，还真是说得够恰当的。

　　这个结论一出来，众人都没说话了，这事情实在有点匪夷所思。

　　老妖沉默了一阵后，敲了敲茶几，开口道：“艾先生，这件事情，我们当初根本不知道，而且当初是狩猎者佣兵团主动提出佣兵团战争的，属于咎由自取，你现在突然这么提出来，是不是不太恰当啊？”

　　“就是啊！”魅色舞步这时候也开口附和道：“再说了，我当初也参与了佣兵团战争，难不成你还想我这个做妹妹的给你赔偿？哪有你这么当大哥的？”

　　糖糖见魅色舞步语气有点冲，抱着她小姑哄道：“小姑乖，小姑不要生气嘛！”那可爱的模样，让魅色舞步狠狠地抱着她苹果一般的脸蛋咬了一口，逗得糖糖咯咯直笑。

　　艾迪没有回答，而是笑了一下，对老妖道：“但是你要知道，假如当初不是你们突然加入到战争中去，和SK佣兵团搞联盟的话，狩猎孤天他怎么可能会输呢？”

　　这倒是事实，老妖也无从反驳，但是雯雯他老哥毕竟是艾氏集团的继承人，怎么可能会为了一个佣兵团的兴衰而这样上门兴师问罪？这完全不合常理嘛！

　　老妖略一思考，就明白了其中的蹊跷，看着艾迪半天不说话，直让艾迪有些发毛了后，才开口道：“艾先生，直说了吧，你到底有什么目的？你来这里如果单单只是为了和我们商量什么赔偿问题的话，那未免太不合乎你的身份了！”

　　“呵呵，果然是聪明人！”艾迪一下子就笑了起来，不过他并没有直接回答老妖的话，而是突然发问道：“老妖先生，不，我还是叫你老妖吧，你知道我为什么会投资，在游戏里面搞一个佣兵团出来吗？”

　　“不知道，你钱多了没地方花，我也没办法的！”老妖很“诚实”地道，表情很坦白的样子。

　　“……”艾迪顿时一阵无语，看来妹妹这位心上人，还真是个脾气比较大的主啊，听他的语气，似乎还在有些生气的样子，早知道先前就不要试探他了，直接说出来不是多好？

　　也怪不得艾迪，事实上追根究底，他还是个商人，一直追求利益最大化的他，不可避免地将这场对话带入了一些商业谈判的感觉，这本来无可厚非，但是问题是，他的对话对象却是老妖，这些弯弯绕绕的东西，是老妖比较反感的，老妖虽说不是一根肠子通下面的人，但是对于这样咄咄逼人的谈话方式，他自然是要反击的。

　　这还是看在魅色舞步的面子上，要不然的话，没准老妖早已经飞起一脚，将艾迪给踹出去了……

　　作为艾氏集团的继承人，艾迪自然也是个人物，很快就反应过来了，他也明白，眼前这个人，并不是用这样的语气可以对付的，衡量了一下得失后，艾迪立刻放缓了语气。

　　能屈能伸才是真正的商人，这一点艾迪无疑做得很到位。

　　“老妖，如果先前有什么得罪的地方，请你别介意！”艾迪笑着道：“我一向这么说话说惯了，一时间改不过来。”

　　这样的低姿态，倒不是说艾迪怕了老妖，而是他觉得没必要站得太高，眼前这个人，毕竟是自己妹妹喜欢的人，闹得太僵了，妹妹脸上不好看，更何况他也查了一下老妖在游戏中的经历，直觉告诉他，眼前这个男人，绝对是个人物，他可是抱着合作的心态来的，如果为了一点说话的语气而搞僵了，那可不是他来这里的初衷。

　　听到艾迪的语气缓和了，老妖自然也不好再生气，正是因为有魅色舞步在场，老妖也不想让她难做。

　　于是，由于双方都考虑到了魅色舞步这个中间人的心情了，彼此之间对话的气氛很快就缓和了下来，这种转变，工作室的姑娘们也感觉出来了，于是全都松了口气。

　　“接着先前说的话题吧！”艾迪笑了一下道：“或许你们不知道，全国如今有两百三十五家大小企业，都在游戏里面找到了自己的合作对象了！或是直接投资，或是合作拉拢，方法不一而足，虽然相对于游戏里面的佣兵团数量来说，两百多这个数字并不算大，但是无疑，这已经成为一种趋势了！”

　　“这是为什么呢？”杨永乐在一旁疑惑地问道：“老妖当初在个人赛的时候，就已经遇到过一个华莱士了，难不成你们都想要在游戏里面打广告？”

　　“打广告，那只是一种粗浅的宣传手段！”艾迪微笑着为杨永乐释疑道：“虽然我不否认这种做法的独到之处，但是在我看来，这样做只能算是表面现象而已，总的来说，还是在于一个扩大企业知名度和影响力。”

　　“就拿我投资的狩猎者佣兵团来说吧！”艾迪道：“这个佣兵团的团徽，就是我们艾氏集团的标志，假如在我的支持下，狩猎者佣兵团能够独霸艾露尼亚城，成为这个城市知名度最高的佣兵团的话，那么整个艾露尼亚城数万的玩家，都会不断地看到艾氏集团的标志，当他们下了游戏，回到现实中后，看到我们艾氏集团的标志后，就会产生一种熟悉感，他们就会产生联想，这种联想可以是从游戏到现实的，也可以是从现实到游戏的，但是不管方向如何，他们都会在无形当中认识到我们艾氏集团，这，就是潜移默化的影响力了！”

　　“这还只是一个城市的，当随着游戏进程的推进，这样的影响力或许会扩散到整个华夏区服务器，甚至是所有国家的服务器！”艾迪有些兴奋地道：“这不同于通过媒体打广告进行宣传，我只需要在前期投入少量的资金就行了，最后的收获却绝对物超所值！这就是众神时代这游戏的特殊魅力所在了！因为只有这一款游戏，是横跨数十个国家的游戏，这一点优势，是其他游戏所无法比拟的！”

　　“这个……艾迪先生，你会不会太看高这个游戏了？”杨永乐犹豫着道。

　　“不不，一点都没有！”艾迪笑着道：“你们或许将其当成一个游戏，再高一点，是一个非常热门的游戏，但是对于我们来说，却是相当于另一种媒体方式，更何况，这款游戏远非你们想象的那么简单！”

　　“这话，我也听林天生说起过！”老妖开口道：“他也说过，这游戏不是那么简单的，但是当我追问的时候，他却避而不谈了。”

　　“说实话，这一点，我其实也知道得不是太多！”艾迪皱眉道：“只是我从来都没有见过，国家竟然会如此支持一款游戏，这可是有史以来第一次，直觉告诉我，这很有可能是国家与银河国际签订了什么条件之类的，或许这个游戏并不简单的只是游戏，很有可能还有其他的内涵在其中，所以我觉得它并不简单，但是当我向一些熟识的官员问起这件事情的时候，他们却闭口不谈，根本不敢泄露什么信息！相当的奇怪。”

　　众人面面相觑地对视了一眼后，杨永乐问道：“那艾迪先生，这么说来，你其实也是在猜测了？就为了一个猜测，你在游戏中扶持势力，进行投资，会不会太莽撞了？”

　　“呵呵，我是商人嘛，有可能会产生利益的东西，我都会去尝试一下的！”艾迪笑着道：“这和莽撞没什么关系，这一次来，其实也和我说的这些东西有关。”

　　“哦，怎么说？”老妖疑惑地问道。

　　“现在狩猎者佣兵团已经被迫解散了，想要重新拉起来，已经不是那么容易了！”艾迪对老妖道：“所以我必须得重新找一条路子，本来我正在思考着，到底是重新建立一个佣兵团，还是直接像其他企业一样寻找合作伙伴的时候，我突然看到了你和华莱士的那场比赛！”

　　“老妖，不知道你们有没有兴趣和我合作？”艾迪最后用一句话，点明了他这次的来意。

　　“合作！？”老妖惊讶地道：“你想让我和那个华莱士一样，帮你们打广告？”

　　“差不多就是那个意思吧！”艾迪笑眯眯地道：“准确点来说，我是想和你们银枫叶工作室合作，由我出资金，并且负责联系银河国际，让他们通过技术手段，在你们工作室或者说佣兵团的成员身上，打上我们艾氏集团的标志，到时候你们只需要继续在游戏里面安心发展就可以了，然后每个月，你们可以从我这里得到一笔不菲的投资。”

　　这番话，就有些震撼了，本来当初老妖和林天生打电话的时候，也开玩笑地提起过帮银河国际打广告什么的，但是那毕竟是一个玩笑话而已，现在雯雯的哥哥，却是正式的向老妖提出合作，这可是另外一个概念了！

　　一时间，工作室的姑娘们也不知道该如何做出抉择了……


第354章 有些东西是金钱无法衡量的

　　沉默了半晌后，杨永乐才开口道：“艾迪先生，恕我直言，比我们工作室更厉害，更有名的，大有人在，但是你为什么会选择我们呢？”

　　艾迪呵呵一笑道：“说来也不怕你们生气，其实你说得很对，这游戏中还有许多更加有名的职业玩家，但是你们想过没有，越是有名，就意味着到时候他们的开价就会越高，而现在虽然大多数商家都想利用一下这个新兴媒体，但是毕竟效果还有待验证，假如在这一块上面投入的费用过高，到时候却得不到相应的回报怎么办？”

　　“就好像老妖你一样！”艾迪转头对老妖道：“和你交手的华莱士，本来北美那边的商家普遍都对他比较看好的，但是谁会想到他在两万强赛的第一轮就被你给刷下来了，钱损失是小事，名声上面就不好听了，你可能不知道，华莱士被淘汰后，他代言的那家公司立马就解雇了两名广告策划的高级职员！”

　　“的确，有利也有弊！”杨永乐点头赞同道。

　　“所以说，像这样的情况，最好是能够找到一匹黑马来爆冷门！”艾迪摊手道：“这样的效果才是最好的，而我之所以看好你们工作室，就是觉得你们有可能就是那匹黑马，尤其是老妖你，虽然我不怎么玩游戏，但是我的眼光却是有的，当初你和华莱士比赛的时候所展现出来的能力，是相当厉害的，最后那一刀，如果我没猜错的话，你其实是有必胜的把握的，对吧？”

　　老妖将茶杯放在桌上，点了点头道：“没错，只是我当时计算有些失误，没想到那华莱士竟然会有那么多的血！”

　　“华莱士是北美有名的职业玩家，他的技术我不做评述，但是想来盛名之下无虚士，你能够打赢他，就说明你至少有着和他平齐的技术和能力！”艾迪总结道：“这就是我看好你的原因，我认为你有夺冠的希望，而且就算不能够夺冠，至少也能够获得一个非常好的名次！”

　　老妖笑了笑，但是却并没有说话，现在说这些都还言之过早，而且实力这种东西，可不是靠别人的嘴说出来的。

　　“你们工作室也是一样！”艾迪转过头看着杨永乐道：“相信你们也肯定参加了小组赛或者佣兵团赛吧，老妖前不久不是拿到了一把神器吗？虽然没人见过神器是什么样子，无法知道是不是刺客用的，但是我想，你们工作室当中或许会有人已经用上了，这样一来，你们工作室的战斗力，也就不可预计了！”

　　“总之一句话，我认为你们有希望在顶级赛事中崭露头角，这就是我想要和你们合作的原因！”艾迪终于说完了，然后闭上嘴笑呵呵地喝了口茶，等待着老妖他们的答复。

　　众人都没有说话，眼前这个叫艾迪的男人，排除他是魅色舞步哥哥的身份以外，不得不说，他是一个很精明的男人，而且也是一个很有冒险精神的人，竟然会选择与银枫叶这样一个名不见经传的小工作室合作，但是就是因为这样，众人才不敢贸然答复他。

　　工作室的姑娘们，都是心地善良的好女孩，在她们看来，人贵有自知之明，工作室目前有几斤几两，她们还是比较清楚的，跟艾迪合作，成为他们公司的代言倒是没什么，但是如果到时候搞砸了怎么办？商人逐利，这样的合作当然不可能让她们拿钱就完事了，这样的事情谁愿意干？所以肯定会有什么赔偿之类的条款，要是贸然答应下来，到时候无法履行合作条款怎么办？

　　所以最后，还是杨永乐开口了，她对艾迪道：“不好意思，艾迪先生，我们现在还没办法给你答复，我们需要考虑和讨论一下才行！”

　　艾迪估计也早已经料到杨永乐会这么说了，所以也并没有什么不悦，只是点了点头道：“好的，你们商量出结果后，就给我电话吧，我妹妹雯雯她知道的，呵呵。”

　　“时间不早了，我也要告辞了，很高兴认识你们！”艾迪起身客气了一句，然后对腻在魅色舞步怀里的糖糖道：“糖糖，我们回家了，和阿姨们再见！”

　　结果糖糖却有些不乐意地道：“我不走，我要和小姑在一起！”

　　魅色舞步这时候也开口道：“哥，你明天来接糖糖吧，好久不见了，我也很想她，今天就让她和我一起睡吧，相信你明天过来的话，我们也差不多商量出结果来了。”

　　艾迪想了想，最后也还是同意了，老妖，杨永乐和拉着糖糖的魅色舞步，一起将他送出门去。

　　等到他走了以后，大家又才重新回到客厅中坐了下来，准备好好消化一下这个突如其来的合作问题。

　　迪迪给糖糖弄来了一杯果汁，让她一个人喝着，虽然这个可爱的小女孩对工作室的姑娘们有着很大的杀伤力，但是现在大家的心思都暂时无法放在她身上，一桌人围在一起，半天都没人说话。

　　好半天后，见这样下去不行，杨永乐才开口道：“大家都发表一下意见吧，毕竟这是工作室集体的事情。”

　　“我觉得这是好事啊！”宁静丫头开口道：“有人投资我们，我们接着就是了！”

　　那边张琦却开口反对道：“这不是简单的拿钱就了事了，你要知道，既然接受了投资，那就要履行相应的义务，要是到时候我们佣兵团的发展达不到他的期望值怎么办？”

　　文婷MM也赞同道：“就是啊，而且说实话，我们工作室一直以来的工作气氛都蛮宽松自由的，现在突然上头多个老板，我总觉得不舒服。”

　　一群人叽叽喳喳地讨论着，但是在大致的主调上，还是持反对意见的居多。

　　魅色舞步抱着糖糖没说话，毕竟艾迪是他哥哥，她不好发表什么意见，最后一帮人讨论来讨论去，将目光投向了一样没开口说话的老妖。

　　“老妖，你说一下你的意见吧！”杨永乐开口道：“说实在的，雯雯她哥哥这次来，实际上大半原因是冲着你来的，我们工作室目前能够拿得出手的顶梁柱，也只有你了！”

　　这话无形当中确认了老妖在众人心目中的地位，但是这说的是事实，姑娘们也没有反驳，只是等着老妖开口回答。

　　“其实，我刚才一直在权衡着其中的利弊问题！”老妖敲了敲桌子，皱眉道：“艾迪的提议是很好，这一点没错，工作室本来就是以盈利为目的的，如果接受他的投资，大家都能够得到好处，但是你们想过没有，他的真实意愿，其实是希望我们工作室能够按照他的意愿去发展！”

　　“如果想要接受他的投资的话，大家都要做好准备了！”老妖环视着众人道：“很有可能到时候，工作室会有大量的人要加进来！”

　　众人顿时面面相觑，然后很快就闹腾起来了。

　　宁静丫头道：“我可不愿意这样，我们这帮姐妹相处得那么好，如果到时候加入工作室的人一多，必然会牵扯到很多利益问题，我可不想因为这种事情打破工作室的这种平和的气氛。”

　　宁静的话，差不多代表了在场的人所有的心声，银枫叶这个小工作室本来也就没什么野心，没想过什么要称霸游戏之类的，她们最大的愿望，是在有一份事业做着的情况下，开开心心地过好每一天就行了，很小的愿望，也很现实的愿望。

　　老妖也笑了，自己果然没有看错，银枫叶工作室这种理念，的确和老妖的想法不谋而合，老妖以前真的看多了死人，看多了战友不停地倒下，他的心早已经很累了，他最想要的，其实就是和平的生活而已，正是因为有着这种想法，或许他才能够融入到银枫叶工作室中去的……

　　“既然这样，那么就比较好解决了！”老妖笑着对众人道：“我们只需要把艾迪的这种想法转换一下就可以了，由集体变成个人！不要让他将这种商业行为带到工作室来就可以了。”

　　“要怎么操作呢？”杨永乐疑惑地问道。

　　“很简单，由我来给他做一个代理就可以了！”老妖解释道：“将他的投资由集体转为个人就可以了，到时候他就不能够干涉我们工作室怎么发展了，这样一来，也不算扫了他的面子。”

　　这样的提议，自然是兼顾到魅色舞步才会这样说的，毕竟完全拒绝掉的话，魅色舞步也好做，而且这个小女人如今已经是自己的了，作为他的男人，怎么也敢有所担当不是吗？

　　而且，这样做，依然有收入，钱这种东西，老妖是不会拒绝的，虽说与艾迪投资整个工作室相比起来，肯定会少了很多，但是蚊子再小也是肉嘛！

　　这个提议，让姑娘们顿时点头不已。

　　最后，关于这次讨论最终有了定案了，那就是以老妖的个人名义来承接下这个代言。

　　杨永乐有些歉意地望着魅色舞步道：“雯雯，不好意思了……”

　　魅色舞步摇摇头道：“不，乐乐姐，你别这么说，说实话，这样的决定再合适不过了，说实话，我本来也有些怪哥哥的，他这样做，其实是在利用我和你们之间的关系，这让我有些反感，但是又怕影响到你们的决定，所以我一直不敢多说什么，现在你们做出决定就好了！”


第355章 他会后悔的

　　晚上，老妖正在自己房间里洗漱的时候，敲门声响起。

　　打开一看，魅色舞步站在门外面，手边还拉着糖糖，小家伙仰着头望着老妖，一副若有所思的样子。

　　“进来吧！”老妖朝她微微一笑，于是小家伙立马走了进来，朝着老妖的房间东望西望的。

　　魅色舞步进来后，抱着老妖的胳膊，将头靠在他的肩膀上，叹了口气道：“老妖，我觉得好累！”

　　“为什么这么说？”老妖扶着她的肩膀，将她推起来，直视着她奇怪地问道。

　　“唉！”魅色舞步挣脱了老妖的手，走到他的床边坐了下来，将老妖的枕头抱着，深深地吸了一口气后，才开口道：“虽然乐乐姐她们没有说出来，但是我看得出来，她们对于我哥哥的到访，没什么欢迎的意思在里面，或许在她们的想法中，哥哥不是来找她们合作的，更像是来施舍的一样！”

　　老妖没说话，的确，这个感觉很可能大家都有，只是没有说出来而已，她哥哥艾迪虽然嘴上说是合作，但是真正的合作，是建立在双方有着对等地位的情况下才可以这样说的，而银枫叶工作室，如何可以和艾氏集团处于一个对等的地位上呢？

　　所以说，以其说是合作，不如说艾迪其实是想收购银枫叶工作室更为恰当一些，虽然艾迪他说得很隐晦，但是还真就是那个意思。

　　这些东西魅色舞步自然看得出来，这段时间以来，她和工作室的姐妹们都相处得不错，可以说已经成为很好的朋友了，但是在今天的讨论会上面，她却没办法开口说话，这就好像她被工作室给排除在外了一样，你让她如何不难过？

　　这个时候，她甚至有些怪她大哥了，你来就来了吧，说这些东西做什么？

　　老妖自然理解她的想法，在她旁边坐了下来，安慰道：“好了，别想那么多了，乐乐她们其实并没有怪你的，她们只是一时无法接受而已，现在不是已经商量好了不接受吗？你别看乐乐她们平时柔柔弱弱的，但是她们也有她们的坚持，她们也有她们的骨气，她们不是不明白事理的人，这件事情就这么过去就好了，她们不会对你有什么想法的。”

　　魅色舞步看着老妖，突然噗嗤一笑，道：“那你呢？你为什么会说出那种建议来呢？还是说，你没有乐乐姐她们那种骨气？”

　　老妖板着脸道：“好啊，竟然敢这么说我，是不是皮痒了想要屁股挨揍啊？竟然敢说我没骨气？”

　　说完，直接在魅色舞步的屁股上面拍了一巴掌。

　　魅色舞步咯咯地笑了起来，靠在老妖怀里，在他胸口上面画着圈，娇媚地笑道：“亲爱的，别生气嘛，你要是没骨气的话，当时也就不会和哥哥顶牛了，我还是第一次看到哥哥主动放低姿态呢，不过你也别怪他，他在集团里面当领导当惯了，说话就哪个德行，我也知道，你其实是看在我的面子上，才同意接下这个代理的，我说得对吗？”

　　老妖好笑地摇摇头道：“或许吧，你也知道，我这个人就这样，我看得顺眼的人，一辈子我都看得顺眼，你哥哥当时说话的确是有些冲了，不过他也算个人物，后来很快就放低了姿态，所以我也觉得，不能让你太难做。”

　　“谢谢你……”魅色舞步靠在老妖的怀里，闭着眼睛听着老妖的心跳声，低声道：“谢谢你能为我着想。”

　　“话说回来……”老妖突然挠着头问她道：“我这样做，会不会影响我在你哥哥心目中的形象？要是会影响的话，那以后我和你……”

　　“你现在才想到这一点啊，早干嘛去了？”魅色舞步抬起头白了他一眼，道：“放心吧，我家里虽然有钱，但是对于感情的事情，家里面一般是不会太干涉的，要不然你以为哥哥哪里有那么大的胆子娶两个老婆？还放心让我一个人出来单独住？”

　　“那就好那就好！”老妖庆幸地拍了拍胸口，说道：“我还担心会不会像电视剧上面演的那样，世家门阀，讲求门当户对呢！”

　　“怎么可能，这都什么年代了！”魅色舞步咯咯地笑了一下，然后望着老妖深情地道：“只要我爱你，你也爱我，不就够了吗？”

　　“雯雯……”老妖被她的表情搞得有些感动了，捧着她的脸，轻轻地吻了下去。

　　这一吻，将两人的情欲给吻了出来了，老妖一边吸允着魅色舞步那柔嫩的下唇，一边用手撩起了她的衣服下摆，就想要将手伸进去，好好地抚摸一下那份柔软。

　　这几天两人都没什么机会“深入”地交流一下了，难得有这个机会，两人都显得呼吸有些粗重，互相嗅着对方的气息，感觉到对方体温的灼热，一时间意乱情迷起来，老妖正想要将魅色舞步推倒在床上的时候，却突然听到旁边传来一声娇嫩的童音。

　　“小姑，你和叔叔在做什么呢？”

　　两人顿时吓得一下子从床边站了起来，低头一看，发现糖糖这个可爱的小萝莉，竟然就站在床边好奇地望着他们两人。

　　我的天！竟然忘记了，魅色舞步刚才进来的时候，还带着这个小家伙的，竟然差点教坏了祖国的花朵。

　　虽然这么想着，但是老妖其实死了的心都有了，竟然让一个小拖油瓶给搅了自己的好事，这……这叫什么事情嘛！？

　　但是看着糖糖小萝莉那天使一般的表情，老妖却不敢对着她露出凶相来，这小萝莉对姑娘们的杀伤力十分巨大，要是自己欺负了她，被他给当成坏叔叔的话，自己可能要被批斗了……

　　杯具了，为什么这小丫头进来以后，都不像其他小孩子那样闹呢？竟然一声不吭地在房间里面不出声，害得自己忽略了她的存在，小家伙是属猫的吗？

　　魅色舞步的脸，也红得跟火烧似的，刚才她和老妖拥吻的时候，竟然也忘记了有糖糖在房间里，这种本来应该是二人世界的事情，让一个小孩子给看到，实在是让她觉得有些下不来台，于是赶紧解释道：“没什么没什么，糖糖，小姑和叔叔正在说话呢！”

　　结果，小萝莉嘴一撇，鄙夷地道：“小姑骗人，你明明在和叔叔玩亲亲，我都看见的了！”

　　“小孩子家家的，别乱说哦！”魅色舞步也没料到她会这么来一句，顿时臊得慌，最后只好动用长辈的威严了：“要是你敢乱说的话，当心小姑打你小屁股哦！”

　　糖糖小萝莉一叉腰，嘴一嘟起，道：“哼，有什么了不起的，不说就不说嘛，真是的，你们这些大人不知道怎么回事，上次爸爸和小妈妈玩亲亲，被我看到的时候，也这样威胁我……”

　　老妖听得一头的黑线，现在的小孩子，都这么牛哄哄的吗？……

　　由于有小灯泡的存在，后面的事情自然继续不下去了，魅色舞步红着脸，将小萝莉给带回去了，临走的时候娇媚地看了老妖一眼，惹得他心痒不已的同时，又郁闷无比，早知道这样，当时就该哄着糖糖更她老爹回去了，而不是搞得现在这样，半途而废，欲求不满……

　　一夜无话，第二天在餐桌上吃早餐的时候，老妖看到魅色舞步和杨永乐她们又变得有说有笑起来，知道她已经放下了心中的想法，已经没事了，所以也不由得松了口气。

　　而这顿早餐，算是有史以来吃得最长的一次了，由于有糖糖这个可爱的小萝莉在，一帮女孩子们都没什么心思吃东西了，而是一边看着小萝莉吃早餐，一便逗弄着她，小家伙嘴也甜，挨个地将姑娘们们叫了个遍，哄得姑娘们恨不得抱着她狠狠地亲上几口。

　　而老妖，则是恨不得捏一下这小家伙的脸蛋，因为他又想起了昨晚的事情……

　　吃过饭后，姑娘们也没什么心思上游戏了，一帮人围着小家伙转悠，想趁着她爸爸来接她之前，多和这个可爱的小萝莉玩耍一下，增进一下感情，所以老妖只好一个人回答房间，因为他今天上午有场比赛。

　　上了线后，老妖处理了一下团里面的事情，七弄八弄的，很快就过去了一个小时，正在他为比赛准备着的时候，魅色舞步突然上线来了，而且一上线就给老妖发了个消息过来。

　　“老妖，刚才哥哥打电话来了，他听了我们的想法后，没有同意……”魅色舞步的语气有些黯然，后面的话就没有说了，但是老妖却已经听出来了，她哥哥艾迪，看样子还是有那种收购工作室的意思……

　　实际上，她哥哥这样的想法，或许还包含得有一些担心她妹妹的意思在里面，既然魅色舞步如今加入了银枫叶工作室，那么艾迪就想要将这个工作室纳入到自己的掌控当中来，至少，这样可以随时知道她妹妹的动向什么的……

　　艾迪有些什么想法，老妖并不知道，但是他这样，无疑让老妖有些怒了。

　　好啊，你原来创建的狩猎者佣兵团态度强硬，现在对我们工作室也想这样是吧？原本还想着顾忌到魅色舞步的面子，老妖才做出了让步，打算由自己来承接这个工作的，现在看下来，这事情根本没必要了……

　　于是，老妖回话给魅色舞步，冷冷地道：“那你告诉你哥哥，这件事情，没得谈了，并且告诉他，他会后悔的！”


第356章 关注

　　老妖现在有些火大，他怎么都没有想到，艾迪竟然想要染指银枫叶工作室。

　　凡事总要有个底线，艾迪这种做法，显然已经触及老妖的底线了，原本还顾及他是魅色舞步的哥哥，老妖才做了一点让步，但是没想到人家根本不领情！

　　好吧，既然你都不领情，那这一步，我就收回来！魅色舞步的哥哥又怎么样？一样不给面子了！

　　魅色舞步那头也觉得他哥哥的做法有些过分了，于是在听到老妖的话后，立刻就打了个电话回去，这件事情正式作罢！

　　艾迪也觉得很恼火，本来在他想来，一个小小的工作室，虽然目前做出了点成绩，有点发展潜力，但是也应该不会拒绝这种能够壮大自身机会的事情，要知道，自己的注资就相当于艾氏集团的注资，那可是代表着上千万的资金啊，傻子才会拒绝这种好事情呢。

　　但是偏偏就是这个小小的工作室，直接不鸟自己了，而自己的妹妹，现在竟然还跟她们站在一边，反过来和自己作对了！你叫艾迪他情何以堪？

　　“雯雯，你叫她们想清楚了，到时候可别后悔！”艾迪冷着脸在电话中对魅色舞步说道：“机会只有这一次，错过了可就别再想了！你最好别和她们瞎搅合！”

　　魅色舞步此时也同样冷着脸道：“哥哥，别在说了，你以为我不清楚你的想法吗？当初林锋那种蠢材为什么可以一直跑来纠缠我，你以为我不知道吗？要不是有你的默许，给他十个胆子他也不敢！现在你还想干什么？你把我当成什么了？把我的朋友当成什么了！？我告诉你，这件事情到这里就算了，如果你还想做什么的话，那到时候可别怪我不认你这个大哥！”

　　说完，直接就把电话挂断了，连说话的机会都没留给他。

　　等到挂断了电话后，好半天了魅色舞步都还气呼呼的样子，工作室的姑娘们本来一直在旁边听着她打电话的，这时候更是面面相觑，也不好说什么了，反而是糖糖这个小萝莉，眼泪汪汪地看着魅色舞步道：“小姑，你别和爸爸吵架好吗？”

　　看着糖糖可怜兮兮的样子，魅色舞步忍不住爱怜地安慰了她两句，然后才抬头对杨永乐道：“不好意思了，乐乐姐，还有大家，都是因为我的缘故，才让我哥哥他……”

　　话还没说完，就被杨永乐打断了，她微笑着走上前来，拉着魅色舞步的手道：“说什么呢，我们怎么会怪你呢，既然你都做出表态拒绝了你哥哥，那说明你还是站在我们这边的，大家都是好姐妹，这些话就不要再说了。”

　　宁静丫头本来一直都和魅色舞步有些顶牛的，但是这时候也出声安慰她道：“就是啊，说这些干嘛？我们银枫叶从来都是自力更生的，哪怕没有外力，我们一样能够经营下去的，不靠别人，靠的是我们自己！”

　　姑娘们这时候都纷纷上前围住了魅色舞步，你一言我一语地安慰着她。

　　“现在就是怕老妖他有什么想法了……”王可在一旁突然出声道：“他那个人，最讨厌的就是别人以势压人……”

　　姑娘们一下子不说话了，纷纷点头不已，这段时间相处下来，大家都对老妖有些了解的了，说实话，她们还真怕老妖有什么想法。

　　魅色舞步脸色一黯，她夹在中间现在也不好做，于是对杨永乐道：“乐乐姐，你们先上游戏吧，帮我劝一劝老妖，我现在把糖糖送回家去。”

　　说完，看着拉着自己手掌的糖糖苦笑了一下，道：“现在大哥恐怕也不想再上这里来了……”

　　杨永乐她们点了点头，目送着魅色舞步拉着糖糖离开了客厅出门去，倒是糖糖这个小萝莉，她虽然也发现气氛不对了，但是对于一个小孩子来说，她却认识不到其中的不对来自哪里，被魅色舞步拉着出门的时候，她有些不情不愿的，但是又没办法抗拒，只好转过头来跟工作室的姑娘们再见道：“各位阿姨，我走了，下次再来看你们。”

　　姑娘们也不知道说什么好了……

　　等魅色舞步带着糖糖离开了以后，杨永乐她们才赶紧进入到游戏当中，本想要联系老妖的，但是却发现他已经进入比赛场地了，于是赶紧向系统申请观看比赛。

　　老妖的这场比赛，已经是一万强赛了，而他这次的对手，是一个棒子国的玩家。

　　棒子国一直都是一个游戏业发达的国家，他们国内竞技型的职业玩家，一直都是全世界最多的，虽然这个国家的人一直都是那种夜郎自大的类型，但是不得不说，环境影响因素相当的厉害，在他们国内那种游戏氛围的熏陶下，还真有几个拿得出手的精锐职业玩家。

　　老妖的对手金哲浩就是一个，他最初只是一个电子竞技选手，拿过不少国际竞技大赛的奖杯，后来转型成为网络游戏职业玩家，也很是闯出了一点名声，算是亚洲区的知名人士了，这一次也是作为种子选手入选的。

　　也不知道老妖的运气是好还是背，晋级以来连续两战都遇到了种子选手，这种几率还真是有些离谱。

　　场外的观众们，依然是那么的多，观众们的目光，现在基本都集中在种子选手的比赛上面，毕竟树的影人的名，这些种子选手参与的比赛，再怎么也比普通玩家的来得精彩一些，虽然能够进入到现在这个等级的比赛，那些普通玩家也算不得普通玩家了，但是人就是这样，喜欢崇拜偶像的心理，永远都不会缺少的。

　　金哲浩在国内的粉丝还是蛮多的，而且他的第一场两万强赛也赢得十分的漂亮，所以这一次支持他的人也就更多了，无数人巴巴地跑来看他的比赛。

　　但是当观众们发现，金哲浩的对手，竟然是上一次干掉北美职业玩家华莱士的人后，有很多观众顿时叫嚣了起来。

　　说实话，上一次老妖干掉华莱士的时候，有很多人都认为，那只是运气爆发了，关键时刻一次毒素掉血效果，让他赢得了比赛，所以有很多人至今都还在为华莱士惋惜不已。

　　现在看到竟然又是老妖后，那些支持金哲浩的棒子国粉丝们，立刻爆发出了震天的加油声！

　　“干掉他！我们要的是实力，不要运气！”

　　“就是！华夏人怎么够格进这样的国际赛事来呢？”

　　“我们国家的选手，是世界第一的！”

　　棒子国的玩家在叫嚣着为他们的偶像加油，但是老妖又何尝没有他的粉丝呢？更何况，现在的情形，几乎已经变成两个国家的对抗了！只要是炎黄子孙，都不会容忍一帮小丑在那里大放厥词的……

　　于是，一场口水仗很快就拉开了序幕，游戏里面无法进行，那就在游戏外面得了，官方论坛无疑就是一个很好的选择！

　　华夏区的玩家，一边在自己区的官方论坛上面声讨棒子国人，一边跑到棒子国的官方论坛上面开战，而棒子国的玩家也是如此，一边在本国防守，一边跑来华夏区这边骂战，一时间两边的官方论坛上好不热闹。

　　反正如今的翻译系统早就不是什么问题了，只要把自己的话翻译一下弄成文字搞上去，那就谁都看得懂，于是双方国家的玩家们纷纷拿出了自己的语言天赋，开始交锋。

　　当然了，论语言文化的博大精深，棒子国怎么比得上华夏区的玩家呢？再加上官方对一些敏感词语和脏话做了屏蔽，更是让华夏区这边的玩家们如鱼得水。

　　因为好多牛叉的人，骂人都不带脏字的……他们能用弯弯绕绕的语句，把棒子国的玩家们搞得一头雾水，把对方祖宗十八代都骂过来，还让他们完全没有理解过来，这样的文章和骂贴，如同泛滥的蝗灾一样的多……

　　而棒子国这边的玩家虽然也过来骂人，但是就显得直白得多了，转来转去什么混蛋，渣滓，该死的，等等之类的，翻来覆去都是那几个字眼，结果还被系统给屏蔽了N多词语，一篇文章写出来，中间缺了好多，看得人一头雾水的，根本不知道他们想表达个什么意思……

　　实际上这样的骂战，早就由来已久了，这样做其实根本没什么意义的，但是却没人能够阻止双方喷口水，这本来就是一个让双方玩家宣泄的途径而已，只要网络存在，这种事情就避免不了的。

　　下边的骂战在继续，但是比赛的两人却是无法知晓的，在银行国际华夏区分公司游戏监管后台中，林天生正在这里观看着屏幕中的老妖，他眯着眼睛，仔细地观察着老妖的神情，一副若有所思的样子。

　　因为他总感觉，今天的老妖，似乎和以往有什么不同……

　　这时候，一个工作室人员走过来，恭敬地问他道：“林董，比赛就快要开始了，需要把这场比赛进行直播吗？”

　　画面上的老妖，在场的工作人员们都不陌生，这不就是那个从黑暗竞技场出来的玩家吗？也是第一个拿到神器的玩家，想忘记都难的，所以他们对于林董关注这个玩家，也并不感到奇怪。

　　林天生并没有立刻回答，他的目光还停留在老妖的表情上面，那工作人员也不敢继续开口，而是站在一旁静静地等待着答复。

　　好半天后，林天生似乎才回过神来一样，开口叹了口气道：“不用了，我想这场比赛很快就会结束的……”

　　那工作人员觉得有些奇怪，但是却不敢问，转过身去就想要离开。

　　结果这个时候，林天生突然开口叫住了他，道：“不对，还是继续直播，我猜，这场比赛虽然可能会很短，但是却会很有震撼效果的……”

　　“好的！”那工作人员虽然不知道林天生为什么又改变主意了，但是却不敢出声询问，乖乖地去执行了……


第357章 致命一刀

　　接到系统传来的，比赛入选直播赛事的提示时，老妖脸上依然没有露出一丝的表情来。

　　他只是静静地拿出一瓶毒药，在短剑上面淬着毒，任由那绿色的光芒在短剑上面泛起，然后沉静下去。

　　他的对手金哲浩，也是一个刺客玩家，听到自己这场比赛入选了直播行列后，他脸上顿时露出了一抹得意的笑容来，因为他知道，有额外的收入可以拿了。

　　钱这种东西，谁都不会嫌多的，官方现在已经给出消息来了，入选的精彩赛事，参与比赛的玩家可以得到收费视频下载的四成收入，这可是一笔不小的收益啊，金哲浩有些兴奋了。

　　至于为什么入选，他其实并没有想太多，在他看来，以自己的名气，比赛被直播那是很正常的事情，而对于自己眼前这个对手，金哲浩反而有些嫉妒了，因为他觉得，这个家伙竟然沾自己的光，也可以拿到四成收益，实在是运气太好了。

　　要是那四成的收入，也落在自己的腰包里面不是多好？

　　于是，他越发的看老妖不顺眼了。

　　而看着老妖不紧不慢地在武器上淬毒的表情，金哲浩终于忍不住了，开口冷哼了一声道：“走狗屎运的家伙，别以为你侥幸打赢了华莱士，就可以装模作样了，告诉你吧，等一下我会让你看看，什么才叫做刺客！”

　　说完，他的两把匕首握在手中，各自在两只手掌中华丽丽地转了一圈，那匕首的寒光潇洒地转出了一团光芒来，然后又被他握在了手中，这个很风骚的表演动作，更是让场外那些观众们高声欢呼不已。

　　看得出来，他对于武器的掌控，还是非常熟练的……

　　老妖撇了他一眼，又看了看他两手的匕首，最后低头继续弄自己的，理都懒得理他。

　　这个藐视的动作，可把金哲浩气坏了，他指着老妖骂道：“该死的华夏猪，你看不起我吗？你敢不敢和我赌一把！？”

　　老妖这时候，已经把准备工作做完了，抬起头来看了他一眼，道：“赌什么？”

　　“就赌那40%的收费视频分成收入！”金哲浩道：“如果你输了，那么收费视频的收入你一分都拿不到，必须得全部转让给我，我输了也是如此，你敢不敢和我赌？”

　　老妖没说话，只是点了点头。

　　“哈哈！好！”金哲浩见老妖上钩了，顿时大笑起来，道：“那我们就立系统契约，这样你就不敢赖账了！”

　　说完，生怕老妖反悔一样，赶紧通过系统立了一份契约，然后转给了老妖。

　　老妖也懒得和他一般见识，直接点选了确认，听到系统传来的契约生效的提示后，金哲浩一边在心里骂着老妖傻逼，一边喜滋滋地看着那份契约，这样的系统契约是具有法律效果的，只要双方都签了以后，他就不怕老妖赖账了。

　　这个时候，系统也传来了比赛开始的提示声。

　　金哲浩赶紧抽出了武器，虽然他并没有把眼前这个对手放在眼里，但是毕竟他也算是一个很不错的职业玩家了，一旦开战后，他也收起了轻视之心，谨慎地准备战斗了。

　　他开启了奔行技能，开始游走起来，作为刺客，他很是明白这个职业的优点和弱点，移动速度是必须要提升上去的，因为对方也是刺客职业，不能在移动速度上面落下风，不然的话到时候打起来就很被动了。

　　但是，让他奇怪的是，对面那个华夏区的刺客玩家，这时候竟然只是站在原地，根本动都没动，更别提开启什么奔行技能了。

　　他想干什么？金哲浩有些疑惑，难道他以为站在原地不动，就可以打赢自己了吗？真是个笑话！

　　不行，得让他明白一下，刺客不是这么玩滴……

　　于是，金哲浩不断地绕着老妖跑动起来，并且不着痕迹地逐渐接近着老妖，虽然看起来他只是在转圈而已，但是两人之间的距离，却是一点一点地拉近了。

　　等到双方只相隔约有五米左右距离的时候，金哲浩突然一个急速变相，一改先前绕圈的轨迹，朝着老妖猛冲而来！

　　他发动了！这个距离是他计算过的，以奔行技能16米每秒的移动速度，他冲到老妖的身前只需要0.3秒左右的时间，这样的时间内，反应速度不够快的话，就必须得挨上自己一刀了！

　　而且，金哲浩身上的项链戒指这些首饰，都是他费了不少力气收集来的，加暴击几率的装备，如今他的暴击率在同等级的刺客中也算是顶尖的了，假如到时候这一刀能够打出一个暴击的话，说不定可以直接将对方给秒掉的，那样的话，战斗就爽快得多了！

　　刺客之间的战斗就是这样，不是你秒我，就是我秒你，直接明了！

　　这记攻击，金哲浩也懒得做什么试探了，他用一种比较刁钻的角度作出了攻击，他相信对方就算想要破解也还是很难的，更不要说什么反击了，所以金哲浩的这次攻击，也显得很是大胆。

　　然而，等他刚冲到老妖身边，匕首还没切割下去的时候，老妖也动了！

　　这一动的速度，却是那么的让金哲浩惊恐！太快了！

　　老妖在一瞬间，不但发动了奔行技能，而且还同时发动了闪击技能，利用奔行技能飞快地调整角度，然后利用闪击技能柔身欺进了金哲浩的怀中……

　　金哲浩的那一刀，已经无法收回来了，这只是电光火石般一瞬间的事情，他万万没有想到，老妖的反应速度和动作竟然会如此之快，不但避过了自己的攻击方向，而且还顺势利用自己前冲的速度，加快了双方接触的时间。

　　金哲浩一惊之下，赶紧想要后退，然后还没等他的脚步有所动作的时候，眼前突然出现了一片寒光，老妖的短剑已经递到他眼前了！

　　呯！一声微响传来，金哲浩只觉得眼前的画面颤抖了一下，这个场面他很熟悉，他知道，这是暴击出现时的效果，而那一声微响，则是暴击时独有的打击感……

　　场外的观众们，原本还在为金哲浩加油的，但是接下来一瞬间发生的事情，却让他们目瞪口呆，那到嗓子眼里的呼喊声，也生生地被憋了回去，以至于好多人呛得脸红脖子粗的。

　　因为他们看到，一柄闪亮的短剑，将金哲浩的喉咙给刺穿了！那短剑的前端，穿过了金哲浩的脖子从后面透了出来……

　　而金哲浩的头上，也同时飘起了一个奇怪的字眼……

　　Deadly！

　　致死伤害！金哲浩倒下了！

　　一击必杀！

　　所有观众们，这时候鸦雀无声，先前还在活蹦乱跳的金哲浩，他们的偶像，竟然在交手的一瞬间，就这么挂掉了！？甚至连一点点伤害都没有给对手造成，他那个华夏区的对手，竟然还是满血的！？

　　这……这怎么可能！？

　　一帮棒子国的玩家们回过神来后，忍不住使劲地揉着眼睛，不敢置信地看着眼前这一幕，直认为自己在做梦一般。

　　然后，就是一片哗然！

　　“这……这怎么可能！？金哲浩可是种子选手啊！”

　　“对啊！他可是五百强的种子选手啊，怎么可能一击就被干掉了！？”

　　“作弊！一定是作弊的！”

　　金哲浩的粉丝们愤怒地叫喊着，他们怎么都接受不了这个事实，在他们看来，华夏区的玩家一直都是游戏中垫底的一群人，怎么可能一击打败自己国家的种子选手呢！？要是没有作弊，打死他们都不会信的。

　　然而，事实摆在眼前，金哲浩的挂掉了，虽然他倒在地上眼神中满是不甘和难以置信，但是输了就是输了，系统可不会因为他的不甘心就让他重来一次的，毫不留情地开始刷新他的尸体……

　　而老妖依然还是那副平静的表情，望着金哲浩开始刷新的尸体，低声说了一句：“刺客，不是你这么玩的……”

　　这句话，让金哲浩死的心都有了，他恨不得使劲扇自己两个耳光，因为他想起来，自己前一秒，才和老妖签订了系统契约……

　　拿到系统给予的经验值奖励，以及得到系统提示契约将会转呈给游戏官方的提示后，老妖选择了离开竞技场，而直到他的身影消失了以后，华夏区观看这场比赛的玩家们，才终于爆发了！

　　“致命的一刀！刺客是这样玩的！”

　　“夜郎自大，螳臂当车！棒子国可笑的一幕！”

　　“妖孽传说！传奇一刀！”

　　“种子终结者！”

　　“信妖哥，捅棒子！”

　　“……”

　　大量的帖子立马在官方论坛里面飞速涌了出来，就好像玩家们是早已经准备好了一般，差点用帖子的洪水将论坛给淹没了。

　　而先前还在和华夏区玩家对骂的棒子国玩家们，这时候灰溜溜地销声匿迹了，没办法，金哲浩败得太惨了，也太快了，这可是从种子选手参战以来，跨服务器竞技赛中，结束得最快的一场战斗，前后用时不到十秒钟……

　　这样的比赛时间，傻子都知道是怎么回事了……

　　而等到官方很快制作出视频来后，那下载量顿时猛增，好多没有观看到这场比赛的玩家们，在看了论坛中激动得浑身颤抖的观众们发出来的帖子后，直垂着胸膛大叫亏了亏了，现在有这样的补救机会，还不赶紧下载来一睹为快？

　　在玩家们有些疯狂的同时，监控后台那个工作人员，也显得有些目瞪口呆，他一直在心中想着，林董真是神了！竟然早就知道这场比赛会在很短的时间内结束，难道这就是传说中的未卜先知！？

　　而林天生这时候，则是摇头微笑了一下，未卜先知他可不会，但是先前从屏幕中看到老妖的表情后，他就已经预料到这样的结果了……

　　那时候的老妖，那种表情只能用一句话来形容：快要爆发了！

　　也不知道他为什么那么不爽，但是那种深处沉淀着的杀气，就连林天生远在屏幕那一端都能够看得出来，金哲浩那种蠢材，为什么他就不行呢？

　　林天生摇了摇头，会他的办公室喝茶去了……


第358章 淑女多少钱一斤？

　　之所以将对手这么快干掉，是因为老妖心里面憋着火，很是有些不爽。

　　他需要发泄一下，而金哲浩这个倒霉蛋，却偏偏在这个时候撞在了老妖的枪口上面。

　　这说起来，其实也算是一个巧合了，假如金哲浩玩的是一个战士职业的话，或许还不会被老妖解决得那么利索，但他却是一个血薄的刺客，老妖今天情绪有些激动，这一不小心，杀气就冒出来了，看到金哲浩拿着匕首对自己捅来，下意识地就把这个家伙当成战场上的敌人了。

　　那种在错身而过的一瞬间，精准地将刀子捅进对手要害，讲求一击必杀的战斗方式，无疑是相当残忍而致命的……

　　这是真正的杀人技术……金哲浩有幸体会了一次。

　　老妖虽然被系统传送出去了，但是观众们的议论却还没有停止，如果说观众们对于老妖第一战干掉华莱士，还觉得有些运气成分在里面的话，那么和金哲浩这一战，却是终于让很多国外玩家们对老妖重视起来了。

　　在这次一万强的比赛中，有六个种子选手在随机的时候搞得对上了，所以淘汰了三个人，只有和老妖对上的金哲浩是在非种子选手战斗中被淘汰掉的，其余的人全都晋级了，这更是衬托了老妖的强大。

　　那些种子选手们，在比赛结束后，将老妖和金哲浩这场视频下载下来观看了，越看越是表情凝重，虽然交手只有一瞬间的时间，但是老妖那种精准的判断能力和反应能力，让他们心惊不已，还有那种捅人喉咙的做法，更是让观看到这一幕的种子选手们觉得有些浑身发冷，正常的玩家，有这么血腥地攻击对手的吗？

　　自从种子选手们参战以来，向来只有他们淘汰普通玩家的，但是偏偏老妖就是这样一个普通玩家，却连续有两个种子选手折损在他手里了……

　　如果这都还不能引起种子选手们的重视，那他们也就白叫这个称号了……

　　于是，他们便纷纷打听起老妖这个人来，当得知这人就是所谓的妖孽哥后，他们顿时愕然了！

　　说实话，在他们的印象当中，如今网络上面盛传的妖孽哥，原本是一个类似娱乐性质的称呼，就好像多年以前的春哥凤姐一般，炒作性质居多，所以当时他们在听到妖孽哥的传闻后，也只是一笑了之，并没有过多地重视和关注。

　　在他们看来，游戏，始终是靠实力和技术说话的地方，炒作起来的东西，是不可信的。

　　但是直到现在连续两个种子选手铩羽而归后，这些种子选手们才明白，有时候传闻也是有所依据的，并非空穴来风，就好像以前的凤姐，那真的是能让人恶心到吃不下饭去的，传闻并非夸大……

　　然后，当他们得知，这个老妖就是当时世界广播中，拿到神器的那个老妖时，就更是吃惊了！

　　这些种子选手，有很大一部分，都是各个超级公会的会长，或者是超级公会的精英顶梁柱一类的，一身的装备那绝对是极品无比的，属性强大不说，更是在他们的财力下做了高等级的强化，那人物属性亮出来，能让无数人流口水流到晕厥，但是即便这样，也没人敢说他们的装备有神器那么牛逼……

　　以他们这么强大的实力，都没办法弄到一件神器，可见这神器的获得有多么的不易。

　　一帮种子选手们拼了命的从视频上面，想要找出老妖身上的装备哪一件是神器，但是找来找去，却根本找不到，人家身上穿的装备，一看就看出来了，是40级的战场套装，两把武器的光芒和造型，看起来也最多是紫色级别的装备而已。

　　也就是说，人家根本就没有用神器，但是偏偏一刀就干掉了金哲浩，虽然金哲浩那家伙是个贪婪的蠢材，但是实力还是有一点的，众人都在想，要是自己是金哲浩的对手，在不动用神器的情况下，能不能那么快干掉对方呢？

　　暂时没有答案，但是大家都有个底线，那就是悬！

　　这样一来，种子选手们对于老妖的重视程度，立刻又拔高了几分……

　　这一天的比赛结束后，参与跨服务器赛的玩家们又被刷掉了一半，现在只剩下五千人了，也就是说，遇上种子选手的几率更高了，而同样的，种子选手们遇上老妖的几率，也变高了！于是种子选手们也有些放心不下，开始左一遍又一遍地研究老妖的战斗视频，假如到时候遇上的话，也不至于对他一无所知……

　　这些发生在幕后的事情，老妖都不知道，干脆利落地杀掉了金哲浩以后，老妖心中的郁闷之情也稍微缓解了一下，等到他出来了以后，杨永乐她们已经在等着他了。

　　杨永乐她们也看到了老妖的比赛，知道他那一刀，是带着愤怒出手的，所以知道他当时心情不好，事实上，老妖平时对魅色舞步的表情，杨永乐她们也看出来一点了，知道老妖对魅色舞步还是很有好感的，现如今他哥哥突然来这么一手，老妖的心情怎么好得了？

　　于是找到老妖后，杨永乐关切地问了老妖一句：“你没事吧？”

　　“没事！”老妖朝她露出了一个微笑来，和平时没什么两样，似乎发泄了一下后，老妖的心情的确舒畅多了。

　　这让杨永乐顿时放下心来了，拍了拍胸口道：“你不知道，你比赛时的表情有多么的怕人，害我……我们担心死了！”

　　她的手这样拍打胸口，自然吸引了老妖的目光，当老妖看到她掩藏在火红色法师袍下面的饱满时，忍不住就楞了一下，而这个时候杨永乐也注意到了老妖的表情，顿时一下子明白过来了。

　　本想要瞪这个坏人一眼的，但是旁边还有其他女孩子，杨永乐只好作罢，嗔怒地问道：“等下怎么安排？还要下副本去吗？”

　　老妖这时候也回过神来了，老是盯着女孩子的胸部看，目光肯定会比较猥琐，是会被发现的，旁边还有人，所以他赶紧尴尬地咳嗽了一下道：“我就不去了，我继续带王可练级吧，而且下午还有一场小组赛，我试试能不能加快点速度，把她带到30级，这样下午她就可以和我们一起进去比赛了，不然的话，五个人实在是有些吃力！”

　　听老妖这么说，杨永乐也就同意了，反正副本已经打过一次了，流程和需要注意的地方她们都记住了，只要注意一点，通关是没问题的，没有老妖在，最多就是花费的时间长一些，得到的评价低一些而已。

　　“那好，既然你要带王可练级的话，那就抓紧时间吧！”杨永乐道：“雯雯她去送糖糖那小家伙回家了，我们等着她来了以后再下副本！”

　　“嗯，那就好！”老妖点了点头，在佣兵团频道里面看了一眼后，对杨永乐道：“如果团里面凑不出四十八个40级以上的玩家的话，那就问问名流天下或者寒流无忧，从他们团里面借调几个过来吧，遗忘之卷的事情，要注意保密，最好是等其他人离开了副本出去后，你们再去兑换！”

　　“这个我们知道的！”杨永乐点头道：“杨环和张琦她们，已经将攻略发出去了，应该不会有什么问题的了。”

　　“那好，可可，我们走吧！”老妖笑着叫了王可一声，王可走上前来，跟着老妖离开了。

　　等到老妖离开了以后，宁静丫头才凑上前来道：“乐乐姐，老妖他……那个大色狼他没事吧？”

　　不止是宁静这么问，迪迪她们一帮女孩子，此时也用询问的眼光看着杨永乐，杨永乐朝她们微微一笑道：“没事的！他要是连这点心情都无法调节的话，他就不是老妖了！”

　　“乐乐姐，真是的，说得你好像很了解他似的！”宁静丫头憋憋嘴道：“你不会和他有一腿吧？”

　　“死丫头！瞎说什么呢！”杨永乐立马脸就红了，啐道：“什么叫有一腿？这是女孩子说的话吗？”

　　迪迪在一边为杨永乐帮腔道：“就是啊！静静，要淑女一点嘛！”

　　“淑女是什么？多少钱一斤？”宁静丫头叉着腰道：“要我说啊，你们对老妖太过温柔了，偶尔也要对他严厉一点嘛，你看他一天风流快活的，掉进温柔乡了都！”

　　杨永乐眨眨眼，望着宁静丫头半天不说话，让这丫头都快要被看得发毛了后，才促狭地开口道：“怎么？静丫头，你看我们对他那么好，是不是吃醋了啊？”

　　“切！”宁静鸭子死了嘴壳硬，争辩道：“我吃他的醋，怎么可能嘛？”

　　但是话虽这么说，宁静丫头心中也有些心虚，说实话，她看着老妖和王可一起离去，乐乐姐和魅色舞步又对老妖那么体贴的时候，心中还是忍不住有些泛酸，没办法，别墅就这么大，大家都住在一起，宁静丫头有时候想找老妖单独交流一下都没办法，时间一长，心中也有些委屈起来。

　　死老妖，烂老妖！静丫头忍不住在心里面骂了起来……

　　……

　　“阿嚏！”

　　和王可一起离开了梵塔罗斯特城的老妖，突然猛地打了喷嚏。

　　“奇怪？”老妖揉了揉鼻子，疑惑地道：“怎么游戏里面也可以打喷嚏的吗？”

　　见王可在旁边嘴角都翘起来了，老妖忍不住挠挠头道：“我们今天去个高级点的地方刷怪吧！”

　　王可点了点头没说话，老妖骑在黑山背上，放慢了脚步一边走，一边和王可聊着天，借此舒缓一下心情，结果聊着聊着，王可突然漫不经心地说了一句话道：“乐乐姐的胸部，怕是有34C吧？”

　　老妖一时间没反应过来，顺口就答道：“不止，应该有36……”

　　话还没说话，老妖顿时就呆住了……


第359章 神器开荤

　　“哈，那……那个，我是猜的，猜的！”

　　老妖反应过来后，赶紧解释着，晕了，一没留神，竟然被王可套话套出来了，难道这丫头先前看到了！？

　　王可没说话，只是笑盈盈地看着老妖，虽然现在王可的笑容慢慢地多起来了是件好事情，但是现在这种情况下，老妖总是觉得她这笑容里面似乎含着某种特殊的意味在里面，让老妖有些心虚起来……

　　“我又没问你怎么知道的，你那么紧张地解释干嘛？”王可微笑着道。

　　“你……你先前看到了？”知道自己被识破了，老妖索性直接问出来了。

　　“是啊！”王可点了点头道：“不过我奇怪的是，你这样盯着乐乐姐的……那里看，乐乐姐竟然没有生气？这是什么原因呢？”

　　老妖顿时一头的冷汗，王可的观察力和逻辑能力，竟然如此的敏锐！？

　　见老妖浑身肌肉绷紧的模样，王可突然噗嗤地笑出声来，道：“你在担心什么？放心吧，我可没那么八卦，你和乐乐姐怎样，只要她是心甘情愿的，那我没什么话说的……”

　　听王可这么一说，老妖也松了口气，看样子王可似乎察觉到了自己和杨永乐之间发生了点什么了，但是似乎又不太确定而已。

　　两人就在这有些诡异的气氛中，继续朝前面走着，王可半天了，才突然开口问老妖道：“老妖，你……你喜欢乐乐姐，还有魅色舞步吗？”

　　虽然王可问得很突兀，但是老妖也觉得，还是不要瞒她的好，这是一种信任关系，如果撒谎或者口是心非的话，是不会换来王可任何的好感的，于是老妖点了点头。

　　“那，你是不是也喜欢迪迪和宁静呢？”王可又接着问道。

　　这一下，老妖也不敢那么快点头了……

　　“我看得出来的！”王可轻轻地揽了一下她耳边的头发，笑道：“除了我提到的这几个人以外，你对工作室其他的女孩子，说话的时候语气都比较客气，只有对乐乐姐她们，你的语气中透露着一种关怀！所以我猜，你肯定喜欢她们！”

　　老妖沉默着，终于还是点头承认了。

　　“那我呢？”王可继续穷追猛打，让老妖顿时懵了，呆呆地看着王可，她这么问，到底有什么用意！？

　　然而，王可只是这么望着他，眼神很平静，以至于老妖根本无法从她的眼神中得出什么结论。

　　老妖长长地吸了一口气，反正前面的都承认了，再承认一个王可也没什么大不了，索性很光棍地道：“你也一样！”

　　王可听到这句话后，脸上立刻露出了笑容，转过头没有再说话了，她是和老妖一起乘骑在黑山背上的，所以转过头去后，老妖根本看不到她的表情，但是又不敢问她，或者探过头去看她，两人只好就这么默默地继续前进着。

　　梵塔罗斯特城周边，越是离主城距离远的地方，怪物的等级就越高，老妖想要带王可到高级的地方去练级，可以选择的地方也很多，但是事实上，还是要经过认真斟酌的，怪物的等级要高，但是不能够高得离谱，不然的话，以王可如今的血量，挨上一下就要挂了，所以最好的选择，就是不超过50级的怪。

　　但是地图中刷新50级怪的地方有很多，类型也不相同，老妖和王可都属于血薄类型的，毕竟两人都是穿皮甲轻甲装备的，防御不算高，所以不能够选择魔法型的怪，战士型的也不能选，血太高了打起来费力，最好的选择，就是敏捷型的怪物。

　　筛选了一下后，最终选定的目的地，是女王陵穴！

　　而老妖和王可，从一出发，就是朝着这个地方去的，路上花了一点时间后，两人已经到了目的地了。

　　女王陵穴这个地方，其实是在一座深山中，据说这地方是黑暗精灵女王的皇家墓地，虽说是墓地，但是这地方刷新的不是亡灵系怪物，而是黑暗精灵盗墓贼！类似于刺客职业的敏捷型怪物，正好适合老妖他们两人练级。

　　在接到系统传来的，发现了女王陵穴的提示后，老妖和王可就下了坐骑，准备进入了。

　　“这个你拿着！”老妖向王可发起了交易申请，将那颗三倍经验石交易给了她，说道：“等下找好了地点后，你就使用吧，不然的话，没有这三倍经验，我也不敢吹牛说把你带到30级！”

　　王可微微一笑，确认了交易，把石头拿过来了。

　　这里属于高级练级点，很少有玩家来这里的，两人沿着进山的小道前行，沿途茂密的树林将阳光给遮挡住了，所以小道中有些阴暗，王可跟着老妖往前走了一段距离后，却发现老妖突然停了下来了。

　　“怎么了？”王可出声问道。

　　“前面好像有声音！”老妖道：“而且听起来好像是玩家的声音！”

　　“玩家的？”王可好奇地道：“这里也有玩家来吗？”

　　“不知道，过去看看吧！”老妖说完，继续带头往前走。

　　然而，等到他们两人就快到深山入口处的时候，还真的看到人了，四个玩家挡在了他们面前。

　　“朋友，我们佣兵团在前面做任务，这里包场了！”其中一个战士玩家走过来，毫不客气地道：“请你们立刻离开！”

　　老妖没说话，而是先竖着耳朵听了听，前方的确有战斗的声响传来，而且貌似人声还有些鼎沸的样子，似乎是在杀BOSS，盯着前方这个战士的胸前看了一眼，老妖发现，这玩家胸口前挂着的佣兵团徽章，自己似乎没有在梵塔罗斯特城中见过。

　　现在的梵塔罗斯特城，几乎是银枫叶和名流两个佣兵团独大了，其他一些小的佣兵团虽然也存在着，但是数量不算多，也没办法和老妖他们两个佣兵团相比，更何况在梵塔罗斯特城中呆的时间也不短了，人来人往的，老妖也记得了不少佣兵团的徽章，眼前这个战士玩家，老妖可以肯定他们不是梵塔罗斯特城的玩家。

　　可能是其他城市的玩家，跑来这里做任务的吧？老妖这样想着。

　　老妖这一思考，自然就没有说话了，而且还是盯着对方看的，结果还没等老妖出声，对面那战士玩家立刻就骂出声来了：“操，看个屁啊！叫你们滚没听到吗？”

　　对方有四个人，而老妖和王可就两个人，所以对方一点都不慌，嘴巴里面不干不净的，口气嚣张至极。

　　老妖脸上一冷，回答道：“是啊，就是在看个屁而已！”

　　那战士先是一愣，接着听到老妖身后的王可噗嗤地笑出声来后，顿时恼羞成怒，一下子抽出武器吼道：“妈的！给脸不要脸，小心老子剁了你！”

　　他后面本来站着看戏的另外三个玩家，发现战士抽出武器后，也跟着围上来了，虎视眈眈地看着老妖和王可。

　　说实话，本来现在带王可练级才是大事情，老妖也不想惹什么麻烦的，但是哪知道这本来应该是人烟稀少的地方，竟然会有人来不说，对方的一条看门狗竟然还这么嚣张地骂人！

　　在梵塔罗斯特城，老妖胸口前面挂着的银枫叶徽章，只要看到的人都会客客气气的，但是对方偏生是从别的城市来的，根本不认识银枫叶佣兵团的徽章，或许是自大惯了，也没将任何人放在眼里。

　　老妖其实也不想和他们一般见识的，但是看这帮家伙也不像什么善茬，四个人一起围上来，摆明了是想以多欺少的样子嘛，而且后面上来的那三个人，眼睛贼兮兮地在老妖身上瞄着，看样子是看上了老妖身上的装备了。

　　你妹的，想练个级也不得安逸！老妖叹了口气，密语王可道：“等一下你拉开距离，射这帮丫挺的！”

　　王可没说话，但是脚步却慢慢地往后开始退了……

　　游戏里面一言不合就开打的情景多了去了，所以对于动手PK，玩家们都没什么心理负担的，更何况老妖他们这边只有两个人，对方觉得是稳操胜券的，于是在看到老妖拔出武器后，对面的四个玩家就直接动手了！

　　两个战士，一个法师，还有一个猎人，那两个战士吼了一声，直接一个冲锋朝着老妖冲了过来，而猎人和法师则是后退一步，开始朝着老妖进行远程攻击。

　　那猎人是出手很快，但是却有一个人比他还快！

　　他刚拉开弓想要射出箭支的时候，一记闪烁着淡淡光芒的箭支，抢先一步射中了他！

　　王可出手了！而且是非常迅捷的一次出手！

　　一把硕大的精美长弓握在王可的手中，那长弓上面闪烁着绝美的光华，像是可以将人的目光完全吸进去一般，而在王可的身边，还漂浮着一个可爱的小精灵，一团绿色的光芒笼罩着那个小小的身体，让人有些看不清楚它的面容。

　　这算是王可拿到神器舒尔瓦娜丝的精灵战歌以后，第一次和玩家开PK……

　　神器就是神器，那隐藏属性攻击频率一项，就远比普通弓箭要快得多，而且得到老妖提醒的王可，早就有所准备了，对方两个战士刚发出开战声音的时候，她就已经装备上长弓开射了！

　　哪怕现在只有23级，王可的攻击也不容小觑，射高防的战士她或许还有些吃力，但是射一个穿皮甲的猎人，那是不在话下的，一箭命中了那猎人后，箭支一下子就爆炸开来，对方的那个法师本来是和猎人站一起的，这下子顿时中招了！

　　神器的炮轰属性！溅射伤害！

　　我们的可可MM，这下子要牛逼了……


第360章 二人转

　　手持舒尔瓦娜丝长弓，王可现在整一个炮台！

　　无论是射速还是攻击频率，王可都比对面的猎人要高上一线，第一次射出的箭支击中了那猎人后，还没等对方回过神来，又一直箭也命中了旁边的法师，直接将他的魔法引导给打断了！

　　而这个时候，对方的两个战士玩家，才刚刚冲到老妖的面前而已……

　　王可的宠物小蜻蜓，虽然不是战斗型的，但是它的辅助能力却是那么的强大，老妖和王可处于组队状态，那光环效果自然就加持在了老妖身上，王可已经将小蜻蜓的庇护光环给点满到10级了，额外提升10%的魔法防御力和物理防御力，这对于老妖来说，可是一个不错的加持效果。

　　开场的一瞬间，王可就将对方的两个远程职业给压制住了，所以老妖也就可以放手施为了，眼看着对方两个战士朝自己包夹过来，老妖直接用了强行潜伏技能消失了。

　　骤然失去了目标，两人的冲锋技能也就停了下来，那伴随着冲锋技能附带的攻击也就落不下来了，这就是强行潜伏技能的优点了。

　　虽然在强行潜伏技能下，移动速度减慢了，但是对于老妖来说，做一个后撤步伐还是没问题的，那两个战士也聪明，发现老妖消失了以后，直接就朝着身边的范围来了一个横扫，想要将老妖给打出来，结果老妖这一个后撤步用得正是时候，堪堪避过了这次横扫。

　　而这时候，两个战士玩家也发现了王可那猛烈的火力，虽然不是打在他们两人身上的，但是后方的猎人和法师被打得抬不起头来，死命地磕着药水，没办法，王可虽然只有23级，但是那攻击力根本不像是23级玩家能够拥有的，尤其是猎人和法师一个是皮甲，一个是布甲，都是防御很低的那种，相比起反击来，还是先保命要紧。

　　两个战士因为这个局面不由得楞了一下神，他们实在没有想到，原本没被他们放在眼里的这个女玩家，竟然会如此生猛，身上的装备一看就是垃圾货色，但是手里那把武器，却远超他们见到过的任何极品装备，那光芒绝对非同一般。

　　怎么办？要不要分出一个去帮忙，压一下那个女玩家？

　　想法是没错的，但是问题是，要看老妖愿不愿意让他们走才行！王可的攻击力对于防御低的玩家来说还好，但是要对上高防的战士职业，就十分吃力了，老妖怎么可能放他们过去攻击王可呢？

　　砰！老妖从潜伏状态下现身出来的同时，直接一个伏击技能，把左手边的那个战士给晕住了！

　　虽说刺客玩家怕围攻，但是像这样无后顾之忧的时候，刺客对付两个对手也很轻松的，一个伏击晕住其中一个对手，就可以有30秒的时间来对付另外一个，这样的战术，就算是普通玩家都能够想得到，更何况是老妖呢？

　　晕住了一个，老妖立刻朝着剩下的那个战士扑了过去！

　　由于知道对方在山谷中还有很多人，所以老妖必须速战速决，他的攻势也显得异常的凶猛，就好比一只猎食的野兽一般，迅捷，高效！

　　那战士这时候慌神了，他总是觉得眼前对手的身影很模糊，因为在奔行技能的加持下，老妖的走位显得是那么的飘忽，这战士根本吃不准老妖下一刻会往哪边行动，一剑挥出去打空了，换来的却是老妖连续两刀暴击伤害，慌慌忙忙地掏出一个药剂喝下去的时候，又被老妖绕到后方一记背刺捅到了！

　　更惨的是，这一次背刺不但出了暴击，亲王葬礼上面附带的催眠效果也生效了……

　　这下子，老妖更是轻松了，开启了全神贯注技能，提高了能量值恢复速度，而后连续两刀背刺暴击，直接将战士给挂掉了！

　　这四个玩家是被放在这里守门的，所以也不算是精英玩家，装备不算好，等级也不够高，就算是全力战士职业，老妖杀他们也轻轻松松的。

　　这时候，后方的那个猎人玩家和法师玩家，也发现两个战士情况不妙了，一个刚被干掉，另一个还在眩晕当中，要是不把他打醒，后果不堪设想……

　　于是，那猎人玩家赶紧往自己嘴里灌了一个高级恢复药剂，顶着王可的火力，朝那战士玩家射出了一箭，将他给打醒了。

　　而猎人玩家换来的，是王可使用的一记魔法箭，这记魔法箭竟然是附带气系伤害的，直接将这家伙给麻痹住了！

　　这么好的机会，王可怎么会放过？拉开弓梆梆地连着朝他射出了两箭！然后就听到猎人玩家发出一声惨叫，直接倒下了，而且还爆出了一件护腕……

　　由于先前发现王可的攻击中附带着溅射伤害，所以那法师早已经和猎人拉开了距离，在王可对猎人玩家进行连续攻击的同时，他并没有受到伤害，于是乘着这个机会，他总算是朝着王可丢出了一记爆炎术。

　　然而，这记爆炎术，却突然被一个从旁边冲过来的身影给挡住了！

　　等法师看清楚这个身影的时候，眼珠子都差点瞪出来了，这不是刚才那个刺客吗？我们的战士哪儿去了，怎么放他跑过来了！？

　　转头一看，却发现原本应该被打醒过来的那个战士玩家，竟然已经躺下了！

　　这，这是怎么回事！？

　　他哪里知道，就在猎人射出箭支将战士打醒的时候，老妖已经移动到了那战士的后方，在他醒来的同时，一记背刺，然后接了一记残影剑出手！

　　但是残影剑，一记暴击就打掉了这战士玩家8000多的伤害，老妖攻击第一个战士的时候，之所以没用终结技，就是为了让这个被眩晕的战士享受的，这哥们也悲惨，醒过来的时候还有些庆幸，结果下一刻就直接被老妖给秒掉了……

　　法师张大着嘴巴呆望着躺在地上的尸体，他怎么都想不通，两个战士对一个刺客，竟然输得那么惨！这刺客哪儿来的，竟然这么牛逼！？

　　还没等他回过神来，王可一记魔法箭已经朝他出手了，这次出现的属性是火焰伤害，虽然没有产生气系那种麻痹效果，但是却出现了灼烧状态，每秒都会掉不少的血量。

　　那法师赶紧给自己套了一个魔力壁障，然后掏出药来喝下，这时候他也不敢继续打了，最开始的时候还是四个打对方两个的，这么一眨眼的功夫后，竟然变成了人家两个打自己一个！再不跑的话，就真的挂定了！

　　法师是朝着山谷中跑去的，老妖可不想他到时候拉一票人出来，所以想都没想，直接就朝他追了过去。

　　一个徒步的法师，怎么可能跑得赢开了奔行的刺客呢？老妖很快就追上了他，那魔力壁障或许对于其他人来说有些难打掉，但是对老妖来说，却是再轻松不过了，这法师又还是背对着老妖朝前跑的，轻轻松松两个背刺，直接打掉了法师的魔力壁障！

　　魔力壁障一消失，就说明法师的魔法值也空掉了，这时候杀他跟杀小鸡差不多……

　　虽然在战斗的时候，是王可先攻击到对方的，但是实际上从那两个战士朝着老妖发动冲锋的时候，系统就默认是对方先挑起战斗的，老妖和王可算下来，只是反击杀人而已，根本就没有红名。

　　倒是这四个玩家比较倒霉，两个战士其中一个爆出了一个蓝色的腰带，另外一个爆了一件蓝色的鞋子，法师好一点，只爆出了一个药剂，猎人最惨，他爆出的护手等到老妖捡起来以后，才发现是一个30级紫色的护手，而且属性还不错，有个精准属性，加了2%的命中率的，正好给王可用了。

　　这个紫色护手是没有用宝石强化过的，即便如此，紫色装备的爆出几率也是很小的，但是这哥们偏偏把这件装备给爆出来了，真是神奇的几率，也不知道他到时候会哭成啥样……

　　四个玩家在挂掉后，很快就选择回城复活了，但是想来他们应该通知了山谷中的大队人马，或许要不了多长时间，对方就会出来了，老妖并不想和他们纠缠，这次的目的是来和王可一起练级的，而不是来和人PK的，所以拉着王可换了个方向就离开了。

　　女王陵穴的范围还是蛮宽广的，老妖倒是不愁找不地点练级，和这四个玩家的PK也只是意外而已，不过倒也接着这场战斗，验证了一下王可拿着神器的战斗能力。

　　对方的那个猎人和法师，等级大概在35级以上，不到40级吧，但是23级手持神器长弓的王可，却能够将他们压制得毫无脾气，有了她的远程配合，老妖才杀得这么的轻松。

　　可以想象，等到王可等级再高一些，神器技能再激活出来后，怕是一个人挑一群都可以！

　　这样的想法一起，更是让老妖觉得，还是先带着王可练级最好……

　　两个避开了女王陵穴的中心，跑到边缘区域去练级了，所以两个不知道，此时的山谷中，已经有个人在暴跳如雷了。

　　和尚洗头用飘柔，很搞笑的一个名字，但是他却是斯特朗城最大的佣兵团，神鬼凄惶佣兵团的团长，这次来梵塔罗斯特城，是因为他有个主线剧情任务，需要杀这里的两个精英怪物黑暗墓守，这两个精英怪物难度有些高，出动的时候都是一起的，一个人或者一个小队根本就杀不了，所以这一次，他带来了团里四十多个玩家。

　　但是，就在他们一帮人正在围杀精英怪的时候，被他留在外面守着的四个玩家，却传来了不幸的消息，他们四个人，被一男一女两个玩家给挂回去了……


第361章 虎落平阳

　　这样的消息，让这位和尚团长气得直骂娘，直骂这四个玩家蠢货，四个打两个还让人家给干掉了，做什么吃的？

　　那四个玩家被他骂得一句话都不敢吭气，虽说他们现在已经在梵塔罗斯特城里面了，但是整个佣兵团频道里面都充斥着和尚团长愤怒的吼声，对于他们他们团长此时的情绪，四个人也大概猜得到一些，哪里敢出声说话？

　　直到和尚洗头用飘柔骂完了以后，才终于气哼哼地问道：“那一男一女是哪个佣兵团的，你们看清楚了吗？”

　　“看清楚了，他们的徽章是一片银色的枫叶！”四个人赶紧七嘴八舌地回答道。

　　“银色的枫叶？”和尚皱着眉头嘀咕了一声，声音虽然小，但是旁边的人却也能够听得到了，他身边一个猎人玩家，在听到了这句话后，立刻就走了过来，问道：“和尚兄，你刚才说什么？”

　　“哦，孤天老弟，不好意思，我团里面几个不成器的家伙，竟然被人给干掉了，我正在问他们呢！”和尚朝着这猎人玩家微微一笑，回答道：“让你见笑了！”

　　“我听你说，对手的佣兵团徽章，好像是一片银色的枫叶是吗？”那猎人玩家追问道。

　　“怎么？孤天老弟你知道这个佣兵团？”和尚眉头顿时一挑，似笑非笑地问道。

　　“嗯，知道！我们狩猎者佣兵团，当初就是和他们打的佣兵团战争！”

　　眼前这个猎人玩家，就是狩猎者佣兵团的团长狩猎孤天，当然了，如今的狩猎者佣兵团已经不在了，狩猎孤天现在也是个光杆司令而已，这一次之所以他会在这里，是因为斯特朗城和艾露尼亚城是相邻的两座主城，他和神鬼凄惶的佣兵团团长，就是这位和尚团长是认识的。

　　自从狩猎者佣兵团被系统强制解散了以后，狩猎孤天已经在艾露尼亚城呆不下去了，所以跑去斯特朗城，这次就是和尚洗头用飘柔把他拉来，帮忙做任务的，狩猎孤天的佣兵团虽然不在了，但是他本人还是一个不错的高级玩家，算是个好帮手。

　　而狩猎孤天这段时间，实在是有些不好过，他那位幕后老板，狩猎者佣兵团的真正团长，已经好长时间没有上过线，也没有联系过他了，虽然现在名义上依旧还是他老板的手下，但是被这样闲置着，狩猎孤天也觉得不是个滋味，这次被和尚邀请的时候，他也想着出来散散心，所以就答应了下来。

　　只是他没想到的是，来了这里以后，竟然又听到了银枫叶的名字……

　　就是因为他们，让狩猎者佣兵团在和SK佣兵团的战争中失败了，现在老板不管他了，手底下的玩家也纷纷离他而去，往日那种一呼百应的场面已经一去不复返了，这时候的狩猎孤天，就好像是一个失宠的妃子一样，他把自己被打入冷宫的原因，全都归结在了银枫叶佣兵团的身上，归结在了老妖的身上，可以说是恨得牙痒痒。

　　“原来是这样！”和尚听完了狩猎孤天的话后，叹息道：“唉，真是难为孤天老弟你了，其实当时你向我求援的时候，我也很想要帮你的，但是那时候我们佣兵团的玩家上线率不高，一时半会儿也召集不了多少人过来，这一耽搁，你们的佣兵团战争都已经开始打起来了，我根本就没办法加入进去，不然的话，就算是赔上我们神鬼佣兵团，也一定要鼎力支持你的！”

　　这话说出来，差点没让狩猎孤天一口血气得喷出来，娘的，虽然知道和尚这家伙无耻，但是也没想到这家伙脸皮厚到这个地步，现在了都还在睁着眼睛说瞎话！

　　没错，当时佣兵团战争的时候，狩猎孤天的确是找和尚他们佣兵团求援过，这家伙当时也答应得好好的，但是却一拖再拖，并没有申请参与佣兵团战争，狩猎孤天也知道，那时候SK佣兵团和银枫叶佣兵团联合起来，他们五个佣兵团来势汹汹，人数众多，和尚也没把握，所以才用这样的拖字诀的，这一点狩猎孤天也想得通，毕竟自己和他虽然称得上是朋友，但是却不是那种可以两肋插刀的朋友，不可能为了帮他而把神鬼佣兵团也陷进去。

　　他这样做也无可厚非，狩猎孤天想通了以后也没说什么，还是把他当了朋友，要不然这时候也不会答应帮他忙过任务的，但是这家伙未免也太无耻了吧？大家都已经心知肚明了，你还用这样的借口在这里叹气，你真的以为我智商低到这种程度吗！？

　　狩猎孤天脸上的肌肉一抽一抽的，都不知道该说什么好了……

　　和尚这家伙，似乎也看出了狩猎孤天的不悦，摸了摸他那光溜溜的脑袋，他的名字还果然是够贴切的，想了想后，他说道：“这样吧，孤天老弟，你别说当哥们的不帮你，现在杀了我佣兵团玩家的这一男一女，就是银枫叶佣兵团的人，反正我也要找回这个场子的，你看这样行不行，我给你点人，你带着他们去堵这两个家伙，不管怎么说，干掉他们也可以让你消消气是不是？”

　　狩猎孤天看了看和尚，总觉得这家伙那张笑眯眯的脸是那么的恶心，但是人在屋檐下，狩猎孤天也不好说什么，点了点头答应了下来。

　　神鬼佣兵团的玩家们，这时候杀两个精英怪也快到尾声了，和尚的任务过掉已经是板上的钉钉了，所以他分出了十一个人，和狩猎孤天搭配成两个小队，一起出了陵穴山谷。

　　等到狩猎孤天走了以后，旁边一个神鬼佣兵团的核心玩家才凑了过来，对和尚道：“老大，这家伙有什么了不起的，平时在团里的时候拽得跟二五八万似的，现在你还让他带我们的人出动，未免对他也太客气了吧？”

　　“妈逼的，你懂什么？”和尚瞪了他一眼道：“虽然排名不高，但是你以为职业玩家排行榜是白称呼的？这家伙还是有点本事的，那一男一女两个人，能够干掉我们四个玩家，而且解决得干净利索，说明技术也不错，现在正好让这家伙当我们的打手，这种好事哪里去找！”

　　被他这么一说，那玩家也顿时明白过来了，赶紧拍马屁道：“不愧是老大，果然英明啊！”

　　和尚得意地摸了摸光溜溜的脑袋瓜子，笑道：“再说了，老子这次请他来帮忙，还花了不少钱才请动他的，拿钱不干活，真当老子是做慈善的啊！”

　　狩猎孤天和和尚洗头用飘柔，两个人都各怀鬼胎，这种利益驱使的朋友关系，谁要是当真了，那可就是白痴了，狩猎孤天自然也明白这一点，别看和尚派了十来个人跟着自己，但是狩猎孤天知道，这十来个神鬼佣兵团的玩家，对自己根本没一点尊敬的意思，自己这个过气的佣兵团团长……哦，不对，还是副的，在这帮家伙的心里面，完全就是个小角色。

　　想要指挥他们，梦里面还差不多……

　　一想到这里，狩猎孤天就恨得直咬牙，曾几何时，狩猎者佣兵团还在的时候，别说是自己佣兵团的玩家，就算是整个艾露尼亚城的玩家，哪个看到自己不用尊敬的眼神看着？而现在，这一切都成为了过去式了！

　　虎落平阳被犬欺，狩猎孤天这时候终于体会到这种滋味了……

　　一路无语，等到走出谷口的时候，另外一支小队的领队玩家，才开口对狩猎孤天道：“孤天老大，看来那两个玩家在干掉我们的人后，就已经离开了，可能是知道我们里面人多吧，他们不敢进来，现在就是不知道他们是回城了，还是跑到别的地方去了，要不我们分散开在这附近搜一搜吧！”

　　虽然这领队的玩家是用询问的语气，但是用词却是肯定句，狩猎孤天也知道，和尚那家伙虽然叫自己当指挥，但是恐怕这些人没一个会听自己的，没见对方的眼神中，隐隐透露着一种蔑视的色彩吗？

　　强行压下了心中的怒火，狩猎孤天没说话，只是点了点头同意了这个方案。

　　于是，那领队的玩家轻蔑地一笑，不再理会狩猎孤天了，转过头对其余的人说道：“两两一组，分散开来，四面寻找一下，不过不要跑太远，到时候找不到就算了，如果找到了，就在频道里面发消息，等大家围拢了以后再动手！知道了吗？”

　　“知道了！”众人点了点头，基本上看都不看狩猎孤天一眼。

　　“孤天老大，我们两人一组吧！”那领队的玩家交代完后，走过来笑眯眯地对狩猎孤天道。

　　狩猎孤天也不答话，随便选了一个方向上路了，而那领队的玩家微微一笑，也从后面跟上了，其余的玩家随意搭配了一下后，向着四面分散开来，开始对老妖他们进行搜索了。

　　而这个时候，老妖和王可，正在离陵穴山谷中心不远的东南面练着级，这里刷新的48级黑暗精灵盗墓贼，虽然攻击力很高，但是防御低血量低，正适合老妖在这里屠杀，而王可则是在一个安全距离上面，使用了三倍经验石后，看着经验值噌噌地往上飙升。

　　三倍经验石是个好东西，但是在使用的时候王可也得到了提示，这三倍经验石，一周只能使用两颗，而且貌似这东西还不一定每次下副本都能够得到，想要多刷一些出来，不怎么现实。

　　半个小时的时间，王可在三倍经验的增幅下，已经达到25级了，而她的宠物小蜻蜓，这时候也终于升级到15级了！

　　15级以后，小蜻蜓再次出现了一个技能，这一次不是光环技能，但是同样也是一个辅助技能，并不是全范围的，而是只针对宠物主人的。

　　就在王可欣喜地看着这个光环属性的时候，狩猎孤天和那个领队的玩家，也在朝着老妖和王可这个方向靠近了……


第362章 偷鸡不成

　　就好像是冥冥之中天注定的一般，狩猎孤天选择的这个方向，正好就是老妖和王可所在的方向。

　　听到前方传来的战斗声响时，狩猎孤天忍不住一愣，然后和旁边领队的玩家对视了一眼，小心翼翼地朝着声音传来的方向靠了过去，然后找了个掩藏点蹲下来观察，等到看清楚老妖的模样后，他的心猛地跳了一下！

　　怎么是他！？

　　和王可在一起练级的时候，老妖并没有打开面巾的遮蔽效果，而当初在和狩猎者佣兵团进行佣兵团战争的时候，狩猎孤天虽然没有看到过老妖的样子，但是下来以后却很是花了一番功夫调查过银枫叶佣兵团的，而且还看过老妖的比赛，对他的样子再熟悉不过了。

　　原本以为干掉那四个守门玩家的，只是银枫叶佣兵团的普通玩家，所以狩猎孤天在来的时候也没怎么放在心上，但是现在发现是老妖后，他就不得不慎重起来了。

　　因为看过老妖的比赛，所以狩猎孤天对老妖的印象是，装备不错，攻击很高，而且技术强悍，甚至可以说是诡异，好歹算是个有点名气的职业玩家，狩猎孤天这点眼力还是有的，他曾经在心里面暗自比较了一下，想着如果自己和他正面对上的话，能不能够打赢他。

　　结论是有些悬！

　　所以狩猎孤天在看到老妖后，顿时有些犯难了，说实话，如果只是普通人的话，狩猎孤天说不定会联合旁边这个叫做燃烧胸毛的领队战士玩家，一起上去干掉对方，这样的话也好交差，免得和尚那家伙说自己拿钱不干活，但是现在看到是老妖后，他却没把握了。

　　就在狩猎孤天这样想着的时候，他旁边的燃烧胸毛却是眼睛一亮，看到了王可手中那把长弓……

　　越是造型漂亮，独特的装备，就意味着越是好装备，极品装备！这样的常识，早已经在游戏中流传开来了，虽说杀人的时候高等级装备不容易爆出来，但是并不是说绝对爆不出来，这样的事情有时候真的是看人品和几率的，游戏中早已经有过这样的先例了，而且还不少，这就更加导致了玩家们的侥幸心理膨胀，一看到别人有什么好装备，第一个念头想到的，就是能不能爆了对方。

　　哪怕并不一定会成功，哪怕有很多打着爆装备主意的玩家，最后得到的都是一件垃圾，但是人就是这样，总会想着去尝试一下，他们想到的不是爆不出来，而是爆出来了会怎样怎样……

　　王可手中的神器光芒，是无法利用系统设置掩盖掉的，这可能是游戏故意这样设置的，所以为了不让人起觊觎之心，王可平时都不把长弓装备上的，但是偏偏这时候她正在利用远程优势帮老妖引怪，哪里会想到后方有人偷偷地将这一切看在眼里？

　　当看到王可手里拿着的长弓后，燃烧胸毛老兄就开始琢磨开了，诚然，如果现在把其他人叫过来，杀眼前这一男一女两个玩家根本就不在话下，但是假如一不小心，那把长弓爆出来了呢？要是那样的话，那把长弓可能就要和十几个人平分了！

　　眨了眨眼睛，燃烧胸毛看向了狩猎孤天，开口低声道：“孤天老大，打个商量怎么样？”

　　狩猎孤天正在想着心事，心不在焉地应道：“你说！”

　　“你看到那女的手里面拿着的武器没？”燃烧胸毛搓了搓手，有些垂涎地道：“要不我们上去爆了她，如果能把那把长弓爆出来的话，到时候我们两人平分！”

　　狩猎孤天诧异地转头看了一下他，妈妈的，这家伙未免胃口太大了吧？竟然想联合自己独吞？

　　燃烧胸毛这时候，眼神里面充满着献媚，早先的那种蔑视已经看不到了，没办法，他自己思忖了一下，觉得光靠他一个人对付不了对方两人，所以才想要拉上狩猎孤天的，这时候有求于人，怎么还敢用那种眼神望人呢？

　　狩猎孤天看到他眼神中传递出来的神色，也不由得一阵快意，你他娘的也有求我的时候啊！

　　不过，他的脑筋也转得飞快，心中一动，低声道：“好！听你的，我们两人一起动手，我负责牵制那个女的，你先把那个男的干掉，到时候再反过来和我一起配合干掉那女的！”

　　话是这么说，但是狩猎孤天心中的打算，却并不是这样的，他对于王可手中的那把长弓可没报什么希望，那把弓光看造型就知道，至少也是橙色装备，哪有那么容易爆出来的？

　　虽然不对那把长弓抱什么希望，但是狩猎孤天想着的，却是怎么干掉老妖一次，就是因为这个家伙，让自己的佣兵团变成了浮云，搞得自己现在跟个下岗职工一样，这样的仇，狩猎孤天怎么可能不报？这一点上，他和燃烧胸毛倒是有共同的目标了。

　　但是，狩猎孤天也知道，老妖并不好对付，不过这有什么关系呢？反正啃硬骨头的又不他，这个问题就让燃烧胸毛去头疼吧，要是燃烧胸毛人品爆发，将老妖干掉的话，那固然好，要是反过来被老妖给干掉的话，以燃烧胸毛的个性，很有可能不会那么甘心的，到时候就要叫人了。

　　怎么算自己都不会亏，狩猎孤天怎么可能会拒绝燃烧胸毛的提议呢？

　　于是，两人开始行动了，狩猎孤天呆在原地不动，反正他是猎人职业，远程攻击的，而燃烧胸毛则需要继续前进才行，他接着四周低矮的丛林，猫着腰慢慢地朝着老妖他们靠了过去。

　　老妖本来正在杀着怪的，但是突然觉得有些不对劲，抽空转过头往右侧后方看了一眼，顿时就发现了鬼鬼祟祟的燃烧胸毛！

　　这个时候能够在这里出现的，很有可能就是先前干掉的那四个人的同伙了，没想到对方竟然还不罢休，又来人了！只不过怎么就来了一个呢？

　　就在老妖这样想着的时候，燃烧胸毛也看到老妖回头的那一眼了，知道自己已经被发现了后，也就不在隐藏身形了，他本来就不是刺客职业，偷袭本来不擅长，这时候他也索性冲了出来，往前猛跑了两步，达到冲锋距离后，直接就开了冲锋技能，朝着老妖狂奔而来。

　　燃烧胸毛的小算盘还是打得比较好的，他想趁着老妖还在那个黑暗精灵盗墓贼战斗的时候，夹击老妖捡便宜。

　　但是老妖怎么可能会被他阴到呢？从发现不对劲的时候，老妖就已经停下了攻击，开始戒备这家伙的了，现在看着他冲过来，不退反进，也一样朝燃烧胸毛冲了过去。

　　而且，老妖身后还带着那个黑暗精灵盗墓贼……

　　如果燃烧胸毛先前再理智地观察一下的话，就会发现，这个黑暗精灵盗墓贼，其实是老妖刚找上的，劈了才两刀不到，现在仇恨仇恨虽然在老妖身上，但是假如受到攻击的话，是很容易转移的……

　　但是，被有可能得到的巨大利益给冲昏了头的燃烧胸毛，却根本没注意到这一点，而且在他看来自己这个高血高防的战士，打一个刺客那还不是轻轻松松的吗？

　　结果等到他冲锋到了老妖面前的时候，老妖却突然来了一个急速变相，直接就往旁边闪开了，而他背后一直提着匕首追老妖的黑暗精灵盗墓贼，一个刹车不及，被燃烧胸毛一刀劈中了！

　　黑暗精灵盗墓贼那个怒啊，刚才的对手被自己追得落荒而逃的时候，竟然从旁边杀出来个程咬金！

　　于是，燃烧胸毛杯具了，黑暗精灵盗墓贼的仇恨值很轻松地转移到了他身上，直接掏出匕首给了他一刀子，而老妖也趁着燃烧胸毛做出攻击后，无法收手防御的机会，转到了他的身后，一记背刺捅在了他身上！

　　“暴击！-3210！”

　　虽说对于战士职业这样的高防人物，老妖的攻击显不出多高来，从当初的华莱士就看得出来了，但是问题是，燃烧胸毛不是华莱士，两者没有可比性的，他的装备没有华莱士好，等级没有华莱士高，还只是一个普通人族战士，怎么可能有华莱士那么高的血量呢？老妖这一记背刺3000多的伤害，几乎是一刀就干掉了他三分之一还要多的血量！

　　燃烧胸毛差点吓得尿裤子了，他什么时候见过那么高伤害的刺客？登时就慌了，急忙想要转过来攻击老妖的时候，背后又挨了黑暗精灵盗墓贼一刀子……

　　腹背受敌，说的就是燃烧胸毛这样的情况了。

　　那边站得比较远的王可，由于知道老妖对付一个战士根本就是轻轻松松的事情，所以她也不打算出手，但是这个时候突然从后方射出一支呼啸的箭支，直接命中了她。

　　中了一箭，王可的血量一下子就只剩下22点了，这让她吓了一跳，赶紧回过身来看向后方，狩猎孤天就在那里。

　　本来以狩猎孤天的攻击力，要想秒掉王可也是轻轻松松的，但是这不符合他设的局，假如王可被干掉的话，他就不得不腾出手去帮燃烧胸毛攻击老妖了，但是狩猎孤天觉得还不是时候和老妖对上，所以这一记攻击，他只是用了普通攻击射出了箭支。

　　他现在需要的，是和王可“纠缠”！而不杀掉对方，等到燃烧胸毛被老妖干掉的时候，自己也可以抽身而退了，到时候就算是燃烧胸毛也无话可说，毕竟自己完成任务了啊，牵制住了那个女猎人，不让她配合老妖一起攻击了嘛！

　　然而，就在狩猎孤天算盘打得叮当响的时候，王可开始出手反击他了！

　　王可手一指，飞舞在她身旁的小蜻蜓突然停了下来，然后一道晶莹的光芒从狩猎孤天的头上飘落而下。

　　这是什么？狩猎孤天疑惑地看着自己头上出现的一个状态标志，根本没见过啊？

　　不过下一秒后，他已经没功夫疑惑了，而是变得追悔莫及……


第363章 世界真奇妙

　　狩猎孤天头上的那个状态标志，只是一个小小的橡树叶模样的东西，但是这个看起来比较可爱的标志，属性却有些让人崩溃。

　　【复仇印记：将玩家指定的目标做出标记，被标记后，释放者对目标造成的伤害提升，释放者可在更远的距离对目标进行打击，如果目标此时进行移动，每5秒将会受到移动距离*1的伤害，并进行累加，技能持续效果30秒，CD时间5分钟。该技能等级最高5级。】

　　这就是小蜻蜓15级时出现的辅助技能，不是光环效果，只能针对王可有效，意思就是说，被这个复仇标记打上标记的目标，只有被王可攻击的时候，印记效果才会有效，其他玩家攻击目标时不会生效的。

　　但是这个技能的属性描述很清楚，王可自然明白这个技能的强大，将所有的技能点数全都投了进去，把这个技能点满了，现在5级的复仇印记技能，伤害提升为30%，释放距离增加为180码，移动时受到的伤害倒是没有变。

　　也就是说，王可现在可以在180码的距离上面对狩猎孤天进行攻击，而每次攻击的时候，狩猎孤天受到的伤害都要额外提升30%，如果他想要追击王可，那就必须得做好每秒减血的准备才行……

　　对于狩猎孤天来说，这是一个巨大的杯具，要知道，猎人的最大攻击距离为100码，这个距离一般是狙击技能的距离，除了一些装备，例如好一点的弓箭能够增加射程以外，很少有猎人玩家的攻击距离能够达到王可这个水准的！

　　这是一个放风筝的超级技能，而且被放的人，恐怕还不敢追击王可，因为移动会掉血的！

　　中了复仇印记以后，唯一能做的，要么就是站在原地不动，要么就是喝着药水往后撤，等待着技能效果消失……

　　狩猎孤天刚开始还没发现，毕竟这个印记状态落在他头上以后，系统的描述不是那么清楚的，当他看到王可正在往后撤退的时候，下意识地就想要往前追，因为对方现在已经脱离了他的射程范围内了。

　　结果刚跑了几步，头上冒出了一个数字“-30！”

　　不算多，可以说是很少，所以狩猎孤天也没有注意到，他继续向前追，但是王可还是往后撤，远远地停住后，拉开弓箭一箭朝着狩猎孤天射来。

　　狩猎孤天一个措手不及，中箭掉了700血，拉开弓箭想要反击的时候，却得到系统提示：“目标在射程范围之外！”

　　狩猎孤天一下子懵了，怎么可能？对方不是刚刚射了自己一箭吗？怎么会在射程范围之外的？

　　其实，估射程这种活，狩猎孤天能够轻松做到的，但是就是因为王可射了他一箭，让他下意识地认为自己也可以射到对方，等到得到系统提示后仔细一看双方之间的距离后，他才发现实在是有点远了。

　　然后，这时候间隔的5秒时间又到了，狩猎孤天头上飘出了一个“-130！”的字样来，这5秒的时间里，他为了追王可，已经移动了将近100码的距离了，连上先前移动的30码，这次掉了130血，这就是所谓的伤害累加了，要是他继续追下去，被王可一直带着跑的话，这个伤害数字会变得越来越大的！

　　掉30血的时候，狩猎孤天还没注意，现在一下子掉了130血后，狩猎孤天想不注意都难了……

　　狩猎孤天不敢移动了，再这么移动下去，没准一下子就把他的血量掉完了，但是他停下来，不代表王可会停下来啊，站在150码左右的距离，王可又是一箭朝他射了过来，这次还用的是魔法箭，气系伤害的，要是出现麻痹状态的话，狩猎孤天就等着死吧……

　　不过，狩猎孤天运气不错，他在箭支射中自己之前，灌下了一个高级生命恢复药剂，堪堪地将血量给拉回来了。

　　攻击不到对方，狩猎孤天也没办法了，赶紧往后跑，不然的话，站在原地就等着挨射吧，但是就算是往后跑，系统也给他计算移动距离的，狩猎孤天头上掉的血量越来越多了，从先前的130，增加到230，然后是330，430……

　　30秒的技能持续时间，5秒掉一次，也就是说狩猎孤天一共会掉血6次，按照他这样的移动速度，最后一下掉血是530，算上前面几次的掉血，一共能掉了他1800左右的血量，而且王可看到他往后跑的时候，反过头来开始追杀他，神器长弓的攻击频率那是没得说的，狩猎孤天高级恢复药剂和中级恢复药剂换着换着的用，但是还是赶不上王可攻击他掉的血量……

　　当最后一个530的距离伤害数字冒出的时候，王可早就蓄谋已久的一记二连射也到了，药剂有CD时间，这是大家都知道的，狩猎孤天几乎是卡着CD时间喝药的，但是这个时候恰好药剂的CD时间还没到，喝药根本喝不成……

　　“-530！”

　　“-620！”

　　“-696！”

　　于是，狩猎孤天头上连续冒出了三次伤害后，血量见底了……

　　听到系统传来的：你被玩家枫叶·可可反击杀死的提示声后，狩猎孤天都还以为自己在梦里面，活见鬼了！？自己竟然让一个同样是猎人的玩家给放风筝放死了！？而且还是一个名不见经传的女性玩家！？

　　太阳打北边出来了吗！？老子可是职业玩家排行榜第97位啊！？

　　早知道会这样，当时就该直接一个狙击把这小妞干掉的啊！现在当真是偷鸡不成蚀把米了……

　　别说是他，就连王可自己都觉得有些不敢相信，自己只有25级啊，对方至少也是40级这样，怎么还反过来被自己给杀了？

　　下意识地，王可看了看手中的神器长弓，又看了看飞舞在自己身边的，模样可爱的小蜻蜓……

　　“可可，怎么了？”

　　这时候，老妖也轻松地干掉了燃烧胸毛，回到了王可的身边，见她一脸愕然的模样，忍不住出声问道：“发什么呆呢？”

　　“我……我把他射死了！”王可转过头，不敢置信地看着老妖，虽然这话听起来蛮邪恶的，但是震惊中的王可却没有发现自己的语病，惊讶地对老妖道：“这个狩猎孤天，不就是那个狩猎者佣兵团的团长吗？我竟然一个人把他干掉了！？”

　　从狩猎孤天出手攻击王可的时候，系统就给出了攻击者的名字了，老妖本来得知狩猎孤天攻击王可的时候，还吃惊了一下，但是没想到一会儿功夫，情况就反转过来了，王可竟然三两下就把他给搞定了，真是……世界真奇妙啊……

　　狩猎孤天这家伙，估计挂得很郁闷吧？老妖骚骚地想着，被一个25级的玩家阴沟里翻了船，不知道这家伙会不会去撞墙呢？

　　……

　　重新在梵塔罗斯特城复活的狩猎孤天，这时候不止是想要撞墙，连吐血而死的心情都有了……

　　实际上，王可的复仇印记技能并不是无解的，狩猎孤天哪怕当时身上带着一个状态恢复药剂，都可以把复仇印记技能给驱散掉的，但是问题是他当时根本就没有带着，这种状态恢复药剂制作不易，所以价格都很高，而且一般只有近战职业才会用，毕竟近战职业打怪的时候最容易受到怪物的状态效果影响，而远程职业由于站的远，是很少用到的。

　　这就是狩猎孤天杯具的来源，他没有状态恢复药剂……

　　还好这次没有爆出什么装备，不然的话狩猎孤天估计真的会疯掉的，本来嘛，原本还想着出工不出力，诱导着燃烧胸毛去啃老妖那根硬骨头，让这家伙挂掉而自己悠然撤退的，但是没想到事情出乎意料，他和燃烧胸毛一起被干掉了，当了一对烂兄烂弟……

　　这世上还有比这更郁闷的事情吗？传出去的话，估计能笑翻一票人了……

　　燃烧胸毛这时候也呆呆的，和狩猎孤天一起，站在复活点上面半天都回不神来，来来往往的玩家们，看着这两人指指点点的，不知道他们到底受了什么样的打击，才会呆成这样……

　　真正对上了老妖后，燃烧胸毛才知道，这个刺客有多么的牛逼，设计了自己一次不说，还利用速度优势紧紧地贴在自己背后，而自己连一次攻击都没能打到对方，反而让对方连着三次背刺技能出了暴击，直接就给秒回来了！

　　燃烧胸毛简直想哭，连喝药的机会都不给自己留一个，太狠了点吧？

　　早知道这样，当初就不该贪图那女人的装备，应该直接叫人包围他们，然后一起出手的啊，现在掉了10%的经验不说，背包里面的金币竟然也掉了将近一千个，那是和尚老大让自己掌管的资金啊，这下好了，估计会被老大骂死的……

　　“怎么办？”好半天后，狩猎孤天才转过头问燃烧胸毛。

　　“不行！这个场子一定得找回来！”燃烧胸毛咬牙切齿地道：“等着，我叫人赶紧过去，别让他们给跑了！”

　　说完，直接就在佣兵团频道开始吼了起来。

　　狩猎孤天看着燃烧胸毛愤怒的表情和动作，不知道该哭还是该笑，明明这样引起神鬼佣兵团的愤怒，才是自己的最终目的，但是现在目的达到了以后，为什么自己却得意不起来呢？


第364章 想找死咩？

　　不得不说，狩猎孤天隐瞒了一些事情。

　　他并没有告诉和尚洗头用飘柔，那个干掉燃烧胸毛的刺客玩家到底是何许人也，当和尚问他具体经过的时候，他根本不愿意多谈。

　　而也正是因为狩猎孤天竟然被那个女性猎人玩家给搞得阴沟里翻船了，所以和尚在暗爽的同时，也觉得这家伙可能还在郁闷当中，也就没有多追问了，只是在干掉了那两只陵穴守卫精英怪后，就带着人出发出找人了。

　　假如和尚他知道，自己即将面临的对手，一个是传说中的妖孽哥，另一个是目前游戏里面唯一一个手持神器的玩家的话，估计他就不会那么冲动了。

　　有时候，冲动是要受到惩罚的，这种事情，就好像男人为了几秒钟的快感而后悔一辈子一样，是只可意会不可言传的……

　　最开始出发对老妖他们进行搜索的那剩余十个玩家，在得到燃烧胸毛挂掉的消息后，就匆忙地按照燃烧胸毛给的坐标追过去了，但是等他们到了那里以后，却找不到老妖他们。

　　老妖和王可这次来的目的，是为了练级，而不是来PK的，虽然知道了这次偷袭的人中，有狩猎孤天在里面，但是老妖做事还是有计划的，这帐等下再慢慢算。

　　所以在干掉了狩猎孤天和燃烧胸毛后，老妖就带着王可转移了一下练级地点，王可的三倍时间是很宝贵的，不能为了几个不入流的小角色而被耽误了。

　　神器的威力，老妖这次算是在王可手里见识到了，而且这段时间以来，王可的主要任务就是冲级，这样虽然等级上来了，但是实际上她的技能并没有练习多少，现在所有的技能全都还在是一级，战斗威力还在偏弱，这是没办法的事情，毕竟游戏的内容可不单单只有练级，还有很多途径可以让玩家体验乐趣，增长实力的。

　　然而，就是这样的一级技能，却也让王可单杀了狩猎孤天，这种事情说出来都没人信，但是偏偏真的发生了，这就是极品装备带来的强大助力了。

　　由于有了小蜻蜓复仇印记技能，王可现在也可以参战了，被她找上的黑暗精灵盗墓贼，在被加持了复仇印记以后，那额外承受的30%伤害可不是闹着玩的，而且王可还可以远远地站在安全距离进行攻击，随时都可以放怪物的风筝，安全系数高了很多后，老妖也就放任她杀怪了，虽然相比自己动手杀得慢一些，但是一个人的效率还是没两个人快的。

　　最后的半个小时三倍经验，在两人的共同努力中，竟然让王可升级到了28级62%的经验！这样的高效练级方式，让老妖感叹不已，看来得想办法多在剃刀山谷副本中搞一点三倍经验石了，虽然一个星期只能使用两颗，也就是只有两个小时的三倍经验，但是不管怎么说，是练级的一大助力啊。

　　王可还有一级半左右的经验，就能到30级了，到时候就可以重新归队参加小组赛了，老妖算了算时间，估计再有三个小时就可以帮王可升级上来了，抓紧一点的话，没准王可能够赶得上下午那场小组赛。

　　于是老妖征求王可的意见道：“要不中午饭先不忙吃了，先把你最后这点经验刷上去吧！”

　　王可自然不会反对，点了点头道：“那好，我和乐乐姐说一声！”

　　但是王可这一说不要紧，杨永乐自然要问一下他们练级的情况，结果王可也没隐瞒，将她和老妖和人PK的事情说了，而且还把狩猎孤天在这里出现的消息和杨永乐也提了一下。

　　杨永乐当时就有些担心了，她很明白，狩猎孤天不就是艾迪原先的手下吗？从狩猎孤天参与了袭击就看得出来，他似乎对于银枫叶当初和SK佣兵团联盟参战的事情，还在怀恨于心，再加上艾迪刚和老妖谈崩了，双方都有些不爽，那么狩猎孤天出现在这里，会不会就是艾迪指使的呢？

　　由不得杨永乐不这样想，毕竟这样的事情太巧合了，艾迪早上刚和老妖谈崩了，结果狩猎孤天马上就出现在梵塔罗斯特城，而且还参与了袭击事件，想不联想一下都不行。

　　她现在担心的并不是老妖会不会有事，老妖的身手她很清楚的，就算是带着王可，对方也不可能偷袭得到他，更何况老妖是善于隐藏身形的刺客职业，他想要走，恐怕没人留得住他的，杨永乐真正担心的，是老妖会不会把怒火发泄在狩猎孤天头上，毕竟和艾迪谈崩了以后，他就立刻在个人赛上面一刀秒掉了金哲浩，是个人都看得出来，老妖当时火气相当的大。

　　狩猎孤天如果是艾迪指使过来的话，如果老妖对他进行追杀，那么和艾迪之间可能就再也无法挽回了，到时候魅色舞步夹在中间，更加的难做人……

　　这就是所谓的人情和面子问题了，没办法，国人对这一点看得相当的重的，老妖的脾气杨永乐知道，看不顺眼的人他动起手来一点面子都不给的。

　　这时候，就有些体现出杨永乐的性格来了，总是想要方方面面俱到，但是这世界上哪里有这么好的事情呢？有些事情，不是当和事老就可以解决的。

　　对于狩猎孤天出现的消息，杨永乐并没有和魅色舞步讲，她想了想后，联系上了抽烟点寂寞。

　　抽烟点寂寞在接到杨永乐的消息后，很是有些意外，很少见乐乐姐这位副团长主动联系他，不过诧异归诧异，他一看到杨永乐和他说的事情后，顿时肺都气炸了。

　　竟然有人想搞妖哥！？而且还是在梵塔罗斯特城的地盘上面！？他妹的，想找死咩！？

　　杨永乐的本意，是想让抽烟点寂寞带几个人去找老妖，借口有事把他拉回来的，她不想让老妖和对方产生冲突，毕竟虽然不知道对方具体有多少人，但是想来应该不会少，老妖如果想要追杀狩猎孤天的话，怕是会有些麻烦。

　　但是，这一次杨永乐有些主观臆断了，老妖可不是那么不止轻重的人，要是他冲动成这样的话，恐怕当初在战场上面也活不下来了，没错，狩猎孤天是艾迪的手下，是他曾经的副团长，而且也出现在这里对自己进行偷袭了，但是这并不代表老妖会把火气迁怒给他，在他看来，为了这种意气之争是完全没有必要的，他可不会舍弃正事不做而去节外生枝。

　　而且这次，杨永乐貌似也找错人了，他就不应该找抽烟点寂寞的，老妖是谁啊？银枫叶的团长大人，妖孽哥！是整个银枫叶佣兵团的顶梁柱，团员们崇拜的偶像！尤其是老妖玩的刺客，这更是助长了团里面刺客玩家对老妖的崇拜，一场场的跨服务器赛，已经证明了老妖超强的实力了，团里的刺客玩家们，现在基本上都在模仿老妖的动作，因为只有这样，他们才觉得自己与妖哥贴得近一些。

　　好死不死的，抽烟点寂寞就是个刺客玩家，而且还是团里面几个对老妖崇拜得比较狂热的玩家！现在听说有人想要对老妖不利，抽烟点寂寞立马就爆发了！

　　杨永乐对他交代的话，立马就被抽烟点寂寞给抛到脑子后面去了，这不是他不听指挥，而是男人和女人的思维有时候真的不同，在男人眼中看来，有人上门找麻烦了，那就要用强硬的姿态把他们打回去才行，而不是这样的息事宁人！

　　抽烟点寂寞并没在团里面声张，而是用私聊开始联系人了，一传十，十传百，转瞬间团里面在线的玩家，差不多都知道了这个消息，但是这帮家伙不知道怎么回事，一个个也不在团里面说，私下里悄悄联系了后，自发地在城门口集结了！

　　不过，一百来人而已，而且全都是刺客！

　　银枫叶佣兵团中，刺客玩家是最多的，毕竟有老妖这个榜样在这里，梵塔罗斯特城好多刺客玩家都是慕名加入进来的，而且现在佣兵团已经是4级了，经过一番扩张收人后，刺客队伍再次壮大了。

　　等到集结完毕后，也不用抽烟点寂寞多说，一群人杀气腾腾地拉出坐骑，从城门口狂奔而去，惹得不少进出的玩家注目不已。

　　“那不是银枫叶的玩家吗？怎么那么多人一起行动？”

　　“就是啊，出了什么事情了吗？”

　　玩家议论纷纷，也有一些名流佣兵团的玩家看到了抽烟点寂寞他们，几个认识的还发消息问了一下，但是抽烟点寂寞他们并没有说，只推说是有事。

　　他们越是这样，玩家们就越是好奇了……

　　一百多个刺客玩家，要是玩偷袭的话，可是一股很可怕的力量，而抽烟点寂寞要的就是这个效果，你们不是想要偷袭搞我们团长吗？好啊，那你们也做好准备被我们偷袭吧！

　　而这时候，杨永乐甚至还不知道，抽烟点寂寞他们，竟然没有按照自己的话做，反而已经准备开战了。

　　老妖和王可也不知道，他带着王可一直换着地方练级，在接到抽烟点寂寞的消息，问他在哪儿坐标多少后，他倒是有些奇怪，但是也没想太多就告诉给他了，然后继续练级。

　　围绕着老妖，即将赢来一场大的战斗，但是这家伙现在却根本没什么觉悟……

　　王可的经验在慢慢地增长着，但是没有三倍经验下增长得那么快了，于是老妖便开始动歪脑筋，想要找个BOSS杀杀，这样的话经验来得快一些。

　　也就是老妖会这样想了，别人打BOSS的话，基本上都要带上一队人马才行的，少则一直小队六个人，多则十几二十人这样，只有老妖才敢动这样一个人杀BOSS的念头。

　　不过，你还别说，真的让老妖给找到了……


第365章 来得好啊

　　老妖和王可一路走一路杀，没用多久，就来到了一处小山坡处。

　　这里竟然有这一个小小的营地，三四个帐篷支在那里，营地中燃烧着几堆篝火，虽然现在是白天，但是依然燃烧着，那篝火上面，还架着个架子，好像在烤东西的样子，这营地四周有着数目不少的黑暗精灵盗墓贼，在附近游弋着，似乎是在巡逻的样子。

　　而在营地正中的篝火旁，坐着一个黑暗精灵盗墓贼，但是这个盗墓贼的模样，却和其他盗墓贼大相径庭，他的脸上并没有蒙着面巾，头发扎成一流小辫垂在脑后，脸上虽然有黑暗精灵的纹身，但是却被一道刀疤给破坏了，那刀疤斜斜地从他的右眼拉下，让他看起模样有些狰狞。

　　盗墓贼首领迪非罗，BOSS……

　　老妖也没想到自己运气那么好，先前还在想着找个BOSS杀的，结果七转八转，还真的让自己找到了黑暗精灵盗墓贼的营地了，这难道就是传说中的心想事成？

　　盗墓贼BOSS迪非罗等级并不算高，只有50级，但是对于王可来说，还是太高了，等级压制情况比较明显，所以或许打小怪的时候，她可以借着复仇印记技能和神器长弓的攻击力破防，但是真要对上BOSS就不一定行了，别的不说，防御力就高出小怪好多了。

　　不过，只要不是魔法攻击的范围型怪物，或者是血量超高防御超高的，老妖就有把握吃得下，这就是他作为自由模式玩家的优势了，只要有那个能力，就能保证自己的生存，然后伺机反击杀怪。

　　老妖观察了一下，营地周围估计有将近30多个黑暗精灵盗墓贼小怪，不能冒冒失失地闯进去，不然怎么死的都不知道，毕竟是BOSS，用一群小怪围殴玩家这种事情，在平常不过了。

　　要是只有老妖一个人，或许还有点难办，估计他得用飞刀把小怪一个一个地引来干掉才行，但是现在王可就在旁边，有她帮忙就好得多了！

　　王可自然知道自己该干什么，说实话，如果换一个人的话，王可不可能跟着冒险，两个人就想杀BOSS，这种事情风险太大了，但是如果这个人是老妖的话，那就另当别论了。

　　猎人职业也有奔行技能的，王可开启了以后，飞快地朝着营地冲去，远远地一箭射中了营地中的一个黑暗精灵盗墓贼，狠狠地捅了一下马蜂窝，于是那盗墓贼首领迪非罗猛地站起身来，手一挥，一群黑暗精灵盗墓贼立刻朝着王可冲了过去。

　　不止是营地里的，连周围的小怪也一起朝她冲过去了，这些黑暗精灵盗墓贼手持匕首，弯着腰奔跑着，几十个人一起的阵势，还是蛮惊人的。

　　而王可也不可能呆在原地不动，见引怪任务完成后，她立刻转身就跑，她所要做的，就是把这些小怪先引开，以便老妖能够把BOSS引出来单独解决。

　　老妖也的确这么做了，一记飞刀出手，击中了迪非罗，见他朝自己冲来后，立刻抽身后退，而迪非罗则一直跟在老妖后面。

　　跑了一段距离后，老妖就停下来了，这时候迪非罗离开营地已经有一段距离了，就算是王可跑出小怪的移动范围，让那三十多个小怪又回来，也影响不到老妖了。

　　野外BOSS一般都没有副本的难杀，这是共识了，而且老妖现在42级，BOSS50级，没有了等级压制后，自然也不慌他。

　　迪非罗是敏捷型的，血量不高，只有40万而已，防御也不高，只是攻击速度和移动速度超快，会使用淬毒技能和一些其他的刺客技能，甚至还会潜伏，属于比较难缠的类型，要想杀他，需要一些耐心才行。

　　面对对方较高的攻击频率，老妖的攻击也不是那么畅快，因为有很多时候要他集中精神闪避攻击，只能看准机会抽空反击，不过，这倒是给了老妖一个很好的练习机会。

　　战斗当中，什么是最重要的？是节奏，为什么在PK的时候，经常会提到卡位之类的词语，就是因为卡位这样的动作，可以打乱敌人的节奏感！

　　无疑，老妖对战斗的节奏感，掌握得非常的好。

　　撤步，侧闪，正手剑！

　　低头，左进一步卡位，反手剑！

　　致盲！快速走位，背刺！

　　后跳，接闪击！终结技抹杀！

　　闪避，闪避，影魂！

　　潜伏，刺杀！

　　连串的暴击伤害，从BOSS头上不断地飘起来，老妖就像一个幽灵一般，在BOSS周围不停地变换着方位移动着，手中的两把短剑总是会在恰当的时机，恰当的位置，轻快地递出去，然后换回的是一次次高额的伤害。

　　如果要用一个词语来形容一下老妖的话，那就是游刃有余，这种攻击的节奏感，就好像跳舞时需要音乐伴奏一样，老妖的舞蹈就是那暴击伤害带来的独特声响……

　　老妖很享受这样的感觉，让那画面颤抖的打击感，给老妖带来的是无限的愉悦，当初就是因为很喜欢这种激昂的打击手感，老妖才会刻意地去追求暴击的，而如今，这种手感已经成为他的本能了，随心所欲地递出一刀，老妖都可以轻松地打出暴击伤害来。

　　这是一份非常了不得的成就……

　　BOSS的血量在一点一点地下降着，但是他却不能够给老妖造成太大的威胁，如今老妖一声40级的战场紫色套装，防御力虽然不敢和战士职业比，但是也算蛮高的了，哪怕偶尔被BOSS击中一下，也可以靠着亲王葬礼的吸血属性慢慢拉回来，所以老妖根本不用担心喝药打乱节奏之类的。

　　阳光下，一个玩家和一个BOSS在独舞，这是一副不可思议的画面，一个人单挑BOSS，说出去恐怕没人信的，但是老妖偏偏就在这样做……

　　王可很快就回来了，她带着那三十多个小怪一路狂奔，直到将他们拉出了移动范围，看着他们掉头回去后，王可才绕了一下路，赶过来和老妖回合，但是当看到老妖那更像是舞蹈一般的攻击节奏时，王可很知趣地没有出手帮忙打扰他，而是带着一抹动人的微笑，在一旁远远地看着。

　　说真的，看老妖的战斗，有时候真的是一种享受，简洁，精准，狠辣而致命，却又不失韵律感……

　　本来王可都以为，盗墓贼首领迪非罗，会就这么被老妖一点一点地将血量磨尽而死去的，但是接下来发生的事情，却让她这个旁观者给惊醒了。

　　一团爆炎术的火球，从后方射来，朝着老妖直直地飞了过去……

　　“小心！”王可顿时一惊，赶紧出声提醒道。

　　其实不用王可喊，老妖也发现了这团爆炎术火球，但是这时候被BOSS缠着，老妖也脱不开身，只好用了虚幻体型，硬抗了这记攻击。

　　“你受到了和尚洗头用飘柔的攻击，处于正当防卫状态！”

　　“MISS！”

　　“-712！”

　　第一次的攻击倒是闪过了，第二次的爆炸伤害没能躲过去，好在第二次爆炸伤害的时候，攻击力减弱了一半，所以老妖没什么事情，挨了一下后，老妖也移动步子，带着BOSS来了个大转身，看清楚了后方攻击自己的人。

　　大概有四十来个玩家，为首的是一个光头的法师玩家，而他身边站着的，不是狩猎孤天是谁？

　　呵呵，好啊，竟然还真的又来了？老妖的脸色顿时冷了下来，这狩猎孤天还真是阴魂不散啊，狩猎者佣兵团解散了，他现在又找到了靠山是吗？

　　狩猎孤天站在和尚旁边，目光虽然看着老妖，但是心里面却很是复杂，说实话，这样的偷袭，并不是他所愿意的，毕竟自己这边那么多人，竟然还是用偷袭的，这说出去真的没脸见人了，但是不用这样的偷袭，他又想不出什么方法，能够让老妖挂一次。

　　狩猎孤天真正的目的，其实只是想要让老妖挂一次的，这样可以泄泄愤，但是现在狩猎者佣兵团一解散，他手底下的玩家基本都走光了，只能够借助和尚他们神鬼佣兵团了。

　　看着一下子来了这么多人，王可也顿时紧张起来，飞快地冲到了老妖身边，问道：“怎么办？”

　　老妖没说话，只是一边和BOSS周旋着，一边飞快地思考对策，对方来得这么快，很是有些出乎老妖的意料，本来这女王陵穴的范围是很大的，老妖又一直带着王可边走边打，目的也就是想等王可升好级以后，再看情况说话的，但是现在对方却先找到了他们……

　　和尚他们一帮神鬼佣兵团的玩家，这时候也不急了，因为他们看到老妖正在攻击的BOSS迪非罗，没想到过来寻仇竟然还遇上了BOSS，可以额外捞点好处了，自己这边这么多的人，收拾个刺客和猎人，还不是轻轻松松的吗？等他们多打掉BOSS一点血，再出手干掉他们，这样不就省力多了吗？

　　老妖看着对方没有急着动手，也顿时明白了他们的心思，顿时觉得一阵好笑，想从我手里捡便宜吗？

　　就在老妖刚要对王可说什么的时候，却听到系统有好友消息传来了。

　　抽个空隙躲过了迪非罗的攻击，老妖看了一下消息，是杨永乐发来的。

　　“老妖！刚才抽烟他带着一百多个团里的玩家去找你了，你现在怎么样？”

　　本来抽烟点寂寞他们也是私下里联系的，但是毕竟一百多人这样浩浩荡荡地赶路，还是引人瞩目了，在城外的时候遇到了几个银枫叶的玩家练级归来，看到他们这风风火火的模样，就在团里面好奇地问了一句，这才让杨永乐给发现了。

　　不过发现归发现，却已经阻止不了抽烟了，杨永乐转念一想，或许他们这一百多人赶过去也是好事，至少可以威慑一下对方，于是便发了消息问老妖情况。

　　当然了，杨永乐最大的希望，还是老妖克制一下，别搞得真的打起来，愿望是美好的，但是担心却是多余的，因为她根本不知道，现在的狩猎孤天根本就不是艾迪指使来的，和艾迪一点关系都没有……

　　看了杨永乐的消息后，老妖笑了，难怪先前抽烟这小子问自己在哪儿呢，不过来得好，这次真的帮上点忙了。

　　于是，老妖做了一件让狩猎孤天他们比较吃惊的事情……

　　他又开始有条不紊地继续杀BOSS了，那种神情，根本就当眼前这一帮虎视眈眈的敌人不存在一样……


第366章 老妖的反击战

　　老妖的动作，让一帮人摸不着头脑了，怎么回事？这家伙都不怕的吗？

　　就连王可也搞不懂老妖到底要干什么，对方这么多人就在不远处虎视眈眈的，你就算不慌，好歹也要给点反应啊，怎么现在反而像是没看到人一样？未免太镇静很了吧？

　　就在她刚想要出声的时候，却听到老妖低声道：“可可，你用回城卷轴回城！我会挡着你，不让他们看到的，你先走，我和他们好好玩一玩！”

　　王可这才知道，老妖原来是另有打算的，出于对他的信任，王可并没有说什么，不着痕迹地点了点头。

　　看着王可掏出了回城卷开始使用，老妖立刻转了个方位，挡在她的身前，而BOSS迪非罗也很配合地继续攻击老妖。

　　和尚带着他手下一帮人，这时候大约在离老妖七八十码左右的距离，BOSS和老妖的战斗速度很快，看得他们眼花缭乱的，一时间也没注意到老妖身后的王可。

　　没办法，老妖和BOSS的战斗，这时候已经吸引住他们了，如今自由模式已经不是什么秘密了，甚至很多普通玩家都开启过自由模式体验了一把，在场的人都能够看得出来眼前的这个刺客用的是自由模式，这并不吃惊，吃惊的是，这刺客的自由模式似乎太牛叉了一点吧？

　　从和尚带着人到这里开始，老妖和BOSS的战斗中，几乎十次能够躲避掉九次，偶尔一次没能闪过中招了，也是无伤大雅，和尚观察到，这刺客玩家的武器似乎带了吸血属性，随便几次攻击就把血量给吸回去了，这种续战能力，和尚还是第一次看到呢。

　　他的脸色不由得有些凝重了，对方似乎是个牛逼人物啊。

　　他在来之前，也没问燃烧胸毛对方的名字叫什么，而燃烧胸毛这家伙也是莽夫，根本就没对老妖的名字联想过，狩猎孤天心里面有盘算，所以也没提起，而且老妖又没把自己的名字给亮出来，搞得和尚他到现在还不知道对手的名字。

　　如果是个无名小卒的话，不知道也就不知道了，但是现在看到老妖的身手似乎非同一般后，和尚也不得不慎重起来了，正想要询问一下队伍里面几个被老妖干掉的玩家，这刺客叫什么名字的时候，却突然看到老妖后方升起了一道光芒！

　　回城卷！？和尚一下子就反应过来了，那女猎人玩家跑掉了！

　　这一反应过来，和尚立刻知道，这刺客玩家先前的镇静，完全是在麻痹他们的，自己竟然被他当着面耍了一次！

　　恼羞成怒之下，立刻叫他的手下开始攻击……

　　但是，这时候王可已经离开了，老妖也没什么后顾之忧了，立刻转身撤退！虽然可惜了王可无法分到经验，但是这也是没办法的事情，先把这帮家伙搞定再说了。

　　老妖转身这一跑，BOSS迪非罗也跟着追，和尚他们一帮人在最后面，一看BOSS也在追老妖，和尚赶紧喊道：“先攻击BOSS，留一半人在这里打BOSS，其余的人跟我追！”

　　没办法，这BOSS已经被老妖打掉一半的血量了，和尚看着立刻起了贪念，BOSS通常都意味着极品装备啊，自己这边这么多人，就算那刺客玩家是个高手又怎么样？一半的人也够干掉他了！

　　一群人火力一开，顿时将BOSS给吸引住了，而老妖这时候开启了奔行技能，猛地蹿出去了，后面跟着二十多个神鬼佣兵团的玩家，他们当中的猎人和法师玩家，时不时的停下来朝老妖发出一轮攻击，然后又继续追。

　　老妖根本不搭理他们，喝着药飞快地往前跑，神鬼佣兵团的刺客玩家这时候也开启了奔行紧紧地跟在他后面，对方人数太多了，老妖当然不可能和他们硬拼，40级战场套装的鞋子是增加移动速度的，虽然不高，但是如果时间一长，这差距就出来了，老妖有十足的信心甩掉他们！

　　果然，没跑多久，后方追着的刺客玩家就和老妖拉下了不少的距离，而趁着翻越一个小山坡的时候，老妖用了强行潜伏技能，一下子就消失掉了。

　　等到那几个速度快的刺客玩家追过来后，直接就从老妖身边过去了，这帮家伙也没想到老妖胆子会这么大，被这么多人追着的时候，竟然还反其道而行之。

　　老妖慢慢地原路返回，和尚带着后面移动速度较慢的法师和牧师们，这时候也从他身边擦身而过了，那些负责保护他们的猎人玩家，这时候也没想到老妖竟然隐身了，轰轰地跟着冲了过去。

　　等到他们一走，老妖立马从潜伏中出来，召唤出黑山往回跑，快要回到刚才打BOSS那里的时候，老妖从黑山身上跳了下来，重新进入了潜伏状态，然后朝着神鬼佣兵团那一帮在打BOSS的玩家摸了过去。

　　而这个时候，和尚他们追了一段距离，没有发现老妖的踪迹后，也知道老妖肯定用潜伏技能躲起来了，不过他们这时候还没有想到，老妖竟然又回去了，所以他们以为老妖只是潜伏起来躲在附近，于是一帮猎人玩家立刻开启了真实之眼在附近搜索起来。

　　这边打BOSS的队伍，还是相当吃力的，别看老妖打的时候很轻松，但是等到他们接手的时候，才觉得好痛苦，迪非罗虽然血量和防御都不高，但是攻击那叫一个变态啊！

　　这些玩家可不像老妖，有那种极度的闪避能力，迪非罗的攻击几乎全都打在他们身上了，顶怪的那几个战士玩家更是如此，这刺客型的BOSS攻击频率相当高，而且最牛的是，暴击率也相当的高，当BOSS的攻击频频地击实后，这种暴击的高伤害效果立刻就暴露出来了！

　　几个战士玩家一边死死地顶住迪非罗，一边狂喝HP药水，而后方的牧师玩家也不敢怠慢，一个劲地为他们加血，即便是这样，还是有两个战士玩家遭到迪非罗一串连击倒下了……

　　不过，和老妖相比，他们还是有个优势的，那就是人数众多，而且职业齐全，迪非罗虽然攻击力很高，但是只要战士玩家死死地顶住他，后方的法师和猎人就可以对迪非罗进行攻击，所以时间虽然不长，但是迪非罗的血量还是掉了不少了。

　　眼看着他们胜利在望的时候，老妖也从他们旁边不远处，朝着他们过来了……

　　如果是老妖一个人，或许想要干掉这二十多个玩家很困难，但是问题是，这时候BOSS还在，而且仇恨是神鬼佣兵团的玩家吸引着的，这就给老妖一个契机了。

　　这帮留下来抢BOSS的玩家当中，一共有三个牧师，他们站在后方，很专注地为战士加着血，老妖慢慢地摸到他们身后时，谁都没有察觉到。

　　本来就是嘛，恐怕谁都没有想过，被追杀的人竟然还会胆大包天地重新摸回来吧？

　　问题是老妖偏偏就这么做了，先是一个刺杀技能，直接秒掉了一个牧师玩家，然后脚下立刻移动，来到第二个玩家的身后，刷刷地两刀背刺出手，再次干掉了一个！

　　老妖干掉第一个牧师的时候，这帮玩家们还没反应过来，等到第二个牧师也倒下的时候，他们才终于明白过来被偷袭了，慌忙调转火力朝老妖开火，而剩下那个牧师玩家也赶紧想要跑开，因为他知道，如果自己也挂掉的话，就没办法复活同伴了。

　　但是老妖怎么可能让他溜掉呢？这个牧师不死，自己的必杀之局就无法完成了，所以他直接一个闪击技能，瞬间就移动到了那牧师玩家身边，将法师和猎人们做出的攻击闪掉了不说，还顺势一记抹杀技能，直接将牧师给秒掉了！

　　三个牧师阵亡后，前方的战士玩家立刻压力大增，被杀得性起的迪非罗刷刷地几次快速攻击，干掉了两个战士玩家，听着挂掉的人传来的惨叫声，猎人和法师们不知道该回头火力支援一下战士，还是继续对老妖进行攻击好……

　　这种紧张的时刻，任何的犹豫都是错误的，开着奔行的老妖已经趁着这个时候冲过来了！

　　最先遭殃的，是一个法师玩家，这帮留下来打BOSS的玩家当中，并没有刺客职业，刺客职业都被和尚他带着去追老妖了，这样一来，这帮人的近身防御力量自然就没有了，这个法师玩家看到老妖冲过来，下意识地慌忙往后退，但是他的移动速度哪里跟得上老妖呢？还没走两步，就被老妖给追上了。

　　两记正手剑，直接将这家伙给干掉了！

　　众人顿时惊呆了，两刀干掉一个法师，太骇人听闻了吧？这可不是潜伏偷袭用刺杀技能杀的啊，谁都知道正手剑是刺客的起手技能，攻击是比较低的，两刀秒法师，这怎么可能！？

　　等剩下的人反应过来后，法师们才慌忙把魔力壁障给自己套上。

　　这魔力壁障技能，就好像保险套一样，可以给法师们一点心理安慰，但是问题是，保险套或许是最不保险的东西，因为很容易破的……

　　一个法师玩家刚把魔力壁障加持在自己身上，老妖就已经冲到他面前了，先是一记正手剑劈在他的魔力壁障上面，然后迅速走位避开了猎人射出的箭支，转到法师身后的时候，直接背刺出手！

　　连续两个超高的暴击伤害打出来，法师的魔力壁障立马就碎掉了，本来魔力壁障就不计算防御力的，碰到老妖这样高伤害的刺客，就像是套套出了质量问题一样，一戳就破掉了……

　　然后，就是一记残影剑，直接送这个法师归西了……

　　如同虎入羊群一般，老妖开始了他的屠杀……


第367章 钓鱼啊钓鱼

　　前面有BOSS在肆虐，后面又有老妖在堵截，这帮神鬼佣兵团的玩家都快要哭了。

　　两个煞星都是刺客型，这一耽搁，前面又是两个战士玩家来不及喝药挂掉了，但是他们根本不敢跑，因为一跑的话，BOSS绝对会越过他们跑去杀后方的猎人和法师的，毕竟先前杀BOSS的时候，火力输出一直是后方的法师和猎人，战士一跑就没人强行拉仇恨了……

　　而后面老妖所在的位置，众人虽然也朝着他发起了攻击，但是问题是老妖借着移动速度的优势，不停变换位置，在人群中穿插着，借助他们自己的队友来抵抗攻击，一帮玩家们总算见识到自由模式的强大了，他们自己人反而成了老妖挡刀子的用品……

　　要是三个牧师在还好，有他们在的话，还可以撑着腾出两个战士来缠住老妖，但是问题是牧师一上来就被老妖给干掉了，众人慌张之下，根本想不出什么应对的法子来。

　　这个时候，已经有人在埋怨他们团长了，娘的，你追什么追嘛！好歹也多给我们留两个牧师啊！

　　他们哪里知道，和尚这是顾忌老妖的身手，想着万一老妖反击的话，带着牧师可以把人拉起来什么的，结果就是这么一个想法，让这帮玩家陷入了窘地了。

　　老妖这时候也在用全力了，他很清楚，追杀他的那帮玩家，一旦反应过来的话，很快就会回来的，所以自己必须速战速决才行！

　　这是很奇怪的一幕，先前老妖还在和BOSS迪非罗打得你死我活的，现在竟然“联手”在对付敌人了……

　　开启着全神贯注技能，加快能量值的恢复速度，老妖在这一刻变成了一个超级强大的DPS，伤害输出之恐怖简直闻所未闻，基本上像法师这样的脆弱职业，一个照面几刀就倒下了，而已经变得恐慌丧失斗志的其余玩家，这时候对他的反击却显得那么的无力。

　　割麦子一样，原本神鬼佣兵团的玩家二十多个人，现在一个接一个的倒下，转眼间有一半挂掉了，这其中不止是老妖干掉的，还有BOSS干掉的，这些玩家们似乎习惯了团队作战，尤其是那些战士，在打BOSS的时候通常都是选择死顶，因为他们知道，后方会有牧师给他们援助的。

　　这样一来，他们就有了一个致命的缺陷，牧师在还好，他们可以发挥出强大的战斗力，但是一旦牧师阵亡了，他们就显得有些无所适从了。

　　而且迪非罗的攻击，完全符合一个刺客的高爆发力，这样的高攻击BOSS，对于失去了牧师援助的战士们来说，简直是不可抵挡的。

　　当那六个顶怪的战士玩家被干掉后，迪非罗立刻就扑向了这边法师和猎人，这样一来更是火上浇油一般，神鬼佣兵团的玩家倒下得更快了！

　　而老妖看到迪非罗冲过来后，就一直小心地避免和迪非罗接触，和他很“默契”地配合着，一个在左侧一个在右侧，大肆地对神鬼佣兵团的玩家进行屠戮……

　　当最后一个敌人倒在了老妖手里以后，想也不想，老妖和迪非罗立刻又对上了！

　　事实上，老妖之所以杀回来，有一半的原因就是为了迪非罗这个BOSS，想要从他手里捡便宜？没门！

　　也怪和尚他的决策失误了，要是他不这么急着追杀老妖，而是先不慌不忙地集合所有人打BOSS的话，恐怕老妖想要抢回来还有些棘手，得花点功夫才行，但是或许这位和尚团长太想当然了，竟然一边想要杀BOSS拿装备，一边又想要追杀老妖，这才让老妖重新杀了回来。

　　当然，或许换做老妖处在和尚的角度，估计也会这么做的吧，毕竟人数差异太大了，一边是四十多个人，一边只有一个，怎么想都稳操胜券吧？

　　迪非罗原本和老妖战斗的时候，就被老妖给磨掉一半的血量了，而这么一会儿功夫，神鬼佣兵团的二十多个玩家又打掉了他不少的血，老妖再次和他对上的时候，他已经只剩下一点点血皮了！

　　大概只有三四万的血量了吧……

　　面对老妖的时候，迪非罗杀得就没刚才那么爽了，先前是每次攻击都能够命中，所以他的暴击率能够发挥得出来，但是现在面对老妖的时候，情况却反过来了，他很少能够击中老妖，就算击中了也不一定能够打出暴击，而老妖却是实实在在的一刀接一刀地往他身上招呼。

　　等到和尚气急败坏地带着人赶回来，已经和老妖遥遥在望的时候，老妖也刚好一记终结技能将迪非罗给干掉了！

　　这是一次战术智慧与能力的较量，无疑，老妖略胜了一筹……

　　干掉了BOSS，老妖施施然地在和尚快要喷火的视线中，蹲下身来，将BOSS爆出的东西拿走了……

　　本来当初老妖就一个人干掉了BOSS大半的血量，所以装备归属其实也是他的，倒不存在什么拾取限制，所以老妖也没细看是什么装备，直接选择了全部拾取，把装备一拿而空。

　　等到和尚带着人，快要冲进攻击范围的时候，老妖也开启了奔行技能，开跑了……

　　而和尚他们跑过来的时候，看到的只是躺了一地的神鬼佣兵团玩家的尸体，这帮家伙也聪明，那几个顶着BOSS的战士玩家，在快要挂完的时候，总算是想起来通知一下他们团长了，而和尚也是那时候才知道，自己追杀的对象不但没有躲起来，反而杀回去了！

　　被老妖干掉的这帮玩家，就这么乖乖地躺在地上，他们知道和尚马上就会赶回来的，到时候就可以把他们拉起来了，所以也没选择回城复活。

　　和尚脸上的肌肉一抽一抽的，真是偷鸡不成蚀把米，这次脸丢大了！

　　“追！他娘的，我就不信了，一个人而已，他还跑掉杂的？”和尚气急败坏地吼了一声后，让队里面的牧师把地上的人全都拉起来。

　　神鬼佣兵团在场的刺客玩家，还有所有的猎人玩家，这时候开启了奔行技能朝着老妖追去，而和尚则是在原地等待着牧师将挂掉的玩家给复活起来。

　　“那刺客到底叫什么名字？”这时候了，和尚才终于找到机会问燃烧胸毛同学。

　　“叫老妖！”燃烧胸毛老老实实地回答道，这时候他也知道了，自己挂得不冤，人家一个刺客，干翻这边二十多个人，当初自己还一个人对上人家，这不是找死是什么？

　　“老妖！？”和尚一愣，琢磨了一下后，转头看了一眼狩猎孤天。

　　狩猎孤天眼神望着远方，没跟和尚的眼神对上，一副事不关己的模样，于是和尚也不好说什么了，转过头对众人道：“继续追！”

　　虽然知道自己惹上的，可能就是那个传说中的妖孽哥了，但是事情发展到这个地步，和尚也是骑虎难下了，不可能因为对方一个名号，就这么放弃了吧？那这挂掉的二十多个玩家，损失的经验和钱，自己要怎么给他们交代？

　　所以，就算不想上，现在也不得不上了……

　　不过这次，和尚学聪明了，联系了刚才先追过去的那帮手下，吩咐他们远远地吊着就可以了，先别和对方交手，等大部队到了再说。

　　然后，和尚他带着剩下的人，急急忙忙地朝前方赶去了……

　　而老妖这时候一边不紧不慢地往前跑着，一边打开了好友列表，联系上了抽烟点寂寞。

　　“你们到哪儿了？”老妖问道。

　　“头儿！马上就到了，你没事吧！”抽烟点寂寞急急地问道：“这帮狗日的太阴了吧，竟然那么多人围堵你！”

　　“没事！”老妖笑着回了一句，道：“听说你带着的都是刺客对吧？”

　　“嗯！”抽烟点寂寞回答道：“都是平时在战场里面一起混的朋友，一百多个呢，我想着刺客速度快，就算要追杀对方也好一点，所以就没叫其他职业的了。”

　　“你带他们找个地方埋伏起来！”老妖吩咐道：“这帮家伙先前被我干掉了二十多个，肯定不会罢休，绝对会追着我来的，到时候我会带着他们过来，你们做好准备！”

　　抽烟点寂寞一听，顿时有些发愣了，我靠！头儿就是头儿，一个人干掉对方二十多个，竟然还没事！？

　　不过吃惊归吃惊，他还是赶紧回话道：“放心吧，头儿，我带大家埋伏好后，把坐标给你，你引着他们来就行了！”

　　“嗯，就这样！”老妖回了一句后，也就没继续聊下去了，转头看了一眼后方，发现对方已经有十来个猎人和刺客玩家远远地吊在自己身后了，只是不知道为什么，这些刺客和猎人玩家并没有用最快的速度追赶老妖。

　　老妖稍微一想，就明白了对方的意图，顿时微微一笑，好啊，想等大部队汇合吗？没关系，我等着你们。

　　想到这里，老妖也刻意放慢了一点速度，而且也没有如那些猎人玩家所想的那样，用潜伏技能躲起来，反而堂而皇之地任由他们追在后面，不紧不慢地继续往前走着。

　　这帮尾随者，由于接到和尚的命令了，所以也不敢太靠前，只是让老妖处于他们的实现当中，然后不停地给和尚汇报他们所在的坐标，以便后方的大部队能够骑着坐骑赶上来。

　　而这时候，抽烟点寂寞和老妖结束了对话后，也转头对着他带来的刺客玩家们兴奋地道：“赶紧赶紧，埋伏起来！娘的，头儿给我们钓来大鱼了！是我们银枫叶刺客团发威的时候了！”

　　众人一听，也顿时兴奋起来了，原本他们听抽烟说，有人想要阴妖哥的，气愤之下轰轰地杀过来了，但是这时候竟然听说头儿不但没事，反而干掉了对方二十多个玩家，还顺带把对方的大部队给引来了，于是这帮跟着抽烟点寂寞来的刺客们知道，妖哥要带着他们反过来阴人了，一个个立马跟打了鸡血似地，纷纷找好位置在附近进入了潜伏状态。

　　一场伏击战，就要开始了……


第368章 我们的地盘

　　没过多久，和尚带着他手下的人马，骑着坐骑赶上了前方追着老妖的玩家。

　　“什么情况？”一见到这帮家伙慢悠悠的，和尚顿时有些不悦了，娘的，你们这是在郊游吗？跟出来玩似的，有你们这么追踪人的吗？

　　几个跟踪老妖的玩家也有些愁眉苦脸的，老大话里的不爽，他们也听出来了，但是没办法啊，他们跟踪的目标直接就没把他们放在眼里，从最开始的跑步，到现在已经变成散步了，甚至还有闲情逸致蹲下来在路边挖两把矿石，掏几颗药草，整得他们这帮人，就跟当保镖的一样……

　　他们把这个情况跟和尚一说，和尚也有些想吐血的感觉，拜托，你是被追杀的人好不好？就算是装你也该装一下嘛，好歹有点职业道德行不行？

　　和尚朝着前方看去，自然看到了老妖的身影，而老妖听到后方有响动传来，也转过头来看到了和尚，然后笑眯眯地朝他挥了挥手！

　　这是赤果果的挑衅！

　　和尚同学肺都要气炸了，太嚣张了吧？杀了自己这边二十多个人，把BOSS抢掉了不说，现在看着自己大队人马到来，竟然还一点都不慌张，这不是挑衅是什么？

　　刚想要手一挥，让手底下的人杀过去，结果却被狩猎孤天一把拉住，低声道：“和尚兄，小心一点，他这么肆无忌惮的，恐怕有诈，这里是梵塔罗斯特城，是他的地盘，没准他佣兵团的玩家已经来了！”

　　和尚被狩猎孤天这么一提醒，顿时也惊了一下，对啊！这里可不是斯特朗城，人家在这里是地头蛇，如果叫人的话，自己这边怕是不够看的，还是小心一点的好。

　　于是，和尚叫过几个刺客玩家，低声对他们耳语了两句，让他们在这附近侦查一下，看看是不是有银枫叶佣兵团的人在埋伏，那几个刺客接到命令后点了点头，用潜伏技能隐身离开了。

　　老妖自然看到了这一幕，那几个刺客就这么在原地消失，要是这都想不出他们想干嘛的话，老妖自己干脆一头撞死好了。

　　不过，估计他们的算盘要落空了，现在老妖所在的位置，离埋伏地点还有一段距离，而且恐怕对方根本想不到，银枫叶佣兵团来的援军，竟然全都是会隐身的刺客玩家吧，抽烟这小子还真是歪打正着，要是带了别的职业过来的话，估计真的会被他们给侦查到的。

　　但是现在……呵呵，有好戏看了。

　　老妖继续不紧不慢地向前走着，虽然看似没什么，但是实际上他的路线正在逐渐朝抽烟他们的埋伏点走去，时不时地看到路边刷出的药草之类的，老妖还会蹲下来锻炼一下自己的采集技能，平时没什么时间练习，临时能够抱抱佛脚也好嘛，至少证明了自己还是蛮勤劳的，不是吗？

　　后面的和尚他们，就这么一路跟着，很快的，他派出的几个侦查刺客回来了，附近偶尔见到了几个玩家，但是看胸口的佣兵团徽章标志，并不是银枫叶佣兵团的，而且数量零零星星的，少得可怜，就算有可能是伪装的，这数量也不可能对神鬼佣兵团造成威胁。

　　这下子和尚和狩猎孤天都有点郁闷了，不可能啊，对方遇到自己这边的偷袭也有一段时间了，怎么可能会不叫人来帮忙呢？就算他再牛逼，也不可能一个人对抗四十多个人啊，先前干掉自己二十多个手下的时候，那是占了偷袭和BOSS的优势，现在自己这边有防备了，根本不可能有任何的胜算了，他这是想玩的哪一出？

　　“会不会是虚张声势啊？”燃烧胸毛在一边对和尚道：“老大，他走这条路，可是一直通往主城的路啊……”

　　燃烧胸毛不说还好，被他这么一说，和尚顿时一惊，难道对方真的是故弄玄虚，真正的目的是想回城！？这个念头一产生后，他吃惊地抬起头来望着老妖。

　　而老妖这时候真的很“配合”他，本来还在蹲下身采集药草的老妖，在和尚抬起头吃惊地望着自己的时候，突然猛地一下站起来，拔腿就跑！

　　“快！上！干掉他，不要让他跑回城去！”

　　因为老妖这个动作，和尚终于证实了自己的猜想：这家伙忘记带回城卷了！就算是叫了帮手，估计也还在路上，毕竟这里也算是高级练级区，离主城的距离蛮远的，要不然附近的玩家也不会只有那么零星的几个人了！

　　现在他这样猛然加速逃跑，肯定是发现自己看破他的诡计了！

　　和尚一头的冷汗，好险啊，差点就被他给忽悠了，要不是燃烧胸毛这么一提醒，没准自己这帮人还真的就这么慢悠悠地跟在后面，把他给护送回城里去了！

　　反应过来后，一帮人顿时开始轰轰烈烈地追杀老妖了……

　　“别跑！”

　　“站住！”

　　“妈的，挂了我们这么多人，你以为你跑得掉吗？”

　　“把BOSS掉的装备交出来！”

　　神鬼佣兵团的玩家们，在后面一边追一边嚣张地喊着，颇有些像街头打群架追着砍人的样子，似乎是觉得自己这边识破老妖的诡计了，所以他们跑起来也没什么章法，乱哄哄的没个阵型。

　　刺客和猎人速度快，冲在了前面，中间是战士玩家，后面是法师和牧师两个低速职业，气势倒是蛮庞大的，但是后方根本就没有保护了。

　　和尚虽然也明白这一点，但是他并不担心，看样子对方现在真的是孤家寡人一个，只要抓紧时间将他干掉，就算是爆不出装备，也可以为团里的兄弟们出口气了。

　　狩猎孤天也跟在这追杀的队伍中，但是这时候他却没有和尚那么乐观，反而觉得有些奇怪，但是看老妖那逃跑的样子，又不像是装出来的，所以一时间他也百思不得其解，只好跟着一起追了。

　　而老妖向前飞速地奔跑着，心里面却是差点笑出声来了，这帮蠢货竟然真的上当了，好啊，你们想追就追吧！

　　不得不说，老妖有时候还真是有些阴险，这一次他玩的，又是一出心理战术，上一次和狩猎者佣兵团进行佣兵团战争的时候，他是一步一步地将对手逼迫进陷阱中去，而这一次他反过来了，假借逃跑，将这帮家伙给引进陷阱去！

　　虽说听起来大同小异，但是问题是最后的受害者不一样啊……

　　一边跑，老妖一边联系上抽烟点寂寞，开始布置了……

　　……

　　抽烟点寂寞这时候早已经带着人埋伏好了，他们这帮刺客玩家，基本上都跟着老妖在战场中混过，基于偶像原理，这帮刺客玩家的路数都和老妖比较像，准确点来说，是在模仿老妖，所以他们对于打埋伏这种事情，也相当的拿手。

　　一百多个人，沿途散布着，静静地潜伏在道路两旁，这是老妖让他们选择的地点，卡在了回城的道路两旁，这也是老妖故意选择的，为的就是让和尚他们误以为自己没带回城卷，想要跑路回去。

　　再加上老妖的一番做戏，神鬼佣兵团的玩家们，真的上当了。

　　抽烟点寂寞远远地看到老妖朝着这边跑来的时候，赶紧低声道：“来了！别慌，按照先前头儿吩咐的做，前面的放过去，先伏击后面的牧师！”

　　一百多个刺客，听着人数比较多，战斗力也够，但是有个缺陷，那就是没有牧师辅助，无法打持久战，而且埋伏的机会只有一次，所以必须先干掉牧师才行，不然拖到后面会很危险的。

　　而老妖早已经和抽烟点寂寞进行过组队了，这时候自然看得到他，看到抽烟点寂寞朝着前方一指，顿时心神领会地照着他指的方向跑了过去。

　　后方追杀老妖的神鬼佣兵团玩家，也没有多想，跟着就冲了过去，而等到后方和尚带着法师牧师玩家跑进伏击圈的时候，银枫叶这边的所有刺客，立刻发动了！

　　“动手！！！”

　　一声大吼，数量众多的银枫叶刺客团，就这么在神鬼佣兵团玩家惊恐的眼神中现身出来了，最先遭殃的，是队伍后方的牧师玩家，银枫叶佣兵团的刺客们从潜伏中出现后，立刻就直扑他们而去，差不多有三十多个刺客，对上了他们这七八个牧师玩家！

　　没办法，对方为了追杀老妖，将队伍拉得太长了，后方的布衣职业，根本就没有任何的保护，在面对这样伏击的刺客时，那就是砧板上的鱼，躲都躲不掉！

　　惨叫声不绝于耳，神鬼佣兵团的牧师玩家，几乎是一个照面就全部倒下了，而这个时候，和尚他们甚至都还没从惊慌中回过神来。

　　而看到这一幕的狩猎孤天，一下子心都凉了，有心算无心，梵塔罗斯特城本来就是银枫叶佣兵团的地盘，神鬼佣兵团这样追杀他们团长，等于是犯了众怒了，岂能让他们这样嚣张下去？

　　这样的刺杀团队是十分可怕的，而在刺客团跳出来的那一刻，老妖也猛地停住了脚步，回过身来，开始和众人一起杀人了！

　　前方一个追老妖追得正爽的刺客玩家，被老妖这突然刹车搞得一愣，然后就看到老妖竟然回头朝他冲来了，慌慌忙忙地想要对老妖进行攻击时，却发现对方的身影微微一晃，瞬间就避过了自己的攻击，直接冲到了自己的面前。

　　然后下一刻，一抹寒光从他眼前闪过，喉咙处中了一刀后，直接就被秒了……

　　而中间跟着跑的神鬼佣兵团战士玩家，看到这么多人猛地出现，也给搞得懵了，还没等他们回过神来，N多个刺客就朝着他们扑了过来，其中一个战士玩家慌慌忙忙地想要防御时，却同时被四五把匕首一起刺中，血量刷地就没有了，也不知道被谁随手补了一刀，然后就挂掉了。

　　这还是血量高一点，血量稍微低一点，或者装备不好一点的，被一次就捅挂了，连补刀都省了……

　　刚一接触，神鬼佣兵团的牧师玩家全部倒下，还有其他各个职业的也倒下了十几个，一瞬间就没了一半！

　　这就是银枫叶刺客团的威力！

　　在我们的地盘撒野，不想活了吗？这是抽烟点寂寞他们所有人心中共同的想法，以至于这样的屠杀，看起来实在是气势十足……


第369章 生活很轻松

　　大量刺客职业的伏击效果……是致命的！

　　一方有心偷袭，一方却被打了个措手不及，再加上人数根本就不够对方多，所以神鬼佣兵团一见面就立刻损失惨重，在折损了二十多个人手后，和尚也反应过来了，赶紧把剩下的聚拢在一起。

　　结果等他们好不容易围拢来后，却只剩下十一个人了，而银枫叶的刺客团，这时候也已经将他们团团围住了，双方对峙起来。

　　看着地上爆出的装备，神鬼佣兵团的玩家也不敢去捡了，天晓得这样会不会刺激对方，导致自己这边尽数团灭？

　　老妖慢慢地走上前来，伏击开始的短短一会儿时间，挂在老妖手里的玩家就有三个人了，虽然都是刺客这样的脆弱职业，但是和尚也看到了，基本上挂在老妖手里的玩家都是被秒掉的，对方实在是太强了。

　　银枫叶的刺客玩家们让开了一条路，让老妖走到了前方来，老妖先是看了一眼和尚，对这家伙的光头端详了一阵，然后才正眼看着狩猎孤天。

　　狩猎孤天在先前被伏击的时候，反应还算快，第一时间朝着大队人马靠拢，这才避免了被挂掉，而且由于抽烟点寂寞他们出手的攻击重点是放在牧师身上的，所以他侥幸逃过了一劫。

　　但是即便这样，狩猎孤天也还是心有余悸，没想到自己这次竟然又被老妖的陷阱给阴到了，发现老妖望着他的时候，他忍不住有些紧张，悄悄地咽了一下口水。

　　“艾迪派你来的？”老妖问他道：“还是你自己的主意？”

　　“艾迪？谁？”狩猎孤天一脸的茫然，随即反应过来道：“你说的是我老板？你认识他？”

　　老妖没说话，只是点了点头。

　　“不是他，我这次遇到你是个意外！”狩猎孤天老老实实地说了，他见老妖直呼他老板的名字，拿不准老妖和他老板是个什么关系，他平时称呼艾迪都是叫艾总的。

　　见他不像说谎的样子，老妖也就没有追问了，说实话，听了狩猎孤天的话后，老妖也悄悄地松了口气，还好不是艾迪的意思，不然的话，这次老妖和艾迪就真的是不死不休了。

　　然后，老妖又转头看着和尚，他看得出来，和尚就是这帮玩家的老大，也算是这次追杀事件的正主了。

　　“我和你，有仇吗？”老妖把玩着手里的短剑，漫不经心地问道。

　　和尚顿时一窒，不知道该怎么回答了，事到如今他回想起来，似乎自己真的和老妖没什么仇怨，搞到现在这个地步，和尚也不知道是对是错了。

　　但是游戏里面就是这样，由于是虚拟的世界，所以玩家的行为一般都没什么顾忌的，现实里面有法律进行约束，但是在游戏里面却没有，所以几乎很多玩家在游戏里的表现，和现实中完全是两回事情，和尚当初听到自己佣兵团的玩家被老妖干掉了，也并没有想那么多，只是想着要杀回来，找回场子等等，这也算是玩家们普遍的游戏逻辑思维了。

　　由最初的只是有四个守门玩家挂掉，发展到现在一大半玩家统统挂了一次，神鬼佣兵团的损失不可谓不大，但是事实就是这样，如果和尚可以预料到会这样的话，那他就不是人，而是神了。

　　和尚这家伙也有些匪气，很是光棍地承认了自己的失败，道：“这次我们认栽了，你划下道来吧！”

　　他这么一说，老妖也有些为难，他还是第一次在游戏里面遇到这样的事情，虽说梵塔罗斯特城算是银枫叶的地盘，但是老妖也不是那种随便欺负人的，将和尚他们全部干掉固然解气，不过却没什么意义，这是游戏，玩家又不会真的死掉，这样不但会结下仇怨，而且名声上面估计也不好听，传出去没准人家还会说银枫叶仗势欺人等等。

　　但是就这么放了他们，老妖又觉得有些不爽，自己和王可练级练得好好的，要不是因为这帮家伙，恐怕王可现在早就升到30级了，而且这次搞得兴师动众的，银枫叶佣兵团现在已经为了老妖被人偷袭的事情，闹得沸沸扬扬的，神鬼佣兵团不给个交代也是不行的。

　　最后老妖想了想，对和尚道：“这样吧，你们的人爆出的装备，可以让你们拿回去，但是你们佣兵团必须得做出一点赔偿才行，然后这事我们就一笔勾销了！”

　　听老妖这么一说，和尚先是楞了一下，然后顿时松了一口气。

　　他知道，这位妖孽哥算是给他面子了，玩家们最怕的是什么？不是挂掉损失经验，经验这东西，稍微花点时间也就回来了，但是爆出装备却有点恼火，那可是钱买来的啊！如果这次挂掉的玩家损失的装备拿不回来的话，神鬼佣兵团的玩家绝对会有怨气的，但是老妖说了，爆出的装备可以拿回去，那么自己这边挂掉的玩家，估计也不会有什么怨言了。

　　看来对方是不想把这事情继续闹大下去，和尚自然也不希望这样，能够和平解决是最好的，要不然打起佣兵团战争来，和尚也没底，狩猎孤天这个受害者就站在旁边，已经足够给他一个提醒了。

　　于是和尚出声道：“好，妖哥，你器量大，我和尚也不是小气的人，这次是我们不对，输了我们也没话说，这样吧，我赔偿银枫叶两万金币，这事大家就这么揭过了，你看如何？”

　　哟，这哥们出手蛮大方的啊，看来也是个有钱的主，两万金币的赔偿，的确有点出乎老妖的意料了，不过老妖脸上没动声色，只是点了点头道：“好，就这么办吧！”

　　商量定了，和尚走上前来，交易给了老妖两万金币，倒是一点犹豫都没有，老妖接过了钱后，对和尚道：“不好意思了，我们这边没牧师，你们挂掉的玩家看来只好回城复活一下了！”

　　和尚摆摆手道：“没事，妖哥，我们这次也算是不打不相识了，有空来斯特朗城玩玩！”

　　老妖点了点头，没说话，和尚也就没有继续开口了，招呼众人把地上爆出的装备捡起来，然后剩下的人拿出回城卷回去了。

　　而狩猎孤天在临走的时候，神色复杂地看了老妖一眼。

　　等到神鬼佣兵团的玩家离开了以后，抽烟点寂寞才走上前来道：“头儿，就这么放他们走了？”

　　“不然你还想咋样？”老妖笑着反问他道。

　　“这帮狗日的，竟然仗着人多想偷袭你，要我说，把他们全干回去得了！”抽烟点寂寞忿忿地道：“头儿你竟然还让他们把装备给拿回去了。”

　　“哈哈！”老妖顿时笑了起来道：“你难道没发现吗？他们爆出的装备，根本就是些垃圾装备而已，我扫一眼就基本上看出来了，蓝装居多，紫装可能根本就没有。”

　　抽烟点寂寞他们面面相觑，但是没有说话，他们知道老妖还没说完。

　　“你要知道，如果我们把他们全干掉，或者是把这些装备全部据为己有，会是一个什么结果？”老妖摇着手指道：“别看只是一些垃圾装备，但是如果对于个人来说，装备是从他们身上爆出去的，这相当于他们的玩家出现损失了，如果我们不让他们拿回去，这些爆了装备的玩家绝对会有怨气的，到时候会把这种怨气转移到他们团长头上，认为是他的无能而导致的，但是现在我让他们把这些装备拿回去了，转而让他们团长出钱，这就是两回事了，他们会觉得，这是他们团长帮他们保住了损失，不但不会埋怨他，反而会心生感激的，这对和尚来说，只是花点钱摆平了这件事，甚至还得了不少威望，何乐而不为呢？”

　　抽烟点寂寞挠挠头道：“原来还有这么多道道，我当时可没想这么多！”

　　一帮刺客玩家，这时候也忍不住点了点头，听了老妖一番分析下来，他们知道老妖的决策中竟然还有这样的意思。

　　这相当于是老妖跟和尚做了一笔交易了，神鬼佣兵团的玩家爆出的装备绝对不值两万金币，但是当这笔钱是从和尚身上拿出来的，意义就不同了，和尚这个当团长的，自然明白老妖的意思，所以也很爽快地接受了，甚至还有些感激老妖，帮他保住了一分面子。

　　要是当时老妖带着人把他们团灭了的话，估计和尚面子上过不去，恼羞成怒之下怕是真的要和银枫叶结仇了。

　　和尚花钱买了份安逸，而老妖虽然险险地被追杀了一次，但是却不费吹灰之力赚了两万金币，你好我好大家好，大家好才是真的嘛！

　　当然了，这次抽烟点寂寞带来的这帮刺客玩家，老妖也不会亏了他们，直接给了抽烟一万金币，吩咐他道：“大家赶过来帮忙也辛苦了，平分下去吧！”

　　一帮刺客玩家们顿时大喜，没想到还有这样的好事，一万金币虽然平摊下来不多，但是每个人至少也可以分到一百个金币，这可是一天辛苦才会有的收获了，现在跟着老妖打了一个爽快的伏击战不说，竟然还能赚到钱！？

　　抽烟点寂寞美滋滋地对众人道：“所以我就说嘛，自从有了妖孽哥，生活就很轻松嘛！”

　　“对啊对啊！”众人顿时大笑起来。

　　老妖啼笑皆非地看着这家伙，虽然明知道有拍马屁的嫌疑，但是老妖摇摇头也当默认了。


第370章 秘法之空牙

　　这次遭遇事件，到这里也就算结束了，虽然团里面闹得沸沸扬扬的，但是抽烟点寂寞他们一帮刺客玩家回去后，唾沫横飞地讲述了事情的经过，说什么妖孽哥虎躯一震，王八之气一放，神鬼佣兵团的团长和尚洗头用飘柔立马纳头便拜，乖乖地奉上了两万金币做赔礼云云。

　　你还别说，这事情被抽烟点寂寞他们这么一顿海吹，团里面玩家对老妖的崇拜还立马上升了一层，在他们的心目中，妖哥一个人干掉了对方二十多个人不说，还把BOSS给抢掉了，这是何等的胆识？

　　银枫叶自从规模扩建以来，自然又收进了不少的新玩家，这些新玩家平时不怎么见得到老妖，所以老妖这个妖孽哥对他们来说，神秘感还蛮强的，但是毕竟接触得少了，对于老妖的认识没有老团员这么深，这次事件后，倒是让这些新玩家对银枫叶佣兵团的归属感强了不少，也算是个额外的收获吧。

　　而听到老妖没事后，杨永乐她们也松了口气，发消息来询问了一下老妖，得知遇上狩猎孤天是个意外后，也就放下心来了，既然这事情和艾迪没什么关系，那么魅色舞步就不用那么难做了。

　　但是人活一口气，佛争一炉香，艾迪之所以用那么居高临下的态度对待银枫叶工作室，无非就是因为他有钱有势，老妖和银枫叶工作室的MM们虽然做不到艾迪那么钱财势大，但是他们有他们的骨气，或许老妖没什么经商天赋，但是在游戏里的优势却是明显的，老妖已经隐隐有个想法了，他要带着银枫叶工作室，甚至银枫叶佣兵团在游戏里面不断地发展壮大，让艾迪好好看一看，银枫叶就算没有他的投资，一样可以更好更强！

　　这一次抽烟点寂寞带着刺客团赶来帮忙，也让老妖看到了刺客团的威力，或许以前的时候，老妖对于这样佣兵团这样的集体并没有太多的发展想法，只是单纯地认为，佣兵团规模越大，人数越多就越是好，但是现在看下来，将银枫叶发展出一点特色来，或许才是更好的。

　　以前的弓骑兵，也只是老妖一时兴起搞出来的，虽然效果不错，但是这毕竟是游戏，在攻击特点上还是很有一些受限制的地方，但是刺客团却不同，老妖自身就是刺客，对于刺客这个职业很是有一些心得，如果能够发展一支超强的刺客团队出来，怕是不比弓骑兵差多少！

　　当然了，这事情得一步一步来，没办法一蹴而就的，生活技能上面自然还是按照原来的路子走，尽力将图书馆建筑修建得越高越好，打造一个附魔师职业向往的佣兵团，佣兵团武力上面，弓骑兵队伍也还是蛮好用的，至少扰敌这一点上，很是有些突出的特点，可以兼顾发展的，到时候搭配上刺客团，再加上自己颇有一些心得的局部战役指挥，银枫叶绝对可以闯出点名堂来的。

　　这么一总结，原本在老妖脑海中还有些模糊的念头，已经慢慢地有了点雏形了……

　　先放下了这些事情，老妖联系上了王可，本来想道个歉的，毕竟因为自己的缘故搞得王可的练级被耽误了，但是王可的回话，却让老妖忍不住楞了一下。

　　王可在回城以后，竟然很快就出城继续练级去了，老妖和神鬼佣兵团周旋的这段时间当中，王可竟然把等级冲到29级了！

　　“因为我相信你不会有事的，所以我就直接练级去了！”

　　很平常的一句话，但是其中却包含着无限的信任，让老妖顿时心中一热，没想到王可这丫头竟然对自己这么有信心？

　　越是相处得久，老妖就越是感觉到，工作室这帮女孩子的好，虽然一见钟情之类的事情，不会发生在老妖身上，但是这不代表老妖不会心动，柳下惠那哥们只是个传说，再说了老妖也不是柳哥，这样相处在一起，要是没点火花闪现怎么可能？

　　一时间，老妖甚至都想到了那头王可用淡淡的，温馨的表情说出这番话时让人心动的模样了……

　　镇定了一下心神，老妖回消息问她道：“怎么你冲级冲得这么快了？这才一会儿功夫，你一个人练级竟然冲了半级？”

　　“我又用了一块三倍经验石！”王可解释道：“乐乐姐好像是从名流天下那边买来的，刚才我回来的时候她给我用了！”

　　老妖不由得有些郁闷，名流天下这家伙，行动未免也太快了吧？昨天刚把副本打通了，今天立马带人又下一次，而且还搞到了三倍经验石，运气够好的。

　　看来银枫叶这边也得抓紧了，遗忘之卷这样的洗点卷轴，市场需求量肯定巨大，绝对是很有赚头的生意，要趁着很多人还不知道的时候，尽量多捞点才行。

　　“那要我来带你吗？”老妖问王可道。

　　王可回道：“不用了吧，现在我的攻击力也不错，有三倍经验的话，也很快的，要不这样，已经快要到小组赛的时间了，你和乐乐姐她们先准备，帮我也准备一份药剂，如果我能够赶在比赛时间之前冲到30级的话，到时候就和你们一起进去，如果不行的话，只有你们再坚持一场了！”

　　“那好！”老妖也不是婆婆妈妈的性格，回了一句后，就回城找杨永乐她们了。

　　事实上，杨永乐她们现在已经在准备着了，那张狂暴药剂配方，已经被使用了并且做出来了，工作室里面，迪迪和杨环MM都是药剂师职业，但是由于迪迪要照顾大家的饮食，所以上线时间没有杨环MM那么多，所以技能等级没有杨环那么高，这次的狂暴药剂配方是被杨环MM使用了，药剂也是出自她的手里。

　　不得不说，高等级的药剂十分的重要，虽然材料难找，但是效果却十分的不得了，鉴于老妖的高伤害，这次炼药所得的四瓶狂暴药剂，全都给了老妖，15%的攻击力提升，到了他的手里就只能用恐怖来形容了。

　　这是由于担心王可赶不上小组赛而做的准备，到时候大家的希望基本就寄托在老妖身上了……

　　当然了，这些准备工作，都是工作室一帮贤妻良母型的MM在做的，老妖这位大老爷，只需要伸手接过来就可以了，安逸死了，以至于老妖明说是做准备，实际上闲得发慌。

　　无聊之下，老妖突然想起，BOSS迪非罗爆出的装备还没有看呢，于是打开背包翻找起来。

　　这一看，老妖顿时楞住了。

　　一把造型十分独特的单手短剑，静静地躺在老妖的背包里面，而那短剑的属性字样，竟然是橙色的！？

　　见老妖突然间发呆起来，杨永乐好奇地问道：“怎么了？”

　　老妖没说话，这时候他已经和杨永乐她们组成队伍的了，所以直接在队伍频道，将这把短剑给发了出来。

　　秘刃之空牙（橙色单手短剑）

　　使用等级42级，限刺客职业使用。

　　灵属性：

　　物理攻击力：380~510

　　力量+40

　　敏捷+80

　　魂属性：

　　攻击强度+5

　　秘法武器（被动）：在该武器上使用的附魔术，效果永久+25%。

　　空牙斩1级（主动）：消耗30点能量值，向目标发出一道剑气，对其造成10%的物理伤害，无视防御，并随机减少目标1~2点的防御强度值，射程80码，CD时间2秒。该技能可升级，每提升一级，伤害效果增加10%，防御强度减少值增加1，技能最高等级5级，目前熟练度0/200。

　　橙色装备特殊属性：

　　强制（被动）：使你的终结技能在使用后，有10%的几率造成目标1.25秒眩晕。

　　复制（被动）：每次使用技能攻击对目标造成伤害后，都有5%的几率重复一次该技能，对目标造成二次打击。

　　看到这把短剑后，杨永乐她们都有些吃惊了，惊问道：“这，这是哪儿来的！？”

　　老妖也很无语，野外BOSS爆的东西，一般都没有副本里面的好，但是偏偏这一次让迪非罗爆出来的，却是一把极品，或许单以武器的攻击力而言，并不算高，也许还比不上45级的紫色武器，但是问题是，这把短剑的魂属性和特殊属性，是很多武器上面见不到的，十分的独特！

　　他妹的，这次真的人品爆发了，差点被抢走的BOSS，后面又给抢回来，也还好老妖这样做了，要不然的话，这把短剑可能就跟自己无缘了。

　　42级可以使用，老妖现在恰好能够用上，这把短剑，甚至堪比火焰君主爆出来的那把火焰大天使法杖了，橙色装备果然够牛逼！

　　那把厄运夜叉短剑，虽然有几次关键时刻救了老妖的命，但是说实话并不算好用，毕竟系统爆出的装备，很多属性是随机生成的，厄运夜叉的属性不算强大，只能算是过渡型的装备，现在得到这把短剑后，老妖就可以把它换下来了。

　　这把橙色短剑，只能说是一个意外之喜，更让老妖有些不敢相信的，是躺在角落处的两张小纸片！

　　竟然是阴影神殿地图碎片！而且一次得了两张！

　　这个惊喜，差点让老妖有些懵了，自己的主线剧情任务不就靠这些小纸片吗？


第371章 龙之战纹

　　看着老妖展示出来的东西，众MM也是一阵无语，真的是走狗屎运了。

　　宁静丫头酸酸地道：“这年头，上帝也保佑色狼了吗？”

　　只不过老妖纯粹把她这句话当成了嫉妒了，目前工作室的主力队伍中，就只有宁静丫头的装备还没怎么跟上，没办法，或许是因为老妖的缘故吧，打了好多东西出来，但是战士装备却很少。

　　这次得到的两张地图残片，或许是因为迪非罗是盗墓贼首领的缘故吧，天知道这两张残片会不会是他从死人墓地里面挖出来的，老妖在游戏里面打的BOSS也不算少了，但是一次爆两张地图残片，还是第一次呢。

　　影族的主线剧情任务，只要玩家接取了，那么在打高等级怪的时候，就有几率爆出来，老妖现在也差不多掌握了一点规律了，那就是在对上BOSS的时候，自己对BOSS造成的伤害输出越多，那么爆出地图残片的几率就越高，就好像这次杀迪非罗，几乎是自己一个人干掉了BOSS60%的血量，所以才有了这两张残片。

　　上次从傀狼手中赌斗赢来的四张残片中，有三张是重复的，只有一张是自己没有的，而这次得到的两张，竟然好运地没一张重复，所以老妖如今已经拿到六张地图残片了，已经是半张地图了，或许要不了多久，老妖就可以凑齐了十二张残片，踏上寻找阴影神殿的道路了。

　　当然，这种贯穿影族玩家整个升级过程的主线剧情任务，肯定是难到变态的，所以在自身还不够强大，装备还不够极品的时候，老妖也不想贸然到阴影神殿去挑战，那是找死的行为，还是这样慢慢地一步步来，或许等到自己60级了，一声橙色极品穿上的时候，就可以去了。

　　另外还有那颗阴影水晶，现在的解封经验值，已经有48124了，下副本，杀BOSS，再加上带王可练级的时候杀掉的小怪，都算在里面了，也差不多有一半解封了，真不知道到时候阴影水晶解封时，能够得到什么样的回报。

　　老妖变得有些期待起来……

　　反正就在仓库，杨永乐转身将工作室积攒起来的星曜石和月曜石全都拿了出来，让魅色舞步做了一下合成，然后尽数交给老妖。

　　“把这把短剑强化了吧，这样一把极品，也值得把它强化到高级别了！”杨永乐道。

　　老妖也不客气，接过了所有的强化石，梆梆地就全都砸上去了，直接将短剑砸到了+8！

　　后面就没办法了，越是到强化到高级别，所需要的强化宝石就越多，大家积攒起来的强化宝石不够了，因为虽然一直在收购什么的，但是杨永乐那把火焰大天使法杖也需要强化的。

　　而且好在苏慧现在戴着的那枚圣辉天使戒指不能够强化，不然的话恐怕强化石需求量还要更多。

　　老妖陪着MM们聊着天，时间一点一点地过去了，小组赛的比赛时间也越来越近了，但是王可还没有回来。

　　“可可姐不知道赶不赶得上？”宁静丫头有些担心地道。

　　“要不我发个消息问下她？”苏慧征求众人的意见道。

　　杨永乐和魅色舞步都摇了摇头，道：“别，让她专心练就可以了，就算赶不上，现在老妖拿上了橙色武器，也足够应付比赛了，别发消息让可可分心了，如果赶得上的话，她自然会回来的。”

　　五个人就这么站在仓库这里等待着，来来往往的玩家，都羡慕地看着老妖他们胸前的银枫叶徽章，不过最羡慕的，还是老妖一个人身后跟着四个漂亮的MM……

　　“银枫叶小组，你们的比赛即将开始，请做好传送准备！”

　　没过多久，系统终于传来了提示，时间马上就到了，如果王可还赶不回来组队的话，那么她就不能被传送进去了，众人嘴上不说，但是心中还是蛮焦急的。

　　就在时间到了最后十秒钟，众人都以为王可赶不上的时候，老妖突然接到了王可的入队申请！

　　楞了一下，老妖马上就反应过来了，赶紧同意申请，然后一道光芒闪过，老妖他们的身影消失在了梵塔罗斯特城中。

　　再次出现后，身边多了一个人，不是王可是谁？

　　“可可姐！”宁静丫头兴奋的一把抱住了王可，高声大叫起来：“太好了，你竟然真的赶上了！”

　　众人都高兴地看着王可，这次队伍总算是齐了。

　　“呼，好险啊，还好有远程入队这种设置！”王可也抹了把汗道：“我刚升上30级，立马就回城了，然后跑去把狙击技能给学了，再晚一点的话，可能真的赶不上了！”

　　手持神器长弓，王可的攻击力可不是一般的猎人能够比拟的，在三倍经验的加持下，王可在半个小时里面硬是生生地冲了一级，以至于她当时所在的那片练级区域，N多玩家目睹了一个暴强的女猎人，在练级区疯狂清怪的情景，让一帮男子汉羞愧欲死，一队人的练级速度，还赶不上人家一个人。

　　甚至还有人将王可的样子截图了，王可那手持璀璨长弓，杀气腾腾的模样，竟然被好事者称之为“女武神”！

　　这年头，闲人果然比较多啊……

　　银枫叶小队再次齐聚，让众人信心百倍，片刻之后，他们就被送进了竞赛地图中。

　　“银枫叶小队，你们的对手：龙之战纹小队，目前已经进入了地图，比赛将于5分钟后开始，这是你们的第六场比赛，如果获得胜利，你们就可以进入小组赛一百强了，请多加努力！”

　　听着系统传来的提示声，众人顿时一愣。

　　老妖之所以发愣，是因为听到了一百强这个名字，没想到小组赛打得浑浑噩噩的，竟然也快要进入一百强了，个人赛的多少多少强，都多了不少获胜奖励了，不知道小组赛一百强会不会也是这样呢？

　　就在老妖这么想着的时候，魅色舞步突然开口道：“老妖，有点不妙啊！”

　　“怎么了？”老妖挠挠头道：“进一百强不好吗？”

　　“不是的！”杨永乐在旁边接话道：“一百强什么的都是其次，雯雯的意思是，我们这次可能遇到强敌了！”

　　“龙之战纹小队？”老妖皱眉问道。

　　“是的！”杨永乐点头道：“这个小队名字，如果我没猜错的话，估计是超级公会龙之战纹的玩家组成的！”

　　“这个龙之战纹，很有名？”老妖好奇地问道。

　　姑娘们全都点了点头，表情十分的慎重！

　　在众神时代这款游戏出来之前，市面上充斥着不少的游戏，虽然大多数游戏比较糟糕，内涵什么的十分没意思，但是好的游戏也同样有，比较出名的也有不少，但是无一例外，这些游戏中都有着一个公会的名字，龙之战纹！

　　这是一个分会多达四十八个，成员人数高达十万之众的超级大公会，十年时间中，他们进驻了无数的游戏，全都成为了游戏中数一数二的名牌公会，深受玩家追捧，可以说，当时的玩家们，几乎都以能够进入龙之而为荣，据说他们公会负责收人的玩家有三百多个，但是却依然忙得要死，就是因为有无数玩家想要进他们公会。

　　这个公会在华夏区，甚至是国际游戏界，都有着非同一般的影响力，甚至有传言说，如果那家公司出品的游戏，没能够邀请到龙之战纹入驻的话，那么这个游戏也离熄火不远了……

　　众神时代这个游戏开测的时候，是经过了几次内部测试的，龙之战纹公会自然也受到了邀请，而当初龙之战纹的玩家写成的一些评测报告，对众神时代十分的认可，可以说如今众神时代之所以会有这么多的玩家，至少有一成的功劳，要算在龙之战纹公会身上……

　　而且龙之虽然很大，但是他们公会的会规却十分的优良，外界的风评并没有传出什么负面说法，这要归功于他们的会长龙纹，不但是一个世界顶级的职业玩家，还是一个优秀领导者，手下人才济济，将偌大一个公会管理得井井有条的，这是他们能够壮大到如今这个程度的原因。

　　龙之，一个游戏界的超级庞然大物，绝对不是银枫叶可以比拟的……

　　银枫叶工作室虽然没什么名气，但是龙之战纹这个名字，却是如雷贯耳，想不听到都不行，这也正是她们一脸严肃和担心的原因，以龙之的实力，肯定是三种比赛都参加了，个人赛和佣兵团赛还好说，小组赛肯定是集合了他们整个佣兵团最精锐的玩家组成的！

　　小组赛目前还有两百支队伍，谁遇上龙之都是倒霉透顶的，但是偏偏这百分之一的超低几率，竟然真的让老妖他们给遇上了……

　　这一次，老妖他们遇上了真正的超级强敌，如果跨不过这个坎去，银枫叶就与小组赛无缘了……


第372章 巧合还是天意？

　　听MM们说得挺严重的样子，老妖忍不住开口道：“怕什么，这次可可归队了，我们也不见得一点胜算都没有吧？”

　　魅色舞步叹了口气道：“有，怎么会没有呢？不过这胜算估计有两成就已经很高了，这两成的胜算，还是把你和可可的战斗力算进去才得出来的，我们……”

　　魅色舞步指了指杨永乐，指了指自己，说道：“我们可能就是炮灰了！”

　　“嗯嗯！”宁静丫头和苏慧丫头，这时候赶紧点头，证明魅色舞步说的很有道理。

　　老妖顿时一皱眉，明白魅色舞步的意思，或许在魅色舞步看来，单以个人战斗力来说，老妖和王可两人可能有一战的能力，但是剩下的人可能打不赢，对方的整体战斗力可能很高。

　　小组赛，还是沿袭以往的模式，比赛双方都有一个小营地，营地中有一块方尖石碑，竞赛目标是以摧毁对方的方尖石碑为主要手段，假如双方的方尖石碑都被摧毁了，那到时候就以存活人数来计算胜负。

　　而如果老妖他们这边，魅色舞步她们四个人都挂了的话，那么就算是剩下老妖和王可，也没办法胜利的……

　　杨永乐这时候也叹了口气道：“唉，要是我现在能够冲到45级，拿上火焰大天使法杖的话，或许还会好一点，但是现在……”

　　姑娘们都沉默不语，杨永乐说得对，如果她到了45级的话，这次银枫叶小队可就是最强战力了，那样倒是还有一拼之力，但是现在没有到，说什么都是白搭的。

　　“先不要那么悲观！”老妖这时候开口道：“不试一试怎么知道？如果就因为对方的名头而失去斗志，那才是真的输了呢！走吧！我们先离开这里！”

　　“离开这里？”宁静丫头顿时诧异地道：“营地不要了吗？”

　　“现在这种情况下，营地根本就不重要了！”老妖笑着回答道：“如果因为担心方尖石碑被摧毁而留在这里，反而会变成累赘的，索性直接舍弃了！”

　　“你有什么计划了吗？”王可轻声问道。

　　“或许吧！”老妖自信地一笑，道：“既然整体实力不如对方，那就靠战术来弥补好了！”

　　姑娘们面面相觑地对看了一眼，然后赶紧跟上老妖，事到如今，只有相信老妖了，相信这个工作室唯一的男人，相信这个屡屡带着大家度过难关的男人……

　　……

　　就在老妖带着大家离开营地的时候，在竞赛地图的另一个角落，一群六个人也正在聊着天。

　　“哇塞！这次的观众人数竟然高达七百万！这次发达了！”一个血族的刺客玩家看着系统的观战人数，很是夸张地叫了起来，然后屁颠屁颠地跑到队伍中一个漂亮的女玩家面前，邀功地道：“月月，看到没有，这么多人都是来看我表演的，如果我赢了，你会不会重新爱上我呢？”

　　这个叫做龙之月月的女玩家，是一个魔族，设置出来的小麦色肌肤让她看起来十分的有活力，身上一身牧师袍子，竟然也是一个黑暗牧师玩家，在听了血族刺客玩家的话后，忍不住给了他一个卫生眼三连击，撇嘴道：“从来就没有爱上过你，何来的重新？你也不拿镜子照照你那副德行，你以为这些观众是来看你一个人的吗？真是爱说笑！”

　　“月月，你这么说，让我好伤心啊！”血族刺客玩家一副可怜相，用“水汪汪”的大眼睛看着龙之月月，只差没在嘴里咬块手帕装可怜了。

　　“信不信我踢你！？”一看到对方这副样子，龙之月月就忍不住青筋暴跳……

　　“好了好了！真是怕了你们了！”旁边一个精灵族帅哥玩家站了出来，头疼地道：“牙签你小子少说两句吧，不搞怪你会死啊！”

　　这个叫牙签的血族刺客玩家顿时跳了起来，急冲冲地道：“蓝风，你别以为长得帅就了不起了，告诉你，没用的，月月之会喜欢我一个人的！”

　　结果话还没说完，就挨了龙之月月一脚，给踢在屁股上了……

　　“都闭嘴吧！”这时候，先前一直站在后方的一个男人走上前来了，这男人约有三十多岁，国字脸，上唇留着一撇浓密的胡须，身材十分的挺拔，身穿一套造型威猛的战士重甲，背后一柄巨大的重剑背负着，看起来很有霸气的模样。

　　他一开口，原本活泼得不行的牙签同学，立刻就闭嘴不敢说话了，三个人让开一条路，眼睛全都看着这个男人。

　　这就是老妖他们这次的对手，龙之战纹公会的会长，龙纹！这次小组赛，就是由他带队的。

　　在龙纹他走过来的时候，身后还跟着两个人，一个身躯高大魁梧的巨汉，身上穿着的，竟然是一身火红色的法师袍子，那原本十分宽大的法师袍，穿在他身上竟然被崩得紧紧的，都能够看到袍子下面那鼓起的肌肉了，如果老妖在这里的话，估计会看得一头黑线的，因为他从来没有见过那么肌肉发达的法师，以其说他是法师，还不如说他是一个兽族狂战士好一些……

　　而另外一个人，则是一个比较瘦弱的男人，似乎有些腼腆害羞的样子，但是却也穿了一身牧师袍子，空荡荡的，和旁边的肌肉男法师一比，更是显得突兀……

　　龙纹，人族玩家，龙之战纹公会的会长，战士职业。

　　龙之月月，魔族玩家，龙纹的妹妹，黑暗牧师。

　　牙签，血族玩家，龙之战纹公会第一刺客。

　　蓝风，精灵族玩家，龙之战纹公会第一帅哥，猎人职业。

　　大山，兽族玩家，也就是肌肉男，龙之战纹公会最强的火系法师。

　　橘子水纹，神族玩家，牧师职业，能够被龙纹带进来参加小组赛，实力自然不用说。

　　这六个人，是整个龙之战纹公会十多万人中选出来，陪同龙纹一起参加小组赛的，巧合的是，他们这边的职业组成，和老妖他们银枫叶小队，刚好是一模一样的，只不过龙之战纹这边只有一个女玩家，其余都是男的，而银枫叶那边刚好相反，只有老妖一个是男的，其余全是女的……

　　场外观察到这一点的观众们，忍不住会心地笑出声来，虽然有很多观众对老妖他们银枫叶已经有一些了解了，但是真要说起来，他们还是对银枫叶小队不怎么看好，没办法，对手是龙之战纹啊！

　　在比赛开始之前的这五分钟时间中，观众数量依然还在不停地增加着，龙之战纹这个大名鼎鼎的公会，支持者可以说是不计其数，如果说这里面有一成观众是来看老妖他们的话，那么剩下的九成观众，就是来看龙之战纹校队的了。

　　甚至有一些比较有见识的玩家，忍不住对这场比赛有些摇头，龙之战纹不必说，银枫叶小队也是一支比较有潜力的小队，没想到竟然会在这里碰上，这也算是一场内战了，毕竟这是淘汰赛，到时候必然有一支队伍要出局的。

　　真是可惜了，要是两支队伍没有碰上的话，那华夏区的玩家在跨服务器赛上面，就能够多一支好名次的队伍了。

　　看得出来，这些玩家都是在为老妖他们而惋惜，在他们看来，银枫叶出局已经成定局了……

　　不管外面的观众们如何议论，比赛中的两支队伍都是听不到的，龙纹看着比赛时间差不多就要到了，于是手一挥，对众人道：“走吧！”

　　“去哪儿！？”牙签疑惑地问道：“老大，营地不要了吗？”

　　龙纹微微一笑，说道：“是啊，这场比赛，营地反而会是累赘的，我有预感！”

　　说完，带头朝前走了，众人自然以他马首是瞻，也没有多问，径直跟上走人了。

　　相隔两地，互相看不到的老妖和龙纹，两个人竟然说出了相同的话来，不知道这是不是天意了……

　　……

　　小组赛的地图，并不算大，就算将整个地图全部探索下来，也花不了多少时间，老妖带着姑娘们，这时候也正在探路，这个时候了，老妖也不敢放单了去探地图，如果遭遇上对方的队伍就麻烦了，索性全部一起行动。

　　老妖他们进入地图的时候，营地的位置是在靠中部的左边一点，而这时候，老妖则是带着她们往左侧探索，前进了没多久后，便发现了一处怪物出没的地点。

　　小组赛地图中的确会有这样的怪物刷新点，怪物的数量一般不会多，少则一只，多则四五只，但是一般都比较厉害，算起来应该是精英级别的怪物，这样的怪物刷新点，可以给玩家提供一些战术利用之类的，具体怎么运用，就看玩家各自的手段了。

　　这地方出现的怪物，是一群半身人猛犸，数量为三只，一只体型比较大，另外两只则比较小，但是老妖并没有惊动它们，只是远远地观察到后，暗自将坐标记在心中，然后就带着姑娘们离开了。

　　“老妖，你这是在做什么？”宁静丫头好奇地问道。

　　“暂时还不知道！”老妖笑着道：“不过要把这些情况记在脑海中，看到时候能不能利用上了，说实话，如果对方真的像你们说的那么厉害的话，那么固定的战术或许派不上什么用场，要是被对手看穿了，心思可就白费了。”

　　“哦！”宁静丫头似懂非懂地点了点头，也不敢再问了，于是继续跟着老妖走……


第373章 试探和了解

　　由于玩家有视野，所以地图的探索基本上是以范围型被被拓展开的。

　　老妖带头在前面探路，杨永乐和苏慧居中，王可于魅色舞步一左一右，剩下宁静殿后，众人一路警惕地观察着周围，生怕对方打伏击什么的，王可的真实之眼技能虽然技能等级不高，但是还是坚持一路开启着。

　　走了没多久，老妖便远远地看到了前方一个小小的营地，那是龙之战纹小队的营地。

　　“怎么会没人？”魅色舞步疑惑地道：“还是说他们埋伏起来了？”

　　老妖观察了一下营地周围，发现并没有什么埋伏的痕迹，也是有些疑惑，但是既然对方的营地已经找到了，自然是要摧毁掉的。

　　小心地靠近了龙之战纹的营地，发现真的没有埋伏后，众人才开始动手攻击方尖石碑。

　　等到方尖石碑轰隆一声垮塌了以后，众人便听到了系统传来的提示声：“龙之战纹小队的营地已经被摧毁！”

　　还没等众人松口气的时候，系统提示声再一次响起：“银枫叶小队的营地已经被摧毁！”

　　众人惊讶地对望了一眼，没想到对方也那么快找到了自己的营地！？

　　老妖皱着眉头看了一眼地图，现在自己营地的位置，以及龙之战纹的营地位置，已经有了标准，平面上的两个点，可以画一个圆出来，自己这边一路走过来的路上，并没有碰到对方的人马，也就说他们是在另外一个半圆的范围中了。

　　两路人马，走的路线刚好相反了……

　　这样一来，结果当真如同老妖和龙纹所预料的那样，营地已经不重要了，现在双方都没有占到任何的优势，重新回到原点了。

　　老妖之所以皱眉，是因为他在想，对方竟然如此果断地放弃了营地，选择了倾巢出动，如果不是胆大妄为的话，那就说明对方的领导者和自己是一个想法的。

　　置之死地而后生，没有了营地，那就意味着双方只能在战斗中见真章了……

　　这个结果，让老妖有些头疼，看来接下来的竞赛当中，少不了要多做算计了。

　　就如同老妖所说的，如果实力上差别较大的话，那么就用战术来弥补，但是说是这么说，战术却是没那么好想的，至少现在老妖暂时还没什么主意，因为他对于龙之战纹小队，根本就不了解，甚至连对方的职业组成情况也不知道。

　　难道说，要试着先正面和对方交一次手吗？老妖这样想着……

　　……

　　而这个时候，已经在老妖他们营地中的龙之战纹小队，却是对龙纹本人的判断惊讶不已。

　　“头儿，还真让你给猜对了！”牙签一脸崇拜，笑嘻嘻地看着龙纹，道：“没想到对方真的摸到我们营地去了，而且还把我们的方尖石碑给摧毁掉了！”

　　龙之月月这时候难得的附和着点了点头道：“哥，看来你对对手已经有了了解了，是吗？”

　　龙纹点了点头道：“没错！这个银枫叶小队，就是那个妖孽哥所在的小队，我看过他们和狩猎者佣兵团的团战，而且也了解到，那次团战，就是银枫叶的团长老妖指挥的！”

　　牙签和蓝风他们对视了一眼，觉得有些不可思议，说实话，以龙之战纹公会的实力，对于当时那场所谓的第一次万人规模佣兵团战争并不怎么放在眼里，要知道，龙之战纹要么不打，要么一打起来，参战人数绝对不止那么多，在他们看来，当时那场佣兵团战争只能算是小儿科，以往龙之还打过比这个人数多十倍的大规模团战。

　　所以，牙签他们觉得，老大这么关注那场战争，是不是有些小题大做了。

　　龙纹看到他们的表情，自然明白他们是个什么心思，笑了笑说道：“别那么看着我，我当时也是好奇心一起，才会去看的。”

　　然后他叹了口气道：“还好我去看了啊，不然的话，这次小组赛，搞不好我们会因为小视了对手而阴沟里翻船的！”

　　“不是吧，老大，怎么听你说得好像很严重似的？”牙签有些吃惊地道。

　　龙纹别有深意地看了一眼牙签，道：“我绝对没有夸大，牙签，我知道，你一直都很以你的刺客技术自傲，但是如果你对上这个叫老妖的玩家，或许搞不好你还打不赢他！”

　　“什么！？”这下子连其他人也有些吃惊了，那肌肉男法师瓮声瓮气地道：“老大，你没开玩笑吧，牙签瘦虽然瘦了点，但是他的刺客职业玩得的确很好啊，公会里面公认的第一刺客，连他都打不赢这个叫老妖的玩家！？”

　　牙签也一副很是不服的样子，龙纹虽然是他尊敬的人，但是这句话的确伤到牙签的自尊了。

　　“如果你们看过他个人赛的比赛，或许就不会这样说了！”龙纹有些带着回忆一般的表情，说道：“那个人虽然也是自由模式的玩家，但是不知道怎么的，我总觉得他的自由模式有些奇怪……”

　　“哪里奇怪了？”龙之月月追问道。

　　“怎么说呢？”龙纹皱着眉头道：“这个叫老妖的玩家，他的攻击中似乎带着一点……杀气！对，就是杀气！这可不像是一般的游戏玩家所能够拥有的！”

　　“老大，拜托，这不是小说！”牙签等了半天，结果却被龙纹这个词语搞得有些无语，说道：“还杀气呢，要是那样的话，我岂不是一身的王霸之气了？”

　　“王八之气才对吧？”龙之月月白了他一眼，转头对龙纹道：“哥，会不会那个人只是一个比较厉害的职业玩家，所以你才这样判断的？”

　　“你们别以为我说笑！”龙纹正色道：“如果是一般的职业玩家，通常都会比较自律，但是那种自律的气质是很容易分辨的，你们也知道，我是部队中退役出来的，我看了他两场个人赛，尤其是对上棒子国职业玩家金哲浩的那一场，那一瞬间的刺杀攻击，让我在他身上看到了军人的影子，而且还是上过战场的那种，那种狠辣和决绝，绝对不是职业玩家所能够拥有的！”

　　相比老妖，龙纹有着十分大的优势，他了解老妖这个人，但是老妖却不了解他，双方在这一刻，优势开始有些倾斜了……

　　“总之，还是小心一点的好！”龙纹总结道：“从他在狩猎者佣兵团那场团战中的指挥来看，这个人有着不错的指挥天赋，如果我没有猜错的话，对方小队的整体实力可能不如我们，所以他有可能利用战术来做平衡的。”

　　众人点了点头，将龙纹的话听进去了，有实力的时候，固然要自信，但是自信过头就是自大了，对方看样子也不是什么软柿子，重视一点自然是好的。

　　只有牙签这家伙，虽然对于他老大的话不敢反驳，但是心里面却有些不服气，这个不服气不是针对龙纹的，而是针对老妖的，自己这个公会第一刺客，竟然被龙纹说得比不上对方，这对牙签同学的打击，不是一点半点的。

　　牙签在想：“有机会的话，要试试那家伙，看他是不是真的像老大说的那样厉害！”

　　龙之战纹小队这时候已经把银枫叶的营地给摧毁掉了，龙纹在地图上面看了看，思索了一会儿后，道：“看来大家要做好准备了，如果那个老妖真的如我所说的那样有想法的话，他或许会试着带队攻击我们一次，了解我们的职业组成和战斗力情况的。”

　　“老大，你是说，他们很有可能主动攻击我们？”蓝风顿时笑了起来，这位精灵族的帅哥玩家，战斗欲望远比他的外表来得凶猛。

　　“没错！”龙纹点了点头道：“现在互相都知道了对方的营地位置，那么我们会出现在哪个范围中，对方肯定猜得到的，这是一种直觉，我猜他们现在肯定已经出发来寻找我们了，大家不要大意！”

　　“放心吧老大！”蓝风和牙签都把玩了一下手里的武器，微笑着回答道，而龙纹身后的大山虽然没有说话，但是却双拳握了一下，发出咯咯的骨节响声，很暴力的那种，至于橘子水纹这位宅男牧师，则依然是一副怯生生的表情，让众人对他鄙视不已。

　　这丫的又在装了……

　　龙纹和老妖，两人都是聪明人，这种战场应对，双方都能够想得到，龙纹知道老妖会找机会发动一次攻击，而老妖又何尝没有猜到龙纹他们他们会做好准备防守反击呢。

　　所以老妖在交代了姑娘们以后，众人都有些紧张起来。

　　没办法，龙之战纹的名头实在是有些过于响亮了，尤其是对于银枫叶来说，龙之战纹以前可是她们一直仰望的存在，哪里能够想到有一天会正面和他们对上呢？

　　只有老妖这种对游戏界一无所知的家伙，才能够表现得那么没心没肺的……

　　老妖他们先前走的，是左边的半圆路线，当时龙之走的是右边的半圆路线，但是现在双方的所在位置暴露了以后，那么如何选择路线杀回去，就是一个学问了，要双方又错过一次的话，可就有些笑话了。

　　但是或许是心有灵犀……呸呸，不对，应该说是英雄所见略同吧，老妖带着姑娘们这次走的是，是右边的半圆路线，而龙纹也是如此，他选择了原路回去，这样一来，双方碰到一起，就只是时间问题了。

　　大战，一触即发……


第374章 惊险的战局

　　银枫叶小队和龙之小队，是在半途相遇上的。

　　最先发现敌人的，是蓝风，可能这位龙之战纹小队的精英猎人玩家，有什么增加视野的装备吧，总之老妖他们晚了一步，等到老妖他们发现对手出现时，龙之战纹小队就已经朝着他们发起进攻了。

　　好在在老妖的提醒下，姑娘们的队形并没有散乱，被对方抢先攻击的时候，只是在最初慌乱了一下，随后就开始反击了。

　　龙之的蓝风，有着颇远的射程，也正是由他的远程攻击拉开了战斗序幕的，趁着银枫叶这边没反应过来的时候，一支狙击箭射中了苏慧！

　　“-1670！”

　　苏慧是牧师，一般战斗中都是处于后方的，但是现在大家还在行进中，苏慧所处的位置是在队伍中间，这就给了蓝风一个很好的下手机会，隔着大约140码左右的距离对她发动了攻击，虽然没有出暴击，但是一记狙击差点把苏慧给秒掉了！

　　这丫头全智力加点的，身上一身装备加持下来，血量也只有一千九百多点而已……

　　要不是老妖当初告诉过苏慧，说要防止被偷袭，让她给自己身上加持祝福术的话，这次攻击很有可能让苏慧退出战场了，要是那样的话，老妖他们无论如何都搬不回来了……

　　苏慧如今戴着老妖从黑暗竞技场捞出来的那枚橙色圣辉天使戒指，有额外的祝福术效果加成，尤其是对防御性祝福术的提升效果相当的好，这才避免了一次劫难。

　　饶是如此，苏慧丫头还是吓得小脸惨白，她本来PK经验就不高，而蓝风这家伙的攻击目的相当的明确，想要干掉银枫叶的牧师，让老妖他们没有翻身的机会。

　　“给自己加血！”老妖赶紧吩咐苏慧。

　　苏慧被老妖这么一喊，也反应过来了，赶紧往自己身上丢了一个初级治疗术，这初级治疗师释放速度快，CD时间短，是救命的不二法门，而宁静丫头也在这个时候换上了盾牌，挡在了苏慧和杨永乐身前。

　　咄咄！又是两声脆响，宁静刚摆好了防守姿势，就被两支箭射中了，蓝风这家伙虽然有些错愕，没能够秒掉苏慧有些出乎他的意料，但是反应却是超快，立马就是一记二连射，结果刚好射中了过来当肉盾的宁静。

　　这个时候，老妖他们也看到了龙之战纹小队了……

　　对方的配置，竟然和己方一样！？双方一见面，都忍不住楞了一下，而老妖这时候也发现，龙之战纹小队出现的人数，只有五个人，另外应该还有的一个刺客竟然没有现身？

　　对方潜伏了！老妖第一时间就判断出来……

　　“乐乐，火焰风暴！”老妖指挥杨永乐道：“往他们前面一点扔！”

　　“明白！”杨永乐自然明白老妖的意思，一个火焰风暴出手，落在龙之战纹小队前面四十码左右的距离上，这是目前杨永乐能够到的最大攻击距离了，但是当火焰风暴落下后，在那翻卷的橘红色火焰狂潮中，一个身影飞快地跳了出来。

　　牙签本来在一发现老妖他们的时候，就马上进入了潜伏状态了，想要借着银枫叶没有反应过来的时候，冲过来进行偷袭，但是没想到老妖反应也超快，直接看破了其中的蹊跷，让杨永乐把牙签给逼出来了！

　　交手第一个回合，貌似双方都没有占到什么便宜……

　　牙签这小子从火焰风暴中跳出来后，立马掏出个药剂灌下去，跑回到队伍里面后，咋咋呼呼地道：“我靠，那火法好高的法伤！一下秒我1800！”

　　杨永乐现在穿着的，是火焰追逐者套装，简直就是为火系法师量身打造的一样，如果她再把火焰大天使法杖拿上的话，可能牙签就跳不出来了，一个法术暴击，很有可能让他OVER掉的……

　　而听到牙签咋咋呼呼的这么一喊后，龙之的肌肉男火法师大山，也不由得眼睛一亮，40多级能够有1800左右的法伤，对方的装备看来和自己不相上下啊！

　　来而不往非礼也，老妖冷哼了一声，在队伍频道中说道：“苏慧给大家加状态，宁静打头，朝他们靠过去，乐乐你跟紧她！”

　　等到众人按照老妖的指挥开始行动后，老妖也在第一时间用了潜伏技能，但是却并没有像牙签那样快速朝着对方移动过去，而是跟在宁静身旁不远处慢慢地一起走。

　　隐身的刺客，除了偷袭以外，还有一层意思，那就是保持一种威慑力量，毕竟一个看不见的敌人，会让人有所顾忌的，而且老妖都能够发现牙签的踪迹，把他给逼出来，难保对方也会用同样的招数的。

　　然而，对面的蓝风却冷哼了一声，开启了真实之眼！

　　系统：“你被玩家蓝风识破行踪，潜伏状态终止！”

　　提示声一传来，老妖的身形立马就被显现出来了，让老妖也忍不住吃了一惊，这还是第一次老妖用潜伏技能，被玩家给识破出来的，要知道，影族的天赋是潜伏技能加成，而且老妖自身的潜伏技能锻炼得也不错，如今5级的潜伏技能，竟然一下子就被识破出来！？

　　他哪里知道，蓝风这家伙也是个变态，从试炼场得到的大量技能经验值，都被他加在了真实之眼上面，如今他的真实之眼，已然高达7级了，要是还识破不了老妖的话，还不如一头撞死得了！

　　而随着老妖的身形显现出来的那一刻，一个爆炎火球也到了他的面前……

　　肌肉男法师大山也出手了！而且他和蓝风搭配得十分的巧妙，在看到老妖身影消失，蓝风开始使用真实之眼的时候，他就第一时间开始了魔法引导，等到老妖刚被识破的时候，他也抓住了老妖所在的位置，直接就出手了！

　　龙之战纹的精锐小队，在一起配合的时间很长了，抓这样的机会，对他们来说简直是家常便饭……

　　爆炎术是二次伤害型的，老妖受过这样的攻击也不少了，自然明白这个魔法的强悍，但是在受到这次爆炎术攻击的一瞬间，老妖根本没有想过用影魂或者虚幻体型进行伤害躲避，原因是这两个技能的CD时间都太长了，过早使用掉的话，对后面的战斗是十分不利的。

　　所以，老妖选择了硬抗！不过他的硬抗也不是那么傻呼呼站着被打的，而是抓住那一瞬间的空挡，仰头灌下了一瓶火焰抗性药剂！

　　“-1610！”

　　“-805！”

　　两个伤害数字接连从老妖头上冒了出来，一下子干掉了老妖2400血，好在得知对手是龙之战纹的时候，老妖就在杨永乐的提议下，把能够增强自身实力的药剂都给用了一遍，其中自然包括了能够暂时提升生命值上限的药水，所以老妖现在的生命值有2486点，虽然没有到2500，但是顶住这一下已经够了。

　　不过，大山这记爆炎术，却让老妖有些吃惊了，那个站在后方的大块头，法伤恐怕比乐乐还要高一些啊！要知道，老妖自身的火焰抗性并不低，现在又是喝火焰抗性药剂，又是被苏慧丫头的祝福术加成过的，不但火焰抗性很高，而且魔法防御也很高，但是现在却差点被对方一个爆炎术给秒掉了！？

　　一见面，双方都差点有人被秒，这场战斗也不得不让众人小心起来……

　　然而，老妖被大山的攻击命中后，事情还没有结束，那边的蓝风在用真实之眼识破了老妖的形迹后，并没有多耽搁，跟在大山的魔法攻击后面，朝着老妖射出了两支箭！

　　又是二连射，虽然只是这个技能的攻击力不算高，但是胜在攻击速度够快！于是这样一来，他和大山两人的配合，就变成了一次必杀之局！在他们两人这一招中，不知道已经有多少人倒下了，蓝风和大山也有信心，直接将老妖给干掉的。

　　而老妖这个时候，生命值已经是空空如也，虽然看可能有时间喝药剂，但是由于这是二连射，不知道药剂的瞬回效果能不能够保住自己的命，对于这一点，老妖心中也是没底的。

　　不过这个时候是不能够犹豫的，老妖现在只能搏一搏了！

　　究极生命恢复药剂，一次瞬回一千五的血量，被老妖仰头灌了下去……

　　“-721！”

　　第一支箭射中了老妖，当看到这个伤害数字的时候，老妖心中就立刻咯噔了一下，瞬间他就计算出来了，那弓箭手的攻击力恐怕有1600左右，这个数字实在是有些高了，你别看老妖现在拿上秘法空牙短剑后，攻击力提升到快2000了，但是老妖知道，自己是个特例，而对方一个猎人玩家竟然也能够在现阶段达到1600的攻击力，这实在是有些出乎意料！对方的装备绝对很极品！

　　这些数据都是其次，最重要的是，老妖很明白二连射这个技能的特点，那就是第二箭的攻击力，比第一箭要高一些，技能等级越高，两箭之间的差距就越大，下一箭如果被命中，有可能掉血在800到900左右，以老妖的血量是根本承受不住的！

　　眼看着就要挂了，老妖也不敢再保留了，下意识地就想要动用虚幻体型。

　　然而，在下一刻，一道金色的圣洁光芒突然从老妖身上涌现，让他生生地煞住了自己的念头。

　　“+1480！”

　　是苏慧！这丫头在关键时刻，为老妖加了一个大治疗术，生生地将老妖从濒危的边缘给拉回来了……


第375章 势均力敌？

　　苏慧丫头这一手，实在是做得太好了，不但观看到这一幕的姑娘们都在心中欢呼不已，就连老妖也忍不住想要夸她两句了。

　　虽然她的操作并不是那么神乎其技的，那些什么零点几秒之间放出治疗术救人的技术，她做不出来，但是这丫头心思也够聪明，杨永乐在事前就悄悄交代过她，让她尽量多照顾一下老妖，其他人挂掉都在其次，但是老妖是万万不能够挂的，所以这一次苏慧丫头对老妖的保持了很大的关注。

　　当看到老妖刚被对方的爆炎术击中的时候，她立刻就开始准备大治疗术了，等到魔法引导时间到了，将法术施放出去的时候，恰好就赶在了老妖将要被蓝风的第二支箭命中的那一刹那。

　　虽然以老妖的反应能力，也并不见得一定会挂，但是如果不是她这一记大治疗术生生将老妖给拉回来的话，估计老妖逼不得已之下，也只能使用一次保命技能了。

　　而现在，老妖手里的底牌并没有浪费，这对于银枫叶小队来说，是一个天大的好消息。

　　对面的龙之月月看到这一幕时，也忍不住大叹可惜，说实话，她和牙签一样，对于他哥哥龙纹把老妖看得那么高是很不服气的，刚才看到蓝风和大山联手对老妖进行攻击，而且就快要奏效的时候，她自己都忍不住有些激动，但是当看到老妖没事的时候，激动的心又落回了谷底。

　　一击没有干掉老妖，龙之战纹小队的成员也不得不慎重起来，而这个时候，宁静和龙纹也对上了。

　　银枫叶这边在前进了一段距离后，宁静丫头几乎是和龙纹同时发动了冲锋，然后双方撞在了一起对拼了一记，兵器交鸣时的声响，也将众人的目光转移到了他们身上。

　　作为队伍里面的黑暗牧师，龙之月月自然不会站在那里观战，抬手就是一道诅咒术朝着宁静身上丢了过去。

　　然而，那黑色的诅咒术光芒落下的时候，却是两道，一道出现在宁静身上，另一道则是出现在龙纹身上，这一幕顿时让龙之月月楞了一下，随即才想起来，对方不是也有一个黑暗牧师吗？

　　抬头一看，却发现魅色舞步不甘示弱地瞪着她。

　　黑暗牧师这个职业难练，这是众所周知的，但是在战场上的作用，几乎是仅次于祝福系牧师的，这样降低敌方属性的能力，配合一个好的队伍，发挥出来的作用是相当巨大的。

　　宁静和龙纹，此刻都有些不好受，毕竟以前在各自的队伍中，享受敌人被己方黑暗牧师降低属性的感觉搞习惯了，现在骤然自己也承受了一下，当然会不舒服的，但是还没等两人适应这种变化的时候，大量的黑色光芒一道接一道地又落下来了！

　　魅色舞步和龙之月月，都带着一种傲气，龙之月月是龙纹的妹妹，在公会里面一直是小公主一样的身份，而魅色舞步也差不多，本来就是有钱人家的大小姐，心性自然也很高傲，两人一个看一个不顺眼，但是由于现在双方隔得有点远，攻击不到对方，所以干脆拿交战中的两个战士来开刀了，各种各样的诅咒术互相施加在对方的战士身上，也算是另类的赌斗了。

　　这样一来，交战中的宁静和龙纹自然倒霉了，攻击力降低，防御力降低，移动速度降低，攻击速度降低，生命上限降低，怒气值增加速度降低，接二连三的诅咒术下来，搞得两人差点没心脏病发作……

　　但是真的要相比起来，宁静的劣势实在太明显了，因为即便龙纹也受到诅咒术的影响，但是龙纹毕竟本身就是一个高手，PK经验之丰富，绝对不是宁静可以比拟的，当龙纹开始沉着应对的时候，宁静的劣势就开始显现出来了。

　　而且宁静丫头的装备，确实是差了龙纹一打劫，这一点，从两人互相对对方造成的伤害中就看得出来了，宁静的生命值掉得比龙纹快多了。

　　最重要的是，龙纹和宁静丫头的战斗，看起来有些像在玩耍一般，要说龙纹不是自由模式玩家，宁静打死都不信，但是对方偏偏像系统模式的玩家一样，面对宁静的攻击不闪不避，一剑换一剑地和宁静对拼着……

　　“可恶！”宁静这小辣椒这时候也有些火大了，看着龙纹笑眯眯的眼神，自然也知道自己被对方调戏了，于是一边打一边骂道：“笑个屁啊！小心姑奶奶打得你满脸桃花开！”

　　龙纹也不介意，依然笑眯眯的开口道：“哦？是吗，那我可要见识一下了！对了，美女，可以告诉我你的名字吗？要不电话号码也可以的。”

　　此时的龙纹，哪里有一个超级公会会长的样子？反而像是大街上跟漂亮MM搭讪的猥琐大叔……

　　“滚！”宁静丫头再也控制不住自己的脾气了，当当当地和龙纹对砍了几剑后，咬牙切齿地道：“三十好几的人了，我对大叔级别的人可没兴趣！”

　　她如何看不出来，对方这完全是在调侃自己，在战斗中还有这样的心情，可见对方根本就没有用全力在战斗，一时间宁静丫头也觉得有些沮丧了，两人之间的差别太大了点……

　　既然全面开战了，其他人自然也不会闲着的，那边的蓝风虽然很想要对老妖进行攻击，但是无奈这时候王可开始发威了，老妖给她下的命令就是，全力压制对方的猎人玩家！所以王可看到蓝风又想要拉弓对老妖进行射击的时候，第一时间一次二连射命中了蓝风。

　　30级后，王可手中的舒尔瓦娜丝神器长弓，攻击力已经提升到了900点的上限，再加上王可自身的属性加点，现在最大攻击力已经达到1200了！这样的伤害，甚至连一些40多级装备不怎么好的猎人玩家都赶不上，她射出的两只箭，打掉了蓝风将近1600点生命值后，让蓝风也不得不将注意力转向了她。

　　两个猎人之间的交锋，比的是谁射得快（怎么感觉那么邪恶？），比的是谁射得准，而且王可和蓝风都用的自由模式，可以在移动当中进行射击，这样一来，更是考验双方的技术了。

　　结果是很明显的，王可毕竟是转换过职业的，对猎人这个职业，她的理解现在并没有蓝风那么透彻，一会儿功夫后，王可有些落在下风了。

　　不过，王可手中的神器可不是白搭的，瞅准了机会后，王可指挥着自己的器灵宠物小蜻蜓，给蓝风上了一个复仇印记，然后开启了奔行技能飞速后退！

　　打的就是距离！站在180码开外，王可开始了炮轰！

　　由于注意到王可的攻击附带着溅射效果，所以这时候蓝风已经和其他人拉开了距离，以免自己承受伤害的时候还要连累队友，而现在被王可的复仇印记命中后，他也觉得不妙了。

　　从先前的奔跑当中，蓝风赶紧停了下来，因为他发现自己越跑，掉的血量就越多，所以也不敢再动了，站在原地想要攻击王可，但是却得到系统传来的，目标超出攻击范围的提示，顿时有些郁闷了。

　　他攻击不到王可，但是王可却能够攻击到他，一记火系魔法箭射了过来，幸运地打出了灼烧状态，而后王可就远远地站在蓝风攻击不到的位置，手中的长弓一箭接一箭地开始了攻击。

　　就在王可以为，可以这样讲蓝风给干掉的时候，一道白色的光芒出现在蓝风身上，蓝风头上顶着的复仇印记状态图标，立刻就消失不见了。

　　是牧师的净化技能，龙之战纹那个宅男一样的牧师，橘子水纹出手了！即便蓝风并没有在队伍频道中说出自己的困境，但是橘子水纹却在第一时间判断出来了，所以他最先使用的技能，不是治疗术，而是可以驱散负面状态的净化技能！

　　而事实上，从王可放出复仇印记开始，到复仇印记被驱散，中间只隔了短短的五秒钟，蓝风只因为复仇印记掉了一次血而已，牧师橘子水纹的反应，不可谓不快！

　　看得出来，蓝风对于橘子水纹也相当的信任，在状态被驱散后，也没有说什么，甚至连望都没有望橘子水纹一眼，就好像他很清楚橘子水纹一定会帮他驱散状态一样，当状态消失后，立马开始移动，朝着王可追了过去。

　　眼见事不能为，王可便很干脆地也跟着开始移动，调整了一下角度后，一箭射了过去，带上了一点预判，让蓝风刚冲到了一段路后，迎头就撞上了箭支，被打掉了一点血。

　　后方的橘子水纹本想要给蓝风丢给初级治疗术的，但是哪知道那支箭在射中了蓝风以后，竟然直接穿透了过去，飞向了后面的橘子水纹，又把橘子水纹打掉了一点血量。

　　这是王可神器长弓30级时激活的穿透技能……

　　橘子水纹有些诧异，原本一脸怯怯的表情，这时候也装不下去了，开始正色起来，他也发现了，这支银枫叶小队，的确和老大说的一样，有些难缠……

　　杨永乐这时候正在和那边的肌肉男法师大山对轰着，不过双方都看不出有什么优势来，毕竟法师的物理防御力不高，但是魔法防御力却很高，两人的对轰，并不是那么掉血，所以两人的战斗出现了僵持。

　　而这时候在场中，老妖也和牙签交上手了，对于这位龙纹老大很重视的敌人，牙签自然表现出了非同一般的狂热。

　　原本老妖是想着冲过去帮宁静的，因为他看出来了，现在这个局面，其余的人都还好说，银枫叶这边勉强能够应付一段时间，但是宁静那里却有些危险，她和龙纹不是一个级数的，所以想着过去帮忙。

　　但是突然杀出来的牙签，却阻止了他……


第376章 做了他！

　　牙签的突然截杀，让老妖很是意外。

　　因为这就好像是对方安排好的一样，在开战后几乎是立刻就形成了类似单对单的局面。

　　战士对战士，猎人对猎人，法师对法师，还有现在的刺客对刺客……当发现这一点的时候，老妖就觉得不妙了，这绝对是一个局！

　　虽然龙之战纹小队在开局之初，有过一次合作攻击，但是这并不是他们真正的意图，他们是想要将老妖他们分而击之，不论是龙纹，又或者是蓝风，又或者是牙签，他们都是从整个龙之战纹公会中挑选出来的高手，可以说他们的单人战斗力相当的强大。

　　而这一点，恰恰是老妖最不想看到的，因为他知道，除了自己以外，银枫叶的MM们，并不是单P的高手，银枫叶想要击败对手，就必须进行合作，用职业去克制职业，而不是像现在这样，挑战她们同职业的高手……

　　龙之战纹小队的作战思路是很清晰的，但是姑娘们却不行，旁观者清当局者迷，她们现在根本就没有意识到这一点，自然而然地就找上了和自己同职业的对手进行较量，或许是因为龙之战纹的职业组成和银枫叶是一样的缘故吧，MM们现在的情况，像赌气多过像战斗。

　　这是一个非常不妙的情况，是老妖绝对不想要的情况。

　　现在在场的，只有老妖一个人比较清醒，能够看清楚局势，所以他必须得做点什么。

　　但是牙签这家伙，却缠得他很紧。

　　看得出来，牙签对于刺客职业的精髓领悟得很彻底，他的动作很敏捷，但是出手攻击时，却十分的刁钻，他使用的武器，也和老妖一样，是两把短剑，但是却是双手反握的，刚一冲到老妖面前的时候，右手就朝着老妖的面门来了一个反手上撩。

　　短剑划出的弧线，自然让他的攻击形成了一种小范围的攻击模式，这种攻击，很难以单纯的侧身动作进行闪避的，所以老妖不得不刹住脚步，猛地向后一仰，这才避过了牙签的攻击。

　　自由模式的出现，给了玩家很大的想象空间，尤其是在玩家和玩家的PK上面更是如此，战士职业虽然近身战斗力很强大，但是如果要论战斗方式的全面性，还是以刺客为最，可以进行点对点的攻击，例如捅，刺，也可以进行像牙签这样的面攻击方式，扫，削，挑等等。

　　PVP的战斗，不同于练级打怪，玩家并不是找机会用技能就完了的，尤其是双方都是自由模式的时候，如何让自己的攻击更加有效，才是战胜对手的关键，而短剑这种刺客武器，比起匕首来要稍微长一些，真正的高手玩家，几乎都喜欢用短剑，而不喜欢用匕首，老妖是这样，牙签也是如此。

　　见到老妖后仰闪过自己的攻击后，牙签也不奇怪，要是老妖连这么一下都避不开的话，也就不值得他这么巴巴地冲过来了，这记反手上撩落空，牙签的脚步向前踏了一步，做了一个微微的转身动作，然后左手的短剑顺着转身的路线挥动，由斜下方往上一挑！

　　这是一个非常连贯的动作，牙签的身体到这个时候转了半圈，但是却是出手攻击了两次……

　　人在做后仰动作的时候，会涉及到一个重心调整的问题，虽然不一定会摔倒，但是却有可能出现接下来的动作反应慢半拍的情况，牙签想要造成的，就是这种效果。

　　不过老妖却没有出现这种情况，他看得出来，眼前这个刺客对手，恐怕现实中练过武术之类的，身手的确很敏捷，这连环的两刀出手时机把握得很好，而且角度刁钻，都是会让对手做出大幅度闪避动作的攻击，但是这样的动作，未免也些花哨了。

　　虽然也不敢说什么华而不实，但是如果他以为靠这两手就能摆平自己的话，那就大错特错了！

　　猛地向前一倾身，老妖从后仰状态中反过身来，左脚踏前一步，“当！”的一声，右手的亲王葬礼架住了牙签的这记上挑攻击，然后左手手臂一曲，反握着的秘法空牙就向着牙签的脖子扎去！

　　这相当于是将左手和右手分开来使用，但是准确点说，却只能算是一次攻击，因为老妖几乎是同时完成的！

　　牙签顿时吓了一跳，不过反应还算快，赶紧一个后撤拉开了和老妖的距离，让老妖这次攻击落了空。

　　“我靠，点子扎手啊！”牙签在心里面嘟囔了一句，也不敢小看对手了，后撤闪开了老妖的攻击后，右手的短剑立马变成正握，朝着老妖的胸口就是一记捅刺！

　　这时候两人都下意识地没有使用技能，纯粹是靠普通攻击来攻击了……

　　老妖这时候和牙签靠得太近了，这记捅刺的速度也非常快，老妖无奈之下，只得再次做了一个大幅度的侧身闪避。

　　结果牙签的捅刺刚从老妖胸前几公分处滑过时，这家伙却再次改变了武器的握法，几个指头灵活无比地一动，短剑立刻在他手里转了半个圈，变成反握了！

　　然后牙签踏前一步，手臂往外一撑，由最初的捅刀，突然变招成为刺杀……

　　这一记变招，玩得实在太妙了，甚至连老妖都没想到这家伙竟然有这样精巧的变化，牙签先前手指转动改变短剑握法的方式，就好像以前见过的那些在手上转笔的人一样，那种手指的灵活度，不是一朝一夕能够练就的。

　　说起来很长，但是在交手时候就只是一瞬间的事情，快到连老妖都没办法再做调整了，后撤退开的时候，中了牙签一刀。

　　“-985！”

　　没有出暴击，所以伤害不高，但是老妖在一瞬间也差不多可以确定牙签的攻击力了，由于苏慧给自己加过防御祝福，所以现在老妖的物理防御力约有800左右，再加上什么防御强度和伤害减少之类的，老妖现在对物理伤害能够减免一千左右，扣除掉牙签天赋技能和装备技能增加的伤害，这家伙的攻击力估计也有1600到1700点左右……

　　高得有些离谱了……要知道，这可是老妖没换武器之前的攻击力啊！

　　一击得手后，牙签也有些兴奋起来，一边挥刀追击一边对老妖道：“防御力不错嘛，我两把橙色短剑竟然只能打你一千不到的血，你足以自豪了！”

　　老妖闪开了他一记削砍攻击后，听了他的话忍不住有些发愣，不是吧，这丫的竟然有两把橙色短剑！？

　　郁闷了，自己现在都才一把而已，还是人品爆发才搞来的，当时还有些兴奋，没想到转眼之间，就遇到一个拿两把的狠人，太打击人了吧？

　　老妖不知道的是，牙签手中的两把短剑的确是橙色装备没错，但是却不是打怪爆出来的，而是他们公会生活职业玩家打造出来的，也属于人品爆发下的产品，虽然攻击力倒是够高了，但是真要比较一下的话，牙签的两把短剑估计还没老妖的秘法空牙值钱，没办法，玩家现在打造出来的装备，魂属性和橙色装备特殊属性并不是那么好，比不上杀怪爆出来的……

　　但是算出了牙签的攻击力后，老妖也不得不谨慎了，两个刺客之间的战斗就是这样，如果双方攻击力够高的话，那就是非常惊险的战斗了，因为双方都有将对手一击必杀的能力……

　　只要出暴击就行了……

　　牙签一边朝着老妖进行攻击，一边对老妖道：“老大说你是个很厉害的刺客，我看也不怎么样嘛！放心，我很快就会干掉你，然后和老大他们一起，把你们整个小队一次干掉的！”

　　这话虽然讨厌，但是牙签可不是故意耍嘴皮子的，越是这样的惊险战斗，越是对心理素质要求很高，或许玩过游戏的人都知道，PK这种东西是最不能紧张的，因为假如你一紧张，很有可能会造成操作失误而错失杀敌良机，接着反而被对手干掉的，牙签这样说，无非是想对老妖造成心理压力罢了。

　　很狡猾，也很难缠的对手……

　　不过这招或许对别人有用，但是对老妖却不行，说实话，在一交手的时候，老妖就感觉出来了，这个龙之战纹小队叫做牙签的刺客玩家，技术是有的，也很高，自己想要干掉他的话，可能会花一点功夫，但是却是绝对能够稳赢他的。

　　一边闪避着牙签的攻击，老妖一边抽空随手反击他两下，然后偷眼看了一下场中的战斗情况。

　　宁静这丫头果然不出老妖所料，她和龙纹的战斗力相差太大了，哪怕是龙纹和她一刀换一刀的对砍，她也挨不住了，频频地在战斗中喝药，苏慧丫头的治疗术，有六成是落在她身上的，其余的四成才平均分配给杨永乐，王可，以及魅色舞步，但是即便这样，宁静也还是无法冲破龙纹的防线，也无法干掉他。

　　龙纹就像是一个拦河的大坝一般，将宁静死死地挡住，之所以没有用自由模式和宁静战斗，无非是不想欺负她这样的一个女孩子罢了，宁静落败是迟早的事情……

　　不行了，不能和这家伙纠缠了，得去帮宁静一把才行！

　　老妖想到这里，眼中精光猛然闪了一下，面对牙签的攻击，不退反进，突然一个走位错身，斜斜地插到了牙签的身后！

　　背刺！

　　在这一刻，老妖是真的想要杀掉牙签这家伙了，所以不自觉的，一丝杀气涌现出来，顿时让牙签感觉到了！

　　而也就是在这时候，牙签才终于知道，龙纹老大之所以会说自己打不赢老妖的原因在哪里了，老妖出刀时带着的那一抹狠辣和决绝的气势，以及那种看死人一般的眼神，让牙签都忍不住打了一丝冷战……

　　老妖他……下杀手了！


第377章 王对王！

　　这种虚拟游戏，对于人物的面部表情以及某些细微动作，表现得十分的真实，于是这样一来，更是让老妖这种人变得如鱼得水。

　　杀气这种东西，虽然听起来很玄乎，但是却是真实存在，那是一种对死亡的漠视，牙签虽然也在游戏里面PK杀掉过不少的玩家，但是还是和真正杀过人不同的，他在游戏里杀人，最多可以培养出一点高手的气质来，但是杀气中蕴含着的那种血腥，确是怎么都无法获得的。

　　只有真正经历过死亡的人，才能够感受到那种血腥，牙签虽然无法准确的描述出他的感觉来，但是却知道，此刻的老妖真的很可怕！

　　老妖这一刀虽然只是简单的背刺，但是实际上却是朝着牙签的后心位置去的，从这个位置捅进去的刀子，只要能够避开肋骨的缝隙，就可以直接刺进敌人的心脏！老妖选择这个位置进行刺杀，完全就是出于一种本能，因为他知道，这样可以让敌人直接死亡，而不会再做出任何的反击动作来。

　　就是因为这样的狠辣，让牙签分了一下神，等到他反应过来的时候，已经错过了最佳的闪避机会了！

　　“影……影魂！”牙签自然不是菜鸟，虽然吃惊于老妖攻击的可怕性，但是还是很快做出了正确的反应，闪避不了，那就只能够用保命招式了！

　　他这个决定，真的救了他一命，如果他当时打算硬抗老妖的攻击的话，估计这时候已经死翘翘了，以老妖现在的攻击力，以及对于暴击的掌控能力，只要一命中，牙签连翻身的机会都没有！

　　要知道，苏慧丫头是给老妖上过攻击力强化的，由于有圣辉天使戒指的额外加成，老妖现在的准确物理攻击力上限，高达2450！强得怕人！这要是出了暴击伤害，牙签就算是世界第一刺客，也得一命呜呼的……

　　当牙签利用影魂技能抵消了这次背刺伤害后，老妖才反应过来，对方也是刺客，和自己一样，有影魂这个保命技能的，想要那么快杀掉对方，不是那么容易的。

　　不过，既然对方的影魂技能被用掉了，就还是有希望，所以老妖想都没想，直接发动了闪击技能！

　　牙签虽然分身多出了一个幻影，可以迷惑一下敌人，但是影子毕竟是影子，假如牙签此刻表情没什么变化的话，估计老妖也拿不准他的真身在哪边，但是偏偏对于刚才老妖的杀气有些害怕，所以真正的牙签脸上带着一抹心有余悸的惊恐，这让老妖一瞬间就判断出来了，闪击技能也是瞄准了牙签的真身而去的！

　　这一下，牙签真的是大汗淋漓了，骗人的吧？乱猜的吧？怎么可能一下子就找到自己了！？

　　不管牙签怎么胡思乱想，但是他总归知道，如果这次攻击真的击实在了，那么自己就真要OVER了，于是情急之下大喊了一声：“橘子！！！”

　　虽然不知道牙签喊橘子想要做什么，不过老妖可不会因为他一句话就收手，闪烁到了他身边后，短剑直接就出手了！

　　“当！”一声轻响传来，老妖的攻击竟然失效了，而挡住了老妖攻击的，竟然是牙签身上一层薄薄的金色光膜！

　　千钧一发之际，龙之战纹小队的牧师橘子水纹，终于赶上了！

　　这是他独有的装备技能，神圣护盾！可以为自己或者队友加持，在光膜的保护下，可以获得三秒的无敌时间，对任何伤害完全免疫！也正是靠着这个技能，让橘子水纹当仁不让地成为了龙之战纹公会的牧师第一人！

　　当然，如果仅仅是一个装备附带的技能也就罢了，橘子水纹的操作也是相当强悍的，从他能够卡在老妖攻击到达之前，飞快地为牙签加上护盾，就能够看出他对时间的把握有多么的到位了，可以说，坐在这个位置上，他是无愧的……

　　老妖也没想到，对方那个宅男一样，害羞害羞的大男孩，竟然有这么一手，将自己对牙签的必杀之局一下子就破掉了，看来搞不好这家伙那副怯怯的表情，完全是用来做掩饰的！也是一个阴险的家伙！

　　现在牙签接着那三秒的无敌时间，已经退开了，想要再杀他，又得重新来了。而且这时候橘子水纹也看出来，牙签不是老妖的对手了，所以飞快地为他上了大量的祝福术，更是让老妖有些头疼。

　　罢了！既然一时半会儿杀不了他，也就不要执着了，现在是整体战局最重要，不值得在一个刺客身上下太大的功夫。

　　想明白了这一点后，老妖立马转头就走，朝着宁静那边奔去。

　　牙签站在原地，剧烈地喘息着，先前二十多秒的战斗，竟然让他觉得比打了二十多分钟还要累，这个叫老妖的刺客，实在是太可怕了，这家伙现实里面到底是什么样的人？

　　“牙签，没事吧！？”橘子水纹在队伍频道中询问了他一声。

　　“没事！”牙签回答了他，不过脸色却不怎么好看，就这么被老妖逼退，牙签觉得实在是太丢脸了，一联想起先前自己在攻击的时候说的那些大言不惭的话，牙签就觉得有些无地自容，那种感觉就好像是关公门前耍大刀一般，难怪人家回都没有回答一句，那根本就是完全没把自己放在眼里嘛！

　　这一点，牙签倒是没有猜错，说实话，单对单的话，老妖没有怕过任何人！

　　就在牙签想着心事的时候，老妖已经冲到了宁静身旁了，在队伍频道中道：“静丫头！换人了，我来！”

　　宁静这时候正被龙纹压得苦不堪言，见老妖来了后也忍不住松了口气，赶紧退开来让老妖顶上。

　　而龙纹本人见宁静撤退后，也并没有继续追击，而是将视线转向了老妖，还没等老妖出手的时候，龙纹突然开口道：“终于把你等来了！”

　　老妖顿时一愣，停住了手，不单是他停住了，就连后方的魅色舞步和龙之月月两人也停了手，不再继续丢诅咒术了。

　　场中面对面的两人，是两个小队的队长，也是各自佣兵团的团长，见两人开始了对话，其他人也不敢打扰了。

　　王对王！

　　老妖并没有急着和龙纹搭腔，而是对宁静道：“你去帮你乐乐姐！”

　　言下之意，就是让宁静冲过去攻击龙之战纹后方的布衣职业，宁静丫头虽然性子火辣了一点，但是还是很聪明的，明白过来老妖的意思后，点了点头就绕过龙纹，朝着不远处的龙之月月，大山，还有橘子水纹冲了过去，而看到宁静移动了，杨永乐，苏慧，还有魅色舞步也赶紧跟上。

　　只留下了老妖和龙纹站在原地……

　　虽然明知道对方的目的是自己后方的布衣职业，但是龙纹并没有表现出什么焦急的神态来，而是饶有兴致地打量着老妖。

　　这让老妖有些奇怪，道：“怎么，你不怕她们冲垮你们的防线吗？”

　　龙纹摇摇头道：“你未免也太小看我的人了吧？没错，虽然你们多了个战士冲过去，但是请你相信，我的人可不是那么随便就能够被干掉的！”

　　“很有自信嘛！”老妖笑着道：“看来你现在和静丫头的战斗，纯粹就是在耍她玩吧？”

　　“哈哈，不要说得那么直白嘛！”龙纹哈哈一笑道：“她是个很有趣的小美女，我虽然年纪大了点，但是爱美之心人皆有之，我也不好太下狠手的。”

　　老妖点了点头，没有说话，龙纹的意思老妖很清楚了，看来他真正的目标是自己，和宁静丫头交手，只不过是逼着自己过来救援而已，不然的话，以龙纹的实力，估计宁静这时候早就挂掉了，就算苏慧把所有的治疗都用在她身上也一样！

　　有些棘手啊！不过老妖却竟然有些兴奋了，这个龙纹是龙之战纹的团长，绝对一等一的高手，不知道和他打起来会怎么样呢？

　　“现在我来了，你的目的也达到了吧！”老妖笑着问道。

　　“当然！”龙纹也笑了起来，道：“如果你连我设的局都看不清楚的话，那可就要让我失望了，虽然我不敢说什么大话，但是我对于我团员的实力却是很有自信的，不是我吹牛，同职业对战的话，你们小队的这些女孩子，没一个是他们的对手！”

　　“我当然知道，不然的话，我也不会让他们换人了！”老妖笑着将手中的短剑提起，道：“现在该我们了吧？”

　　“没错，我也是这么想的！”龙纹提起了手中那柄巨大的阔剑，双手持在身前，做出了戒备姿态。

　　而老妖，则是谨慎地迈动着小步子，缓缓地开始在龙纹身前移动起来……

　　两人这一对峙，立刻吸引了场中所有人的目光，甚至就连战斗也显得有些心不在焉了，就连场外无数的观众，此刻也停止了叫嚷和加油，屏住呼吸准备观看。

　　牙签是谁？熟悉龙之战纹公会的玩家都很清楚，公会刺客第一人，但是就算是牙签，刚才也差点被这个叫老妖的刺客玩家给干掉了，一时间，那些认为银枫叶必败的观众们也看不清楚局势了。

　　而现在即将交战的两人，一个是稳坐华夏超级公会，龙之战纹公会会长宝座的龙纹，另一个则是声名鹊起的传说中的妖孽哥，这两人的战斗，到底谁会胜利，谁会失败呢？

　　静默……

　　然后就是龙纹猛然间爆发出的一声怒吼，双手持剑在身前，以极快的速度朝着老妖冲了过来！

　　冲锋！

　　面对龙纹气势宏大的冲锋，老妖并没有选择退让，反而也朝着龙纹冲了过去，这个时候谁退让了，谁的气势就输了一截！

　　狭路相逢勇者胜……顶尖之战，爆发！


第378章 战略转移

　　龙纹的攻势十分凶猛，在冲锋到老妖身前两码距离的时候，手中的长剑一个突刺，直直地朝着老妖扎来！

　　老妖这时候正在也正在前冲当中，当下一矮身，让龙纹的剑擦着他的头皮飞了过去，然后脚下不停，手中的短剑就朝着龙纹的腹部刺去。

　　然而，龙纹却突然将突刺变招，双手用力握住手中的大剑，霍地朝着右边来了个横扫。

　　“暴击！-3652！”龙纹头上冒出了这个一个数字。

　　“-1645！”下一秒，老妖头上也冒出了这样一个伤害数字来，两人在这一瞬间，竟然都用了两败俱伤的打法，单论气势，谁也不输谁！

　　不过，龙纹的攻击力之高，却有些出乎老妖的意料，推算下来，龙纹的攻击力估计在1800左右，比刚才那个叫牙签的刺客玩家还要高，这怎么可能呢？要知道，战士偏重的是防御和血量，物理攻击力并没有刺客那么高的。

　　还没等老妖明白过来是怎么回事，龙纹那一记横扫，此时顺势上扬，双手握住剑柄，然后将剑尖朝下，猛地原地跳了起来，一剑插在了地上！

　　轰的一声巨响，地面竟然出现了无数裂纹，一圈白色的耀眼光芒，以龙纹的身体为圆心，猛地扩散开来，直接扫过了老妖的身体！

　　裂震斩！战士范围型攻击技能，装备独有技能！

　　老妖被打掉了500多点血，而后头上竟然出现了一个类似于眩晕一样的状态效果，攻击速度降低50%，移动速度降低50%，动作一下子变得迟缓起来。

　　一看到自己中的状态，老妖顿时一身冷汗，糟糕了！自己离龙纹太近了，没想到这家伙一上来就用了全力，用了大招……

　　得势不饶人！龙纹一看自己的攻击奏效后，手中的大剑立刻扬了起来，一记致命打击技能朝着老妖当头劈下！

　　不能再多做犹豫了，自己的血量已经不多了，所以老妖想都没想，直接发动了影魂技能，抵消了龙纹的攻击。

　　影子一出现，老妖立刻朝旁边侧闪，影魂技能可以消除自己不良负面状态的，这时候龙纹的裂震斩附带的减速效果已经消失掉了，所以老妖的移动速度再次恢复了，在他侧闪的时候，影子也复制了他的动作，朝着另一边闪了过去，一左一右地到了龙纹的两边。

　　“空牙！”老妖左手中的秘法空牙轻轻一挥，一个半月形的黑色剑气立刻脱手而出，就好像是战士职业剑气斩的缩小版本一般。

　　而另一边的影子，自然也复制了老妖的动作，前后两道空牙剑气袭向了龙纹。

　　包夹！

　　“钢铁身躯！”看到剑气朝着自己袭来，龙纹也知道避不开了，于是吼了一声后，他身上的铠甲突然出现了一圈水纹一样的金属色的光芒，顺着他的身体上下蔓延，空牙剑气在击中了他后，竟然只掉了200点不到的血量，影子那一记攻击更是低，只有十来点！

　　龙之战纹小队之所以强，是因为他们大部分装备都相当的极品，像这样装备附带的大幅度增加防御力的技能，放在市面上绝对是天价，要知道，装备也是实力的一部分。

　　而龙纹在抵挡住了空牙剑气的攻击后，也在第一时间判断出了哪个是老妖的真身，绝对是攻击高的那一面，于是他几个大步冲到了老妖面前，大剑斜挑，一记英勇打击朝着老妖攻了过来。

　　龙纹的攻击看似大开大合，但是实际上却是法度严谨，并没有太多可以让老妖利用的机会，而且他的攻击有个特点，也一样的很简洁，这就意味着对方收招变招的间隔时间可以被大幅度缩短，这是自由模式下最显著的一个特征。

　　对于这一点，老妖自然是明白的，所以他的走位也变得小心起来，闪避攻击的时候也不敢过于冒进了。

　　横斩，竖切，斜挑，龙纹一连串的攻击显得是那么的连贯，没有丝毫的凝滞感，老妖虽然能够闪开，但是却一直找不到机会近他的身，而且就算近身了，也还得小心他刚才那招裂震战，要是再被打到一下就麻烦了，影魂技能还在冷却当中，状态无法解除的。

　　两人这一攻一守之间，竟然出现了僵持状态，虽然龙纹并不是什么特权种族，但是实际上真要算起来，他比当初的华莱士还要难缠，原因就在于龙纹对于武器的操控似乎要更加的好一些，而不是像华莱士那样，有时候更像是使蛮力气。

　　除了场外的观众以外，还有其他的观众在看着这场比赛，那就是现在正在交战的银枫叶和龙纹小队其余成员，对于龙纹和老妖的战斗，几乎吸引了他们大半的心神，以至于双方都没有把心思放在他们自己的战斗上，导致他们这边也出现了僵持状态。

　　这是一个比较诡异的画面，在场外的观众看来，以龙纹小队的实力，对上银枫叶应该是摧枯拉朽一般的利索，哪里会想到双方竟然打得这样的势均力敌？

　　可以说，几乎是老妖和龙纹的战斗，在主导着整场比赛了……

　　也不知道打了多久，老妖终于找到了一个机会，借着闪避龙纹的攻击时，突然跨步欺近，一瞬间来到了可以和龙纹面对面的距离。

　　龙纹当时就想要故技重施，再来一次裂震斩，但是刚一起手，却被老妖一记突如其来的致盲攻击给命中了，身体不由得一顿！

　　而后，老妖一刀正手剑劈在了龙纹的身上！

　　“暴击！-2286！”

　　短剑斜划下来，老妖顺势再踏前一步，一个转身绕到了龙纹的背后！

　　背刺！

　　“暴击！-3820！”

　　还没有挂掉！不过老妖经过和华莱士的一战后，也吸取了教训了，知道以龙纹这种大公会当家的身份，肯定是在圣堂修炼所修炼过额外的加血技能的，所以估计他的血量也应该在一万以上，一记背刺没有干掉龙纹，老妖立马就想要接一记抹杀技能。

　　结果这时候致盲技能的效果已经消失掉了，龙纹霍地一个转身，竟然在近距离发动了一次冲锋技能！

　　而且这一次的冲锋，竟然是用肩膀撞的，老妖措不及防之下，抹杀技能还没用出来，竟然被撞飞了！

　　战士职业的天赋技能中，就有一项技能是单独提升冲锋技能的，冲撞天赋，可以让力量值低于自己的对手，在被冲撞到后，一定几率产生击退，还有较低几率产生眩晕！

　　很不幸，老妖的运气不怎么好，这两项属性都命中了！被撞出一段距离后，老妖虽然停住了身形，但是头上出现了眩晕状态了！

　　1.5秒！

　　这个时间说长不长，说短不短，但是却足够龙纹冲过来了。

　　就在牙签他们眼中闪动着兴奋光芒，以为他们老大赢定了的时候，却看到龙纹并没有继续追击，反而停在原地拿出了一瓶生命恢复药剂灌了下去！

　　“啊！？老大这是搞什么！？”牙签顿时楞了，惊叫道：“这么好的机会也放过了！？”

　　结果他们的肌肉男法师大山，在队伍频道说道：“错！老大这么做才是正确的！”

　　大山说得没错，龙纹在老妖眩晕的时候，固然是可以趁胜追击，但是实际上他真要追过去的话，估计就完了，虽然有1.5秒的眩晕时间，但是要知道，以龙纹的移动速度，估计刚冲到老妖身前的时候，这1.5秒的时间也差不多到了，以老妖的反应速度，完全可以使用一次虚幻体型，抵消掉他的攻击，而后顺势一记终结技，直接将龙纹给秒掉的！

　　所以才会说龙纹如果追过去就完了，这看似是一个机会，但是却会被老妖转变成一个陷阱，要知道，老妖一连串的爆发攻击下来，龙纹虽然没有倒下挂掉，但是血量已经差不多快要空了，他可不像老妖有亲王葬礼吸血的技能，可以在战斗中补充生命值……

　　龙纹这番动作，也让老妖有些诧异，这家伙的战斗直觉未免太可怕了吧？如果不是猜到自己又后招，一般人是绝对不会放过这样的机会的，但是龙纹偏偏就忍住了。

　　优秀的直觉，优秀的战斗意识，以及优秀的意志力，超级公会的会长，可不是那么浪得虚名的……

　　而这时候看着自身血量慢慢回复起来的龙纹，也忍不住有些后怕，老妖的攻击力实在是有些变态了，从来没有人可以打自己这么多血的，而且连续几次攻击，竟然都是暴击伤害，虽然龙纹自己因为点了4级斗气精通修炼，攻击力也十分的高，但是他却做不到老妖这样变态的暴击效果，几刀下来就差点让自己挂掉了，要是刚才让他用出终结技还得了！？

　　趁着这个短暂的机会，老妖朝着另外一边的战场扫了一眼，他看得出来，杨永乐她们虽然也在努力战斗，但是效果实在不怎么样，对方那个牧师十分的牛叉，虽然看似心不在焉的样子，但是实际上却是时时刻刻关注着战局的，杨永乐她们刚一取得点成果，那牧师立马就会在关键时刻做出救治，而对方的人员看起来却是十分的轻松，像是在应付她们一样。

　　的确，差距有些大了……

　　这样打下去，除了时间拖得长一些以外，根本没有任何的效果，甚至连老妖觊觎厚望的王可，现在也无法对他们的猎人蓝风造成压制效果，有橘子水纹那个牧师在，想要赢得比赛的几率实在是微乎其微。

　　老妖可不想把这场战斗变成持久战，他本来的目的，只是试着做一次战斗，了解一下对方情况的，现在基本情况都差不多搞清楚了，是时候该战略性撤退了……

　　于是，老妖在队伍频道中道：“乐乐，雯雯，还有大家，准备撤了！”


第379章 你上当了！

　　这是老妖和姑娘们早就商量好的，一听到老妖的话后，杨永乐立马朝着对方身前丢了个火焰风暴，而魅色舞步则是飞快地给对方几个人上了一遍减速，宁静丫头本来被牙签挡下进行战斗的，这时候也猛然发力，几个拼命架势的攻击逼退了牙签，王可本来也正在蓝风移动着对射的，这时候突然拉开弓箭用普通攻击，几次快速的连射，把蓝风逼退了好远。

　　而后，以苏慧带头，杨永乐和魅色舞步居中，宁静殿后的阵型，飞快地撤退了。

　　这个突如其来的变化，让龙之战纹小队的几个人顿时楞了一下，这一没反应过来，银枫叶小队就已经撤出了安全距离了。

　　而老妖这时候也收起了武器，直起了身子望着龙纹，笑着道：“打得很爽，不过，我们要先走了，如果你们想追过来的话，就来吧！”

　　说完，头也不回地赶上宁静丫头，和她一走撤走了。

　　而龙之战纹小队的成员们，这时候还没回过神来，别说是他们，就连场外的观众们都没弄明白，原本是一个势均力敌的局面啊，怎么银枫叶说撤就撤了呢？这是在搞什么名堂？

　　等到反应过来后，牙签他们立刻就想追上去，结果却被龙纹皱着眉头拦了下来。

　　“老大，怎么不追了？”牙签郁闷地问道。

　　“就是啊！”龙之月月跟着帮腔道：“我们眼看着就快赢了，难道就这么放他们跑掉吗？”

　　她先前和魅色舞步两人，可以说是赌着口气在比拼，比谁的诅咒术放得快，比谁的放得到位，两人同为黑暗牧师，能够选择这个职业，说明她们的眼光独到，但越是这样，就越是起了攀比之心。

　　龙纹没有回答他们，而是皱眉想了想后道：“没道理啊，虽说对方有心试探，但是刚才我和那个叫老妖的刺客PK的时候，他如果静下心来，是有可能打赢我的，怎么会放着大好的局面不顾，一下子就撤退了呢？”

　　牙签差点眼珠子都鼓出来了：“不是吧，老大！你说那个叫老妖能够打赢你！？这个玩笑一点都不好笑啊老大！”

　　龙纹瞪了他一眼道：“屁话，我有几斤几两我自己不知道吗？要你来提醒？”

　　龙之月月自然是向着他大哥的，闻言也瞪了牙签一眼道：“还说呢，也不知道先前是谁，差点被人家给干掉了，最后还是叫橘子帮的忙呢！”

　　牙签先是作声不得，然后才不服气地道：“谁说的，你别搞错了，我可是控制系天赋点的，正面战斗本来我就不是太擅长！”

　　龙之月月撇撇嘴，不屑地道：“你就吹吧！”

　　牙签气愤不过，还想要和龙之月月争辩的时候，旁边的大山突然开口对龙纹道：“老大，对方可能有后招，要不要跟上去看看？”

　　蓝风和橘子水纹点了点头，对方不可能这么撤退了，要说没有后招怎么可能？

　　牙签一听，赶紧开口道：“老大，让我去吧，我是刺客，只要潜伏着跟着他们，就能弄明白他们想干什么了！”

　　龙纹思索了一下，点了点头道：“也好，牙签，你跟上去看看吧，反正我们也得弄清楚他们的位置的。”

　　牙签兴奋地点头答应了，刚要离开时，龙纹却再次开口，一脸慎重地叮嘱他道：“不过有一点你一定要记住，千万别出手，尤其是别对老妖出手！”

　　“为什么？”牙签顿时一愣，他还想着再找老妖打一次呢。

　　“因为你可能会被干掉！”龙纹十分严肃地道：“你打不赢他的！”

　　虽然心有不甘，但是牙签还是点头答应了，然后追着老妖他们离开的方向，开启了奔行技能飞奔而去。

　　“我们也走吧，吊在后面追过去就可以了！”龙纹道。

　　于是，原本的遭遇战，这时候又变成了追逐战了……

　　……

　　而在离开了战场没多久后，老妖他们也放慢了速度，开始慢慢地行走起来，银枫叶小队现在的路线，又回到先前探索的路线上面，也就是他们绕的，发现龙之战纹营地的那个半圆，这段地图由于被老妖他们探索过，所以比较了解。

　　一边走，老妖一边对银枫叶的MM们说道：“你们可能也发现了，要想打赢他们，就必须要先除掉那个牧师玩家！”

　　王可点了点头，赞同道：“我也发现了，先前他们的猎人，本来已经被我的复仇印记给加持上了，但是却被那牧师一个净化给驱散了，复仇印记的CD时间比较长，缺少了这个技能，我暂时也没办法压制住他。”

　　杨永乐也开口道：“那牧师是个高手，而且看得出来，他的技能锻炼得很高，我和对方的法师对轰的时候，刚打掉对方不少血，结果被他一个治疗就拉满了。”

　　老妖总结道：“牧师是队伍中的支柱，本来一般的战斗，都是以击杀牧师为第一目标的，而这一次更是这样，有那个牧师在，他们的配合十分的默契，基本上都不用有后顾之忧，所以这一次，我们必须先将他们的牧师干掉，才有可能打赢他们。”

　　宁静丫头用大大的眼睛望着老妖道：“但是既然他们的牧师很重要，想要杀他怕是没这么容易吧，我先前冲过去的时候就看出来了，他们的人对那个牧师一直在进行重点保护的。”

　　“所以说，这就是我叫你们撤退的原因了！”老妖笑着道：“这样的正面战场上，想要击杀一个处于后方的，又是被重点保护的牧师，谈何容易？我们必须撤退，然后设置一场埋伏战，甚至是偷袭战，不这样搞的话，没机会的！”

　　“那要怎么做？”苏慧丫头也是牧师，但是这时候对于老妖想要设计她的“同胞”一点都不觉得愧疚，反而有些兴致勃勃的。

　　“往前走，我记得前方有个地点可以埋伏的，就是在那个半身人猛犸刷新点附近！”老妖道：“我们先过去，然后我会告诉你们怎么做的！”

　　姑娘们点了点头，她们也知道，要是论设局的话，她们是赶不上老妖的，尤其是这样的偷袭和埋伏战斗，老妖的“经验”比她们多得多……

　　然而，还没有走多久，老妖突然皱了一下眉头，脚步也微微顿了一下。

　　“怎么了？”魅色舞步发现了老妖的表情不对，低声开口问道。

　　“我感觉，好像有人在跟着我们！”老妖也低声在队伍频道说道：“大家别露出什么表情，继续往前走，我估计是对方那个叫牙签的刺客！”

　　“就他一个人吗？”杨永乐一边不动声色地往前走，一边在队伍频道问道：“不会吧，他们不会就派一个人跟着我们吧？”

　　“这是正常的！”老妖道：“如果他们不跟踪，那反而有鬼了呢，不过，似乎他们也只有派那个刺客来了！”

　　“那怎么办呢？”宁静丫头兴奋地问道：“我们把他干掉吧！刚才实在打得有些郁闷了！”

　　“好啊！”老妖顿时笑了，道：“不过，我估计那刺客轻易不会出手的，得给他点刺激才行……这样，王可，你先朝前走，我们……”

　　老妖在队伍频道嘀嘀咕咕地说了一阵后，宁静丫头顿时露出了小狐狸一样，奸计得逞的笑容，而王可则是又好气又好笑地摇了摇头，开启了奔行技能往前去了。

　　……

　　牙签的确是吊在老妖他们身后的，但是却是远远地跟着的，龙纹是他比较尊敬的人，所以他的话牙签自然也是听的，虽然很想要和老妖再交手一次，但是他还是忍下来了。

　　牙签的天赋加点，是控制系的，这个天赋系列准确点来说，一是加强了一些技能眩晕几率，二是加强了武器附魔术所附带的状态效果，就比如霜冻的附魔效果，如果是控制系加点的刺客玩家，在武器上使用了这个附魔术后，攻击中附带的冰冻效果和冰冻几率，乃至冰冻时间，都会大大的加强。

　　这样天赋，如果是配合潜伏技能偷袭，可以让对手生不如死，一旦中了状态，简直跑都跑不掉，这也是先前牙签为什么那么不服气的原因了，他在正面战斗当中，的确不怎么擅长。

　　而这个时候，他尾随着老妖他们，一路将老妖他们的行动路线告知给龙纹，但是心里面想的，却是怎么搞老妖一次，龙之月月先前眼神中的鄙视，实在是有些让牙签咽不下这口气，被喜欢的人说得一文不值，牙签自然想要证明一下自己的价值……

　　但是牙签找不到机会，所以只好先这样跟着了。

　　就在牙签有些郁闷的时候，突然看到前方银枫叶小队的那个美女牧师玩家，突然停下来了。

　　嗯？怎么回事？牙签一愣，犹豫着要不要停下脚步。

　　结果这时候，银枫叶小队的人也发现了他们的牧师停住了，于是转头疑惑地询问道：“慧丫头，怎么了？”

　　然后牙签就听到苏慧回答道：“我整理一下背包的药水！”

　　“哦，那你快一点，就在前面了！我们先走，你赶紧跟上啊！”银枫叶那个法师御姐用柔柔的声音回答了一声，然后一帮人就继续往前走了。

　　看到这一幕，我们的牙签同学心中顿时嘭嘭地跳起来了，这可是一个千载难逢的好机会啊！对方的牧师竟然落在队尾了！？

　　要不要上！？

　　上的话，有可能直接把牧师给干掉，这样的话对方没人可以使用复活，到时候再有人挂掉，就没有翻盘的机会了，而且干掉对方的牧师，也可以好好地恶心那个叫老妖的刺客一把！

　　牙签心中七上八下的，做着剧烈的思想斗争，龙纹不让他出手攻击的话语，一直在他耳边萦绕着，但是面前落单的牧师，却好像是小肥羊一样，摇曳着身姿等着他来屠宰，对方是喜羊羊，而自己就是灰太狼……

　　这让他想上也不是，不想上也不是……

　　最后，当看到苏慧就像是快要整理完了，脚步就像要移动了一样的时候，我们的牙签同学终于咬着牙下定了决心，加快了脚下的速度，朝着苏慧摸过去了。

　　反正老大说了，让我不要对那个老妖出手，但是没说过不让我对其他人出手啊！

　　牙签心中这样想着的时候，已经摸到苏慧背后三米左右的距离了。

　　只要干掉他们的牧师，这次自己就立功了！牙签这样想着，手中的武器已经握紧了……

　　然而，下一秒，一声咔嗒的声响传来，顿时让牙签如坠冰窟，冷得心都凉透了！

　　陷阱！猎人的陷阱！竟然被自己给踩中了！

　　霎时间，牙签原本隐身的身影，顿时就给暴露出来了，直到这一刻，他才彻底的明白，真正的喜羊羊是自己，而对方才是真正的灰太狼！

　　这样一个安置在牧师背后的陷阱，要说不是刻意设下的，打死牙签他都不信！

　　当他全身不能够动弹的时候，对面的苏慧丫头第一时间转过身来了，对着他狡黠地一笑：“你上当了！”


第380章 声东击西

　　牙签同学现在很想哭，感情人家是早就算到了，特意等着他上钩来着。

　　没错，这是老妖设下的一个局，专门针对的就是牙签，苏慧丫头只不过是一个引鱼儿上钩的诱饵罢了，老妖让王可朝前一步，就是为了安放下陷阱，由于他们六个人是组着队的，自然清楚陷阱的位置，然后再让苏慧丫头背对着陷阱那么一站……

　　于是牙签同学杯具了……

　　陷阱时间有限，当牙签一踩中后，苏慧丫头立刻调转头来，朝着他来了一记圣光惩戒，虽然牧师的魔法攻击力并不高，但是苏慧丫头是全智力加点的，而且圣辉天使戒指还有50%的光系魔法伤害增幅，可以说，这丫头的攻击能力也是不弱的。

　　“-621！”

　　一个伤害数字从牙签头上冒起，这样的伤害牙签还是顶得住的，正当他想要松口气的时候，突然一支闪烁着火焰光团的箭支，朝着他飞了过来，一下击中了他，然后发出轰隆的一声微响。

　　炮轰！王可的攻击到了！

　　而这个时候，牙签才发现，本来先前应该朝前去的银枫叶小队，竟然重新杀回来了！

　　这种机会，众人怎么可能会轻易放过？而且本来她们就没走多远，在牙签中了陷阱的那一刻，所有人齐齐地调头了。

　　王可一记炮轰打掉了牙签一千多点血，她的射程比较远，所以先出手了，而紧跟着，杨永乐的魔法攻击也到了，一记爆炎术生生地砸中了牙签，连续两次伤害，直接让牙签的血量清零，倒地挂掉了！

　　一次完美的诱饵战术，在牙签被陷阱禁锢后的三秒钟时间里，银枫叶小队先杀了对方一人！

　　由于观战系统的存在，实际上这次战斗从头到尾，在观众眼里都是总揽全局的，哪怕是当时牙签潜伏隐身了，落在观众眼里也是能够看到的，所以当时银枫叶小队设下陷阱的时候，场外的观众们也看到了，眼见牙签这家伙竟然真的上当了后，无数人差点就暴动了！

　　“妈的！白痴啊！这样都被人家给干掉了！”

　　“这家伙做什么吃的？那么明显的诱饵他都会上当！”

　　“什么龙之战纹刺客第一人？傻到这种程度也好意思用这个称号？”

　　一帮观众们大喷口水，发泄着他们的愤怒，或许是因为他们大部分人都是冲着支持龙之战纹来的，这样的结果让他们无法接受，所以很干脆地迁怒到了牙签身上，浑然忘记了他们是在观战，所以才会看破陷阱，但是假如把他们放到现场去，恐怕连牙签都不如……

　　牙签死亡的消息从队伍频道传来，让龙纹他们顿时错愕不已，龙之月月气得直跳脚，骂道：“这个笨蛋，烂人！叫他不要出手，远远跟着就好了，结果他还是不听大哥的话，这下好了吧！”

　　蓝风，大山，橘子水纹他们，全都沉默不语，一时间有些丧气，从小组赛开战到现在，原本人强马壮的龙之战纹小队，竟然先让对手给干掉了一个人，这实在是有些出乎众人的意料，也很是打击士气。

　　倒是龙纹本人并没有说什么，道：“走吧，过去把他复活起来吧，牙签这小子，平时太自大了，给他点教训也好！”

　　五个人沉默地继续往前走，最后找到了牙签的尸体，橘子水纹施展了复活术后，将牙签拉了起来。

　　而重新站起来后，牙签一脸的愧色，看到龙纹直视自己的目光后，忍不住低下了头。

　　连续两次吃瘪，牙签也知道自己错在哪里了，这个时候他也不敢再放什么大话了，而似乎是看出了牙签的心理变化，龙纹也没有说什么，朝他点了点头道：“银枫叶朝哪边走了？”

　　牙签指着前方道：“这边，刚过去没多久！”

　　“走吧，追上去！”龙纹道：“这场比赛也该结束了。”

　　龙纹说完后，带头朝前走了，龙之月月赶紧跟上，路过牙签身边的时候，朝他哼了一声，不过竟然罕见地没有再打击他了，而蓝风和大山他们路过牙签身边的时候，倒是拍了拍他的肩膀，安慰了他一下。

　　龙之战纹小队继续往前走，没过多久，视野不远处就出现了一群半身人猛犸的刷新点，本来龙纹也没有想太多的，但是又朝前走了一段距离后，突然像是发现了什么一样，猛地喊了一声停！

　　这时候的龙纹，一脸的凝重，他也是刚才换位思考的时候，想着如果他是老妖会怎么做，这么一想不要紧，偏偏眼前却出现了一群怪物，这不得不让龙纹联想到一个十分不好的可能性。

　　但是，这时候已经晚了，左侧的坡地上面，一道人影突然冲了出来，冲了一段距离后，突然停住，一把光华四溢的长弓拉开，嘣的一声，一道箭影朝着龙之战纹小队射去。

　　本来还以为遇到伏击了，龙之战纹小队的人还吓了一跳，但是却突然发现，这支箭竟然不是射向他们的！

　　是射向他们后方的！

　　现在的情况是这样的，半身人猛犸怪物群，是在龙之战纹小队右侧的，距离大概是80码左右，这是一个比较安全的距离，龙纹他们当然不会想去招惹这些怪物，只打算绕开它们的，但是突然从左侧杀出来的王可，却是隔着龙之战纹小队，一箭朝着那边的半身人猛犸射了过去！

　　假如换做其他的猎人，或许这样的引怪根本不成立，龙之战纹小队离猛犸群有80码，那么想要隔着他们引怪的话，猎人至少要冲到离龙之战纹小队20码的距离上才行，这个距离实在太近了，哪怕是龙纹这样的近战职业，也可以利用冲锋技能一瞬间杀过来的，更别提其他远程职业的攻击了。

　　但是，这样的引怪，王可却偏偏可以用，一个复仇印记用出，可以让王可的攻击距离达到180码之高，也就是说，他甚至可以隔着龙之战纹小队最少100码远的距离进行引怪！

　　当王可的箭支射中了其中一只半身人猛犸后，那下半身是沉重的四蹄，上半身却是长着硕长象牙的半身人猛犸，立刻发出了一声愤怒的吼声，手中持着巨大的长矛，迈开四蹄就朝着这边冲过来了！

　　半身人猛犸的数量并不多，但是却是那种体型巨大而且沉重的大型生物，四蹄敲击在地面上时，不但带着隆隆的巨响，而且还将地面震得颤抖起来，就好像是一个数千人的骑士团在集体冲锋一样，那种凶猛的气势，实在是让人畏惧！

　　而这样一来，相当于龙之战纹小队被夹在中间了……

　　事情发生得很突然，等到一瞬间明白过来是怎么回事后，龙纹顿时脸都有些白了，如果让半身人猛犸冲过来，首当其中的就是他们！这些系统怪物可不是什么善男信女，虽说引怪的不是他们，但是当遇到玩家的时候，这些怪物哪有不攻击的道理？

　　龙纹这时候都忍不住有些佩服老妖了，好算计啊！竟然利用他们猎人射程超远这样让人想不到的方法，将自己的龙之战纹小队具备的优势瞬间就倾倒了……

　　“哥，怎么办？”龙之月月焦急地问道，虽然说以他们小队的实力，对付几只精英怪物并不在话下，但是也得分什么场合啊，对手银枫叶小队就埋伏在旁边，怎么可能放手让他们悠闲地杀怪呢？对方这是要趁火打劫啊！

　　“朝他们那边冲！”龙纹略一思索，一下子就反应过来了，看来对方是想在这里做决胜之战啊，那么接下来，就是狭路相逢勇者胜了！于是他一指左手边的小山坡，然后带头就朝着那边冲过去了。

　　龙之战纹小队，赶紧跟上。

　　正如龙纹所料，这个时候银枫叶小队的成员也在他们左手边出现了，这本来就是个伏击战，不趁机包夹他们才怪了，借着地势的高度，杨永乐手中的法杖一挥，一个爆炎术朝着下方砸了下去，目标直指龙之月月！

　　而这个时候，引怪完毕后往后退的王可，也朝着龙之月月射出了一记二连射，在她们两人的攻击到达之前，连续两道黑色的光芒从天而降，也命中了龙之月月。

　　魅色舞步及时出手了，减物防，减魔防，两个诅咒术配合着杨永乐和王可的攻击，竟是想要一举将龙之月月拿下！

　　“不好！”蓝风一看银枫叶小队这架势，顿时惊叫了一声，喊道：“橘子！”

　　其实不用他提醒，橘子水纹也知道该怎么做了，手一扬，一道金色的光圈立刻罩住了龙之月月。

　　“嘭嘭嘭！”连续的轰击声响起，杨永乐和王可的攻击命中了龙之月月，但是却全都被光圈给挡下来了！

　　就在龙之的众人松了口气的时候，奔跑在前面的龙纹突然停住了脚步，转过头来，对着橘子水纹惊呼道：“橘子，小心！他们的真正目标是……”

　　话还没说完，一个身影突然出现在了橘子水纹的身后！

　　是老妖！

　　而这个时候，龙之的众人都还没能够反应得过来……

　　刺杀！

　　一记耀眼的光芒闪过，却将在场的龙之战纹小队所有人晃花了眼睛！

　　龙纹先前本来往山坡上面冲的，但是当他看到伏击的银枫叶小队人员只有五个人的时候，就已经意识到不妙了，但是这时候他根本就来不及回身去救援橘子水纹了，只能够做出一声徒劳的，甚至都没能喊完的话语……

　　“暴击！-4410！”


第381章 干掉一半了

　　橘子水纹毫无意外地，状似华丽地倒下了，他用他倒下时惊愕的表情，衬托了老妖的战术布局有多么的令人意想不到，还用他头上冒出的伤害数字，告诉了所有场外的观众，老妖的攻击力有多么的强大！

　　事实上从一开始，银枫叶小队的目标就相当的明确，那就是先搞牧师，但是橘子水纹有一个比较变态的技能，那就是神圣护盾，假如银枫叶一上来就直接对橘子水纹进行攻击，那么他很有可能会将这个技能用在自己身上，而导致功败垂成，所以在老妖“阴险”的指挥下，王可和杨永乐的远程攻击，就锁定在了龙之月月身上！

　　没错，就是要诱导橘子水纹把他的技能用掉！这样变态的无敌技能想来也不可能连续使用，那样的话就不是变态，而是BUG了，再怎么说，技能CD时间两分钟总得有吧？

　　而失去了神圣护盾技能后，落在后方的橘子水纹就成了一个毫无防备的状态，也正是在这个时候，潜伏在一旁紧紧跟着的老妖立刻出手了！

　　这神乎其技的一次出手，让场外的观众们黯然了，实际上他们早就在观战的时候，发现老妖潜伏在一旁了，虽然担心，但是看过橘子水纹神圣护盾技能的观众们，其实并不怎么担心，在他们想来，或许老妖的偷袭会无功而返吧？

　　但是这接下来发生的一幕，却让他们心中的侥幸彻底的消失掉了，龙之的牧师倒下了，是不是意味着龙之要输了呢？

　　这个时候，谁都不敢再妄言结局了，银枫叶这个名不见经传的小队，在和龙之战纹的一战中，已经给太多人造成意外了，所以就连一些龙之的死忠玩家也变得不是那么自信了……

　　场中的战局还在继续着，橘子水纹倒下的时候，其他人不可避免地受到了一些打击，但是还是龙纹反应最快，怒吼道：“干掉他！你们一起干掉他！”

　　蓝风他们这才回过神来，眼中愤怒的光芒肆无忌惮地爆发出来了。

　　牙签第一时间朝着老妖扑了过去，蓝风拉开弓箭，一边走位一边朝着老妖进行射击，而肌肉男法师大山，则是疯狂地丢着火焰风暴，龙之月月咬牙银牙，先是给老妖丢了几个诅咒术，然后立马使用生命汲取技能，一道翠绿色的能量线，从她手里射了出来，连接在了老妖身上。

　　一时间，老妖的境况也变得凶险起来……

　　还好这个时候，一道净化术的光芒出现在了老妖身上，驱散了他身上的负面状态，然后王可和杨永乐的联手攻击，再一次击中了龙之月月，逼得她不得不暂时撤出战场喝药，这就是缺少牧师带来的影响了，而少了她这个黑暗牧师的控制，老妖一下子轻松了好多。

　　一个虚幻体型技能用了出来，老妖抵消掉了第一波最猛烈的打击，然后飞快地后撤出了战场，这时候半身人猛犸已经冲过来了，老妖可不想和他们纠缠。

　　但是蓝风他们这时候就像是认准了老妖一样，死死地咬住他不放，让老妖也不得不开始使用药剂了。

　　杨永乐她们看到老妖的凶险情况，本来也想要继续帮忙解围的，但是这个时候，龙纹竟然杀上来了，他撇下了老妖冲上山坡，就是想要一举将老妖的后援给干掉，在他想来，银枫叶小队中，老妖是一个重点人物，必须要干掉，只要蓝风他们四人紧紧地咬住他，自己再腾手将其余的人干掉，到时候只剩下老妖一个人的时候，就算他插上翅膀也飞不走的！

　　龙纹的战略无疑是正确的，不过，他还是有些小觑了银枫叶的MM们……

　　一看到龙纹冲过来，宁静丫头立马就顶上前去，魅色舞步的诅咒术也适时地降了下来，落在龙纹身上，苏慧丫头飞快地为众人加持祝福术，而王可也在第一时间，将小蜻蜓的光环切换成了庇护光环，增加众人的防御力量。

　　从来都没有一个人的团队！的确，银枫叶小队中，老妖的重要性是无可争议的，但是这并不意味着，姑娘们就毫无作用了，即便同职业的对战中，她们是逊了龙之一筹，但是就算是龙纹，想要一个挑她们五个，也是绝对不可能的事情！

　　宁静沉着地接下了龙纹的一记劈砍，但是却并没有急着攻击对方，她脑海中还回响着老妖先前和他说的话：“一个战士的作用，是队友的坚强防线，如果你发现攻坚无法奏效的时候，就应该想着防守了，只要你不倒下，你后方的队友就是安全的，至于杀敌，你可以放心地交给他们来完成！”

　　这样的话，无疑是针对最初宁静和龙纹对战时的表现而说的，宁静丫头虽然性子辣了一点，脾气火了一点，但是还是有个很乖巧的特点，那就是事后可以很容易地将意见听进去，所以在老妖对她说了这番话后，再次和龙纹对上的时候，她已经不再想着如何打败对方了，而是想着如何防守好自己的防线。

　　至于攻击的任务，自然有杨永乐她们来完成……

　　轰轰两声响，杨永乐的爆炎术击中了龙纹，王可的魔法箭这时候也射到了，一道翠绿色的能量线连接到了龙纹身上，那是魅色舞步的生命汲取，至于宁静丫头掉的血量，早在第一时间就被苏慧给补满了。

　　于是，龙纹也感到了压力，不得不掏出药剂灌了下去……

　　而另一边老妖也在龙之战纹小队四个人的攻击下，有些狼狈不堪，虽然同为团长，但是老妖毕竟是刺客，他的防御和血量可不如龙纹那么高，龙纹可以抗着五个人打，老妖却没办法抗，尤其是对方四个人玩家都不是庸手的情况下……

　　所以，老妖只能一边闪一边退了……

　　还好，这个时候，半身人猛犸们冲到了近前，老妖的身形往怪群中一闪，让蓝风他们的攻击顿时打在了半身人猛犸身上。

　　于是，半身人猛犸们愤怒了，他爷爷的，没见我们这么气势恢宏的冲锋吗？竟然还敢攻击，戳他丫的！

　　就好像是一股突如其来的援军一般，半身人猛犸的杀到替老妖解了围了，虽然也有几只朝着老妖发动了攻击，但是这些半身人猛犸毕竟是系统怪物，它们的攻击有迹可循不说，而且还不会配合，不像玩家那么难缠。

　　看着老妖隐没在了怪群中，蓝风他们也知道不能够追击了，不甘归不甘，他们也没办法，如果这个时候再做出攻击，那仇恨对象就要转移到他们身上了，他们不可能明知道是陷阱还要继续往里跳吧？

　　“走！”蓝风恨恨地看了怪群一眼，赶紧带着众人撤退了，要是被猛犸们围住就惨了。

　　但是，他们想要离开，转头去帮龙纹的忙，老妖可能会允许吗？

　　开启了奔行技能，几个变向后，老妖飞快地跑出了怪群，然后直接用了强行潜伏技能，隐身后立刻朝着蓝风他们摸了过去！

　　疯子！变态！也不知道他到底是胆大包天还是真有那份自信，场外观看到这一幕的好些观众，已经揪着自己的头发快要抓狂了，他娘的，这个叫老妖的人到底是怎么回事？都这种时候了，竟然还敢又杀回去！先前不刚被逼得狼狈撤退的吗！？

　　蓝风他们也没想过，老妖竟然阴魂不散到这个地步，遇上这样的敌人，恐怕无论是谁都会头疼得要死吧，老妖那种对时机的把握，以及对战局的清晰意识告诉他，他必须得将这四个人拖在这里才行，哪怕是涉险也得这么做！

　　不然的话，MM们就无法完成对龙纹的必杀之局了……

　　几个纵步，老妖来到了龙之月月的身后，虽然是黑暗牧师，但是难保这个女玩家不会复活术，要知道这是牧师的通用技能，至少魅色舞步就学过的，要是他们赶回刚才自己干掉橘子水纹那里，将橘子水纹给复活起来的话，那先前的功夫就白费了！

　　柄击！

　　从隐身状态跳出来后，老妖直接就将龙之月月给晕住了！

　　本来蓝风他们这时候是往前跑着的，想要摆脱掉后方追过来的猛犸，这才给了老妖可趁之机，不顾对方反应也快，吃惊归吃惊，但是还是飞快地发动了反击。

　　不过这一次，老妖并没有退了，而是顶住了蓝风和大山的远程攻击，连续用了两刀反手剑，直接将龙之月月给KO掉了！

　　至此，龙之战纹小队，再无牧师！

　　后方的猛犸又追近了，这些体型巨大的怪物移动速度并不快，但是现在却将老妖夹在中间，让他再无退路，而老妖也很清楚这一点，不退反进，避开了牙签怒吼着的一记正手剑，一个闪击技能直接到了肌肉男法师大山的身旁，接着闪击做了一次攻击后，飞快地一个走位，转到了大山背后，然后一记背刺出手。

　　大山很冷静，他知道自己的转身速度不够快，所以也没有想过逃跑或者使用魔力壁障技能顶一下什么的，而是直接在自己脚下丢了一个火焰风暴，他知道自己可能挂顶了，但是不管怎么说，总要找点垫背的东西吧？

　　火焰风暴直接烧掉了老妖1800多血，让老妖变得岌岌可危起来，所以在用背刺干掉了大山后，老妖也赶紧掏出药剂喝下，同时转头撤出火焰风暴的燃烧范围，不然还要掉血的。

　　而就在这个时候，蓝风的一记震荡箭也到了，要不是老妖刚喝下了一个究极生命恢复药剂的话，估计已经挂掉了，然而好死不死的，蓝风的这记震荡箭，竟然打出了眩晕效果！

　　老妖一下子就被定在原地！

　　“好！”牙签顿时欣喜地叫了一声，飞快地朝着老妖扑了过去，实际上刚才和老妖再次交手的时候，他才发现老妖有多么的强，自己竟然无法跟上对方的动作！这对于牙签来说，的确是个不小的打击，他一直以自己有敏捷的身手而感到很得意，但是却在今天的战斗中，这种自信被连续地践踏了好几次。

　　这时候看到老妖被晕住后，他知道，这个机会再不抓住的话，他们就没翻本的机会了，现在龙之这边之剩下三个人了，已经有一半的人员阵亡了……

　　蓝风和牙签，这时候的注意力很集中，集中到有些过头了，没错，这是一个击杀老妖的好机会，但是就是因为这种机会带来的兴奋感，让他们忘记了一件事情。

　　猛犸群再次杀到了……

　　如果有那个本事的话，牙签和蓝风两人恨不得把这帮猛犸拉到博物馆去展览，但是他们没那个本事，只能眼睁睁地看着自己被接踵而至的猛犸群给淹没掉了！

　　一个冲过来的猛犸，直接扬起了手中的长矛，朝着牙签刺了过去，带着一种呼啸的刺耳声音，生生地打断了牙签的进攻计划，让牙签不得不以保命为原则，蓝风也同样如此，虽然他很想射老妖一箭，但是偏偏这时候老妖的身体被一只猛犸给挡住了，所以他只能放弃了。

　　而老妖这时候也很危险了，一只冲到他面前的猛犸给了他一下，直接将他的血量打得见底，刚喝下的药剂补回的生命值，再次空掉，要是他再不闪避的话，估计会挂在这些怪手里的。

　　还好，关键时刻，眩晕效果到了，老妖能动了！

　　“好险！”老妖一头的冷汗，集中精神避让开了左右两只猛犸的攻击，赶紧找了个空隙跑了出去。

　　这个时候，牙签和蓝风已经跑出了怪物群了，朝着山坡上面的龙纹赶过去汇合，老妖看了一下，估计这些猛犸可能跑不到山坡上面，它们的警戒范围到不了那么远，到时候估计会自己撤回去的，于是老妖也赶紧朝着山坡上面赶去。

　　究极药剂刚喝过，现在CD时间还没到，所以老妖也必须回去找苏慧治疗一下。

　　而这个时候，一声娇声的惨叫传来，老妖抬头看去，却看到宁静丫头竟然倒下了！

　　老妖顿时懵了，怎么回事！？难不成龙纹这家伙，竟然真的在五个人的夹攻下，将静丫头给强杀掉了！？


第382章 历史重演

　　看到队伍频道中，宁静丫头的头像暗淡了下去，老妖顿时一惊，赶紧朝着那边奔过去。

　　这龙纹未免太牛叉了吧？一个打五个竟然还把静丫头给干掉了，他到底是怎么做到的！？

　　老妖的速度快，牙签和蓝风两人也不慢，由于有半身人猛犸的干扰，他们两人也意识到，要想在这种情况下击杀老妖这种高手，实在是有些不现实，所以干脆打定主意过去帮龙纹，先清理掉银枫叶小队的其他人再说。

　　当他们赶到战场的时候，银枫叶这边的情况就有些不妙了。

　　宁静丫头挂掉了，失去了抵挡在前面的盾牌，龙纹趁势朝着后方的牧师苏慧发动了冲锋技能，苏慧丫头本来还想用复活术把宁静拉起来的，但是一看龙纹气势汹汹的架势，也有些慌了，别人能挂，她却不能，作为一个牧师，她很清楚自己应该在什么时候保全自己。

　　于是她赶紧往后面退，一边退一边给自己加防御，而看出了龙纹意图的杨永乐她们，拼命地朝他发动攻击，企图阻止他的行动。

　　而龙纹则是发动了先前和老妖战斗时用过的，大幅度增加防御力的技能，然后咬着个药剂瓶，冲到了苏慧的身边，抬手就是一记致命打击出手。

　　先前宁静丫头也挂得有些冤枉，在她血量比较低的时候，偏偏遇到龙纹连出了两次暴击伤害，让苏慧来不及救她，这时候躺在地上，静丫头感觉蛮憋屈的，但是看到苏慧丫头有危险后，憋屈的心情立马变成了焦急。

　　“乐乐姐你们一定要干掉他啊！”静丫头这时候无法发言，只能在心里面呐喊着，然而就在这个时候，两道人影突然从她眼前晃过，其中一个很快就停下来了，而另一个则是飞快地朝着魅色舞步冲了过去。

　　牙签和蓝风两人先赶到了……

　　由于注意力集中在龙纹身上，所以牙签他们冲过来的时候，姑娘们竟然没有注意到他们，牙签冲到魅色舞步身后，一个背刺出手，打掉了她将近两千点血，魅色舞步吃惊之下刚转过头来想要反击，结果后方站着的蓝风一记二连射又击中了她！

　　雯雯也挂掉了……

　　一击得手，牙签立刻变换方位，朝着杨永乐扑了过去，杨永乐这时候也听到了魅色舞步挂掉时的声音，赶紧转头迎击，一边飞快地朝着牙签射出了一个火球，一边移动步子往后退，然后开启了魔力壁障。

　　而王可这时候也不知道帮哪边好了，最后判断了一下，觉得苏慧比较危险，所以再次拉开弓箭朝着龙纹进行攻击，结果箭支刚射出去，蓝风又朝着她发动了攻击。

　　场面一时间有点乱，龙纹在攻击苏慧，牙签在和杨永乐交手，而王可也遭到了蓝风的袭击，这幕战况让外面的观众们看得紧张不已。

　　老妖这时候已经追过来了，一看情况比较危险，赶紧一个闪击技能冲了过去，直接移动到了蓝风的身后，背刺技能出手！

　　而蓝风也用眼角的余光看到老妖过来了，但是这时候他却一咬牙，对老妖的动作和攻击不管不问，连连朝着王可射出了强力的箭支。

　　老妖两记背刺将蓝风干掉的时候，这家伙最后的一次二连射也刚好出手，王可没办法像老妖那么厉害可以避过去，结果竟然也在这时候被蓝风给干掉了！

　　两败俱伤！

　　也就是在老妖刚解决了蓝风，想要朝着杨永乐和牙签那边追过去的时候，一声惨叫再次传来，龙纹将苏慧给干掉了！

　　一个牧师被战士压着打，就算再厉害也相当危险，更何况苏慧丫头的走位和操作只是一般水平，怎么抗得过对方的攻击呢？看到苏慧挂掉的这一幕，躺在地上的宁静，魅色舞步，还有王可三人，全都心中一凉……

　　而由于苏慧倒下时那声惊天动地的叫声，让杨永乐也分神了，本来她利用火焰追逐者套装上面附带的火焰足迹技能，正在和牙签周旋的，结果这一分神，被牙签找到机会了，欺近身去，一个背刺加两记正手剑，不但打破了杨永乐的魔力壁障，还出了眩晕效果，把她定在原地。

　　而后牙签在老妖赶到之前，一记终结技残影剑出手，把杨永乐给秒掉了！

　　这一下，银枫叶小队除了老妖以外，全军覆没，而龙之战纹也差不多，只剩下龙纹和牙签两个人了！

　　好激烈，好凄惨的战况！

　　场外的观众们看到这一幕，先是沉默，然后突然高声呼喊起来，他们似乎看到龙之战纹翻盘的机会出现了，二比一，龙之的赢面非常的大！

　　而老妖看到这个情况，也忍不住脸色有些铁青，这次的战术本来是相当好的，但是问题是老妖有些低估了龙纹的实力，这家伙不但在五个人的围攻下小强般的活下来了，还用强杀静丫头顺势翻了盘，这实在是有些出乎老妖的意料。

　　龙纹看到这个局面后，这时候也忍不住松了口气，先前选择一对五也是逼不得已的，在他的计划当中，应该是牙签他们几个围杀了老妖，然后再回头来帮自己的，但是没想到老妖不但没有被干掉，反而杀得自己这边只剩下牙签一个人了，这个情况也有些出乎龙纹的意料。

　　不过还算好，总体没有太大的出入，现在虽然只剩下牙签和自己两个人，但是对方也只有老妖一个人了，优势，在龙之这边。

　　双方现在的仅存人员，这时候也停止了动作，龙纹慢慢地朝着老妖走过来，顺便和牙签汇合，一边对老妖道：“老妖兄弟，你这次的布局够妙的啊，我们龙之差点就阴沟里翻船了！”

　　老妖向着后方因为超出了移动范围，正在撤退离去的半身人猛犸群看了一眼，然后才转过头对龙纹道：“彼此彼此，我也没想到，你们龙之竟然这么厉害……”

　　“现在还要打吗？”龙纹问道：“我们这边两个人，二对一的话，你没机会赢的！”

　　牙签附和着点了点头，但是却警惕地看着老妖，连续被老妖设局阴了两次，牙签这时候也学乖了，不敢再放什么大话，尤其是对老妖这个让他心有余悸的人，更是不怎么敢做声了。

　　老妖看了一下比赛时间，还有五分二十四秒，已经不多了，他们龙之剩下两个人，时间一到就是他们赢了，所以就算老妖想用游击战术和他们磨，估计对方也不会上当的，他们会一直在原地戒备着，一直等到时间到的。

　　想到这里后，老妖摇摇头道：“打！怎么不打！”

　　这句宣战的语言，让牙签忍不住一哆嗦，说实话，他现在真的有点不想和老妖交手了，当初差点被老妖干掉的时候，感受到老妖那种冷冽的杀气时，他就已经对老妖感到害怕了，这时候听到老妖在丝毫不占优势的局面，还想要继续打，牙签都忍不住有些想哭了。

　　大爷，你是我大爷，你直接认输不就可以了吗？非要搞得这么你死我活有意义吗？

　　“什么？都这个时候了，你竟然还不放弃！？”龙纹也有些吃惊，没想到到了这个时候，老妖竟然还想继续打下去，于是忍不住一句惊呼脱口而出。

　　老妖微微一笑，左右看了一眼手里两把寒光闪闪的短剑，开口道：“如果我那么容易放弃，我可能就活不到今天了！”

　　说完，突然气势一凛，抬起手中的短剑傲然指着两人，冷冷地道：“废话就不要多说了，来吧！”

　　龙纹看着老妖的眼睛，忍不住打了个激灵，最后点了点头开口道：“好！既然你都这么说了，那就继续吧！不管到时候站着的是谁，你这个朋友我交定了！”

　　牙签本来还有些心中忐忑不安的，听到龙纹这句话后，顿时有些诧异，这还是他第一次听龙纹亲口说想要交别人当朋友呢，以往这种话，通常都是别人对老大说的……

　　还没等牙签回过味来，就看着老妖已经朝他冲过来了，吓了一跳后，牙签赶紧收敛心神，和龙纹分开站位，隐隐成夹击的姿势面对着冲过来的老妖。

　　一边快速地朝着两人冲过去，老妖一边偷眼看了一下自己的技能栏，影魂技能已经冷却完毕了，还能够使用一次，而虚幻体型则还没有，所以老妖现在只有一次保命的机会，必须要谨慎一些。

　　在老妖的心中，龙纹是个棘手的敌人，所以必须要创造一个心无旁骛的环境来对付他，这就意味着，老妖必须先把牙签给干掉！

　　想到这里，老妖目光便盯住了牙签，这样的目光，让牙签觉得自己就好像是一只平原上的野兔，被一只凶猛的鹰给盯上了一样，那种危险的感觉，一刻不停地在刺激着他的大脑皮层。

　　近了！一看到老妖冲进了攻击范围，龙纹立刻朝着老妖一记挥砍，他也判断出了老妖的目标是牙签，这时候他必须出手解围才行，而牙签则是犹豫了一下，往后退了一步，想要让出位置来，方便龙纹和自己包夹老妖。

　　然而，一幕让他们吃惊不已的场面发生了！

　　原本在战斗中一直对攻击进行积极闪避的老妖，这时候面对龙纹的攻击，竟然一点闪避的想法都没有，任由龙纹的大剑砍中了他的左肩，这一幕大出他们意料的举动，让牙签的身体忍不住停顿了一下。

　　而就是这个时候，老妖已经来到他的身前了，左手中的武器突然不见了，空手一探，直接捏住了他的脖子，右手的短剑扬起，带着一抹寒光，直直地插进了牙签因为惊讶而张开的嘴巴！

　　如果这是在现实的话，估计会是一副鲜血四溅的血腥画面吧，场外的观众们一时间也被老妖这一记狠辣的攻击方式给惊呆了，甚至有一些胆小的女玩家，一时间分不清楚游戏还是现实，惊呼了一声把脸死死地捂住！

　　Deadly！

　　以就算没有左手武器的攻击力加成，老妖的伤害也出奇的高，一记暴击伤害足以将牙签给秒掉了，只不过由于老妖的自由模式是比较特殊的超自由模式，所以才会有这样的致死伤害字样出现！

　　龙纹听到系统传来的队友阵亡消息，也惊讶地张大了嘴巴，没想到老妖竟然会用这样的方式，一瞬间把牙签给干掉了！

　　强杀！这是真正的强杀！

　　历史似乎重演了一次，如果这时候有人采访一下老妖的话，估计老妖会看一眼躺在地上的静丫头，然后说：哥这是在报复……


第383章 尘埃落定

　　局面……似乎再次被扳平了……

　　场外无数的观众，这一刻齐齐地哑然了，这……这是怎么回事？先前不还是二对一的吗？怎么现在又变成一对一了？

　　银枫叶和龙之战纹，两个小队如今都只剩下一个人了，而且还都是双方的团长，领袖人物！

　　观众们这时候再也不敢妄言什么比赛结果了，这场比赛的刺激程度远超他们的想象，以往龙之战纹小队的对手，哪次不是被摧枯拉朽一般的拿下干掉的？而这一次，银枫叶小队的实力超出了很多人意料的强，龙之战纹也无法再继续摧枯拉朽了，反而和银枫叶拼得两败俱伤，惨烈无比。

　　谁现在如果还想小看银枫叶这个名不见经传的小队的话，估计会先被旁边的人给喷死的。

　　或许这次官方组织的跨服务器竞赛，杀出过很多的黑马，但是这个时候，不管是谁，都毫无疑问地把最大黑马的头衔加在银枫叶小队的身上，而银枫叶的团长老妖，也是在这个时候，终于被那些超级公会正视起来了。

　　能够和超级公会龙之战纹火拼到这个程度，试问有多少人能够做到呢？……

　　场中现在只剩下龙纹和老妖了，趁着龙纹还没从惊讶中回过神来的时候，老妖退后两步，拿出了一拼生命恢复药剂灌了下去。

　　而也正是因为他这个动作，龙纹才猛然间醒悟过来，原来刚才自己那一剑，已经打得老妖快没血了，如果刚才再趁势追击一次的话，没准都已经把老妖给干掉了。

　　但是世上是没有后悔药卖的，这个时候老妖已经把药剂喝下去了，血量已经再次回复过来了，机会已经失去了。

　　老妖刚才也是在兵行险招，他本来在赶过来救援的时候，血量就差不多见底的了，而后靠着将蓝风给击杀掉，利用亲王葬礼的吸血属性恢复了一点生命值，但是血量根本就不满的，假如龙纹先前的攻击出了暴击的话，那么老妖也就挂掉了，哪里能够等到现在药剂冷却完毕重新使用一个呢？

　　刀尖上面跳舞，老妖这一招，玩得的确是够刺激的……不过还好，目的达到了。

　　药剂使用了以后，那药瓶子很快就从老妖手里消失掉了，而老妖再次把左手的短剑装备上后，微笑着对龙纹道：“现在该你了！”

　　龙纹双手握住大剑，绕了一圈后扬手提着，也笑着道：“是吗，那就看你有没有这个能耐了！”

　　话还没说完，老妖就朝着他冲了过去，手一扬，一记正手剑挥出！

　　龙纹闪身躲过，大剑横砍，但是老妖却诡异地顺着他的剑势走位，转到了他的身后，一记背刺出手，直接命中了！

　　“暴击！-3608！”

　　这时候，要是龙纹再看不出老妖攻击时，频频出现的暴击伤害是怎么回事的话，那他真的就是白痴了，虽然他不知道老妖到底是怎么做到的，但是这时候他需要考虑的是，怎么样尽量避免被老妖的攻击命中，要是自己打不到他，而对方却一直命中自己的话，有再多的血量和防御都不够的。

　　圣堂修炼所的四个辅助被动技能，对玩家的实力增加的确很高，但是同样的，想要把这些技能修炼满的话，需要花费大量的金币，龙纹如今也只是点了四级斗气修炼，增加攻击力，另外还点了两级增加生命的虔诚信仰技能，光是这几级技能，就已经消耗掉了他将尽二十万金币！

　　请注意，这里的花费，是玩家的个人金钱，而不是佣兵团资金，龙纹虽然是公会会长，也算是个有钱的主，但是经营公会哪个地方不用钱？这种修炼技能是急不来的，所以他点了这几级技能后，也就暂时搁下了，打算等到以后有金币再说。

　　而没有点防御精通的他，面对老妖现在超高的暴击伤害，也委实觉得头疼……

　　嘭！龙纹急速转身对老妖一记英勇打击，结果老妖没能闪避开，掉了一千五百多血，不过老妖也不吃亏，紧接着一记重伤技能命中了龙纹。

　　这下子，龙纹更是有些恼火，刺客的重伤技能是降低药剂恢复效果的，这对于一个战士来说，是相当讨厌的技能，但是现在偏偏自己被老妖搞了这么一下，如果没有药剂瓶支持，自己的气血就堪忧了！

　　不过，在这么紧张的战斗中，想要掏出药剂来喝，也不是件容易的事情……

　　看着老妖再次走位到自己身后想要攻击时，龙纹不得不用了一次战神护体，也就是他大幅度增加防御力的技能，抵挡住了这次伤害，只被打掉了六百点血，而后龙纹微微一跳，原地将剑往地面上插下！

　　裂震斩！

　　范围型攻击，老妖避不开的，于是老妖也被打掉了600多血，同时中了缓速状态。

　　龙纹想要趁势追杀，但是却被老妖用影魂技能抵消了伤害，然后和影子一起，朝着龙纹扑了过去！

　　一剑砍中了其中一个老妖，但是却立刻消失了，龙纹顿时知道自己猜错了，而真身的老妖这时候则已经转到龙纹的左侧位置，扬手一刀正手剑挥出！

　　“暴击！-2610！”

　　战斗开始之前，苏慧给他加的祝福术状态，已经没有多少持续时间了，所以老妖这时候也加紧了攻击，一刀得手后，一看累积满了四个连击点数，下意识的就是一记残影剑朝着龙纹削了出去！

　　龙纹顿时心中一惊，其实在战斗的时候，他就再暗自计算老妖获得的连击点了，他看过老妖和华莱士的比赛，知道老妖的终结技能伤害高得怕人，所以一直都防着老妖这一手的，只是也没想到老妖竟然会直接就这么使用出来了，连犹豫都没有，摆明了是想要硬拼了！

　　如果自己和他硬拼的话，有些不划算，所以龙纹一打定了主意，手中的大剑突然消失不见了，便成了一块盾牌持在手中！

　　只要是稍微有点技术的职业玩家，大多都练习过这样的战斗换装，尤其是武器和盾牌两者之间的切换，战士职业是必须要学会的，龙纹自然也不例外，他的切换技术相当的快速，在老妖的短剑击中他之前，就换装完毕了。

　　而后，就是一个坚守阵地技能！

　　减伤60%的超级防御技能，正是对付终结技最好的方法！

　　老妖的残影剑命中了龙纹，但是竟然只打出了4012点伤害来！这最多只能当一记背刺的伤害了，以龙纹现在剩余的九千多血量，完全抗得住的！

　　老妖也有些意外，龙纹的反应够敏捷的，不过老妖本来也就没想过靠着这一刀将龙纹给干掉的，所以倒也不是特别的吃惊。

　　不过，当残影剑攻击完毕的时候，一种莫名的感觉突然涌了上来，老妖感觉自己的手臂就像是不听指挥了一般，竟然再次扬了起来，但是这却并不是他原本的想法。

　　这次老妖终于吃惊了，这是怎么回事？系统出问题还是游戏设备出问题了！？

　　然而，下一刻，老妖那不受控制的手臂握着短剑划下的时候，老妖终于明白是怎么回事了！

　　这竟然是又一记的残影剑！

　　秘法之空牙短剑，橙色装备特殊属性，复制技能的特效，竟然在这一刻发挥作用了！

　　虽然当时拿到这把短剑的时候，老妖也能够大概理解这条属性的意思，但是老妖却万万没有想到，这复制技能的作用效果，竟然还是包含终结技能在内的！

　　也就是说，老妖先前攻击龙纹的那一记残影剑，被复制了，而且这种重复一次的技能，竟然还是不消耗能量值和连击点数的！

　　太强大了！老妖这次真的是捡到宝了，虽然发动几率只有5%，略为低了一些，但是光是不消耗能量值和连击点这一项，就足以让这把短剑跨入超极品的行列了！

　　这时候，最吃惊的人，恐怕是龙纹本人了，这样诡异的技能，他根本连想都没想到过，竟然可以连续出两次终结技能，他有那么多连击点吗！？

　　还没等龙纹吃惊完毕，一个更加让他惊恐的事情出现了，坚守阵地1秒的作用时间，竟然偏偏在这个时候到了！

　　刷！一记短剑破空的声响传来，复制的残影剑准确地命中了龙纹！

　　“-4210！”

　　由于这技能出现的时候，老妖也没有想到过，所以根本无法对攻击做出控制，打在了龙纹身上后，并没有出现暴击，但是即便这样，也相当于龙纹结结实实地挨了老妖一次残影剑了！

　　本来这样的事情发生也没什么，以龙纹的血量，这两次攻击还不至于让他挂掉，能够让他剩下一千点血量左右，但是偏偏这个时候，老妖真的是人品爆发了，不但短剑的复制技能出现了，还连另外一个技能也出现了！

　　强制！使你的终结技有10%几率造成目标眩晕1.25秒！

　　一个眩晕状态的标志出现在龙纹头上，会长大人这下杯具了……

　　就连老妖都忍不住摇头，没办法，这是老天想要让老妖赢了！就算是龙纹不倒在终结技能之下，剩下那点血量，老妖也有很大把握干掉他的，但是这样一个眩晕状态出现，无疑让这比赛的结果出来得更快了！

　　于是手起刀落，一记正手剑刺进了龙纹的胸膛，伴随着一个“暴击！-2516！”的伤害字样，龙纹终于倒下了！

　　尘埃落定，银枫叶小队赢了……


第384章 被盯上了

　　当结果出来的时候，场外的观众们，反而一反常态的没有任何的喧哗。

　　如果说他们并没有看到这场比赛的话，或许会觉得龙之战纹输了这场小组赛是一件非常不可思议的事情，搞不好还会说有什么黑幕之内的，继而鼓噪不已。

　　但是从头到尾全程观看了这场比赛后，观众突然发现，似乎龙之战纹小队输得并不冤枉。

　　那个刺客，太牛叉了……

　　于是他们默默地关闭了观战系统，长长地呼了口气……

　　这其中，甚至还有几个与龙之战纹公会可以相提并论的超级公会会长，他们关闭了观战系统后，一言不发，但是脑海中却依然在回想着比赛的情况，回想着那个让人心悸的身影，都在想着，如果是自己的小队遇上了银枫叶，应该怎么做？

　　一场比赛，带给了无数人无数不同的想法。

　　小组赛获胜后，得到的奖励比个人赛要高一些，虽然杨永乐她们这时候躺下了，但是她们也还是拿到了奖励，随着老妖一起，被系统传送出来了。

　　出来后，迎接他们的，是银枫叶佣兵团频道中炸窝一般的欢呼声。

　　银枫叶的团员们那个自豪啊，面对国内数一数二的超级大公会龙之战纹，竟然还打赢了！这是多么了不得的荣誉啊，银枫叶的玩家们甚至都已经想象到了，以后他们遇到人时可以尽情吹嘘的情景了……

　　回复了好友们的大量问讯和祝贺后，老妖和姑娘们这时候也有一种精疲力竭的感觉，在团里面交代了两句后，就集体下线了。

　　来到客厅中，迪迪已经为众人泡好了茶水，上等的毛峰，碧绿色的茶水，夹杂着一种独有的清香茶味，虽然比不上那些极品茶叶，但是这么一杯暖暖的茶水，却可以让大伙好好地放松一下。

　　当然，如果配上点小点心之类的，就更加的惬意了。

　　喝了两口茶后，看了一眼围坐在客厅沙发上的一帮姑娘们，杨永乐才绽放开了一抹笑容，对老妖道：“说实话，我都没有想过我们会赢……”

　　姑娘们全都点头不已，她们自然也是观战者，当看到最后银枫叶这边只剩下老妖一个人，而龙之那边却还有两个人的时候，大家都以为，银枫叶的小组赛就这么到尽头了，但是接下来却是峰会路转，老妖用一种舍命的气势，顷刻间击杀了对方的刺客，而后力拼了龙纹，几乎是力挽狂澜般的一次奇迹。

　　面对姑娘们的骄傲而激动的眼神，老妖也觉得有些不好意思，挠了挠头道：“其实当时我也没有想那么多，准确点来说，我当时根本就没有想过什么输赢问题。”

　　“那你当时在想什么呢？”魅色舞步顿时和姑娘们一起好奇地问道。

　　老妖摸着下巴，回忆了一下当时的情况，然后才道：“想什么吗？我想，那个时候充斥在我脑海中的情绪，应该是愤怒吧！”

　　姑娘们先是一楞，最后反应过来了，老妖所说的愤怒情绪，应该是看到杨永乐她们全体阵亡时才产生的吧……

　　一时间，明白过来这一点的杨永乐和魅色舞步，顿时心中一阵甜蜜，继而忍不住娇嗔而隐晦地白了老妖一眼，没想到这家伙平时不怎么说甜言蜜语，但是关键时刻做出来的，却比甜言蜜语还要让人感动一百倍。

　　王可虽然没有说话，但是端着茶杯的手却轻轻地抖了一下，宁静丫头也差不多，但是竟然乖乖的没有说话和老妖顶牛，迪迪在旁边依然维持着她一脸贤淑的微笑……

　　客厅中的气氛似乎变得很温馨，但是大家都十分喜欢这种气氛，所以都静静的享受着这种气氛，而老妖也没想到自己一句话竟然会造成这种效果，他本来也只是实话实说，倒是没有想过太多，这时候突然出现这种气氛后，他才反应过来，原来自己歪打正着了。

　　一时间，心中有些自鸣得意的闷骚……

　　好半天后，他才想起来开口问杨永乐她们道：“对了，说起来我觉得有些不可思议，龙纹那家伙真的强到那种程度，一个面对五个人的围攻，竟然还将宁静给强杀掉了，有没有那么夸张！”

　　一说起这个，宁静丫头立马就有些郁闷了，这事情她是最有发言权的，开口回答道：“我们也搞不懂是怎么回事，我攻击他的时候，大部分被他闪避过去了，但是后面乐乐姐，雯雯，还有可可，她们三个人的火力却是很密集的，那龙纹虽然防御高，但是在你赶过来之前，我们也差不多快要把他的血量打没了，结果眼看着就能把他干掉的时候，他身上竟然窜起了一道白光，然后一下子攻击速度大增，不但受了攻击没有挂掉，反而连带着攻击也高了很多，我本来以为我们就要赢了，所以那时候也放松了一下，结果一个措不及防，被他连续两剑打出暴击，反而自己挂掉了！”

　　苏慧丫头也在旁边点头附和道：“的确是这样的，那时候我本来也以为龙纹要挂掉了，所以一时没注意宁静的血量，说起来，我也有错的……”

　　杨永乐出声安慰苏慧道：“这不怪你，如果我估计没错的话，那应该是某种比较特殊的技能才对！”

　　这时候王可轻轻地将茶杯放了下来，在茶几上面发出一声微响，吸引了众人的注意力，然后她开口道：“那应该是40级的战场套装！”

　　老妖顿时来了兴趣了，问道：“你的意思是，龙纹身上穿的，是战士40级的紫色战场套装？”

　　王可点了点头道：“应该是的，我记得当初也留意了一下这套装备，名字是卢尔萨的意志套装，每一件的兑换，所需要的阵营荣誉值，都比你的刺客套装高一百点，但是真的很强，我估计龙纹用的那个技能，是八件套套装凑齐后才有的斗魂技能！”

　　王可继续歪着头想了一下，然后才继续道：“这个斗魂技能的描述，好像是说当自身血量低于5%时才可以发动，瞬间回复50%的生命值，并且攻击速度加15%，攻击力加15%，并且还增加10%的暴击几率，相当的强大！”

　　“原来如此，难怪了！”老妖点了点头。

　　直到这一刻，老妖才知道龙纹之所以会选择一打五，去面对杨永乐她们联手攻击的原因，感情这家伙是有所依仗的，八件套的战士战场套装穿上，果然是底气十足啊！以他的生命值上限，瞬间回复50%的话，起码可以一下子回复起六千以上的血量来，这就好比身后有三个以上的牧师同时给他加了一次治疗术一样，难怪他敢选择和杨永乐她们五个人对抗了。

　　这家伙，该改名叫留一手的……

　　不过不得不说，龙纹这样的想法是正确的，如果蓝风和牙签他们缠住了老妖，而他兵行险招将银枫叶小队的其他人员给干掉的话，那么到最后失去了支援的老妖，也只能饮恨败退了。

　　但是最后他的预计稍微出了点偏差，那就是老妖借着半身人猛犸群的冲击，成功地摆脱了蓝风他们，并且竟然胆大地再次进行了袭击，导致龙之这边也付出了不小的代价，最后只剩余牙签一个人和他汇合。

　　老妖他们这边在进行讨论着战后总结，龙纹他们那边也是如此，但是相比起来，龙之战纹小队的人员，情绪却有些低落了。

　　自从他们和龙纹一起参加小组赛以来，哪次不是摧枯拉朽地击溃对手，然后一路高歌胜利进军？但是这次偏偏折在了一个名不见经传的小队手上，你叫龙之他们如何不郁闷？

　　尤其是橘子水纹，他挂得比较冤，谁都没有想到，当时对方突袭龙之月月竟然是个烟雾弹，真正要搞的人却是他，当他被老妖一记刺杀干掉的时候，那种心情简直憋屈得要死。

　　龙之月月这时候也是瘪着嘴生闷气，而承受她怒火的，就是牙签这个杯具的家伙。

　　“都怪你！太丢脸了！竟然被人家一刀给秒掉，连反击都没有一下！”龙之月月愤愤地牙签骂道：“平日里还好意思说你自己怎么怎么厉害，为什么这次你熊不起来了？”

　　牙签无从反驳，只好乖乖地承受着她的发泄情绪，蓝风他们也不好说什么，全都目不斜视地看着远处，不知道在想些什么。

　　这时候龙纹终于开口了，劝解道：“好了小月，你别拿牙签撒气了，这次战斗我也有责任的。”

　　龙之月月听了后，也不敢再继续发小姐脾气了，恨恨地看了牙签一眼，对牙签这个追求者还是有些不满。

　　龙纹叹了口气，继续说道：“唉，热血斗魂技能倒是好用，但是问题是CD时间太长了，在对付他们那五个女玩家的时候用了一次，面对老妖的时候，就没办法再用了，要不然的话，或许不会输的……”

　　众人都有些沉默，但是这是没办法的事情，如果龙纹当时不用，他还是会被那五个女孩子干掉的，结果还是一样的。

　　“算了！”龙纹最后道：“输了就输了吧，也不是没有好处的，至少让我们明白，还是有很多强敌的。现在小组赛输了没关系，不是还有另外的两项赛事吗？而且我们的重点，本来就在佣兵团赛上面，个人赛和小组赛，哪怕是拿到冠军，也最多只是少数几个人的名义，但是佣兵团赛却不一样，那是整个佣兵团的荣耀，这一项才是我们必须真正重视的！”

　　被他这么一说，其余的人心中也舒服了很多，渐渐地也从失落中回过神来了，赢了固然好，但是输了也不见得没有好处的。

　　不过龙之月月还是有些耿耿于怀，对龙纹道：“哥，那如果你在个人赛上面遇到那个叫老妖的家伙，记得一定要赢回来啊！”

　　龙纹点头道：“当然了，不过嘛，也不见得就一定能够遇到的，到时候再说吧！”

　　说完，龙纹停了一下，然后突然笑了一下道：“或许，我等下该加一下他的好友，然后告诉他一下，他们银枫叶小队，被很多人盯上的事情。”

　　“不知道老妖他听了以后，会是个什么表情呢？嗯，真的蛮让人期待的！”


第385章 迪迪的房间

　　第二天上线，老妖接到了龙纹的好友申请。

　　对于这一点，老妖倒是不怎么意外，倒是龙纹告诉了他一些消息，却让老妖十分的诧异。

　　事实上，游戏中这第一次的跨服务器竞赛开始后，银河国际就做出了大量的宣传和造势，似乎银河国际有意将这种比赛打造成一种电子竞技的模式，而这恰好又是第一次举办，为了吸引更多的关注目光，所以给出了高额的竞赛奖金。

　　这种金钱的诱惑力是无以伦比的，越是有点实力的人，都会想着去争取这些奖金，而如果想要拿到奖金，那就必须把其余的竞争者统统踩在脚下。

　　不单是龙之战纹公会，还有很多和他们实力相近的公会，都对这笔奖金虎视眈眈，势在必得，他们关注一切有可能对他们造成阻碍的对手，并想尽一切办法，想要击败这些竞争者。

　　无疑，这一次银枫叶小队突然的崛起，已经引起了很多人的重视了。

　　如果当时银枫叶小队的对手不是龙之的话，那么这种关注或许还会少一些，有可能让老妖他们扮猪吃老虎一路吃下去，但是很不幸，由于他们遇上了龙之战纹，并且将其淘汰掉后，这种低调的想法，似乎已经不成立了。

　　可以说，龙之战纹小队，在这一场竞赛中，作为一个强大的对手，终于体现出了银枫叶的价值，这就是一种反衬效果了，假如银枫叶当初只是干掉了另一个名不见经传的小队的话，他们是无法体现这种价值的。

　　谁都知道龙之战纹这次出动的，都是公会里面的精锐，小组赛虽然人数少了一些，但是同样可以从他们的队伍组成中看出一个工行的实力来，熟悉一点游戏界内幕的都知道，龙之战纹小队的阵容不可谓不强大，但是却偏偏折在了银枫叶的手中，不管是别人酸溜溜地说他们狗屎运也好，还是盲目地惊叹也好，这都抹杀不了银枫叶胜出的事实。

　　于是，一些超级公会纷纷盯上了银枫叶。

　　国内比较出名的，或者说与龙之水平相当的超级公会，一共有八个，除开龙之不算，这另外七个分别是：燃血，江南烟雨，傲世群雄，纵横三界，狂人部落，逍遥山庄，以及风花雪月，这其中除了风花雪月是一个女性玩家公会以外，剩下的六个超级公会，或多或少都对观看到了银枫叶与龙之的对战情况，隐晦一点的，只是稍稍打探了一下，不知道具体是个什么想法，但是狂一点的，已经直接放话出来了，如果遇上银枫叶，绝对要一举拿下！

　　老妖对这些什么什么公会的，都不怎么了解，但是从龙纹的话里面，他也听出来了，这些硬茬子，不好惹！

　　虽然这些公会的重点，大多都是放在佣兵团赛上面，但是无论是个人赛还是小组赛，都是有奖金的，没人会嫌自己钱多而把奖金往外推的，作为一个超级公会，自然也是有点野心的，假如能够一举包揽掉所有竞赛项目的奖金，这绝对是一个震撼人心的荣誉。

　　而很不幸的，观看了老妖他们比赛的人，几乎都把老妖和银枫叶小队视为劲敌了……

　　老妖虽然不怕，但是被别人这么虎视眈眈地盯着，还是有一些压力的。

　　龙纹能够告诉老妖这些事情，倒是让老妖对他有些感激，因为这可以让老妖他们保持足够的警惕性，所以老妖也很是真诚地对他说了声谢谢。

　　这一次小组赛，事实上也暴露了一些问题，除了老妖自己以外，银枫叶小队的姑娘们，离那些高手玩家还是有一些差距的，如果单靠着老妖力挽狂澜，可能银枫叶小队是走不多远的，老妖已经在想着，应该怎么加强小队的整体实力了。

　　操作技术上面，一时半刻是锻炼不出来的了，要知道，一些技术流的玩家，通常都是锻炼了几年时间才有点成就的，而银枫叶的姑娘们也同样如此，不花上大量的练习时间，那种操作和意识还是跟不上的。

　　所以，只能顾在装备上面想办法了。

　　这一天没有任何的比赛，所以老妖也没什么事情可做，带队下了一次副本，将每天的试炼场任务做了，把技能经验拿到手，然后跑去战场刷了一些任务，拿了些阵营荣誉值，七混八混的，竟然也把十二个小时的上线时间给用完了。

　　下线的时候看了一下官方网站的通告，上面说跨服务器赛截止到目前为止，将暂时告一个段落，现在个人赛决出了两千五百强，小组赛决出了一百强，佣兵团赛决出了十六强，将在三天后做出赛事通告。

　　坐在客厅里面，老妖看着电视进行饭后消食的活动，电视台翻来翻去，每个台都有众神时代的宣传广告，看得多了也觉得有些没意思，而姑娘们这时候都在各自的房间里面做着自己的事情，或是洗洗衣服，或是收拾一下房间，算是一个难得的平静夜晚。

　　老妖灌了两杯茶水，觉得有些内急，于是上了趟卫生间，回来的时候路过了迪迪的房间，发现迪迪的房间门露出了一道缝隙来，并没有关好。

　　回想起来，这段时间忙于游戏练级比赛什么的，都好长时间没有和迪迪多做交流了，于是老妖心中一动，敲了敲迪迪的房间门，打算进去看看她，和她聊聊天什么的。

　　敲门声响起，里面传来了迪迪的声音：“进来！”

　　老妖推开房间门走了进去，当初由于有意将别墅做出租用，所以老妖当时让装修公司把整个别墅的格局都改了一下，将一楼的房间搞得多出了好多，这是因为以前的房客大多都是男性，而老妖又不想要和一帮老爷们儿们抬头不见低头见的，所以才这样安排的，让房客统统住在下面，而自己一个住在楼上。

　　两个字，安逸！

　　所以备他这样一改，楼下的房间面积全都缩水了一半，但是总的来说，房间还是蛮大的，一个人住的话，空间绰绰有余。

　　走进了迪迪的房间，入眼就觉得一阵温馨，还有一种可爱的感觉，迪迪的房间大部分的装饰，都是以暖色为基调的，而且迪迪似乎很喜欢那种毛茸茸的玩偶，房间里或是挂，或是摆放，大大小小形色各异的玩偶，让老妖都看得忍不住一笑。

　　这还是老妖第一次走进迪迪的房间呢……

　　迪迪似乎在卫生间水池里面洗衣服，老妖进来的时候，还听着她轻轻地哼着歌，然后听到老妖的脚步声进来后，也没有探出头来看一下，就在里面道：“乐乐姐吗？进来吧，我在洗衣服！”

　　老妖有些发楞，怎么这丫头把自己当成杨永乐了？不过反应过来后，眼珠子一转，就想要吓吓这小丫头。

　　于是，老妖走进了卫生间，站在了门口。

　　迪迪终于转过头来了，她一手的泡沫，左手抬起来抹了一把额头的汗水，右手还拿着她在洗着的东西，一边转身一边道：“乐乐姐，有事……”

　　话还没说完，她就看到了老妖，顿时一下子楞住了，连话都没能够说完。

　　然后，我们的老妖同志，就看到了迪迪右手拿着的衣物，那是一条沾满了白色洗涤液泡沫的小内裤……

　　嗯……白色的，上面还点缀着可爱的草莓图案……

　　画面似乎定格了一般，老妖也没想到，迪迪这丫头竟然在洗自己的贴身衣物，而迪迪原本也以为是杨永乐进来了，所以也没有避讳什么，结果就这么一瞬间，全都曝光在了老妖的眼中。

　　“你……你……怎么是你……”迪迪反应过来后，一张脸刷地就红了，一把将自己那条小内裤收到了身后，面红耳赤语无伦次地道：“你怎么不敲门就闯进来了！？”

　　老妖很无辜：“我敲了啊，是你叫我进来的！”

　　迪迪傻了一下，然后反应过来的确是这样的，于是赶紧道：“那你还在看什么，赶紧出去啊！”

　　“哦！”老妖挠挠头，转身回到了迪迪的房间，然后在房间里面等她出来。

　　迪迪手忙脚乱地把东西收拾好以后，这才走了出来，本来就因为这次误闯事件而感到有些羞涩的她，看到老妖正在四下打量她的房间布置后，更是羞得抬不起头来了。

　　看到老妖似笑非笑地看着自己，迪迪用一种比蚊子大不了多少的音量问道：“有什么事情吗？”

　　老妖摇摇头道：“没事，就是想来看看你，这段时间都没有好好地和你说说话了！”

　　迪迪的脸在发烧，搬过椅子让老妖坐下后，道：“你等一下，我去给你倒杯水！”

　　“不用麻烦了！”老妖摆摆手，然后问道：“迪迪，这房间小了一点，你还住得惯吗？”

　　迪迪在床边坐了下来，揽了一下耳边因为洗衣服而搞得凌乱的头发，笑着道：“还好啊，已经不算小了，这也算是一个自己的空间了，很不错的。”

　　“这些，都是你自己布置的吗？”老妖指着房间里的玩偶，没话找话地问道。

　　“嗯！”迪迪很是有些开心地道：“我很喜欢这种玩偶的。”

　　老妖看着她开心的模样，顿时微微一笑道：“这样的话，我倒是知道圣诞节该送你什么了！”

　　“起码还有一个月呢！”迪迪捂嘴轻笑道：“这么早你就计划起了吗？”


第386章 受挫

　　“未雨绸缪嘛！”老妖耸耸肩道：“你要知道，这次圣诞节可能是我第一次和这么多女孩子一起过，很期待呢！”

　　“是吗？”迪迪咯咯一笑道：“说得你好像很凄惨似的，那好吧，到时候我也会好好地送你一份圣诞礼物的！”

　　看着迪迪坐在床边，轻轻地踢着腿的模样，老妖忍不住有些心猿意马起来，从椅子上面站了起来，走到迪迪身边坐下，低声道：“啊，那我可有福了，能不能告诉我，你想送我点什么呢？”

　　似乎对于老妖身上浓烈的男子气息感到有些心慌慌，迪迪红着脸朝旁边挪了一下，但是并没有挪开多远，然后喏喏地道：“你……你怎么坐到我床上来了？”

　　说实话，守着这么多性格各异的女孩子，老妖真的有种身在温柔乡的感觉，要说是不心动，那简直是荷尔蒙分泌有问题了，五个印象最深刻的女孩子当中，魅色舞步是那种有些妖冶，很会勾引人的小妖精，杨永乐则是那种很知性，很有气质的女性，宁静丫头自然不用说，是个小辣椒，让人很有征服欲，王可性格比较淡然，或者说是冷漠，但是隐藏在冷漠后面的，确实有可能随时燃烧的烈火。

　　而迪迪，则是那种很让有人温馨感的小女人，很容易让人产生一种保护的欲望，老妖曾经也幻想过，如果自己是一个上班族，而迪迪是自己的老婆，某一天当自己加班回来疲累的时候，她在桌子上面留了一张纸条，上面写着：“饭在锅里，我在床上”之类的情节，那会是一件多么让人热血上涌的事情啊……

　　当然，这仅仅只是幻想而已，自己不是上班族，而迪迪现在也不是自己的老婆。

　　事实上，某些闲暇的时候，老妖也曾经想过，自己的未来会怎么样，本来当初回国的时候，身心疲累的他的，最大的愿望就是找一个温温柔柔的女孩子，然后和他一起过平淡而充实的日子，而不是以前那种有今天没明天，随时把命悬在枪口上的生活。

　　这个愿望，在银枫叶的姑娘们住进来后，似乎隐隐有可以实现的可能性了。

　　如果按照老妖以前那种设想，那么迪迪就是他幻想中最理想的人选，这是一个很会照顾人的可爱女孩，不但做得一手好菜，最难得的是性格温和，是最符合老妖的选择。

　　但是现在事情似乎有些超出了老妖的想象了，先是在游戏里结识了艾雯，然后她鬼使神差地搬到这房子里，这敢爱敢恨的，性格开放的女孩子，竟然是最先和自己有了关系的，紧接着就是杨永乐，虽然是托了酒精的福，但是看得出来，自从那次酒醉事件后，杨永乐现在似乎也放开了矜持，眉宇间偶尔望向自己的时候，总是有一抹化不开的浓情，让老妖如饮醇酒，飘飘然不知在何地……

　　连续和这房子里两个女孩子发生了超友谊的关系，老妖一时间也不知道怎么面对其他的女孩子了，这其中最为愧疚的，就是迪迪，再加上迪迪本身就不怎么喜欢游戏PK，所以并没有进入到参赛主力队伍中来，导致这段时间和她的接触真的有些少了。

　　要知道，这帮女孩子当中，老妖最早亲吻的人，就是迪迪……这个最早走进他心中的女孩子……

　　怔怔地看着面前的迪迪，老妖一时间想得有些多了，那直直的眼神让迪迪也有些不好意思，两颊绯红一片，轻轻伸出手来在老妖眼前晃了晃道：“你……你在看什么呢？”

　　“迪迪，我好想你！”老妖突然开口来了这么一句。

　　迪迪的身体顿时一抖，虽然这句好想你，似乎是应该用在好长时间不见的两个人身上的，而老妖和迪迪几乎每天都在房子里见着面的，怎么也用不到这个词语，但是偏偏迪迪却听出了老妖这句话中所蕴含着的意思。

　　而迪迪这浑身一颤，又何尝不是说明了，她的心情是和老妖一样的呢？

　　两人之间这段时间的交流，真的太少了……

　　以至于迪迪在听到了老妖这句饱含震颤语气的话后，竟然有种想要落泪的委屈感……

　　然后，事实告诉我们，就算是再温柔的女孩子，也会有赌气的时候！

　　转过头，迪迪并没有看着老妖，用一种带着颤抖的平静语气道：“你还说这些干嘛？你……你不是有了乐乐姐了吗？”

　　越是迪迪这样的女孩子，心思就越是细腻，除了宁静那粗线条的妞以外，事实上迪迪和王可都已经看出来了，老妖似乎和杨永乐发生了点什么，魅色舞步例外，她平时对老妖都一直是用一种诱惑的语气交谈的，这导致众人反而拿不准魅色舞步和老妖之间的关系，但是杨永乐却比较例外，有好几次，迪迪去她房间找她的时候，都看到她呆呆地对着窗外发呆，而有时候她看着老妖的眼神，竟然让迪迪产生了一种杨永乐在恋爱的感觉。

　　这是杨永乐平时根本就不会出现的反常状态……沦陷在爱情里的她，有种飞蛾扑火般的气势。

　　杨永乐毕竟不是艾雯这个小妖精，藏不住心事的，所以被迪迪她们看出来了。

　　其实，这房子里大家随时都在见面，这种事情是根本瞒不住的……

　　这或许，就是迪迪最近一段时间，都没有主动上楼敲老妖的房间门，叫他下楼吃饭的原因……迪迪丫头有些醋意了……

　　但是她表面上并没有表露出来，平时面对老妖的时候，还是依然笑盈盈的。

　　而在今天的此时此刻，从老妖嘴里面听到这句我想你的话后，迪迪终于忍不住了，她有种自己心爱的玩偶，被别人借走了，然后没有被归还回来的感觉。

　　很委屈，也很伤心。

　　于是，她打算不理会老妖了，突然起身从床边站了起来，对老妖道：“我要睡了，你也早点休息吧！”

　　迪迪这丫头，就连发火的时候，用的都是一种柔柔的语气，但是偏偏却让老妖生出了一种无力的感觉来，伸手拉住了她的小手，道：“迪迪，你听我解释……”

　　“你还是走吧！”迪迪低下头，虽然并没有将手从老妖的手掌中抽出来，但是语气却还是很坚定，道：“我需要静一静！”

　　温柔的人，有时候坚持起来，是很固执的，老妖很明白这一点，所以只好叹了口气，起身道：“那好吧，你早点休息，我……我会好好地想一想的。”

　　迪迪没有再说话，只是微微地点了点头，将老妖送出了房间门，然后轻轻地关上。

　　听着门在关上时，锁头发出的微响声，老妖忍不住有些失落，看了一眼身后关上的门，摇摇头离开了。

　　而他并不知道，关上门后的迪迪，也同样背靠着房间门，脑海中一阵纷乱，不知道在想些什么……

　　此刻夜已经深了，姑娘们都陆续地熄灯休息了，老妖上了楼，正准备打开自己的房间门时，却突然觉得身后有人站着，回过头来一看，发现雯雯就站在自己的身后。

　　她穿着一件棉质的紫色睡衣，看样子似乎也是想要休息了，但是这时候却从她的房间里走了出来，赤着脚踩在软软的地毯上面，双手放在身后，背靠在墙上，就这么望着老妖。

　　老妖转过身来，走了过去站在她面前，道：“怎么了？还不休息吗？”

　　雯雯摇摇头道：“不想睡，也睡不着，所以出来看看，你刚才去迪迪的房间了？”

　　老妖并不打算蛮她，点了点头。

　　雯雯盯了老妖半晌，道：“看来你需要找个人聊聊，不介意让我来吧？”

　　老妖失笑道：“好啊！”

　　两人重新回了房间，毕竟这么站在过道上面交流不是个事，不过这一次，两人进的是雯雯的房间。

　　相比起来，雯雯的房间要大一些，而且也不像迪迪的房间有那么多可爱的玩偶进行装饰，她的房间同样很整洁，但是却显得落落大方，墙上挂着一幅肖像油画，画中的女子眉宇间竟然有些像艾雯。

　　“这是当初我父亲请人帮我画的，还可以吧？”她笑着问老妖道。

　　“还好！”老妖挠挠头道：“很像，那画家不错。”

　　雯雯白了老妖一眼：“不懂就别装懂，你估计根本就看不出这画好在哪里吧？”

　　老妖耸耸肩道：“被你识破了，你应该庆幸，这副画不是抽象派的，要不然的话，我估计更看不出来了！”

　　艾雯她噗嗤一笑，引着老妖走了进去，找了张椅子让老妖坐了下来，问道：“喝点什么吗？”

　　她房间里面有一台小小的冰箱，老妖知道的，所以也没有客气，道：“来罐啤酒吧！”

　　雯雯拿出了两罐啤酒，丢了一罐给老妖，然后自己打开了一罐，喝了一口后道：“看你心情不怎么好，是不是想要对迪迪使坏，结果被她给拒绝了，所以欲求不满啊？”

　　老妖顿时一头的黑线，说的什么话嘛？感情我进女孩子的房间，就一定是要使坏的吗？


第387章 夜和夜

　　看着老妖一副挫像，雯雯狡黠地笑了，对于老妖跑到别的女孩子房间去，她还是心中有些醋意的，现在小小地捉弄了一下老妖后，她的心情顿时舒服多了。

　　轻轻迈动着步子，雯雯身上的那件紫色长裙睡衣，此刻衬托得她好像一位高贵的公主一样，她慢慢地走到老妖的身前，然后轻轻地蹲下，将头靠在老妖的大腿上，就好像是在向老妖臣服一样，让老妖此刻竟然生出一种奇妙的感觉来。

　　那是一种被人服从的快感……这个小妖女……

　　艾雯她就这么靠在老妖的膝盖上面，闭着眼睛感受着老妖身体的温度，好半天后，才抬起头来，对着老妖展颜一笑：“这下心情好点了吗？”

　　老妖轻轻地抬起了她的下巴，给了她一记深深的吻，用行动来回答了她。

　　当两人的唇分开后，老妖轻轻地将她拉起，然后让她在自己的怀里坐下，轻轻地摩挲着她光滑的手臂，叹了口气道：“说实话，有时候我都觉得对不起你，还有杨永乐，我从来都没发现，我竟然是一个花心的男人……”

　　雯雯摇摇头道：“我倒是不这么觉得！”

　　“哦？”老妖顿时诧异了，望着她黝黑的眸子，道：“说说看！”

　　“这是一个竞争的社会！”雯雯道：“你比别人强，比别人优秀，那么你就能够获得更多的资源，这种资源或是财富，或是权力，又或者是其他，不管哪一种，只要你能够获得比别人更多，那就说你在竞争中占了上风。”

　　“我怎么听得这么别扭？”老妖摸摸鼻子道：“你的意思是，我现在在竞争女人？”

　　雯雯笑了一下，但是却点了点头道：“准确点来说，你是在竞争爱情！或许是因为家庭原因吧，在我看来，你喜欢上一个以上的女孩子，并不算过份，你要知道，人这一生，从进入初中的青春期开始，从他对一个异性产生朦胧的好感开始，一直到他高中，大学，走上社会，直至结婚成家，喜欢的，并不可能只有一个人，或许初恋的确很美好，也值得回忆和珍惜，但是这并不意味着，他不会在以后的时光中不对另外一个异性产生好感！”

　　老妖没有说话，只是静静地听着。

　　“一个男人，只能够拥有一个女人吗？这当然是不可能的！”雯雯继续道：“从人类诞生开始，资源的分配就一直都是不合理的，女人这种资源也是一样，有权有势的人，也同样会拥有更多的女人，比如说皇帝！举个更贴切的例子吧，就比如我哥，他有两位妻子，虽然国内的法律并不允许这样做，但是当他更改了一下国籍后，这些事情也就顺理成章了，而且，他的两位妻子，和他的感情也相当的好！”

　　“说这些话，其实是想告诉你，不要被一些观念所束缚住！”雯雯总结道：“人生短短几十年，一眨眼就过去了，搞不好有时候出点意外的话，还中途把生命给夭折了！如果在这有限的人生当中，连自己喜欢的人都把握不住，这人生未免活得太杯具了吧？”

　　“对爱情忠贞是好事！但是如果因为这种忠贞，而让你伤害了另外的女孩子，这就是罪过了！”雯雯叹了口气，将老妖的头抱住，让他埋首在自己的胸前，说道：“其实我也在想，这么纵容你，是不是对自己太不公平了，但是现在想来，如果我把你束缚在我这里，又是不是对乐乐姐她们的不公平呢？”

　　“爱情，真的是一种很难说清楚的东西！”

　　老妖一时间有些懵，他怎么都没有想到，雯雯今天竟然会说出这么一番有哲理的话来，这还是那个平时很会勾引人的小妖女吗？

　　“喜欢的话，就去追求吧！”雯雯道：“名分什么的，一切都是浮云，这种东西，只要更改一下国籍就可以搞定的了，当然了，如果你不是真的爱她们，那么就最好不要伤害她们，女孩子，是一种很易碎的生命……”

　　老妖扶着雯雯，轻轻地将她推开，让自己的头从她胸前的伟岸中解放出来，然后苦笑道：“其实我也明白这些东西，在战场上的那段日子，我早就把这些看淡了，在我的思想里面，根本没有什么道德的束缚，你能指望一个随时会死掉的人，在乎名分那种东西吗？但是这是对我而言，对迪迪她们却不一样，这其中也包括你，我不在乎，不代表你们不在乎！”

　　“你说的没错，我是真的喜欢你们，真是因为这样，所以我更加的不愿意伤害你们！”老妖道：“我希望给予你们的，是尊重，而不是因为一己喜好，置你们的感受于不顾！”

　　雯雯突然笑了，笑得是那么的灿烂，然后两颗眼泪从她眼中滚落了下来，她一把抱住老妖道：“你能那么说，我真的很高兴！”

　　喜极而泣……

　　哪怕雯雯嘴上说得再漂亮，但是要说她真的没有醋意，那是不可能的，但是老妖的话，却让她感受到了老妖对他的感情，不管怎么说，眼前这个男人是真心爱她的，不是吗？

　　两人静静地感受这种浓浓的爱意，好半天都没有说话。

　　最后，雯雯仰起头来看着老妖，道：“相处了这么久了，迪迪的性格我也了解一些，她是一个比较传统的女孩子，所以她才一时间接受不了这件事情，但是我知道，那丫头是真的喜欢你，如果你拿出点坚持来，或许还是可以打动她的！”

　　老妖点了点头道：“我尽量吧！”

　　这个时候，雯雯突然狡黠地一笑，道：“其实，还有一个更加快捷的方法！你要听吗？”

　　“哦？”老妖顿时楞了一下，问道：“是什么？”

　　雯雯咯咯地笑了一阵，然后才略带羞涩地点了一下老妖的鼻子，道：“这个方法啊，叫做霸王硬上弓！又或者叫生米煮成熟饭！还叫做先上车再补票！你怎么叫都……”

　　话还没说完，就被老妖狠狠地拍了一下屁股，道：“这是什么馊主意！？”

　　“是好主意才对！”屁屁上面有种微痛的感觉，让雯雯脸上有些火辣辣的红，媚声道：“越是迪迪这样传统的女孩子，一旦把她征服了，她就越是对你死心塌地的！你难道不想试试吗？”

　　“你从哪儿来的这些道理？”老妖郁闷地问道。

　　雯雯眨眨大眼睛，用一种很引人犯罪的眼神望着老妖，道：“小说上面都是这么写的啊，而且，这件事情早就有验证的了，你看，当初我把你霸王硬上弓之后，你还不是对我死心塌地吗？”

　　老妖顿时崩溃了，绕了半天，自己竟然又被这小妖女给捉弄了！

　　于是恶向胆边生，直接将手从雯雯的睡衣中伸了进去，坏笑道：“好啊，那我就让你看看，我对你死心塌地到什么程度了吧！”

　　被老妖捏了一下，艾雯顿时一脸的火红，凑近了老妖的耳边低声道：“轻一点，亲爱的，我……怕疼……”

　　老妖现在就好像是一个堆积满了火药的军火库一般，这些火药还全是C4那种级别的高爆炸药，而艾雯这句状似呢喃的话语，则好像是一个引爆器一般，彻底地将老妖这座军火库给点燃了！

　　这一爆炸，就是惊天动地的恢宏！

　　这个时候，老妖已经顾不得那么多了，一把将她扛起，大步朝着床边走去，然后一把将她放在了床上面，嘴巴开始在死命地在雯雯露出的光滑肌肤上亲吻着，一边感受着她身上淡淡的香味，一边双手麻利地背在身后开始脱衣服！

　　当老妖那身结实的躯体暴露在空气中后，雯雯眼中的某种情绪也被点燃了……

　　这注定是一个灵魂于肉体交融的夜晚……

　　房间的隔音效果，不至于让楼下的人听到这交杂着喘息的动静，但是却无法阻止门外耳朵贴门的人将这种声音尽收脑海中，杨永乐这时候竟然就在两人的房间外面！

　　历史告诉我们，听墙根角是一件很好的行为，因为这很有可能让人产生一种代入感……

　　杨永乐本来也是想上来找老妖聊一下的，但是上来后却发现老妖并没有在自己的房间中，而是在艾文的房间里。

　　雯雯对老妖说的那些话，杨永乐自然也听到了，说实话，要说对她没有一点触动，那简直就是假的，老妖这个走进她生命的男人，对于杨永乐来说，意义不可谓不重大，所以她是很想要独享老妖的。

　　但是当听到雯雯和老妖的一番话后，她的信念在此刻却有些动摇了。

　　她能够让老妖只爱她一个人吗？

　　这种语言带来的冲击，让杨永乐在那一刹那间有些恍惚了，等到她再回过神来的时候，房间里面传来的声音就变掉了……

　　当明白发生了什么事情后，杨永乐顿时面红耳赤，想要推门进去，但是却又不敢，但是想要离去，却又有些不甘，一时间有些踌躇起来……

　　于是，对于某些人来说，这个夜晚又变成了不眠之夜……


第388章 邀请函

　　接下来的几天里，并没有什么出彩的事情。

　　每天上线的游戏时间，老妖都是和姑娘们一起练级，下副本，虽然不知道游戏公司暂停跨服务器竞赛是在搞什么名堂，但是老妖也懒得去想，这段时间没有比赛，老妖自然也乐得清闲。

　　倒是带着银枫叶佣兵团的团员们，做了一次佣兵团活动，跑去杀了一个50级的野外BOSS，只是遗憾的是，并没有再打出阴影地图碎片了，收获了两件紫装，老妖也在团里面按佣兵团贡献高低奖励了下去，很是让佣兵团的玩家们振奋了一把。

　　然后就是每天必下的一次副本了，40副本剃刀山谷普通难度已经被老妖他们弄得驾轻就熟了，不过老妖倒是没有去考虑下更高难度的，现在剃刀山谷副本对于他来说，其实变成了一个任务，其中的猫头鹰罗罗会给予遗忘之卷这个秘密，是目前工作室一项收入来源，是必须要做的。

　　刷得多了，老妖也发现了一个问题，遗忘之卷并不是每一次都能够拿到的，几率大概只有40%左右，也有可能拿到的是另外种类的魔法卷轴，而且数量从1到5不等。

　　这无形当中加大了遗忘之卷的获得难度，但是这样一来，却又间接性地拉高了遗忘之卷的价格，现在能够拿到遗忘之卷的，大概就只有银枫叶佣兵团和名流佣兵团，这使得市面上的遗忘之卷一时间水涨船高。

　　至于三倍经验石，倒是每次都能够获得，只要完成公文那个隐藏任务就可以了，不过一个星期只能使用两颗这个限制，倒是反而让三倍经验石的价格跌下了不少。

　　佣兵团建筑圣堂修炼所，也终于完成了建筑进度，顺利建成了，听闻了这个消息后，更是有很多玩家趋之若鹜地，想要加入到银枫叶佣兵团来，因为稍微有点游戏史的玩家都知道，这种修炼对于玩家来说，是必须要进行的。

　　圣堂修炼所这个建筑，由于修建时需要的佣兵团资金实在太高了，所以就算同为4级规模的佣兵团，也不见得都能够修建得起，老妖他们银枫叶，当初也是托了和狩猎者佣兵团一场战争才获得这么多资金的。

　　所以，有这么多玩家想要进来利用银枫叶的圣堂修炼所进行修炼，就是因为这个原因了。

　　老妖也进入到这圣堂修炼所里面看过，四项基本修炼中，他比较关注的是虔诚信仰这一项，这修炼的描述大概是指，就好像那些苦行僧一样，通过对信仰无比坚定的执念来磨砺自身，获得更好的体力等等之类的，具体效果为，每提升自身一级修炼效果，生命值将永久提升10%，如果是10级修满的话，那就是提升100%了，这对于老妖这种血薄的刺客职业来说，好处是相当多的，以老妖现在两千五左右的血量，翻一倍的话，他的血量就能够达到五千以上了，以后面对攻击的时候，就可以不用过于小心了。

　　只不过，这种修炼的确是很消耗钱的，不但需要相应的佣兵团贡献度进行消耗，而且金币消耗也高得让人吃惊，修炼第一级，就需要一万两千个金币，然后逐级拔高！如果修炼满10级，预计需要八十万左右的金币，四项都修炼，那就是三百二十万金币了！

　　虽然知道这种修炼是急不来的，是一个长期的过程，但是如此之高的金币消耗量，也的确让老妖咂舌不已。

　　这本来就是游戏公司一项金币回收的政策，也难怪将门槛设置得那么高了……

　　当然，好处也是显而易见的，在杨永乐她们商量了以后，决定全力支持老妖，但是老妖却摇摇头，不想让她们动用工作室的金币储备，他询问了一下后，将官方视频给的分成取出来了。

　　虽然只有四成的分成，也就是说，有一个人下载了视频，老妖能够分到0.4个金币，听起来很少，但是实在架不住数量多啊，当初和华莱士一战，和金哲浩一战，还有后面和龙之战纹小队一战，虽然分成不同，但是扣除了手续费后，最后拿下来时老妖竟然得到了一百六十万个金币之多！

　　平均算下来，老妖这三场视频的下载次数，起码有四百万以上！

　　就连工作室的姑娘们，也被这么大数额的一笔金币给惊呆了，甚至就连老妖自己都没想到，这种比赛视频会如此的受欢迎。

　　金币倒是有了，但是事实上，老妖却无法一次将自己要修炼的技能点满，原因很简单，他的佣兵团贡献度达不到那么高的要求，本来在其他玩家的眼中，头疼的是怎么赚那么多金币，佣兵团贡献度反而是其次，老妖倒好，他头疼的东西，反而是别人不头疼的，别人头疼的，反而是他不头疼的……

　　虽然听起来很是绕口，但是事实就是如此。

　　最后，结合了一下自己的佣兵团贡献度，老妖还是选择了将虔诚信仰技能修炼到了三级，这样就把他从佣兵团建立以来积累起来的四千多点贡献度消耗得一干二净了。

　　佣兵团贡献度的获得途径还是多的，向佣兵团仓库捐赠金币，装备，生产材料等等，都可以获得贡献度，另外如果平时做的任务可以为佣兵团带来声望值的话，也是可以得到贡献度的，区别就在于贡献度获得的多少了。

　　然后，老妖在今后很长一段时间中，可能又要为佣兵团贡献度而慢慢努力了。

　　有了三级虔诚信仰30%的生命值上限加成，老妖现在的生命值突破3000了，这样就算是面对和他同等级的刺客，出一次暴击也秒不掉了他了，战斗安全系数大增。

　　三天时间的练级和下副本，在三倍经验石的加成下，老妖和杨永乐终于冲上了45级了，杨永乐拿上了那把火焰大天使法杖，并且收购了一点强化宝石，梆梆地把法杖砸到了+7，法杖附带的基础法伤直接破千！

　　兴致勃勃的杨永乐，拉着老妖下了一次PK场，结果杨永乐最简单的一记火球术，竟然能够直接敲掉老妖两千七百多的血量，而法杖附加了10%的额外火系法术暴击率，出一次就能直接把老妖给秒了！这种魔法伤害力，简直堪称恐怖！

　　如果是爆炎术的话，更是不得了，搞得老妖都有点不敢跟杨永乐PK了，这让杨永乐得意得跟什么似的……

　　45级后，杨永乐还学到了另一个群体法术，也是目前各职业的最后一个技能，炎龙！

　　这是一个直线上面的范围法术，很华丽很拉风，用出来后，就是一条长蛇火龙，向着前方飞驰而出，最大攻击距离100码，在这一百码的直线距离上面，所以接触到火龙的目标，都将受到125%的魔法伤害，不多，以杨永乐现在的魔法攻击力，也就是3000多而已……

　　这就是高级装备的强大之处了，哪怕杨永乐的操作上面赶不上那些成名的高手，但是当她使用魔法攻击的时候，估计再厉害的高手也必须得退避三舍……

　　老妖也把自己的最后一个技能给学到手了，这一次，是一个终结技能：鲜血盛宴！

　　这最后的终结技能，和抹杀与残影剑两个并不相同，这个终结技并不固定要求需要多少连击点数，最低一个连击点就可以使用了，但是最高的，却是需要消耗5个连击点，也就是刺客职业的连击点上限。

　　消耗不同的连击点，鲜血盛宴的攻击力和攻击效果也是不一样的，1个连击点数的，只有100%的伤害效果，和背刺差不多，然后越是消耗的连击点数越多，伤害效果就越高，而且还会附带一些状态效果，最高消耗5个连击点的时候，可以对目标造成225%的伤害，比残影剑三连击也不多让，并且还附带残废效果，降低目标50%的移动速度和攻击速度，并降低目标防御力30%，很变态的。

　　刺客是杀戮的代名词，一切都是了攻击而生的，这一点，从刺客高额的技能伤害中就能够看得出来了。

　　不过对于老妖来说，这个终结技能只是让他的攻击变得更加的灵活罢了，有了这个技能的话，以后他就不用再刻意为了使用终结技而去累积连击点了。

　　两人的技能，让其余的姑娘们羡慕不已，目前很多玩家的等级都还无法达到45级这个高度，这些华丽的高伤害技能，暂时还与她们无缘，不过她们也知道，现在的银枫叶小队，实力已经大大增强了，再和龙之战纹来一场比赛的话，估计没那么容易被对方打垮了。

　　还有王可，由于神器长弓的因素，她的攻击力是和等级相挂钩的，真正要等他强大起来，估计要40级出了雷鸣箭技能后才会，但是这等级是急不来的，大家也很明白这一点，只是每次练级的时候，都尽量拉上她一起。

　　苏慧丫头有个橙色戒指了，而魅色舞步虽然没有什么橙色装备，但是她一身的紫装都是她自己花钱买来的，也不算弱，而且黑暗牧师的强大在于控制，而不是攻击，所以她对于武器的追求倒是没有过于热切。

　　目前比较差一点的，就是宁静这丫头了，没办法，虽然有一把紫色双手剑充门面，但是相比小队里面的其他人来说，她的武器攻击力有些过低了，虽然宁静嘴上不说，但是眼神中看着杨永乐的火焰大天使法杖，还是止不住的羡慕。

　　该想办法给这丫头弄一把好武器了，老妖这样想着……

　　一切都在有条不紊地进行着，不管是银枫叶佣兵团，还是银枫叶小队，又或者是银枫叶工作室，高大的楼层，取决于它的地基基础，而现在老妖他们，就是在默默地打着这个基础，等待着万丈高楼平地起的那一天……

　　然后，三天过去了，两封邀请函的到来，打破了老妖他们的平静……


第389章 另外的目的

　　邀请函，是在草坪外的邮筒里面发现的。

　　这邮筒里面，虽说平时根本就不会有什么信件，姑娘们和家里面联系的时候，大多都是用电话，而老妖自然也不可能有什么朋友，更不会用寄信这种古老的联系方式，这邮筒当初本就是小区里面为每户业主设立的，平时都会有一些商家的广告投递进来，一般都是某某商场开业，哪里哪里正在搞促销打折之类的。

　　老妖以前是从来不去看的，所以曾经一度导致邮箱爆满，后来投递进来的这些广告都塞不进去了，让小区的物业管理人员每每一看到后，都忍不住汗一把。

　　不过这种情况，在姑娘们住进来后，就有所改观了，虽说是姑娘们以为工作室的事情显得宅了一点，但是对于商品的喜好，却是每个女孩子都有的天性，虽然她们不见得有时间出去逛街什么的，但是看一看这些广告单还是可以的，而且经常有一些消费杂志之类的被免费投递进来，这一类书籍是她们最喜欢的，在游戏过后，经常会泡一杯牛奶，然后几个女孩子围在一起，翻看着这些广告杂志，对着上面的图片评头论足。

　　这两封邀请函，就是迪迪在这邮筒里面发现的。

　　当她把邀请函交给老妖后，就转身进了厨房，最近这几天，老妖和她似乎处于一种尴尬的状态当中，那晚的事情，老妖也觉得有些对不起她，虽然很想要和迪迪交流一下，但是迪迪却没有给老妖机会，似乎还在生老妖的气。

　　而这个时候，看到邀请函以后，姑娘们也全都围上来了，让老妖想趁机找迪迪说两句都不行，一帮女孩子叽叽喳喳地拉着老妖坐了下来，让他看看邀请函到底是怎么回事。

　　事实上，在拿到这邀请函的时候，大家就知道这是从什么地方发来的了。

　　邀请函做得并非镶金嵌玉那般名贵，但是却十分的醒目，长方形的邀请函是折叠起来的，如果铺开来看的话，就会发现上面印着的，是众神时代这游戏的CG动画截图，那上面一个面目狰狞的兽人战士，持着巨斧高高扬起，而她的前方是一个精灵族猎人，一边拉开弓弦，一边做跑动状，精灵猎人身后，是一个双手燃烧着火焰的法师，似乎正在吟唱着某个威力巨大的魔法一样，不远处还有两个人族战士正在进行着厮杀，一个神族牧师站在旁边为他们治疗，但是这牧师身后，却有一个蒙着面巾的刺客身影正悄悄地靠近她……

　　整个邀请函的背景，似乎是一个战场，天空中还有一些黑点，如果仔细看的话就会发现，那是一只只在天空中飞舞的巨龙，《众神时代》四个大字，用一种很金属的质感印刻在邀请函的上方。

　　如果让老妖来评价的话，这东西像海报多过像请柬，要不是正面右侧一排竖着的文字写着：“跨服务器竞技赛邀请函”的话，估计老妖还真把这东西当成海报了。

　　不过，这样形式的邀请函，还是很少见的，在请柬上面覆盖了图案这种事情，还真像是一个游戏公司才能够做出来的，一般正式一点的邀请函，正面都不会装饰得这么花哨的。

　　打开一看内容，一封是直接写了老妖名字的，而另一封，则是写着给银枫叶小队的，而且内容都一样，是邀请老妖和银枫叶小队，到银河国际总部科尔曼岛参加跨服务器竞赛的……

　　这个事情，大出众人的意料，没想到游戏中的跨服务器赛搁置了三天时间，就是为了这两封邀请函，银河国际不但想要把比赛做大，而且竟然还想要将世界各地的玩家邀请到一起来进行竞赛，而不是满足于单纯的网络交流！？

　　老妖和姑娘们对视了一眼，都从对方眼中看到了震惊，杨永乐二话没说，站起身来走进了她的房间。

　　众人赶快跟上，她们知道，杨永乐这是想要查一查，这是不是一个玩笑或者骗局……

　　然而，在官方网站上面置顶的一则公告，证实了这封邀请函的真实性，在前面决出的个人赛两千五百强，小组赛一百强，以及佣兵团赛十六强的玩家，都将接到来自银河国际众神时代的邀请函，如果愿意去科尔曼岛参赛的玩家，可以按照邀请函上面的电话，联系游戏公司，然后游戏公司会根据玩家所在的地域，做出统一的行程安排，玩家不用担心旅行费用问题，一切都由银河国际承担。

　　这是一个十分惊人的消息，虽说以前就略有耳闻，有一些小道消息放了出来，但是那时候大家都完全没当真，只是一笑了之，认为这是根本不可能的事情，但是当这个消息被确认了以后，引来的，就是轩然大波！

　　个人赛两千五百强，那就是两千五百人，小组赛一百强，那就六百人，再加佣兵团赛十六强，每个佣兵团参赛玩家两百人，那就是三千两百人，这三项比赛加起来，刨除掉一些重复的人员，至少也有五千人以上！

　　而这次比赛预计是一个星期左右，如果把这次的旅行费用，以及这一个星期玩家的食宿问题等等，按照每个人每天一千人民币来算，那就是七千块，五千人乘以七千，那就是三千五百万人民币！

　　这还是单单指用在玩家身上的费用，还有其他杂七杂八的费用加起来，搞不好银河国际为了这次玩家们的科尔曼岛之行，将付出五千万，甚至是一个亿的代价……这还不算给比赛优胜者的奖金呢……

　　这是一个普通一辈子都不可能挣到的钱……银河国际的手笔，越玩越大了！

　　他们哪里来这么大的信心！？

　　这个问题，或许是所有玩家心中共同的疑问。

　　老妖和姑娘们压抑住心中的种种想法，继续看下去，因为这则公告还有很多细节的。

　　上面说，因为要兼顾到圣诞节，所以这场比赛必须在12月20号以前结束，如果是愿意参加的玩家，请在11月15号之前将申请提交！

　　老妖看了一下日历，今天是11月13号，也就是说，只有两天的时间，申请科尔曼岛之行就会被截止了。

　　这事情听起来很复杂，但是实际上也并不麻烦，因为有资格申请的，只有接到邀请函的这五千多位玩家而已，届时银河国际将根据申请人提供的所在地区资料，为他们寄来机票，玩家只需要按照机票所属的航空公司前往机场乘坐就可以了，以为银河国际已经和众多知名航空公司签订了协议，专门腾出航班飞往科尔曼岛。

　　地球那么大，而玩家有可能分布在这地球的任何一个小地方，银河国际到底具体的安排是怎样的，老妖他们不得而知，但是有一点很肯定，那就是如果他们接受了邀请，那么这几天就只需要提交了申请资料后，就可以坐在家里等着机票寄过来，到时候上飞机就可以了。

　　当然了，如果玩家不愿意前往也是可以的，不愿意去的人到时候参加后继比赛时，只需要按照以往的模式进入场地就可以了，这次邀请科尔曼岛之行，完全是自愿的。

　　官方论坛上这时候已经炸窝了，无数玩家互相询问着对这件事情的看法，那些没资格收到邀请函的玩家，羡慕的有之，嫉妒的有之，质疑的也有之，反倒是接到邀请函的玩家，这时候还没看到任何一个出来发言，估计都被这个消息震得不轻，都在思考着要不要去吧。

　　老妖他们也不例外，他们也在思考着，毕竟这个消息实在是来得有些突然，假如某一天突然有个人邀请你飞过太平洋到国外旅游，而且费用不需要你出一分钱，食宿全包，你会那么容易就相信吗？

　　好在，老妖他们有个比别人好一点的优势，那就是他们可以联系到林天生，这个银河国际华夏区的执行总裁。

　　有魅色舞步这层关系在，让他们比别人多了一分消息资源，所以在想了想后，魅色舞步在大家的目光中，拨通了林天生的电话。

　　只不过对方此时的电话似乎很繁忙，打了好几次后，才终于接通了。

　　“林叔叔！”魅色舞步一看到视频中的林天生，立刻就甜甜地喊了一声，让老妖这个深知她小妖女性格的人，忍不住起了一身的鸡皮疙瘩……

　　“雯雯啊！”林天生的精神似乎不怎么好，开口道：“是想问我邀请函的事情吧？我就知道，自从发了这个公告以后，我的电话就一直没断过，全都是问这事情的，搞得我心力交瘁啊！”

　　听着林天生诉苦一般的话，魅色舞步也知道，林天生交友甚广，像自己这样的认识他的人也不少，估计全都跑去问他了吧，于是也不好耽搁他时间，直接就问道：“林叔叔，这消息是真的吗？”

　　那头的林天生点了点头道：“是真的，你们也应该接到邀请函了吧？那是我亲自交代发出去的，别担心，就当是出国旅游一次就行了，把你们的资料提供给我们的工作人员，我们会负责帮你们办临时签证的！”

　　魅色舞步点了点头道：“我们商量好了，就会申请的，不过，这次怎么会把所有参赛玩家都集中到一起去，是不是还有什么目的？”

　　“当然了！”林天生笑着道：“事实上也不怕告诉你们，反正你们到了以后也会知道的，没错，的确是另有目的的，那就是总公司想要借助你们这些参赛玩家，测试一下全球服务器！”


第390章 一起去吧

　　“全球服务器！？”

　　从林天生嘴里听到这个词语后，众人都有些惊奇，虽然不是专业搞技术的，但是好歹是信息社会了，这些东西或多或少还是听说过一些的，于是杨永乐在旁边好奇地问道：“这有可能吗？”

　　众所周知，国际网络之间的访问，一般都会有大量的网络延迟，这不单是因为国际海缆线的长途铺设，还因为众多的节点传递的缘故，网络数据在这无数次的传递中，有可能会造成数据包丢失，虽说现在这年代随着技术的提升，大部分问题已经解决了，但是想要实现国内访问那种便捷的速度，还是不怎么可能的。

　　林天生所说的全球服务器的意思，就是指将全世界的玩家都集中在同一个服务器中来进行游戏，而不是像现在一样，分什么华夏区，北美区，欧洲区等等，先不说服务器容量有没有那么大，单说这网络传输速率就够伤脑筋的了。

　　当网络延迟很小的时候，玩家在游戏中不会有什么“卡”的感觉，所以能够很好地进行游戏，但是假如集中了全世界的玩家一起进入同一个服务器，而网络延迟又过大的话，这就不是创举，反而会变得骂声一片了。

　　而且就算是通过国际海缆，也有很大的风险，海上的台风，海啸等等自然灾害，都会使得海缆造成损害，从而影响到正常的网络传输，如果把这些因素考虑进去，众神时代这游戏还不如就这样以服务器区分开来进行游戏的好。

　　这就是众人心中的疑问了。

　　不过，对于这件事情，林天生并没有做出什么正面的解释，只是道：“关于网络传输问题，你们不需要担心，银河国际的技术足以解决这些问题了，找你们这些玩家测试全球服务器，其实只是一次普通的内测而已，因为全球服务器中的游戏内容，和你们现在所处的游戏是不同的，就好像是当初哥伦布发现新大陆一样，全球服务器中所用的地图也是全新的，准确点来说，这是一个新资料片地图，称之为外域地图！”

　　林天生指了指老妖道：“其实你们也该有印象的了，你们被传送进比赛的时候，所看到的就是全球服务器中的地图和城市，包括老妖你当初做影族试炼任务时到达的地方，也都是新服务器地图的一部分，但是这些都只是小型的测试，这一次集中你们一起到科尔曼岛，才是一次正式的测试，我们要从你们进行的测试中，找出游戏中设置不合理的地方加以修改，直到完善了以后，才会正式推出。”

　　“这个，算是高级地图吗？”老妖顿时想到了当初在影族试炼任务中遇到的那些高级怪物，那绝对不可能是现阶段玩家能够战胜的，所以只能有这样的解释了。

　　林天生点了点头道：“是的，没错，估计等有玩家达到了60级以后，这全球服务器就可以开放了，什么龙之国度，众神殿，炼狱深渊等等，全都是高级地图，有大量的内容等着玩家进行探索，哦，对了，你们影族那个主线剧情任务，最后的阴影神殿也是设置在全球服务器地图中的！”

　　“另外，随着全球服务器开放的话，可能国战系统也要引入了，总之，这是游戏中很重要的一环，而你们这些受邀的玩家，就是为了测试这全球服务器的。”

　　林天生说完后，似笑非笑地看着老妖道：“怎么样？想不想来？”

　　老妖和姑娘们对视了一眼，发现她们的眼神，似乎全都是在让自己拿主意。

　　想了想后，老妖转头对林天生道：“好吧，我们来，不过我有个条件！”

　　林天生一愣，随即啼笑皆非地道：“你什么意思，难道你以为，银河国际非要你们来不可吗？竟然还想对我提条件？”

　　老妖摇摇头道：“我不是这样意思，其实我只是想请你帮个忙，你也看到了，现在有资格受到邀请的，只有我，以及银枫叶小队的另外五个人，但是你也知道，我们是一个工作室，我们是一体的，所以我想请你帮个忙，让我们全体都能够一起去。”

　　姑娘们顿时有些错愕了，尤其是迪迪，杨环，文婷，张琦，姜宇，曾孟黎她们几个，在工作室中，她们的工作是属于后勤行列的，平时也比较低调，这一次虽然她们也参加了比赛，但是早早地就给淘汰掉了，自然邀请函的对象就不包括她们了，听到老妖答应了林天生打算前往科尔曼岛的时候，她们心中还有些失落，倒不是因为没机会出国旅游了，而是因为她们觉得，和杨永乐等人分开后，她们会觉得寂寞的。

　　但是现在，老妖却告诉林天生，让他想办法帮忙，能够让大家一起出发去科尔曼岛，而不用分开以后，心中顿时暖暖的，尤其是老妖那句，我们工作室是一体的，更是让姑娘们开心不已。

　　于是，一帮MM们，全都睁着眼睛凑过来，从手机屏幕上面看着林天生，就连迪迪这时候也悄然从厨房中走了出来，站在了老妖身后。

　　看到一张张期待的脸庞堆满了整个手机显示器屏幕，似乎林天生也觉得压力很大，于是赶紧笑着道：“我当是什么事情呢，这个简单，不就是几张机票的事情吗，我会和工作人员打声招呼的，你们直管打电话申请就是了！”

　　说完，就匆匆忙忙地把电话挂了，林天生是叔叔级别的，但是年纪也不算大，四十多岁这样，被一帮女孩子这么看着，他也难得的觉得老脸有些红了，挂了电话后，直感叹着年轻就是好啊之类的……

　　“耶！！”这边的姑娘们齐齐地发出了一声欢呼来，兴奋地互相击掌祝贺，宁静丫头更是向王可要求抱抱，以慰藉一下她澎湃的心情。

　　迪迪盯着老妖的脸庞侧面，一脸的红晕，她们这帮女孩子感情都很好的，而老妖对林天生这个请求，无疑是很得人心的，就算迪迪还在有些生老妖的气，但是这个时候也激动得什么都忘记了。

　　感受到迪迪的目光后，老妖也觉得美滋滋的，要是迪迪这时候投怀送抱一下的话，他估计会心花怒放的，不过这是不可能的……现在人那么多……

　　杨永乐和魅色舞步走过来挨着老妖坐下，柔声笑问道：“你怎么会突然想起来，对林天生提这个要求的？”

　　老妖朝她们笑了一下，转头看了一眼还在欢呼庆贺的其他人，说道：“我其实也没想那么多，只是觉得，你们闷在屋子里并不好，有这个机会出去游玩一下，为什么不一起呢？所以我就径直和他说了。”

　　魅色舞步轻捂着小嘴，嗤嗤地笑道：“看不出来嘛，你还有情圣的潜质，这么会关心女孩子，说，是不是有什么不良企图啊！”

　　虽然知道魅色舞步这是在开玩笑，但是老妖还是忍不住老脸一红，打了个哈哈忽悠了过去。

　　既然决定了要大家一起去，那么接下来就有得忙了，除了打电话回复邀请以外，姑娘们还得收拾一下东西，对于在这里的人来说，除了老妖和魅色舞步以外，可能其他人都是第一次出国旅游，也难怪她们这么兴奋了。

　　官方网站上面的公告说了，这次的行程可能要一个星期，这个时间说长不长，说短也不短，该带着的换洗衣服还是得带的，不过由于姑娘们为了工作室的工作，平时都很少出门购物，所以纷纷发现，她们的衣服并不怎么多。

　　最后杨永乐这个工作室的大姐头一拍板，宣布了工作室将再一次进行分红，以便让姑娘们能够好好地购买一点东西，作出国之用。

　　虽说银河国际说了，旅行和食宿费用由他们承担，但是难得出外游玩一次，身上总是要带点钱的，所以这个提议，让姑娘们纷纷抱着杨永乐，一口一个乐乐姐的叫，简直爱死她了。

　　工作室最近的收益并不像前段时间那么丰厚，但是却也还是平稳，事实上，杨环姜宇她们这些干后勤的姑娘们，才是工作室最大的功臣，哪怕老妖对于这几个女孩子只能算是熟悉，真正的了解并不算多，但是也无法抹杀她们的功绩，正是因为有了她们的生活职业生产出来的各种药剂和物品，才让老妖和银枫叶小队走到了今天。

　　不过，话又说回来，老妖带着银枫叶闯出了点名声，反过来也间接地使得杨环姜宇她们有所受益，尤其是在梵塔罗斯特城中，别人一看她们是银枫叶佣兵团的，一些生产材料之类的东西，和都会以较低的价格卖给他们，就连购买她们贩卖的东西，也是相当爽快的。

　　说实话，这些玩家，似乎已经将银枫叶当做梵塔罗斯特城的标杆，旗帜了，就算是跑到别的城市去游玩或者做任务什么的，被人一问，就会拍着胸口道：“我们是梵塔罗斯特城的，妖孽哥知道吗？银枫叶佣兵团知道吗？那就是我们城的玩家！”

　　这种相辅相成的互相扶持，的确让银枫叶受益良多……

　　姑娘们在为出行而准备着，老妖暂时没事，所以他还是正常游戏，不过少了姑娘们的陪伴，总觉得心中少了点什么似的，所以这两天的时间中，他也找出了科尔曼岛的资料看了一下。

　　总得了解一下目的地不是吗？


第391章 出发

　　两天的时间，很快就过去了。

　　从外面的邮筒中，老妖他们再次接到了一封厚厚的信函，当迪迪将信函拿进来后，姑娘们立马就围拢过来了。

　　打开一看，里面是众人的签证，护照，以及机票等等，一应俱全，这不得不说，银河国际的办事效率真的很高，普通人想要出国的话，一系列的手续就算能够办下来，也至少要三天时间左右，但是银河国际却可以将五千多受邀玩家的手续，在两天内办得妥妥当当的，实在是让老妖都有些惊叹。

　　这或许是因为银河国际跟各国的关系保持得很密切的缘故吧，所以对于他们的要求，各国都是大开绿灯，一路畅行。

　　当姑娘们兴致勃勃地看着印有自己照片的护照时，心中都有些惊喜，不过随即却发现了一件让她们有些慌的事情。

　　随着这封信函到来的签证护照中，竟然没有老妖的！

　　当发现这一点后，姑娘们顿时有些忐忑地望着老妖，而老妖则是一拍脑门，大呼失策。

　　或许别人出国，只要没有什么有污点的背景资料就可以办理手续了，但是老妖却不行，他想要出国，是必须要向国安局申请批准的！

　　事实也的确如此，当姑娘们打电话到银河国际华夏区分公司询问的时候，那头很是抱歉地说，老妖的手续，他们申请不下来，具体原因不知道。

　　于是，老妖赶紧打了个电话给朱头朱领导。

　　这事情，朱头也很是有些为难，虽然他也有些能量，但是老妖想要出境这种事情，他也是必须得进行请示的，说白了，他现在的工作，应该是一个观察员的身份，一些小问题的话，他可以借着国安局的名头搞定掉，但是真正涉及到原则问题，他还是没办法擅自批准的。

　　所以，他只好和老妖说，让他等一等，等他请示一下再说。

　　放下了电话，老妖却看到姑娘们全都望着他，本来这次大家是能够一起去的，但是如果老妖反而因为无法办理签证去不了的话，姑娘们会觉得很失落的。

　　老妖心中也有些惋惜，不过这是没办法的事情，只好安慰了她们几句。

　　不过，就在姑娘们心中焦急无比的时候，老妖的电话却突然响起来了，竟然是朱头！

　　离先前老妖打电话给他，刚过了二十分钟而已，怎么他这么快就有回应了？于是老妖抱着疑惑的心情，接起了电话。

　　“哈哈，老妖，这下舒服了！”对面的朱头看起来心情很好，笑着道：“我刚把情况一说，上头竟然很快就批准了，而且我也托你的福，沾光可以和你一起出国耍一圈了！”

　　老妖顿时诧异不已，惊问道：“怎么回事？我还以为这事情根本不可能了，怎么会那么快就批准了？”

　　“我也不知道啊！”朱头胖乎乎的脸上，也写满了疑问，挠头道：“别说你，就连我都有点不相信，上头答应得太痛快，虽说让我陪你一起去，但是这实在是有些不合常理！”

　　有古怪！老妖心中现在只有这么一个想法，摸着下巴思考起来，难道这是因为银河国际的缘故，所以上头才会那么痛快地批准了？这银河国际怎么会有那么大的能量？

　　不过不管怎么说，能够和姑娘们一起去是最好的了，多一个朱头跟着，也不是什么不可接受的事情。

　　既然朱头要陪同，那么机票护照什么的，就交给他了，老妖和他关系不错，所以也很好说话，让他尽快把这些东西办下来，争取能够和姑娘们乘同一班飞机是最好的。

　　朱头点头答应了，想来应该是没什么问题的。

　　听完了他们两人电话里的对话，姑娘们也顿时松了口气，她们最担心的事情并没有发生，要是搞到最后，只剩下老妖一个人孤零零的留在这里，姑娘们怎么会忍心呢？

　　甚至杨永乐心中一直在想，或许当初把老妖这个对工作室很关心照顾的男人拉进来，是她这辈子做得最正确的事情了……

　　姑娘们的行装早已经收拾妥当了，实际上当初听到要出国，她们还一直在烦恼该带些什么，结果真正到了最后，收拾出来的东西竟然只是一个小背包就可以搞定的了。

　　除了毛巾，牙刷等等的洗漱用具和一些化妆品以外，就是衣物了，由于查了一下科尔曼岛的气候情况，得知虽然是11月了，但是那里的天气还是比较热的，所以姑娘们带的都是夏装，单薄但是不占空间，收拾下来后，和姑娘们想象当中拉皮箱子的情况，根本就不一样。

　　当然，这里面也有魅色舞步的功劳，她这个小富婆出国的次数不算少，自然知道什么样的行装才是最好的选择，所以她给了姑娘们不少的建议。

　　一切准备妥当后，就等着明天中午出发了。

　　晚上，老妖和姑娘们吃完晚饭后，集体上线了。

　　关于银河国际邀请比赛玩家们前往科尔曼岛的事情，现在在网上炒得沸沸扬扬的，在得知这是一次类似度假一般的旅游后，很多玩家都后悔不迭，暗骂自己当初怎么不努力一把去参加比赛，要不然的话，没准自己也是度假人员中的一个了。

　　而银枫叶佣兵团的玩家们，则是很明白，他们的团长老妖，以及银枫叶工作室的姑娘们，全都受到了邀请了，如果要说老妖是游戏里如今的传奇人物的话，他们就是最接近传奇的人了，而这两天由于要收拾行装，众人都很少上线，所以惹得团里的玩家们心里痒痒的，羡慕不已。

　　老妖他们要离开一个星期，虽说到时候依然要上游戏，但是由于官方公告上面说了，这些参赛玩家要配合游戏公司测试全球服务器，所以暂时无法在游戏中和其他玩家进行联络，这是出于保密需要而设定的。

　　这一个星期中，老妖他们都可能无法管理佣兵团的事务了，所以还是必须得交代一番才行。

　　老妖他们一上线，佣兵团频道就炸窝了，纷纷询问着老妖他们情况如何，就连名流天下和寒流无忧他们，也通过好友消息发来询问，总之是让老妖他们一阵忙碌。

　　名流天下他们很不幸的，个人赛小组赛佣兵团赛全军覆没了，当时他们佣兵团最有希望进入百强的，是佣兵团赛事，但是结果还是被刷了下来，他们遇到了华夏区的超级公会江南烟雨，输得实在没脾气，所以名流天下也就绝了心思，专心地发展自己的公会。

　　寒流无忧的情况也差不多，没办法，佣兵团赛事还是那些超级公会称霸着的，他们两人的佣兵团虽然规模不算小，但是和超级公会相比差距还是有些大。

　　两人都和老妖聊了好一会儿，虽说到时候老妖和他们无法在游戏中联络，但是官方也说了，科尔曼岛的赛事，将会全程转播，所以他们到时候也还是能够看到老妖他们的比赛的，最后两人也就祝老妖他们一帆风顺了。

　　银枫叶的女性玩家还是蛮多的，而这些女性玩家，对于杨永乐她们很是亲近，看着姑娘们和其他的女玩家聊得不亦乐乎，所以老妖也只好自己来安排团里面的事情了。

　　老妖找的，是抽烟点寂寞，红烧小JJ，还有路末痴他们三个人，让他们三个人在这一个星期中负责一下团里面的事情，如果有什么解决不了的，就暂时放下，等老妖他们回来再说。

　　三个人拍着胸口对老妖保证道：“头儿，你放心的去吧，有我们在你放心，就算有人找我们佣兵团的麻烦，我们也会暂时隐忍！”

　　被他们这样一说，老妖也才想起来，银枫叶明里暗里的敌人还是不少的，当初的战地家族，傀狼沙狐，狩猎者佣兵团，只手遮天佣兵团等等，这些敌人虽然现在不知道消息了，但是难保这些家伙趁着老妖他们不在的时候跳出来找麻烦，这些事情不得不防的。

　　所以到了最后，老妖又再次联系了一下名流天下和寒流无忧两人，让他们在自己离开的这段时间里，帮衬一下。

　　两人自然点头答应了，他们和老妖的交情也不是一天两天的了，这些事情不用说他们也会关照的。

　　聊了一阵后，老妖和姑娘们也就下线了，明天要出发，需要早一些休息才行。

　　夜深了，老妖一个人躺在自己的床上，有些睡不着，他回想起银枫叶工作室的姑娘们住进这房子后的点点滴滴，有时候甚至连老妖这个不信神的人，都不得不感叹命运的奇妙。

　　当初在战场上，那种谁都不知道自己什么时候会被一颗流弹给干掉的日子，已经一去不复返了，那个时候，老妖恐怕怎么都不会想到，自己有一天竟然会和这么多个女孩子产生交集，不但自己安安稳稳地活下来了，现在还有希望，收获一份属于自己生活和感情。

　　至于这一次，为什么会想着和姑娘们一起出去旅游，或许是因为在潜意识中，老妖隐隐觉得这次出行，会对他和姑娘们产生某种重要的影响吧。

　　也许，还有机会，和迪迪改善一下关系吧，嗯，还有王可，还有静丫头……

　　老妖抱着这种想法，慢慢地睡了过去……


第392章 他是你爸爸？

　　科尔曼岛是位于太平洋的一个小岛，毗邻澳大利亚南部赤道线上，是一个热带岛屿。

　　几十年前，太平洋还没有这个岛屿的，但是一次海底火山喷发后，这个小岛便形成了，经过了二十多年的稳定后，科学家对小岛做出了评估，认为小岛的陆地结构已经固定下来了，不会再有什么情况发生后，这座岛才终于有了名字，而不再是那种朝不保夕的无名小岛了。

　　科尔曼岛是属于澳大利亚的，因为当初海底火山喷发的时候，还带了一场海啸，让澳大利亚沿岸遭受了巨大的损失，所以各国也默认了这个小岛归属澳大利亚，毕竟人家都这么倒霉了，总要给人家点同情心不是吗。

　　而银河国际也趁着这个时候出手了，澳大利亚当时急需资金援助来救灾，所以银河国际用了一笔很大数额的金钱，将这座岛屿从澳大利亚手中买了下来，具体金额不知道，那是秘密，但是想来这个总体面积0.58平方公里，比梵蒂冈稍微大了那么一点点的岛屿，价值自然是不菲的。

　　接下来，就是银河国际投资了大量的人力物力，对科尔曼岛进行开发，准确点来说，如今的科尔曼岛更像是一个半人工岛，科技在这个小岛上的体现，实在是太明显了。

　　用了十年时间，这座小岛已经成为了银河国际的太平洋总部了……

　　老妖他们从S市国际机场，直飞澳大利亚，然后转机一次，这才到了科尔曼岛。

　　一路上，姑娘们对于出国的激动，体现在了她们的行为上面，哪怕是在机舱里面，也一直是叽叽喳喳的聊个不停，这样的长途旅行，对她们来说，丝毫不见一丝疲倦。

　　老妖自然是和她们一起的，朱头的能力还算不错，硬是从拥挤的客机中，为他和老妖弄到了两张机票，让老妖不至于和姑娘们分开前往科尔曼岛，而也就是在这个时候，姑娘们第一次见到了老妖口中那位“朱头儿”！

　　朱头本名朱允福，在华夏，这是一个比较普通的名字，四十来岁的一个大叔，胖乎乎的，一脸和蔼的笑容，见到姑娘们以后，便开心地和她们打了个招呼，看得出来，他对于这样免费出国旅行的机会，感到十分的高兴。

　　而姑娘们由于老妖当初介绍朱头时的那句“这是有关部门的领导”，搞得对朱允福这位胖乎乎的领导同志很是有些敬畏，不过没办法，朱头的身份对于一般人来说，是保密的，老妖也只能这么给她们介绍了，但是网络上面不是流传着一句话吗？说是华夏最牛逼的部门，就是“有关部门”，这样一来，倒是怪不得姑娘们一阵拘谨了。

　　好在相处了一段时间后，姑娘们也觉得这个胖乎乎的大叔还算不错，慢慢地也就放开了，姑娘们的座位都是紧挨在一起的，所以她们一路上有说有笑的，倒是惹得机舱里的乘客频频对她们注视不已。

　　不过，对于老妖来说，朱头的随行简直就是个杯具，原因是，他无法在飞机上面和姑娘们坐一起了，只能和朱头他坐在一起。

　　面对老妖的白眼，朱头还是笑呵呵的，丝毫不以为意，于是就在这种气氛中，众人一路颠簸，来到了科尔曼岛。

　　一座热带海岛意味着什么？阳光，沙滩，椰子树，冲浪的人群，以及比基尼女郎！

　　科尔曼岛虽然是银河国际的总部，但那只是指岛屿中心的核心地带，银河国际的太平洋总部设立在这里，自然会有员工在这里上班，于是自然也就衍生出了周边的商业环境，最后一结合，倒是有些像夏威夷一般的旅游胜地了。

　　老妖他们下飞机的第一件事情，就是脱衣服，没办法，国内这时候天气早已经转凉了，秋装早已经被人们给穿上了，个别怕冷的，也早就穿上了毛衣了，但是假如你在这种热带岛屿还穿着毛衣的话，那估计会被人指指点点的，当神经病人一样进行围观的。

　　科尔曼岛有个不大的机场，老妖他们这些玩家下了飞机后，过了安检就一眼看到了银河国际的接待处，而等到老妖他们朝着接待处走去的时候，才发现和他们一起在澳大利亚上机的那些旅客中，竟然有很多人都朝着接待处一起走去，这些都是受邀而来的玩家，在飞机上的时候，竟然一点都看不出来。

　　各种肤色，各种国籍，各种身高，各种语言，全世界的人似乎都能够在接待处这里看到，这让姑娘们在大感新奇之际，也忍不住生出一种身在异地无所适从的感觉来，毕竟，她们这是第一次出国，放眼一望，全都是陌生的面孔。

　　下意识的，姑娘们就朝着老妖靠拢了一点，觉得在他身边，要有安全感一些，这算是一种本能了吧。

　　老妖笑着和她们开了几句玩笑，缓解了一下她们紧张的感觉，然后带着她们排队等候着接待处的登记。

　　不管国籍如何，肤色如何，在接待处这里遇到的玩家们，全都有一个特征，那就是比较年轻，毕竟游戏这种东西，受众都比较年轻化，很少见到有年纪大的，偶尔有几个，估计也是陪同人员，而不是真正的玩家。

　　就好像朱头儿这种……

　　排队的玩家中，基本上每个人都会好奇地望着四周和他们一样身份的人群，不时用不怎么流利的英文问候一下，然后听着对方用同样古怪的腔调回答自己，倒也显得颇有趣味。

　　这里面，比较受到关注的，一个是老妖他们这队人马，十三个女性，两个男性，其中一个男性还是大叔级别的，所以显得十分的突兀，而另一个受瞩目的，则是六个人的小队伍，和老妖他们这边不同的是，对方竟然全都是女性玩家，而且还是非常漂亮的女性玩家！

　　美女走到哪儿都是受欢迎的，这是和音乐，和艺术一样，不分国际的世界资源，所以老妖和姑娘们，也忍不住多望了她们几眼。

　　看得出来，这六个美女玩家，是亚洲人，而且还有可能是华夏人。

　　“好像是国内的超级公会风花雪月的人！”魅色舞步低声对老妖道：“听说她们公会全都是女性玩家，我以前也曾经想过加入她们公会的，不过后来没能付诸行动，听说她们在佣兵团赛上面输给了狂人部落那帮粗鲁的家伙，只有小组赛顺利晋级了。”

　　老妖点了点头，六个人，倒刚好是一个小队的人数，看来魅色舞步没有猜错。

　　对方那边似乎也发现了老妖他们这边的情况，六个漂亮的女人在那边低声耳语，不时地将目光投向了老妖她们这边，似乎是对他们这边也来了这么多女性玩家感到好奇吧。

　　不过，现在都在排队等着登记，所以也对方也并没有过来和老妖他们聊一下。

　　很快的，老妖他们这班飞机上面下来的玩家，全都登记完了，一个带着耳麦话筒的白人男性走上前来，用英语和众人说了几句，然后就带头朝着机场外面走了出去。

　　老妖以前常年呆在国外，英语不错的，听了后便对姑娘们道：“走吧，跟在他后面，银河国际的人会安排我们到酒店住下的。”

　　队伍窸窸窣窣的一阵移动，全都跟着先前说话的那男人走了出去。

　　外面停着一辆大巴，看车头前面的标志，是银河国际下属的汽车制造商，银河重工出品的，老妖他们这一波到达科尔曼岛的玩家越有八十多人左右，这样一辆大巴刚好可以载得下。

　　估计在这三天的时间里面，世界各地的玩家将会陆续到达的，银河国际这样分批次地迎接前来的玩家，可以避免人员太多造成接待不周，对于这一点，老妖倒是颇为赞赏的。

　　上了车以后，大巴车边徐徐地开动了，科尔曼岛的气候很宜人，在如今全世界环境污染都比较严重的情况下，科尔曼岛却保持了很好的绿化环境，车子行驶在高速路上，沿途都能够看到郁郁葱葱的热带植物，再加上略带湿气的海风从车窗外面吹来，让人一阵惬意，似乎连旅途的疲劳都被带走了不少。

　　而直到这个时候，车上的各国玩家们，才敞开了聊起天来，游戏中就算是见过其他国家的玩家，也只是在跨服务器竞赛中那一小段时间而已，根本没能够多做交流，现在面对面的看着不同于自己肤色的人，操着不同国籍的口音说着话，玩家们都感到一阵莫名的兴奋。

　　大家全都是年轻人，接受新鲜事物是最快的，没过多久，一些人就已经聊得不亦乐乎了。

　　比较巧合的是，风花雪月公会的六个女性玩家，也和老妖他们银枫叶同在这辆豪华大巴的二层上面，而且其中两人还就坐在老妖他们前面的位置。

　　于是，当车上的玩家开始聊天后，这六个女孩子也忍不住找到老要他们开始聊起来了。

　　老妖和朱头坐在一起，没办法，银枫叶的其他姑娘和朱头不熟悉，为了避免尴尬，老妖也只能够忍痛放弃和姑娘们坐在一起的机会，跑来和朱头挤在一起了。

　　结果在他前面的两个风花雪月公会的女孩子转过头来，好奇地盯着老妖问道：“你应该就是妖孽哥了吧？”

　　“呵呵！”老妖不好意思地摸摸鼻子：“我想应该是吧，这称呼是别人叫出来的，我也没办法。”

　　两个女孩子当中，除了一个看起来比较成熟以外，另外那个看起来年龄则比较小，她头上左侧，将头发扎成了一个小小的马尾，看起来很是有些俏皮可爱的样子，小姑娘看了看老妖，然后又看了看旁边的朱头胖大叔，接下来的一句话，却差点没让老妖一口喷出来……

　　“他是你爸爸？怎么你这么大的人了，出门还要带家长！？”


第393章 神秘的熟人？

　　“哈哈哈哈！”旁边的朱头儿终于忍不住放声大笑起来，胖乎乎的脸上，眼泪都差点笑出来了。

　　而老妖则是一块马脸全都黑了，你妹的！现在的小女孩都这么“会说话”吗！？

　　就连坐在老妖后面一排的魅色舞步和杨永乐两人，听到这句话后，也差点把肚子都笑疼了。

　　虽说老妖的年龄只有二十七岁，而且为了这次出行，老妖特地把胡子刮了，理了一个利落的发型，看起来的确是很年轻了，为此老妖还沾沾自喜了一阵，觉得哥还是有一点青春本钱的，但是哪知道竟然会被一个小姑娘用这样的话来形容！？

　　早知道就不刮胡子了，用男人的沧桑感展现给你看，看你还敢不敢说出这种话来！

　　不过，被一个小女孩这样的鄙视，老妖也说不得要争辩几句了，这可是关系到男人的名誉问题啊！于是老妖先转过头，狠狠地瞪了一眼笑得前仰后合的魅色舞步和杨永乐，然后转过头抱住朱允福朱头儿，两手扯住这家伙脸上的脂肪肥肉，一边往两边拉，一边用一种阴森森的语气，“笑眯眯”地对那小姑娘道：“小妹妹，你好好看一看，这家伙那里像我爸了？”

　　结果，鉴于老妖此时的表情实在过于那个什么了，那头上左侧扎着小辫子的女孩顿时一阵害怕，揪住她旁边那个看起来成熟一点的女孩子手臂，怯怯地对老妖说了一句：“怪叔叔……”

　　轰！老妖觉得自己的人生观突然一下子崩溃掉了……

　　于是，我们游戏中叱咤的妖孽哥，银枫叶佣兵团所有人崇拜的偶像，终于被面前这小丫头一句话给打败了……

　　老妖从来没有想过，某一天在异国的土地上面，自己也有被别人叫怪叔叔的一天……

　　早就关注着这边的银枫叶工作室的姑娘们，还有风花雪月公会其余几个女性玩家，这时候早就笑翻了！当然了，鉴于在公共场合不应该大声喧哗的礼仪，她们都是捂着嘴的，这导致了很多人全都笑到内伤了。

　　小姑娘旁边那个看起来比较成熟的女人，这时候虽然也很想要笑，但是看得出来，她也憋笑憋得很难受，最后看到老妖一张脸实在是黑得快要和非洲人媲美的时候，才终于出来打圆场道：“好了，依依，别这么没礼貌！”

　　然后转过头歉意地对老妖道：“不好意思，这孩子不懂事，你别往心里去！”

　　老妖还能说什么呢，就算心里面再颓废，现在也只好认了，面前这个叫依依的小姑娘，看起来最多只有十八岁而已，你叫老妖怎么和她计较？

　　最后只好摆摆手揭了过去，然后恨恨地转过头，用杀人的眼光看着朱头，咬牙切齿地道：“你还笑！？给我另外找个地方坐着去！”

　　朱允福这时候已经是笑到胃疼了，平白占了老妖一回便宜，他觉得心中大爽，不过还好他也知道见好就收，于是赶紧起身，跑到最后空着的位置上面坐了下来，至于坐过去后还会不会暗爽，那就不是老妖能够知道的了。

　　然后，依依旁边那个成熟女人这才自我介绍到：“我是风花雪月的会长，唯有暗香，你也可以叫我的真实名字，荣雪！”

　　“你好，叫我老妖吧！”老妖这时候还没从打击中回过神来，心不在焉地回答了她一句，不过杨永乐这时候走上前来，坐在了老妖的座位上面，和荣雪打了声招呼，介绍了一下自己。

　　“姐姐你好漂亮啊！”这时候荣雪那小鬼丫头先是朝老妖扮了个鬼脸，然后才腻声对杨永乐道：“我是依依，姐姐我们等下去海边游泳吧！”

　　一旦打开了话题，银枫叶的姑娘们也很快和风花雪月的人聊起来了，这一辆大巴里面，来自华夏区的玩家似乎只有他们这两拨人，所以最是聊得来。

　　没过多久，大巴车的目的地便到了，这是岛上一座四星级酒店，这是一个比较高级的酒店，后面就背靠着海滩，听说这次来的玩家，都统一安排住在这里，那负责带众人前来的银河国际工作人员也交代说，让他们先休息一下，等到所有人都到齐了以后，公司将会安排他们到竞赛场地去的。

　　这剩下的时间，玩家们可以自由活动，拿到房卡以后，大家便先去熟悉一下各自的房间，银枫叶这边由于都是一起的，所以被安排在了酒店第六层，而风花雪月的六个女孩子，则是被安排在了第七层。

　　两边的姑娘们早已经约好了，等下就去海边，所以全都兴致勃勃地准备着。

　　而老妖则是和朱允福住在一个房间，这让老妖感到很恼火，不过朱允福却是耸耸肩道：“没办法，这是上头要求的，虽然放你出来了，但是我必须全程跟着你！”

　　“那我去上厕所你也要跟着了？”老妖咬牙切齿地问道。

　　“说什么屁话呢！”朱头白了他一眼道：“你难道不知道这是个形式吗，我只要和你住一个房间就可以了，剩下的你爱去哪儿去哪儿，我还嫌你碍眼呢！”

　　他这么一说，老妖顿时来兴趣了，揽着他的肩膀，挤眉弄眼地问道：“朱头，难不成你还想在这异国小岛上面，发展一段艳遇不成？是不是因为这样才觉得我碍眼啊？”

　　朱头得意地把头发往后一抹：“那是当然，这次免费出国旅游可是个难得的机会啊，我告诉你，你别看我年纪大，其实背地里很多人说我像周润发！”

　　老妖差点没呕吐出来，心说发哥像你一样胖的话，估计早就跳海了……

　　不过，听朱头这么一说，老妖倒也反应过来了，自己该做什么就做什么，朱头他是不会干涉自己的，当然了，前提是别做什么离谱的事情，毕竟这科尔曼岛虽然是被银河国际买下来了，但是名义上还是归澳大利亚管辖的，法律在这里是依然适用的。

　　就在老妖这么想着的时候，房间门被敲响了，老妖打开门一看，发现是宁静这丫头，她小脸兴奋得通红，一看到老妖后急急忙忙地道：“我们要去海边了，你要来的话赶紧！”

　　说完，走廊里面银枫叶一帮姑娘们已经跑过来了，嘻嘻哈哈地拉着宁静走掉了，她们手上无一例外都提着个小包，估计是她们的泳衣吧，路过老妖的时候，魅色舞步还朝着老妖得意地勾了勾手指头，诱惑的意味很是明显。

　　老妖也顿时有些热血沸腾了，他妹的，当初姑娘们住进别墅的时候，由于最开始的时候对老妖不怎么信任，所以都没怎么用那私人泳池，而等到老妖和她们建立了信任关系后，偏偏季节又过去了，天气一凉，也就没怎么看到姑娘们下水游泳的画面了。

　　而现在到了科尔曼岛后，久违的机会竟然再次出现了！

　　不管了，先去玩玩再说！老妖转身冲入房间中，在自己的背包里面一阵翻找，扯出泳裤就朝着外面跑去，临走的时候还转头对朱头道：“你去不去？”

　　朱头摇摇头道：“我就算了，我可不是怪叔叔，对年轻女孩子我没兴趣，要找也要找半老徐娘啊！”

　　老妖给了他个中指，对他进行了深切的鄙视之情，然后也就转身出去了。

　　……

　　这个时候，在酒店的十四层楼上面的一个房间中，一个男人正拿着望远镜，透过落地窗，往酒店后方的沙滩上面望着，他的目光穿过望远镜，落在了沙滩女孩那些玲珑曼妙的动人躯体上面，嘴里发出啧啧的赞叹声，间或还咽了一下口水……

　　或许这男人看起来很像是色狼，但是如果你仔细看他的持着望远镜的两只手腕的话，就会发现，他的两只手腕处，竟然都有一道巨大的伤痕，几乎越过了他整个手腕的一个侧面，不止如此，在他咽口水的时候，喉结动弹下，还有一道更加可怕的伤痕出现在他的脖子处。

　　就好像他曾经被人用匕首在喉咙处狠狠地割了一刀的样子……

　　除了这个奇怪而可怕的男人以外，这个房间中还有另外一个人，那是一个欧洲人模样的男子，左手端着一个高脚杯，右手一瓶白兰地，正在往杯子里面倒酒，听到这拿着望远镜的男人发出的啧啧赞叹声后，他眉头微微皱起，似乎有些不悦。

　　杯子里倒好了酒后，这男人走了过去，在沙发上面坐了下来，然后道：“血手，偷窥可不是一件绅士会作出的行为！”

　　“是吗？”拿着望远镜的，被称为血手的男人转过头来，咧嘴一笑，道：“可是，我不是绅士啊！”

　　这是一个白种人，金色的头发有些卷，而且显得很凌乱，他眼底深处隐藏着一种特殊的眼神，如果真的要形容一下的话，可能只能够用一个词语了：疯狂！

　　这样的眼神，配合着他的笑容，让他身后端着酒杯的男人感觉很不舒服，只好摇摇头不再说什么了，专心品着酒。

　　而被称为血手的男人，这时候又将视线转回到沙滩女孩们的身上，看着看着，他的身体突然一阵颤抖，顿时僵硬了起来。

　　身后端着酒杯的男人也发现了他的异常，起身问道：“怎么了？”

　　“是他！真的是他！”血手突然一下爆发了起来，猛地把手中望远镜往地上一摔，然后使劲用脚往望远镜上面猛踩，一边踩一边吼道：“他真的来了！真的来了！我要杀了他！”

　　端着酒杯的男人一阵愕然，虽然知道血手这家伙有点神经质，但是却从来没有见过他如此的失态，那种大喊大叫，面目狰狞的模样，让他直以为自己看到了一个疯子！

　　是什么事情，让他受到了如此大的刺激？

　　端着酒杯的男人一阵疑惑，不过现在望远镜已经被摔碎了，他也没办法解惑了……

　　而此时在沙滩上面，老妖这家伙从海滩更衣室中换了泳裤出来了，在沙滩上面寻觅着银枫叶工作室MM们的踪迹。

　　他现在所处的角度，恰好就是酒店上面，血手能够观察到的地方……


第394章 有麻烦

　　“决定和她们一起出来玩，果然是正确的！”

　　看着一帮女孩子们就着沙滩和阳光嬉闹的画面，老妖不由得发出了由衷的感叹。

　　静丫头拉着几个女孩子正在打沙滩排球，比较搞的是，迪迪竟然也拉着另外几个人正在堆沙堡，风花雪月工行的几个女孩子也来了，正在和她们玩得不亦乐乎。

　　阳光下，她们娇嫩的肌肤被晒得微微有些发红，但是看起来却更加的细腻可人了，走出了那个小小的别墅，来到了更广阔的天地后，姑娘们的心情似乎也为之一畅，她们开心地笑着，尽情地挥洒着她们动人的活力。

　　杨永乐和魅色舞步没有和她们一起闹，两人找了躺椅后，一边做着日光浴，一边微笑着在一起聊天。

　　老妖找到她们后，便走了过去，魅色舞步一见到老妖立刻开心地笑了起来，扬了扬手中的防晒油，对老妖笑道：“给你个机会，愿意吗？”

　　老妖一把将瓶子接了过去，道：“乐意之至。”

　　杨永乐就在旁边，看着就穿了一条裤衩的老妖，眼光忍不住朝他身上瞟了瞟，结果刚看了没两眼，脸上就有些烫了。

　　魅色舞步这时候翻身趴在躺椅上面，任由老妖的大手抹上防晒油后，在她的肌肤上面来回的摩挲，渐渐地似乎有了感觉了，竟然发出微微的呻吟声，让旁边的杨永乐更加的不知所措了。

　　老妖看到杨永乐的窘样，顿时哈哈一笑，对她道：“我有两只手，你也要占用一只吗？”

　　原本以为杨永乐会婉拒的，但是没想到最后她竟然羞涩地点了点头，让老妖一阵暗爽的同时，也忍不住有些诧异起来。

　　也不知道从什么时候，网络上面曾经流传过这样一句话，女人的开放程度，和她们身上穿着的衣服多少成正比！这样的话虽然有待验证，但是此刻身在海滩，身穿比基尼的她，似乎也受到了一点环境的影响，大胆地接受了老妖的提议。

　　于是，我们的老妖同志，这下牛逼了，一个人帮两位美眉擦防晒油……

　　沙滩上面自然还有其他的游客，来来往往的都看到了这一幕，吃惊之余，也忍不住对老妖羡慕得要死，感受到这样的目光后，老妖手不酸了，擦防晒油也有劲了……

　　就在两个女孩子在老妖的魔手之下，开始有点面红耳赤的时候，风花雪月公会的会长，荣雪MM走了过来，看到三人这暧昧不已的动作后，先是吃了一惊，然后盯着老妖的背影望了半天，这才开口道：“你们好！”

　　魅色舞步和杨永乐听到荣雪的声音后，这才惊慌地睁开眼睛，红着脸和荣雪打招呼的时候，还忍不住白了老妖一眼，这个大色狼，先前竟然趁着擦防晒油的时候，手上到处使坏，也不知道有没有被荣雪给看到。

　　老妖厚脸皮，转过身来对荣雪打了个招呼，道：“啊，你好，你也想擦防晒油吗？”

　　这话顿时让荣雪不知道怎么回答好了，而老妖也被杨永乐和魅色两人，从后面揪住了腰上的肉扭了一把……

　　“哈哈，你们聊你们聊，我去帮你们买果汁！”老妖打了个哈哈，赶紧找借口逃离了战场，在说下去，搞不好背上要被掐紫了……

　　荣雪在旁边的一张躺椅上面坐了下来，她的皮肤真的和她的名字很衬，雪白雪白的，穿着一身天蓝色的泳衣，更是越发地将她的肤色衬托得让人感到耀眼，就连同为女人的杨永乐和魅色舞步，都有些嫉妒她了。

　　“你们的关系是……”荣雪一坐下来，忍不住就开口问了一句，让杨永乐顿时大囧。

　　而魅色舞步咯咯一笑，神秘兮兮地对荣雪道：“你很想知道吗？”

　　荣雪不好意思地道：“如果不方便说就算了，我刚才也是下意识问出口的。”

　　魅色舞步颇有深意地看了一眼杨永乐，然后道：“他是我们的男朋友！”

　　这话一出，荣雪顿时惊呆了，就连杨永乐也忍不住目瞪口呆地看着魅色舞步，搞不懂她为什么会在一个不怎么熟悉的人面前这么说。

　　而接下来，魅色舞步的一句话，让她猜到了一些了：“所以呢，你可千万别在打他的主意了哦！”

　　感情魅色舞步是怕荣雪对老妖有某种兴趣，所以提前给她打了预防针！明白这一点后，杨永乐也忍不住有些脸红，不过竟然鬼使神差地没有说话，等于是认同了魅色舞步的主意了……

　　荣雪一张小嘴半天都合不拢来，最后才期期艾艾地道：“是……是吗？呵呵，真是想不到……”

　　魅色舞步看了一眼目瞪口呆的荣雪，不过没有再在这个问题上面继续下去了，而是问道：“荣雪，你们公会这次就来了你们六个人吗？”

　　“嗯！”荣雪点了点头道：“我们只有个人赛和小组赛顺利晋级了，佣兵团赛上面，我们遇到了狂人部落，实力比不上他们，所以被刷下来了，要不然的话，这次来的人就会更多了！”

　　“还好还好！”魅色舞步状似夸张地拍了拍胸口，道：“要是你这样的美女来个一两百人，恐怕这些男人得疯狂的！”

　　可不是吗？现在海滩上大部分男人的眼光，全都在看着银枫叶和风花雪月的两帮女孩子，这样青春靓丽的画面，到哪里都是一道风景线，要是男人们不看的话，那简直就是生理有问题了……

　　荣雪被魅色舞步夸了一句，也有些脸红，道：“你过奖了，实际上在我看来，你们银枫叶才是真正的名人呢，我们风花雪月虽然也算是个超级公会，但是很大程度上面，是被捧出来的，离那些真正的超级公会实力上面还差得远，要不然也不会被江南烟雨给刷下来，倒是你们银枫叶，竟然能够在小组赛上面打败了龙之战纹，这才是真的了不起呢。”

　　双方互相捧了几句后，彼此之间的距离倒是拉近了不少，杨永乐也趁机问道：“听说这次国内的超级公会，只有六个晋级了，是这样的吗？”

　　“嗯没错！”荣雪点了点头，道：“被刷下来的，是我们风华雪月和逍遥山庄，其他的六个公会，燃血，江南烟雨，傲世群雄，纵横三界，狂人部落以及龙之战纹全都顺利晋级了，十六强的佣兵团，华夏区占了六个，是个很了不起的成绩。”

　　“那剩下的十个呢？”杨永乐追问道：“你知道情况吗？”

　　荣雪摇摇头道：“只知道个大概，具体有些名字记不住了，不过这剩下的十个公会，都是北美，欧洲和亚洲的公会，其余的那些小国家根本没能够杀进来，基本上晋级的都是大国的玩家，反正等到开赛以后，你们就能够看到了。”

　　杨永乐和魅色舞步点了点头，也就不在追问了，事实上她们也只是有些好奇而已，银枫叶佣兵团这个新成立的佣兵团，没那个实力参与佣兵团赛，所以这些事情和银枫叶关系不大。

　　这时候，荣雪问道：“你们呢？你们银枫叶有没有什么展望？比如说，希望拿到什么名次？”

　　杨永乐摇摇头道：“小组赛的话，我们的期望并不高……”

　　荣雪一下子就听出来了，笑着道：“这么说来，你们对于个人赛期望很大了？难道参加个人赛的，就是你们……你们两的男朋友，那位妖孽哥？”

　　杨永乐被荣雪说得一阵脸红，也不好搭话，魅色舞步便把话头接了过去，点点头道：“是啊，我们比较看好他……”

　　“不过……”魅色舞步仰起头来，看着透过椰子树树叶漏过来的阳光，有些感叹地道：“我们也不知道，他到底能够走多远……”

　　荣雪看到两人微微有些憧憬的表情，没有说话了，只是点了点头，一副若有所思的表情。

　　说曹操，曹操就到，老妖怀里抱着一堆饮品过来了，将东西放在旁边的桌子上面，龇牙咧嘴地道：“靠，冰死我了！”

　　三个女孩子对视一笑，从桌上拿过老妖买来的冰镇果汁，一边聊天一边喝了起来，老妖也在旁边美景当前，秀色可餐地和他们说笑。

　　而就在这个时候，穿着一件可爱泳衣的，风花雪月那个古灵精怪的丫头依依，却突然跑过来了，一脸慌慌张张的样子，带着哭腔道：“荣雪姐姐，有人……有人欺负我们……”

　　小丫头虽然已经十八岁了，但是看起来更像是一个小萝莉的样子，还没完全发育开来，头上还是那个可爱的小辫子，一副惹人怜爱的模样，再加上一脸欲泣的模样，很是招人怜爱，三个女孩子都被她的模样搞得一阵难受，赶紧把她拉过来，询问是怎么一回事。

　　“荣雪姐姐，你们快去看看吧，刚才有几个外国人，他们过来把我们围住，嘴里不干不净的，宁静姐姐现在已经和他们争执起来了！”

　　依依小丫头的话，让老妖他们顿时一惊，赶紧抬头朝姑娘们先前玩耍的地方看过去，果然发现那边竟然围了一堆人，宁静高亢的声音也隐隐传来。

　　老妖他们这边刚聊了那么一会儿没注意到，结果就出了这种事情，老妖也没心情和三个美女继续聊了，翻身站了起来，冷着脸道：“过去看看！”

　　杨永乐，魅色舞步，还有荣雪三人对视了一眼，赶紧拉着依依，跟上了老妖……


第395章 冰释

　　有人的地方就有江湖，换句话说，有人的地方就有麻烦。

　　或许是因为银枫叶还有风华雪月这帮东方女孩子在沙滩上实在是太抢眼了吧，除了引来众人的注目以外，也引来了不怀好意的人。

　　这年头，流氓总是比绅士多的……

　　四个人，三个白种人，还有一个个子比较矮小的亚洲人，他们似乎在远处已经不满足于只用眼睛欣赏了，低声耳语了一阵后，便朝着姑娘们这边过来了。

　　很不巧的是，他们的第一目标，是迪迪。

　　迪迪本来正在带着依依这小丫头堆沙堡的，要说起来，迪迪有时候还是有点孩子气的，这一点从她房间里数量众多的玩偶就能够看得出来了，所以她和依依也是第一时间成为好朋友的，两人本来玩得正高兴，结果发现阳光被挡住了，几个高大的影子遮住了她们的天空。

　　四个家伙，一边笑着，一边对迪迪说什么，用的语言迪迪自然听不懂，不过迪迪也不是笨蛋，她从四个人的眼神中看出了一抹不怀好意的目光，觉得他们的视线总是在自己身上来回扫动着，虽然看起来他们很像是在邀请自己做什么的样子，但是预感到不妙的迪迪一个劲地摇头，拉着依依就想要离开。

　　结果，四人中那个亚洲人模样的，长得有些猥琐的家伙，伸过手就朝迪迪拉去，不准她们离开，似乎是想要用强了。

　　迪迪顿时慌了，惊呼道：“放开我！”

　　声音一大，自然被另外一边的宁静她们听到了，抬起头一看，发现迪迪被四个男人围住后，赶紧跑了过来。

　　宁静这丫头本就是天不怕地不怕的主，一把扯开那个猥琐男子拉着迪迪的手，将迪迪护在身后，然后指着他的鼻子就道：“你想干什么！我告诉你，放尊重点！”

　　她用的是中文，四个人听不懂，但是不妨碍他们明白是怎么一回事情，对于宁静这丫头泼辣的性子，四个男人反而觉得很有趣，那猥琐男子转过头和后面几个人说了几句什么，引得他们一起哈哈大笑起来。

　　这时候王可她们也过来了，将迪迪和依依两人护住，然后一帮姑娘们就和四个男人对峙起来了。

　　这么一闹，四周游客们的目光自然也就集中过来了，但是那四个男人中，除了那个猥琐的亚洲男子以外，其余三个白种人都是孔武有力的模样，一身结实的肌肉，胸口上还布满了乱糟糟的胸毛，看起来很不好惹，所以一时间也没人帮宁静他们解围。

　　最后倒是有个黑头发的男子，听宁静她们的口音是华夏人，所以大着胆子出来，想要帮她们说两句话，结果刚走到四个人身边，还没来得及开口，就被旁边一个白人大汉一拳揍在脸上，直接将他打晕了过去。

　　姑娘们一看对方动武了，自然吓得惊叫起来，但是由于四个人蛮不讲理的样子，再也没人敢出来帮她们了，而那四个男人发现周围的人越聚越多，也有些不耐烦了，伸过手一把拉住宁静，就想要趁着海滩巡警没来之前，将宁静丫头带走。

　　其余的姑娘们怎么可能让他们得逞？于是一帮女孩子七手八脚地拉住宁静，想要把她拉回来，而王可这时候也出手了，抬腿一脚踢在那猥琐的亚洲男人脸上，直接将他踢翻在地，然后冲过去扬起拳头就想要打那个拉着宁静的白种男人。

　　结果旁边另一个白种人男子伸出手，一把捏住了王可的手腕，然后一把勒住了王可的脖子，将她给制住了。

　　王可虽然有两下子，以前也曾经还小小地“威胁”过一下老妖，但是等到她真的和人动起手来后，她才发现自己的想法过于天真了，原因是她的力气太小了一点，现在根本扳不赢身后这个白人男子。

　　依依这丫头很机灵，早在王可动手的之前，她就挣脱了姑娘们护着她的手，跑到这边来报信了。

　　等老妖赶到的时候，这四个人正在哈哈大笑着，想要拉着宁静和王可离开。

　　这种事情不消说，老妖看一眼就明白是怎么回事了，路过一张游客放饮品的桌子时，顺手抄了一个啤酒瓶，拨开人群走了进去。

　　这时候，那个猥琐的亚洲男子正从地上颤颤巍巍地爬起来，王可踢了他一脚，踢得他脑子里晕晕的，起身还没站稳的时候，头上却再次传来了一阵剧痛。

　　老妖走过来后，冷着脸一声不吭，直接将啤酒瓶砸在了他的头上，哗啦一声，玻璃碎片和酒液四溅而出，在阳光下折射出七彩的光芒来。

　　那猥琐的亚洲男子，头上一股红色的溪流淌了下来，惨叫了一声，再次摔倒在地上。

　　突如其来的变故，让围观的人们全都惊呆了，银枫叶和风花雪月的姑娘们自然是认识老妖的，但是说实话，在场的姑娘们除了王可以外，其余的都是第一次见到老妖动武，这种上来二话不说直接砸翻一个人的画面，对他们来说，委实有些刺激过头了。

　　不过这还没完，老妖知道，眼前这看起来像是小鬼子的亚洲男人，是四人中一个领头的，所以当他倒下的时候，老妖俯下身子，直接把那有着狰狞豁口的半截啤酒瓶，狠狠地插在了他的手背上面！

　　鲜血四溅！

　　三个拉着宁静和王可的白种人，这才惊呆了，他们完全没想到，眼前这个突然冲出来的黑头发男人，下手竟然如此的狠辣，那半截啤酒瓶，起码在他们倒下的同伴手背上面扎进去了四公分，都快要扎穿了！

　　搞不好这家伙的那只手会就这么废掉的！

　　知道来了个狠茬子，其中一个白种人男子放开了拉着宁静的手，咆哮了一声，朝着老妖冲过来，扬起拳头就朝老妖打来。

　　老妖轻松地一侧身，让过了他的拳头，然后双手顺势拉住了他的手臂，往下一旋，一下子就把他的手臂从后面弯过来了，然后再使劲一挺！

　　咔嗒一声响，周围的人全都听见了！

　　白人男子半跪在地上，发出了一声杀猪般的惨叫，他的手臂被老妖直接给扭断了……

　　似乎对于他的惨叫声非常的不欣赏，老妖揪住他的头发，膝盖猛地弯起，一记膝撞命中了他的整张脸！

　　等到老妖放开他的时候，这家伙已经直接被撞晕了，仰面躺在地上，嘴巴张开，让人们看到了他嘴里被撞落的数颗夹杂着鲜血的牙齿……

　　太凶悍了！老妖一上来，就以凌厉的报复震住了在场的所有人！

　　只有王可望着老妖，微微地松了一口气，她知道，老妖来了，她们就没事了。

　　剩下的两个白种人男子，这时候也不知道该怎么办才好了，他们实际上也是这次受邀前来的玩家，但是说到底只能算是混混级别的，看到老妖这种狠辣的手段后，他们的背脊都忍不住一阵发寒，知道踢到铁板了。

　　老妖也并没有再继续往前走，而是用一种阴冷的语气对两人道：“放开她们！”

　　他用的是英语，两个白人男子自然听得懂，心惊胆战地对视了一眼，赶紧放开了宁静和王可。

　　等到宁静和王可跑到老妖身后躲起来的时候，老妖才捏了捏拳头，朝着两人慢慢地走了过去。

　　“嘿嘿，伙计！”两个白人男子赶紧道：“别这样，我们已经放了她们了，这事情我们错了，你别这样！”

　　老妖根本就把他们的话当耳旁风，现在宁静和王可两个人质已经安全了，老妖可以放心地揍他们了，怎么可能会听他们一句道歉就让他们走呢？

　　似乎也看出了老妖不想放过他们，其中一个稍微有点血性，扬手就朝老妖抢先做出了攻击，然而却被老妖微微偏头闪过，然后右手一拳击在了他的左边肋骨上面。

　　这地方不但是人体比较软弱的地方，还是脾脏所在的位置，虽然单靠外力打击，并不一定会伤到脾脏，但是那种冲击力，还是会让脾脏受到挤压的，那白人男子被老妖一拳打得翻了白眼，嘴里流出一溜口涎，直挺挺地一头栽了下去。

　　最后剩下那个白人男子终于受不了了，自己这边四个人，而对方却只有一个，结果反而被人家轻轻松松地放倒了三个，实力差距未免也太大了吧？

　　明知不敌，留下来就是找死，所以那家伙很干脆地就转身跑了。

　　而老妖觉得还不怎么解气，一把抄过旁边游客手里拿着的一罐未开封的汽水，甩手就丢了出去！

　　易拉罐划过一道漂亮的弧线，准确地命中了那家伙的脑袋，让他发出一声惨叫后，也直挺挺地倒下了……

　　老妖拍拍手，说了一句：“搞定！”很是为自己这一手远程投掷技术感到得意。

　　转过头来后，老妖才关切地问宁静王可和迪迪三人道：“你们没事吧？”

　　迪迪的眼泪一下子就流下来了，她还是第一次遇到这种事情，要不是老妖赶来得及时，真不知道事情会变成什么样子，被老妖这么一问，迪迪顿时抱着老妖一下子哭出声来。

　　宁静和王可比较坚强一点，但是回想起刚才的情况来，也觉得心有余悸，摇摇头回应了一下老妖的询问后，就被其他女孩子们关切地拉着安慰起来。

　　老妖这个正义的化身，打败了邪恶的流氓团伙，这使得周围围观的人群纷纷鼓起掌来，听到这些掌声，迪迪也终于有些不好意思了，仰起头来朝着老妖一笑，惹人怜爱的模样，让老妖忍不住伸手刮了她的鼻子一下，而迪迪被他这疼惜的动作惹得脸一红，却是开心地笑了起来。

　　似乎，经过这件事后，迪迪对老妖已经不怎么生气了……

　　……

　　老妖他们这边正在为事情圆满解决而感到高兴的时候，另外一边不远处，站在阴暗树荫下面的一个白人男子却是叹了口气。

　　“好狠！好凌厉的手段！”他仿佛是抒发一下心中的畏惧一般，半晌了才说了这么一句话，然后转头对旁边另一个人道：“血手，也许你说得没错，我把他想得太简单了！”

　　“嘿嘿！”熟悉的脸庞，熟悉的伤痕，正是酒店十四层上面见到的血手，他怪笑了一声对白人男子道：“我早就说过了，靠你手下这些没用的混混玩家，想要对付他简直是白日做梦！”

　　血手抚摸着脖子上面那道狰狞的伤痕，状似呢喃地道：“你应该庆幸，这不是在战场上面，妖刀那家伙手里也没有拿着刀，不然的话，你的这些手下，可能就回不来了……”

　　不知道怎么的，白人男子听着血手的语气，忍不住打了一个冷战，因为他从血手的语气中，听出了一抹隐藏得很深的恐惧感……


第396章 小道消息

　　有现场那么多人作证，所以巡警过来后，也只能算老妖一个正当防卫。

　　那四个骚扰女孩子的家伙，自然是被带走了，虽然老妖下手还是很有分寸的，但是他们也需要到医院检查一下，银河国际的工作人员也在随后赶到了，事实上对于受邀前来的玩家，银河国际也是有规定的，当时就有一份声明，如果受邀请的玩家在科尔曼道做出什么违法行为的话，将会被取消参赛资格，并且将被遣回，所以这四个玩家估计以后老妖都不会再见到他们了。

　　相比起来，老妖这个打人的家伙，受到的处理反而相当的轻，那巡警以老妖随地乱丢垃圾的名义，罚了老妖五十美元的款，让老妖看着沙滩上面碎裂一地的玻璃渣和丢出去打人的易拉罐哭笑不得……

　　不过，姑娘们对老妖那犹如黄河泛滥一发不可收拾的崇拜眼神，却很是让老妖飘飘然。

　　轻轻松松解决了四个小流氓后，老妖便受到了姑娘们英雄般的待遇，迪迪更是拉着老妖的手，一刻也不敢放开，刚才她真的是被吓坏了，现在拉着老妖的手，让她觉得比较有安全感。

　　没有谁会笑话迪迪，谁都知道，在异国的土地上面，遇到这样的事情是非常可怕的……尤其对于女孩子来说。

　　只有魅色舞步，从事情解决后，就一直在皱着眉头，似乎是在思考着什么，她的表情落在老妖眼里后，自然也少不得问了一下她。

　　“我觉得，这事情有蹊跷！”魅色舞步低声对众人道：“你们想想，那四个家伙为什么在这样的公共场合，还敢做出这么无礼的事情来，银河国际的声明说得很清楚的，他们不可能不知道，为什么还会冒着被遣返的危险上来纠缠呢？”

　　荣雪在旁边皱着眉头道：“会不会这几个家伙真的是色胆包天呢？”

　　魅色舞步摇摇头道：“不可能，这海滩上面那么多女孩子，性格开放的也不少，他们大可以上前搭讪猎艳什么的，相信也应该有人会同意和他们发展一下的，犯不着一上来就用强吧？而且那几个家伙看样子似乎是认识的，应该是某个工行的玩家，他们不可能置他们的公会于不顾吧？”

　　被她这么一提醒，姑娘们这才觉得，好像还真是这么一回事。

　　老妖皱眉道：“你的意思是，那四个家伙是故意的，或者说是有人指使的？”

　　魅色舞步叹气道：“我也只是这么猜测而已，是不是真的我可不敢保证！”

　　如果说那四个家伙是华夏区的玩家，老妖还会联想一下会不会是某个仇人什么的，但是对方明显是外国人，银枫叶怎么也不会惹上他们的，所以老妖一时间也拿不出个头绪来。

　　“算了，别想那么多！”老妖最后道：“大家该怎么玩就怎么玩吧，不过，最好别离开我的视线，好吧？”

　　那古灵精怪的小丫头依依，这时候也对老妖好感大增了，笑嘻嘻地道：“这么说来，你算是我们的保姆了是吧？”

　　老妖苦笑了一下道：“保姆就保姆吧，我一个大男人，总不可能眼看着你们在异地被人欺负吧？”

　　姑娘们顿时咯咯地笑了起来，有人保护的感觉，真的是很好的，见识了老妖的身手后，姑娘们自然也就放开了，游泳的游泳，玩耍的玩耍，再次敞开胸怀享受着难得的度假之旅。

　　坐在躺椅这里的，还是原先那几个人，荣雪一双漂亮的眼睛盯着老妖左看右看的，盯得老妖发毛不说，还让魅色舞步和杨永乐忍不住有了一丝微微的醋意。

　　魅色舞步一开始就给荣雪打过预防针了，因为在她看来，她的男人是老妖，自然是最好的，而荣雪也是不折不扣的美女，要是她也对老妖产生兴趣就糟糕了！

　　不得不说，魅色舞步的“领土意识”还是蛮强烈的，她可以容忍银枫叶工作室的姐妹们对老妖有好感，但是却容不得外人“染指”老妖……

　　杨永乐似乎是这么想的，女人的心思，有时候是很奇怪的……

　　就在魅色舞步刚要开口说点什么的时候，荣雪却突然噗嗤一声笑了出来，对老妖道：“难怪了，你现实里面就有那么好的身手，在游戏里面厉害就再正常不过了。”

　　“过奖过奖！”老妖挠挠头，说实话，虽然荣雪的确是很漂亮，但是老妖却对她没什么心思，光是身边这几个女孩子，就已经够让老妖不知道该如何处理了，再加上现在好不容易和迪迪修复了关系，老妖实在是没想再招惹别的美女了。

　　“到时候如果在个人赛碰上的话，你可要手下留情啊！”荣雪笑着道。

　　这些，自然是客套话了，经过这次沙滩的意外骚扰事件后，众人的距离似乎也拉近了不少，接下来就是一边享受阳光，一边聊着天。

　　没过多久，宁静丫头也跑过来，将老妖给拉走一起去玩耍了，看着老妖和宁静在一起打沙滩排球，而旁边围了一大帮女孩子加油助威的场面，荣雪忍不住对魅色舞步和杨永乐笑着道：“看来你们的男朋友，还真是受欢迎啊！”

　　一句话，说得杨永乐羞涩不已，她当时根本就没想过，魅色舞步会对一个外人来这么一句，现在被荣雪拿来调侃，要说没有一点不好意思，那是不可能的。

　　接下来的两天时间里，老妖陪着姑娘们几乎游遍了整个科尔曼岛，购买了好多东西不说，也收获了腰酸腿疼，而在这段时间里面，各国的参赛玩家，也陆续地尽数到达了。

　　鉴于银河国际这次的大手笔，很多国家的媒体也跑来跟踪采访了，这几乎是一项国际性的顶级电子竞赛一样，集中了全世界顶级的职业玩家，这里面可供挖掘的新闻多了去了。

　　而在玩家们全数到达了以后，银河国际也召开了一个记者招待会，在会上公布了这次跨服务器竞赛的具体奖金金额。

　　个人赛取前三名，奖金分别是两千万美元，一千万美元和八百万美元，小组赛也取前三名，奖金为三千万美元，两千万美元和一千万美元，而佣兵团赛的奖金是最高的，整整八千万美元，不过只取第一名。

　　一亿多的总奖金金额，让一众参加记者招待会的人们惊得目瞪口呆，这是游戏史上从未有过的超高额奖金，可以说，只要任意拿到其中一项的名次，就可以在瞬间成为百万富豪甚至千万富豪！

　　而玩家们，则是忍不住的一阵心潮澎湃，可以说，参加跨服务器赛的玩家，几乎都是冲着奖金来的，以前的时候，消息比较模糊，玩家们也不知道关于奖金的传言是不是真的，现在亲耳听到了如此高的奖励，自然是热血上涌了。

　　一个个全都摩拳擦掌，准备拿出自己最强的状态来应战了……

　　老妖是在自己的房间里面，和朱允福一起观看的记者招待会，在听到了如此高额的奖金后，老妖忍不住一阵疑惑，转头对朱允福问道：“这银河国际到底是什么来头，实力未免太雄厚了吧！？”

　　“我倒是听过一些传言！”朱头儿穿着一身典型的度假休闲装，花色的短袖衬衣，还有一条印有袋鼠的诡异短裤，手里拿着啤酒喝了一口，道：“银河国际成立的是时间虽然很短，但是实际上却是由全世界数个顶级财团联合起来成立的公司，背景之强大，实力之雄厚，可以说是全世界就这么一家！”

　　说完，他低声凑到老妖耳边，低声道：“听说他们之所以联合起来，是因为在利用银河国际开发星际移民资源！这是一块非常巨大的肥肉，这些财团当然不可能放过，所以很少见的联合起来了。”

　　“是不是真的？”老妖一脸古怪地望着朱允福，道：“这话别人说的话，我可能信五分，但是从你嘴里说出来，我却只能信两分了……”

　　“靠！”朱头儿顿时大怒：“有你这么打击人的吗？”

　　老妖撇撇嘴道：“你自己都说是传言了，谁知道你从哪儿道听途说来的？”

　　朱允福顿时找不到话反驳了，的确，他也只是听小道消息传出来的，这话的可信度的确低了点。

　　不过，实际上朱头儿听到的这些消息，却也是八九不离十了，银河国际和世界各国秘密议定的行星开拓者计划，现在一直在悄然进行着，外界当然不可能知道，但是别忘了，朱头儿可是在国家安全局工作的，就算是小道消息，从政府部门中流传出来的，也比外面的要贴近真相一些……

　　两人倒是没在这个问题上面继续纠缠了，一边喝着酒，一边看着电视，然而没过多久，房间里面的电话响了起来，老妖接起来后，竟然是银河国际的工作人员打来的，邀请他们这些受邀玩家，到会馆去参加抽签。

　　老妖和朱头说了一声，走出了房间，银枫叶的姑娘们也在这个时候出来了，不止是她们，整个酒店入住的玩家，似乎都在同一时间接到了电话通知，一起出来了。

　　浩浩荡荡的，众人一起朝着会馆所在地出发了……


第397章 群雄汇聚（上）

　　事实上，所谓的会馆，其实就是银河国际开辟出来，让玩家们参赛的地点。

　　这是一栋不算高的建筑，但是占地面积却很大，当老妖和银枫叶工作室的姑娘们来到会馆一层的时候，里面已经是熙熙攘攘，人头攒动了。

　　抽签地点分为三处，分别对应个人赛抽签，小组赛抽签和佣兵团赛抽签，每一处，都有一块十分巨大的显示屏，尤其是个人赛这边的最大，当玩家排队进行了抽签后，工作人员会负责将他们的名字在显示屏上面显示出来，让他们对自己所在的场次，以及什么人作为对手，一目了然。

　　由于个人赛目前只有老妖一个人晋级，所以老妖便到个人赛抽签那里排队了，而杨永乐则是到小组赛那边去帮银枫叶小队进行抽签了，其余的人，则是在旁边等着。

　　其余两个赛事，可以让代表去进行抽签，但是个人赛却必须是本人来，所以队伍自然很长，两千五百人，虽然有工作人员维持秩序，效率也不错，但是毕竟还是漫长了许多。

　　无聊之下，玩家们便纷纷打量起了四周的人来。

　　个人赛能够杀到这里的，大多都是一些资深玩家和职业玩家，就算是对别国的玩家不怎么熟悉，但是他们依然可以看到来自自己国家的一些高手，一时间议论声不绝于耳。

　　老妖自然也跟着看了，不过他并不认识什么人，平时对游戏界的事情他根本就不关注，本国的玩家他都不认识，更别提国外的了，所以一时间显得有些无聊。

　　就在老妖想要看看，荣雪她排在哪儿的时候，突然耳边传来了一个声音：“呵呵，老妖，又见面了！”

　　老妖转过头一看，发现站在自己面前的，是一男一女，男的身材比较高大，约有一米八五左右，三十岁这样，国字脸，方方正正的，而他身边的那个女孩子长得倒是蛮漂亮的，但是此刻却嘟着嘴，一脸不忿地看着老妖。

　　这两个人，看着倒是有些熟悉，但是老妖一时间想不起来对方是谁了，于是疑惑地道：“你是……”

　　“龙纹！”那男子顿时微微一笑，说出了一个让老妖有些吃惊的名字。

　　竟然是刚和老妖他们银枫叶小队打了一场的，龙之战纹公会的会长龙纹！

　　“不好意思，你的样子和游戏里有些不同！”老妖回过神来后，和他握了握手，现在排着的队伍中，东方面孔的玩家也不少，但是却没人上来和老妖说话，因为根本不认识，也不知道是不是华夏区的玩家，倒是龙纹的突然出现，让老妖意外了一把。

　　“不奇怪，我在游戏里面的角色，修改了一下人物造型的！倒是你，似乎根本没做什么改动嘛！”龙纹笑着说了一句，然后指着旁边的女孩子道：“这是我妹妹，龙之月月，相信你应该认识吧！”

　　“当然认识，你好！”老妖朝她点了点头，不过龙之月月却是哼了一声，没搭理老妖，似乎还在为当初一战败北而耿耿于怀。

　　老妖自然不会和她一般见识，转过头笑着对龙纹道：“你们什么时候到的？”

　　“今天！”龙纹回答道：“我公会要组织前来参赛的玩家，所以出发得晚了一些，倒是没想到会在这里碰上你！”

　　一个酒店自然是住不下太多玩家的，所以龙纹他们这些后来的玩家，和老妖他们并没有住在同一个酒店，自然也就谈不上什么遇到了。

　　“看样子你也参加了个人赛！”龙纹笑着道：“如果能够在比赛中碰到的话，我可要好好的讨教一下了！”

　　说实话，龙纹当初和老妖PK的时候，的确是出了一些意外因素，不然不可能会败在老妖手里的，所以他心中其实也隐隐有些不服气的。

　　不过老妖从来也没怕过任何人，自然也就一笑道：“那我就期待着了！”

　　两人在这里寒暄，自然会引来关注的，没过多久，一个穿着白色休闲装的男人，朝着他们这边走了过来，一见面就对龙纹笑着道：“龙纹老大，幸会幸会啊！”

　　龙纹也笑了起来，和他握了握手，道：“潇湘老兄，好久不见了！”

　　然后给老妖介绍了一下道：“这位是江南烟雨的会长，潇湘烟雨！”

　　“老妖！”老妖和他不熟，微微点了一下头，说了一下自己的名字，表示认识了。

　　潇湘烟雨听到老妖的名字后，先是微微一楞，然后突然笑了起来，主动伸出手和老妖握了一下，道：“原来是妖孽哥，久仰了！”

　　这潇湘烟雨说话的时候，都带着一分古雅，看他的名字就知道了，文绉绉的，倒是让老妖觉得有些不适应。

　　三人这一聚集，似乎影响力又扩大了一点，又引得几个人朝着这边走来了。

　　燃血公会的会长，燃血纹身，一个二十七八岁的男人，身边还带着他的女朋友，一过来就跟龙纹和潇湘烟雨热情的打招呼，看得出来，三人似乎早以前就认识了，而且关系还不错，有说有笑的。

　　而一个身上穿着一身名贵西服的男人，则是一脸的傲气模样，他是傲世群雄公会的会长，傲世天下，身边一个狐媚的女人挽着他的手臂，那样子恨不得整个人都贴在他身上一样。

　　傲世群雄虽然也跟着过来打招呼了，但是说话有点夹枪带棒的，似乎和龙纹他们三人有过节，龙纹虽然笑着和他说话，但是老妖却看得出来，龙纹对傲世天下很是不爽的样子，似乎是受不了他那份傲气。

　　纵横三界的会长飘渺四方则是一个很不怎么说话的人，一上来和众人打了个招呼后，就静静地在一旁听着，并不插言，看起来城府比较深，而不管是龙纹，燃血纹身还潇湘烟雨，对他都还算客气，就连傲世天下这家伙，对他也隐隐有些尊敬，这让老妖有些诧异，没想到这个看起来沉默寡言的男人，似乎能量也相当大的样子。

　　最后到来的，是狂人部落的会长，名字就一个字：狂！

　　这是一个看起来面目有些狰狞的大汉，很魁梧，这家伙一出现的时候，就大声嚷嚷着走了过来，让这个小圈子颇受瞩目，老妖观察到，狂这家伙一出现，在场的众位会长全都忍不住皱了一下眉头，就连飘渺四方这个沉默寡言没表情的人也是如此。

　　一样米养百样人，老妖这时候也观察出来了，龙之战纹，燃血，江南烟雨三个公会，关系不错，而傲世群雄似乎和龙之不怎么对味，连带着跟燃血和江南烟雨也不怎么对味了，估计双方都看对方不怎么顺眼吧。

　　而纵横三界公会，估计算是中立，飘渺四方这个人估计也不怎么好惹，所以众人都给他面子，至于狂人部落，恐怕是个人人都不待见的主，要不然在场的几个公会会长也不会在他来的时候皱眉头了。

　　老妖远远地看到，风华雪月的会长荣雪在不远处冒了一下头，看样子是想要过来聊一下的，不过在看到狂出现的时候，也忍不住皱眉缩回去了，这一幕让老妖很是咂舌，能够让一个美女讨厌如斯，这狂人部落的会长也算是个极品了。

　　不过，这是他们这些超级公会之间的事情，老妖并不打算参合，而且他也不认为狂这家伙就完全一无是处了，能够把一个公会带到和其他几个超级公会并列的程度，要说没点心机，谁信？

　　没准这个叫狂的家伙，那副样子是装出来的呢！老妖这么想着，静静地站在一旁看他们聊天。

　　华夏区八个超级公会的会长，除了风花雪月的荣雪，以及那个还未得知的逍遥山庄的会长以外，如今有六个聚集在这里了，稍微有点头脑的记者，都不会放过这个画面的，于是站在不远处拿着相机一阵狂拍。

　　老妖也没想到事情会发展成这样，自己这个银枫叶的团长，莫名其妙地站在了他们这个圈子中了，看到无数目光都在盯着这边，老妖很低调地没有发表任何言论。

　　不过，老妖低调，不代表其他人会放过他，龙之月月趁着龙纹和其他会长寒暄的时候，走到老妖身边，低声对老妖咬牙切齿地道：“你别得意，到时候个人赛碰到我的话，有你好瞧的！”

　　“哦？”老妖微微一笑，也不动声色地道：“看不出来嘛，你也参加了个人赛，还晋级了？”

　　“怎么？不行啊！”龙之月月白了老妖一眼，道：“你别以为打得牙签那家伙没脾气，就可以拽了！我告诉你，遇上我你就等着倒霉吧！”

　　龙之月月自然是不忿的，牙签那家伙喜欢自己，她当然是知道的，虽然她对于牙签的追求并不怎么待见，但是女人就是这样，只要不是真的讨厌一个男人，那么总会对一个喜欢自己的人下不了什么狠心的，而牙签当初小组赛上面，被老妖一刀从嘴里捅了个对穿后，似乎心中留下了一点阴影，这段时间都有些萎靡不振的感觉，于是龙之月月虽然不好开口安慰他，但是却对老妖恨得牙痒痒。

　　当然，这里面也不排除小姐脾气发作，毕竟老妖当初也是一刀把她给干掉了……


第398章 群雄汇聚（下）

　　对于龙之月月这样的威胁，老妖自然是一笑了之，他犯不着和这个耍小姐脾气的女孩子一般见识。

　　不过，两人这在旁边的一阵嘀咕，却引起了别人的注意。

　　飘渺四方知道，龙之月月是龙纹的妹子，再加上人长得漂亮，游戏玩得也好，所以在龙之战纹里面很是受宠，原本刚才过来的时候，飘渺四方还以为老妖是龙之战纹的成员呢，所以也没有在意，但是现在却突然发现，龙之月月竟然会咬牙切齿地对老妖讲话，而老妖回应她的，只不过是不以为然的一笑。

　　飘渺四方作为纵横三家的会长，这点眼力还是有的，他看得出来，老妖那种表情，绝对不可能是一个龙之战纹公会成员可以表现出来的，龙之月月这个小公主似的人物，如果一个公会成员敢这样对她，那简直就是找不自在的。

　　所以，飘渺四方立刻就觉得，应该出声问一下了。

　　不过他城府比较深，倒是没有直接开口问，而是笑着对龙纹道：“你这个妹妹，倒是越来越漂亮了，对了，她身边那个，是她男朋友吗？”

　　这种试探性的问题，让龙纹有些犯难，先前在飘渺四方过来的时候，他本来也想要把老妖和他介绍一下的，但是随后傲世天下就跟着过来了，两人本来就有点过节，再加上龙纹看不惯傲世天下那副老子钱多的傲气模样，也不想让老妖在两人之间掺和进来，所以也就没有和飘渺四方介绍了，不然会让傲世天下听到的。

　　而很默契地，潇湘烟雨和燃血纹身两人，也没有开口提老妖的名字，他们三人都知道了老妖就在旁边，但是鉴于傲世天下过来了，所以三人竟然不约而同地选择了沉默。

　　至于他们到底是个什么想法，就不知道了……

　　现在飘渺四方这么一提出来，龙纹也不知道该如何回答了，要说是吧，老妖根本就和龙之月月不是男女朋友关系，但是要说不是吧，飘渺四方肯定会追问的。

　　每个人都有自己的圈子，龙纹下意识地，就已经把老妖归在了自己这圈人当中了，自然不想让别人知道，老妖就是如今名声响亮的妖孽哥……

　　还好，就在龙纹为难的时候，老妖在旁边开口了，他笑着道：“我只是个小人物，你们聊你们聊！”

　　老妖这么说，自然是有原因的，他也看出来了，眼前这帮人虽然站在一起聊天，但是估计都是在作秀一般，一帮人实际上是泾渭分明的，林子大了什么鸟都有，谁知道他们之间有什么龌龊，所以老妖自然那是不想搅进去的。

　　听老妖这么一说，龙纹也松了口气，正想要说什么的时候，旁边的傲世天下突然阴阳怪气地开口道：“知道自己是小人物，那还不走远一点？”

　　这话有些噎人了，不过龙纹他们都知道，傲世天下说话就这样，这家伙很有钱，龙纹也知道他一点背景，据说是某个集团的老总，很喜欢玩游戏，所以就自己成立了一家游戏公司，而后又砸钱撑起了傲世群雄公会，自觉高人一等的他，平时说话都隐隐透露着那股傲气，虽然话不见得怎么伤人，但是却很让人不舒服。

　　傲世天下这一开口，让龙纹和潇湘烟雨两人顿时有些尴尬，他们是知道老妖身份的，先前由于抱了异样的心思，并没有开口介绍老妖，所以现在听傲世天下这么说话，顿时有些担心老妖会不会生气迁怒他们。

　　老妖也不生气，听了以后忍不住摇摇头，为什么总是有这种人，总是以为天老大他老二？和这样的人在一起，连老妖自己都觉得丢份，所以也懒得和他啰嗦，转过头就想要走人了。

　　不过，老妖不打算理会，不代表他旁边的龙之月月不理会，她早就知道她大哥龙纹不喜欢这个傲世天下了，所以连带着龙之月月也十分讨厌这个人，听了他的话后，忍不住就出声讽刺道：“切，都不知道谁是小人物呢！这位是大名鼎鼎的妖孽哥，他要是小人物的话，你不知道算什么了！”

　　在龙之月月看来，老妖和她大哥关系不错，所以基本上算是“自己人”了，而傲世天下却只能算是外人，所以原本对老妖恨得牙痒痒的她，这时候却调转枪口，一致对外了，这再一次证明了，女人是一种很难捉摸的生物……

　　这一下，众人的表情可就精彩了，飘渺四方，傲世天下还有狂，三个人先是一愣，然后是不信的表情，最后又演变成吃惊，短短一瞬间的表情变换，很是准确地印证了他们的心理活动。

　　他们怎么都没有想到，竟然会在龙纹的身边，见到了小组赛上面打败了龙之战纹小队的老妖！

　　按理来说，作为战败的一方，怎么着也要顾及一点面子问题，怎么可能和昔日让自己颜面扫地的人站在一起呢？

　　龙之的战斗力，在场的人全都心知肚明，说实话，真要是对上了，他们心中也没把握赢得了龙之，也正是因为如此，他们才会老妖和银枫叶小队提高警觉的，但是毕竟游戏里面拍摄的视频，都是远景镜头，看得不真切，所以看到老妖的时候，他们才一时间没能够联想起来。

　　而现在老妖就活生生地站在他们面前，由不得他们不吃惊了。

　　飘渺四方虽然嘴上不说，但是眼睛却看了一眼傲世天下，心中暗自鄙夷道：“果然，人家要是小人物，你又算是什么了？”

　　见傲世天下不吭声了，飘渺四方伸出手和老妖握了一下，说了一句幸会，就算是认识了。

　　老妖朝他点了点头，道：“好了，你们聊吧，我就不打扰了，还等着排队抽签呢！”

　　见老妖一副不咸不淡的样子，傲世天下也忍不住有些心中不舒服，因为他发现，老妖说话的时候，眼睛就没有看过他一眼，他也知道，自己可算是把老妖给得罪了。

　　正在郁闷的时候，旁边狂人部落的会长，狂却开口了，他斜着眼睛望着老妖，道：“打个招呼就走，你真的很拽嘛！是不是觉得我们这些人，配不上和你说话啊！”

　　这话一出来，傲世天下倒是高兴了，等着看热闹，但是龙纹他们却是浑身一僵，狂是个什么样的人，龙纹他们很清楚，找几个词语来形容的话，那就是粗鲁，莽夫，头脑简单四肢发达，总之你别看他说别人拽什么的，实际上最拽最狂的人就是他了。

　　他这是在挑衅！……

　　龙纹已经不敢想下去了，他倒不是担心老妖吃亏什么的，反而是担心狂这家伙吃亏，事实上从当初接触到老妖的时候，他就知道老妖不是个简单的人物，龙纹自己当过兵，他很清楚老妖身上的气质是什么，真要算起来，狂是黑社会，人家老妖就是特种部队，完全不是一个档次的！

　　这要是闹起来，估计在场的人都要丢面子了。

　　不过，接下来龙纹就发现，他所担心的事情，并没有发生，老妖根本对狂这家伙理都没理会，只是颇有深意地看了他一眼而已，然后就径直走掉，跑去排队抽签了。

　　反倒是狂，被老妖看了一眼后，竟然诡异地并没有继续纠缠下去了，一句话没说，眼看着老妖离开了。

　　龙纹他们顿时有些摸不着头脑了，搞不懂这莽夫为什么会这么轻易罢休……

　　离去的老妖，并没有理会他们是怎么想的，虽然说是在现实里面见到了华夏区几个大人物，但是老妖却并不打算和他们有太多的交集，至于狂那家伙的挑衅，他也没有放在心上，因为他知道，那家伙可不是表面上嚣张那么简单的。

　　抽签的队伍前进得还是蛮快的，老妖等了没多久后，就拿到了他的号码，由于现在第二阶段的比赛是在科尔曼岛进行的，所以基本上原先的号码也用不上了。

　　老妖抽到的，是964号，偶数号，在一千位以前，所以明天早上有他的一场个人赛，而抽到一千两百号后面的，比赛时间就是下午。

　　看了一下显示屏，老妖发现他的对手还没有产生，没有人抽到963号，所以老妖也就没管那么多了，抽身出来后，就去找杨永乐她们了。

　　杨永乐这时候也帮小队抽到了小组赛的号码，是26号，都比较靠前，看样子明天上午要连续打两场了。

　　个人赛，小组赛，以及佣兵团赛，时间上面都是错开的，这样就避免了有人因为比赛时间冲突而导致缺席的事情发生，事实上银河国际之所以将玩家们尽数集中到科尔曼岛来参赛，也是因为这个原因，如果继续按照以前那种赛制打下去，时间还会拖得比较久的，现在集中到了一起，各地区的时差问题自然也就忽略了。

　　带着姑娘们离开了以后，老妖也就不再去想其他的问题了，龙纹他们这些超级公会会长有什么想法，完全不在他的考虑范围内。

　　只是，老妖不知道的是，这样华夏区几大超级公会会长碰头的画面，很快被媒体给披露出去了，而和他们站在一起的老妖，自然也成为了关注的焦点，当玩家们发现，和几个会长站一起的人，竟然是银枫叶的妖孽哥后，又是引起了一场轰动，众人都在猜测，这会不会预示着最终夺冠的人选，就是这些人呢……


第399章 朱头出事了？

　　接下来的几天时间里，跨服务器赛如火如荼地进行着。

　　在竞赛场地的时候，玩家们再一次地见识到了银河国际的强大财力，在竞赛会馆的二层和三层上面，摆放了一千五百个游戏舱，这种游戏设备，相当于是游戏头盔的进化版，但是舒适程度却绝对不是游戏头盔能够比拟的，据说一台游戏舱的造价，都是两万美元左右，这里的一千五百比赛用的游戏舱，那就是一大笔钱。

　　比赛的进行速度是很快的，由于依然沿用淘汰赛制，所以每天的比赛都要刷掉不少的人，全世界的玩家在一起竞技，那精彩程度自然不用说，每天都会有好几场可供人们观看的精彩回放，让玩家们直呼过瘾。

　　这次比赛中，来自华夏区的玩家并不少，毕竟人口基数摆在那里了，不过老妖观察了不少比赛，发现了一个问题，那就是华夏区的玩家，相较于其他国家的玩家来说，等级普遍偏高！

　　个人赛上面，出现的等级最高的玩家，是一个狂人部落的法师玩家，竟然已经冲到了50级了！这在其他国家的玩家来看，简直是一件不可思议的事情。

　　说到底，这要归功于各国玩家的游戏意识了，在华夏区的玩家看来，高等级是一种高手的象征，所以华夏区的玩家都比较有韧性，练级的韧性，毕竟要想快速冲级，枯燥的刷怪练级是必不可少，但是对于其他国家的玩家来说，他们更在意的，是对游戏内容的体验，他们对等级并不怎么看重，而是喜欢挑战一些有难度的任务和副本。

　　这是从几十年前就有的区别了，到了如今依然没有改变过来，孰优孰劣，一时半会儿也说不清楚的。

　　原本按道理来说，华夏区玩家在各个竞赛项目上的夺冠几率都比较高的，毕竟玩家人数多嘛，但是等级高，有时候也并不意味着PK就一定强，就好比那个50级的法师玩家，最后还是被人家一个北美玩家给淘汰掉了，这也让众人看到，技术和意识才是关键。

　　个人赛上面，老妖几乎是一路过关斩将，所向披靡，他遇到的对手，也不乏有高手，但是还是那句话，单挑的话，老妖从来没怕过谁，所以个人赛的话，老妖这里倒是没什么担心的。

　　只是银枫叶的小组赛，让老妖有点发愁，自从杨永乐的火力上来了以后，打一些普通队伍倒是完全没问题，但是小组赛本来队伍数量就没有个人赛那么多，最开始也只有一百支小队而已，随着比赛的持续进行，越到后面遇到的对手就越强，应对得也就越来越吃力了！

　　赢了两只支队伍后，银枫叶进入了二十五强，好运地轮空了一轮，但是当在十二强赛进军六强的时候，他们却遇到了欧洲的一支小队，那名字翻译过来，是科西嘉岛怪物。

　　这名字，起源于当年拿破仑的出生地科西嘉岛，这支由法国玩家组成的队伍，似乎是想重现当年拿破仑的辉煌吧，所以才起的这个名字。

　　而且这支小队中，还有个老妖比较熟悉的人，蕾丝骑士，就是当初在淘汰赛上面遇到的那个美女骑士玩家，老妖隐约还有些印象。

　　对方也是法国一个著名的游戏公会成员，全体都是骑士职业，和那位美女骑士一样，他们的坐骑竟然全都是45级的独角兽，整齐得不行。

　　这支队伍中，虽然没有配备牧师职业，但是却根本看不出有什么缺点来，原因是，他们的机动能力实在是太强了！

　　他们似乎深悉骑士这个职业的战法，一见面就直接发动了冲锋，搭配上独角兽那超高的移动速度，直接就扎进了老妖他们的阵型中，而一旦受到攻击，他们的队友就会相互打掩护，让掉血严重的人拉开距离喝药，然后又重新扑回来。

　　防高血厚，移动迅速，除了攻击力不怎么样以外，这支队伍实在是有些强得变态，而且对方的战术也相当的明显，一上来就六个人全力对苏慧这个牧师发动攻击，苏慧丫头也想跑啊，但是问题是根本跑不赢的，哪怕有老妖他们尽力为她掩护也不行。

　　面对对方这样发了狠的攻击，苏慧战斗经验不足的毛病也显现出来了，对方趁着她一个走位失误，三把骑士枪直接命中了她，上来就把苏慧给干掉了。

　　失去了牧师的支援，老妖他们应付得更加吃力了，对方六个骑士，进退配合十分的默契，老妖刚把其中一个人捅了两刀，眼看着就要挂掉他的时候，旁边突然杀出一个人来纠缠住老妖，让那人退下去喝药，骑士这职业回血速度也相当快的，配合究极药剂瓶，不一会儿又回复满状态了！

　　杨永乐的魔法攻击很强大，随便一个爆炎术，能打掉对方三千以上的血量，出一个暴击就能够带走对方一半的血量，但是她毕竟是站在地上的，这样的强大火力反而引来了对方的注意，在干掉了苏慧这个牧师后，将重点打击目标转移到了他她身上。

　　宁静丫头卖力为杨永乐进行掩护，但是她毕竟是一个人，对方分出两个人，一个纠缠住她，另一个纠缠住老妖，然后其余四个顶着魅色舞步和王可的攻击，硬是将杨永乐给干掉了！

　　接下来就是兵败如山倒，这支全骑士队伍，发挥出来的战斗力，竟然比当初的龙之战纹还要强，他们并没有什么迂回偷袭之类的战术，只是一味拼命强攻，这种气势，连老妖都没办法了。

　　最后魅色舞步和王可配合着杀掉了对方一个人后，也被干掉了，而老妖接下来通过周旋的方式，倒是又干掉了他们两个人，对方见势不妙，直接开跑，他们的战术很明确，拖到时间到，反正银枫叶只剩下老妖一个人了，他再牛叉，也不可能靠两条腿追上骑着独角兽作战的三个骑士玩家。

　　三个人绕着地图一直在跑，丝毫不打算停下来，而老妖也明白对方的心思，思忖了一下后，觉得实在没有胜利的希望，最后只好选择了退出比赛。

　　银枫叶的小组赛，中止在了十二强赛上面……

　　这一战，关注的人相当的多，事后人们发现，这法国公会的玩家，根本就没人参加个人赛，或者说参加了但是被刷下去了，但是当看到对方这样的骑士团威力后，人们也才恍然大悟，骑士这样的战斗力，也只有在人数众多的情况下，才能够发挥出无可比拟的优势来。

　　龙纹他们几个公会会长看了这一战后，脸色都不太好，佣兵团赛十六支队伍中，虽然华夏区占了六个名额，算是实力雄厚了，但是假如这个法国公会拉出两百人规模的这种骑士团来，恐怕他们胜利的希望也很渺茫。

　　佣兵团赛是安排在最后几天才进行的，但是看到这一幕后，参加佣兵团赛的公会，全都脸色不好……

　　就连参加小组赛的玩家们，也心中忐忑，剩下的几支队伍，都是各个公会的强队，但是相比起银枫叶来，他们也觉得自己的小队可能好不到哪儿去，这样的纯骑士队伍，恐怕只能用全刺客职业来进行克制了，但是小组赛的名单早就定下的了，不允许中途换人的……

　　这支法国玩家的骑士团，原先还比较低调，但是现在现在却已经成为夺冠的热门人选了。

　　老妖他们虽然输了，但是几乎所有的玩家都觉得，这真的是没办法的事情，银枫叶小队的职业组成，是比较合理的，几乎每种职业都有，但是合理不代表就是最好的，遇上这样不按常理出牌的队伍，克制效果实在太明显了。

　　没有哪种职业搭配是无敌的，这支骑士团也是如此，只是他们胜在了一个出其不意上面，因为绝大多数的小队中，都是每种职业都有的，像这样的清一色很难见到。

　　不过，说实话，银枫叶的姑娘们，在输了以后，反而松了一口气，能够走到十二强上面，已经是超出姑娘们的期望值了，人就是这样，当没有什么想法的时候，也就没什么压力了，如果她们真的一路打下去打到决赛的话，估计反而会因为过大的压力，导致最后发挥失常的。

　　现在被淘汰掉了后，姑娘们也就轻松了下来，有种解脱的味道，接下来她们可以专心为老妖加油了。

　　即便嘴上不说，但是姑娘们其实对老妖是最有信心的，虽然对于老妖最后能不能拿到个人赛冠军，她们心中也没什么把握，但是想来前三名应该也是可以的，而现在老妖代表着银枫叶工作室，他的荣耀，就是银枫叶的荣誉，就是姑娘们的荣耀，你叫她们怎么会不自豪呢？

　　一切的事情，就是那么的奇妙，当初姑娘们租住老妖别墅的时候，又何曾想过有一天，银枫叶全体姐妹们，竟然会将一个男人看做是她们的希望和骄傲呢？如果当时有人说出这种话来，估计会被姑娘们嗤之以鼻吧？

　　魅色舞步和杨永乐比较理智，她们两人并不像其他女孩子那样，对老妖抱着盲目的信心，因为她们知道，比赛这种事情是说不好的，运气也是很关键的因素，并不是说老妖很强，所以就一定能够拿到冠军，这是不可能的事情。

　　一旦因为姑娘们这种盲目的信心而带给老妖过大的压力，如果到时候比赛出现失误而被淘汰的话，老妖就很有可能会受到打击的，虽说以老妖的性格，这种事情应该不会发生，但是谁又能够完全保证呢？

　　所以两人在商量了一下后，觉得让老妖保持良好的心情和状态参赛，是最重要的。

　　那么，怎么才能够让老妖保持良好的心情呢？在魅色舞步思索过后，说出了一个让杨永乐心动不已的想法。

　　那就是，和老妖约会！而且是轮流的！

　　意思是，让姑娘们轮流约老妖出去玩，反正这是在科尔曼岛上面，有好多民俗风情景点可以游玩……

　　这不得不说，魅色舞步有时候真的太纵容老妖了，换做是其他人喜欢老妖的话，怕是巴不得自己一个人独享，但是魅色舞步出身的家庭就是那样，对于感情这种事情她看得很开，你情我愿就好了，哪里顾忌那么多？

　　说到底还是一个观念问题了，想得开的话，这道坎就迈过去了，反正魅色舞步也知道，指望老妖只喜欢她一个人的话，恐怕是不可能的了，以其争风吃醋，让老妖对自己失去兴趣，还不如索性大方点，和几个要好的姐妹分享一下。

　　当然了，这种想法她是不会说出来的，只不过是在行动上面，慢慢地潜移默化而已。

　　显然，杨永乐就是第一个被潜移默化的，她在听了魅色舞步的想法后，第一个反应不是这样做好不好，她想的，反而是觉得，这下有机会和老妖独处了。

　　很奇怪吧？但是她当时潜意识的想法的确是这样的……

　　而她也的确做到了，在她和老妖一起约会出去玩的那晚上，她埋藏起来的痴情终于爆发出来了。

　　两人在夜晚的海滩下，紧紧地拥吻在一起，任由老妖吻遍了她身体的每一寸肌肤，她能够感觉到，老妖的嘴唇落到哪里，哪里的肌肤就一片滚烫，这种美好的感觉，让她忍不住呻吟出声来，但是又因为觉得这样的声音很让她害羞，所以最后她的一口小牙齿，硬是在老妖的肩膀上留下了数个咬痕。

　　而老妖这闷骚的家伙，似乎也想要在杨永乐身上留下自己独有的印记一样，将杨永乐光滑的肌肤上面，印满了吻痕……红红的那种……

　　激情过后，老妖将她搂在怀里坐着，两人就这么坐在沙滩边的一块石头上面，听着海水拍岸的哗哗声。

　　然后，老妖抚摸着杨永乐的背脊，轻声调侃道：“乐乐，你今天怎么了，竟然那么主动？”

　　杨永乐一脸的红潮，这时候都还没退下去，听到老妖这样的调侃，更是羞涩不已，虽说和老妖做爱不算是什么大事，但是这毕竟是她第一次没有在软软的床上这样做啊，只要脑海里一想到“野战”两个字，她就觉得没来由的一阵害羞。

　　“我是不是太大胆了点？”她这样问自己。

　　不过，这样两个人依偎着独处的感觉，实在是太好了，所以她也没有什么后悔的心情，只是紧紧地靠在老妖的胸前，闭着眼睛享受这种难得的温馨感。

　　老妖自然是不知道她和魅色舞步商量的事情，昨天魅色舞步来找她一起出去约会的时候，老妖也没想太多，而今天换成了杨永乐后，他才微微觉得有些奇怪，再加上杨永乐今晚的表现实在是让老妖大呼刺激，于是开口问道：“乐乐，你和魅色舞步，是不是有什么事情瞒着我？”

　　“没有啊！”杨永乐抬起头看了他一眼，笑着道：“怎么，你觉得这样和我们独处不好吗？”

　　“好当然是好！”老妖挠挠头道：“不过，怎么我觉得心里面毛毛的？”

　　“噗嗤！”杨永乐一听顿时笑了起来，道：“看不出来，你还会心虚啊！那当初你干嘛还偷腥？”

　　杨永乐的话，无疑是点出了她已经知道老妖和魅色舞步的事情来了，这让老妖顿时一阵脸红，不知道该说什么了。

　　“你放心吧！”杨永乐这时候在他怀里依偎着，用手轻轻地在他胸口上一划一划的，道：“我们现在是公平竞争，不管你以后选择谁，我们都不会怪你的，你就当成，我们都在和你发生一段恋情就可以了，只要你是真的喜欢我们，偶尔有点出格的事情也不是什么大不了的！”

　　老妖顿时诧异了，扶起杨永乐，疑惑地看着她的面孔，道：“不是吧，你跟魅色舞步已经……已经交流到这种地步了？”

　　“怎么？你不愿意我们这样交流吗？”杨永乐轻捂着嘴笑道。

　　直到此时此刻，老妖才明白情深意重这句成语的真正内涵，感动之下，老妖的手再次抚上了杨永乐的胸前，凑近她耳边轻声道：“乐乐，再来一次好吗？”

　　“嗯！不过……这次我要在上面……沙子不舒服……”对于老妖这样直白的要求，杨永乐虽然羞涩，但是还是鼓起勇气点了点头，只是那声音，跟蚊子似的，要不是老妖跟他呼吸相闻，估计还真是听不见呢……

　　于是，老妖再一次地被杨永乐的话，点燃了他的激情……

　　夜深了，海边的天气也比较凉，由于担心怕杨永乐着凉，老妖将她送了回去，而杨永乐抱着他的手臂，脸上还有着幸福的笑容，一看就像是热恋中的情侣一样。

　　最后在杨永乐进她房间的时候，还低声在老妖的耳边道：“明天你主动点，越迪迪出去玩玩吧，我看得出来，前几天她似乎在生你的气，现在虽然好了，但是你最好还是多哄哄她吧！”

　　“嗯，我知道了！”老妖点了点头，苦笑道：“不过，我就怕到时候反而弄巧成拙，让她更生气。”

　　“那就是你的事情了！”杨永乐咯咯一笑道：“反正机会我们给你了，能不能把握住，就看你自己了。”

　　说完，四处看了看，发现走廊中没人后，轻轻地在老妖嘴上吻了一下，道：“晚安！”然后就关上房间门了。

　　“晚……安！”老妖楞楞地说了一句，但是关上房门的杨永乐怕是听不见了。

　　“把握机会？我能把握吗？”老妖苦笑着自言自语了一句，真不知道是我跟不上节奏，还是这世界变化太快，原本只是想着找个包租婆的，但是没想到现在竟然有希望和好几个女孩子发展一下感情，而自己却生在福中不知福，全然心虚了！？

　　唉，老土了！老妖最终发出了一声感叹，转身准备回自己的房间了。

　　然而，在转头的一刹那，老妖突然看到走廊尽头一个身影一晃而过，虽然那身影的速度很快，但是老妖却还是基本看清了。

　　奇怪，怎么会有种熟悉的感觉？老妖皱着眉头想到。

　　那身影比较高大，是个男人的样子，而且似乎是金色头发的外国人，这是老妖最奇怪的地方，自己认识的，除了女孩子以外，就是华夏人了，怎么会突然会对一个老外的背影有熟悉感呢？

　　左思右想之下，老妖发现自己实在想不出什么人来，于是只好摇摇头，不再去想了。

　　回到自己房间后，老妖发现朱头没在，不过听说他最近真的找到了一个风韵犹存的半老徐娘，所以老妖猜想，这家伙恐怕还在外面乐不思蜀吧，于是也就没有想太多，洗了个澡，就睡下了。

　　然而，也不知道迷迷糊糊的睡了多久，老妖却被一阵激烈的敲门声给惊醒了。

　　打开一看，发现竟然是杨永乐和魅色舞步她们，后面还跟着一大帮工作室的姑娘们，她们一脸的焦急模样，一见到老妖后，就慌慌忙忙地开口道：“老妖，不好了！出事了！”

　　老妖的睡意一下子就没了，忙问道：“怎么了？出了什么事情？”

　　“是这样的！”旁边的姜宇开口道：“我先前一直没睡着，肚子有些饿了，就想下楼到餐厅里面吃宵夜，但是由于电梯坏了，所以我就只好走楼梯了，但是哪知道……”

　　说到这里，姜宇脸上的表情已经是一阵惊恐了，似乎是看到了什么害怕的事情，不敢说出来一样。

　　“到底怎么了？”老妖虽然也有种不祥的预感，但是还是沉住气安慰她道：“你慢慢说，不要怕！”

　　姜宇被几个女孩子拍着顺了一下气后，才终于说了出来：“我当时路过四楼储物间的时候，突然发现地面上有什么红色的东西，于是好奇之下就弯下腰查看，结果这一看，我发现竟然是血迹，那血迹是从储物间里面淌出来的，我当时很害怕，但是还是忍不住打开了储物间看了一下，然后就发现……发现……”

　　“发现什么！？”老妖追问道。

　　“是……是你的那个朋友！”姜宇终于将话给说出来了：“是你那个姓朱的朋友！”

　　老妖顿时一下懵了，赶紧回过身冲到朱头的房间里面，发现床上空空的，一看手表的时间，发现现在是夜里一点半，这个时候了朱头都还没回来，再加上姜宇的话，那绝对是出事了！

　　“走！”老妖随便披了一件衣服，然后冲出了房间：“带我去看看！”


第400章 绑票

　　所谓的储物间，其实是酒店存放清洁用具的地方，通常都是在走廊尽头或者是楼梯间，一般情况下是不会有人进去的。

　　储物间的门，本来是锁着的，但是却不知道怎么的，被人给弄坏了，这也是姜宇为什么可以推门进去看的原因，而当老妖被她领着到了储物间的时候，看到躺在地上的那个胖子，不是朱头还会是谁？

　　一见到朱头的样子，身后的姑娘们顿时发出了一声惊呼，不过当老妖弯下身去检查了一下后，却是松了口气，转头对众人道：“别担心，只是脑袋后面被人打了而已。”

　　朱头现在靠在墙壁上面，整个身体都快落到地上了，而垂着的脑袋上面，留下了一抹血迹，其实并没有什么大碍，只是姑娘们不明白，以为这位胖胖的领导同志挂掉了，所以才会惊呼出声的，但是实际上应该没什么大碍的。

　　听老妖这么说了，姜宇也才缓过气来，当时她推开门看到朱头头上留下的血迹时，真的是被吓了一跳，她可是第一次见到这种场面，所以惊慌之下，第一时间想到的就是跑去杨永乐她们，而杨永乐一听是和老妖一起来的那位领导同志，也跟着慌了起来，所以一帮人大半夜的跑去敲老妖的门。

　　老妖扶着朱头，看了一下他头上的伤，伤是在脑后面，现在血已经止住了，不过还能够看得出来，这是被什么人用铁器击中造成的，虽然算是皮外伤，但是难保不会落下脑震荡之类的后遗症，所以老妖一用力，将他撑了起来。

　　“你们到外面找辆车，我送他去医院！”老妖吩咐道。

　　现在大半夜的，酒店的工作人员虽然有值班的，但是也没顾忌到这里，直到老妖将朱头扶着下去的时候，他们才知道出意外了，连忙跟着杨永乐她们到外面叫了车子。

　　医院很快就对朱头的伤势进行了处理，稍微检查了一下后，倒的确没什么大碍，于是老妖便让姑娘们先回去休息，他留在这里陪着，等朱头醒过来。

　　这事情实在太蹊跷了，朱头和自己都是第一次来科尔曼岛，不可能有什么仇人之类的，怎么会突然被袭击呢？

　　老妖不是没想过沙滩上面那几个混混，但是那四个家伙已经被遣返了啊，而且当时朱头根本不在场，也没人知道朱头和老妖是一起的，就算报复也不可能报复在他身上吧？

　　左思右想，老妖实在是没什么头绪，所以只好静静地在病房里面等着，等朱头醒来再问了。

　　时间没过多久，大概两个小时这样吧，朱头轻轻的一身呻吟，睁开了眼睛。

　　“妈的，我这是怎么了！？”一醒来，他就觉得头疼欲裂，忍不住龇牙冒出了这么一句来。

　　“你被人从后面给敲了！”老妖没好气地道：“你说你这么大个人了，还玩夜不归宿，要不是这次运气好，让姜宇给发现了，你这两百来斤怕是要交代在这里了！”

　　朱头刚醒来，脑子里还昏昏沉沉的，一时间也没听清楚老妖在说些什么，老妖见他痛苦的模样，也就没在调侃他了，正色问道：“你这是怎么回事？难不成是因为半老徐娘和别人争风吃醋，被人报复了？”

　　本来朱头这种遇袭事件，应该是第一时间报警的，但是老妖却制止了姑娘们的这个举动，朱头的身份有些敏感，如果不是什么太大的事情，最好别让警察插手，要是到时候一调查，发现朱头竟然是华夏国安局的，搞不好这事情立马变成政治事件了。

　　所以现在，老妖问的也就比较低调了。

　　朱头这时候也是朦朦胧胧的，听了老妖的话后，才努力地回想当时的画面，这一想不要紧，立马脸色就变了！

　　“老妖，快……哎哟！”朱头一把揪住老妖的手，不过这个动作大了点，牵动了他脑后的伤口一阵疼痛，不过叫了一声后，他也顾不得那么多了，急急忙忙地对老妖道：“你赶紧查查，和你一起来的那些女孩子，是不是都安全的！”

　　老妖一听朱头这话，脸色也一下子变了，猛地从旁边的凳子上面坐了起来问道：“怎么回事！？”

　　“哎呀，你先别问了！”朱头生气地道：“你先打电话问一下再说！”

　　老妖不敢怠慢，赶紧出了病房，找了个电话给杨永乐她们打了过去。

　　杨永乐接到老妖的电话，她今天的确是有些累了，先是和老妖在一起折腾了不少体力，而后又遇到朱头出事，所以带着姑娘们回到酒店时，也没多说什么，让她们赶紧休息了。

　　而她本来有些睡意朦胧的，这时候也惊醒了，她突然间想起来，似乎先前一阵忙乱的时候，迪迪并没有在场！

　　这个印象一想起，杨永乐顿时脸都白了，回了老妖一句：“你等一下！”然后就搁下电话，急急忙忙地跑到迪迪的房间一阵猛敲门，但是就算把其余女孩子也惊动了，迪迪的房间中还是没有任何的回应。

　　姑娘们这一下也急了，赶紧联系酒店人员，让他们打开了迪迪的房间门，进去一看，发现房间的床上有些凌乱，但是迪迪却不见踪影了！

　　这一下她们知道，真的出大事了！

　　那时候由于朱头的事情，姜宇跑去敲门叫了大家，本来就是夜里一点多了，再加上一时情急，也没人注意到迪迪没有在现场，而后得知朱头没什么大碍，所以回来的路上，一个个精神都有些松懈，更是没有发现这一点。

　　说实话，你如果叫她们回忆一下当时到底有多少人在，估计她们都有些一头茫然……

　　杨永乐先是望着迪迪的房间呆了好半天，然后才突然猛地转身冲了出去，回到自己的房间，拿起电话时，都已经带着哭腔了：“老妖……迪迪她……她不见了！”

　　老妖听到杨永乐的话后，顿时脑海中一懵，然后立马火气就窜上来了！

　　他一把揪住朱头的衣领吼道：“这到底是怎么回事！？你给我说清楚！”

　　朱头被他勒得难受，赶紧挣开他的手，道：“你别急，听我说啊！”

　　老妖也知道自己过于激动了，于是放开他的衣领，等着他回答。

　　朱头回想了一下当时的情况后，说道：“我今天晚上，本来是一个外国妞在一起的，那妞三十多岁，保养的还不错……”

　　“靠！别说这些有的没的！”老妖怒了，现在谁有心情听你的泡妞经历！？

　　“你听我说完啊！”朱头也知道老妖现在火气很大，赶紧摆手道：“我带着那女人一起出去玩，结果回来得有些晚了，嗯，我想想，那时候应该是12点左右吧，我回来的时候，电梯坏了，问酒店的工作人员，他们说是出了点小故障，已经在抢修了，没办法之下，我就只好从楼梯上去了，但是本来都到了我们这一层的了，我也正打算拿出房卡开门的，但是路过走廊的时候，我却发现其中一个房间的房门虚掩着，我当时就有些奇怪了，我们那一层，住的都是你那些美女朋友，怎么一大晚上了，竟然睡觉不关门，结果在外面敲了一下门，没人回应，于是我就想进去看看是怎么回事，但是刚推开门想要进去的时候，就觉得脑后面一痛，然后就什么都不知道了！现在想起来，可能是那些女孩子遇到什么坏事情了，所以我才让你赶紧问的！”

　　老妖早在朱头开始讲述的时候，就在房间里面走来走去的，一副愤怒难耐的模样，但是偏偏脸上却是一片肃杀的冰冷，等到听完了事情经过后，老妖忍不住对朱头吼道：“我靠！你丫还是国安局特勤组的呢，被人家一个偷袭就打昏了，你……你……你让我怎么说你好！？”

　　老妖现在百分百的确定了，朱头看到那间虚掩的房门，就是迪迪的房间，不知道是什么人在夜里偷偷溜了进去，将迪迪给虏走了！

　　朱头一脸的委屈样子，摊手道：“拜托，我那么大年纪了，都快要退休的人了，你还能指望我的身手能像你那么好！？”

　　老妖也知道，这事情怪不得朱头，要不是因为他当时的探查，搞不好等到第二天发现迪迪失踪的时候，更加的没有头绪了，现在好歹还从他嘴里知道了，事情发生的时间是夜里十二点左右。

　　“这可能是上次沙滩上面那帮人搞的鬼！”老妖沉着脸分析道：“不过也不好说，我得回去看看迪迪的房间，看有没有什么线索可找，你先在这里休息，我就不陪你了！”

　　“嗯，去吧！”朱头点了一下头道：“我这里你不用管，不过，如果能够报警的话，就试着报警吧！想来银河国际这边也不会坐看玩家出事的，他们会给警方施加压力的。”

　　老妖苦笑了一下道：“问题是现在迪迪失踪的时间连十二个小时都没有，去报警搞不好连案都没办法立！”

　　“这倒也是！”朱头皱眉点了点头。

　　“算了，我先回去看看吧，既然对方玩绑票，那怎么也会给个电话什么的！”老妖说完，也就不再和朱头啰嗦了，径直跑出了病房……


第401章 还没死去的人

　　回到酒店的时候，整个银枫叶工作室的姑娘们，这时候都在老妖的房间里面坐着。

　　她们面色都呆滞，又带着点惶恐，迪迪失踪这件事情，她们直到现在都还有种不敢相信的感觉，虽然电视报纸上面经常在听说那里那里有人失踪之类的，她们也会觉得惊慌，甚至感叹一下治安问题，但是当这种事情真的发生在自己身边，而且还是发生在自己的好姐妹身上时，要说不害怕，那是假的。

　　但是，她们现在又不停地为迪迪担心着，越是这种未知，越是能够引发人的联想，她们脑海中的念头不受控制地浮现出了很多电影上面的镜头，一时间更是不知所措，甚至文婷这平时就比较胆小的MM，竟然微微地开始哭泣起来了。

　　酒店的管理人员已经听说了这件事情，也来过了，但是除了安慰她们一下也没什么办法，最后也只好离开了，那些管理人员不来还好，来了又走，更是让姑娘们觉得心中慌乱不已。

　　好在，这个时候老妖回来了，当他出现在房间门口的那一刻，姑娘们就像是找到了主心骨一样，全都围上来了。

　　“老妖，迪迪她……”话到嘴边，却一个都说不上来了。

　　老妖知道，她们今天受的刺激够大的了，不能够再说让她们担忧的话了，于是微笑着安慰她们道：“别担心，我刚才已经去迪迪的房间看过了，已经有一些头绪了。”

　　不得不说，这段时间以来，老妖在姑娘们心中建立起的信任感，在这一刻发挥作用了，听了他的话后，姑娘们顿时心中一松，文婷MM也止住了哭泣，一个个眼巴巴地望着老妖，等着他继续说下去。

　　但是老妖哪里还能够继续说下去呢？他这话本来就是安慰用的！最后只好笑着对她们说道：“好了好了，相信我，用不了多久，我就会还你们一个活蹦乱跳的迪迪，你们说怎么样？”

　　“嗯！”宁静丫头泪眼婆娑地点了点头，这一刻她是真的乖了，在她心中，不，应该说在所有女孩子心中，老妖说出的话，一般都是能够做到的。

　　“你们先去睡一下吧，听话！”老妖用不容置疑的语气道。

　　虽然不怎么愿意，但是这时候杨永乐和魅色舞步带了头，她们知道，在这里干坐着，只会妨碍到老妖的，所以当机立断，把一众女孩子全都劝回了房间，只是在临走的时候，深深地望了老妖一眼，直到看到老妖对她们点头后，这才转身离去。

　　而王可走在了最后，对着老妖半天没说话，正在老妖疑惑的时候，却发现王可竟然双眼泛红了。

　　“没事的，别担心，要相信我！”老妖只好对她这么说道。

　　而下一刻，王可却突然搂住了老妖的脖子，在他嘴上深深一吻，还没等老妖从惊愕中反应过来时，她的双唇就已经离开了。

　　王可直视着老妖道：“你一定要把迪迪找回来！”

　　说完，也不等老妖点头，转身就跑出了房间。

　　虽然对王可的突然举动有些诧异，但是老妖却知道，现在不是想这事情的时候，他关上了自己的房间门，重新来的了迪迪的房间中，开始仔细地查看起来。

　　这种现场勘探，老妖虽然不精通，但是也还是了解一点的，他知道，这些事情如果报警的话，可以让警察来做，但是实际上老妖对警察并不报什么希望，他得靠自己来解决这件事情。

　　迪迪的床上很凌乱，看得出来似乎是经过一番挣扎的，而且迪迪晚上睡觉不可能不关上房间门，没有房卡，外人想要进来的话是很难的，所以老妖便将目光转向了窗外。

　　落地窗外是个阳台，而且落地窗并没有关好，老妖走了出去仔细查看起来，发现阳台上面当真有个脚印！

　　再观察了一下后，老妖便肯定，绑架迪迪的人，应该是从阳台摸进来的，而且就是从酒店上面的楼层下来的。

　　这样一来便好办多了，老妖爬上了阳台，尽力寻找落脚点，然后搜寻着那若有如无的脚印，一路向上，最后来到了十四层搂上的一个窗台。

　　这个房间的灯，还在亮着，老妖小心地掩藏着身形跳了进去，然后悄悄地摸进了房间。

　　听到房间里面传来说话声后，老妖才停住了脚步，静静地偷听着。

　　说话的人，用的是英语，老妖自然听得懂，而且，他们似乎是在争吵一样，老妖微微探出头，接着房间的拐角，看清楚了争吵的两个人。

　　其中一个站在客厅里面的，是一个白人男子，她似乎一脸的愤怒和烦躁，在客厅中走来走去的，老妖看了一下他的样子，很英俊的一个金发男人，气质不错，但是老妖却可以肯定，自己并不认识他。

　　而另外一个，则是一个背影，背对着老妖的方向坐在沙发上面，老妖只能够看到他的半截身子。

　　这个背影，老妖倒是有些熟悉了，这不是当时回来的时候，在楼梯拐角处看到的那个背影吗？虽然老妖一时间还没有想起来到底是什么人，但是老妖却知道，自己这一次真的来对了。

　　那在客厅里面走来走去的白人男子，这时候停了下来，站在那背影男前方开口吼道：“我们不是强盗，也不是绑匪，我们是玩家！你这样做，实在太无耻了！我再说一遍，你最好把那个女孩弄回去，我让你进公会，可不让你这么为所欲为给公会造成麻烦的！”

　　坐在沙发上面的那个背影男却是用一种沙哑的声音回答道：“威廉，我们现在已经是一条船上的人了，而且我也不喜欢你这么和我说话！”

　　这沙哑的声音，让老妖听起来的确是很熟，但是还是想不起来到底是什么人，但是可以肯定的是，自己恐怕还真的认识他。

　　那个叫威廉的白人男子听了这话后，怒不可斥地一拍面前的桌子吼道：“该死的，谁和你是一条船上的人！？我可不是强盗！”

　　说完，他十分懊悔地捂着脑门发泄似的喊道：“上帝啊！我当初为什么会冲昏了头，把你给找了进来！”

　　坐在沙发上面的背影男怪笑了一声道：“现在说什么都晚了，而且当初加入你们的时候，我就说过了，如果我开口找你，你必须无条件帮忙的，我记得当时你可是答应得很爽快的，现在你冲我这么大吼大叫的，算是个什么意思？”

　　威廉郁闷地道：“我怎么会知道你竟然敢干出这种可怕的事情来！？而且我不是帮过你了吗！我那四个手下还因为这事情被遣返了，你还想要怎么样！？”

　　“你知道不知道，普通的寻仇闹事，和绑架完全是两回事！”威廉吼道：“你现在这么一搞，我们全都变成罪犯了！要是到时候警察找上门来，你叫我怎么办！？”

　　“放心好了！”那背影男轻蔑地道：“澳大利亚的警察可没你想的那么精明！”

　　“我不管！”威廉骂道：“该死的，你现在立刻把那个女孩子给我送回去！”

　　听到这里，老妖已经明白很多事情了，当时在沙滩上面那四个被自己教训的家伙，也是这两人派来的，迪迪失踪也和他们有关，虽然现在看来，似乎是那个坐在沙发上面的男人自作主张搞出来的，而且貌似和这个叫威廉的家伙因为这件事情发生了分歧，但是不管怎么说，主谋就在这里了。

　　一想起当时在沙滩上面，迪迪由于害怕而抱着自己的样子，老妖就忍不住心中一痛，妈的，这么善良的一个女孩子，你们竟然敢对她做出绑架这样无耻的事情来，如果迪迪心中留下什么阴影，你们死一百次都不够！

　　弯下身，老妖掀起了自己的裤管，他的两条小腿上面，各自绑了一个黑色的刀鞘。

　　朦胧的月光下，突然爆发出了一抹骇人的寒光，随着老妖的动作，两把造型狰狞的匕首，出现在了他的手中！

　　凶器！这是真正的凶器，似乎这匕首出现的那一刻，连月光也为之冷清了一下……

　　这是老妖当年一直使用的东西，这一次由于担心出国旅游会遇上什么意外，所以老妖特地将它们带出来了，陶瓷合金打造的匕首，一般的机场安检是根本查不出来的，没想到这一刻真的用上了。

　　手握匕首的老妖，突然爆发出了一阵猛烈的杀气，而房间中那个背对着老妖坐在沙发上的男人，似乎也在第一时间感受到了这股骇人的杀气，猛地跳了起来，就想往房间里面冲去。

　　然而，这时候老妖已经冲进了客厅了，那个叫威廉的男人还没反应过来是怎么回事，就看到一个人影飞扑了进来，先前还在和他说着话的背影男，竟然被这冲进来的人影飞起一脚踹在后心，直接撞到了墙壁上面。

　　老妖知道，这个背影男才是真凶，所以一上来就直接制住了他，而且这家伙似乎是感受到自己杀气才想要跑的，看样子也不是个简单的角色。

　　至于那个叫威廉的家伙，老妖倒是没有放在心上。

　　老妖对这个绑架迪迪的背影男简直是恨之入骨，匕首竖起，就想要一刀插在他的肩胛上面，不能杀他，但是怎么着也不能让他好过。

　　然而就在这个时候，被老妖一脚踹趴在地上的背影男，却突然怪笑起来：“妖刀，我就知道你会来的！”

　　这句话让老妖的动作生生地停下来了，虽然知道自己有可能认识这家伙，但是怎么也没有想到，这家伙竟然会叫出自己原先在佣兵团的绰号来。

　　当老妖一把将这家伙翻过来的时候，看清了他的面孔后，顿时瞳孔一缩！

　　“血手！？你还没死！？”


第402章 重新拿起刀

　　乍一看到一个印象中已经不存于世的人，就连老妖都以为见了鬼呢。

　　而原本想着先给绑票者来一点教训的，也因为这突如其来的变故，让老妖手里扬起的匕首怎么也扎不下去了。

　　“哈哈哈！”被老妖压在地上的血手，这时候突然疯狂地笑了起来：“我当然没死，因为你还活在世上啊，而且还活得那么有滋有味的，我怎么可以在你先一步死去呢！？”

　　站在一旁的威廉，知道自己跑不了的，所以干脆就在一旁看热闹了，反正从老妖突然冲进来的那一刻，威廉就知道自己和血手说的话已经被老妖听到了，也算是撇清自己了。

　　说实话，他真的很好奇，血手和眼前这个东方男子到底是怎么一回事儿，血手恨这个东方男子恨得入骨，不但唆蹿自己给对方制造麻烦，现在竟然还用了绑架这样极端的手段，而现在两人终于面对面的时候，他却发现，眼前这个东方男子，似乎对血手却没有多大的恨意。

　　没有仇人见面分外眼红那种场面，所以威廉很好奇，人家都说好奇心害死猫，看来老外也不例外……

　　老妖长长地呼了一口气，摇摇头，并没有理会血手那种疯狂的笑声，匕首顶在他的喉咙上面，老妖道：“你就算没死，也还是这副德行，我不想和你说太多，你绑架的那个女孩子呢？在哪儿？”

　　“嘿嘿！那是你的女人吧！”血手脸上的笑容很是狰狞，桀桀地笑道：“那女孩子很有味道啊，一看就是贤妻良母型的，妖刀，你肯定很喜欢她吧？”

　　“别废话，快说她在哪儿！？”老妖声音有些冷了，声音也放大了一点。

　　然而，对于老妖的愤怒，血手却是视而不见一般，自顾自地道：“当初在沙滩上面的时候，老远我就看出来了，那女孩子虽然没有和你在一起，但是却频频地用目光偷看你，从那个时候我就知道，如果我对她动手的话，你绝对会很生气的，因为你以前说过，这种女孩子是你最理想的人选！”

　　唉，迪迪这丫头……老妖都不知道说什么好了，看样子沙滩上面找麻烦的那四个家伙，真的是血手找来的，而且当初就是冲着迪迪去的，迪迪那几天正在和老妖闹别扭，一直怎么没说话，但是却就连老妖自己都没有想到，这丫头其实也很想要和自己说话的，只不过是拉不下脸来而已，要不然的话，也不会和其他女孩子玩耍的时候，还关注着自己。

　　至于血手为什么接下来再次对迪迪下手，估计就是因为老妖打跑了那四个家伙后，被迪迪抱住的场面，让血手给看到了的缘故吧……

　　想到这里，老妖的脸色更加的冷了，顶在血手喉咙上面的匕首也开始加力了，在血手的肌肤上面压出了一刀血痕来：“血手，我再说一次，我的耐心是有限的，那女孩子到底在哪儿！？”

　　血手看着老妖半天没有说话，突然又桀桀地一笑道：“聪明，果然不愧是妖刀，没错，那女孩子被我藏起来了，她并不在这个房间里，我故意留下线索，让你追到这儿来，怎么可能还把她藏在这房间里面，让你轻松找到呢！？”

　　老妖也知道，血手这家伙虽然有些神经失常，但是这种错误是不可能犯的，虽然这家伙在自己冲进来的一瞬间，就朝着隔壁的房间跑去，但是这恐怕是假象而已，迪迪不可能被他关在那房间里面，他或许真正的目的，是冲进去拿武器。

　　于是老妖也就不再和他废话了，一把将他从地上拧了起来，扭住他的手，将他死死地按在墙上，由于用力过大，血手脸上也扯出一抹疼痛的样子来，不过却咬着牙没有叫出来。

　　老妖将他按在墙上后，才转过头来，冷冷地望着威廉道：“他不愿意说，那你总该知道吧！？”

　　威廉赶紧一摊手道：“哦哦，别误会！你要知道，当初在沙滩上面，虽然是我手下的人找的麻烦，但是说到底也只是血手他让我出手的，我完全没有针对你的意思，绑架的事情是血手自己的主意，也是他一个人策划并实施的，我根本不知道他把那女孩藏在哪儿了，他只是和我打了个招呼而已。”

　　“你又是谁？”老妖看他的样子不像是在说谎，而且先前在房间外面听到的话，这个男的似乎也真的没有参与进来，所以也就信了他的话，不过出于对威廉的好奇，老妖还是忍不住问了一声。

　　威廉展颜一笑，右手放在身前，微微鞠躬道：“我是北美公会Terminator的会长威廉，很高兴认识你，老妖先生！”

　　“你认识我？”老妖有些奇怪。

　　“当然，或许你不记得了，不过华莱士就是我公会的！”威廉笑道。

　　老妖顿时恍然，当初似乎有点印象，华莱士就是北美超级公会的人员，只不过老妖并没有想过，竟然会在这种场合下遇到对方的会长。

　　眼看从威廉嘴里没法知道点什么，所以老妖将注意力再次放在了血手身上，冷冷地道：“血手，我不想再杀你一次，所以你最好别逼我，我再问你一遍，你把那女孩子藏在哪儿了？”

　　不过，老妖不说这句话还好，一听他这句“不想再杀你一次后”，血手的瞳孔顿时缩了一下，然后眼球中就布满了血丝，猛地往墙上一推，右手的手肘朝后面的老妖撞了过来。

　　老妖早就防着他这一手了，左手还是扭着他的手腕，右手抬起挡住了他的撞击，不过却诧异地发现力道并不大，于是挡住的同时，右手握着的匕首轻巧地转了一圈，刷地在他的手臂上面割了一刀。

　　血流如注！

　　骤然的剧痛，让血手也忍不住闷哼了一声，力道一失，再次被老妖给压制住了。

　　“嘿……嘿嘿！”血手虽然疼得额头上面直冒冷汗，但是却依然桀桀地怪笑道：“看到了吧妖刀？这就是你的杰作，你把我两只手的手筋都给挑断了，我现在双手根本就没力气可言，这就是我恨你的原因！”

　　“你已经不能握刀了！”老妖冷冷地道：“想杀我，你除非用枪！”

　　“用枪？呵呵！呵呵！哈哈哈！”血手的笑声慢慢地疯狂起来，猛地再次一推墙壁，借力转过身来，老妖也还是比较配合的，并没有再给他一下子。

　　两人这下子面对面地望着了，然后老妖才发现，这家伙不知道什么时候把自己的舌头给咬破了，嘴角流出一丝血迹来。

　　“你说好轻巧啊！”血手似乎是真的被老妖给刺激到了，双眼血红不说，眼底那抹神经质的感觉再次冒了出来：“你知不知道，我现在已经连枪都握不住了！虽然能够扣扳机，但是那巨大的后座力却不是我能够承受的！”

　　“是吗！”老妖冷笑道：“原来是这样，不过，我觉得很好呢，要不是这样的话，我估计你早就朝我打黑枪了吧？”

　　“是啊！”血手伸出舌头舔了一下嘴角的血迹：“我不想找你人杀你，我觉得你应该亲手栽在我手里一次！”

　　“你的心情我能够理解！”老妖道：“但是你不觉得，向一个没力气的女人下手，用人质来威胁我，是一件很丢脸的事情吗？”

　　“丢脸？呵呵，我可不觉得！”血手桀桀地笑道：“我不一样没有力气吗？而且你知道被佣兵团赶出来是一种什么滋味吗？那才是真正的丢脸！”

　　“哼！那是你自己做的孽！”老妖冷哼了一声道：“当初是你自己承受不了压力神经失常，而后又向自己的战友出手，我挑断你手筋有什么错！？”

　　“可是你知不知道！？我宁愿你割在我喉咙上面这一刀，再深一点！”血手微微仰起头，左手抬起来指了指自己喉咙上面的伤痕：“你就算是当场杀了我，我也不会那么恨你，但是你这一刀，却偏偏手下留情了，当我再次活过来来的时候，发现我已经不能再拿枪的时候，你知道我那时候是个什么感觉吗！？”

　　“我想死啊！”血手一脸狰狞地吼出声来……

　　老妖没有再说话了，房间里面，就是血手睁大着眼睛死死地望着老妖，旁边的威廉听了两人的对话后，也差不多了解事情始末了，心中微微有些不寒而栗，作为北美知名的公会会长，虽然有点名气，也自诩为上等人的他，现在才发现，眼前这两个人的世界，似乎和自己的距离实在太遥远了。

　　当初在游戏里面，看到血手的身手十分强大，于是起了招揽之心，而现在威廉才发现，将血手招进公会来，完全就是一个彻头彻尾的错误！

　　这是人家的私人恩怨，真不该掺和到这件事情里面来的……威廉现在肠子都悔青了……

　　老妖和血手对视良久，最后才长长地叹了口气道：“好了，血手，我知道你恨我，但是你要知道，我现在已经退出来了，我只想要过我自己想要的生活，你有什么怨恨，就冲我来吧，放了那个女孩子……”

　　血手没说话，看着老妖也同样好半天，最后才桀桀地笑道：“我可以放了她，但是，你必须和我打一场，让我有机会干掉你才行！”

　　老妖摇摇头道：“我可没兴趣和一个废了双手的人打！”

　　血手眼中的血丝已经退下去了，脸上露出一抹诡异的笑容道：“这一点我当然知道，不过你放心，你只要答应下来就可以了！怎么样？只要你打赢我，我就把那个女孩放了！”

　　“好吧，我答应你！”老妖点头道：“到时候如果我赢了，你必须遵守诺言！现在，说你的方法吧！”

　　“嘿嘿！”血手笑了，指了指旁边的威廉道：“知道为什么会有个游戏公会会长在这里吗？那是因为，只有在众神时代这游戏里，我才可以重新拿起刀！”


第403章 约战

　　“你也玩这个游戏！？”

　　这下子老妖真的是吃惊了，原本以为血手会提出什么特别的决斗方法来，但是哪想到他竟然说的是在游戏里面决胜负？

　　“很意外是吗？”血手哈哈大笑起来，挣开了老妖的压制，将两只手举了起来，放在老妖的面前，让他看到手腕上那两道狰狞的，无法平复的伤痕，道：“虽然我的手已经没有力气了，但是，我的感觉还在啊！在游戏里面，我可以自如地控制自己的动作和力量，这样的话，你就不会再说我是个废人了吧！？”

　　这个提议实在是太匪夷所思了，所以老妖摇摇头，望着他的眼睛，一字一句地道：“血手，如果是在游戏里面，我甚至可以完全不反抗，你杀我多少次都无所谓，只要你能够放了那女孩子！”

　　血手没说话，眼睛却眯起来了，道：“温柔乡，英雄冢！妖刀，看来你真正堕落了，我告诉你，如果你敢不反抗，不拿出真正的实力和我打一次的话，我立马就把那女孩子先奸后杀！”

　　“你敢！”老妖一听这话，顿时也怒了，眼神中带着冰冷的杀气，道：“如果迪迪有什么事情，我会让你后悔来到这个世上！”

　　“嘿嘿！很好，我要的就是你这种气势！”血手桀桀怪笑道：“这样才是我印象中的妖刀嘛！当初在佣兵团的时候，我是玩刀玩得最好的一个，但是自从你来了以后，这个称号就落到了你头上，你知道吗？我是很不服气的……”

　　老妖苦笑不已，真不知道血手到底是因为自己废了他的双手而怨恨，还是因为觉得比不上自己而感到怨恨……

　　后退了一步，老妖也没再继续压着他了，现在知道血手这家伙双手没力气了，老妖也就不觉得他是个威胁了，退开后，老妖直视着他问道：“说吧，你想怎么比？”

　　血手吐了一口嘴里的血沫，道：“当然是跨服务器赛了，我要你一直赢下去，这样我们总会碰头的，到时候如果你敢不用全力的话，就别怪我对那个女孩子动粗了！”

　　“那要是你在没和我碰头之前输了呢？”老妖不动声色地问道。

　　“我怎么可能输？”血手再一次狂笑起来：“再没有杀掉你一次之前，我怎么可能会输！？”

　　“那好！就这么说定了！”老妖点了点头道。

　　转头看了一眼呆在旁边的威廉，老妖也知道，再在这里耗下去没意思了，所以拉开了房门就想要走出去。

　　但是临到要出去的时候，老妖却突然头也不回地说了一句：“血手，你以前……不是这样的，去看一下心理医生吧，现在你和我一样，都已经解放出来了……”

　　话说到这里，老妖的身影已经消失在了门口了……

　　威廉好半天不敢移动脚步，腿都站得有些麻了，血手背对着他一动不动的，所以他也不敢贸然出声，最后实在受不了了，才慢慢地走了过去，本想要和血手说点什么的，结果在看到血手的样子后，却一下子呆住了。

　　血手的嘴角，再次流出了鲜血，那是他的牙齿咬着嘴唇咬出来的，那种死死的力道，甚至让他的面部肌肉有些颤抖。

　　“解放？解放出来了？……”血手的脑海中，反复地回荡着这句话……

　　……

　　回到自己的房间里后，老妖独自一个人躺在床上思考着。

　　说实话，他真的有些搞不懂血手为什么会执意要在游戏里面和自己一战，游戏中就算是死亡了也不是什么大不了的事情，转眼就复活过来了，虽然搞不懂血手的意图到底如何，但是老妖也只能够答应下来，因为现在不知道血手到底把迪迪藏在哪儿了，老妖只能够想办法拖延时间，利用这个时间，发动所有人一起寻找迪迪的下落。

　　这么想着，老妖迷迷糊糊地就睡了过去。

　　第二天一早，杨永乐她们就来敲门了，由于担心迪迪，所以昨天晚上大家都没有睡好，老妖让她们进来后，一帮姑娘们就这么眼巴巴地望着老妖。

　　被这么多女孩子用期待的目光盯着，这种感觉真的很好，至少，可以让老妖觉得自己真的像个男人，不过现在可不是想这种事情的时候，老妖稍微整理了一下思绪后，就把自己知道的讲出来了。

　　“抓走迪迪的，是北美Terminator公会的人！”老妖道：“不过，这是他们公会中的私人行为，我昨天已经查到了一点消息了，那家伙竟然是黑鹰保安公司的人，也就是我以前那个雇佣兵团的战友！”

　　老妖一上来，就用一个惊人的消息，把女孩子们惊得无以复加了，她们联想过很多，什么人贩子，黑社会，恐怖分子等等，却都没有想到过，绑走迪迪的人竟然是老妖以前的战友！

　　“到底是怎么回事！？”杨永乐这时候也有些生气了，如果老妖说的都是真的话，那么可以说迪迪完全是受到老妖的牵连了，她本来就是工作室的大姐头，工作室里面每个女孩子都像是她的妹妹一般受到她的疼爱和保护，现在牵扯到迪迪的安危了，所以老妖哪怕是杨永乐的心上人，此刻也对老妖有点怨气了。

　　老妖自然知道她的心情，将昨晚的事情原原本本地说了一遍，然后才愧疚地道：“乐乐，你放心，我会让迪迪安然无恙的。”

　　杨永乐也忍不住叹了口气，迪迪那傻丫头，什么时候不好，偏要在沙滩上面玩的时候频频注视老妖，这不是让对方留心上了吗？

　　事已至此，也相当于迪迪的心思在众人面前被公开来了……

　　“那个叫血手的，到底是你什么人？”魅色舞步皱眉问道：“他既然是战友，为什么还会绑架迪迪来要挟你？”

　　“唉……”说到这个，老妖也忍不住叹了口气，道：“血手当初是和我在一个佣兵团的，都处得很不错的，但是你也知道，那种日子真的不是普通人能过的，压力之大，实在是超出你们的想象，意志不坚定的人，就算是拼命发泄这种压力，也是无济于事的，血手就是这样，直到有一天，他在佣兵团最好的兄弟，就在他面前被狙击手一枪爆了头，脑浆喷了他一脸，从那天以后，他就有些神经失常了！”

　　“后来有一天，他不知道怎么的，突然发作了，在佣兵团驻地对着自己的战友动手了，连捅了同伴七刀，差点把那人给杀了！”老妖回忆着当时的情景，也忍不住有些唏嘘：“为了制止他，我不得不出手，但是那家伙很厉害，如果想要不伤害他将他制服，我没那个把握，所以最后我找了机会，两刀割在了他的手腕上面，将他两只手的手筋挑断了！”

　　“结果，那家伙更加的疯狂了！握不住刀后，他扑了上来，把我压倒在地上，张开嘴就想要咬我的喉咙！你们没有看到当时他那种疯狂的样子，后面两个人拽他都拽不动，后来为求自保，我在他的喉咙上面割了一刀……”

　　这种很血腥的场面，让姑娘们听得浑身发抖，但是却又忍不住的一阵好奇，宁静丫头追问道：“你割了他喉咙一刀，竟然没有把他杀了？”

　　老妖叹了口气道：“那时候我也有些发呆了，血手他被抬下去抢救了，但是当时驻地里面医疗条件不是很好，最后又紧急被转移到医院去了，后来我们团长回来的时候告诉我，血手因为路上失血过多死了。”

　　“我当时真的很内疚，不过团里的战友都没有责怪我！”老妖道：“现在再次看到他，我才知道，当初团长是有意隐瞒我的，对佣兵来说，废了双手估计比死了更难受，团长担心我因此背上包袱，所以干脆告诉我血手死掉了……”

　　这种仿佛另外一个世界发生的事情，对于姑娘们来说，简直是以前想都想不到的，她们也听出来了，老妖的话里面，蕴含着对血手的愧疚，但是却不知道该如何开口劝慰他。

　　“不过，你们放心！”老妖也觉得话题有些沉重了，于是笑着对她们安慰道：“血手那家伙虽然有些神经质，但是我看出来了，他离开佣兵团后，似乎情况好转了一些，他那个人我了解，只要没有发作的话，还是信守承诺的，既然他说迪迪没事，那就是真的没事了。”

　　“那就好！”杨永乐也知道，这事情怪不得老妖，毕竟谁会想到，一个原先应该死了的人，竟然会活了下来，而且还在这小小的科尔曼岛和老妖重新遇上了呢？所以她此时心中的怨气也没有了，对老妖道：“不管怎么说，还是得想办法找到迪迪才行。”

　　“没错！”老妖点了点头道：“现在我和他有了约战，可以拖住他一段时间，而这段时间里面，我们就可以寻找迪迪了，科尔曼岛并不算大，而且我估计血手就算想藏人也不可能藏得太远，我们发动一下人手一起找吧。”

　　“乐乐！”老妖看着她道：“你试着联系一下风花雪月那帮女孩子，让她们也帮帮忙吧，我再去联系一下龙纹他们，看他们愿不愿意帮忙，人越多越好。”

　　“那范围呢？”魅色舞步插口道：“最好给出一个范围吧，不然盲目寻找的话，也不是个事。”

　　“范围的话，就锁定在玩家们入驻的酒店，以及周边范围内吧！”老妖想了想道。

　　“好的，我们这就去安排！”杨永乐点了点头起身道：“老妖，既然你和血手约战了，那你最好就专心比赛吧，这些事情就交给我们吧……”


第404章 非赢不可

　　说实话，老妖本来也是不想找龙纹帮忙的，毕竟老妖他和龙纹并不算什么太熟悉，如果找他帮忙的话，欠人情就是个问题了。

　　但是没办法，银枫叶这边除了老妖以外，就十二个人可以去出去寻找，人手实在单薄了一点，就算是风花雪月的一帮女孩子已经和杨永乐她们很熟悉了，但是加上她们六个人，也没多大作用。

　　而龙纹那边就不同了，他们这次参加了佣兵团赛，两百人的团队可不是个小数目，有他们帮忙的话，寻人的进展会快得多的。

　　不过龙纹这人还算不错，从老妖嘴里得知这件事情后，拍着胸口应承了下来，让他们公会的成员闲着没事就到外面溜达，发现有什么可疑的事情，或者是可疑的藏人地点，就汇报上来。

　　朱头也出院了，他当初估计是被血手从后面敲了一下，还好没什么力气，所以休息一下也就没事了，老妖的事情，他说不得要帮忙的，但是由于身份比较敏感，所以最后他想要联系大使馆出面，从官方途径来解决的，但是却被老妖给制止了。

　　老妖很清楚，自己这边的举动，血手肯定会看在眼里的，如果只是私下进行寻找的话，他不会有什么过激反应的，但是如果这事情真的牵扯到了官方或者银河国际出面的话，老妖就不敢有什么保证了。

　　现在一切都是以迪迪的安全为最终考虑的，所以老妖并不打算刺激他，说不得朱头也只好作罢，跟着姑娘们一起出去寻找了。

　　本来如果想要找到迪迪的话，监视血手的行踪是最好的办法，但是老妖却发现，血手一直都没有离开过他的房间，也没有到外面去，这就说明了，搞不好血手还有点手下什么的在看管着迪迪，所以他本人并没有出面，这样一来，想要通过他的行踪找到迪迪就不行了。

　　说不得，老妖只好按照原计划，尽量拖住他了。

　　参加比赛的玩家，银河国际有规定的，只能够到竞赛会馆中使用游戏舱来进行比赛，平时没事的时候，玩家可以在各自酒店的房间中用头盔上游戏，不过上去以后，无法连入原先的玩家们的游戏区，只能在全球服务器中进行游戏，这就是玩家们按照协议履行服务器测试了。

　　当然，玩家的仓库还是能用的，不过这个时候，老妖他们是没心思上这全球服务器的。

　　今天的个人赛，老妖有两场比赛，毕竟现在玩家们集中在一起，比赛也自然要紧凑一些了，老妖来到竞赛会馆后，终于在大屏幕上面，找到了血手的名字。

　　看得出来，血手的实力很强，一路红线晋级，老妖顺着看了一下，发现自己的确是可以和他碰上的，而且就是在八强赛上面碰到，不过前提自然是他和自己都能够一直赢下去才行。

　　血手搞这么一个约战，实在是有些离谱，因为老妖这边太被动了，假如老妖在比赛中一个不留神输了，那么就无法和血手碰头了，以血手的性格，绝对会借此对迪迪不利的，而反之，假如血手也在途中夭折了，那更是糟糕！

　　因为老妖知道，这家伙才不管是不是他自己的原因，如果他中途输了没能够和老妖碰头的话，他也会把责任算在老妖头上的……

　　对于这个情况，老妖真的很头疼，现在最好的就是赶紧把迪迪给找出来，这样主动权就会回到自己手中了。

　　说不得，老妖只好火力全开了……

　　结果，刚在心中做了这个决定，今天的第一场比赛，就遇上了风花雪月的荣雪MM！

　　荣雪MM的ID是唯有暗香，是个冰系法师，偏重于控制系的那种，原本看到老妖的时候，还想和老妖聊两句的，结果一上来，老妖数种药剂灌下，加持到了最强攻击状态，然后以相当凌厉的攻击，直接就把荣雪给干翻了……

　　于是，从游戏舱里面出来后，荣雪立马就找到了老妖，叉着腰气呼呼地道：“你吃枪药了吗？连个招呼都不打！也不知道怜香惜玉一下！”

　　老妖苦笑着朝她摊了摊手，道：“没办法，事情你也知道的，我必须保证自己非赢不可！”

　　荣雪生气的原因，只是老妖的态度而已，其实在听说了这件事情后，荣雪遇上老妖时，就已经打算认输的了，在她看来，比赛的输赢不算什么，最重要的是迪迪没事，她也知道迪迪的，印象中是和温婉可人的女孩子，所以荣雪也乐意帮杨永乐她们。

　　但是哪想到老妖下手竟然会这么狠，你好歹对上一个美女的时候，能不能温柔点？

　　老妖也明白她的怨气从何而来，所以一脸的歉意，荣雪看到她的表情后，也就不怎么生气了，最后安慰道：“你也别太担心，既然对方要你做事，那么就不会伤害迪迪的。”

　　两人正在这边聊着，竞赛会馆中却传来嗡嗡的议论声，而且似乎有越来越大的趋势，等发现这个情况的时候，老妖和荣雪都看到，会馆大厅中，一块大屏幕下方，竟然站满了人。

　　“过去看看！”荣雪顿时来兴趣了，因为她知道，这是会馆中正在播放精彩比赛才会出现的场面。

　　现阶段进行的比赛，是个人赛和小组赛，佣兵团赛目前被押后，如果说佣兵团赛是展现玩家大规模协同作战能力的话，那么小组赛和个人赛，就是玩家绝对的PK能力的体现了。

　　玩游戏哪有不PK的？而且能够来这里参加比赛的玩家，大部分对PK都比较热衷，所以这样体现个人能力的比赛，一直都是很受关注的。

　　荣雪MM很有兴致，但是老妖因为心中有事，所以有些不想过去看，但是当他听到旁边一个兴冲冲的华夏玩家跑过去时，嘴里说的：“我靠，听说冒出了一个牛人了，155号玩家，得过去看看！”

　　听到这句话，老妖忍不住心中一动，155号，这不是先前看到的，血手的参赛号码吗！？

　　于是，下意识的，老妖的脚步就跟着荣雪移动过去了。

　　等到了大屏幕下方仰头一看时，老妖才发现，真的是血手这家伙，他的游戏角色，是一个黑暗精灵刺客，没有打开面巾效果，角色容貌也没怎么改，一眼就看得出来了。

　　而他的对手，是一个白人玩家，兽族战士职业，屏幕下方显示，是北美服务器的玩家，按理说，能够闯到这个阶段，也算是和好手了，但是在两人的战斗画面中，老妖看到的，却是这玩家被血手打得狼狈不已。

　　战士血高防厚，这是毋庸置疑的，但是问题是，这种优势换一个角度来说，那就很好的沙袋！无疑，现在这位玩家就在扮演这样的角色，血手的移动很没有规律，而且速度极快，在他身边不断地游走，每每抓住一个攻击机会时，就会毫不犹豫地出手，而且手法刁钻狠辣，一击命中后抽身就退。

　　那战士玩家完全被他打得没脾气，药水一个接一个的灌下去，却偏偏拿对手没办法。

　　荣雪看了一阵后，对老妖道：“这样下去的话，刺客赢定了！”

　　她不知道，血手就是这次绑架事件的主谋，现在说的话，只是以一个旁观者来说的。

　　不过，老妖却摇摇头道：“你错了，这刺客早就赢了，他有好几次机会，可以将对手直接干掉的，但是却偏偏没有出手，任由对方喝药补血。”

　　荣雪诧异地转过头来望着老妖：“你是说，这刺客玩家完全是耍着对手玩？”

　　“他就那脾气！”老妖苦笑着说了一句，道：“走吧，没什么好看的了。”

　　他这话说得荣雪云里雾里的，赶紧跟上两步，追问老妖道：“你认识那个刺客玩家？”

　　老妖没答他的话，只是继续往会馆外面走去，惹得荣雪对他的态度嗔怒不已。

　　其实，只有老妖自己明白，战斗画面中，血手表现出来的，并不是他的全力，他之所以今天这么戏耍对手，估计是想要让老妖看到的，血手想要通过这场战斗对老妖说：看到没有，我在游戏里，可不是废人。

　　得知了这场战斗血手想要表达的意思后，老妖也就不想看下去了，他和血手两人，对对方的了解都早就达到某种高度了，所以这场战斗不看也罢。

　　现在，老妖要做的，就是一路赢下去，非赢不可，一直赢到和血手碰头的那一刻！

　　一个上午的寻找，并没有什么结果，杨永乐她们一帮女孩子，按照老妖的说法，在各个玩家下榻的酒店中转了一圈，尤其是大家住的这个酒店更是重点，什么天台，储物间，地下停车场，通通都转过来了，但是并没有发现什么可疑的地方。

　　虽然很累，但是姑娘们谁都没用怨言，匆匆吃了点饭后，又再次出去了。

　　而老妖也只能叹口气，他也知道，这是最笨的办法了，但是人生地不熟的，也只能用这种笨办法了，现在只能够期望姑娘们聪明一点，运气好一点了。

　　下午的第二场比赛，老妖去了，这一次的对手，是一个黑人玩家，不过对方在看到老妖后，先是楞了一下，然后竟然直接弃权了！

　　这让老妖很意外，感觉有些莫名其妙，但是等到他从游戏舱中出来的时候，却发现昨晚血手房间中出现的，那个公会会长威廉，竟然站在旁边等着他。


第405章 长夜漫漫无心睡眠

　　“老妖先生，我们又见面了！”

　　威廉一看到老妖，就立刻迎了上来，和老妖握了一下手，很是礼貌地道。

　　“你有什么事吗？”老妖皱着眉头问道，说实话，眼前的威廉应该算是绑架事件的当事人之一，如果不是当初在房间外面听到的，他极力反对血手针对迪迪出手的话，估计老妖当时就把他给捅了。

　　能够容忍他出现在自己面前，也是看在他撇清自己的份上，要不然的话，以老妖如今深埋在心中的怒火，绝对不是他可以承受的。

　　听出了老妖语气中的不善，威廉并没有介意，而是微笑着道：“事实上，我只是想来和你说一声，血手已经被我开除公会了！”

　　“嗯？怎么回事？”老妖顿时更加的疑惑了。

　　“你或许不知道，我当初认识血手，也只是机缘巧合而已！”威廉解释道：“我并不知道他以前的情况，只是看他在游戏中表现出很强的实力，所以才将他拉进了公会的。现在你和他之间发生了这样可怕的事情，我只能表示遗憾，因为我并不想要我的公会因为他而被强制解散。”

　　各个国家的法律不尽相同，北美的游戏公会，尤其是一些大型的公会，是有监督机构进行监督的，一定规模的公会组织，是必须进行备案的，而且还有相应的审查制度，每年由监督机构要进行资质审查，假如公会中有成员出现违法犯罪事件的话，整个公会都会受到牵连的，所以这些公会对人员的管理是比较严格的。

　　血手搞出的这件事情，真的有些出乎威廉的意料，虽然他很看重血手的能力，当初也帮着血手出手了一次，在沙滩上面骚扰了老妖和姑娘们，但是那只能算是一般的治安案件，闹不大的，所以威廉也不怎么在乎，为了笼络血手，他出手帮忙了。

　　而绑架就不同了，这是犯罪，联想到老妖和血手当时在房间中谈论的那些话题，威廉也隐隐猜出了两人的身份，这就更加的麻烦了，他知道，这件事情如果处理不好的话，会给他的公会带来无法估计的损失。

　　要知道，两人虽然约战了，但是如果老妖输了，那么那个女孩子或许有可能受到血手的伤害，哪怕老妖赢了，也难保血手出尔反尔，总之，威廉左思右想，都觉得这件事情超出了他的控制范围了。

　　所以，他必须彻底的撇清自己才行……

　　“我已经把血手开除出公会了，而且我还告诉了我手下的玩家，如果在比赛中遇到你，就直接弃权！”威廉笑着道：“就好像刚才你的对手一样，他就是我公会的玩家。”

　　这一刻，就连老妖也觉得，威廉这家伙不是个简单人物了，能够让手下的玩家果断放弃比赛资格，置比赛高额的奖金于不顾，那需要多大的威信力才能够做到？

　　见老妖没说话，威廉就继续说了下去：“另外，这件事情毕竟是我用人不当引起的，所以我这次来，就是征求你的意见，如果你需要我们帮你寻找那个女孩子的话，我们可以无条件帮忙！”

　　威廉这个对策，实在是很妙了，如果他出动人手帮老妖他们找人的话，老妖就必须承他的情了，就算以后迪迪出事，这件事情闹大，老妖恐怕也不好找借口怪罪到他们公会头上的。

　　虽然老妖一眼就看出了他的心思来，但是不得不说，老妖还真得承他这个情，现在寻找的人手还是少了点，有威廉他们公会的人手帮忙的话，进展自然会快很多的。

　　于是老妖点了点头道：“那就谢谢你了！”

　　“不客气，这是我们该做的！”威廉见目的达成了，也就不再多说什么了，转身离开。

　　看着他离去的背影，老妖也微微松了口气，心情稍微好了一点，绷紧的神经也舒缓了不少。

　　说实话，老妖甚至都在觉得，搞不好血手之所以绑架迪迪，一是为了威胁自己，二就是给自己造成心理压力，如果自己神经绷得太紧，到时候就会容易出现失误的。

　　血手想赢自己的心情，可见一般……

　　“不过，想要和我打心理战，太小看我了吧？”老妖的拳头微微攥紧：“要想赢我，没那么容易的！”

　　血手，如果到时候你出尔反尔，敢伤害到迪迪，我绝对不会放过你的……

　　……

　　下午和晚上的寻找，还是无果，龙纹他们佣兵团的玩家也出动帮忙了，但是回报过来给老妖的消息，依然是一无所获，看着龙纹歉意和疲惫交织的表情，老妖自然对龙纹的好感又多了一分。

　　他妹妹龙之月月，今天的比赛中被刷了下来，于是也跟着一起帮忙寻找，倒是和银枫叶的女孩子们处得不错，虽然她一直和老妖顶嘴，但是老妖这时候也说不得和她道一声谢谢了。

　　由于大家都累了，所以也没有太多交流，各自回房间休息，打算明天继续寻找，老妖躺在自己的床上，翻来覆去睡不着，再加上隔壁房间中传来了朱头震天的呼噜声，更是没办法睡了。

　　朱头今天也累坏了，难为他胖乎乎的体型，还跟着姑娘们到处乱窜，所以一时间，老妖倒也不觉得他的呼噜声刺耳了。

　　老妖和血手当过一段时间的战友，自然对他很了解，他试着换位思考，假如他是血手的话，会把迪迪藏在哪儿，但是科尔曼岛的面积说大不大，说小也不小，所以一时间老妖也没什么头绪。

　　正在这个时候，老妖听到外面传来了敲门声。

　　走出房间，老妖将房门打开来了，见到是王可站在外面的时候，忍不住楞了一下，然后柔声问道：“怎么还没休息？”

　　“睡不着！”王可摇摇头道：“不请我进去坐会儿吗？”

　　老妖笑了一下，让王可进来了，不过听到朱头房间中传来的呼噜声后，王可那忧郁的脸上，也忍不住露出一抹莞尔的笑容。

　　“长夜漫漫，无心睡眠，我原以为只有我睡不着，原来你也一样啊！”

　　王可嘴里竟然蹦出了这么一句经典的话来，让老妖顿时哭笑不得。

　　“到你房间里面去吧！”王可红着脸说到，还没等老妖反应过来，她就径直走了进去。

　　老妖赶紧跟上，不过不知道怎么的，他的脑海中突然浮现出昨天晚上王可临走时的那一记突如其来的香吻，一时间有些心猿意马起来，走进房间后，竟然鬼使神差地将房间门给关上了。

　　王可一进来后，就坐到了老妖的床边，本想说什么的，结果看到老妖这个动作后，却没来由的脸一红。

　　老妖自然发现了她脸上的异样，不知道该如何开口的他，只能保持沉默，结果房间里的气氛，也随着这阵沉默，变得暧昧起来。

　　好半天后，老妖觉得这不是个事，这么搞沉默下去，没准要出什么事的，于是赶紧咳嗽了一声后，问道：“可可，有什么事吗？”

　　被他这一问，王可才想起自己来这里的目的，于是整理了一下思绪后，正色道：“老妖，我来这里，其实想和你说，你最好尽早休息，迪迪我们会负责寻找的，但是你如果神经绷得太紧，万一到时候比赛发挥失常就糟了！现在迪迪的安危，有一大半是维系在你身上的，你如果休息不好，问题就大了！”

　　“我也知道啊！”老妖苦笑了一声，走到床边和王可并排着坐下，道：“但是说着容易做起来难，我真的很担心迪迪，怎么可能放松得下来呢？”

　　王可没说话，咬着嘴唇良久，然后才小声地开口问道：“你……你喜欢迪迪吗？”

　　“嗯！喜欢！”老妖这个时候也不再隐瞒什么了，直言不讳。

　　“哦……”王可眼睛有些红，只是发了这么一个声后，就没有下文了。

　　老妖也知道，自己这么做，反而会让王可她们睡不好的，于是便微笑着道：“好了，你放心吧，我会试着放松一点的，争取到时候能够打赢血手，你就不要担心了，你们今天也累了一天了，早点休息吧！”

　　说着，摸了摸王可头上柔顺的头发，就想起身送她回房间去。

　　结果王可却突然出声道：“如果……如果你睡不着的话……我……我可以陪你睡！”

　　老妖本来正想起身的，听到这句话后，惊得差点没一跤摔在地上，转过头不敢置信地看着王可道：“你……你说什么！？”

　　王可本就是鼓起勇气才说出这句话的，但是这话的杀伤力毕竟太大了，连她也被搞得整张脸红到脖子根了，不过话既然已经说出口了，王可也没什么犹豫的了，于是道：“你……你别想歪了，我的意思的是，你不许对我……对我做什么……”

　　老妖顿时就反应过来，好笑之余，也忍不住有些感动，原来王可是怕自己一直睡不着，所以特地想用这种方法来安慰一下自己的，至于说献身什么的，估计她自己都没做好准备吧。

　　她的想法中，睡觉就只是单纯的睡觉而已……

　　“可可，谢谢你！”老妖走了过去，捧起她火热的脸蛋，轻轻地在她额头上面吻了一下，温馨无比……

　　本来在老妖捧着她的脸时，王可就已经紧紧地闭上眼睛，浑身颤抖着准备迎接有可能发生的事情了，但是随着额头上被老妖这一记轻轻的亲吻后，她的整个身体竟然一下子放松下来了。

　　“那就让我搂着你睡，好吗？”老妖这一刻，像极了情圣，连他自己都没想到，他的声音竟然可以温柔到这个地步。

　　王可这个曾经受到过伤害的女孩子，能够在老妖面前鼓起勇气说出这样的话来，这还需要别的解释吗？

　　并不是老妖没有欲望，但是假如在这样温馨的时刻，老妖还有什么少儿不宜的想法，那真的是禽兽不如了……

　　抱着王可娇软的身躯，老妖轻轻地将她放在床上，然后也跟着躺了上去，右手将王可搂在怀里，轻抚着她的头发，任由她的头枕在自己的胸口上面，然后很快便合上了眼睛，入睡了。

　　这一切，发生得是那么的自然，而王可也双手抱住了老妖的腰杆，听着老妖沉稳的心跳声，沉沉地进入了梦乡。

　　这是一个平静的夜晚……


第406章 小组决赛（上）

　　当老妖醒来的时候，房间中似乎还萦绕着王可淡淡的发香味道。

　　王可不知道什么时候走掉了，不过，她昨晚的策略似乎很有效果，老妖起来的时候，只觉得精神十分的饱满，昨天由于担心迪迪而显得有些憔悴的面容，也恢复如初了。

　　动了动手臂，老妖还能够感觉到王可那种光滑的肌肤带来的触感……

　　姑娘们不知道什么时候，已经出去继续寻找迪迪了，朱头也没在，看样子也出去了，老妖梳洗了一下后，就出门赶往竞技会馆去了。

　　比赛的频率变高了，那么淘汰得自然也就快，上午的比赛中，老妖先是利落地干掉了一个对手，然后幸运地也轮空了一轮，进入了三十二强。

　　由于这两天迪迪出事，所以老妖也没有将心思放在比赛上面，当得到系统通知他进入三十二强的时候，还好一阵楞神呢。

　　竞技会馆中，今天的玩家似乎更加的多，比赛现在已经进行几天了，正是越来越精彩的时候，所以大家也暂时放弃了到全球服务器中进行测试，跑来看比赛了。

　　当老妖从游戏舱中出来的时候，正好赶上了小组赛的决赛！

　　是的，小组赛现在已经到了决出最终冠军的时候了，而且也不出老妖的所料，决赛的其中一只队伍，就是当时打败了银枫叶的那支法国队伍，荆棘骑士团！

　　这支队伍算是一匹很黑很黑的黑马了，这样整个小队同一职业的队伍，当初预赛的时候不是没有，什么全刺客队，全战士队，全法师队，甚至全牧师队伍都有，但是很不幸的，这些队伍都被淘汰掉了，能够走到后面的，都是各个职业搭配比较合理的队伍。

　　但是只有荆棘骑士团比较例外，他们不但一路杀过来了，而且竟然冲到了决赛。

　　官方评论员对这支队伍做出的评价，将其称之为未来团战的缩影！是的，骑士职业的玩家，经过了最初的积累后，开始凸显出他们的优势来了，这种优势，就是强大的团队作战能力！

　　或许骑士职业的玩家，放单了的话，对上任何职业都会比较吃力的，但是只要数量一多，威力就出来了。

　　事实上，骑士团的潜力，有很多公会早就看出来了，以后的佣兵团战争中，骑士团才是真正的主力，所以也有好多公会，都在努力地培养骑士团。

　　但是坐骑这种东西，还是有优劣之分的，游戏中并不限制玩家对坐骑的选择，这就造成了坐骑五花八门地出现，像银枫叶的幽灵狼，那是以速度见长的，事实上带给骑士玩家的防御和攻击加成并不高，也有一些诸如暴熊之类的坐骑，又是以气血加成见长……总之，要能够找到一种比较好的坐骑来组建骑士团，也不是件容易的事情，所以现阶段，那些组建了骑士团的公会，能够拿得出来称道一下的，并不多。

　　而荆棘骑士团则比较特殊，已经有人将他们公会的资料给挖出来了，曝光出来后，玩家们惊奇地发现，这个公会虽然并不算是什么超级公会，但是他们的会长却十分的有魄力，从一开始的时候，就全力打造了一支独角兽骑士团，而且公会玩家的训练也很得法，导致了他们在战斗中体现出来的战斗力，不是一般的强大。

　　那种默契无比的协同能力，不是短时间内能够练出来的，这支骑士团从当初一进入游戏开始，就已经在开始训练彼此之间的配合了……

　　而眼前这六个人的小队，就是荆棘骑士团中筛选出来的精英骑士玩家，看样子对方对小组赛的冠军，是势在必得的……

　　他们的对手，倒是让老妖有点吃惊，竟然是华夏区这边，纵横三界的小队，当初和龙纹他们站在一起的时候，老妖就发现他们的公会会长飘渺四方是个城府比较深的人物了，没想到他们公会的小队竟然默不作声地，就冲到了决赛中来了。

　　会馆中的所有大屏幕，都在准备播放这两只小队的决赛，大屏幕下方站满了玩家，在不停地讨论着，各种语言交织在一起，让那种嗡嗡声响彻了整个会馆。

　　老妖也正在仰着头准备观看的时候，身后响起了龙纹的声音：“老妖！”

　　“怎么样？”龙纹过来微笑着和他打了个招呼道：“你猜那支队伍会赢得小组赛冠军？”

　　老妖摇摇头道：“不好说！”

　　这场决赛，凡是来参与比赛的玩家，都还是比较关注的，龙纹也不列外，他们工会的玩家，已经被他指派出去帮忙寻找迪迪了，他一个人巴巴地跑来，想要看这场比赛，所以遇到了老妖，但是看老妖的兴致不是很高，也知道老妖可能还在担心迪迪，所以放低了声音问道：“还是没有消息吗？要不还是报警吧，毕竟这样寻找起来会好一些。”

　　老妖摇摇头道：“不，我很清楚的，现在迪迪很安全，但是如果报了警以后，反而不好说了。”

　　这是实话，事实上老妖已经想清楚了，血手应该不可能伤害迪迪的，就算杨永乐她们寻找不到迪迪有可能被藏起来的地方，只要能够打赢血手，他也会放迪迪回来的，只是要委屈迪迪几天了。

　　当然，能够提前找到的话，那是最好的。

　　“算了，看比赛吧！”龙纹也不知道该如何劝老妖了，于是摇摇头道：“你可能不知道，飘渺四方他们的纵横小队，实际上是打赢了狂人部落后出线的，你别看飘渺四方那家伙城府很深的样子，实际上他手底下的公会玩家是相当强的。”

　　还没等老妖回话，旁边突然传来了一声冷哼，转头一看，却发现狂人部落的狂，不知道什么时候站在他们旁边了，听到龙纹提到飘渺四方，他怎么能不吭声呢？

　　“飘渺四方那狗日的，要不是他玩阴的，我们狂人小队怎么会输呢？”狂这家伙的语气中，透露着深深的不服气，不过这家伙的态度和说话的方式实在是让人……老妖都看到龙纹在听了这话后，都忍不住的一皱眉头。

　　由于有了狂这个突然插出来的人物，老妖和龙纹都不好再说什么了，看到比赛开始后，全都专心地观看起来。

　　荆棘骑士小队，还是用他们一贯的打法，仰仗着独角兽的机动能力，比赛一开始后，就全部出动，迅速朝着对手有可能所在的营地找去，如果对手也全部出动离开营地的话，他们就会尽快摧毁掉对方的方尖石碑，然后赶回自己的营地进行防守，反正他们能够在坐骑上面作战，基本上是不会下来的，移动能力相当高。

　　当对手的营地被摧毁后，他们就占据了主动了，到时候进可攻退可受，自如无比。

　　而飘渺四方他们的纵横小队，显然是研究过对手的作战方式的，所以并没有出营地去寻找对手，而是等着荆棘骑士小队自己找上门来，然后再进行防守反击。

　　纵横这边的职业组成，是三个战士，两个牧师，外加一个刺客，飘渺四方也在小队里面，他是其中一个牧师，这样的职业搭配，对三个战士的要求比较高，尤其是面对荆棘骑士团的时候，他们必须要顶得住对方的全体冲锋。

　　荆棘骑士小队很快就找到了纵横小队的营地，纵横的刺客潜伏起来了，他们看不见，但是却依然果断地发动了冲锋。

　　对于荆棘骑士小队的冲锋，老妖和银枫叶小队都领教过了，十分的恐怖，从两百码开外就可以直接发动了，每经过五码的距离，骑士攻击力将会得到2%的提升，也就是说，如果是从极限距离开始冲锋的话，骑士的攻击力加成将达到80%的可怕数字，再加上坐骑加成和骑士自身装备的攻击力，一个冲锋打出5000伤害来，完全不费吹灰之力。

　　纵横这边三个战士都是扛盾的盾战士，荆棘骑士小队的攻击目标就锁定在他们身上，三个骑士同时对一个战士发动了冲锋！将最后一个战士置之不顾。

　　那两个受到冲锋的盾战士，虽然及时地用了坚守阵地技能来减少伤害，但是荆棘骑士小队的人也很聪明，他们发动攻击的时间都是间隔开的，当第一个骑士的攻击命中被坚守阵地技能抵消了以后，后面两个骑士的攻击随后也到了。

　　哪怕是盾战士职业，在面对极限距离冲锋的骑士玩家时，也好不到哪儿去，第一个骑士的攻击打掉了战士玩家两千左右的血量，而后紧跟着的两个骑士，每人打掉了战士四千多的血量，两个首当其冲的战士，直接在第一轮的冲锋下，就挂掉了。

　　不过，飘渺四方和另外那个牧师的操作十分的到位，在两个战士刚倒下的时候，他们手里的复活术也马上丢了出去，及时地将两个战士给拉起来了，让荆棘骑士小队突破防线的计划落空了。

　　而后，就是飞快地为两个战士补满血量……

　　纵横这边的战士玩家开始反击了，不过却被荆棘小队的人挡了下来，分别留出一个骑士玩家将对方的三个战士牵制住，而剩下的三个骑士玩家，则是集中火力对其中一个战士进行攻击。

　　这相当于是四打一了，当初老妖他们就是被这么干掉的，被攻击的那个人根本没办法反抗，一直在拼命喝药，纵横这边好一点，毕竟他们有两个牧师，勉强能够跟得上补血的速度，让被围攻的那个战士玩家不至于那么快挂掉。

　　但是也只是拖延一下时间而已，那战士被干掉只是时间问题。

　　纵横小队这边的职业搭配，不能说无敌，但是也还是很好的，虽然不是每个职业都有，但是这样的组合也是很强大的，要不然他们也打不进决赛来了，但是荆棘骑士小队也知道自己攻击力不足的弱点，所以采取了这样的围攻方式来弥补，所以纵横这边还是很头疼的。

　　眼看着那战士快要挂掉的了，而飘渺四方他们的复活术现在还处于冷却状态中，说不得，先前潜伏起来的刺客玩家也只好出手了……


第407章 小组决赛（下）

　　纵横小队的刺客玩家，就是按照飘渺四方的吩咐所隐藏起来的棋子。

　　当这个刺客显身的一刹那，老妖眼角的余光瞥到了，旁边的狂似乎脸色不好看，看样子他们狂人部落也是被这个刺客阴到了，于是老妖当下就有些好奇了，难道这个刺客很厉害？

　　下一刻，老妖就明白是怎么回事了，那刺客竟然是控制系的，而且还是高控制系的那种，他攻击的目标，是落单的一个骑士玩家，本来那骑士玩家正在缠住纵横的一个战士玩家的，结果纵横这边的刺客一跳出来后，直接给了他一记刺杀。

　　那骑士玩家挨了个暴击不说，竟然头上还冒出了一个金色的眩晕状态，给定在了当场。

　　随后，那刺客玩家紧跟着就和他们的战士配合着，一起对骑士玩家发动了攻击。

　　刺杀带来的眩晕时间，并不高，估计也就是一秒左右点，面对两个人的夹攻，他本来想要反击的，但是没想到被刺客一记正手剑命中后，竟然又被晕住了！

　　从刺客与战士夹攻他开始，直到后面骑士玩家被干掉，前后不过八秒钟的时间，但是从头到尾，那骑士竟然被刺客的攻击晕了三次之多！根本被打得毫无还手之力！

　　从屏幕中看到这一幕的观战玩家，忍不住发出了一声惊呼，我靠！这么牛逼的控制系刺客！？

　　老妖忍不住和龙纹对视了一眼，虽然控制系刺客每次打出眩晕后，对目标造成的眩晕时间最长不过两秒钟，但是实在架不住这眩晕几率高啊，往往那骑士刚要发动技能反击或者想要逃跑拉开距离的时候，一个不小心被晕住，就要被两个人夹攻打去不少的血，这样的打法，是个人都会觉得很憋屈的。

　　这个时候，狂也忍不住出声了：“妈的，这刺客是纵横的第一刺客，一身装备，全是加刺客眩晕几率的，飘渺这狗日的在他身上倒是花了大价钱了！”

　　他说话的时候虽然是看着屏幕的，但是很明显，那是说给老妖和龙纹听的，毕竟他们狂人部落和纵横三界在小组赛上面交手了，了解得自然也就要多一些。

　　哪怕是老妖听了以后，心中都在有些犯嘀咕，说实话，技术好的刺客玩家老妖不是没有遇上过，但是他并不怕，然而这样靠着装备撑起来的眩晕几率，却是让老妖都有些犹豫，毕竟几率这种东西是很难说的，如果老妖和纵横这个刺客对上了，他不敢保证自己一次都不会被对方打到命中，假如一个疏忽被攻击到了，而且又好死不死地碰到出现眩晕的话，那就真的郁闷了。

　　几率，一直是游戏里面最神奇的东西……

　　当纵横的这个刺客，用一记抹杀技能将荆棘骑士小队的这个骑士玩家给干掉时，那边纵横被多人围攻的战士玩家，也在同一时间被干掉了。

　　龙纹看到这一幕后，忍不住微笑起来，道：“飘渺他们赚到了！”

　　老妖也点了点头，是的，虽然看起来双方都挂了一个玩家，但是实际上真的是纵横这边赚到了，要知道，荆棘骑士小队虽然很强，但是他们的职业搭配摆在那里了，队伍里面的玩家挂一个就少一个，相反的，纵横这边有两个牧师，只要复活术CD时间冷却完毕后，随时可以把己方的玩家复活起来的。

　　纵横小队的策略很明朗，那就是一个换一个，用三个战士玩家来顶住对方的冲击，然后用个强力刺客来配合杀人，最后再由两个牧师在负责复活。

　　飘渺四方这人，果然很有心计！他们这样的职业组成，虽然不敢说一定就能够克制荆棘骑士小队，但是一拼之力却是有的。

　　荆棘小队也发现了飘渺他们的意图了，当初在个人赛上面被老妖干掉过的那个美女蕾丝骑士，对着她的队友们喊了一声后，调转马头就朝着那刺客玩家杀了过去。

　　他们也看出来了，自己这边要想不损失人手，就必须把这个刺客玩家给干掉。

　　不过，那刺客自然是早就防着他们这一手了，直接一个强行潜伏技能，消失在了原地。

　　失去了攻击目标，要想杀刺客自然就不是那么容易了，而且这时候剩下的两个战士玩家已经龟缩了，将飘渺四方和另外那个牧师紧紧地护在身后，假如荆棘骑士小队想要转头攻击牧师的话，就必须得先面对他们才行。

　　一时间，形式变得对荆棘骑士小队有些不利了。

　　玩家们这点眼力还是有的，甚至已经有人开始为荆棘骑士小队惋惜起来，估计是大家都觉得，他们没什么希望了，这么耗下去的话，他们拿不到冠军了。

　　然而，接下来荆棘骑士小队的玩家做出的动作，却让所有的玩家们大吃一惊！

　　他们先是停下来，然后手伸到腰带上面，这是大家都熟知的从背包里面拿东西的动作，而后五个骑士掏出了什么东西，向着各个方向扬手一洒！

　　一阵闪烁着金色光芒的粉末，在空气中扩散开来，随后，一个身影逐渐在众人的视线中显示了出来。

　　竟然是纵横小队那个进入强行潜伏状态的刺客玩家！他的潜伏状态被破掉了！

　　还没等那刺客玩家反应过来是怎么一回事的时候，荆棘骑士团剩下的五个骑士玩家再次发动了冲锋！这一次，是全体朝着他一个人去的。

　　这位可怜的刺客玩家，竟然被五把骑士长枪同时轮了大米……

　　会馆大厅中的玩家们先是一阵沉默，而后也不知道是谁，突然叫嚷起来：“是显影之尘！竟然是显影之尘！？”

　　而后，就是整个大厅中一阵哗然！

　　老妖听得莫名其妙的，少不得就要问一下龙纹了，龙纹呼了口气，略带羡慕地道：“那是显影之尘，6级炼金配方的产物，作用是破除一定范围内刺客的潜伏状态，非常难以得到的东西，不但要求炼金师职业的玩家技能等级达到6级，而且还必须得有配方才行，虽然官方曾经公布过这种炼金物品，但是配方却从来没有人得到过，没想到竟然在这里看到荆棘骑士小队的人用出来了。”

　　“这可是对刺客玩家针对性很强的东西啊！”老妖有些诧异地道：“有了这玩意儿，就算没有猎人也不怕刺客了！”

　　“谁说不是呢！”龙纹笑道：“这算是一种制约吧，难怪荆棘骑士小队会用这样的统一职业了，要是我有这东西的话，我也可以这样搭配我的小队，他们隐藏得够深啊，前面的战斗中从来没有用过，现在决赛了才来个一鸣惊人。”

　　纵横这边的刺客给干掉了，飘渺四方也有些发愣，这样的事情，有些超出了他的计划了，还没等他想好应对的方法，荆棘骑士小队的五个玩家却已经再次对他们发动攻击了。

　　这一下，别说是纵横小队的玩家，就算是飘渺四方也有些束手无策了，现在他们只有四个人了，人数优势丧失掉了，当纵横一个战士玩家再次被几把骑士长枪命中挂掉后，纵横这边真的兵败如山倒了。

　　荆棘骑士小队已经突破了他们的防线，直接开始攻击飘渺四方和另外那个牧师了，这让他们根本腾不出手来复活己方玩家，只能够拼命给自己加血。

　　拖时间是拖不了多久的，很快的，纵横小队的人员团灭了，系统也传来了荆棘骑士小队获得小组赛冠军的提示声！

　　这一下，大厅中一下子沸腾了，其中一个角落里，传来一片欢呼声，似乎那是荆棘骑士团工会的玩家们，当看到他们的小队获得了小组赛冠军后，兴奋的心情再也压抑不住了。

　　随着他们的欢呼声，那一排游戏舱中，荆棘骑士团的六个法国玩家打开舱门走了出来，跟着就是飘渺四方他们纵横小队，飘渺四方这人还是蛮有风度的，带着纵横小队的玩家，笑着上前和荆棘骑士小队的玩家握了手，引得大厅中一阵掌声热烈地响了起来，而前来采访的记者们自然不会放过这个镜头的，一时间闪光灯也跟着四起。

　　小组赛已经决出冠军了，而紧接着就轮到个人赛了，佣兵团赛别看只有十六支队伍，但是实际上加起来人数是最多的，所以被放在了最后进行比赛，等到三个项目的比赛全都决出胜负后，官方将会组织一个颁奖仪式，为优胜者们发放奖金。

　　“呵呵，有点意思啊！”老妖看到这热闹的大厅，也忍不住一阵微笑道：“不知道个人赛的冠军决出来后，会不会也是这样的场面”。

　　龙纹笑着道：“到时候不就知道了吗，而且老妖，我很看好你哦，如果你到时候拿了冠军，可是要请客的。”

　　老妖正想要好笑地谦虚两句，却不防旁边的狂突然开口对老妖道：“切，拿冠军？下午过得了我这一关再说吧！”

　　说完，也就不再理会老妖和龙纹，直接转身就走了。

　　“妈的，太狂了吧！？”龙纹楞了一下后，终于也忍不住有些发怒了，能让老妖原本印象中脾气不错的龙纹也开口骂娘，狂这家伙也算是牛叉了。

　　不过，不知道是怎么一回事，老妖有种直觉，别看这家伙嘴里不干净，语气也很嚣张，但是老妖却觉得，这中性格搞不好是狂他装出来的！这种不分青红皂白的嚣张，要么是白痴，要么就是极有心计的人。

　　老妖可不认为，能够把一个公会带到狂人部落这种规模的人，会是一个白痴……

　　于是，老妖瞟了一眼大厅中赛制屏幕，发现自己下午个人赛的对手，竟然真的是狂这家伙……


第408章 想要上位的狂

　　中午的时候，姑娘们回来吃了一点饭，看得出来，她们的神情真的很疲惫。

　　这两天的时间中，她们都在寻找着迪迪的下落，科尔曼道玩家们入住的酒店附近，全都被她们给找过来了，逢人便拉住对方，仔细形容一下迪迪的身高和样貌，用不怎么流利的英语费力地解释着。

　　不止是她们，还有风华雪月的几个女孩子，以及龙之战纹公会的玩家们，所以现在几乎整个岛上的玩家都知道了，有这么一帮人在寻找着某个走失的女孩子。

　　是的，走失的，以姑娘们这种问法，不引起巡警的注意是不可能的，不过由于姑娘们听了老妖的吩咐后，并不敢说迪迪是被人绑走的，只说成是走失的，这样一来，巡警们的重视程度自然也就不怎么高，虽然也帮着她们找人询问，但是并没有大规模的出动警力，倒是不用担心血手那家伙犯忌讳。

　　老妖面对他们疲惫焦虑的表情，看得心疼，但是他也知道，就算自己跟着一起出去寻找，也不是个事，他现在最要紧的时候，是继续参赛，拖住血手的情绪。

　　下午，个人赛三十二强赛开始了，老妖的对手自然是狂这家伙。

　　虽然老妖知道，狂这个家伙也有可能是心机很深的人，但是这个时候，老妖也不愿意去多想什么了，对方是不是心机深沉关他什么事情？现在只要打赢他就行了！

　　干掉狂，进入十六强，再胜一场，就可以在八强赛上面面对血手了……

　　进入到竞赛会馆的时候，老妖一眼就看到了狂，很显然，对方也看到了老妖，朝他勾了勾手指后，就在工作人员的安排下，躺进了游戏舱里面。

　　老妖走了过去，向工作人员报出了自己的参赛号码后，也被安排躺进了游戏舱中。

　　游戏连线，然后出现的场地直接就是竞技场了，狂早已经在那里等着了。

　　老妖看了他一眼，兽族战士职业，人物造型的确很彪悍，竟然改了一头火红色的头发，一身重铠穿在身上，倒是很有一种霸气的感觉。

　　不过，老妖也只是看了他这么一眼而已，随后就低头开始准备了。

　　匕首淬毒，附魔，各种药剂分类整理，老妖要做的事情多着呢，离比赛开始还有几分钟，越是想赢，就越是要充分做好准备工作。

　　见老妖这个样子，对面的狂立马就有点不爽了，他觉得自己有种被无视的感觉，按理来说，以他平时表现出来的那种狂傲和嚣张，应该是直接开口骂人的，但是没想到他眼珠子一转后，脸色却平静下来了。

　　“妖孽哥吗？”他开口对老妖道：“听说你很强，不过我总是觉得，那是别人吹出来的。”

　　老妖望了他一眼，没搭理他。

　　再一次地被无视了，但是狂似乎心中早已经有什么想法了，继续道：“这样吧，我们来打个赌，要是我赢了，你以后看到我们狂人公会，就必须绕着道走！”

　　老妖皱了皱眉头，虽然对于狂这个人，老妖总是觉得对方应该是个又心机的人，但是当老妖真的面对上他的时候，还是忍不住对这家伙说话的口气感到愤怒，这一刻，就连老妖也知道了，为什么龙纹会那么不待见这家伙了。

　　这张嘴真是够惹人的……

　　“收起你的嚣张吧！”老妖开口冷冷地道：“你想要做给别人看，那是你的事情，我和你没什么交情，你用不着在我面前这样做。”

　　狂顿是楞了一下，老妖说得没错，实际上他平日里表现出来的狂傲和嚣张，很多时候是故意做给别人看的，虽然很容易得罪人，但是实际上，也同样会导致别人对他轻视，这就给他阴人留出了机会，而且越是这样嚣张讨厌的人物，自持身份的人反而不会轻易招惹他的。

　　人家说阎王好打，小鬼难缠，说的就是这么一个意思了，没人愿意去惹一个浑人的。

　　以往他凭着这样的做派，很是发挥了点用处，而且他表演得也很好，就连龙纹这样人都被他给蒙在了鼓里，不愿意招惹他，但是哪想到，老妖这个和他没什么交集的人，反而一眼就将他看穿了！

　　这眼力，未免也太毒了吧？

　　不过，老妖说得这么的不客气，狂也觉得自己有些下不来台阶了，有些羞恼地道：“那你敢不敢和我打赌？”

　　说实话，之所以狂先前想要和老妖打赌，说什么输了的话绕道走，这无非是想要激怒对方，大家都知道，一个人如果被愤怒左右了情绪，往往就会失去冷静的思维，很容易在战斗中出现失误，他以往就是靠着他这张惹人讨厌的嘴，激怒那些身手不错的玩家的。

　　再加上他平时一贯表现出来的那种嚣张姿态，让一个人失去冷静，那是轻轻松松的。

　　但是，这一招，在老妖身上失去了效果，由于心中对迪迪的担忧，老妖现在只有一个信念，那就是一定要赢下去，直到他和血手对上，并且战胜他，然后从血手手里把迪迪救出来，而这种想要赢的信念，给了老妖很大的压力，逼得他必须时刻保持冷静。

　　要是被狂这家伙激一下就愤怒的话，老妖真不敢想象自己倒时候能不能赢血手……

　　所以，老妖开口了：“好啊，我答应和你打赌，不过，如果你输了怎么办呢？难不成你想以后遇到我，就慌忙爬开？”

　　你不是会激怒人吗？我同样也会啊！而且，这效果估计会比你做的更好，因为你一向嚣张惯了，突然被人反激的话，你越是容易上当的。

　　狂的确是怒了，老妖甚至都看到他的瞳孔放大了一下，脸上的肌肉也跳了两下……

　　不过，狂这家伙的确是个人物，竟然很快就反应过来了，压制住心中的怒火后，眼睛一转，突然开口冷笑道：“开什么玩笑？我可是狂人部落的会长，你们银枫叶在我眼里根本就不够看的，凭什么我输了对你就绕着道走？”

　　说完之后，他突然语气一转，有些诡异地笑道：“不过嘛，既然是打赌，我这边没条件的话，也说不过去，这样吧！如果我输了的话，那么我就告诉你一个消息！”

　　“对于你的消息，我没兴趣！”老妖冷笑道：“输不起，你就别说什么打赌，平白丢了你的脸！”

　　“嘿嘿！”狂再次诡异地一笑道：“你真的不想要这个消息吗？那你们银枫叶那帮女孩子，这段时间到底在寻找什么？”

　　这话一说出来，老妖顿时脸色就变了，冷声开口问道：“你说什么？难道你有迪迪的消息？”

　　狂并没有直接说明，而是得意地一笑道：“你们银枫叶这几天动作蛮大的嘛，竟然连风华雪月和龙之战纹的人也给出动了……”

　　这意思很明显了，老妖知道，自己这边最近的动作，已经落入狂的眼中了，而且听他这话的意思，搞不好他真的有点什么迪迪的消息呢。

　　虽然明知道狂这家伙，是借着这个消息反将了自己一军，让自己心神动摇了，但是不得不说，他真的成功了，面对有可能是迪迪下落的消息，老妖却也不得不动摇了……

　　“好，我和你赌！”老妖冷声道：“如果我输了，以后我和银枫叶的人，看到你们狂人部落就绕道走，但是如果你输了，你必须得把迪迪的消息告诉我！”

　　一听老妖答应了这个打赌，狂的脸上顿时得意地笑了起来。

　　妖孽哥这三个字代表的名气，或许老妖自己不觉得有什么，但是事实上狂却知道，这已经是在游戏玩家圈子中很有名的了。

　　当初华夏区几大超级公会的会长聚集在一起的时候，就已经可以看出来了，和龙纹交好的两个公会，江南烟雨的会长潇湘烟雨，以及燃血公会的会长燃血纹身两人，如果不是傲世天下和狂两人过来，估计他们都会拉着老妖一起好好的聊一下的，而后来龙之月月爆出老妖的名号后，就连傲世天下那种人，都不敢再开口了。

　　假如老妖只是一个默默无闻的小人物，那么这些公会会长们，怎么会在乎他呢？

　　而那时候老妖想要离开的时候，狂突然冒出来的那句话，名义上是表现一下他的嚣张，但是实际上却是另有目的的。

　　狂人部落这个公会，名气是有的，但是说实话，都不是什么好名声，有狂这样的会长，他们公会的玩家行为也就可想而知了，所以实际上华夏区八个超级公会中，狂人部落是最不招人待见的。

　　狂也很明白这一点，如今他的公会发展已经到了瓶颈了，如果想要继续壮大，那就必须在名声这上面下功夫，但是常年累积下来的坏名声，不是一时半会儿能够消除影响的，所以狂就不得不另辟蹊跷了。

　　相信说到这里，大家也猜到一点了，没错，狂就是想要借着老妖这位妖孽哥的名声来上位！

　　想象一下吧，借着这个打赌的赌约，如果狂在比赛中打败了老妖的话，以后老妖就必须绕着狂人部落走，这事情一传出去，那是多大的轰动效应？

　　名声！狂现在要的就是名声，他要踩着老妖来增加狂人部落的名气，所以他才策划了这次赌约的……

　　现在眼见老妖同意了，他的目的自然也就达到了，于是狂笑了一声后，提起手中的双手大剑，对老妖道：“那么，我们就开始吧！”


第409章 痛打名人

　　狂人部落公会的玩家，也知道他们老大今天下午有一场个人赛，所以全都来看了。

　　而当这些玩家们发现，他们老大的对手，竟然是传说中的妖孽哥时，顿时就鼓噪起来了，这些玩家的素质本来就不高，一时间在为他们老大加油的打气的时候，也忍不住嘴里面不干不净的。

　　托他们的福，会馆大厅中的玩家们，都注意到这一边，于是纷纷围过来观看这场比赛了。

　　然后，人越聚越多，固然是因为这边有热闹可看的缘故，还有一个原因就是，玩家们也发现了交战双方都是不得了的人物，所以来了兴趣了。

　　而狂人部落的玩家们，看到这么多的人围拢过来后，更是得意不已，开始对着周围的玩家们吹嘘起他们老大来了。

　　“什么JB妖孽哥！等着吧，我们老大会踢爆他卵子的！”

　　“就是，干他狗日的！”

　　虽然有心听看一下热闹，但是无奈狂人部落的玩家实在是太惹人讨厌了，当明白了这些玩家嘴里的脏话后，不管是华夏区的玩家，还是其他国家的玩家，都忍不住皱起了眉头，然后退了几步，和这些玩家们拉开了距离。

　　这是很明显的讨厌的信号了，但是偏偏狂人部落的玩家们，不以为耻反以为荣，认为这是其他人怕了他们了，于是一个个更加的得意了。

　　老妖和狂的比赛，就是在这样一个鼓噪的情况下开始的，他们在比赛开始前说的那些话，观看的玩家们是听不到的，不然的话，听了狂那个赌约后，没准这些狂人部落的玩家们会更加得意的。

　　然而，没过多久，狂人部落的玩家们，就傻眼了……

　　最开始的时候，老妖和狂的战斗一开始，狂就持着双手大剑，对老妖发动了猛攻，这是他一贯的攻击方方式，很有种亡命徒一般的架势，完全无视对手可能对自己造成的伤害，只是一味地进行猛攻。

　　这种攻击方式，是很有效果的，打的也就是个气势问题，假如狂这样的攻击，将对手的气势给压下去了，那么接下来发挥就会大失水准，从而让他赢得比赛的。

　　再加上作为一个公会会长，狂的装备也十分的好，不但攻击够高，防御和血量也很强，这就是他为什么有胆子无视对手攻击的原因了。

　　但是，很不幸的，他算错了一件事情，那就是他不应该在比赛前和老妖打这个赌的……

　　这个赌约，如果用得好，的确是会让老妖鉴于关心迪迪的消息而心神动摇，但是事实上，这个赌约，却是一把双刃剑，它的另一个作用，是让老妖赢他的信念更加的坚定！

　　因为只有赢了他，才能够从他嘴里得到迪迪的消息！

　　所以，这一次，狂真的是失策了，他的心理战术，用错了对象了……

　　一开始的时候，老妖还和他周旋一阵，结果狂以为老妖被他打得缩手缩脚的了，于是更加的得意，一边攻击，嘴里还一边继续他那讨人厌的话语，听了一会儿后，老妖也恼火了。

　　你妹的！给你点阳光你还就灿烂起来了是吧！？

　　老妖这样想着，突然一个后撤步，脱离了狂的攻击范围，然后直接用强行潜伏隐身了。

　　“靠！他妈的，有种别用潜伏啊！”狂开口骂道，试图将老妖给激出来。

　　结果，老妖随了他的愿，出来了，但是却是从他右侧出现的！

　　柄击！

　　右手的秘法空牙短剑，被老妖正手握着，掉过剑柄直接在狂头上敲了一记，然后狂就直接晕在当场。

　　灌下了一个狂暴药剂的同时，一个滑步，老妖移动到了他身后位置，开始了他的超级连续技！

　　反手剑！

　　“暴击！-3415！”

　　反手剑！

　　“暴击！-3378！”

　　反手剑！

　　“暴击！-3326！”

　　三刀下去后，狂从眩晕状态中醒过来了，但是这么短短的三秒钟时间，他一下子就没了将近一万血，于是赶紧灌下一个究极治疗药剂，然后开启了热血战魂技能。

　　没错，狂身上穿的，也是40级的战士战场套装，八件套穿齐了，有着和龙纹一样的套装技能，可以瞬间回复50%的血量起来。

　　也幸好狂他见机得快，意识和操作敏锐，因为老妖在这一刻，已经发动了终结技了。

　　鲜血盛宴！四连击点的，200%的伤害，并且忽视15%目标防御力，比五个连击点的稍微差了那么一点，但是总体伤害效果，也比残影剑稍微高一点。

　　“暴击！-8210！”

　　狂顿时傻眼了，刚加回来的血，竟然被老妖一刀又打没了！

　　他的总体血量因为点过圣堂修炼所的修炼，现在是一万二千多一点，先前被老妖攻击后，还剩下两千多，然后一个热血战魂回复六千点血，再加上究极药剂的一千五回血，他的血量这时候只有九千五，结果老妖这一刀终结技能，将他的血量直接打得只剩下一千三了！

　　这个血量对于血薄的职业来说，或许还是一半的血量，但是对于一个战士来说，已经只是最后一丝了，而且现在狂的技能和药剂刚用过，根本没有再次使用的可能性！

　　狂顿时急了，老妖的现在2300的攻击力对于他来说，实在是生命中不可承受的痛，再挨上一下，哪怕他是GM转世也得玩完的，所以他赶紧想要对老妖发动一个冲撞技能，企图将老妖撞飞了再说。

　　然而，偏偏在这个时候，老妖退了！

　　一个神乎其技的后撤步，直接和狂拉开了距离，而后右手的秘法空言十分潇洒地甩了一下，一记半月形的剑气脱手飞出！

　　空牙斩！Game Over！

　　当看到系统传来的胜负消息时，外面在大屏幕下方观看比赛的狂人部落玩家们，一张嘴张大了根本合不拢，他们先前还在叫嚣着，让他们老大往死里收拾老妖的，结果没想到话都还没喊完，他们心目中战无不胜攻无不克的狂人老大，竟然直接就躺下了……

　　比赛这才开始了不到一分半钟啊！

　　一个无视会馆规定，本想拿出烟来抽的狂人部落玩家，刚叼在嘴上的烟，还没来得及点火，就已经从他嘴里掉下来了，而这个玩家却是张大着嘴看着屏幕上面的比赛结果，导致他的下巴被打火机给烧了一下，反应过来后，疼得他直跳脚……

　　而周围的其他玩家们，则是看得肚子都笑疼了，比赛就是这样，总有一方会输的，比赛结果也不是什么大不了的事情，但是当这样的比赛结果，结合起先前狂人部落玩家们的“狂言妄语”来说，这“笑果”就好得不得了了！

　　他们不是对他们老大很有信心吗？还大言不惭地让他们老大收拾对方，结果现在比赛开始才一分半钟，他们嘴里那个被吹嘘得很牛逼的老大，竟然连还手之力都没有，就被搞定了，这种反衬的效果，直接让好些人噗嗤一声笑喷了……

　　游戏舱门打开，狂铁青着嘴脸走出来了，眼看着周围一大帮人对自己指指点点的，脸上还挂着嘲讽的笑容，他怎么可能不明白发生了什么事情？

　　于是这一下，他的脸更是铁青得可怕，但是面对这么多人，他就算再嚣张，也不敢多说什么，只能冷哼了一声，抬腿就朝着会馆外面走去，想要离开这里。

　　然而，下一刻，老妖也从游戏舱中出来了，直接对着他的背影出声道：“站住！”

　　狂一下子转过身来，恨恨地盯着老妖这个让他丢脸丢到家的人，冷笑道：“我如果说不呢？”

　　老妖本来就着急迪迪的消息，眼见着家伙似乎有想要赖账的意思，忍不住心头火起，指着他的鼻子道：“你他妈的说话是放屁吗？先前比赛开始的时候，是谁提出的赌约！？”

　　狂也知道自己理亏，但是他实在咽不下这口气，所以对于那个赌约，他怎么可能会履行呢？于是冷笑着走了过来，戳着老妖的胸口道：“没错，我现在不想说了，你求我啊！”

　　他这个样子，真的太嚣张了，虽然外面观看的玩家们并不知道老妖和他打了什么赌约，但是现在看狂这副样子，明显是他翻脸不认人了，心中对这家伙很是不耻，但是狂这家伙身高约有一米八七，和老妖一样的高，看起来比老妖更加的魁梧，所以玩家们也不敢出声指责他，当真是敢怒不敢言，心中也在为老妖感到担忧，不知道他会怎么应对。

　　然而，下一刻，观众们就发现，自己错了！

　　或许以老妖的身材来说，和狂比起来的确是显得有些单薄了，然而，有些东西并不是看身型就能够决定的……

　　当老妖从狂嘴里明确地得知这家伙想要赖账的时候，老妖直接就想要杀人了！

　　狂戳着老妖胸口的手指，被老妖一把抓住，而后所有人都听到一声咔嗒的声响传了出来，狂那根手指，直接被老妖给扳断了！

　　“啊！！！”狂发出一声巨大的惨叫声，也没办法再继续戳老妖胸口了，左手握住右手手腕退了出来。

　　而这个时候，众人才看到，狂那根手指，竟然以一种诡异的弧度上翘着……

　　没想到老妖出手竟然会如此的狠，一上来就直接断了对方一根手指，围观的玩家们看着狂那副大汗淋漓的表情，没来由的一阵颤抖……

　　“我再给你一个机会！”老妖冷着脸望着狂，杀气四溢地道：“说出迪迪的消息，不然的话，我今天就废了你！”

　　狂这个时候也不敢接话了，他从老妖紧缩的瞳孔中，看到了一种危险的杀意，那是一种猎人看猎物般的眼神，完全没有把他当成一个人来看待了！

　　但是，现在周围那么多的人看着，还有他狂人部落的玩家也在，假如就这么服软的话，他以后还怎么当这个公会老大？

　　“等着瞧，我一定会去官方组委会告你的！”狂只好搬出这种方法来威胁一下老妖了，但是他心里，这时候真正想的，是让老妖忌惮这话，好让他不会再继续动手。

　　然而，这样的话，怎么可能会威胁到老妖？他直接冲了过去，一把扭住狂的手臂，一记过肩摔将他放翻在地，狂那魁梧的身躯重重砸在地上的时候，发出了一记轰响。

　　而后，老妖扭住他的那只手臂，一脚踢在了他的手肘背面！

　　咔嚓！又是一声让所有人都听到的响声，预示着这次不止是手指的问题了，而是整个手臂的问题了……

　　“你他妈的说不说？！！”

　　老妖愤怒的吼声，响彻了整个会馆，而周围无数的玩家，却只能目瞪口呆地看着老妖，痛殴华夏区八大超级公会之一的，狂人部落的会长，却根本不敢上前劝阻……


第410章 等着我

　　狂整张脸上，已经疼得汗水像小溪一样的留下来了，要说狂他没在现实里面打过架，那是不可能的，你看他的身高就懂了，平日里都是那种嚣张样子，麻烦事情不会少的，但是打架归打架，他可从来没有遇到过老妖这样狠的！

　　他那根被老妖扳断的手指，现在已经感觉不到疼了，疼的是他整个手臂，老妖那一脚，直接踢在了他手肘背面的关节上面，这种打击，可不是一般的骨折可以比拟的。

　　但是，被老妖这么在大庭广众之下一顿痛打，可比在游戏里面失败更加的丢人，再加上疼痛的剧烈刺激，这家伙也有些发狠了，转过头对着旁边狂人部落公会的玩家们吼到：“他妈的，你们是死人啊！还不动手！？”

　　“哦……哦！”被他这么一吼，狂人部落的玩家们才反应过来，自己老大被人打了，得赶紧上前帮忙才行。

　　其他看热闹的玩家们，一看几十号人要有所动作了，赶紧忙不迭地向旁边闪开，而银河国际的工作人员也急了，先前老妖和狂两个人打架，还可以说是私人恩怨，现在狂人部落的玩家一动，就要演变成一场群体斗殴了，这问题就严重了，周围还有记者在呢，要是被他们曝光一下，这次集团费尽心力组织的比赛，可就要落下骂名了。

　　会馆的保安人员，数量并不算多，一看有群殴的趋势，立马掏出话机寻求支援了，但是你要让他们上来组织，恐怕有些不现实，他们也怕被狂人部落的人打到啊！

　　狂人部落的玩家们吵吵嚷嚷地吆喝了几句，给自己鼓鼓气的同时，也稍微消除了一下先前老妖狠辣手段带给他们的心悸，等到觉得可以上了，就有几个玩家带头围了上来，想要对老妖动手了。

　　然而，下一刻出现的画面，让他们全都倒抽了一口冷气，齐齐地来了个急刹车……

　　一把寒光闪闪的，造型狰狞的匕首，出现在了老妖的手里，“轻轻”地搁在了狂脖子左边的动脉上面，让狂因为手臂疼痛而发出的呻吟声，一下子就打住了，就仿佛是被人捏住脖子的鸭子一般，怎么都叫不出来了！

　　“如果你的人敢靠近我身边两米的范围，那么我不介意在你脖子上面割一刀！”老妖冷冷地对狂说道，而对于狂人部落围拢过来的玩家，却连看都不看一眼……

　　“呃……”脖子的肌肤上面传来的寒气，让狂不敢造次了，他甚至都能够感觉到被刀架着的地方，有一种被针刺到的微微疼痛，这足以证明老妖的刀刃是异常锋利的，所以狂整个身体顿时就僵硬了，他可不想因为自己一个小小的动作而导致脖子被刀刃割到。

　　旁边的工作人员和保安们，这时候有些傻眼了，虽说老妖的动作使得一场群体斗殴消弭无形了，但是似乎事态还是没有得到缓解。

　　因为现在有可能变成持械伤人了……

　　狂人部落的玩家们更是不敢动，老妖的话，以其说是说给狂听的，还不如说是给他们这些玩家听的，要是他们稍微动一下，引起老妖的误会，然后在狂脖子上来那么一刀的话，那他们的责任就大了。

　　支援的保安人员终于赶来了，但是他们看到老妖将匕首放在狂的脖子上时，也同样不敢轻举妄动，一个领头模样的保安人员伸手拦住了其余的保安人员后，走上前来，手扶着腰间的警棍，警惕地望着老妖道：“这位先生，有什么话好好的说，不然的话……”

　　老妖转过头来，对那个保安人员笑了一下，道：“你们放心，我也不想惹麻烦，我只是有几句话要问他而已！”

　　那保安人员听了后，顿时松了口气道：“那也不是你这种问法啊，你先把武器收起来再说吧！”

　　不过这次老妖没有理会他了，因为老妖知道，假如自己收起匕首的话，这些保安人员恐怕会一起扑上来把自己给制住的，所以他直接转过头来，对狂道：“我的耐心有限，我最后问你一次，我要迪迪的消息，如果你还是想要不履行赌约的话，那么我也只好对不起你了！”

　　狂恨恨地看着老妖，但是却不敢再放什么狂言了，形势比人强，现在他的小命握在老妖手里的，所以只好开口道：“假日酒店后方有一块沙滩，那里有一间废弃的守卫小屋，我公会有个玩家从那里走过的时候，发现小屋里面有人用镜子折射阳光照他，他恼火之下上前拍门，结果却出来两个老外，给了他两下，回来后和我们说了，本来想等我比赛完了带人去报仇的……”

　　说到这里，狂转口道：“我不知道这个消息到底是不是你口中那个女孩子的消息，我当时只是想激你和我打赌的……”

　　老妖听了这消息后，先是心中一凉，狂这家伙比赛开始的时候，明显是说谎了，银枫叶在找人的事情，他肯定是得知了的，这件事情由于龙纹他们公会的玩家也参与了进来，所以瞒不了人的，而这家伙在还没证实那小屋里面到底是什么人的时候，就用着消息来晃点老妖了。

　　假如老妖被他打败了，搞不好这家伙也会将这消息告诉给老妖，借刀杀人，让老妖找上门去帮他手底下被打的玩家报仇的，只不过由于他被老妖干净利落地干掉了，一时间恼羞成怒，所以不想说了。

　　但是哪知道，老妖对迪迪的担心已经快到临界点了，他这样一搞，顿时引爆了老妖的怒火，所以这才有了这番斗殴争执。

　　狂给出的这个消息，只能说一件小事情，有可能是恶作剧什么的，无论如何也不能和迪迪联系起来的，不过转念一想，老妖觉得，不能放过任何可疑的地方，而狂所说的那个废弃小屋，或许真有点什么线索也说不定呢？

　　一念及此，老妖也就不在和他废话了，收回匕首往插回小腿的刀鞘上面，凑近了狂耳边，冷声道：“你听好了，今天的事情，其实是由你而起的，假如你敢对我们银枫叶的人做出什么报复行为的话，我不介意晚上摸进你的房间，把你的头割下来！”

　　说完，也不理会狂的反应，站起身来就走了。

　　那些保安人员赶紧上来，将老妖给围住了，对老妖道：“先生，看来你得和我们走一趟了，我们必须对你的行为做出处理！”

　　老妖转头向四周望了一下，发现整个大厅里面的玩家，视线都集中在自己身上，虽说老妖可以一把将这些保安人员推开走掉，但是看样子如果自己就这么走了的话，搞不好银河国际会真的恼羞成怒追究自己的。

　　所以，老妖也放缓了语气，对那个领头的保安人员招了招手，示意想要和他单独聊一下。

　　那领头的保安人员犹豫了一下，不过还是走了过来了，老妖在他耳边低声道：“我可以和你们走一趟，但是时间不能长，我告诉你，我们佣兵团有个玩家，现在被绑架了，我刚才追问的，就是她的下落，假如你们敢耽误我的时间的话，那么我不介意把这件事捅给媒体听一下的！”

　　那领头的保安人员也不笨，从老妖的话里面，他自然听出了事情的严重性，相比起两个玩家因为私人恩怨大家斗殴来，有玩家被绑架才是真正的大事件，如果老妖真的这么在大庭广众之下吼出来，那么银河国际很有可能会被指责的。

　　于是那保安人员立刻点了点头道：“那好，你跟我们来！”

　　老妖也不多话，迈开步子就走了，于是，整个大厅中的玩家们，看到老妖被一群保安人员带走了，只不过被保安们围着走在中间的老妖，看起来不像是被押走的，反而像是被护送走的……

　　狂的手臂手指断了，自然有工作人员把他送去了医院，而狂人部落被老妖在大厅中这么一搞，真的是让他们丢脸丢到家了，在众人嘲讽和讥笑的眼神中，在场的狂人部落玩家们，只好灰溜溜地跟去医院照顾他们老大了……

　　而老妖在被保安们带走后没多久，就直接被放出来了，当保安们证实了老妖说的是真话后，就明白这件事情不是他们可以决定的了，于是放老妖离开的同时，也向公司上面反应了。

　　至于银河国际会怎么做，老妖并不想理会太多，他一出了会馆后，就立刻开始打起了电话，问了一下杨永乐她们，有没有寻找过假日酒店附近那片范围。

　　得到的回答是找过了，但是没有什么发现，但是当老妖再次仔细询问了一下后，从杨永乐她们嘴里得知，假日酒店那里有不少北美Terminator公会的玩家住在那里！

　　一听这话，老妖立马就明白过来了，搞不好迪迪真的被关在那里！

　　于是，他立刻挂掉电话，找了个人问了一下假日酒店的位置，然后叫了辆计程车后，就朝着那里赶去了。

　　他并没有和杨永乐她们说，毕竟在还没得到证实之前，免得她们又跑过来，而且从狂的描述中，老妖知道那小屋似乎有两个人守卫着的，去的人一多，很容易打草惊蛇的。

　　坐在计程车上面，老妖并没有心情看路边的风景了，脑海中满是迪迪的模样，她围着围裙做饭的样子，杵着下巴微笑着看自己吃东西的样子，被自己亲吻时娇羞欲滴的样子，而后慢慢地，转变成了迪迪惊慌失措无助不已的样子……

　　“迪迪宝贝，等着我！我来了……”老妖的心像是被狠狠地揪了一下样，痛入骨髓……


第411章 寻回的宝贝

　　假日酒店所处的位置，其实并不算远，从竞技会馆出来坐计程车，也就是十分钟左右的车程，要知道，如果玩家们住的地方离竞技会馆远了的话，会耽搁比赛时间的。

　　科尔曼岛上面的酒店，一般都是依托着沙滩建立的，这样比较容易吸引客源，假日酒店这里也不列外，他们的酒店后方，也有一片沙滩，狂所说的那个废弃守卫小屋，其实是巡夜人住的，因为要防止游客夜晚出沙滩游泳，所以才设置巡夜人，只不过这个小屋建的时间有些早了，后面重新在别的地点盖了一座后，这里的就荒废掉了。

　　老妖打听清楚位置，想了想后，先在自动贩售机买了两罐啤酒，然后才循着小屋位置而去。

　　小屋是粗大的椰子树搭建成的，这个小木屋看起来还是很有风格的，只不过有些年久失修，看起来比较破败而已，而去这小屋所处的位置比较偏僻，离沙滩有一段距离，平时的游客很少人有会来这附近的。

　　老妖躲在附近的椰子树后面观察了一阵，发现小屋并没有什么动静，不过既然狂说过，这屋里面有两个老外，这一点应该是没有说谎的，所以老妖打算去探一探。

　　拿出买的两罐啤酒，倒在嘴里漱了漱口，然后又洒了一点在自己身上，当老妖自己都能够闻到身上的酒味后，他才摸到了小屋门前。

　　下一刻，老妖开始有气无力地砸门了：“开……开门！”

　　老妖捶得很用力，如果里面有人的话，绝对会受不了这巨大的敲门声的。

　　果不其然，捶了一阵后，小屋的门一下子就打开来了，老妖也装作措不及防的样子，踉踉跄跄地向前一倒。

　　开门的是和棕色头发的男子，脸上还有些络腮胡，看到老妖向他倒过去，赶紧一把推住了他，恼怒地道：“你想干什么！？”

　　老妖醉眼朦胧地仰起头来看着他，好半天后才咧嘴一笑道：“给……给我来两瓶……两瓶酒！”

　　他用的是英文，倒也不怕这家伙听不懂。

　　那老外抽了抽鼻子，很显然，他也闻到了老妖身上的酒味，这种直接洒在身上的酒液，味道自然很浓，于是他下意识地认为，老妖是一个喝了很多酒的醉鬼。

　　“滚开！这里不卖酒！”他不耐烦地想要将老妖推出去。

　　但是老妖好不容易进来了，怎么可能会就这么被他推出去呢？他借着这络腮胡一推的力道，反而踉踉跄跄地进了屋子，然后一屁股跌坐在地上，顺势就倒了下去，然后眼睛一闭，装作醉酒睡着了。

　　“混蛋！”那络腮胡更是恼火了，走过来想要将老妖拧起来，但是无奈老妖一米八七的身高，体重还是够重的，这络腮胡扯了两下，没能够扯动，跳着脚就开始骂娘了。

　　然后，老妖闭着眼睛，听到小屋里间传来了一个男人的声音：“史蒂文，发生了什么事？”

　　这个叫史蒂文的络腮胡一脸晦气地答道：“该死的，一个黄皮猴子，大白天的喝醉了，竟然把这里当成酒馆闯进来了！现在竟然还在这里睡着了！”

　　“嗯？醉鬼？”里屋那个男人疑惑地哼了一声，然后就走出来了，老妖眯着的眼睛也看到了他，是个光头的黑人，很壮硕的样子。

　　黑人一看到老妖后，就忍不住皱起了眉头，对络腮胡道：“史蒂文，赶紧把他弄出去，这家伙看样子也是个东方人，别和房间里面那小妞有什么联系就糟糕了！”

　　“唉！”史蒂文摇头叹了口气道：“你说我们这是干什么嘛，接了血手那点钱，竟然揽了这样的差事，这几天我一直都是提心吊胆的，生怕警察找上门来！好了好了，过来搭把手，我们把这家伙扔出去！”

　　听到这两个家伙提到血手，老妖终于肯定了，迪迪真的是被关在这里的，于是看到史蒂文伸出手来想要揪自己的时候，突然暴起发难了！

　　一把拉住史蒂文的手臂，向下一拉，史蒂文立刻就失去了重心，发出一声惊呼后倒在了地上，而老妖这时候也顺势一个翻身，膝盖顶住史蒂文的腰椎，将他的手臂反扭过来！

　　下一刻，小腿上的匕首被老妖给拔了出来，扬起，然后猛地一刀插进了史蒂文的肩胛处！

　　血水一下子就飚了出来，旁边那黑人都已经看呆了，老妖这突然发难也就是几秒钟的事情，等到他反应过来的时候，已经动了刀子见了血了！

　　这种情况，是个人都会被吓住的……

　　而史蒂文被老妖插了一刀后，发出了一声惨叫来，老妖这一刀插得太狠了，直接将他的肩膀刺穿了，连带着匕首插进了木屋的地板，已经拔不出来了，而且老妖这一刀插的位置很巧妙，恰好是在肌腱位置上面，史蒂文那被反扭的手一旦想要动弹，就会牵扯到肌肉产生剧痛的，这样一来，史蒂文就被钉在地上了……

　　制住了一个后，老妖也没停手，见那黑人想要扑过来帮忙，立刻原地跳起，一记鞭腿踢在了他的脸上。

　　老妖用力并不算大，但是那黑人也被踢得连连退了好几步，不过并没有倒下。

　　看得出来，这黑人的身体素质真的很不错，而且似乎本来也就是打手类型的，晃了晃脑袋让自己清醒了以后，立刻就怒吼着朝老妖冲过来，提起拳头就打了过来。

　　有点拳击手的架势……

　　然而，这一拳却被老妖侧身让开了，顺势拉住他的手臂往怀里一带，身体反背，猛地发力一声吼，将这黑鬼一个背摔甩了出去！

　　轰！黑鬼整个身体砸在了木屋墙壁上面，让整个房子都震颤了一下，然后跌落下来，砸翻了下方一个装工具的木架，搞得叮叮当当的乱响。

　　挨了这两下，黑鬼还是没有倒下，挣扎着从地上爬了起来，不过嘴角已经流血了，那是他跌落的时候，自己咬到舌头了。

　　疼痛是很刺激人的，黑鬼也有些发狂了，他怎么都想不到，老妖这个他眼中的黄皮猴子，竟然能够打得他如此凄惨，于是当他一眼瞄道旁边工具木架上面落出的一把改锥后，立刻就顺手抄了起来，朝着老妖刺来！

　　攻击线路太明显了，老妖毫不费力地就挡住了他的手臂，然后左手握住他的手腕，右手一记重拳轰在了他的下巴上！

　　黑人只觉得嘴里一阵剧痛传来，还有几颗硬硬的东西夹在温热的液体中，知道是自己的牙齿被打掉了，本想退后的，但是无奈手腕被老妖捏住了，退不走。

　　扬起腿，老妖一记膝撞，直接顶在黑鬼的右手上面，让他再也握不住改锥了，手一松，改锥掉在了地上。

　　黑鬼捂着手腕跪倒在了地上，已经无力再战了，但是老妖好久没有这样大动干戈了，这时候已经控制不住自己的情绪了，弯腰拾起改锥后，走过去一把掐住黑鬼的脖子，手一扬，改锥高高扬起！

　　那架势，似乎是想要将改锥直接插进黑鬼的天灵盖一样！于是那黑鬼终于恐惧了，瞳孔一缩，浑身肌肉一阵颤抖，差点没尿出来！

　　自己要被杀了！

　　然而，老妖手中的改锥，并没有插下去，因为这个时候，老妖听到了屋子里面传来了敲打声，还有一阵呜呜的声音。

　　是迪迪！老妖那被杀性冲昏了头的思维，立刻就清醒过来了，腿一扬，一记高压磕在黑鬼的光头上面，直接将他打翻在地，然后手中的改锥插下，将他的整个手掌刺穿，把他也钉在了地板上面。

　　老妖并不知道，这两个老妖有没有对迪迪做过什么，但是不管怎么说，他们既然是做守卫的，少不得会欺负一下迪迪的，所以现在先提迪迪收一点利息再说！

　　收拾了这两个家伙后，老妖才赶紧跑进屋子里面，里间还有一道门，是关着的，看样子迪迪就是被关在这里。

　　“迪迪！迪迪！”老妖冲到门边喊了起来，听到老妖的声音后，里面立刻又再次传来了呜呜的声音。

　　“迪迪，你退后一点，我把门踹开！”老妖喊了一句，过了几秒钟后，直接踢腿猛力一脚踢在了门上。

　　轰！门被老妖一脚踹开了，等到他冲进去后，就看到迪迪站在旁边，她的双手被反绑着，嘴上被一块胶布封住了，一见到老妖后，眼泪一下子就流出来了。

　　“好了，迪迪，没事了！没事了！”老妖一边安慰着她，一边帮她扯开了嘴上的胶布。

　　等到老妖将她手上绑着的绳子也解开后，迪迪立刻“呜啊”一声，扑进老妖怀里哭出声来……

　　老妖紧紧地搂着她，在她脸色胡乱地亲吻着，手拍打着她的背脊安慰着她，而经历了大难的迪迪，这时候也顾不得羞涩了，她只知道，在老妖怀里她才能够感受到安全感，所以死死地抱着老妖的腰杆，怎么都不愿意松手。

　　泪水湿透了老妖胸前的衣衫……

　　老妖看着迪迪憔悴的面孔，忍不住的又是一阵心痛，捧着她的脸蛋，一个劲地说道：“对不起！对不起！迪迪，都是我的错！让你受委屈了！”

　　“为什么，为什么你现在才来！”迪迪的小手使劲地捶打着老妖的胸口，发泄着她惊恐的情绪，但是捶了两下后，又再次埋进老妖怀里呜呜地痛哭起来。

　　“好迪迪，我的宝贝！”老妖看她这样子，搞得他声音有些哽咽了，双手抱住她，摩挲着她的头发道：“都是我的错！都是我的错！”

　　迪迪哭了一阵后，仰起头来看着老妖，然后突然将小嘴凑上来，和老妖亲吻起来。

　　她那根嫩滑的小舌头，略显生涩地伸了过来，和老妖纠缠在一起，一边吻，一边哭，眼泪顺着就淌进了老妖嘴里，咸咸的，滚烫无比，就好像她现在的感觉一样，苦涩却又幸福无比！

　　因为迪迪知道，老妖来了……真的来了……


第412章 逗弄一下

　　从惶恐不安，到现在终于安全了，迪迪现在要的，是更多更多的抚慰。

　　这是除了老妖以外，别人无法做到的……

　　等到老妖和她温存了许久，让她激动的情绪平静了一点之后，老妖才心疼地拉着她的手问道：“迪迪，你没事吧？外面那两个家伙有没有欺负你？”

　　“那倒是没有！”迪迪摇摇头道：“最开始我被关在这里的时候，他们并没有把我绑起来，但是却一直不准我出去，那天我在这房间里面找到了一块镜子，就想着拿来求救，但是这附近一直没什么人来，好不容易等到一个，也离得比较远，我估计喊了他可能听不到，就用镜子折射阳光照他，那个人后面倒是来了，但是却被外面的两个外国人给打走了……也就是那时候，他们才不放心我，把我绑起来的。”

　　老妖一听就明白了，搞不好迪迪用镜子照的那个人，就是狂人部落的那个玩家，只是可惜，那玩家估计是武力值低了点，结果英雄救美没救成，反而让人家一顿痛打。

　　不过迪迪这丫头还是蛮聪明的嘛，竟然会想到用这种方法来求救，于是忍不住爱怜地刮了她的小鼻子一下，笑着道：“还好我的迪迪宝贝有办法，不然的话，我恐怕也不知道你被关在这里！”

　　迪迪一听老妖的话，顿时破绽微笑起来，脸上却有些害羞地道：“谁……谁是你的……那个了……”

　　见她羞涩的可爱模样，老妖忍不住又抱住她一阵痛吻，把迪迪欺负得惨了，最后放开她的时候，迪迪已经被老妖吻得呼吸急促了，忍不住白了老妖一眼道：“就会欺负我……”

　　老妖哈哈一笑道：“以后不准和我闹别扭了，知道没？我可不想因为你不在我身边，再出什么意外！”

　　老妖这话倒是有些霸道了，不过迪迪却听得心中一甜，她知道，这是老妖在担心她呢，她被关在这里的时候，想得最多的就是老妖，那么换个角度来说，自己失踪的时候，老妖又何尝不是在一直担心她呢？

　　迪迪是个善解人意的好女孩，所以听了老妖这话后，立刻乖乖地点了点头。

　　老妖正想要带着她出去的时候，迪迪却突然想起什么来，对老妖道：“我刚才听见你和外面的两个人打架，他们现在怎么样了？”

　　“傻丫头！”老妖刮了她鼻子一下道：“他们可是把你关起来的人，你不会善良到还要替他们担心吧？”

　　“不是啦！”迪迪摇摇头道：“我是想和你说，那个光头的黑人好讨厌的，虽然没有欺负我，但是每次给我送饭进来的时候，他的目光都看得我好不舒服，要不是你来得还算快，这再耽搁几天的话……”

　　谁说迪迪丫头善良的？再善良的人，也有点小脾气的，这不，迪迪丫头找到老妖这个做主的人了，少不得也会告一下状的……

　　她不说还好，一说老妖就火了，那光头的黑鬼先前那种玩命挣扎的模样，早就挑起老妖的杀意了，现在又从迪迪嘴里听到，这家伙竟然敢不怀好意！？

　　老妖当下就是一声冷哼，对迪迪道：“走，我给你出出气去！”

　　“嗯！”迪迪点了点头，跟在老妖身后走了出去，不过却是一直紧紧拉着老妖的衣角，那模样，像极了一个受委屈的小妻子……

　　刚跨出房间来到小屋客厅，老妖就见到那黑鬼握着手腕，一瘸一拐地推开门想要逃走，连他的同伴史蒂文也不顾了，老妖本来就在火头上，一弯腰从小腿上面把另外那把匕首拔了出来，甩手就扔了出去！

　　“啊！！”黑鬼发出一声惨叫，登时就跌倒在门口，老妖一记飞刀，直接插在了他的小腿上面，鲜血直流。

　　迪迪也没想到，老妖的报复手段竟然会如此的……强烈，一上来就见血了！她惊呼了一声后，赶紧捂住了小嘴，原本以为老妖最多上前狠狠地揍那家伙两拳的，现在一见那黑人的惨状，顿时又有些于心不忍了。

　　这善良的小丫头啊……

　　“哼！想动我的女人，你是没死过是吗？！”老妖冷哼了一声，走上前去，从他小腿上面把匕首一下子拔了出来，那飚出的鲜血，又惹得迪迪惊呼了一声，转过头去不敢看了。

　　当然了，老妖这话，也有点暗示成分在里面的，以其说是讲给黑鬼听的，不如说是讲给迪迪听的，老妖也知道，迪迪这丫头性子有时候过于柔弱了，有时候霸道一点，才能够将她紧紧地拴在自己身边。

　　有了上次迪迪和自己闹别扭，以及这次被绑架的事情后，老妖觉得，不能再让她这么柔弱下去了……

　　不过，这话没怎么起到作用，因为迪迪已经转过头闭上眼睛了，老妖的心思被浪费了一把……

　　那黑鬼虽然没痛得晕过去，但是已经是满头的汗水了，看着老妖的时候，眼神中满是惊恐，一看老妖握着匕首还有想要再给他一刀的意思后，忍不住尖叫起来道：“别，别杀我！求求你，我只是拿钱帮人办事，绑架这女孩子的人，是血手啊！”

　　“我当然知道是血手！”老妖伸手拍了拍他的脸，然后在他衣服上面擦掉了沾上的汗水，冷笑道：“但是你既然有胆子拿他的钱帮他办事，就没想过会有什么后果吗？”

　　现在知道怕了，就想要撇清自己，那你收钱的时候干什么去了？老妖对于黑鬼这种说法，很是鄙夷。

　　“求求你！求求你，放过我吧！”那黑鬼这时候已经快要哭出来了，这小木屋附近本就人烟稀少，想要求救都没办法，现在小命就在人家的一念之间，你叫他怎么不害怕呢？

　　不过这家伙也算是聪明，见老妖还是一脸的杀意，顿时眼珠子一转，转过头向迪迪哀求起来了。

　　迪迪这丫头本就于心不忍了，一看光头黑鬼一把鼻涕一把眼泪，哭得很凄惨的模样，更是心软了，拉住老妖的衣角摇了摇道：“老妖，你……你就放过他吧，反正……反正他也没对我做过什么，不是吗？”

　　“不行！”老妖摇摇头，拉过迪迪的手，望着上面被绳子勒出来的淤痕，心疼地道：“你看他们都对你做了什么？要是不给他个教训，我这心里面总是有火的！”

　　迪迪见老妖关心自己，心中自然是甜甜的，不过又看不过黑人的可怜样，忍不住抓着老妖的衣角撒娇道：“你就放过他这一次吧！”

　　老妖啧啧地咂咂嘴，装作很为难的样子道：“要我放过他，也不是不可以的，除非……”

　　“除非什么？”迪迪果然很配合，顿时就问出来了，而黑鬼这时候也不敢做声了，等着老妖说条件呢。

　　“除非你叫我一声好老公，亲老公！”老妖恬着脸嘿嘿地笑出声来：“这样的话，我倒是可以放过他！”

　　黑鬼一听，脸上顿时什么表情都有了，差点没有一头栽在地上，感情人家根本没有把自己的死活放在眼里，只不过是找个借口和他的女人调情来着……

　　迪迪的一张脸，也是涨得通红，她的性子本就很内敛的，先前被救的那一刻，激动之下主动亲吻老妖时，就已经是超乎想象的了，现在老妖竟然要让她说这么羞人的话出来，你叫她怎么说得出口？

　　她这样的女孩子，感情可以放在心底酝酿得很深很醇，但是你要让他开口表达出来，却是千难万难的……

　　所以迪迪死命地摇头……

　　“唉！那我就只好再插他一刀了！”老妖很“惋惜”地叹了口气，手中的匕首提了起来，道：“这次换一只腿！”

　　黑鬼一看老妖杀猪般的架势，顿时再次惊叫起来，一个劲地哀求老妖，而老妖也磨磨蹭蹭的，半天不下刀……

　　迪迪被老妖玩这一手，也不知道该怎么办了，最后见黑鬼求得厉害，而老妖似乎也要把匕首插下去的时候，终于急了，开口道：“好好，我答应你，你别伤害他！”

　　“哈哈，那我就等你喊了！”老妖转过头笑眯眯地望着她可爱的脸蛋，怎么看都看不够。

　　“好……好……”迪迪好了半天，都被把最后的两个字给憋出来，而且声音小得跟蚊子似的，老妖忍不住凑近了一点，戏谑地道：“大声点啊，我听不到的，要是万一我听错了，没准一生气，就把这刀子给落下去了！”

　　“你……你怎么这样？”迪迪娇嗔地责怪了老妖一句，但是看到老妖那副嬉皮笑脸的样子，最后还是忍不住把话给说出来了：“好……好老公！”

　　这三个字一出口，老妖顿时觉得天也晴了，海水也蓝了，心情也好了，浑身一阵舒爽无比，激动得都想放声大喊了。

　　不容易啊，能够从迪迪嘴里亲耳听到她说出这样的话，实在是太难得了！

　　心情大好之下，老妖也就不和黑鬼这样的龙套角色计较那么多了，转头踢了他一脚道：“滚吧！”

　　那黑鬼千恩万谢地，连滚带爬地跑了出去了，而老妖则是转过身子，搂住了迪迪，在她娇羞的脸蛋上面狠狠地亲了一口，道：“迪迪宝贝，你啊，就是太善良了，为那种人求情，值得吗？”

　　迪迪不说话，只是埋首在老妖怀里不敢抬头，她自己都没想过会这么喊老妖一句，这时候她根本还没从窘迫中回过味来呢……

　　感受着迪迪火烫发热的身子，老妖甚至都想要这么一直搂着迪迪搂下去，直到听到房间里传来了一声痛苦的呻吟声后，才想起来，房间里面还有一个人呢。

　　轻轻放开了迪迪，老妖朝着史蒂文走了过去，这哥们现在还被老妖的匕首钉在地板上面呢……


第413章 扯平了

　　老妖在史蒂文身上下刀的位置，很精准，他的匕首本就是战术匕首，比起一般的匕首来，长得多宽得多，这一刀插下去，直接从史蒂文的锁骨和肩胛之间穿了过去，让他根本使不出任何的力气来。

　　虽然没什么生命危险，但是这么长时间了，史蒂文也有些失血过多，脸色变得苍白了，老妖走到他身边的时候，他哀求地看着老妖，嘴巴一张一张的，却说不出什么话来，看样子也是被吓得不轻。

　　“你和血手什么关系？”老妖蹲在他旁边问道：“回答我，如果你配合的话，我会考虑给你叫救护车的！”

　　“我……我是他朋友！”史蒂文喘着气回答了老妖，随即又赶紧撇清道：“不过关系不是很好！”

　　“他给你们多少钱？”老妖继续问道：“又是怎么交代你们的？”

　　“十……十万！”史蒂文道：“一个人十万，我当时也没想到他能拿出这么多钱来，所以就有些心动了，他说让我们看管一个女孩子几天，不能让她跑掉！不过他也交代了，让我们对这个女孩子好一点，如非必要，别对她动手，只要防止她跑出去就行了！”

　　老妖没说话，只是点了点头，看来血手这家伙的确没有辜负自己对他的信任，没有对迪迪做出什么伤害，这家伙虽然因为精神问题，时常会失控，但是在这件事上面，他还是控制住了。

　　其实说起来，老妖也觉得自己有些不可思议，当初为什么就会相信，血手应该不会伤害迪迪呢？

　　本来以老妖的性子，当初就应该先把血手干掉的，但是最后不但没有动手，反而选择了相信他这个曾经的战友，难道真的像血手说的那样，自己在温柔乡里面呆得久了，已经丧失了原先那种狠辣了吗？

　　一想到这里，老妖就忍不住一阵苦笑，但是却没有什么后悔的，想要得到什么，总要付出一点什么，自己想要得到安宁的生活，那么失去原本的铁石心肠，也是在所难免的。

　　不过话说回来，血手竟然会不对迪迪下手，是他不屑对一个女人动手，还是他也像老妖这样，在一个安宁的环境中，已经有了一些改变了呢？

　　这些，老妖没办法猜得出来……

　　心绪一乱，老妖也对史蒂文失去兴趣了，握住他背上的匕首，一把就扯了出来。

　　史蒂文再次发出了一声惨叫，但是好歹算是能够动弹了，老妖的匕首上面一片血红，匕首没开刃的那面锯齿上面，还挂着一些肉屑，看起来很是怕人，迪迪早就有心理准备的了，转过头去都不敢看。

　　“好了，你走吧！”老妖老妖随手甩了一下匕首，上面的血迹竟然直接被甩飞了，匕首又回复了原本的光亮，重新将匕首插回小腿的刀鞘中后，老妖道：“去医院包扎一下吧，应该没什么大碍的！”

　　一个肩膀都被杀穿了，还没什么大碍？史蒂文听得心惊胆战的，但是却不敢说什么，捂着肩膀挣扎着站了起来，朝着门口走去。

　　老妖和迪迪目送着他，然而，当史蒂文刚走到门口的时候，一个人影出现了。

　　血手！

　　老妖顿时心中一紧，一把揽过迪迪，将他护在了自己身后，因为他看到，血手手里面，竟然拿着一支枪！

　　史蒂文一脸惊恐地看着门外站着的血手，不知道自己该不该出去，然而，血手却不管这么多，枪口一转，对着史蒂文就开枪了！

　　“啤！”一声微响，血手拿着的枪是带着消音器的，老妖看到他在开枪以后，手腕竟然大幅度地抖了一下！

　　就是因为抖了这么一下，原本朝着史蒂文胸口开的枪，最后竟然是将史蒂文的耳朵给打了个豁口！饶是如此，史蒂文也疼得跌倒在地上，捂着耳朵颤抖着，惨叫声不绝于耳。

　　“废物！看个人都看不住！”血手望着地上打滚的史蒂文，冷哼了一声道：“正好让你和博兰多那黑鬼到医院做伴去，我的钱，是那么好拿的吗？”

　　说完，也就不再理会地上的史蒂文了，径直走进了木屋，冷冷地望着老妖。

　　“那个黑鬼叫博兰多？你杀了他？”老妖也冷冷地望着血手，出声问道。

　　“没有！”血手摇摇头道：“你已经废了他一条腿了，我就没有动手了！”

　　老妖也不好说什么，只好开口道：“你的手……真的不能拿枪了吗？”

　　“你不是看到了吗？”血手冷笑道：“这么一把小小的手枪，那后座力都能让我打偏，我的手筋和肌肉，早已经萎缩掉了，你觉得我还能拿什么？”

　　迪迪并不知道血手和老妖的关系，她先前一看到血手朝着史蒂文开枪的时候，就已经惊恐地躲在了老妖身后，紧紧地揪住老妖的衣角，浑身颤抖着，这时候听两人的对话，似乎是认识的，于是稍微有点胆子了，小心地探出头来看了血手一眼。

　　这一眼，才将血手给认出来，悄声对老妖道：“就是他，那晚他闯进我房间把我绑走的……”

　　“别担心，有我在这里呢！”老妖小声安慰了她一句，然后才转头对血手道：“那你现在拿着枪，是想做什么呢？杀我？”

　　血手并没有回答老妖的话，而是看了一眼老妖身后的迪迪，冷笑道：“妖刀，你真的变了！我从来没见过，你会对一个女人这么着紧，为了她，你竟然还在竞技会馆中和别人动了刀子！”

　　“你都知道了，还说这些干嘛？”老妖也冷笑道：“你都敢在酒店房间中公然绑人，那么我动一下刀子又有什么？”

　　血手听到这里，突然哈哈一笑道：“那你又知道吗？当时你在竞技会馆中，和狂人部落的会长干上的时候，我其实就在旁边看着的！”

　　老妖的眼神顿时一凝，这么说来，血手当时是看到了自己逼问狂，让他说出迪迪下落的，那么为什么他知道自己会赶来救迪迪，却没有把迪迪先一步转移走呢！？

　　“你到底想要做什么？”老妖喝问道。

　　“我想做什么？”血手冷冷一笑道：“我只是为了将你堵在这里，我只想看看，你是不是真的为了一个女人，敢付出自己的生命！”

　　还没等老妖明白他的话到底是什么意思的时候，就看到血手手里的枪已经抬起来了！而枪口正对着的，是自己身后探出脑袋的迪迪！

　　“妈的！”老妖已经来不及想什么了，猛地一个转身抱住了迪迪，将她整个身体藏在自己怀里。

　　而同一时刻，血手的枪也响了……

　　迪迪被老妖抱在怀里，也没反应过来是怎么一回事，然后就感觉到老妖的身体一阵颤动，下一秒，一股刺鼻的血腥味就钻进了她的鼻孔。

　　抬眼一眼，迪迪顿时吓呆了！老妖的肩膀上面，已经被涌出的鲜血给浸透了衣衫，但是老妖还是紧紧地搂着她，不让她的身体露出去一丝一毫……

　　“呜……”迪迪死命地咬住嘴唇，眼泪夺眶而出。

　　血手自然也看到了这一幕了，顿时愤怒地吼出声来道：“该死的，一个女人，对你来说就那么重要吗！？你竟然真的……真的……”

　　下面的话，已经说不下去了……

　　那颗子弹，并没有射进老妖的肩膀中，而是擦着肩头过去的，但是饶是如此，老妖还是疼得汗水都淌出来了，有多长时间没有受过这样的枪伤了，就连老妖怕都记不得了。

　　听了血手的话后，老妖却是对着迪迪那眼泪汪汪的脸蛋微笑了一下，道：“是的，对我很重要，因为她……或者说她们，代表的，是我安宁的生活，我不想这种生活被人破坏！哪怕，是赌上性命……”

　　血手没说话，枪口却是垂下去了，脸上表情不断地变换着，一会儿狰狞，一会儿迟疑，一会儿却又是无奈。

　　这个时候，老妖转过了身，将迪迪继续护在身后，对血手道：“你知道吗？游戏里面，我有一只坐骑叫黑山，最初的时候，它是想要杀我的，但是最后，它却成为了我最可靠的战友，好几次靠着它，我才没有挂掉……所以我始终相信，这个世界上面，最靠得住的就是战友了，哪怕是离开了战场也是如此！血手，我想说的是，你和黑山，真的很像……”

　　“别拿我和一条虚拟程序比！”血手冷声说了一句，然后突然转过身来背对着老妖道：“你断了我的手筋，我打了你一枪，我们，扯平了……”

　　说完，直接就走了出去，头都没有回一下。

　　老妖苦笑，这怎么可能扯得平呢？自己的伤稍微休息一下就可以恢复了，但是血手他却不能啊。

　　于是，老妖出声对他的背影喊了一句：“血手，等一下！”

　　血手站住了，但是却没有回头，静静地等在那里，他知道，老妖有话要说，而他，也想听。

　　老妖吸了口气，正色道：“八强赛的时候，我希望见到你！我们……约好的……”

　　血手冷哼了一声，道：“很好，到时候我不会留情的！”

　　“我也一样！”老妖道。

　　话已至此，血手再不停留了，手中的枪随手一甩，扬长而去，留下了老妖和一个哭得跟泪人一样的迪迪……


第414章 牛奶不是这么擦滴

　　杨永乐和魅色舞步他们赶来了。

　　事实上，在老妖打电话给她们，询问假日酒店的所在地时，姑娘们就已经猜到一点了，不过她们那时候所在的位置有些偏远，所以赶来慢了一步。

　　而等她们来了后，看到两个血淋淋的老外被送上了救护车后，这才寻找到了这个小木屋的所在地。

　　由于赶来得晚了，没有看到事情的经过，所以当看到老妖受伤的肩膀时，姑娘们全都吓坏了。

　　迪迪在小木屋中找到了点绷带，为老妖处理了一下伤口，而其他的姑娘们则是手忙脚乱地在旁边帮忙。

　　迪迪一边帮他包扎，一边眼泪汪汪地道：“还好那个血手枪法不准，要不然的话，你可能……可能……”

　　老妖对她笑了一下，伸手帮她把眼泪抹掉，说道：“这你就错了，他并不是因为手上没力控制不了枪打偏的，我怀疑他很有可能是故意打我的肩膀的，那时候朝着史蒂文腿上射的那一枪，是他故意做给我看的。”

　　“你的意思是，他并不是真的想要伤你？”魅色舞步疑惑地问道。

　　“嗯！”老妖点了点头道：“他和我是一样的人，玩枪玩了这么久，怎么可能因为手上没力就控制不了枪械呢？换做是我，也同样有很多方法把子弹打到我想要打的位置！”

　　“笨蛋！你还好意思说！”宁静丫头在旁边出声道：“你难道就没想过，你如果出了事，有多少人为你担心吗？”

　　老妖笑了笑，他知道，这是宁静特有的语气了，明明很担心自己，却偏偏喜欢用这种顶嘴的口气和自己说话，所以也就没心思和她争辩了，只是伸过手，将她的头发揉得跟个乱鸡窝似的，让这丫头气得不行，而风花雪月一帮女孩子则是捂着嘴好笑不已。

　　“没事就好，没事就好！”龙纹在旁边笑着道。

　　朱头也在，不过相比起龙纹来，他这时候的话，显得有些刻薄了：“老妖，我就说嘛，你小子走到哪儿都会惹上麻烦事的！”

　　老妖白了他一眼，这丫纯粹是看见自己被这么多女孩子包围着照顾，心里面不平衡，所以泛酸了，于是戏谑地对他道：“朱头，你那个徐娘半老的风韵犹存呢？”

　　“哈哈，那个……”朱头顿时尴尬了，这么多女孩子面前，想要说出他的什么泡妞事迹来，绝对会被鄙视的，所以打了个哈哈岔开话题道：“对了，银河国际现在已经知道这事情了，已经派人查到我这里来了！”

　　老妖点了点头，表示自己知道了，道：“你看着办吧，能大事化小小事化了的话，最好不过了，我可不想被太多人打扰。”

　　“你既然这么说了，那就没问题了！”朱头点了点头道：“银河国际也想把这事情掩盖下来的，他们没理由给自己找不自在。”

　　这时候，魅色舞步突然插口道：“先前林天生给我打电话了，他已经朝着总部赶过来了！”

　　“他来做什么？”老妖诧异地问道。

　　“我们是华夏区的玩家啊！”魅色舞步白了她一眼道：“他总得过来表示一下关心什么的，不可能装作不知道吧！”

　　“得，来就来吧！”老妖摆摆手道：“好了，大家回去吧，现在迪迪虽然安全了，但是她需要休息！”

　　说完，转过头对龙纹道：“谢了，以后有什么需要帮忙的，你只管说！”

　　龙纹摇摇头道：“你说这话，就是看不起我了，什么谢不谢的？我好像根本没帮上什么忙吧？”

　　老妖也不再说什么了，他不喜欢把事情挂在嘴上，反正以后这份人情还他就可以了。

　　众人终于回到了酒店，迪迪这几天因为在焦虑中度过的，所以沾了床后，很快就睡着了，老妖小心给她盖上了被子，招呼着众人出了房间，然后才道：“大家也休息一下吧，这几天你们恐怕也没怎么睡好吧！”

　　魅色舞步有些惋惜地道：“这几天都忙着出去找迪迪了，全球服务器地图的测试，我们都没功夫去体验一下，有些可惜了！”

　　杨永乐笑了笑道：“也不急于这一时，反正以后都会进去的，最多就是对地图的了解比别人晚一些罢了！”

　　说完，杨永乐转过头对老妖道：“你也回去休息吧，你的伤最好修养一下！”

　　老妖点了点头，笑着道：“那好，我回去了，不过，你们睡觉的时候，记得要把房间门关好啊，我可不想再来这么一回！”

　　这话自然是对所有姑娘们说的，惹得她们啼笑不已，现在迪迪安全的回来了，她们也全都送了口气，老妖这适时的一句玩笑话，让她们终于彻底放松了。

　　回到房间里后，老妖也的确是困了，一头栽倒在床上，倒头便睡。

　　也不知道过了过久，房间里的电话突然响了起来，老妖本来不想理会的，但是那电话响个不停，于是老妖骂骂咧咧地起身，把电话给接起来了。

　　“喂！”老妖本以为是客房服务什么的，所以语气不怎么好。

　　结果，电话那头传来的，却是迪迪怯怯的声音：“老……老妖先生，你睡着了吗？”

　　老妖顿时一头黑线，这不是明知故问吗？我要是睡着了，那谁和你打的电话？不过，听着迪迪柔柔的声音，老妖也知道，她可能有什么事情找自己，于是放缓了语气道：“迪迪，怎么没继续睡了？”

　　“我……我睡不着了！”迪迪沉默了半天后才说道：“我有些……害怕。”

　　老妖看了一下床头的钟，竟然是半夜三点钟了，感情是迪迪已经睡了一觉起来了，一个人呆在房间里面孤寂了吧，于是笑着道：“那你想要过来吗？”

　　“嗯！”迪迪立马就回答了，声音很是有些高兴，然后还没等老妖说什么，竟然直接就挂了电话，让老妖忍不住挠头不已，这丫头在搞什么鬼？

　　正在猜呢，就听到外面的房间门传来了一阵轻轻的敲门声，老妖这心，顿时就砰砰地跳起来了。

　　怀着期待的心情，老妖打开了房间门，门外站着的，果然是迪迪！

　　她穿着一双毛茸茸的拖鞋，穿着睡衣，手里竟然还抱着一个玩偶抱枕，一副可爱的打扮，等看到开门的老妖后，顿时就笑起来了。

　　老妖承认，他被迪迪这一抹笑容给迷住了……

　　开门让她进来后，老妖又挠了挠头，旁边那个房间里面，朱头还在睡觉呢，这怎么办？难道又把迪迪带进自己的房间里？

　　老妖这么想着，还没实施的时候，迪迪竟然自己就跑进了老妖的房间，坐在床上好奇地打量着，两只小脚不停地晃动着，看到老妖进来后，才突然脸一红，说道：“乐乐姐她们睡着了，我不敢打电话给她们……”

　　老妖差点没一头栽倒在地上，感情是不敢去打扰杨永乐她们，所以才打电话跑来自己这边的啊，先前老妖还自作多情地猜测，迪迪这么晚了来找自己，是不是想以身相许什么的，结果等来的，却是这么一句。

　　不过，也还好，迪迪肯这么晚了来找自己，说明她现在真的已经原谅自己了。

　　于是，老妖笑着道：“喝点什么吗？”

　　“好啊！我要牛奶！”迪迪笑嘻嘻地道。

　　老妖拿出了一个玻璃杯，然后从冰箱里面翻了一罐牛奶倒进杯子里，递给了她。

　　迪迪接过杯子，喝了一口后，说道：“真奇怪，我一个人在房间里的时候，就算是把所有的灯都打开，还是有些怕，但是一来你这里，我就安心了。”

　　老妖顿时就笑了，弯下腰冲她鼻子上面刮了一下道：“那你如果不嫌弃的话，就在我床上再睡一下吧，你不休息好的话，明天可就没精神看我比赛了！”

　　“我睡不着了！”迪迪苦着脸道：“从下午睡到现在，已经快六个小时了，我又不是小猪，哪里睡得起那么多？”

　　“那你喝完牛奶，我陪你聊聊天吧！”老妖笑着道：“反正我也睡得差不多了。”

　　“嗯，好啊！”迪迪赶紧端起杯子，将牛奶喝完，然后放下杯子道：“好了，我们来聊天吧！”

　　喝是喝完了，但是喝牛奶就是这样的，迪迪嘴边沾上了一些白色的奶渍，看得老妖啼笑皆非，伸手指了指道：“到处都是了，小花猫啊！”

　　迪迪脸一红，伸出舌头就舔了舔嘴唇。

　　结果老妖看到这一幕，一下子就楞住了，迪迪那嫩红的小舌头，在嘴边这么一转，不知道怎么的，竟然让老妖浑身一阵燥热，走了过去在迪迪旁边坐了下来，呆呆地望着她。

　　“还有吗？”迪迪红着脸问他道。

　　“还有！”老妖鬼使神差地道：“你闭上眼睛，我帮你擦一下。”

　　“干嘛要闭上眼睛呢？”迪迪不解，但是还是闭上了眼睛，让老妖帮她擦。

　　然而，预想当中的擦拭并没有到来，反而是两片温热的嘴唇贴了上来，迪迪惊了一下，一下子就睁开了眼睛，发现老妖已经亲在她嘴上了，双手也紧紧地搂住了她。

　　迪迪的身体，顿时就软了……


第415章 被淘汰的龙纹

　　好吧，我承认，前面那章我刹了一脚……这章继续……

　　……

　　迪迪的嘴里，还留着浓郁的奶香味道，很让人迷醉，而老妖又是被她的小舌头吸引过来的，少不得要仔细品尝一下了。

　　和老妖吻过好几次了，迪迪如今也不算生疏了，感觉到老妖有些粗重的鼻息，自然而然地便张开了嘴，让老妖捉住了她的舌头。

　　这一吻，差点把迪迪的嘴唇都给吻肿了，老妖这么抱着她吻还嫌不够，于是将迪迪放倒在床上仔细的品尝，直到感觉到迪迪有些呼吸急促后，才将她放开。

　　而迪迪由于缺氧，脑子里有些晕乎乎的，没等她从热吻的美妙中回过神来，突然又感觉到脖子上面被老妖吻住了。

　　一路向上，老妖含住了迪迪的耳垂，吸允了一下，然后用舌头轻轻地打着转。

　　迪迪身上这时候已经火热一片了，再被他含住耳垂后，忍不住浑身一阵颤抖，嘴里茫然地发出无意识的呻吟声。

　　老妖的手，不知道什么时候，已经穿过了睡衣，来到了迪迪的胸前，摸到了她文胸上面的蕾丝花纹，虽然有了障碍，但是却难不住老妖，稍微一探索，就发现迪迪文胸的扣子是在前面的，于是两个手指灵活地动了一下，迪迪胸前的束缚立刻被打开了。

　　等到老妖的手终于覆盖在那团柔嫩上面的时候，他也忍不住有些惊叹了。

　　迪迪的胸部并不算大，但是却十分的饱满，是很完美的形状，老妖一手就能够掌握住了，虽然隔着睡衣看不到，但是却可以凭着手感猜出七八分来，一时间开始爱不释手地把玩起来。

　　当老妖的手指捉住那小小的凸起轻捏了一下后，迪迪终于控制不住声线，大声地呻吟了一声。

　　谁说和老妖在一起有安全感的？对迪迪来说，这丫的才是最危险的人物……

　　看着迪迪潮红的脸蛋，以及双眼迷离的样子，老妖忍不住在她耳边低声笑道：“迪迪，你这个样子好可爱……”

　　“你……你坏死了！”迪迪听了老妖的情话，又是害羞又是甜蜜，憋了半天后才冒出这么一句话来。

　　“把睡衣脱了好吗？”老妖笑着道：“让我好好看看我的宝贝迪迪，好不好？”

　　迪迪正犹豫呢，结果下一刻就感觉到老妖正在解她的衣衫了，老妖这闷骚的家伙，明着是征求迪迪的意见，实际上却是已经帮她做了决定了。

　　迪迪这时候也意识到，今天晚上可能会发生点什么了，虽然心中有些害怕，但是看到老妖眼中的爱怜和疼惜，她却怎么也没办法拒绝老妖，最后干脆眼睛一闭，由得老妖使坏了。

　　而老妖看到迪迪这个模样，也知道她默许了，微微一笑，将迪迪彻底的从睡衣中解脱出来了。

　　然后，老妖惊叹了！迪迪平时穿着家居服，系着围裙的时候，根本看不出来她的身体有多么的美妙，迪迪的肌肤很是白皙，但是眼下却泛着一种动人的粉红色韵光，在黯淡的灯光下面，显得是那么的柔和，一如她这个人一样，少了几分情欲，却多了几分的温馨。

　　这是一个真正的小妻子……

　　老妖轻轻地摩挲着她的肌肤，恨不得吻遍他的整个身体，临到头了，他却有一种在做梦的感觉，这真的是迪迪吗？

　　迪迪被老妖摸得又是紧张，又是期待，整个身子露出来了以后，她忍不住一只手放在胸前，一只手放在她的小裤裤上面，遮住了上面那只可爱维迪熊脑袋，嘴里轻喊着：“不……不要……我……我想回去了！”

　　“呵呵，请求驳回！”老妖爱怜地探过头去，亲吻了她一下后笑道：“已经晚了，这次再也不会放你跑了！”

　　说完，开始在她身上不停地亲吻起来，感受着老妖灼热的嘴唇一下一下地落在自己的肌肤上面，迪迪慢慢地也放松了一点，最后终于认命了以后，用微湿的眼神望着老妖道：“那……你要轻一点啊……”

　　这种小羊羔一样的眼神，让老妖又是怜惜，又是热血沸腾，艰涩地咽了一下口水后，不说话，点了点头，开始品尝美味了……

　　这一晚，老妖终于如愿以偿地拥有了迪迪，这个让人怜惜的小女人……

　　……

　　迪迪靠在老妖的胸口已经睡着了，眼角还留着因为疼痛而流出的泪水，但是嘴角却勾勒出一抹略带春意的微笑，也不知道她在梦里梦见了什么，竟然会有这样开心的笑容。

　　而老妖则是就这么看着迪迪可爱的面孔，伸出手为她抹去眼角的泪珠，拥抱着这具细腻的身躯，老妖只觉得心中一片平静，有一种前所未有的充实感。

　　虽然以前魅色舞步和杨永乐也曾经这样靠在他的怀里，但是却没让老妖产生过这样的感觉，不得不说，老妖也有自己喜欢的类型，那就是迪迪这种，虽然对于他这三个女人来说，老妖分不出喜欢谁多一点，但是不可否认，只有迪迪会带给他这种充实感。

　　或许准确点来说，这应该属于一种征服感吧，迪迪这个内敛的传统小女人，终于被自己掌握在了手里，这种感觉可不是魅色舞步和杨永乐可以比拟的，性格不同嘛。

　　所以说，老妖这家伙，有时候还是蛮贱的，他也会有得不到手的才是好东西这种思想……

　　然后，这件事情最后导致的结果是，老妖和迪迪都起晚了，第二天是朱头敲房间门才将他给吵醒的。

　　慌慌忙忙地穿起衣服，老妖刚想要去开门，结果突然发现不对劲，迪迪的光洁的手臂还露在外面呢，要是让朱头这丫的看到了可不行，所以又转过头，小心翼翼地为迪迪拉上被子盖好。

　　等到开了门，朱头张开就道：“我靠……”

　　下面的话还没说出来，就被老妖一把捂住了嘴巴，竖起手指道：“嘘！出去说！”

　　而朱头这时候也看到了老妖床上一个人形物体，顿时佩服无比地对老妖竖起了大拇指，低声道：“你牛逼！”

　　老妖拉着他来到客厅后，才说道：“干嘛？”

　　朱头白眼一翻道：“什么叫干嘛？你小子今天不是有比赛吗？那几个女孩子都没来叫你，最后还不是要我这个可怜的大叔动手？”

　　“这不起来了吗？”老妖讪讪地道：“这就准备走！”

　　“年轻人，节制点！”朱头一脸道德先生的样子道：“你小心什么时候闪了腰就不好了！”

　　老妖直接给了他个鄙视的眼神：“还说我呢，闪腰的怕是你吧？还是在半老徐娘身上闪的！”

　　朱头说不过他，只好先出去帮他把风了，他也知道，老妖房间里的女孩子估计是半夜跑来的，然后被老妖给忽悠了，虽说朱头不好劝老妖，但是一世人两兄弟，该帮忙的还是得帮忙。

　　还好，银枫叶的姑娘们估计这几天到处寻找迪迪的下落，也累惨了，这时候都没能起床呢，毕竟她们不像迪迪那种精神上的疲劳容易恢复，身体上的疲劳却不是睡一下就可以恢复的。

　　回到房间后，看迪迪还在睡，老妖也不忍心吵醒她，直接用被单将她的身体一裹，双手将她抱了起来，把她送回她自己的房间去了。

　　顺便说一句，是朱头开的门，这丫的从望风的变成了帮凶了……

　　等到搞好后，老妖也忍不住长嘘了口气，哥们这也够累的了，情圣果然不是那么容易做的……

　　拍了拍朱头的肩膀，冲他感激地一笑，然后就回房间梳洗了。

　　等到老妖打理好了，准备出发去会馆的时候，魅色舞步她们才打着哈欠出来了。

　　“你先去吧！我们等下来看你比赛！”魅色舞步道。

　　“那好，你们等下自己过来吧！”老妖点了点头，亲了她一下就走了。

　　上午的比赛，是老妖的十六强赛，而如果能够赢的话，下午就是和血手的对决了。

　　来到会馆的时候，早已经是人头攒动了，老妖的出现，却惹得人们注目不已。

　　昨天老妖痛打狂人部落会长的事情，早已经传开了，现在不管是华夏区的玩家，还是其他国家的玩家，要说不认识的老妖的，还真是找不出几个来，尤其是昨天老妖在和狂的战斗中，所表现出来的那种高暴击高伤害，更是让玩家们记忆深刻，甚至有人都在想，搞不好这次个人赛的冠军，老妖夺冠的希望非常大的。

　　所以，老妖所过之处，被人指指点点的，众人都在等着老妖进游戏舱，到时候好去看他的比赛。

　　龙纹这时候也已经来到会馆了，看到老妖后就朝他走了过来，笑道：“你的对手是谁？你看过了没？”

　　老妖转过头，看了看大屏幕上面的排赛表，顿时一愣。

　　“我靠！竟然是傲世天下这家伙！”龙纹这时候也看到了，一个激动之下，顿时出口成章了，然后拍了拍老妖的肩膀道：“我还以为没机会了呢，这倒好了，好好地给他个教训！”

　　“怎么？你没比赛吗？”老妖诧异地问道。

　　“别提了！”龙纹沮丧地道：“昨天你打完比赛离开后，就轮到我的个人赛了，我竟然遇上了飘渺四方他们纵横三界公会那个刺客玩家，就是那个控制系的刺客，妈的，那家伙竟然连着把我打晕了两次，用状态抵抗药水都不行，太倒霉了！”

　　老妖点了点头，纵横那个刺客玩家，如果对上了的话，真的有些头疼的，单对单的时候，这种眩晕会要人命的……


第416章 被人嫉妒了

　　龙纹没能够打进个人赛十六强，这个消息的确让老妖很意外，于是也少不得问了一下他，十六强的具体组成问题。

　　“还算可以吧！”龙纹歪着头想了一下，给出了这么一个评价，然后又接着说道：“你可能不知道，我们国家的游戏玩家，都有一个通病，那就是个人能力很强，但是团体协作意识却比较薄弱，这是以前被那些游戏逐渐搞出来的通病，相比起来，国外玩家的团体协作能力比较强，但是个人能力上却显得弱了很多，这一次的个人赛，打进十六强的，有九个人是华夏区的玩家，剩下的七个才是别国的玩家。”

　　说实话，别看华夏区的玩家人数占优势，但是这并不意味着，华夏区的玩家就一定能够拿到冠军，因为人数多了，华夏区玩家相互撞车的几率就大得多，好比龙纹，他在三十二强赛上面撞上了纵横三界那个刺客玩家，一场比赛下来，无论谁被刷下来，都是华夏区的损失。

　　现在老妖的十六强赛遇到了傲世天下，估计又要被刷掉一个人了。

　　说到这里，龙纹就忍不住叹了口气道：“原本还以为小组赛有点希望的，结果最后却还是被法国玩家给拿走了冠军，佣兵团赛目前还没举行，但是后果也堪忧，要是个人赛也搞得冠军易手的话，那么我们华夏区真的就没脸见人了！”

　　龙纹这话，的确是牵扯到一个游戏界的尊严问题，也不知道从什么时候开始，各国玩家就开始相互竞争了，这就好像是一个民族风俗一样，每个国家的玩家，在游戏中都有各自的一套行为习惯，就好比华夏区的玩家非常喜欢冲级一样，总是把等级拿来当做衡量高手与否的标准。

　　这种行为习惯，是否正确尚无定论，但是以前的华夏区玩家跑到别国游戏服务器中进行游戏的时候，却经常因为这种喜好冲级的习惯而被国外玩家诟病，抵制，甚至还会遭到围攻。

　　久而久之的，华夏区玩家们也心中有气，好啊，欺负我们是吧？那好，有种你别来我们国家的服务器玩，不然看我们怎么收拾你们。

　　反正互联网时代就是这样的，全世界都可以在一个网络上面交流，游戏也不例外，当别国的玩家跑来华夏区服务器玩的时候，自然也遭到了抵制和打压。

　　或许游戏这东西，和现实才是最接近的，谁的拳头大，谁就是真理，各国的玩家都相互不服气，那么自然是要一争长短了。

　　眼下银河国际举办的这次跨服务器赛，实际上也是利用了这样的竞争心理，玩家们虽然嘴上不说，但是对于比赛名次却是十分在乎的，三项赛事中，小组赛的冠军已经落入法国玩家的手里了，虽然纵横小队作为华夏区的代表，也拿到了第二名，但是这始终没有冠军那么好听。

　　小组赛落幕了，佣兵团赛胜负未知，现在众人的目光全都集中在了个人赛上面，就等着在这个华夏区玩家擅长的赛事上面好好地争口气了。

　　这是一个游戏界的奥运会，虽然比赛项目少了一些，但是如果自己国家拿到金牌的话，那华夏区的玩家始终还是会在心中感到自豪的……

　　这些东西，都没有表现在明面上，所以老妖原先并不知道，而现在听龙纹这么一说出来，顿时让他感到有些诧异了，感情这比赛，还已经上升到民族荣誉这种高度去了？

　　龙纹看到老妖的表情，自然知道他心里在想什么，于是撇撇嘴道：“你还别不信，我敢打赌，十六强这九个华夏区玩家，自认有能力拿冠军的，现在都憋着口气等着爆发出来呢，傲世天下那家伙也肯定是这样想的，以那家伙心高气傲的性子，如果在你手上输掉的话，这家伙肯定气个半死！”

　　老妖本来想说，他死不死关我鸟事的，但是随即又想起了当初一帮超级公会会长聚集的场面，那种各自圈子泾渭分明的趋势，老妖也能够感受得出来，龙纹虽然嘴上不说，但是他们的小组赛落败了在了银枫叶手上，现在龙纹他自己的个人赛又被纵横的玩家刷下去了，心中恼火是肯定的，而且搞不好以傲世天下那家伙的性子，已经对他冷嘲热讽过了，现在知道傲世天下的对手是老妖后，少不得要唆窜一下老妖，让老妖狠狠地打击一下傲世天下。

　　想明白了这一点，老妖顿时有些啼笑皆非，多大的人了，还这么喜欢顶牛？

　　不过，别说老妖欠了龙纹一份情，就说老妖如果想要和血手对战的话，那么也少不得要把傲世天下给撸下去的……

　　两人正说着呢，就见傲世天下走进了竞技会馆，这家伙也不只是是不是什么有钱的花花公子，今天挽着他手臂进来的女人，又换掉了！是一个头发染得乌七八糟的小太妹，让老妖看得摇头不已，心想这哥们还真是没水平啊，饥不择食到这个地步？

　　傲世天下自然也看到了老妖和龙纹，也没过来打招呼，只是不屑地撇撇嘴后，就被那小太妹挽着去工作人员那里登记了。

　　“好了，他都来了，我也得过去了！”老妖笑着对龙纹道：“虽说我不喜欢别人耍大牌让我等，但是我也不喜欢让别人等我，这可是礼貌问题！”

　　“傲世那家伙，摆明了就是故意晚来的。”龙纹顿时哈哈一笑道：“要是你能够像跟狂比赛的时候那样，两分钟不到就解决战斗，让这家伙白白做姿态的话，今天晚上我就请你喝酒！”

　　“我尽量吧！”老妖微微一笑，转身走了。

　　进入到游戏舱中，连线，老妖进入了比赛场地，然后就看到了傲世天下也在同一时间进来了。

　　比较让老妖感到奇怪的是，傲世天下这家伙，竟然也和飘渺四方一样，是个牧师职业，不过有所不同的是，飘渺四方那家伙并没有参加个人赛，只参加了小组赛和佣兵团赛，而傲世天下，却不但参加了个人赛，竟然还一路杀到了十六强，真不知道他是怎么做到的。

　　越是这样，就越是要小心，或许牧师的确没什么战斗力，但是如果认为一个能够杀到个人赛十六强的牧师没战斗力的话，那老妖就真的是白痴了。

　　“听说你昨天在这会馆大厅里面，把狂那个野蛮人给打了一顿？”

　　一见面后，傲世天下就仰着下巴，居高临下地对老妖来了这么一句，说实话，虽然和龙纹他们那个圈子谈不来，但是傲世天下也没把自己归到狂人部落那个圈子里去，虽然偶尔他也会和狂同盟一下，但是实际上他却还是看不起狂那种粗鲁的野蛮人。

　　因为傲世天下自觉，他是上等人。

　　能够组建一个超级公会出来的，要么是很有能力很有手腕的人，要么，就是超级有钱的人，而傲世天下无疑就属于后一种，他老爸几十亿的家产，让他花两辈子都花不完，再加上他又喜欢玩游戏，所以就砸了大把大把的钱出来，组建了傲世群雄这个公会，也正是因为他有这样的背景，所以平时公会里的玩家自然也捧他，久而久之，这种傲气就出来了。

　　傲世天下真的和老妖有什么矛盾吗？没有！甚至就连老妖自己都不知道，傲世天下他到底为什么会对自己这么不待见，最后只好归结为这家伙脾气就是这样的。

　　实际上，只有傲世天下自己才清楚，他只是在嫉妒老妖而已。

　　嫉妒什么？这里面的学问就大了，想他傲世天下要钱有钱，要势力有势力，要相貌有相貌，怎么看都是一个贵族或者王子级别的男人了，但是为什么身边的女人，却总是那种趋炎附势，另有目的的呢？

　　反观老妖，人长得那么……粗鲁，要钱没钱，要势力也没势力，银枫叶那个屁大点的公会，一样不是一样的，为什么他身边竟然会围着那么十几个清纯可人的女孩子呢！？而且一个个看起来，都像是在以老妖为中心的样子，看着老妖的时候，眼神中还不时地流露出信任和崇拜的目光来。

　　一个两个也就算了，偏偏这十几个女孩子全都这样，你叫傲世天下怎么能心理平衡？

　　这世界真他娘的不公平！傲世天下恨恨地想着，他虽然也很想去翘一下老妖的墙角什么的，但是昨天老妖把狂狠狠地扁了一顿的消息，却让他不得不打消了这个念头，他可不想在现实里面正面对上老妖。

　　他怕被打……

　　还好，现在能够和老妖在游戏中单挑的机会了，傲世天下心中也很是激动，他知道，老妖身边那些女孩子没准会来看老妖比赛的，要是能够将老妖在比赛中一举拿下的话，那些女孩子肯定会失望无比的。

　　到时候嘛，呵呵……

　　所以说，人的心思是很难猜测的，老妖并不知道这家伙脑海里转着这么多的道道，见对方发问了，他也懒得回答，站在原地静静地等待着比赛开始。

　　这种无声的漠视，让傲世天下更加的恼怒了，刷刷地在自己身上加持了辅助魔法，心想道：“等下有你好瞧的！”

　　时间一到后，比赛开始了，傲世天下立马手一扬，一道光华从他手上的短杖中扩散出来，然后老妖的头上就直接落下了一道金色的光芒。

　　“-812！”

　　这是……惩戒？老妖微微楞了一下，他还是第一次见到，一个牧师能够用光系魔法打自己这么多血呢！

　　到了这个时候，老妖才注意到了傲世天下身上的装备，很帅气的一身金色牧师长袍，两边的护肩微微上扬，看起来让傲世天下少了一分牧师的羸弱，却多了一分威武，而且那长袍上面竟然还流动着淡淡的韵光！

　　这是装备砸到+9以上才会出现的韵光啊！而他那身牧师装备，难道是全套的40级牧师战场套装？？


第417章 复活

　　很明显，傲世天下就是个人民币玩家，靠装备玩游戏的主儿。

　　这年头就是这样，不管什么游戏，只要你有钱，能够买得到极品装备，那么就算你的技术欠缺一点，也一样能够混在一流高手的行列，享受被大多数玩家羡慕和崇拜的地位。

　　凑齐40级的战场套装，是一个比较考验财力的活儿，不对以傲世天下来说，这并不是什么太大的问题，全身装备冲到+9以上，也不是什么难事，无非就是多出几十万钱而已，所以即便傲世天下的操作能力不是牛逼到逆天那种水平，也一样够他冲杀到个人赛十六强了。

　　对于牧师的40级战场套装，老妖就比较陌生了，实际上他到目前为止，还没仔仔细细地翻看过其他职业的套装属性呢，现在除了刺客职业的套装，以及在龙纹身上见过的战士职业套装以外，他还真没遇上过穿了套装的其他职业呢。

　　不过，有鉴于上一次和龙之战纹小队比赛的时候，龙纹他们那边的牧师橘子水纹所表现出来的无敌技能，老妖也不得不小心一点了，牧师没什么战斗力，这没错，但是谁知道系统会不会用这套套装加强一下战斗力呢？

　　傲视天下一记惩戒术，打掉自己800多血，这个倒是不难理解，无非是光系魔法伤害加强嘛，只要比不上杨永乐那种高法伤，老妖还是不怕的，于是开启了奔行技能，就朝着傲世天下冲了过去。

　　而傲世天下则是不慌不忙地在自己身上加了一个增益状态，然后就开始往后撤了，那移动速度，看起来竟然和老妖差不多！

　　与此同时，又是一记惩戒术落在了老妖头上……

　　牧师这职业，如果是主修光明圣言天赋的话，那么惩戒术这个唯一的攻击技能，魔法命中率就是必中的！不管对系统模式还是自由模式都是！从天上落下来，直接落在目标头上，根本就躲不了的。

　　而牧师的PK，也基本就靠着这个技能混了……

　　老妖这时候也明白了傲世天下的想法，反正这样的技能根本躲不掉，对方就是想要这样一下一下地将自己磨死！

　　于是，老妖看准了傲世天下的后退趋势，突然一个变向移动，卡在了傲世天下后退过程中将要拐弯的那个方向上，一下子就将两人之间的距离缩短了一点。

　　傲世天下给自己加了速度，老妖不能够和他这么耗着追下去，抬手就是一记空牙斩甩了出去。

　　这种远程型的攻击，老妖没办法把握住手感的，所以这记空牙斩，并没有打出暴击来。

　　这算是一招问路石了，试探一下对方的防御情况，还算是好用，只是得出来的结果，让老妖有些吃惊了，傲世天下这牧师，物理防御力竟然有900左右！

　　你妹的！+9装备那么牛啊？

　　当然，也不排除他的装备有减伤效果，但是不管怎么说，傲世天下的生存能力是毋庸置疑的，虽然被老妖打掉了点血量，但是他随手给自己刷了一个治疗术后，血量就满了。

　　一下秒，又是一记惩戒术落在了老妖头上，让老妖不得不掏出药剂瓶来喝了。

　　这就是牧师职业牛叉的地方了，完全不用担心药剂问题，一个治疗术顶得上老妖一瓶药剂。

　　事实上，老妖本来可以直接利用闪击技能贴近傲世天下后开始直接攻击的，但是老妖也看出来了，傲世他的加速祝福术估计等级比较高，给自己加持了以后，这移动速度还是相当可以的，假如闪击过去没把握一次搞死他的话，那么他有可能会跑掉的。

　　所以，老妖便有意识地调整着自己的跑位，不断地变换着自己的前进方向，傲世天下以为他是在尝试着想要靠近自己进行攻击，于是一看到老妖变换方向后，他也就跟着调整自己的后退途径。

　　当然了，瞅着空他还是继续向老妖做出攻击，反正惩戒术的回复速度是很快的，引导时间也很短，所以他就一个劲地丢，逼得老妖又灌下了两瓶中级生命回复药剂。

　　直到最后发现自己竟然被老妖逼进了赛场死角的时候，他才终于明白过来老妖的意图所在，于是赶紧调整了，就想要用侧跑从旁边溜过去。

　　但是这时候已经晚了，老妖的闪击技能已经发动了，直接瞬移到了他身边，将他的路给堵死了！

　　接下来，自然就是连续的抢攻了，就算再牛叉的牧师，也不敢和近身以后了的刺客对拼的，老妖两记正手剑下去，差点就把傲世天下直接干掉了！

　　傲世天下也知道，老妖的连续技是非常强悍的，狂那家伙那么厚的血量和防御，都被老妖一套连续技给干掉了，他一个牧师难道还比得上战士那么皮厚？所以当下也不敢耽搁，直接用了“神圣护盾”技能！

　　感情橘子水纹那牧师有的装备，傲世天下也有啊！老妖一看到这个熟悉的金色光圈，顿时就明白过来了，当下也就不在抢攻了，反正三秒的无敌时间，再怎么攻击都没用的。

　　于是趁着这个机会，傲世天下从赛场死角中逃出来了……

　　但是，老妖已经没什么心情和他玩下去了，就像龙纹在比赛前说的，如果想要打击一下这家伙的话，那么在短时间内结束战斗是必须的，所以老妖在放走出死角的同时，直接开启了潜伏技能，隐身了！

　　傲世天下顿时就反应过来了，老妖这是想要等着他的无敌状态消失了以后再搞他呢，于是他的手伸到腰带上面掏了掏，再次扬起手的时候，一团金色的粉尘便笼罩了他的身体四周。

　　竟然是显影之尘！？

　　老妖的潜伏状态被破出来了，不止是他惊讶，就连外面的观众们也同样惊讶不已，上次在小组赛上面，看到荆棘骑士小队的人用过，现在傲世天下不声不响地，竟然也来了这么一下，难不成现在高技能的炼金师已经层出不穷了吗？

　　只有傲世天下自己才知道，他公会里面没人做得出这个玩意儿，这份显影之尘，其实是他在知道这场个人赛的对手是老妖后，特地花了大价钱，找上了荆棘骑士小队的人，从他们手里买来的！

　　为的，就是能够对付老妖这个刺客！

　　一分钱一分货，在玩家的潜伏技能没有达到7级之前，显影之尘这东西，绝对是克制刺客潜伏的大杀器，就连老妖也不例外，被显影之尘给逼出来了！

　　看到老妖的潜伏技能被破后，傲世天下也为之一振，抬手就是一个惩戒丢在了老妖身上。

　　“啧！”老妖摇头叹了口气，心想傲世天下这家伙也够难缠的了，无法隐身后，老妖的一些强力技能自然也就用不出来了，说不得只好硬上了。

　　然而，傲世天下还是继续退……这种战术虽然看起来很赖皮，但是却十分的有效，至少他已经让老妖感到不耐烦了。

　　于是老妖再次变换着方向追击傲世天下，傲世天下也很配合，重复着先前后撤的过程，不过在快要到达死角的时候，突然不再理会老妖的紧逼，直接来了一个转弯，想要从死角边缘溜走。

　　然而，老妖早就防了他这一手了，手一抬起，一匹体型巨大的生物就出现在了场中！

　　是黑山！老妖的梦魇幽灵狼坐骑！

　　移动中引导召唤坐骑的过程，这个操作老妖早就会的了，而这个时候召唤出的黑山，好死不死，直接卡在了傲世天下的后退路线上面！

　　那神圣护盾技能，老妖可不信傲世天下在这么短的时间内可以用第二次……

　　当傲世天下发现自己跑不脱的时候，老妖已经冲到他面前了，黑山虽然没有直接进攻的能力，但是帮着卡位的话，却没那么容易绕得开的，老妖分心二用，一边操控着黑山进行走位的细微调整，一边甩开膀子杀了！

　　又是两记正手剑击中了傲世天下，虽然打掉了他四千血，但是由于傲世天下操作及时，给自己刷了一个治疗术，所以并没有杀掉他，倒是老妖注意到了，黑山在场，他的攻击中还附带着暗属性的伤害，这暗属性的伤害施加在傲世天下身上后，竟然是伤害翻倍的。

　　而傲世天下也知道，老妖的连击点数已经攒够了，于是赶紧抬手往自己身上加了一个大治疗术，将自己的血量拉满，随后又补了一个防御术在自己身上，想要硬抗。

　　然而，这种手段，对于老妖来说，是根本不起任何作用的，只要他的终结技能一出，没有8000以上的血，根本顶不住的。

　　这是名副其实的终结技……

　　“残影剑！”

　　“暴击！-9145！”

　　傲世天下倒下了！

　　老妖长长地松了口气，搞定了！一看时间，发现过了一分四十多秒了，也不算短了。

　　不过，等了一阵，却没有听到想象中的系统胜利提示声，正在奇怪呢，就看到傲世天下身上突然由下到上，窜起了一道金色的光芒来！

　　这家伙竟然复活了！？

　　不止是老妖，就连场外观看的观众们，也觉得太不可思议了，个人赛原本就是单对单的战斗，如果被干掉，一般都是意味着直接输了，但是眼下的傲世天下，竟然在众目睽睽之下，倒下又站起来了！？


第418章 跟哥比女人？

　　重新站起来后，傲世天下立刻就跑开了！

　　而老妖这时候正觉得有些不可思议呢，一时间也忘记了去控制黑山堵人了，让他给跑了出来。

　　一脱离出来后，傲世天下立刻给自己身上狂加治疗术，直到这时候，老妖才明白过来，感情这家伙肯定是用了什么道具才可以复活的，而且复活过来的时候，血量应该很少，不然的话，他不可能这么忙着给自己加血的。

　　而傲世天下一边忙着操作，一边恨恨地看着老妖，心里面很是有些滴血的感觉。

　　没错，他的确是用了复活道具才重新站起来的，所以没那么快输掉比赛，这道具有个比较独特的名字，叫做吸血鬼的墓碑，作用是让玩家在死亡后五秒时间中重新复活一次，并保有10%的生命值，很有些像以前游戏中的什么重生十字章之类的，但是问题是，这道具听名字就知道，不是那么容易得到的，老妖他们以前杀过一个55级的吸血鬼亲王，也大概只有这么级别的吸血鬼怪物才会掉落这种道具，而且还是消耗品，用一次就没了的东西。

　　这东西，还是傲世天下花了好多钱才买到的，原本指望着能够在关键时刻用一次的，但是没想到竟然硬生生地被老妖逼着在比赛中用掉了。

　　没办法，傲世天下不想输啊，尤其是不想输在老妖手里面，那样的话太难堪了。

　　别看就这么倒下又重新起来，很简单的样子，但是实际上就是这么一下，他的十万块钱就打了水漂了，傲世天下虽然有钱，但是也不是这么糟蹋的啊！不恨老妖才怪了。

　　重新复活以后，除了血量少了点以外，还有个好处，那就是所有的技能刷新一遍，可以再次使用了，包括装备技能也是，傲世天下可以重新开一次神圣护盾了。

　　龙纹在外面的大屏幕下面看得直摇头，在场的已经有几个见识不凡的玩家将傲世天下复活的秘密说出来了，而龙纹之所以摇头，却是除了感叹一下人民币玩家的强悍以外，还在对老妖没办法干脆利落地干掉傲世天下而感到惋惜。

　　果然够难缠的。

　　老妖也觉得头疼不已，你说你那么执着干什么？这么难得的复活道具，你竟然在一个十六强赛上面用掉了，如果说你还有第二个这样的复活道具也就罢了，但是就连老妖这个对游戏不怎么了解的人也知道，这样的复活道具绝对是十分难得的，有一个不见得有第二个。

　　老妖在这里腹诽不已，却全然忘记了，要是傲世天下过不了他这一关的话，后面怕也没有使用吸血鬼墓碑的机会了……

　　而这个时候，傲世天下也疯狂地对老妖发起了攻击，惩戒术一个接一个地朝老妖丢来，也不再想要继续和老妖打追逐战了，看来他对于连续两次被老妖逼入死角，已经有点心悸了。

　　惩戒术虽然伤害不高，但是由于是必中的，所以老妖挨上三个以后，就必须得喝药补血了，一次八百，他三千的血量估计撑不过第四个去，得小心阴沟里翻船。

　　对于傲世天下这样反常的打法，老妖也有些疑惑，难不成这家伙的神圣护盾技能已经回复好了？所以才会这么有恃无恐？

　　一想到这里，老妖就小心多了，一个闪击技能冲到他身边后，才打了他一下，就看出蹊跷来了。

　　傲世天下的确是没有再后退的意思，而是不管不顾地朝着老妖丢惩戒术，这越发证实了老妖的猜测。

　　不行，不能和他这么对拼，要防止他用神圣护盾！不然他一跑，自己又得花功夫追了。

　　于是老妖看准了傲世天下即将要出手的时候，一记致盲技能命中了他！

　　伤害不高，但是却很有效，傲世天下一秒不能出手，技能自然也就终止了，由于担心老妖趁势给他一刀，所以等到一秒的致盲过去后，第一时间就朝自己身上丢治疗术。

　　然而，就是这个时候，老妖的重伤技能也到了。

　　哪怕打不出眩晕效果来，刺客的控制技能也还是够多的，傲世天下挨了一记重伤技能后，也反应过来不妙了，脚步一撤就想脱离老妖的攻击范围，手也抬了起来，想要开神圣护盾。

　　结果，老妖的一记脚踢技能，直接打断了他的施法状态！

　　这个脚踢技能卡时间卡得那个妙啊！刚好达到三个连击点了，老妖扬手就是一记抹杀技能出手，傲世天下的神圣护盾技能根本就用不出来，在这个时间差里面，抹杀技能直接命中了他。

　　“暴击！-5122！”

　　这次，傲世天下倒得更加的憋屈了……

　　原本依仗的技能，完全都没有发挥的余地，竟然被生生地控制死了，早知道这样起来了又要躺下，那自己先前浪费复活道具做什么！？

　　外面的玩家们也看得有些呆，原本还以为傲世天下复活起来后，老妖估计还要和他纠缠一阵的，但是哪想到老妖竟然连着用了三个平时不怎么用得上的技能，硬是将傲世天下给干掉了！

　　娘的，傲世这丫的估计快吐血了吧？玩家们在心里面嘀咕着，那复活道具可不便宜啊！

　　游戏舱打开了，老妖和傲世天下从里面走了出来，傲世天下恨恨地看着老妖，冷哼了一声，而老妖则是微笑以对，气势十足。

　　龙纹哈哈笑着走了过来，上前拍了拍老妖的肩膀道：“恭喜了，你现在可是进八强了！”

　　他故意没有提傲世天下落败的话题，但是老妖进军八强，那是踩着谁上去的，大家心里面都有数，这不提比提了还让傲世天下难过，于是傲世天下冷哼了一声，看了一眼龙纹，铁青着嘴脸就想要走人。

　　然而，就在这个时候，他先前带着一起来竞技会馆的那个小太妹，却从旁边走过来了，一把搂住傲世天下的胳膊，对着老妖就道：“妈的，你很拽嘛！信不信老娘找人扁你？”

　　她这话，明显是看到傲世天下输了比赛后脸色不好，所以才开口想要帮傲世出气的，也不知道她是不是仗着自己上了傲世天下的床有本钱发言呢，还是根本就无知脑残到了某种程度，反正她这话一说出来，老妖和龙纹的脸色自然就不好看了。

　　老妖还没来得及说话的时候，龙纹就已经冷笑着开口了。

　　“原来傲世你的马子，也就只是这种货色啊！”

　　龙纹自然不会和这种小太妹一般见识的，所以这话自然是冲着傲世天下去的，这其中的讽刺意味不言而喻了。

　　傲世天下本来也想要和龙纹顶牛两句的，但是偏偏这个时候，杨永乐和魅色舞步两人，带着银枫叶工作室的姑娘们过来了，她们刚才也赶来看老妖的比赛了，不过没和龙纹站在同一个屏幕下面而已，等到他们过来的时候，魅色舞步已经看清楚现场发生什么事情了，于是很是小鸟依人地挽着老妖的手臂，很淑女很端庄地微笑道：“老妖，这是你的朋友吗？可以给我们介绍一下吗？”

　　得，这下啥都不用说了，虽说拿魅色舞步她们和一个小太妹相比，那简直就是对她们的侮辱，但是现场的观众们谁都知道，完全是一个天上一个地下，傲世天下那边的，一个是头发染得稀奇古怪，张口就是粗话，闭口就是老娘的烂货，而老妖他们这边，却是莺莺燕燕一帮清纯可人，礼貌端庄的良家少女！

　　光是比一下女人，傲世天下就输得一塌糊涂了！

　　看着周围的玩家对自己指指点点的，耳边也听到了一些窃窃私语，傲世天下都恨不得把身边这小太妹的嘴给缝起来了！娘的，早知道这烂货这么口没遮拦的话，自己说什么也不会被她勾引一下就和她上床的，现在这脸，丢得实在是大了！

　　脸上青一阵白一阵的，傲世天下看着那小太妹竟然不知好歹，还想和魅色舞步她们顶牛，立马一个耳光扇在了她脸上！

　　啪！声音响彻了整个会馆……

　　“你……你打我！？”那小太妹捂着脸，不敢置信地看着傲世天下，然后猛然间反应过来后，竟然想朝着傲世天下扑过去厮打他。

　　结果，迎来的，又是一个耳光……

　　“给老子闭嘴！”傲世天下怒吼道：“还嫌不够丢人吗？给老子滚！”

　　这下，那小太妹终于认识到自己的身份了，眼见傲世天下发怒了，顿时不敢啃声了。

　　而傲世天下也朝着龙纹和老妖冷哼了一声，头也不回地走出了竞技会馆，对于玩家们的指指点点，他已经没脸在这里呆下去了，而那小太妹也赶紧跟着出去了。

　　直到这个时候，龙纹才转过头来，笑嘻嘻地看了一眼魅色舞步，对老妖竖起大拇指道：“老妖，你牛！这下可是比让他输了比赛还难堪了！”

　　老妖苦笑着摇摇头，望着魅色舞步问道：“你故意的吧？”

　　魅色舞步吐吐舌头，低声道：“反正我就看不惯那种女人，以为傍了个大款，就不知道自己姓什么了！”

　　“那是！”龙纹在一旁笑眯眯地道：“真不知道傲世天下怎么想的，那种不知自爱的女人，他也能吃下去，什么人嘛！”

　　龙纹这丫的，估计是看到傲世吃瘪了，心情大好，所以这时候说话也有些口没遮拦了……

　　一帮人正在说笑之间，突然听到旁边传来了一阵惊呼声，转头一看，发现不知道什么时候，周围的玩家们，已经聚集在了大屏幕上面，正在看一场新开始的比赛，而那惊呼声，也正是因为看到这场比赛才发出来的……


第419章 青鸟

　　屏幕上面显示的，是两个玩家之间的个人赛，也是十六强进八强的赛事。

　　其中一个，是老妖比较熟悉的造型，那是力量型的特权种族，泰坦族的玩家！而且也是一个国外玩家，同样是战士职业，这是老妖见到的第二个泰坦族玩家了，所以让老妖不由得生出一种疑惑，是不是国外的玩家，都是这种蛮力型的？

　　这个泰坦族玩家，显示的服务器区是北欧那边的，这些都不是引得玩家们惊呼的原因。

　　引起他们惊呼的，是这个泰坦族玩家的对手，一个华夏区的法师玩家！

　　这个华夏区玩家，头上被法师斗篷的帽子给盖住了，看不清真实的面容，但是那身人物造型，却是十分的引人注目。

　　他一身的法师袍子，是天蓝色的，这意味着，他是一个冰系的魔法师，而他手中的武器，却不是一般的法师法杖，而是空手……不，准确点来说，他的武器，其实是一双手套！

　　一双带着冰蓝色飞翼装饰的手套，四周还萦绕着点点的冰晶尘埃，看起来十分的漂亮！

　　“竟然是特殊造型的武器？”龙纹也有些吃惊了：“这么漂亮的装备，至少也是橙色装了吧？”

　　特殊造型武器，其实是如今银河国际招揽玩家来进行全球服务器测试的时候，说出的一项内容，在全球服务器中比较容易得到，但是在各国原本的服务器中，也有极小几率打到，例如兽族战士玩家持有的斧头，以及骑士玩家持有的长枪，都可以算作是特殊武器，只是这两种比较常见而已。

　　至于其他职业的特殊造型武器，不单是老妖他们，就连龙纹也是第一次见到，这是游戏中为了丰富装备系统而推出的，其实只是一个造型问题，具体的属性什么的，还是没怎么变动过。

　　但是特殊的东西，总是会受人追捧的，游戏里也有一些玩家在求购这类特殊造型武器，哪怕是白板的他们也收，为了就是好看而已。

　　如果只是白板，或者属性不咋样的话，实在是没必要在比赛中露出来，但是眼前这位遮着脸的华夏区玩家，既然将它戴出来了，而且还用在了十六强赛中，那就证明，他的这双特殊手套武器，是极品的。

　　也正是因为他的武器，让他受到了玩家们的注目。

　　然而，这些都不是让玩家们惊呼的原因，让他们惊呼的，是这位华夏区玩家所展现出来的特殊战斗技能！

　　那是一道和黑暗牧师生命汲取技能很相似的技能，一道弯弯曲曲的能量线，从这个法师玩家双手手套中发了出来，连接在了那泰坦族玩家的身上，只不过和生命汲取技能不一样的是，这道能量线是冰蓝色的，看起来就像是冰冻射线一样的东西。

　　而那泰坦族玩家被这道能量线牵引着，也尝试着对法师玩家发动攻击，但是那法师玩家很明显也是个自由模式玩家，一边不停地侧身奔跑，一边维持着那能量线不被打断。

　　随着时间的推移，众人也发现了，那泰坦族玩家的移动速度，竟然越来越慢了！

　　等到老妖他们一帮人转过头来的时候，恰好看到了泰坦族玩家从极度缓慢到最终静止的过程，当他无法移动的时候，身上竟然出现了无数的冰晶碎片来。

　　被冰封住了！

　　而趁着这个时候，那冰系法师也停下脚步，能量线断掉了他也并没有在意，而是站在原地开始引导起魔法来了，手中那双手套上面，一左一右两团蓝色的光芒，将他的手整个给笼罩住了。

　　三秒！那冰封的时间，竟然是整整三秒钟！当泰坦族玩家从里面脱离出来的时候，法师玩家准备的魔法也刚好出手了！

　　三条大小不一的冰蟒连在一起，接连从地面上上蹿了出来，哐啷哐啷的声音不绝于耳，那冰蟒从出现到碎裂，也只是眨眼的功夫，但是泰坦族玩家头上，却是接连冒出了三次伤害来。

　　“-2213！”

　　“-2187！”

　　“-2209！”

　　看到这一幕的玩家们，全都倒吸了一口冷气，就连老妖和姑娘们也不例外，他们实在是太了解这其中的奥妙了，那个冷冻射线一般的技能，在自由模式的操控下，完全可以做到彻底地控制住一个人，而随后到来的三秒冰封时间，却恰好可以让冰系法师玩家45级的技能冰蟒术完成引导，这样一来，就形成了一个精妙的卡时间攻击，几乎是从冰封状态刚脱离的那一刻，冰蟒术也到了！

　　这根本是无法躲开的必杀之局！血少一点的人，挨上这么一下，就可以宣布比赛结束了。

　　看到这一幕的人，全都在想着，如果是自己遇上了这个法师玩家，该怎么化解这一招？

　　老妖自然也在想，那冷冻射线技能，是逐步逐步的降低目标移动能力，最终将目标实现冰封的，时间虽然漫长了一点，但是如果结合自由模式的战斗移动能力，还是很难化解的，如果用影魂技能的话，倒是可以终止掉这技能的持续效果，但是谁知道这技能的CD时间是多长呢？要是CD时间很短或者比较短的话，那影魂技能岂不是被浪费掉了？

　　“那应该是他手上那双法师手套带的技能！”龙纹低声对老妖他们道：“冰系魔法里面，根本就没有这种技能的，有些变态了！”

　　老妖点了点头，看了一下这玩家的名字，倒是显示出来了，只不过他的名字，取的是英文的：Blue Bird，翻译过来就是青鸟。

　　“这人是谁？你们认识不？”老妖问姑娘们，结果得来的却是一阵摇头，于是老妖又转过去用询问的眼神看着龙纹。

　　“别看我！”龙纹苦笑道：“华夏区那么多的玩家，我怎么可能全都认识？”

　　“这法师有够强的，你不可能一点都没听说过吧？”老妖疑惑地道：“可能是你们这些超级公会的玩家，你试着想一想啊！”

　　被老妖这么一提醒，龙纹才睁大了眼睛看着屏幕上面的那个华夏区玩家，无奈，那玩家不停地在移动着，继续和泰坦族玩家纠缠，好半天了后，龙纹才终于看清楚了，那法师玩家胸前有个小小的公会徽章符号。

　　“我靠！”然后龙纹突然就叫出声来了，还好，周围的玩家都在关注着比赛，倒是没人转过来看他，于是他低声对老妖道：“这个叫青鸟的玩家，竟然是逍遥山庄的！”

　　“逍遥山庄？”魅色舞步他们顿时来了兴趣了，凑过来低声问道：“就是那个行事比较低调的超级公会？”

　　“没错！”龙纹点了点头，对老妖道：“你还记得吧，上次我们几个超级公会的会长聚集在一起的时候，唯独没有风花雪月和逍遥山庄？”

　　老妖点了点头，心说风华雪月的会长来了，不过那荣雪妹妹不愿意过来而已。

　　“风华雪月只参加了小组赛和个人赛，没有参加佣兵团赛，但是这逍遥山庄，似乎小组赛和佣兵团赛都没有参加，反而只有这个人赛现在看到了一个人！”龙纹摸着下巴，看着屏幕上面的那法师玩家道：“那么这个逍遥山庄的人，会是他们公会的什么人呢？”

　　“你不会都没见过逍遥山庄的人吧？”老妖疑惑地道：“你是龙之的会长啊，怎么也该和他们的会长见过吧？”

　　“别提了！”龙纹耸耸肩，遗憾地道：“我还真没见过呢，他们逍遥山庄，可是比纵横三界还要中立的公会，你别看飘渺四方那家伙貌似很低调的样子，实际上逍遥山庄的会长，比他更低调！我到现在，都还不知道他们会长到底是谁呢！”

　　“不是吧！”这下连杨永乐都吃惊了：“游戏里面的消息一般是瞒不住人的，总不可能连逍遥山庄自己的玩家都不知道他们会长是谁吧？难道就没个人传出消息来？”

　　“这就是我最奇怪的地方了！”龙纹道：“听说他们逍遥山庄的佣兵团，是两个副会长拉了组建起来的，其中一个兼任了团长的职务，至于他们真正的会长，谁都没有见过呢！”

　　“这年头，还有这么玩神秘的人？”老妖也奇怪了：“要是不愿意出名什么的，那干嘛还建立公会？而且还搞得这么大，都成了八个超级公会之一了！”

　　“就是啊！”姑娘们全都点头赞同老妖的话，都这么大的公会了，竟然还玩这种神秘兮兮的把戏，这是在搞什么？

　　“这个不好说！”龙纹摇头道：“不过听说逍遥山庄的核心玩家，战斗力很强悍的，我虽然没有亲眼见过，但是听说这帮玩家的作风，很有些像军人！”

　　“开什么玩笑？”宁静丫头瞪着眼睛道：“当兵的玩游戏？还组建这么大的公会？说笑的吧你？”

　　“我都说是传言了！”龙纹手一摊，表示很无奈，然后转头对老妖道：“倒是老妖你，如果能够一路赢下去的话，搞不好有机会和这个叫青鸟的玩家碰上呢，到时候你亲自问一下不就得了？”

　　老妖转头看了一下赛制表，发现的确是可以遇得上，不过前提是这个叫青鸟的玩家也能够一路赢下去，而且两人如果真的碰面的话，那就是在总决赛上面了……

　　“呵呵，再说吧！”老妖摇摇头道：“人家既然低调，那就有低调的理由，没准说了，人家也不会回答呢。”

　　“这倒是！”龙纹点点头道。

　　这个时候，旁边一直不吭声的迪迪，却突然出声道：“会不会，这个叫青鸟的玩家，就是逍遥山庄的会长呢？”

　　这话一说出来，众人顿时全都楞住了……

　　而此时，屏幕上面也显示出来，玩家青鸟获得胜利的标识……


第420章 当大哥的

　　离开了竞技会馆后，老妖陪着姑娘们出去玩耍了一阵。

　　原本这次科尔曼岛之行，就是为了让她们来度假的，谁想到会遇到迪迪出事，导致她们这段时间都没心思玩耍了，而现在迪迪已经回来了，老妖心怀歉疚之下，也就陪着她们疯玩。

　　由于有工作室的分红，姑娘们手里好歹还是有一些钱的，于是购物就成了她们最大的喜好，科尔曼岛虽然只是一个小小的岛屿，但是人文气息还是蛮浓厚的，一些比较有特色的饰品和衣服，都被姑娘们纳入了采购目标当中，老妖一个大男人跟着这帮姑娘们到处乱窜，也算是痛并快乐着了。

　　迪迪这丫头，却是一直都跟在老妖身边的，走到哪里都要拉着老妖，姑娘们也只是以为迪迪对于绑架事件还有阴影，所以比较黏老妖，也就没多想什么了，就连杨永乐和魅色舞步，都大大方方地让对迪迪挽着老妖的胳膊视而不见。

　　只有迪迪自己才明白，这可跟阴影什么的没关系，纯粹是女孩子在把自己的第一次交给某个人后，所产生的那种浓浓的依恋之情在作祟而已，老妖也很明白迪迪的心理，所以少不得时常挠挠她的小手心，把迪迪逗得咯咯直笑。

　　姑娘们买的东西，都还是自己提着，倒是没有让老妖卖苦力，她们也知道，实际上出来游玩购物是假，让老妖放松情绪才是真的，先不说他马上就要和血手对上了，就说如今打进八强赛后，老妖个人赛夺冠的希望也越来越大了，他现在可是银枫叶响当当的金字招牌呢，当然要让他以最好的状态去参赛了。

　　结果，当他们玩得正高兴的时候，林天生一个电话打到了魅色舞步的手机上。

　　事实上，林天生早在昨天晚上就已经抵达科尔曼岛了，只不过他一直在着手处理老妖在竞技会馆打人事件，以及后面发生的绑架事件，当然了，这件事情不管是老妖还是银河国际官方，都有低调处理的意思，所以解决起来还是很快的。

　　当魅色舞步把电话递给老妖，林天生一看到老妖后，就立马开始倒苦水了：“我说老妖，你安分一点成不成？你这么搞，我很被动啊，堂堂一个华夏区的负责人，就因为你在会馆动手打了一次人，害我坐了十几个小时的飞机赶过来，你就不懂得体谅一下老人家吗？”

　　老妖挠挠头，有些郁闷地道：“拜托，你以为我想要动手啊，这不都是麻烦自己找上来的吗？我真的很低调的！”

　　林天生一听老妖这话，就忍不住撇了撇嘴，你要是低调，怎么今天早上还带着十几个女孩子，气得傲世天下动手扇了他马子几个耳光？

　　不过，林天生也知道，和老妖讨论这些问题，完全是白费功夫的，所以也只是把事情处理结果和老妖说了一下后，就神秘兮兮地对老妖问道：“你给林叔说句实话，有没有把握拿到个人赛冠军？”

　　“这个不好说吧？”老妖皱着眉头道：“游戏里的比赛很难说的，也和运气有一定关系，我可不敢打包票！怎么了，有什么事情吗？”

　　老妖说的这是实话，就好比龙纹那家伙，本来还有继续晋级的希望的，但是好死不死遇上了纵横那位刺客玩家，又十分倒霉地连续让人家的眩晕几率生效，硬生生被刷下来了，遇到这种情况，也只能自叹倒霉了。

　　游戏本来就是这样，吸引人的，就是那神奇的几率。

　　林天生咂咂嘴，虽然老妖说的这是实话，但是想了想后，还是对老妖说出了实情：“是这样的，我这里有一个路子，是国内最大的电子制造商，就连你们玩游戏用的游戏头盔，都是他们制造的，算是银河国际的合作伙伴了，他们找上我，想要利用这次比赛找人做广告代言！”

　　老妖一听，就明白过来是怎么回事了：“难不成，你想找我？”

　　“对啊！”林天生点了点头道：“本来小组赛的时候，他们就想要联系的了，但是谁想到最后会被荆棘骑士小队那匹黑马捧走了冠军，所以他们现在也显得有些谨慎了，让我帮他们做一下参考。”

　　两人的对话，已经吸引了姑娘们的注意力了，围拢着老妖，静静地听着两人的对话。

　　“你也知道，前段时间的预赛中，其实就有商家打过这种主意了！”林天生接着道：“但是也算是托你的福，华莱士那种被看好的人选，也让你给淘汰掉了，而后又相继发生了不少类似事情，所以搞得这些商家们也不敢妄下判断了，这家电子制造商虽然有意想要找代言人打广告，但是却有个条件，那就是预先不付定金，视你获得的成绩而定！”

　　“哦？”老妖琢磨了一下问道：“那具体是怎么算的呢？”

　　“只有取得名次，才有代言酬劳可拿！”林天生道：“都是一次性付清的，第三名的话，可以拿到一百万，第二名的话，可以拿到五百万，至于冠军，那就是一千万了！当然，是税前！我认识的玩家中，似乎只有你比较拿得出手，所以就找你来了，怎么样？考虑一下？”

　　老妖疑惑地问道：“那为什么不找其他的超级公会呢？那些人和我比起来，怕是更加有名气吧？”

　　“咳！”林天生皱眉道：“你怎么那么想不通？这种代言，找佣兵团是没什么用的，人数多了，反而没有焦点可言，越是人员少，才越是吸引眼球，小组赛都不怎么行，最好的就是个人赛，现在你们八强的名单已经确定了，好多商家都在争着想找你们谈判呢！”

　　“那行！”老妖一口就应承下来了，道：“反正既然这么说了，我就尽人事听天命，能够打进决赛什么的固然好，就算没有，我也没什么损失的！”

　　“嗯，那好！”林天生笑着道：“那我到时候就给你引荐了，合同什么的，我帮你看吧，到时候你就只需要签一下字就可以了，现在就看你信不信得过我了。”

　　“怎么会信不过呢！”老妖笑着道：“这事情本来就是你帮我联系的，如果说你不是有心帮我，也不会打这个电话来嘛。”

　　“就这么说定了，你等下回酒店吧，我带着他们的人过来和你签合同！”林天生交代了一声，就挂了电话。

　　老妖将手机递还给了魅色舞步，双手一摊道：“看来我们得回去了！”

　　杨永乐笑着道：“那就回去嘛，反正我们也逛得差不多了！”

　　“这个代言，真的就这么敲定了？”魅色舞步还是有些好奇地问道。

　　“是啊，我想应该没什么吧！”老妖歪着头想了想道：“反正林天生也说了，是按照取得的名次给予代言酬劳的，就算我不接这个代言，难道这比赛就不打下去了吗？现在有点额外的收入，那不是更好吗？”

　　“嘻嘻！那好，如果你拿了冠军，到时候可要请客啊！”宁静和苏慧笑嘻嘻地对老妖道。

　　“事实上，我是这么想的！”老妖笑着道：“这个代言，虽然是让我来做的，但是到时候这笔钱如果真的能够拿到，我希望能够算成是工作室的收益！”

　　“为什么！？”姑娘们顿时吃惊了：“这可是你的钱啊！”

　　“什么叫做我的钱？”老妖微微一笑道：“你们可别忘记了，我身上穿的刺客套装，背包里面的药剂，有哪一样不是工作室的支持？要是没有你们的努力，我怎么可能站在这个比赛的台子上面？又怎么能够接得下这笔代言？”

　　姑娘们顿时沉默了，虽然老妖说的是实情，但是……但是老妖这么做，实在是让她们有些为难了。

　　也许换给别人看这件事情，或许会说老妖是傻瓜，得来的钱怎么会往外推，但是老妖心中的确就是这么想的，一个人再强也强不到哪儿去的，如果背后没有人支持，走得绝对不会远！老妖没有把银枫叶工作室的姑娘们当外人，自然也要为她们做一些考虑。

　　“好了，就这么定了！”老妖笑着对她们道：“我们是一个整体，不要说这些见外的话，而且你们不可能一辈子都在工作室这么干下去吧？我托一声大，假如有一天，你们找到了自己喜欢的人，那么这些钱，就算是我这个当大哥的，给你们这些妹妹的嫁妆吧！”

　　这话虽然有些不合时宜，但是姑娘们却也从老妖的话里听出了那片真诚，他是真的在为她们着想的，尤其是苏慧姜宇文婷，还有杨环曾孟黎她们几个女孩子，虽然平时接触得不多，也谈不上什么喜欢老妖之类的，但是如今老妖站在当大哥的这个角度为她们做考虑，要说她们不感动，那是假的。

　　杨永乐也是如此，虽然她也知道，这个工作室总有一天会因为姐妹们的离去而解散，但是她心里总是有些不好受，所以平日里她那么为工作室操劳，也是为了能够给姐妹们一个好的归宿，现在老妖提前就把她的这个念想说了出来，导致她的心里面也十分的不平静。

　　一行人各怀各的心思，一路无言回到了酒店中。

　　而林天生很快也带着那些商人们来了，老妖看了一下合同，觉得没什么问题，也就爽快地签了字，这家电子制造商的名字，叫做星光电子实业，名字什么倒是不怎么重要，重要的是，对方的确很有诚意，听林天生说，和老妖签订了合约后，他们就不打算再找其他的人了，这算是变相的对老妖实力的认可。

　　至于后续的操作，那自然是这些商人们和银河国际洽谈的东西了，老妖也懒得去理会。

　　休息了一阵后，他带着姑娘们一起去了竞技会馆，八强赛就要开始了，而他和血手约定的一战，也就要开始了……


第421章 只属于两人之间的游戏

　　当老妖和姑娘们来到竞技会馆的时候，都被汹涌的人潮搞得有些惊讶了。

　　虽然并不是个人赛决赛的，而只是一场八强赛，按理来说就算引起了关注，也不可能会这么大的，但是这样也要看比赛的人是谁啊！

　　从小组赛的时候，龙之战纹小队就挂在银枫叶的手里，就连龙纹这位大名鼎鼎的公会会长，也被挑落马下，这里面最关键的人物，就是被称之为妖孽哥的某人。

　　而后的个人赛上面，狂人部落的会长狂，也折损在了老妖手里，而且貌似还因为挑衅的原因，被老妖在众目睽睽之下一顿痛殴，据说现在都还在躺在医院里面养伤呢。

　　就连傲世天下那种目中无人的家伙，也在比赛中被老妖给干掉了，甚至还因为某种不得而知的原因，当众扇了自己的马子一耳光，可谓颜面尽失。

　　等到玩家们挖掘出来，另一个同样是超级公会的风花雪月的会长唯有暗香，也同样是被老妖干净利落地干掉的时候，玩家们终于忍不住惊呼出声了。

　　骂了隔壁的！这妖孽哥未免也太牛叉了吧？华夏区八个超级公会，竟然有四个超级公会连续在他手里吃了瘪，这是何等的拉风威势啊！？

　　甚至还有一些消息灵通人士，已经打听出来了，前天妖孽哥在会馆中动手打人的原因，似乎是和他今天这个叫做血手的玩家有关，听说是仇人还是什么的，而妖孽哥本人，也似乎对于今天的比赛非常的重视，于是玩家们这一好奇之下，说不得就要特地来观看一下了！

　　所以，这竞技会馆中，今天的人员数量也就可想而知了！

　　等到老妖带着姑娘们一在会馆中现身，大厅中的华夏区玩家们立刻就嚷开了：“妖哥来了！快让让！”

　　“哗！”挤得跟春节期间的火车站有一拼的大厅，立马就让出了一条宽敞的过道来，所有人全都对老妖他们行注目礼了，被这么多人定定地看着，别说姑娘们心中害怕，就连老妖也是一阵头皮发麻！

　　这阵势……未免也太大了点吧？

　　还好，老妖很快就调整好了心态，低声对姑娘们道：“走吧，我们进去！”

　　然后就带头从玩家们让开的道路中间走了过去，而姑娘们也只好赶紧跟上，而老妖虽然对这阵势不感冒，但是少不得也要在人群中看一下的，这一看，顿时就看到了龙纹和他妹妹龙之月月，而且他们身边似乎还站着几个龙之公会的玩家，模样有些熟悉，搞不好就是当初小组赛中那几个人。

　　老妖朝他们微笑了一下，点了点头，现在人太多，也不好和他们打招呼，只能就这么点一下头了，倒是龙纹不怎么介意，回了老妖一个微笑，冲他竖起了大拇指，意思是我看好你！

　　然后，老妖又看到了风花雪月的会长荣雪，她身边就是依依那小丫头，还有其他几个风花雪月的女孩子，荣雪也朝着老妖雍容地笑了一下，而杨永乐和魅色舞步她们看到荣雪后，也赶紧跑过去和她们呆在一起了，她们实在是对这种注目礼有些不感冒。

　　随后，老妖还看到了其他的熟人，纵横三界的会长飘渺四方，燃血公会的会长燃血纹身，还有江南烟雨的会长潇湘烟雨，虽然算不得怎么熟悉，但是既然对方是龙纹的朋友，又特地来看自己的比赛，老妖当然也要客气地对他们笑一下了。

　　总之，这是一支阵容庞大的观众队伍，可以说基本上都是为了看老妖的比赛而来的……

　　一路来到工作台处，老妖向工作人员报上了自己的参赛号码。

　　工作人员查了一下后，礼貌地微笑着对老妖道：“你的对手是155号参赛玩家，目前是八强赛，请跟我来，我领你去游戏舱！”

　　“请等一下好吗！”老妖笑着回答道：“我等个人！”

　　“这个……”工作人员有些为难，但是随即听到老妖说了一句：“我等的人，就是我的对手！”后，也就不再多说什么了。

　　大厅里面的观众们，见老妖并没有急于进游戏舱，反而是在原地站着，观看着会馆大厅门口，忍不住一阵窃窃私语起来，都在猜测着，妖孽哥这到底是在等谁呢。

　　结果，没用多久，老妖要等的人就已经到了。

　　血手出现在大厅门口的时候，所有人的目光，又全都集中在了他身上，不过血手却对于这些目光毫不理会，一路走了进来，来到了老妖的面前站定。

　　两人的身高差不多，往那里一站，就像是两颗挺拔的青松一样对视着，玩家们顿时就看出门道来了，一时间大厅里面一片寂静。

　　“你在等我？”血手面无表情地问老妖道。

　　“因为我相信，你会来的！”老妖回答道，面色也很平静：“而你的确来了！”

　　血手的表情微微有了一丝波动，他很明白老妖这句话指的是什么，事实上，在小木屋打了老妖一枪后，血手也曾经想过，这场和老妖的比赛还有意义吗？但是正当他有些动摇的时候，老妖却对他说了，希望在八强赛遇到他……

　　所以最后，血手还是来了……

　　“既然你那么想要输一次，我当然要成全你！”血手冷哼了一声后，就不再理会老妖了，转身向工作人员报上了自己的参赛号码。

　　老妖微微一笑，跟着工作人员走进了游戏舱中，当舱门正要关闭上的时候，他看了一眼血手，而血手这时候也正躺进游戏舱中，同样也跟着看了一眼老妖。

　　两人，都在各自的眼中，看到了漫天的杀气……

　　一进入到了比赛场地后，老妖的脸色也沉下来了，这场比赛他要做的，就是用出他全部的实力，不然的话，那就是对血手的不尊重，也是对自己的不尊重！

　　下一秒，血手的身影也出现在了比赛场地中。

　　这一次，血手并没有把面巾效果打开，让老妖看到了他的整张脸庞，那人物角色黝黑的眼眸，让老妖心中微微一惊。

　　血手竟然也是影族玩家？

　　不过转念一想，自己都能够得到影族角色，血手自然也是可以的，所以也就释然了。

　　两人就这么站在赛场的两对面，直视着对方，血手看了一眼老妖一正一反的匕首握法后，冷笑道：“这么多年了，你的持刀方式还是那么的古怪！”

　　“习惯了！”老妖笑了一下。

　　“我看过你的比赛！”血手继续道：“似乎，你对暴击已经可以掌控了？”

　　老妖点了点头，有些疑惑血手为什么会这么问。

　　血手看到老妖的表情后，自然知道他在想什么，于是微微扬了一下反握的匕首，傲然地道：“不幸的是，我好像也可以做到！”

　　老妖诧异地看了他一眼，虽然血手这么说，的确不难理解，这暴击当初就是他靠着手感逆推出来的，血手当初在佣兵团的时候，也一样是玩刀的好手，这种逆推方式，他怎么可能不掌握呢？老妖现在好奇的是，他在这个时候说出这种话来，到底是想要表达什么。

　　“很简单！”血手冷笑道：“以我们两人的攻击力，谁挨了对方一下，就绝对是死的一方！但是我却不想那么快结束这场战斗，所以，这场比赛，我们玩点别的！”

　　“怎么玩？”老妖转了一下手里的匕首，饶有兴致地问道。

　　“脱了全身的装备！”血手道：“只留下手里的武器，然后各自控制自己的攻击，不要用暴击伤害能力，也不许喝药，以各自的生命值剩余100点为准，相互对攻，谁出的刀数多，就算谁赢？怎么样，敢不敢和我玩！？”

　　血手这个要求，实在是有些古怪了，照他这种说法，这场比赛其实比的就是各自对伤害的控制能力了，这里要求的，不是比拼攻击力上限，反而是比拼攻击力下限的问题了！

　　老妖目前3000的血量，脱了全身的装备的话，估计只有2000点左右，血手估计也和他差不多，但是武器在手，攻击力却依然很高，就算脱掉了装备少了加成，老妖也有1700左右的伤害，这样的攻击，恐怕打在血手身上，一刀就可以秒掉对方了。

　　但是血手偏偏说的是，比的是谁攻击对方的刀数多！

　　这样一来，难度就大大地增加了，假如自己可以一刀将血手打得只剩下100血量，但是假如血手却是两刀才将老妖打得只剩下100血量的话，那无疑就是血手赢了！

　　或许这种比赛方式，在其他玩家看来很是不可思议，但是老妖却很明白血手的真正意图，两人当初在佣兵团，都是玩刀玩出名的，彼此之间也相互不怎么服气，都认为自己比对方玩的更好，现在血手提出这种比拼的方式，无疑就是想要和老妖比一下，到底谁玩刀玩得最好！

　　明白了这一点后，老妖怎么可能不答应？于是当即将身上的装备全都脱下来了，连戒指项链也不例外！

　　这场比赛，已经无所谓什么胜利与否了，干掉对方这种事情，已经不在老妖和血手的考虑范围内了，他们将比赛看成了真正的游戏，只属于他们两人的游戏！


第422章 自我伤害行为

　　当看到画面中的两人，都在同一时间解除了身上的装备后，大厅中屏幕下方不明真相的观众们全都低声惊呼起来。

　　难道说，这场比赛将会在瞬间分出胜负来吗？

　　迪迪她们一帮女孩子，小拳头全都捏得死紧紧的，如果老妖和血手的战斗真的是这样的话，那么其中的凶险绝对被放大了无数倍，姑娘们也不由得为他担忧不已。

　　就在观众们嗡嗡的议论声不绝于耳的时候，两人的战斗开始了。

　　脚下同时起步，两人的身影瞬间出现了一次重合，然后又迅速的分开来！

　　“-300！”

　　“-300！”

　　“-300！”

　　“+75！”

　　老妖的头上，连续冒出了三个一模一样的伤害数字，另外还有一个吸血恢复的数值！

　　“-320！”

　　“-610！”

　　“-623！”

　　而血手头上也是一样，连着冒了三个伤害数字，只不过，和老妖相比，他头上冒出的伤害数字，却没有那么稳定……

　　两人在这一瞬间，竟然都向对方递出了三刀攻击，外面的观众们，好多都没有看清楚是怎么一回事，直到看到他们头上的伤害数字冒出来后，才倒吸了一口冷气！

　　很显然，观众们先前的猜测全都错掉了，两人之间并非是在一瞬间分出胜负来，反而这场战斗会持续得比较久了……

　　没错，两人这场战斗，实际上不是以干掉对方为目的的，而是他们双方，都在享受匕首切割在对方身体上时，带来的那种刺激感。

　　第一次的攻击结束了，两人都默契地没有继续追击，而是转过身来望着对方，然后齐齐地做了一个动作。

　　把匕首放在舌尖上舔了一下……

　　这让外面的观众们，顿时全体打了个冷战，两人眼中所透露出来的杀意和嗜血的疯狂，竟然通过这个动作，展现得淋漓尽致的，给人的感觉就好像是，这两个人根本不是在游戏中比赛，而是在现实当中互相向对方捅刀子一样……

　　“他娘的……这两个人，到底是什么人？？”一个玩家目光呆滞，喃喃地道出了所有玩家的心声。

　　而事实上，老妖和血手，此时的神经都十分的兴奋，刚才的第一次攻击，让两人仿佛又回到了以往当雇佣兵时的感觉，这游戏对感觉的模拟非常的到位，两人都感觉到了手中的匕首划过对方身体时的那种感觉，于是竟然下意识地以为匕首上面沾了血迹了……所以才会那么舔一下的……

　　“不公平啊！”这个时候老妖开口了：“你竟然用的是一把匕首！”

　　老妖说的这是实话，这毕竟是在游戏里面，人物的攻击力还是跟武器挂钩的，血手这家伙竟然狡猾地下掉了一把武器，单手拿着匕首对老妖做出攻击，这样一来，他的攻击力下限自然就低了很多，攻击老妖时造成的伤害自然也跟着变低了，到最后的话，比刀数他自然就多了。

　　而且，老妖的武器还带着吸血效果的，不管怎么攻击，他的生命值都会回复一点，这样一来，他的总体血量自然也就超过了血手，论刀数，还是吃亏的……

　　不过，对于老妖的质疑，血手却根本没有放在心上，他的眼底夹杂着兴奋与疯狂，脚下慢慢地移动着，手中的匕首也微微比划着，在空中划出一道道的弧光，开口道：“就算是这样，你会在乎吗？”

　　“当然不会！”老妖狰狞地一笑，脚下一动，再次朝着血手扑了过去！

　　而血手也不甘示弱，一个反扑，和老妖再次撞在了一起！

　　老妖左手的匕首一记直刺，瞄准了血手的眼睛而去，但是却被血手一个偏头躲开掉了，手中的匕首向上一撩，逼得老妖侧身闪避开，然后血手的匕首突然停在了半路上面，一记横切，朝着老妖的喉咙割去！

　　老妖下意识地一低头，让血手的匕首割在了他的脸上，挨了他一刀，自己右手中的匕首，顺势一记反手剑撩出，同样命中了血手脖子的左边动脉处。

　　然后……两人再次分开！老妖掉了300点伤害，而血手这一次也差不多，掉了310点血。

　　老妖也察觉出来了，血手只用一把匕首的话，攻击力下限比自己要低得多，而老妖现在双手武器在手，解除了装备加成后，也有800点的攻击力下限，如果用普通攻击的话，除开血手自身的防御力，造成的伤害再怎么也有600到700左右，比血手的伤害要高得多！

　　而且血手这家伙，似乎真的刻意练过这种控制力道的技巧，竟然可以十分稳定地打出攻击力下限来，但是老妖没有尝试过这种打法，一时间没能够适应，所以表现出来的，就是他对血手造成的伤害不是那么稳定了。

　　所以逼不得已，老妖只能够用反手剑进行攻击了，只要血手没有处于眩晕状态中，反手剑的攻击力就只有普通伤害的50%而已，可以大大地降低自己的攻击力下限。

　　现在四刀攻击过去了，老妖只掉了1200点生命值，而且还被吸血技能回复了一百点左右，总的只掉了1100的血，而相反的，同样是四刀攻击，血手却被老妖打掉了1800左右的血量，已经快到临界点了！

　　“看样子，似乎是我要赢了！”血手哈哈地大笑起来，不管他提出的这种比斗方式再怎么出人意料，但是事实就是如此，这种不论生死，只论胜负的比赛方式，能够给血手带来一种莫名的快感。

　　只要能够赢老妖，怎么都无所谓的……

　　“啧！”老妖咂咂嘴，问道：“那你还有多少血？”

　　“还有400点血！”血手桀桀地笑道：“这意味着，你只能够再捅我一刀了！即便如此，你总的也只能够割我五刀，但是，我却可以攻击你更多次！”

　　“那如果我不被你攻击到呢？”老妖问道：“这样的话，我只要先把你打到100点生命以下，岂不是我赢了！”

　　“但是，你觉得那可能吗？”血手冷笑道：“你觉得在你攻击我的同时，能够闪开我的攻击吗？”

　　老妖自然是没把握的，如果血手铁了心和自己换血，那么无论如何自己都不可能躲开他的攻击的，那样的话，双方同样都是五刀，但是血手的生命值低于100点了，自己怎么都是输的。

　　除非，自己能够在同时命中他两次，但是有个问题是，血手虽然没有详细的说明比赛规则，但是事实上双方都默认，谁在比赛中把对手挂掉，谁就是输的一方！

　　这也算是两人漠视真正的比赛输赢了……

　　如此一来，虽然老妖有把握连出两刀命中血手，但是那样的话，血手绝对会被挂掉的，那时候自己虽然赢得了八强赛，但是却输了和血手的比赛……

　　直到这一刻，老妖才明白，血手这个陷阱设置得有多深，他是在利用老妖的自尊在和他赌呢……

　　虽然看似卑鄙了一点，但是实际上老妖却根本无法对血手生气，因为他知道，血手太想要赢自己一次了。

　　于是老妖忍不住苦笑了一声道：“我说你至于这样吗？特地挖个坑让我往里跳，你就这么想要赢我？”

　　血手没说话，最后竟然叹了一口气。

　　“你知道吗？从你到佣兵团以后，我就一直被你压在脚下了！”血手眼神迷茫地道：“我和你打过几次，但是都让你给赢了，你叫我如何甘心？”

　　老妖苦笑道：“那种微弱优势赢得的战斗，你何必那么耿耿于怀？你本来就比我强，妄自菲薄干什么？”

　　“赢了就是赢了！”血手冷哼道：“我血手还不是那种输了不认账的人！”

　　见这家伙有些生气了，老妖也只好沉默了。

　　“佣兵的战斗，本来就是不折手段的！”血手握紧了匕首冷笑道：“这一次，我倒要看看，你还能不能赢我！”

　　“好吧！”老妖叹了口气道：“那我也只好出歪招了！”

　　说完，老妖竟然握着匕首，反过刃尖，往自己的胸口插了一刀！

　　“-621！”

　　系统：“你正在做出自残行为，请慎重！”

　　随着老妖的这个动作，不止是血手惊呆了，就连外面的观众们也一时间张大着嘴巴，搞不懂老妖这是在玩什么名堂！

　　只有血手才知道，老妖这一刀出人意料的自我伤害行为，瞬间打破了他设下的局了，现在老妖的血量也差不多到临界点了，两人之间的战斗，又回到了平衡点上面。

　　双方都只有一刀的机会了……

　　妖孽哥这个称呼，不是白叫的，老妖已经在游戏中，做出太多的反常行为了，虽然这种自残行为游戏里面是被允许的，但是换做任何人，恐怕都不会在这种比赛里面这么给自己来一刀吧？加血都来不及呢！竟然反过来伤害自己！？

　　场外的观众如何能明白，现如今的两人，早已经不在乎比赛输赢了，他们在乎的，是彼此之间的输赢而已！

　　比赛？那是什么鬼玩意儿？有我和血手之间的胜负重要吗？

　　血手不想输，那么老妖又何尝想输？这本来就是一场要尽全力打的赌斗！这尽全力的意思，不止是战斗技巧，也包含了战术策略……


第423章 混得好好的

　　外人是很难理解两人此刻的情绪的，对于老妖和血手来说，这种胜负决定着他们各自的荣耀！

　　当老妖刺了自己一刀时，血手的确是有些惊讶的，但是当他回过味来后，却竟然有一些想哭的冲动！

　　老妖的行为，是还把他当成战士来看待呢……而不那个双手已经废掉的废人……

　　于是，血手生生地压下了心中这不该出现的情绪，握住了匕首紧紧地盯着老妖，那眼神如同一只以命相搏的野兽一般，嗜血，疯狂，但是却罕有的冷静！

　　老妖也同样如此，下一秒，将会是决定两人之间胜负的时刻！

　　动了！两个人在一阵肃杀的气氛中，突然就这么动了，阻隔着两人的距离，在一瞬间就被拉近了！

　　当冲到血手身前的时候，老妖的身影突然一阵模糊，影魂技能发动，而后在影子出现的一瞬间，老妖对血手做出了攻击动作，影子自然也是要复制他的动作的，于是，两记反手剑几乎是同时出手，朝着血手身上劈去！

　　没错，这就是老妖破解血手所想出来的办法，影子只有本体10%的攻击力而已，用的又是反手剑，怎么都不可能将血手给打挂掉的，再加上老妖的反手剑出手，他有信心能够将血手的血量控制在最低点，不至于让他挂掉！

　　而这样一来，自己就是攻击他两次了，论刀数的话，自己赢定了！

　　然而，当老妖的攻击快要临身到血手身上的时候，老妖发现，血手的身影竟然也同样模糊了一下！

　　血手这家伙！他竟然和老妖想到一块儿去了，也是在同时发动了他的影魂技能！

　　老妖一看这场面，心中顿时咯噔了一声，难道要打平了！？

　　就在他这么想着的时候，却突然发现，血手分身出来的影子，竟然不是一个，而是八个！整整八个！而且全都对着老妖的本体做出了攻击动作！

　　一记直刺围杀！

　　这一下，实在是太出乎老妖的意料了！最糟糕的是，老妖和他的影子，攻击的血手，正是他的本体！那散发着杀气的本体，老妖一下子就能够感觉得出来的。

　　这一下命中了，固然算是自己攻击了血手两刀，但是血手和他的八个影子，也是认准了老妖的本体而来的，这一下攻击，就是同时对老妖攻击了九刀！

　　怎么算，都是老妖输的！

　　妈的，血手这家伙，竟然还留着这种杀手锏！他的影魂技能，怎么会有那么多影子的！？

　　描述起来很慢，但是当时的场面也就是一瞬间的事情，两人都已经没有机会收手了，几乎是同一时刻，两人的攻击全都命中了对方！

　　老妖的头上，冒出了一个“-300！”的伤害，而剩余的，却是八个一模一样的伤害数字！

　　“-1！”……

　　如此低的伤害，所以老妖并没有挂掉，不过，老妖这时候却反而想要自己挂掉还好一些，因为那样的话，就是血手这家伙输掉了！

　　但是事实如此，老妖不但没有挂掉，挂掉的反而是……血手！

　　系统：“你杀害了玩家血手！”

　　当这个系统提示一响起，老妖脸上的表情顿时就僵住了！

　　这怎么可能，自己的一刀打掉了血手310血，影子的攻击，也只打掉了血手50点血而已！血手刚才不是说，他还有400血量吗？怎么可能挨不住的！？

　　血手软软地倒下了，似乎是看懂了老妖脸上的表情，于是他微笑着冒出的最后一句话，竟然是：“我说谎了……”

　　然后，他就再也说不下去了，死亡的玩家，被系统禁言了……

　　系统传来了老妖八强赛胜利的消息，但是老妖却怎么都笑不出来，他楞在原地半晌，最后终于搞懂了血手说的是什么意思了！

　　感情这家伙，竟然留了两记后手！不但有那个分身影子很多的影魂技能，还在先前自己询问他的时候说了谎，他当时的血量恐怕连300都不到，但是却告诉自己他有400的血量！？

　　老妖赢得了八强赛，却终于在血手手里输了一次，而且……还输得那么的……杯具！

　　当血手从游戏舱中出来的时候，一直在哈哈地大笑着，也不理会观众们莫名其妙的眼神，就这么一路笑着，朝着会馆外面走去，而老妖紧跟着也从游戏舱里面出来了，和血手不同的是，他却是一脸的颓废和郁闷。

　　最奇怪的，要算是观看这场比赛的玩家们了，虽然大厅中直播了比赛，但是玩家之间的对白却是被屏蔽掉的，他们根本就不知道老妖和血手在搞什么名堂，先是将装备全部脱了进行战斗，而后又是非常奇怪的将他们的攻击伤害搞得很低，最后输掉比赛的这位出来后，一直在开心地大笑，偏偏赢了比赛的老妖，却是一脸的郁闷。

　　这到底是谁赢了？玩家们看得是一头的雾水，面面相觑不知道该问谁，更有性急一点，已经是抓耳挠腮了，恨不得拉住老妖他们好好地询问一下才好。

　　总之，这算是跨服务器赛开赛以来，最诡异的一次比赛了……

　　但是，玩家们虽然心急想要求真相，但是两个当事人中，其中一个血手一路狂笑着走出了会馆，而另外一个的老妖随后也竟然跟着追了出去，完全置广大内心燃烧着熊熊八卦火焰的人民群众于不顾，就这么走掉了……

　　“真是的，老妖在搞什么嘛！？”宁静顿时不乐意了，老妖这么招呼都不打一声就走掉了，让她心里面跟猫抓似的，嘟囔了一句，就想要追出去。

　　结果却被杨永乐一把拉住了，对她笑着道：“让老妖一个人去吧，他们可能想要说什么呢，你最好别去掺和！”

　　被杨永乐这么一说，宁静只好怏怏地作罢了，惹得一帮姑娘们咯咯地嘲笑她。

　　魅色舞步和杨永乐两人对视了一眼，竟然默契地一笑，转过身不再追寻老妖的背影了，迪迪虽然很担心老妖，但是却被王可轻轻地抱住了肩膀，在她耳边低声说了句什么，然后就见迪迪噗嗤一笑，脸上只剩下笑容了……

　　老妖和血手这场比赛，引得多少纷纷扰扰暂且不论，然而此时科尔曼岛的一处海边，却多了两个身影。

　　旁边海水冲击岩石，带来了规律的哗哗声，老妖和血手就这么面对着大海，随意地坐在地上，两人之间摆放着两个箱子，里面装满了烈酒。

　　血手手里拿着一瓶酒，放在嘴边，仰起头来咕噜咕噜地灌了几口，然后往身边的酒箱子上面猛地一放。

　　老妖顺手抄了过来，一样仰起头咕噜咕噜地灌几口，然后同样也往酒箱子上面一放。

　　两人就这么轮流地比拼着喝酒，从太阳落山到慢慢天黑，两人竟然一句话都没有说过，等到两箱酒全都只剩下一些空瓶子后，两人才晃晃悠悠地从地上站了起来。

　　“老子让你给设计了！”老妖看着血手黑乎乎的身影，不是那么真切。

　　“反正老子赢了！”血手咂咂嘴，满不在乎地道。

　　“那影魂技能是怎么回事？”老妖也懒得和他争论了，这种事情已经是过去式了，定局了。

　　“阴影结晶！”血手哈哈地笑了起来：“别和我说，你小子没做影族试炼任务！”

　　“啧！”老妖顿时觉得一阵牙疼，原来是这么回事？早知道他也早一点把那块阴影结晶解封就好了，那样的话，今天不至于输得那么杯具的……

　　想到这里，老妖也忍不住突然笑出声来，和血手一起，两个人醉醺醺地就这么在海边一起大笑。

　　“你以后打算怎么办？”好半天后，老妖笑不起了，才突然这么开口道。

　　“继续玩游戏！”血手打了哈欠道：“好不容易可以继续玩刀了，你以为我会就这么离开吗？”

　　“来我佣兵团吗？”老妖追问道。

　　“没兴趣！”血手摇头：“老子一个人，一样能混得好好的！”

　　“那好，我走了！”老妖点了点头。

　　“不送！”血手也点了点头。

　　然后，两人就这么分开了，虽然对白比较诡异，但是一通酒喝下来，两人都知道，这一次他们终于算是真正的扯平了……

　　男人的感情，是很简单的……

　　等到回到酒店自己的房间时，老妖终于撑不住了，一头栽倒在了床上，直接就睡过去了！

　　没办法，他已经好长时间没有这么喝过酒了，两箱烈酒，他至少干掉了一箱，这么个喝法，没吐血已经是胃部坚强的结果了。

　　他甚至连房间门都没关……

　　朱头儿回来的时候，打开他的房间门看了一下，一进来就闻到满屋子的酒气，摇摇头赶紧退出去了。

　　杨永乐和魅色舞步也来了，不过在看了他一眼后，却是微笑着替老妖盖上了被子，然后才出去的。

　　等到第二天老妖头疼欲裂地醒来的时候，一帮女孩子早已经在他房间里等着他了，知道老妖喝醉酒了以后，大家都有些担心他，而迪迪更是特地跑去为老妖弄来了一份醒酒的甜汤，不顾众人的调笑，红着脸喂老妖喝了下去。

　　而老妖，这时候无疑是幸福的……

　　看到了吗血手……老子现在，也一样混得好好的……


第424章 法神玩家？

　　个人赛已经逐渐接近尾声了，局势也越来越明朗了。

　　等到老妖赶到会馆，准备参加四强赛的时候，才从龙纹口中得知，当初几个和老妖碰过头的超级公会会长，竟然倒霉地全军覆没了！

　　风花雪月的荣雪美女自然不用说，是第一个栽在老妖手里的，而随后狂人部落的会长，傲世群雄的会长，也相继栽在了老妖手里，老妖几乎是一个人挑翻了三个超级公会的会长。

　　燃血公会的会长燃血纹身，还有江南烟雨的会长潇湘烟雨两人，虽然没有和老妖碰上，但是潇湘烟雨在三十强的时候，干掉了一个小日本的选手，晋级了十六强，结果却在十六强的时候，和燃血纹身撞车了！

　　两人的比赛，最后是燃血纹身胜出了，本来还有点欣喜自己晋级到了八强赛的，但是最后却愕然地发现，他的八强赛对手，竟然是纵横三界那个变态的控制系刺客玩家！

　　纵横这个刺客玩家，ID是冉冉青烟，也不知道飘渺四方那家伙到底是怎么帮他弄的装备，竟然再次发力将燃血纹身给干掉了！

　　这样一来，纵横三界那边真的是长脸了，龙纹和燃血纹身两个公会会长，相继栽在了他的手里，这风头，也和老妖一样，一时无两了……

　　这就是淘汰赛的悲哀了，华夏区玩家虽然晋级的多，但是撞车的次数也越来越频繁了。

　　最后决出来的四强名单，除了老妖和这个冉冉青烟以外，就是青鸟了，另外最后的那个玩家不是华夏区服务器的，而是个北欧区的女性玩家，瑞典的，角色名字翻译过来是格欧费茵，听说这名字是北欧神话中通晓过去和未来一名女性神祗的名字，龙纹这家伙在给老妖介绍这玩家的时候，望着老妖的眼神诡异得要死。

　　直到看了参赛表后，老妖才终于知道，感情自己的对手就是这名女性玩家！

　　上午的比赛，最先开始的，是青鸟和冉冉青烟的比赛，这场比赛同样吸引了很多玩家前来观看，没办法，冉冉青烟这个控制系刺客，从他一路的晋级旅途中，玩家都看到了他的强悍与变态，甚至有人推算出，他的攻击附带的眩晕几率，竟然高达22%，这要怎样的装备才可以做到？

　　有很多人，都想要看看他的装备情况，但是无奈，这是人家的秘密，不可能展示出来的。

　　而他的对手青鸟，似乎在比赛前期一直默默无闻的样子，很低调的感觉，但是随着比赛一步一步地不断晋级，玩家们自然也注意到了这位法师玩家的变态，现在他和冉冉青烟对上了，那简直就是两个最强控制系人物的对局了！

　　大家都想知道，最后胜出的会是谁。

　　老妖也和银枫叶的姑娘们找了一块大屏幕等着观看，虽然说官方对这些精彩比赛都会在结束后制作视频出来，并且配上解说的，但是毕竟没有现场观看那么有气氛。

　　比赛很快开始了，看得出来，冉冉青烟还是遵循刺客职业的一贯打法，一开始就使用了奔行技能，想要快速接近对手进行贴身攻击，他也看过青鸟的比赛，知道青鸟那个独特的冰冻射线技能控制能力太强了，一旦中招被拖延一下时间，自己的移动速度就会逐渐减慢，最后直至被冰封住，到了那个时候，他就只有任人宰割的份了。

　　所以，他必须用最快的速度接近对手身边，从而结束这场战斗。

　　然而，青鸟当然不会任由他这么靠近自己，单手一触在地上，一个冰封国度技能发动了。

　　无数冰锥以青鸟的身体为中心，波浪一样的向着外围推了出去，这个冰系法师的范围型攻击，虽然没有火系的火焰风暴那么伤害高，但是却有一定的减速效果，冉冉青烟在被命中后，被打掉了一千多血量，身上也出现了淡淡的蓝色雾气，被减速了。

　　青鸟不慌不忙地后撤，他那双手套武器上面，也散发出两团蓝蓝的光芒来，似乎是在酝酿着冰冻射线技能。

　　冉冉青烟眼见一时无法靠近他，于是立刻进入了潜伏状态，以便避开他的冰冻射线。

　　法师的单体魔法一般都是指向性的法术，如果目标消失，无法锁定的话，就无法进行攻击了，这一点，无论是正在比赛的冉冉青烟，还是外面观看的观众们，全都很清楚的，所以一时间也为冉冉青烟的判断暗自点头不已。

　　然而，事情却稍稍出了点意外，青鸟引导的法术，竟然不是冰冻射线，而是第二个冰封国度技能！

　　冉冉青烟在使用了潜伏技能后，就第一时间离开了他原先的位置，朝着青鸟靠过去的，结果青鸟使用的这个技能，却大出他的意料，让他从潜伏状态中被强行打出来了。

　　冉冉青烟赶紧掏出一个高级生命恢复药剂灌了下去，然后飞快地发动了他的杀手锏。

　　是闪击！和老妖亲王葬礼短剑上一模一样的技能！他的武器匕首上面，也有这样的技能。

　　事实上，冉冉青烟在前面的几次比赛中，这个技能倒是没怎么用过，不过现在这种情况下，不用是不行的了！

　　闪击技能使用后，冉冉青烟一瞬间就到了青鸟的身边，抬手就是一记正手剑甩在了青鸟身上，现在成功地贴近了目标，冉冉青烟自然也不怕青鸟跑得掉了，于是按步就班地开始了他的攻击。

　　青鸟似乎有些托大，他没有开启魔力壁障技能，而且冉冉青烟这一记闪击，也超出了他的意料，所以楞了一下，结果被冉冉青烟命中了。

　　还好，没有出现暴击，连青鸟最忌惮的眩晕效果也没有打出来，只打掉了青鸟1400多血。

　　但是大家都知道，刺客的攻击间隙是最短的，这个职业的技能CD是所有职业中最快的，尤其是那几个常用的攻击技能，基本上第一刀出手后，第二刀也随后就到，所以虽然这第一下没有被打出眩晕，但是谁能保证第二刀落下来后会不会出呢？

　　于是青鸟也不敢再以身试法了，强行终止了他正在引导的冰冻射线技能，然后突然消失在了冉冉青烟的面前，让他的第二刀攻击落了空。

　　这一下，冉冉青烟顿时楞住了，没想到被自己贴身了以后，青鸟竟然还能够跑掉！？

　　而观看比赛的玩家们，也有些惊疑地叫出声来：“是心灵传送技能！”

　　这个技能相当于很多游戏里面法师的瞬间移动技能，只不过这个技能在众神时代中被改了一下，不是职业导师传授的技能，而归为装备技能上面去了，这样一来，这个技能就显得弥足珍贵了，游戏中也出现过零星了的几件带有心灵传送技能的装备，这些装备无一不被炒成天价，哪怕它只是一件最低级的蓝装，也一样抹杀不了它的高昂价值。

　　只是玩家们没有想到，青鸟身上竟然也有这样的装备……

　　冉冉青烟也是PK的老手了，瞬间就明白过来是怎么回事了，前方的视野中看不到青鸟的身影，于是他赶紧转过身来，发现青鸟真的一个瞬移跑到他身后去了，而且双手中再次泛起了蓝光。

　　冉冉青烟刚朝着青鸟的方向跑了两步，就见青鸟双手一抬，那让人们很是熟悉的冰蓝色能量线，连接到了冉冉青烟身上。

　　青鸟这技能，冉冉青烟自然不陌生，自从知道了他的对手就是青鸟以后，冉冉青烟就特地研究过了青鸟的比赛视频，他知道，这个技能对移动速度的减少，是逐步的，每秒大概减少20%的移动速度，5秒以后，目标就无法动弹了，随即就是冰封状态的出现。

　　所以，冉冉青烟当机力断，发动了影魂技能！

　　身形一阵模糊后，青鸟的冰冻射线立马就中断了，影魂技能可以消除玩家身上一切状态，自然也包括冰冻射线带来的影响。

　　一从束缚中解脱出来后，冉冉青烟立刻朝着青鸟冲了过去，心灵传送技能虽然很好用，但是越是好用的技能，一般CD时间也越长，冉冉青烟深悉这一点，所以他必须在青鸟能够使用第二次心灵传送之前，将他干掉！

　　而且这个时候，他和青鸟之间的距离不算太远，近到青鸟根本没有引导一个魔法的时间，这是一个很好的获胜机会！

　　想法是好的，然而当他就要靠近青鸟的时候，却突然发现青鸟身上突然出现了一圈光芒，一闪而逝，而后青鸟就这么站在原地，右手往上轻轻地勾了一下！

　　姿势很潇洒，也很帅气，随着他的这个动作一做出来，前方的地面上，突然从下往上蹿起了三条冰晶的巨蟒！

　　冰蟒术！连引导时间都没有，直接瞬发的！

　　前冲中的冉冉青烟，倒霉地撞了个正着！

　　“-2315！”

　　“-2287！”

　　“-2195！”

　　冉冉青烟直接被干掉了，他一个刺客，不可能有六千以上的血量的……

　　四强赛第一场，青鸟胜出！

　　外行看热闹，内行看门道，一些搞不懂是怎么回事的玩家们，倒是为青鸟那随手一勾的姿势兴奋不已，这青鸟从比赛开始到现在，头上都是戴着法师都冒的，低调得有些神秘，所以现在做出这个动作后，反而让一些女性玩家尖叫不已，眼中满是崇拜的小星星。

　　而老妖和龙纹他们这些比较有见识的玩家，则看得直皱眉头，别的不说，青鸟这个玩家在比赛中，已经用出了不少比较独特的技能来了，从最开始的冰冻射线，到后来的心灵传送，还有先前使用冰蟒术的时候，身上闪过的那圈光芒。

　　老妖可以肯定，那绝对是某种特殊技能，在使用了这个技能后，青鸟的冰蟒术竟然可以做到瞬发了！

　　这丫的青鸟，难不成是小说中的法神玩家？


第425章 强大的猎人MM

　　四强赛第一轮的比赛结果出来了，而众人也看到了，那位纵横的刺客玩家冉冉青烟一脸郁闷地走出了游戏舱。

　　飘渺四方自然在现场的，说不得安慰了一下他。

　　不过，众人最关注的，还是青鸟这人到底是谁，于是眼巴巴地看着大厅中的其余的游戏舱，指望着看到某人从游戏舱中走出来。

　　然而，好半天了都没见到人，最后还是一个工作人员出来向众人解释了一下，说青鸟玩家是在自己的酒店房间中进行连线的，他本人根本没来竞技会馆。

　　我靠，还有这种人，玩低调玩神秘，竟然玩得连现场都不到，情愿在酒店房间中使用头盔，也不愿意来会馆用高科技的游戏舱！？

　　玩家们虽然腹诽不已，但是却也无可奈何，见不到真人，反倒是对青鸟越发的好奇了。

　　不过接下来，那就是老妖和格欧费茵的比赛了，工作人员引着老妖到游戏舱的时候，老妖便看到了这个瑞典的女玩家，的确很漂亮的一个金发美人，而且还朝着老妖笑了一下后，才迈着长腿进了游戏舱中。

　　人家都这么有礼貌了，老妖自然不可能粗俗，所以也礼貌地回了一笑，结果这一幕自然被关注他的姑娘们看到了，宁静丫头嘟囔着嘴道：“大色狼，笑得那么龌龊！”

　　而杨永乐看到静丫头这模样，忍不住有些好笑，说不得要捏她的脸蛋一下……

　　进了游戏赛场后，老妖才发现，这位个人赛唯一打入四强的外国玩家，竟然是猎人职业！格欧费茵有着一双修长的美腿，猎人那紧身的皮甲衬托得她的身材十分的完美，再加上那精灵族的俊美外表，绝对是一等一的超级美女玩家。

　　老妖顿时心中有些犯嘀咕，这格欧费茵能够打进个人赛四强，难不成是因为她遇上的对手全都是男人，鉴于她的美貌故意放水了？

　　要知道，能够在个人赛中展露头角的，一般都是比较强大的输出职业，刺客，战士，法师这三者最多，相比起来，猎人职业就少很多了，牧师这些更是比较冷门的，尤其是猎人职业，比赛场地的面积并不算大，对于远程来说，有种施展不开的感觉，这样一来，别说是四强赛，就连三十二强赛的时候，猎人职业都很少见了，所以老妖有这样的疑惑，并不奇怪。

　　不过，当比赛开始以后，老妖才明白，并不是格欧费茵遇到的玩家放水了，而是这位女玩家的确有真本事！

　　格欧费茵手中的武器，是一把十分精美的长弓，虽然和王可手里拿着的神器长弓相比，还是有些差距，但是估计也是橙色极品那个行列的，攻击频率相当的快，再加上她精确的走位技术，所以最开始的时候，也射得老妖一阵手忙脚乱的。

　　但是由于老妖有亲王葬礼在手，一般人想要和他拉开距离还真不是件容易的事情，只要距离合适，他一个闪击就能和对手靠近进行埋身战了。

　　格欧费茵在吃了老妖一刀后，差点被秒，但是比较奇怪的是，在近身的情况下，她这个猎人职业竟然没有被系统强制取出匕首和老妖近战，反而在近距离朝着老妖射了一箭！

　　这估计又是装备特效了，老妖一个措不及防之下，被一箭命中了！

　　格欧费茵这一箭，竟然是含有击退效果的技能攻击，轰掉了老妖一千两百多血不说，还把老妖硬生生地击退到了五米开外去！

　　而后，不等老妖再次扑上来，格欧费茵抬手召唤出了她的战斗宠物！

　　这战斗宠物刚一出来，整个会馆大厅的玩家观众们，就全都被狠狠地震住了！

　　龙宠！竟然是一头龙宠！？

　　一只约有一人多高的，浑身碧绿色的龙型生物，就这么被格欧费茵给召唤出来了，这是一头典型的西方巨龙形象的龙，两支粗壮的后肢支撑了它的整个身体，人立站着，两个较小的前肢弯曲着放在胸前，背后则是一对收拢的巨大翅膀。

　　这头龙的脖子比较长，看起来显得有些弯曲了，这种龙通常被称之为绿龙，但是实际上系统给予的正式名称，称之为翡翠龙，是一种以力量著称的龙族生物。

　　换句话来说，这种龙并不擅长魔法攻击。

　　事实上，格欧费茵这条龙宠，只能算是一条翡翠龙的幼龙而已，看这体型就看得出来了，而且听说龙宠的升级经验不是普通的高，所以搞不好这翡翠幼龙的等级也高不到哪儿去。

　　但是，人的名树的影，格欧费茵召唤出来的，是货真价实的巨龙一族，光是这一点，就够玩家们吃惊的了。

　　外面观战的玩家们讨论的声音嗡嗡不绝于耳，前面并不是没有玩家关注到格欧费茵这个漂亮的女性玩家，但是格欧费茵在前面的比赛中，并没有把这龙宠召唤出来过，都是靠着自身的技术实力一路闯过来的，现在在四强赛上面这么突然抛出来，用意可想而知。

　　人家是冲着决赛去的，现在要开始发力了……

　　猎人这个职业，人宠结合才是发挥战斗力的关键，一头高级宠物为猎人玩家带来的助力绝对高，更何况是格欧费茵的巨龙宠物呢！

　　“老妖有难了！真不知道这瑞典美女从哪儿搞来的龙宠……”龙纹咂咂嘴，又是惋惜，又是幸灾乐祸，心情十分的复杂。

　　而姑娘们也没有料到，格欧费茵这个漂亮的美女，竟然会拥有这样强力的宠物，一时间为老妖担忧不已。

　　事实上，当格欧费茵的翡翠龙召唤出来的时候，老妖就感受到了巨大的压力，系统提示他受到龙威的影响，全属性降低了20%，这一点让老妖很是恼火，翡翠龙的战斗力如何姑且不论，这龙宠就是龙宠，一出场就给了老妖一个下马威。

　　老妖往后面撇了一眼，虽然看不到，但是老妖知道，自己身后的披风上面，已经被打上了星光电子的广告标志了，这证明着，老妖这个代言人的身份已经确立了。

　　虽说对于老妖来说，这个广告代言有没有都无所谓，哪怕是自己就这么输掉了，星光电子那些商人们也不敢说什么，但是老妖真的丢不起这个人啊，才接了单子，竟然立马就输掉了，这其中不光关系到他的脸面，还关系到林天生这个推荐人的脸面，不是吗？

　　说不得，老妖也只能够上了。

　　格欧费茵是躲在翡翠龙后面的，翡翠龙那肥大的身躯，为她提供了很好的掩护，老妖想要攻击到格欧费茵，就必须得绕过去才行。

　　喝了一个生命恢复药剂，把气血补满了以后，老妖开启了奔行技能。

　　虽然移动速度被降低了20%，但是剩下的总体也还有130%，还算行，于是绕个圈子，老妖避开了翡翠龙，想再次用闪击技能扑过去。

　　然而，当他刚刚闪烁到格欧费茵身边，想要对格欧费茵进行攻击的时候，却突然被一张巨大的嘴给叼住了皮甲后领！

　　格欧费茵一脸微笑地看着老妖，身子连动都没动，就这么看着老妖被她的翡翠龙给抓住了。

　　翡翠龙的力量，是老妖不可抗衡的，哪怕是翡翠龙的等级比较低，但是这种力量成长超高的龙族生物，哪怕只有十几级，力量值也比老妖这个刺客职业高得多，被它这么抓住了，老妖连动都没办法动。

　　翡翠龙那长长的脖颈，伸出去叼住了老妖，然后微微往后一拉，老妖整个身体就被拖了过去，等到被拖到翡翠龙身边的时候，才被放开。

　　还没到老妖赶紧跑路，翡翠龙身后那巨大的尾巴已经带着呼啸声抽过来了！

　　呯！老妖被一下子抽飞出去了，身体在半空中打着转翻了好几圈，然后才一下子砸在地上，滑出去老远……

　　“-2610！”

　　这个伤害，换做是老妖还没在圣堂修炼所点过生命修炼的话，估计已经被秒掉了，饶是如此，等到老妖有些犯晕地从地上爬起来的时候，才发现自己无法动弹，头上顶着一个眩晕状态的标志呢！

　　太变态了！观看到这一幕的玩家们忍不住倒吸了一口冷气，翡翠龙叼住老妖的那一幕，玩家们从旁观者的角度上面，看得再清楚不过了，那是一个十分敏捷的动作过程，几乎是老妖刚闪烁到格欧费茵的身边时，翡翠龙就出手了。

　　一逮一个准！

　　而且翡翠龙的力量，实在是大得有些离谱，别看只是一记简单的甩尾，但是随后老妖被打出的击飞和眩晕状态，那至少是力量值超过目标五倍以上才会出现的效果。

　　老妖这刺客，就算一点力量也没加过，但是算上装备，起码也有150以上的力量吧？五倍的话，那就意味着翡翠龙至少有750点的力量值！？

　　这种数据，已经可以堪比60级左右的全力战士玩家了……

　　还好的是，老妖头上出现的眩晕状态，只有1.5秒左右而已，很快就醒过来了，而格欧费茵也笑眯眯地看着老妖，刚才并没有趁人之危对老妖出手进行攻击。

　　老妖赶紧喝下药剂，将生命值补满。

　　不过，在看到格欧费那笑盈盈的模样后，老妖忍不住一阵火起，那模样摆明了是在向老妖示威来着。

　　你妹的！有条龙很牛逼吗？当老子没有宠物啊！

　　下一刻，老妖抬手就召唤出了黑山……


第426章 屠龙

　　黑山出是出来了，不过老妖却又犯难了。

　　论卖相，黑山一点都不比格欧费茵的翡翠龙差，黑焰燃烧的梦魇四蹄，以及那半人高的巨大躯体，同样也引得观众们大呼过瘾，但是问题是，格欧费茵的龙宠是可以直接参战的，而黑山却只能算是一匹坐骑，无法投入战斗的。

　　虽然这坐骑特殊了一点，出现在战场的时候，能够给老妖带来一些辅助效果，但是毕竟坐骑就是坐骑，无法和战斗宠物相比的。

　　看到梦魇幽灵狼的黑山出现后，格欧费茵倒是微微吃了一惊，少不得盯了老妖几眼，脸色也慎重了不少，但是却也明白，老妖是刺客职业，他召唤出来的这匹拉风的巨狼，恐怕是无法参战的。

　　于是，少不得眼神中就微微带上了一抹看笑话的神色。

　　偏偏这眼神还让老妖给看到了，老妖顿时那个尴尬啊，而且火气貌似更大了一点。

　　好嘛，你看不起我的黑山哥是吧？那就让你看看，我和黑山是怎么配合的！

　　原本由于翡翠龙在场，老妖受到了龙威压制，全属性降低了20%，这导致老妖的攻击力也降低了不少，但是当黑山被召唤出来时，它自身的属性，将按照5%的比例加成到老妖身上，间接地为老妖提供了一些攻击力加成，再加上黑山在场时，老妖的攻击中会附带暗属性伤害和火属性伤害，这些总体加成一出现，老妖的攻击总体上也降不了多少。

　　两道翠绿色的暗光划过了老妖的两把短剑，淬毒技能也生效了，老妖在武器上面上了两种毒药，一种是减防毒药，还有一种是麻痹毒药。

　　这么大张旗鼓的，当然不是为了对付格欧费茵这个脆弱的猎人职业，而是为了对付那头肥硕的翡翠龙而已。

　　没错！老妖就是这么打算的，你有条龙就牛叉吗？那我把你龙干掉了，看你拿什么来挡我！

　　一切准备做足了以后，老妖就带着黑山朝着翡翠龙扑过去了。

　　格欧费茵自然也知道，老妖这样子是要对付她的龙了，所以也不敢怠慢，指挥着翡翠龙对老妖发动攻击的同时，她也借着翡翠龙身体的掩护，拉开弓弦想要朝着老妖一箭射过去。

　　然而，这时候老妖却控制着黑山微微跳了一下，挡住了老妖大半个身体，格欧费茵顿时就接到系统的提示，说她瞄准的目标是无法攻击的，这一箭怎么也射不出来了。

　　黑山这头特殊的自由模式坐骑，就有这点好处，如果老妖能够控制得好的话，可以拿它来打挡拆……

　　当格欧费茵想要换个角度，从黑山的身体缝隙中对老妖发动攻击的时候，老妖也已经冲到了翡翠龙身前了，涂抹了减防毒药的亲王葬礼一记正手剑扎在了翡翠龙身上。

　　“暴击！-946！”

　　翡翠龙的防御力，高得怕人，龙族本来就是皮厚血多的生物，天生还带着一定的魔法抗性，以老妖的那么高的攻击力，出暴击也才打了不到一千血，可见其强悍程度。

　　不过，好在老妖早就有所心理准备的了，眼见第一刀攻击没有让减防毒药生效后，说不得又是一刀横切割了下去。

　　这个时候，翡翠龙开始反击了，龙尾再次甩了过来，但是早就关注着它动作的老妖，却是飞快地跳了起来，让它这记甩尾落了空。

　　说实话，如果格欧费茵这头龙宠换成赤龙或者黑龙之类的，擅长魔法的龙宠的话，估计老妖还会十分的忌惮，但是当老妖明白这翡翠龙擅长物理攻击的时候，就纯粹把这家伙当成傻大个了……

　　别的不好说，但是要说闪避物理攻击的话，老妖还是很有心得的。

　　格欧费茵自然也是要配合翡翠龙进行攻击的，她从旁边突然斜插出来，抬手就想要射击，但是老妖之所以将黑山召唤出来，目的也就是为防止她和翡翠龙打自己夹击的，怎么可能会不留神关注她的动向呢？

　　眼角余光瞟到了斜刺里杀出来的格欧费茵后，在旁边一直没有动的黑山，这时候又跳了一下。

　　幅度并不大，但是却足够遮挡格欧费茵的视线了……

　　相信大家都经历过这样的事情吧？在和人动手PK的时候，一个劲地想要拼命使用技能攻击对手，但是由于技能处于CD时间当中，所以系统一个劲地提示技能未冷却，然后在聊天信息中刷出一排排的字来，有声音的，还把那种刺耳的声音不断地播放出来，让人难受得不行。

　　格欧费茵现在就是这种感觉了，老妖现在已经对这种双线操作颇为熟悉了，分出一部分心思来控制着黑山，不断地跳来跳去进行走位，反正只有一个目的，那就是阻挡格欧费茵的弓箭对自己进行锁定！

　　于是，这下轮到格欧费茵她着急了，翡翠龙虽然防厚血高，但是毕竟龙宠很难练，翡翠龙的等级并不高，别看老妖一次攻击只能够打翡翠龙不到上千血，但是问题是架不住频率高啊，如果时间拖得久了，搞不好翡翠龙那两万多血很快就要被打没了！

　　眼看着老妖对翡翠龙频频发动攻击，格欧费茵只好控制着它走动一下，变换一下位置了。

　　这一变换位置，倒是露出了一个空隙，让格欧费茵锁定了老妖，于是心急之下，格欧费茵一记带有击退效果的箭支射了出来。

　　然而，老妖现在是铁了心的要把她的翡翠龙宠干掉了，面对这射来的箭支，直接用上了虚幻体型，抵消掉了伤害，而后窜前一步，残影剑出手，直接劈在了翡翠龙身上。

　　“暴击！-3012！”

　　黑山附带的暗属性伤害和火属性伤害，一直都有的，虽然数值不高，但是随着老妖的攻击次数多了，掉血量也很可观的，尤其是格欧费茵在看到老妖这次终结技能打出的伤害后，更是有些惊慌了。

　　从她这里能够看得到，翡翠龙现在已经掉了四分之一的血量了……

　　迫不得已，她只好扬起手中的弓箭，朝着天空中射了一箭。

　　这是她的长弓附带的装备技能，九天之击，一箭射出后，天空中很快就落下了大量的箭支，朝着老妖所在的位置插了下去，这算是一个范围型的攻击技能，但是无奈伤害就有些低了，老妖被天空中落下的箭支命中了四五箭，竟然只掉了一千多血而已，仰头一个生命恢复药剂灌下，很快就满了。

　　格欧费茵这也是迫不得已了，这个范围型技能本来就不是那么好用，而且CD时间还比较长，原本就不应该在比赛中拿出来用的，但是问题是老妖控制黑山走位控制得实在太好了，她想从旁协助翡翠龙根本做不到，所以只好用一次这个技能了。

　　这样的技能，只能算是挠痒痒，老妖怎么可能会被她逼退呢？

　　事实上，格欧费茵这时候想错了一件事情，那就是她根本不应该想着怎么配合翡翠龙发动攻击的，而是应该全神贯注地控制翡翠龙对老妖进行攻击的。

　　这主要是她也没有想到，老妖竟然会用黑山创造出这种比较无赖的打法来，以前格欧费茵她也控制翡翠龙和一些玩家PK过的，那时候她从旁协助的时候，一直是无往而不利的，偏偏这次遇上了老妖这个怪胎，战术无用了。

　　越是着急，就越是不得章法，这就是临场经验的限制了，等到她终于反应过来自己应该怎么做的时候，翡翠龙已经只剩下一万血不到了……

　　虽然她这时候已经是全力去控制翡翠龙战斗了，但是问题是少了她的骚扰，老妖也就不用分心控制黑山走位阻挡了，也同样全力应对起翡翠龙的攻击来。

　　这个怎么说呢？格欧费茵是一得一失吧，虽然翡翠龙在他的控制下战斗得要好一些了，但是心无旁骛的老妖躲闪起来，也同样的得心应手了……

　　到了最后，老妖硬是顶着龙威的压力，硬生生地将格欧费茵的龙宠给干掉了！

　　我们的妖孽哥，在个人赛上面，创造了一个新的神话，屠龙！……

　　听起来有些匪夷所思，但是问题是他真的在众目睽睽之下做到了，随着翡翠龙发出一声悲呛的嘶吼声，轰然倒地后，老妖也立刻发动了闪击技能，闪烁到了失去掩护屏障的格欧费茵身前。

　　战斗宠物死亡一次后，虽然没有什么损失，但是三个小时之内是无法再进行召唤的，格欧费茵已经顾不得担忧她的龙宠了，她现在要面对的，是老妖这个近身的强敌。

　　当她还想要故技重施，用击退箭把老妖轰开的时候，却不防老妖一记致盲技能命中了她，生生将她的技能给打断了。

　　而后就是一记正手剑！

　　除了暴击，但是格欧费茵没挂，不过血量已经见底了，慌忙还想射击的时候，又挨了老妖一记脚踢，技能再次被打断！

　　老妖这是玩控制玩上瘾了，自从上次用这两招干掉了傲世天下后，他就发现这种控制技能的实用性了，虽然伤害不高，但是却可以让自己多出一分出手攻击的机会来。

　　再是一刀正手剑落下，格欧费茵倒下了，从头到尾，她竟然连一瓶药剂都没机会喝！

　　瑞典美女走出游戏舱的时候，少不得狠狠地瞪了老妖一眼，和比赛开始前那妩媚的微笑，简直就是两个对比，老妖也只好朝她耸了耸肩膀，表示一下自己的无奈之情了。

　　于是，看到这一幕的静丫头，又眉开眼笑了……


第427章 个人赛第三名

　　观众们看到老妖从游戏舱中出来的时候，眼神都是怪怪的。

　　虽说是游戏，但是好歹龙族生物也是游戏里面的顶尖怪物吧？而且无论是游戏还是小说，都已经把巨龙形容成了超级可怕的存在，换做是其他的玩家对上了这翡翠龙的话，恐怕再怎么都会小心翼翼地进行试探的，但是老妖这家伙，竟然二话不说，直接掏刀子就捅，似乎一点都没什么心理负担似的……

　　这段比赛视屏，到最后自然是被无数玩家下载观看了，而且由于官方对比赛进行现场直播的，所以等到比赛结束的时候，官方论坛上面再一次地炸了窝。

　　玩家们就两个问题，展开了激烈的讨论，这第一个问题，就是格欧费茵美眉，到底是怎么弄到如此拉风的巨龙宠物的。

　　这是一个比较深奥的问题，玩家们在百般寻求真相无果后，问题方向迅速发生了转变，变成讨论格欧费茵MM三围多少，芳龄几何，有没有男朋友之类的，而被询问得最多的，就是有没有可能在全球服务器开通以后，联系上这位拥有龙宠的长腿美女，有没有可能和她发生一段“轰轰烈烈”的异国恋情……

　　不得不说，广大男性同胞的兴趣，都是相同的，竟然能够如此迅速地，流畅地转换话题……

　　至于第二个问题嘛，就是妖孽哥是不是披着人皮的怪物了，竟然可以如此毫不犹豫掏刀子捅龙，这要多么高大伟岸的目光，才可以把巨龙无视到这个程度啊？

　　有妖孽神教的玩家甚至在网上发帖子，声称：在妖孽哥面前，什么神啊龙啊的，一切都是纸老虎！妖孽哥才是至高的！

　　这话当然是有拍马屁的嫌疑的，虽说如今老妖已经曝光在公众视野当中了，但是这种对妖孽哥的追捧，不但没有因为丧失神秘感而消落下去，反而越演越烈了。

　　尤其是在看到，老妖有个人赛夺冠的希望后，这种追捧更加的强大了……

　　这一切，远在科尔曼岛的老妖是不知道的，科尔曼岛上面的游戏终端设备，无论是玩家自带的头盔，还是比赛用的游戏舱，都只能连接上全球服务器而已，无法与玩家所在的游戏区联通，这固然是为了全球服务器内容的保密需要，也是为了让玩家能够心无旁骛地进行比赛和服务器测试。

　　上午的比赛结束了，老妖和青鸟由于在四强赛中胜出，得以参加决赛，而纵横的刺客冉冉青烟，以及被老妖淘汰的瑞典美女玩家格欧费茵，则会再进行一轮比赛，以决出个人赛第三名来。

　　至于冠军和亚军，就是在老妖和青鸟之间诞生了。

　　下午的时候，将会举行这两轮比赛，而眼看着老妖的最终胜利即将到来，银枫叶的姑娘们，少不得要唆蹿一下老妖，让他请客先吃顿好的。

　　当老妖问她们为啥的时候，静丫头给出了他答案，理由是，现在老妖代言的星光电子，已经有五百万稳收囊中了，就算老妖在决赛中落败了，这五百万也是跑不了的，所以老妖现在是大款，必须请客。

　　得，请就请吧，老妖也不在乎这点小钱，只不过等他们即将出发的时候，风花雪月的会长荣雪MM，也带着她们公会参加小组赛的姑娘们一起来了。

　　甚至到了最后，就连龙纹这家伙，竟然也带着他妹妹龙之月月来了，打算混吃混喝……

　　将近二十多人的队伍，把一家小餐馆剩余的桌子全都占满了，科尔曼道由于是靠近澳大利亚的热带岛屿，所以这里的美食也和澳大利亚十分的接近，这餐馆虽小，但是却样样俱全，刷上橄榄油烤出来的袋鼠肉，撒上盐和胡椒，佐上一些柠檬，有股微微的酸味，味道还蛮可以的，只是姑娘们听说是袋鼠肉后，有些心理障碍，不怎么敢吃，于是叫了一些牡蛎，三文鱼，就着奶酪，也一样吃得眉开眼笑的。

　　而龙纹和老妖两人，是里面唯一的两个男人，说不得只好坐在一起喝啤酒了，由得她们一帮女孩子在旁边叽叽喳喳地边吃边闹。

　　“老妖，我还真是羡慕你啊！”龙纹看着他妹妹和其他女孩嬉笑的样子，忍不住凑过身对老妖低声笑道：“你这才是真正的在温柔乡里面呢，那么多女孩子，心里面全都向着你，我靠，这日子，简直就是男人一生的追求啊！”

　　“你要想的话，也可以这么搞啊！”老妖笑着反击道：“你们龙之战纹那么大个公会，别和我说十几个女玩家都拉不出来啊！”

　　“性质就不同了啊！”龙纹朝他翻了个白眼道：“强求的，哪有你这种水到渠成的好？”

　　老妖听他说得起劲了，也不好搭话，只好一笑了之。

　　龙纹见他这个样子，也知道他不想再讨论这事情了，于是道：“这次你和青鸟两个人，不管是谁获得了冠军，我们华夏区都算是出头了，当然了，我个人认为，你拿冠军的希望比较大。”

　　说到这里，老妖突然想起来问道：“你说那个青鸟到底是什么人？为什么连四强赛都不愿意来竞技会馆比赛呢？还躲在酒店里面，这玩的是哪一出？”

　　“谁知道呢！”龙纹耸耸肩道：“反正现在就知道，他是逍遥山庄的人，没准还有可能是逍遥山庄的会长，至于他为什么不愿意以真面目示人，这就不是我能够知道的了。”

　　“反正下午就是你和他的决赛了，没准你可以试着问问他啊！”龙纹笑着道：“估计看在同是决赛者的份上，没准他会回答你呢！”

　　老妖摇摇头道：“没兴趣问，人家既然不愿意出头，那就有人家的想法，强求不来的。”

　　“这倒是！”龙纹点了点头，没有在这个话题上面继续了，继续和老妖一起喝酒，吃烤袋鼠肉，这玩意儿，也只有他们两个大男人能够消灭掉了，指望一帮女孩子……怕是不可能的。

　　由于下午还有比赛，两人都没有喝多少，吃吃饭后，也没有回酒店了，直接就赶往竞技会馆中了。

　　在会馆中等待了一段时间后，比赛时间也到了。

　　最先开始的比赛，是冉冉青烟和格欧费茵的比赛，他们之间将先决出个人赛第三名来，虽然第三名的奖金相比起来少了很多，但是也有三百万美元，也算是一大笔钱了。

　　事实上，对于这场比赛，华夏区的玩家们是最关注的，老妖和青鸟的决赛，无论是谁胜利了，都是华夏区的玩家拿到了第一名和第二名，但是即将出现在冉冉青烟和格欧费茵之间的第三名，却是关键，假如冉冉青烟胜利了，那么个人赛的一二三名，就全是华夏区的玩家了，这种大满贯的胜利，对华夏区的玩家来说，将会是一个非常刺激的消息。

　　但是假如格欧费茵获得胜利的话，华夏区的玩家们心中就不是那么舒服了，前三名中来个瑞典玩家横插这么一杠子，哪怕她是个不折不扣的美女，华夏区的玩家也会觉得郁闷非常的……

　　拿个大满贯，这当然是华夏区玩家们心中最美好的希望，但是世事并不是那么如人意的。

　　很简单，冉冉青烟这个控制系刺客，虽然也强得有些变态，但是他却没有老妖的坐骑黑山那么牛逼的宠物，没法帮他挡住格欧费茵的协助攻击……

　　比赛一开始，格欧费茵就直接召唤出了她的翡翠龙，那大胖墩往地上这么一站，冉冉青烟就感觉到老妖当时的压力了，龙威的影响，说多不多，说少也不少，20%换算下来，也是不少的属性了。

　　格欧费茵眼见冉冉青烟也是个刺客看玩家，自然要吸取和老妖对战时的教训，她看过冉冉青烟的比赛，知道他有着和老妖一样的闪击技能，所以一开场就召唤出宠物来肉盾，让冉冉青烟根本不敢贸然使用闪击技能。

　　那么，接下来就是格欧费茵发挥的时刻了，上午吃的瘪，格欧费茵将火气发泄在了冉冉青烟的身上，趁着冉冉青烟闪躲翡翠龙攻击的时候，拉开弓箭没命地朝着冉冉青烟进行射击。

　　冉冉青烟自然是要没命地躲避了，但是问题是二打一，他的优势根本就荡然无存了，就算想要强行潜伏，但是格欧费茵却是一个克制刺客职业的猎人玩家，只要开启真实之眼一扫，冉冉青烟的隐身效果就会被破掉的。

　　格欧费茵的箭，射得那叫一个猛啊，冉冉青烟躲得开一支两支，却躲不开三支四支，药水一个接一个当水喝下去，最后倒霉地在一次喝药的时候，被翡翠龙伸长颈子一把逮住了！

　　拖到身边就是一记尾扫，老妖上午的那种击飞效果再次出现了！

　　冉冉青烟被打飞了出去，也和当时的老妖一样，没有挂掉，但是这一次格欧费茵吸取教训了，趁着他在眩晕状态中，拉开弓箭一箭命中了他。

　　冉冉青烟自然挂掉了……

　　这没有对比，还真是难以分辨得出来，冉冉青烟不是不牛逼，但是同样对上格欧费茵这个带龙的美女猎人，他却没办法和老妖一样彪悍地拿刀子朝着翡翠龙肥嘟嘟的肚子上面捅……

　　于是，个人赛第三名的归属终于敲定了，是瑞典的玩家格欧费茵，这个消息一出来，北欧区的玩家们顿时一阵欢呼……


第428章 元素族冰霜系

　　纵横这边与个人赛名次失之交臂，这不得不说是个遗憾，不过，他们拿到了小组赛的第二名，也算是有所交代了。

　　飘渺四方那家伙城府比较深，对于冉冉青烟的失败，他倒是没说什么，反而在冉冉青烟走出游戏舱的时候，拍着他的肩膀鼓励了一下，对于这一点，就连龙纹也不由得咂咂嘴。

　　“这丫的心里面绝对是不痛快的！”龙纹对老妖道：“不过，他们纵横好歹还是露脸了，我们其余几个公会就郁闷了！”

　　龙纹这话，倒说的是真的，华夏区八个超级公会，除了纵横三界以及逍遥山庄那个低调的青鸟玩家以外，其余的几乎全军覆没，小组赛个人赛都没什么出彩的地方，让龙纹也不得不感叹一下，世界大了，什么强人都有。

　　华夏区那一亩三分地上面，八个超级公会可以说是人人敬仰的存在，但是当出现在这个跨服务器赛这个大舞台上面的时候，还是有些不够看了。

　　第三名决出来了，那么最后，就是老妖和青鸟之间的决赛战了。

　　说实话，就连老妖都没想到，自己竟然真的打到这最后来了，按理来说，龙纹他们这样的超级公会，都没能够取得什么好的成绩，偏偏老妖所代表的一个小小的银枫叶佣兵团，却站在了个人赛最终的舞台上面，还真是有些讽刺的感觉。

　　银枫叶佣兵团，这次可真的牛逼了，眼见现场直播就要开始了，整个佣兵团的玩家竟然全都上线了！这百分之百的上线率，可是佣兵团头一遭。

　　而梵塔罗斯特城的本土玩家，自然也知道老妖是何许人也，本城的玩家竟然出了老妖这么一号牛逼人物，连他们都觉得脸上有光，说不得也要为老妖呐喊助威的。

　　而且，个人赛是华夏区玩家晋级最多的项目，那么华夏区玩家对于这个项目的比赛关注度自然也就高，虽然由于冉冉青烟的失误，没能够让华夏区的玩家在个人赛上面拿到大满贯，但是亲眼见证个人赛冠军在华夏区诞生，也是一件值得自豪的事情。

　　林天生就是银河国际在华夏区的负责人，当他得知目前整个华夏区服务器中，玩家在线率92%的时候，已经是笑得合不拢嘴了……

　　比赛开始了，老妖在工作人员的带领下，进入了游戏舱中，当舱门关上的那一刻，老妖清楚地听到了大厅中所有华夏区玩家传来的欢呼声。

　　这已经是在提前庆祝了……

　　由于不知道青鸟那家伙，是不是还是不露面，所以老妖也懒得去关注了，但是当他听到欢呼声响起后没多久，外面突然就安静了下来。

　　难不成，是青鸟那家伙本人到场了？

　　老妖抱着这样的疑惑，但是却并没有打开舱门看了，反正他知道，如果真的是那家伙到场的话，那么比赛结束一样能够看到他的，于是在系统连线以后，他就呼叫出仓库页面，开始细心地做起准备来了。

　　老妖猜的没错，外面的确是青鸟本人到场了，那是一个看起来比较瘦削的年轻人，模样不算英俊，脸上还带着一副眼镜，看起来文质彬彬的样子，但是假如老妖当时看到他的话，就会发现，这年轻人的背脊十分的挺拔，似乎是经过部队锻炼过的一样……

　　当这个年轻人走到工作台前，报上自己的角色名称要求进行参赛的时候，就连现场的工作人员都忍不住楞了一下，青鸟前面所参加的比赛，从头到尾都是在他酒店的房间中进行连线的，这还是他第一次本人在这里现身呢。

　　而玩家们在青鸟走进来的时候，就已经有人注意到他的了，等到看到他走到工作台前的时候，越发肯定了他的身份。

　　在这个时候跑去找工作人员的，除了参赛玩家以外，还能有谁呢？而且现在即将举行的比赛，也只有个人赛的决赛这一场而已，那么来人的身份，自然也就呼之欲出了……

　　这就是老妖听到外面欢呼声突然停顿下来的原因……

　　不过，青鸟并没有理会身后玩家们的目光，在工作人员的带领下，径直走进了为他安排的游戏舱中，龙纹的眼光比较敏锐，观察到了青鸟这家伙走路时的步伐，发现几乎每一步的大小都相差无几，于是心下的疑惑更加的重了。

　　“难不成，他们逍遥山庄真的和传闻的一样，有当兵的在里面？”龙纹这样想着，随即又摇了摇头自嘲了一下：“这年头，当过兵退伍的人大有人在，自己未免想太多了吧？游戏而已嘛！”

　　放下了心思后，龙纹就把心神转回到大屏幕上面，等着看比赛了。

　　老妖刚把准备工作做好，药剂什么的，该拿的都也全都拿好了，一抬头，就看到赛场对面一道光芒亮起，青鸟本人的角色出现在了场地中。

　　老妖仔细地打量着他，一身冰蓝色的法师袍子，上面还有无数淡淡的水纹印花，两侧的护肩微微扬起，让青鸟这个法师职业看起来也不是那么的羸弱，他全身的装备上面，都有着一种淡淡的蓝色光晕，准确点说，应该是雾气那种形式的效果，虽然老妖不知道青鸟这身装备到底是个什么名堂，但是光看这卖相，就已经十分的不俗了。

　　鉴于青鸟一直都很低调，给人一种比较神秘的感觉，所以老妖也不打算开口和他聊点什么，但是没想到老妖他不想开口，反而是青鸟先开口了。

　　“你好，呵呵，妖孽哥的名字，早有耳闻了！”青鸟的语调很平缓，听起来还是蛮舒服的。

　　既然对方都主动打招呼了，老妖自然也不会装矜持，笑着回了他一句道：“本人到场了？呵呵，想见你一面，还真是有些难啊！”

　　青鸟忍不住苦笑道：“可别这么说，我要是连决赛都不到场，指不定玩家们会怎么看我了，这要赢了还好说，输了的话，估计会被骂死的！再说了，到现场参赛，也是对对手的尊重嘛！”

　　他这话说得倒是有些水平，暗暗地捧了一下老妖，意思是他可能没多大把握打赢老妖，所以为了避免被玩家指责他装逼什么的，只好眼巴巴地赶来了。

　　老妖听懂了他话里的意思，倒是对青鸟有些好感了，这人说话做事蛮有分寸的，于是便用开玩笑的语气道：“既然如此，那你也要待之以诚了啊，好歹让我看看你的样子嘛，开着遮挡效果有什么意思？”

　　青鸟迟疑了一下，道：“不是我不愿意，主要是我这个角色似乎和其他人有些不一样……”

　　“不一样？怎么个不一样法？”老妖顿时好奇了：“难不成你是什么比较特殊的种族？”

　　青鸟见老妖委实好奇，最后还是把法师兜帽的遮挡效果给去除掉了，当看到他的角色造型的时候，老妖倒是真的吃了一惊：“元素族！？”

　　没错，青鸟也是一个特权种族职业，而且是老妖见过的，和沙狐那家伙一样的元素族，只不过青鸟这个元素族，和沙狐的有些不一样，沙狐是选择的是火系，所以他的人物造型头发什么的就像是一团燃烧的火焰，红红的，但是青鸟选择的却是冰霜系的，他这个元素看起来就有些诡异了。

　　他的人物角色，头发全是蓝颜色的，很剔透的那种蓝色，而且头发长长的，前面柔顺地从两个鬓角垂了下来，脑后被扎起来了一束，而且头发上面不时地折射出冰晶般的光芒。

　　按理来说，这样的人物造型十分的帅气，但是问题是，他面部的肌肤，还有那双眼睛，也全都是冰蓝色的，这样一来，如果眼神不好点的，乍一看之下，还以为这家伙没有眼球呢，就算仔细一点看明白了，也会对他那双冰冷的眼睛感到不寒而栗的。

　　难怪青鸟说他的人物造型和别人不一样，这样的人物角色，搁谁看了都会有点不舒服的。

　　不过，青鸟在听到老妖竟然一口就叫出了他的角色种族时，也忍不住楞了一下，惊讶地问道：“你……你知道我这个种族？”

　　“嗯！”老妖点了点头道：“元素族嘛，你选的是冰霜天赋的吧？我以前见过一个火系天赋的！”

　　青鸟顿时恍然道：“是吗？我还以为我这个种族是独一无二的呢！所以我一直都不敢把面部展示出来，生怕别人看了会起疑！这下好了，既然你说还有其他的人和我一样，我也就不那么担心了！”

　　老妖听得总觉得不对头，于是开口问道：“怎么，你难道不知道有特权种族这回事吗？”

　　青鸟楞了一下，然后摇摇头。

　　老妖顿时一头的黑线，还以为自己就是游戏菜鸟了，没想到眼前竟然又多了一个！而且是比自己还菜的人！而且偏偏得到的，还是游戏里面最为难得的智力型的特权种族，不知道其他玩家知道这件事，会不会羞愧得一头撞死？

　　事实上，老妖其实也不相信青鸟的消息会闭塞到这种程度，但是看他脸上的表情，似乎又不像是装出来的，难不成这家伙玩游戏的时候，都是上线就练级，时间一到就下线，从来不逛论坛，从来不看官方公告和新闻的？

　　这年头还有这种人？宅男都比他消息灵通吧？

　　抱着这样的疑惑，老妖开口问道：“你不会是逍遥山庄的会长吧？”


第429章 冠军诞生

　　老妖这话，问得的确有些突兀了，不过这话不问还不行，事实上就连老妖在和青鸟一番对话后，他都有些觉得前面自己和龙纹的猜测搞错了。

　　要是青鸟是逍遥山庄的会长的话，那么不知道他们公会的玩家对游戏土包子到了何种程度……

　　还好，青鸟摇头否定了老妖的猜测，他摇头道：“不是，我在公会里面只是个普通玩家！”

　　“你们公会，就派了你一个人来参赛？”老妖追问道。

　　“怎么了？”青鸟微微一楞道：“这样做不对吗？”

　　“没什么！”老妖回答了他一句，不过却对于这逍遥山庄越发的好奇了，竟然只让一个人来参加了个人赛，这怎么看，都像是在应付了事一样，难道说，这逍遥山庄根本就无志于这种比赛荣誉？

　　似乎也只有这个解释能够说得通了，青鸟这人真的很奇怪，要说人情世故不懂倒也不是，至少他还知道应该亲自到场来参加这最后的决赛，但是却又对游戏里面的事情一知半解的那种，甚至都不看其他玩家比赛的，要不然也不会不知道特权种族这种事情了，怎么说呢，他给人一种有些脱线的感觉……真不知道他的现实身份到底是什么人。

　　不过，这属于人间的隐私了，老妖倒也不好继续追问下去，看着比赛时间到了，便说道：“好了，我们开始吧！”

　　青鸟没说话，只是点了点头，但是老妖却发现，他在听到比赛开始的时候，气势似乎就变掉了，很认真的那种，和先前聊天时的随意感完全不同。

　　老妖说不得也要认真一点了，考虑到对方是冰霜系的元素族，所以老妖特地拿出了一颗“跗骨火焰”的附魔法球，加持在了秘法空牙短剑上面，这是能够造成额外火焰伤害的附魔术，老妖还记得当初沙狐解释他的元素族特性的时候就提到过，火系元素族的天赋对于火系魔法有很大的加成，但是对于克制他的冰霜系伤害，却会造成翻倍效果，那么现在青鸟既然是冰霜系的元素族，对于火焰伤害肯定也有负抵抗的效果。

　　跗骨火焰这附魔术比较特别，算是目前市面上比较好的附魔法术了，效果是当目标受到伤害掉血后，还会额外受到伤害5%的火焰伤害，也就是说，假如老妖攻击青鸟，让他掉血1000点的话，那么就会额外受到火焰伤害，再掉50点生命值，对目标造成的伤害越高，额外火伤害掉血就越多。

　　而且秘法之空牙有个属性，那就是提升附魔术效果25%，这可是一个很不错的属性，正好在这个时候用得上。

　　当一切都准备好了以后，老妖开启了奔行技能，就朝着青鸟冲了过去。

　　然而，青鸟的脸上突然楞了一下，像是想起了什么事情一样，伸手对着老妖连连摆动道：“等等！等一下！”

　　老妖本来不想理会的，因为谁知道这家伙想要玩什么花样，但是一结合刚才对话时青鸟带给他的感觉，又觉得这家伙可能不是这种人，所以只好刹住了脚步，无奈地问道：“怎么了？还有什么事情要说吗？”

　　“等一下啊！”青鸟尴尬地笑了一下，道：“我突然想起个事情来，得在比赛前做一下才行！”

　　“什么事情那么重要？”老妖郁闷地问道。

　　“这个啦！”青鸟嘴里一边说着，一边把自己装备在身后的披风给解除了下来，然后就这么拿在手里面，转着身向四面展示了一下。

　　轰！不止是老妖，就连外面观看的玩家们，全都忍不住晕倒了！

　　青鸟这家伙，他的那件披风上面，和老妖的一样，都印着一个广告标志，青鸟之所以这么煞有其事地让老妖暂停一下比赛，目的就是为了让观看这场直播的玩家们，能够看清楚他披风上面印着的广告字样……

　　于是，明白青鸟是个什么意思后，玩家们顿时一头的黑线，哭笑不得……

　　连老妖也是郁闷非常，这是什么事儿啊？虽说我知道你当了代言，拿了广告费用，但是你也不用那么大张旗鼓郑重其事地为商家做宣传吧？

　　连老妖都没把自己背后的星光电子标志当回事，你反而这么来搞一下，这……这……

　　这一刻，老妖觉得这家伙还真像是个活宝……

　　等到展示过后，青鸟才将披风重新装备到身后，尴尬地对老妖一笑道：“没办法，人家商家特地这么要求的……”

　　老妖黑着脸，也不答他话，只是点了点头问道：“现在可以开始了吧？”

　　看来，青鸟这家伙以前默不作声地参赛，装得低调无比的做法，还真是很正确的，就他这游戏里的情商，估计要是和别人聊上几句，得把人生生笑喷了……

　　“可以了可以了！”青鸟忙不迭地点头，对老妖道：“我们开始吧！”

　　于是，玩家期盼着的个人赛决赛，在青鸟搞出了这么一个笑料后，终于得以正式开始了……

　　一旦进入战斗后，青鸟就像是换了个人似的，从他的眼神中，老妖可以看得出来，青鸟这个人战斗经验并不弱！他的眼神警惕而惊觉，是一个擅长打防守反击的家伙。

　　由于看过青鸟的比赛，老妖知道这家伙有心灵传送技能，所以并没有在第一时间发动闪击技能靠近他，因为如果发动了闪击瞬移过去，没准他也会跑掉的，浪费技能就不好了。

　　所以，开启了奔行技能后，老妖就直接跑步朝他靠近。

　　青鸟那双法师手套上面光芒闪烁，一抬手就直接用上了冰冻射线技能，这种指向性的法术，老妖没办法闪，也不好闪，所以被青鸟成功地连接到了。

　　听着系统传来的，自己移动速度被降低20%的提示声后，老妖才明白，那些和青鸟对上过的玩家是个什么心情了，这种减速的效果，每过两秒减速一次，一次减少20%，十秒钟以后，就可以彻底让人停止移动了，如果不在这十秒的时间内作出反击的话，那么也就只有挨宰的份了。

　　“空牙！”老妖左手轻轻一甩，一刀半月形的剑气脱手而出，命中了青鸟。

　　不过，这一下只是造成伤害效果，却没有打断青鸟的持续施法，老妖只是这么试探一下的防御而已，随后就灌下了一瓶状态恢复药剂。

　　然而，状态恢复药剂并不管用，冰冻射线技能是那种持续性的技能，药剂解除不了这种减速状态的，不得已，老妖只好动用了影魂技能，挣脱了能量线的牵引束缚。

　　技能没法再用了，青鸟便后退了两步，给自己加上了魔力壁障，而老妖也趁着这个时候，直接进入了潜伏状态。

　　青鸟那冰冻射线技能，CD时间不长，很快就能够再次使用了，但是老妖的影魂技能却有长达10分钟的冷却时间，如果再被他的冰冻射线缠上，就没办法摆脱了。

　　看到老妖的身影消失，青鸟的双手立刻再次闪烁起光芒来，引导时间一到，又是一个单手杵地的姿势，冰封国度技能爆发开来！

　　这是青鸟破解刺客潜行的攻击方式了，但是当他技能释放出来的时候，老妖已经摸到他身边了，直接一记刺杀出手。

　　这相当于是两人换血了，老妖挨了青鸟一记冰封国度，而青鸟也同样挨了老妖一记刺杀。

　　青鸟的法伤也很高，老妖被轰掉了两千多血，已经快要见底了，而青鸟由于顶着魔力壁障，也同样被老妖的刺杀技能打掉了将近6000血量，这换算下来，就是12000的魔法值了！

　　魔力壁障顿时崩溃掉了，魔法值没有了，青鸟也不可能维持这技能了，而且由于跗骨火焰的特效，青鸟自身的生命值也掉了将近400点，他脸色一白，赶紧后退，掏出魔法恢复药剂就想要灌下去。

　　但是老妖那里肯放过这个机会呢？不管这是不是趁人之危，想要胜利的话，就必须抓住机会！

　　一看老妖再次贴了上来，青鸟身上突然又是一阵光芒闪过，老妖心中一惊，赶紧使用了虚幻体型技能！

　　果然，青鸟再次抬手勾了一下手指，地面上蹿出了巨大的冰蟒，又是那个瞬发一样的技能！

　　而且老妖注意到，青鸟抬手使用技能的时候，他的魔法恢复药剂还没灌下去呢，也就是说，他这个独特的技能，不但可以做到瞬发，而且还是不消耗魔法值的！

　　还好老妖见机得快，及时使用了虚幻体型技能，直接扛过了这次冰蟒术的攻击，冲到青鸟身边，抬手就是一记正手剑刺出！

　　青鸟这时候刚把药剂灌下去，一看老妖竟然受到自己的攻击没事，也惊了一下，但是老妖的攻击已经做出来了，无奈之下，他只好紧急使用了心灵传送技能。

　　魔法恢复药剂的瞬间回复效果，刚好够他用这次心灵传送，但是，老妖等的，就是他用技能的这一刻！

　　就是现在了！老妖一看他的身影消失，立马原地一个转身，在身后看到青鸟出现的位置后，立马发动了闪击技能！

　　之所以先前没有动用闪击，为的，也就是这一刻了！

　　这一下，当真是雷霆万钧一般的迅速，青鸟刚从心灵传送的视觉变换中回过神来，就看到老妖出现在了他的身边，眼中神采怏然，俨然就是盯住了猎物准备下手的猎人一般！

　　这个时候，青鸟完全没有做反应的机会了，他的魔法值已经空掉了，心灵传送也刚刚用过，只能眼睁睁地看着老妖的武器劈了下来！

　　“暴击！-3210！”

　　“-200！（灼烧伤害）”

　　这一环扣一环的嗜血追击下，青鸟的头上蹿起了这样两个伤害数字，然后就直挺挺地倒下了……

　　决赛用时两分十六秒后（其中青鸟的广告展示用时二十六秒），老妖胜出！

　　个人赛冠军，诞生了……


第430章 朱头儿是领导

　　个人赛的最终赛，被老妖干净利落地画上了句号后，华夏区的玩家们顿时一片欢腾。

　　这个结果，有些意料之外，却也有些在意料之中，事实上当决赛在老妖和青鸟两人之间进行的时候，玩家们的脑海中，就已经隐隐有些模糊的想法了，等到最后的结果一出来，这个影像自然也就清晰了。

　　是老妖！

　　这两人中，其实不管是谁拿到了冠军，玩家们都会欢呼的，因为他们两人都来自同一个地方，那就是华夏区！这当真是胜也可喜，败也欣然，华夏区玩家在小组赛上面落了下风，却在个人赛上面挣回来了。

　　等到老妖和青鸟从游戏舱中出来的时候，现场会馆里的所有人，全都报以热烈的掌声，就好像是当初荆棘骑士小队拿到小组赛冠军一样，这个时候玩家们无论国籍，全都对强者表示了尊重。

　　银枫叶的姑娘们，脸上止不住的喜悦表情，如果不是顾忌现场人太多的话，估计她们没准会兴奋得跳起来的！饶是如此，她们一张张小脸，此时也激动得通红。

　　因为她们知道，现场所有的掌声，都是对着老妖而去的，那个不经意间走入她们生活的男人，那个带给了她们莫大安全感的男人……

　　而远在华夏区服务器中的银枫叶佣兵团的玩家们，这时候更是放肆地欢闹了，他们的头儿，他们的老大，竟然真的拿到个人赛的冠军了！荣耀啊！娘的，加入这个银枫叶佣兵团，还真是有先见之明啊！太长脸了！

　　整个梵塔罗斯特城，现在城市聊天频道已经被无数的恭喜声占满了，前一秒发的消息，后一秒就找不到了，被飞快地往上面顶上去了，你要是想在这个时候做广告卖东西买东西什么的，那简直就是白费力气了……

　　高兴的，不止是这些玩家，还有星光电子集团，事实上就连他们都没想到，这临时找到的广告代言人，竟然真的拿到了个人赛的冠军，这种关注的目光，可不是小组赛和佣兵团赛能够比拟的，星光电子的董事们，已经笑得合不拢嘴了，这一千万花得值啊！

　　当然了，他们也还是有一个小小的遗憾的，那就是老妖在决赛的时候，没有像青鸟那家伙一样，把披风脱下来大肆展示……要是老妖当时那样做的话，别说一千万，再加一千万也行啊！

　　竞技会馆中，无数的闪光灯亮起，全都对着老妖和青鸟而去，林天生在电视中，也看到了这现场的画面，同样笑得合不拢嘴，只不过他的笑，是因为他得意自己看人的眼光……

　　老妖被这无数的闪光灯搞得有些眼晕了，说实话，他可从来没想过有一天也会享受这种名人待遇，一时间很是不适应。

　　同样不适应的，还有青鸟这家伙，从游戏舱中出来后，他就被这阵势搞晕了，站在原地都没动弹过……

　　大量游戏媒体的记者，怎么可能会放过这样的好机会呢，于是纷纷挤上前来，七嘴八舌地询问着两人各种各样的问题，让两人忙得手脚无措。

　　还好，这个时候，官方的工作人员过来为他们解围了，通知他们两天后来会馆参加颁奖仪式，因为这两天的时间里，佣兵团赛也会决出冠军来的。

　　两人自然点头应承下来了，好不容易等到观众玩家们的热情劲散去之后，两人才得以从重重包围中走了出来。

　　当看到银枫叶的姑娘们后，连老妖都忍不住长长地松了口气，他的额头上面已经有一层细密的汗珠了，感觉应付这些媒体比什么都累。

　　“快走吧，我们回酒店再说！”老妖拉着她们赶紧闪人了。

　　等到回到酒店的时候，老妖的房间里面立刻就坐满了人，除了银枫叶的姑娘们以外，还有风花雪月的荣雪她们，龙纹带着他妹妹也在场，一大帮人，把朱头儿挤得苦不堪言。

　　比较有趣的是，青鸟这家伙，不知道什么时候也跟来了，正被姑娘们用好奇的眼神打量着，心说这青鸟原先还很神秘的，但是现在看到真人，似乎也没什么特别的地方嘛。

　　倒是老妖疑惑地问他道：“你有什么事情吗？”

　　结果他的回答，差点让众人一跤摔倒在地上！

　　“我也不知道，我应付不来那场面，稀里糊涂的就跟着你来了……”

　　老妖一头的黑线，但是也不好把他撵走，只好对他道：“那就请坐吧，你也算是客人了！”

　　龙之月月见青鸟坐下来后，就迫不及待地追问他道：“你那个角色很稀奇啊，而且技能也蛮古怪的，可以跟我们说说吗？”

　　“可以啊！”青鸟笑着点了点头道：“我的人物角色，老妖先生也说了，是元素族的，至于那身套装，是我做主线任务的时候得到的，冰霜舞者套装，我花了好大力气才凑齐的呢！”

　　姑娘们叽叽喳喳地又问他一些其他的问题，倒是老妖和朱头儿疑惑地对视了一眼。

　　事实上，他们两人都看出来了，青鸟这家伙坐着的时候，姿势非常的标准，双手平放在膝盖上面，背脊挺得直直的，回答姑娘们的问题是，也是中规中矩的那种，这是典型的军人形象了，一般人是不可能有这样的坐姿的。

　　朱头儿朝着老妖使了个眼色，意思是让他问问，但是老妖却白了他一眼，轻轻指了一下自己的肩膀处，意思是你是领导，你来问比较合适。

　　“咳咳！”没办法，朱头儿只好自己问了，他咳嗽了一声后，对青鸟道：“小伙子，你可以过来一下吗？我问你点事情。”

　　“好的！”青鸟答应了一声后，就站起来和朱头儿走到一边去了。

　　姑娘们疑惑地看着老妖，但是老妖却对他们耸了耸肩膀，意思是他也没办法。

　　朱头儿和青鸟走到别人听不到的地方后，朱头儿才悄声对青鸟问道：“小伙子，你是哪个部队的？”

　　青鸟顿时一下子就警惕起来了，道：“对不起，我不知道你在说什么。”

　　朱头儿微笑了一下，道：“别紧张，我只是问一下而已，哦！对了，忘记自我介绍了，我是国安局特别勤务处的，少校军衔！”

　　青鸟听了后，并没有放松，只是疑惑地看了朱头儿一下后，才对他道：“对不起，我想……看一下你的证件！”

　　朱头儿取出证件让他看了一下，青鸟顿时就一个立正，刚想要给朱头儿敬礼，却被朱头一把拉住了，道：“别乱来，你说就是了，你这是出任务吗？放不方便说？”

　　两人在那里嘀嘀咕咕的，老妖虽然和姑娘们有一搭没一搭地聊着天，但是注意力还是放在两人身上的，虽然听不到他们说什么，但是当他看到青鸟立正的姿势后，心里面就猜到七八分了。

　　龙纹也是注意到两人的，但是他不敢过去，只好用疑惑的目光看了一下老妖，老妖朝他微微摇了摇头后，龙纹也就知道，这事情是不该自己知道的，也就作罢了。

　　等到朱头儿领着青鸟走过来的时候，朝着老妖看了一眼，没说话，但是老妖知道，他要问的已经问出来了。

　　重新坐下后，众人的话匣子也就打开了，龙纹问老妖道：“接下来你们打算怎么安排？要去看佣兵团赛吗？”

　　银枫叶的姑娘们现在都是以老妖马首是瞻的，于是全都将目光望向了老妖，老妖思索了一下后，对龙纹道：“可能不去了，这几天的时间里，我们都忙得够呛，全球服务器测试都没上去看过呢，趁着这两天上去体验一下吧，等到佣兵团赛决赛的时候，我们再去看！”

　　龙纹点了点头，他知道老妖说的这是实话，前几天忙着找迪迪的下落，老妖他们确实忙了一点。

　　只有龙之月月嘟着嘴不满地道：“真是的，还说是朋友呢，我们都去看你的比赛，帮你加油了，现在轮到我们的佣兵团赛了，你却爬起来跑掉了！”

　　老妖哭笑不得，龙纹这妹妹虽然性子直了一点，脾气大了一点，但是也还是个好女孩，前几天寻找迪迪的时候，她没少帮忙，老妖承她的情，于是笑了笑，指着银枫叶的姑娘们道：“那这样吧，你自己和她们说，要是她们愿意去看你们的比赛，你拉去就是了，不过，最后你可要把她们安全地送回来啊！”

　　老妖这个决定，也是想着不能干涉姑娘们交朋友才说出来的，而且现在科尔曼岛之旅也剩不得几天了，让她们好好玩一下也好，只要别再出什么意外就行。

　　“那你呢？”迪迪坐在老妖旁边的，悄悄地发问道：“你这几天，不可能一直在全球服务器玩游戏吧？”

　　“我？”老妖挠挠头道：“我可能要去找星光电子吧，毕竟代言费用还没到手呢。”

　　而且……老妖看了一下朱头儿，他还想找个机会，好好地问一下他，这青鸟到底是个什么来历呢……

　　当然了，这话他并没有说出来的……


第431章 老妖的任务

　　等到众人喧闹了一阵，逐渐散去了之后，老妖才松了一口气。

　　朱头儿的表现很奇怪，看到房间里面只剩下他和老妖后，他便转身去了他自己的房间中，把门关得死死的，好一半天才出来。

　　看到朱头回到沙发上面坐下后，老妖起身到冰箱里面拿了两罐啤酒，丢了一罐给他，而后才在朱头的对面坐了下来，问道：“怎么回事？”

　　朱头满眼的疑惑不解，喝了口酒才说道：“青鸟那家伙，有问题！”

　　“什么问题？”老妖心中一动，不动声色地追问道。

　　“那家伙的确是部队上的！而且还是现役的军人！”朱头道：“要不是我们特别勤务处为了行事方便，都有个军衔挂着的话，压了他一级的话，没准这家伙还不认我呢！只是我问他到底为什么来这里的时候，他怎么都不肯说，最后竟然用纪律问题来搪塞我！”

　　“你也没问出来他来这里的目的？”老妖奇怪地道：“什么事情这么保密？难不成这家伙是来这里做间谍的？”

　　“怎么可能？”朱头白了一眼老妖，撇撇嘴道：“你又不是没见过那家伙的迷糊样子，整一个愣头青！除非他的演技真的是炉火纯青了，不然的话，他要是间谍，那华夏的情报部门还真的是没人了……”

　　老妖点了点头，朱头说的很有道理，虽然自己和青鸟接触不多，但是这家伙看起来还真不是搞间谍的料。

　　而且，这科尔曼道虽然是银河国际的总部，但是老妖实在是想不出来，一个间谍能够来这里做什么？偷游戏的源程序吗？

　　那是脑筋秀逗，傻了吧？

　　“你不是说了，他是那个什么逍遥山庄的游戏玩家吗？”朱头继续道：“我在想，会不会那个逍遥山庄有点问题，所以刚才就跑进房间找关系试探着问了一下，结果你猜怎么着？”

　　老妖和配合地问道：“怎么？”

　　朱头有些得意，刚想要说，却突然想起什么来，赶紧摇头道：“不行，不能和你说，这是保密条例！”

　　老妖差点没被他噎死，郁闷地道：“我靠，有你这么耍人的吗？”

　　朱头得意地笑了笑道：“这事儿不能说，不过嘛，另外一件事情可以和你说一下，你还记得你当初申请出国签证的时候，为什么会先是被阻，而后却又很快通过了？”

　　“这不是你找关系使力的原因吗？”老妖疑惑地问道：“难道这里面还有什么名堂？”

　　“当然了！”朱头笑道：“这么跟你说吧，上面之所以那么痛快批准，虽然也是因为我出面帮你的缘故，还有一个原因是，有件事情可能需要用到你！”

　　“什么事儿？”

　　“刚才我打电话的时候，上面就很隐晦地跟我说了！”朱头往后一靠，靠在了沙发上面，喝着酒道：“作为这次你出国的交换条件，你需要做一份评测报告出来，由我转交到上面去！”

　　“什么评测报告？”老妖顿时楞了。

　　“银河国际的全球服务器评测报告！”朱头直接说出来了。

　　“你开玩笑的吧！？”老妖顿时眼睛都瞪大了：“你让我写游戏评测报告！？你没发烧吧！？”

　　“我说的是真的！”朱头正色道：“这事情没得含糊，哪怕你写不成报告形式，也可以把你在全球服务器中所做的，一点一滴地叙述出来，反正不管你怎么写，有这么一份东西就够了！”

　　“不行！”老妖一口就拒绝了：“开什么玩笑，这工作是我做的吗？”

　　“老妖，你小子别让我为难嘛！”朱头苦着脸道：“看在我帮你出了不少力的份上，你总得让我的工作可以开展下去啊，要不然等回国以后，我这个公费旅游的名声就坐实了，脸上难看啊！要是有你这份报告，我也好有个理直气壮的借口交差啊！”

　　这些政治上的东西，老妖不懂，不过看朱头一脸哀求的表情，想起前段时间朱头真的是帮了自己不少，于是也就没有再拒绝的念头了，犹豫着道：“怎么写都行？”

　　“是啊，怎么写都行！”朱头赶紧点了点头，然后对老妖挤眉弄眼地道：“不过，有一点是必须要写进去的！”

　　“哪一点？”老妖看朱头这表情有些夸张，郁闷地道：“你好好说就行了，你那表情让我很恶心啊！”

　　朱头胖胖的脸上笑呵呵的一片，对于老妖损人的话视而不见听而不闻，低声凑到老妖耳边道：“国战系统！这一点你必须写进去！”

　　一见朱头这种神秘兮兮的样子，老妖顿时就琢磨出点味道来了，手指在桌子上面敲了敲，思考了一下后，盯着朱头问道：“我说朱老大，你别和我说，青鸟那家伙来这里的任务，也是和我一样的吧？”

　　老妖指的，是评测报告这件事情，尤其是朱头后面提到的国战系统……

　　朱头微笑着摇摇头道：“这是你自己猜的，可不是我说的哦！”

　　得！老妖一听他这话，就知道自己真的猜对了！朱头他是不方便直接和自己说，所以用这样绕圈子的方法，让自己猜出来的，这样他就可以摆脱泄密的嫌疑了。

　　一时间，老妖都不知道怎么说朱头儿好了，这官场政治，还是有够复杂的。

　　不过，既然知道事情的原委了，老妖也就放下了心中的疑惑，转而联想起青鸟那家伙来，稍微一联想，老妖也差不多明白，为什么是青鸟这家伙被派来了。

　　这种事情，说大也大，说小也小，军方介入一个游戏里面，而且还对国战系统那么关注，想要提前获得资料，这虽然不知道所图是什么，但是说出去毕竟还是有些丢人，如果大动干戈派个职业情报员什么的来，那就落了下乘了，反倒是派青鸟这个大头兵来，让他规规矩矩地参赛，以正式渠道进入科尔曼岛，然后参与全球服务器测试要好得多。

　　一想到这里，老妖也不由得苦笑，没想到自己到最后，竟然和青鸟那家伙走到一块儿去了，两人的任务，竟然都是一样的！

　　当然，既然答应了朱头儿，老妖自然会去做的，朱头平时很照顾自己的，这个人情是必须得还的。

　　于是，第二天趁着银枫叶的姑娘们被龙之月月拉去加油助威的时候，老妖一个人在酒店房间里面，连上了网络，进入了全球服务器中。

　　“你目前进入的，是众神时代全球服务器，目前系统处于测试阶段，玩家在游戏中不会有死亡损失！”

　　随着系统的提示声，老妖出现在了一座巨大的要塞城市里面，仔细看了一下系统介绍，发现在全球服务器中，玩家进入游戏后所出现的区域全都是随机分配的，上一次是在这里，下一次可能又会跑到别的城市出现了。

　　这次前来科尔曼岛的玩家，越有五千之众，这样的数量看起来蛮多的，但是实际上撒在服务器里面，那简直就是人烟稀薄，但是为了能够让玩家们的评测尽量做到面面俱到，所以系统才会搞出这样的随机分配城市。

　　打开了地图，老妖发现整个地图都是灰蒙蒙的，完全不知道自己所在的方位到底是哪儿，系统也不给予提示，说不得，只好在城市里面闲逛起来。

　　事实上，这就是玩家们为什么对于测试服务器那么热衷了，没有死亡损失固然是一个好处，还有一个就是可以扩展地图，毕竟以后全球服务器正式开放了以后，这些地图情报也是不小的资源，先一步打开地图信息的玩家，总是会在游戏中占到优势的。

　　城市里面，根本见不到任何的玩家，有的只是NPC而已，老妖原本还有些奇怪，心想怎么可能一个玩家都见不到，好歹五千多人，随机一两个来这城市也是有几率的啊，不过转而想起今天是佣兵团赛开赛的时间，也就一下子释然了。

　　十六支参赛的佣兵团，每支两百人，那就是三千多人去参赛了，现在要能够见到人，几率估计小得不能再小了。

　　这么一想，老妖也就放下了找人询问的打算了，召唤出了黑山，骑在它身上，便开始在城市里面逛起来了。

　　城里很多的NPC，老妖都试着上前搭讪说话，但是这以前就说了，这全球服务器其实算是一张高级地图，只是巨大了很多，所以这里的NPC发布的任务，要求等级都是很高的，老妖根本接不到任何的任务。

　　所以，他也只是逛了一下商店什么的，看看有什么好东西卖不。

　　说实话，这也就是老妖外行的原因所在了，换做是一些有点年头的老资格游戏玩家就会明白，之所以搞服务器测试，那就是有可能会有出现BUG的地方，毕竟程序都是人写的，总会有疏忽的地方。

　　这些BUG，可大可小，小的话无伤大雅，大的话有可能能够利用起来为玩家牟利，这些BUG或许最终会被修复，但是如果能够提前一点发现出来，晚一点提交给官方，那期间带来的利益可就不好说了……所以稍微有点水平的玩家，在进入服务器后，都会憋着劲地寻找有漏洞的地方，而不是像老妖这样，四处闲逛。

　　就在老妖这么逛着的时候，城市里突然一阵响起了一阵巨大的号角声，这声音也不知道是哪里发出来的，声音之大，几乎整个城市都能够听得见。

　　就在老妖楞神，搞不懂是怎么回事的时候，就听到系统传来了提示声：“东瀛区玩家，正向本城市发起攻城战！”


第432章 地下城

　　小日本来攻城了？这个突如其来的消息，让老妖很是惊讶。

　　还好，系统这时候给出了提示，倒也不至于让老妖不知道该怎么做，也直到这个时候了，老妖才知道这座城市的名字：沃尔切斯特城！

　　城市的街道上面，涌现出了大量的NPC士兵，各个种族的都有，一队队士兵隆隆地闯街而过，直奔城墙而去，那脚步声震得地面都有些发抖了。

　　老妖在系统的提示下，选择了参与守城，然后就跟着一队路过的精灵族弓箭部队一起上了城墙。

　　而等到上了城墙后，老妖也就看到了远处所谓东瀛区的玩家是怎么回事了！

　　这帮前来攻城的东瀛区玩家，数量其实只有两百来人，这数量，和沃尔切斯特城的接近两万的NPC守军比起来，那只能够用惨不忍睹来形容……

　　但是他们还真是就来了！

　　不得不说，这帮小鬼子玩家还真是有胆量，他们早就已经计划好的了，趁着今天佣兵团赛开赛之际，组织了人手发动了这场攻城战，图的，就是不要遇到其他玩家。

　　事实上，现在是服务器测试期间，由于没有死亡损失，所以这帮家伙也没什么顾忌，他们趁机测试攻城战的目的，也是为了以后的国战系统做准备的，这一点，其他国家的玩家也有心想要搞一次，但是最终却还是先让东瀛区的玩家给率先实施了。

　　小鬼子们很有心机，他们自己也知道，想要靠两百个玩家攻下一座城市，那简直是痴人说梦，但是这并不妨碍他们攻城的决心，这场攻城战本来就不是占城为目的的，他们这样做，是为了测试一下城市NPC守军的力量情况。

　　要知道，守城的一方，都会有NPC军队协助防守的，这是攻城战中的定律，至于这样的军队有多少，那就说不准了，目前全球服务器还没有正式开放，每座城市的归属权也还没有确定，小鬼子们玩的这一手，说是未雨绸缪也好，说是狼子野心也好，总之他们的这种行动，也让老妖暗自警惕起来了。

　　这场攻城战，虽然老妖选择了协助守城，但是他也知道，这场战斗是自己插不上手的，所以便静下心来，开始观察城战模式了。

　　虽然只有两百人，但是小鬼子们还是做足了准备的，他们的身后，竟然慢悠悠地跟着一台攻城投石机！

　　这投石机看起来很简陋，完全不是老妖当初在阵营战场中见到的那种，也不知道这帮家伙到底是从哪儿搞来的，或许有可能是从系统那里购置的吧，但是绝对不可能是自己造的，因为生活职业中，根本就没有工程师这种职业。

　　远远地，这帮玩家停下来了，等着那自动行走的攻城车到达预定位置后，他们就指挥着攻城车发动攻击了！

　　三分钟后，第一颗投石到达了，这攻击速度，还真是慢得可以，老妖都替他们心急……

　　那颗石头不算大，估计以那攻城车的粗糙情况，再大一点也抛不动了……这颗石头在天空中划过一抹弧线，然后在城市上空的时候，就碰到了一层薄薄的光幕，被弹开了。

　　城市的魔法护罩，这个老妖倒是见过了，像这种防御措施，可不是一台粗糙的投石机能够打得破的。

　　小鬼子们在又发射了几颗投石后，终于也放弃了这种愚蠢的行为，开始组织人力来进攻了。

　　当然，既然是为了测试，他们自然不可能一涌而上的，最开始的时候，是一个玩家脱离了群众，先朝着城市奔过来了。

　　既然他们向系统申请了攻城战，那么他们这些玩家就是敌对方了，连老妖都看得清楚，这家伙的名字是红色的敌对标志，所以在这个玩家奔跑到城墙下方的时候，守城的NPC军队开始攻击了。

　　但是，攻击的时候，并不是全部动，老妖旁边的一队精灵族猎人弓手，人数大概有三十人左右，拉开了弓弦，将这个玩家射成了马蜂窝。

　　一个玩家挂掉了，小鬼子们又加了人，这次上来的是十个人！

　　这一次，开火攻击的NPC军队，数量增加了不少，大概有三百多人吧，其间还夹杂了一些法师的魔法攻击，将这十个玩家给干掉了，看样子，NPC军队的防守力度，是和攻城人员的数量成正比的。

　　最后一波的时候，小鬼子们两百多人全体参战了，而这一次，几乎老妖所在这面城墙上的NPC守军，全都开始攻击了，还有大型的攻击巨弩也跟着进行了射击，那场面简直有点铺天盖地的趋势！

　　东瀛区的玩家，在这一波打击中全军覆没了，中途还有几个牧师玩家倒是把复活术给放出来了，但是被救起来的人，转眼间又倒下了，等到站在后方的牧师们也被巨弩射穿后，小鬼子们只好全体回城了。

　　虽然看起来很有点灰溜溜的感觉，但是老妖却也不觉得小鬼子们这么做有什么不对，就连他这个观察的人，也看出不少门道来了，这样的试探，果然是有必要的。

　　全球服务器中，玩家不像阵营战场系统那样，只能选择协助守城或者协助攻城，而是可以自发地对系统城市发动攻击的，也就是说，如果有那个能力，就可以将系统城市给攻占下来。

　　这样做，有什么好处姑且不论，可以想象的是，假如某个服务器区的玩家，将系统城市攻占下来，并且把周围的城市连成一片的话，那这一片区域，就是所谓的势力范围了，这个一个个的势力范围出现，也就好比是国家与国家之间，如果一个势力向另外一个势力发动攻击，那就演变成了国家战争。

　　这或许就是国战系统的来源了。

　　就好比老妖现在所在的这座城市一样，假如被小鬼子们攻下来了，那么就意味着这座城市附近的资源，就归属于他们东瀛区了，这种资源包括练级点，生活材料采集点，BOSS区，打宝区，副本区等等，这些都会为来这个城市的东瀛区玩家提供便利的，玩家们自然愿意欣然前往，这样的话，到时候东瀛区的玩家就会越聚越多的。

　　老妖就这么想着想着，其实也就离官方的国战系统不远了，不说全部猜对，也猜了八九不离十了。

　　只不过，东瀛区玩家这次攻城战，由于人员数量实在太少了，还有很多实际情况是看不出来的，具体的，还有待验证，但是不可否认的是，越早占下一座系统城市越好！

　　大概心中有些底了，老妖也就不愿意继续深想这个问题了，反正到时候随便把自己的这些设想写一些下来，就可以当做报告给朱头交差了。

　　接下来的时间，老妖便出了城，开始到处地跑了。

　　虽然这是服务器测试，但是事实上，一个人在这服务器中是玩不转的，很简单，这里不管是什么地方，都是高级地图，野外出没的怪物，也全都是高级怪物，如果不跟团队走，那是没办法混的。

　　虽然测试期间没有死亡损失，但是谁又愿意在挂掉呢？别的不说，这一来一去的路程也难跑啊，说不得，老妖只好使用了潜伏技能，想要依靠隐身尽量避着怪物走。

　　这种时候，黑山这匹自由模式特殊坐骑的好处也就体现出来了，老妖骑在它背上，同样可以使用潜伏技能，以黑山的移动速度，就算被潜伏技能降低了一些，也还是很快的，老妖就这么坐在它背上，四面的扩展着地图。

　　这是官方给予测试玩家的福利，地图信息被打开后，以后正式服务器开放时，这信息也还是保留的，玩家们如果在测试服务器中打到什么好东西，虽然现阶段不能带出去，但是正式开放的时候，也同样会返还给玩家的。

　　于是，也有一些玩家，召集了不少随机分配在一处的人，一起打宝练级什么的，也还是蛮有趣的。

　　只不过由于今天是佣兵团赛开赛，暂时没多少人进入测试服务器，都去看比赛或者参加比赛了，所以老妖这一路到处逛，竟然都没看到什么扎堆的人。

　　跌跌撞撞的，老妖也不知道跑了过久，在一处山谷中，他突然发现了一个漩涡状的传送门，这种传送门，有可能是副本地图，也有可能是通往其他地图的通道。

　　老妖打开地图，看了一下坐标位置，记下来了以后，就骑着黑山冲进了那传送门当中。

　　系统：“你进入了地下城地图，请注意，这是黑龙斯泰尔沃的领地！”

　　一听这提示，老妖就楞了一下，不是吧？这地图里面有黑龙？

　　于是他顿时小心起来了，没办法，外面的地图中，基本上都是58到60级左右的小怪，都已经可以让老妖绕着走了，好有好几次被识破了潜伏，追得狼狈不堪，现在骤然之间跑进来的地图，竟然是80级黑龙镇守的地盘，不小心都不行！

　　这地下城地图，倒也不是黑漆漆的一片，四面的墙壁上，都有火把照明着的，不过这地下城的样子，很是让老妖吃惊，准确点来说，这是一个巨大而空旷的地下岩洞，老妖不是没见过那种倒吊的钟乳石，但是现在他却没有见过如此巨大的钟乳石！

　　因为这个钟乳石上面，竟然有这一个小城市！整个钟乳石的正面，竟然是一个巨大的黑暗女神雕像，衣着裸露，很诱惑很性感，一看就是出自黑暗精灵们的杰作，而钟乳石后面，就是一层层的各种建筑物，俨然就是一个小城的造型，而老妖，现在就站在这小城的街道中！

　　老妖从传送门进来的位置，是在钟乳石的最下方，四周的建筑看起来应该是有人居住的，但是问题是老妖此刻却见不到什么人，正在奇怪的时候，突然一声巨大的咆哮声，从钟乳石上方的空间中传了出来！

　　老妖一瞬间就明白了，这是龙吟，那所谓的黑龙斯泰尔沃，没准就在上面。

　　到底发生了什么事情了？老妖正在疑惑的时候，突然身后一只手搭在了老妖的肩膀上面，把他吓了一跳，下意识地掏出匕首就想要转头攻击！

　　结果，等到看清楚是什么人的时候，老妖手中的短剑，不得不生生地停下来了……


第433章 又见傲世

　　拍老妖肩膀的，竟然是青鸟这家伙。

　　转过身后，老妖诧异地问他道：“你怎么会在这里的？”

　　“我跟着你进来的啊！”青鸟理所当然地道：“刚才我在外面远远地看见你，本来想喊你的，但是你一下子就不见了，所以我只好跟着进来了！”

　　“你刚才在那附近转悠？”老妖皱了皱眉头道：“你没去看佣兵团赛吗？”

　　“没有！”青鸟摇摇头道：“没什么好看的，所以我没去。”

　　“好吧，既然你来都来了，我们一起吧！”老妖叹了口气道。

　　说实话，估计是因为有过同样的经历，老妖对青鸟还是很有点好感的，这家伙虽然楞了点，但是老妖很喜欢他身上那股军人的气质，所以和他说话的时候，也还是算客气的。

　　要不然的话，以青鸟这家伙冒冒失失的跟踪自己的行为，老妖就可以对他不客气的……

　　两人组上了队后，青鸟也听到了上方空间传来的龙吟声，顿时楞了一下，问老妖道：“你朋友在上面吗？怎么我还听到有打斗声？”

　　“没有！”老妖摇摇头道：“估计是什么玩家在上面吧，反正我不认识的，不过倒是可以上去看看，我也很好奇，什么人那么牛叉，竟然敢打80级黑龙的主意。”

　　“哦，那我听你的，我跟你一起去吧！”青鸟笑着道：“反正我也觉得闲逛很无聊的。”

　　两人顺着巨型钟乳石那盘山而上的道路慢慢地摸了上去，看得出来，这里的确是一个黑暗精灵的聚集点，但是可能并非系统村落，而是属于那种中立单位，这里的黑暗精灵，你不惹他们的话，他们不会理会你，但是如果你敢出手攻击他们的话，就要做好被反击的准备了。

　　只不过，现在老妖他们看不到任何一个黑暗精灵……老妖心想，搞不好跟刚才龙吟的声音有关，于是带着青鸟加快了一点脚步。

　　等他们上到钟乳石最上面，接近根部的时候，才发现这里的钟乳石上面，竟然有一个巨大的洞穴！

　　走进去后，系统的提示也传来了：“你发现了龙之顶！这里是黑龙斯泰尔沃的栖息地，请小心！”

　　当老妖和青鸟小心地走进洞穴后，才终于弄明白，为什么下方见不到任何的黑暗精灵了，感情全都聚在这龙穴里面了！

　　这些黑暗精灵，数量约有两三百人之多，此时正在围攻着另外一群人，一群和老妖一样的玩家！

　　那群玩家的数量也很多，大概两百人左右吧，当老妖看清楚他们在干什么的时候，也忍不住吃惊不已！老妖可从来没想过，竟然有玩家想要趁着这个服务器测试，没有死亡损失的机会，跑来这里想要屠龙！

　　没错，这帮玩家正在进攻的对象，就是一条体型无比巨大，面容狰狞的黑暗巨龙！只不过，当老妖他们看见这帮玩家的时候，他们明显已经陷入苦战了……

　　原因就是后面正在进攻他们的黑暗精灵，对于黑暗精灵来说，黑龙和黑暗女神就是他们的信仰，他们所居住的这个地下城，就是被黑龙斯泰尔沃所庇护的，现在一帮外来人，竟然想要打黑龙的主意，这已经是触犯了他们的尊严了。

　　这些黑暗精灵，大部分都是手持双刃的刺客，他们悍不畏死地向着玩家们的防线发动了攻击，这帮玩家分出了大部分的战士职业来，抵挡着黑暗精灵们的进攻，饶是如此，也不时地有人被黑暗精灵们攻击后倒下。

　　而老妖他们看到的，就是这帮玩家当中的牧师，正在满头大汗拼命救助其他阵亡玩家的场面……

　　反观那条黑龙斯泰尔沃，虽然也正被一些玩家们攻击着，但是却并不见什么愤怒的样子，因为这些玩家对他根本造不成什么伤害，所以他几乎就是在看爬虫表演一样的看着这些玩家，不时地发出从喉咙里面发出沉闷的低吼声来，似乎是在催促这些玩家们用点力气，不然他可能会睡着的……

　　这也是老妖他们在下方听到龙吟的原因……

　　“他们被夹击了！”青鸟低声对老妖道：“我们要帮忙吗？”

　　老妖无语地看了他一眼，道：“帮忙？为什么要帮忙？你和他们很熟吗？”

　　“不熟啊！”青鸟摇摇头，迷茫地看着老妖道：“不过，既然他们有困难，难道不应该帮他们一把吗？”

　　老妖神色古怪地看了青鸟一眼，游戏里面可不比现实，什么杀人抢宝之类的事情，多得数都数不完，对于自己不认识的人，不落井下石就算是好的了，这几乎是游戏里面的共识了，就连老妖这个玩游戏没多久的人都明白这一点，没想到却突然发现，游戏里面竟然还有青鸟这种好人！？

　　也不知道这家伙平时到底是怎么玩游戏的，都到这个等级了，竟然还很有游戏菜鸟的倾向……

　　当然，这并不是说老妖对他有什么看法，他反而认为，青鸟这种品质是很可贵的，只不过用错地方了而已，于是说不得，老妖只好对他解释道：“没用的，我们帮不上忙的，我跟你直说了吧，那黑龙保守估计也是80级的，现阶段根本没人能够打得赢，人再多都没用，这帮玩家现在估计死定了，他们灭团只是时间问题而已，就算我们跑出去帮忙，也是无济于事的，搞不好还会把我们两个给搭进去的！”

　　老妖这么耐心地解释，也是想着青鸟这家伙会不会脑子里转不过弯来，要是他冒冒失失地跑出去帮忙，自己可就麻烦了，所以才会说得这么清楚明白的，本来他都打算好了，如果青鸟还是执意要出去帮忙，那自己就一定要拉住他才行。

　　结果，青鸟的回答干脆得差点让老妖吐血了：“好吧，你说不帮忙就不帮忙好了！”

　　老妖快被他打败了，只好郁闷地终止了话题，转过头来继续观看这帮玩家的战斗。

　　测试服务器中没有死亡损失，这也就给了玩家们胆大包天的理由，反正挂了没损失，如果能够在黑龙这种顶级BOSS身上捞到一票的话，那简直是赚死了！虽然现在带不出去，但是一旦服务器正式开放，那就是一大笔财富啊！

　　人为财死鸟为食亡，说的就是这种人了。

　　老妖他们现在所处的位置，是刚好进入龙穴的地方，假如这帮玩家团灭掉了，他们也随时都可以出去的，老妖也是存了个看热闹的心思才呆在这里的，但是没想到看了一阵后，老妖就发现有些不对头了：这帮玩家中，他竟然看到了一个熟人！

　　傲世天下！

　　怎么会是他！？老妖一看到他那穿着牧师袍的样子，顿时就把他认出来了，心中诧异非常。

　　按说傲世群雄公会的玩家，今天佣兵团赛开赛是怎么都应该到场的，就算暂时没有轮到他们比赛，也应该去看看自己有可能的对手战斗力如何吧？但是老妖偏偏在这里看到了傲世天下和他手底下的公会玩家，这说明什么？

　　说明他们打的，也是和那帮攻城的小鬼子们一样的心思，趁着其他玩家都去看比赛的时候，在测试服务器中大肆地进行活动！

　　这当然也有一定原因是为了掩人耳目，不想让其他玩家知道自己做了什么，毕竟五千多玩家当中，无论地图再怎么大，也是有可能会遇到的。

　　如果他们仅仅只是为了来试探一下能不能打高级BOSS的话，实际上并不需要做得这么秘密的！老妖这么慢慢地一分析，顿时心中就有底了。

　　或许，他们来这里，是另有目的的，有可能能够捞到什么好处，所以才为了防止被别人知道，选择了这个时间进来……

　　这个想法一起，老妖就开始四处观察起来了，很快的，他就发现了问题。

　　傲世的玩家，虽然是被夹击着两面作战，但是实际上仔细一点看就看得出来了，他们的攻击重点，实际上并不在黑龙身上，而且也不在黑暗精灵们身上，他们做得更多的，是在防守！防守来自己前后两方的攻击。

　　那黑龙斯泰尔沃，是不是地会张口喷出一道炽流来，沿途所过的地方，傲世的玩家纷纷被秒，但是这样的攻击频率并不高，他们稍微坚持一下，就可以把倒地的玩家慢慢地拉起来了，而后方黑暗精灵的攻击也是如此，七十多个战士职业组成的人墙，依靠一个狭窄的隘口，将他们的死死地抵挡住了。

　　像这样的情况下，老妖不认为他们还有什么翻盘的机会，如果不赶紧杀出血路撤出去，那等待他们的就是团灭的下场，但是偏偏的，傲世天下却带着他公会的玩家一直在坚持着。

　　于是老妖顿时就明白过来了，他们这是在吸引火力！

　　一念及此，老妖便朝着一些阴暗的角落处看去，最后终于找到他要找的东西！

　　那是一个在黑龙身后掩藏着的东西，虽然被黑龙巨大的身躯遮挡住了一部分，但是老妖还是看清楚了，那是一个闪烁着黑宝石一般璀璨光芒的圆形物体，不大，但是也不小，至少有半个人那么高。

　　龙族宝藏吗？不是，那是一颗黑龙蛋！

　　这才是傲世天下他们的真正目的吧！？


第434章 单车与摩托

　　如果猜得没错的话，估计这时候正有傲世的刺客玩家，用了潜伏技能正朝着那黑龙蛋而去吧？

　　老妖这么想着，却忍不住一阵摇头，这傲世天下，未免也把事情想得太简单了吧？

　　80级的黑龙，先别说这还是在测试服务器中，就算等以后正式开放了，也不可能那么容易被放倒的，这种级别的超级BOSS身上，的确是有可能捞到好东西，但是问题是，你觉得游戏公司会那么傻吗？他们设置了无死亡惩罚，只是让玩家更好地帮助测试服务器内容来的，而不是放水让他们来捞好处的……

　　用屁股想都知道，那颗蛋不是那么好拿的！

　　偏偏傲世天下这家伙，被贪婪蒙蔽了双眼，竟然敢这么打黑龙的主意，现在黑龙还没发飙，或许给了他一丝侥幸的心理，但是一旦被黑龙识破他们的意图，他们就要倒霉了。

　　当然，也并不能说他们这种做法有什么不对，反正没有死亡损失，是个人都会胆子大的，连老妖自己也是，如果不是想着挂掉不会掉装备掉经验的，他才不可能躲在这里看热闹呢，要是到时候黑龙发怒，搞不好他也会被殃及的。

　　老妖猜测，傲世天下这家伙，搞不好是被那个瑞典美女玩家格欧费茵的翡翠龙给刺激到了，所以看到这黑龙蛋的时候，也眼红想要搞匹龙宠什么的，所以才会策划这场活动的。

　　事情的结果，果然没有出乎老妖的意料，那黑龙蛋的旁边，突然鬼鬼祟祟地出现了一个刺客玩家的身影，估计是潜伏系天赋的刺客吧，不然也不敢在黑龙眼皮子底下玩花样，但是不管怎么说，他想要收获那黑龙蛋，就必须要显出身影来才行。

　　一出现后，老妖和青鸟就看到那刺客玩家迫不及待地去触摸黑龙蛋，但是下一刻，那黑龙蛋不但没有被他收入囊中，连他本人也被楞住了！

　　傲世天下虽然在指挥着他佣兵团的玩家作战，不过他的心神始终是放在那颗黑龙蛋上面的，眼见自己团里最好的潜伏系刺客真的成功躲过了黑龙的视线，到了黑龙蛋旁边后，他心里面的激动就别提了。

　　现在他发现那刺客玩家竟然这么愣神在那里不动，心中又急又怒，赶紧在团队频道中吼道：“你丫在干什么！？还不快动手！？”

　　“不……不是啊老大！”那刺客玩家哭丧着脸回答道：“刚才系统提示我说，这是系统物品……”

　　一听这话，傲世天下心都凉了，搞了半天，那黑龙蛋竟然是像地图景物那样的系统物品！？

　　还没等他反应过来，黑龙斯泰尔沃却突然发现了什么一样，长长脖子弯过身下，一眼就看到了黑龙蛋旁边的刺客玩家！

　　现场的战斗似乎全都因为黑龙这个动作停下来了，那刺客玩家傻了，和黑龙大眼瞪小眼地看着……

　　然后，就是黑龙哥发飙了，一声愤怒的龙吟传了出来，那巨大的气浪，吹得玩家们东倒西歪的，而后一直端坐在地上的黑龙斯泰尔沃，突然整个身躯一动，飞起来了！

　　他背上那巨大的黑色翅膀，托着他飞上了空旷的龙穴顶部，然后大嘴一张，一道炽热的龙炎倾泻而下，下方傲世群雄的玩家们，被这龙炎喷射到后，头上冒出一个个惊人的伤害数字，直接就被秒掉了！

　　黑龙就这么在龙穴顶部盘旋着，那龙炎也从没停下过，飞到哪儿，哪儿就是一片火海，老妖他们躲在旁边的岩石后面观看的时候，只见到一片一片的红色伤害数字，像是在赛跑一样，一个接一个地冒起，无数玩家死亡时特有的惨叫声不绝于耳。

　　如果这画面是真的话，那简直就是人间惨剧了，老妖和青鸟就像是在看科幻大片一般，看着傲世群雄的公会玩家，就这么在短短几秒时间内，全都挂掉了。

　　这就是超级BOSS的威力了，别说是两百多个玩家，照这种攻击方式，来两千人都不够看的……

　　倒是青鸟这家伙眼尖，突然拉了一下老妖，指着前方对老妖低声道：“妖哥，你看那是什么？”

　　老妖顺着他手指的方向看过去，只见在火焰翻腾当中，一个亮晶晶的物体若隐若现的，那东西，是在黑龙先前所端坐的位置后面，现在黑龙飞起来制造人为火灾了，那东西自然也就暴露出来了，只不过现在火焰实在太大了，老妖也看得不怎么真切。

　　傲世的人全部挂掉了，而且一些黑暗精灵也受到火海的波及，倒下了不少人，但是黑龙斯泰尔沃可是他们这地下城的守护神，他们自然不敢多说什么，赶紧撤了出去，而黑龙也停止了龙炎的喷吐，在龙穴顶部盘旋了一下，等到火势小下去了，这才施施然地收拢翅膀重新落地。

　　而在此期间，无数道的白光从火焰中飞走了，那是傲世的玩家们回城的白光，看来他们也知道事不可为了。

　　老妖和青鸟躲在岩石后面，都不敢露头出来，黑龙斯泰尔沃看到自己的龙穴中终于清净了后，这才得意地打了鼻响，趴在地上，开始睡觉了。

　　龙族嗜睡，这一点游戏里面的设计倒是忠实地体现出来了……

　　而这个时候，那些火焰也小下去了，虽然还有一些余火未尽，但是已经不再遮挡视线了，老妖重新探出头来后，才终于看清楚了先前那东西是什么。

　　是一个宝箱！而且是还是最顶级的白金宝箱！

　　青鸟自然也看到了，斯泰尔沃由于有过移动，这一次重新趴下后，那宝箱并没有被挡实，在他那巨大的尾巴旁边露出了一半的身姿，青鸟这家伙看到后，顿时有些激动地拉了老妖，低声道：“是宝箱唉！白金的！”

　　“我看到了！”老妖白了他一眼，心说我这个刺客都没激动，你个法师激动个什么劲儿？

　　白金宝箱很诱人，这是无可置疑的，老妖也的确怦然心动了，这要是能够打开的话，不知道能够得什么好东西，而且这宝箱可不比那黑龙蛋，老妖那时候看到傲世的刺客玩家没办法动黑龙蛋的时候，就知道可能拿不了了，但是宝箱不同，只要能够打开，那就一定能有收获的。

　　不过，白金级别的宝箱，那可不是老妖能够觊觎的，他的开锁技能太低了，对这种级别的宝箱开启成功率可能只有1%左右，而一旦开启失败，宝箱就会消失不说，还有可能惊醒了黑龙，让他来个免费回城的。

　　叹了口气，老妖总算是明白傲世天下的心情了，这种能看到却吃不到的东西，实在是让人难以取舍啊。

　　不过，老妖可不是傲世天下那种人，他懂得怎么自我控制的，成事的希望过于渺茫的话，他是不会去做的，所以叹了口气，对青鸟道：“好了，我们走吧，热闹也看完了，该出去了！”

　　青鸟顿时一愣道：“怎么，你不拿宝箱吗？”

　　“怎么拿？”老妖瞪了他一眼道：“我的开锁技能太低了，不想冒这个险，反正记住了这个地方了，以后等服务器正式开放的时候再来试试不就行了吗？”

　　“开锁技能低？”青鸟像是没有听到老妖后面的话一样，自顾自地道：“如果只是开锁技能低的话，我倒是有办法！”

　　“哦？”老妖顿时奇了，低声问道：“什么办法？”

　　青鸟把手放在自己的腰带部位掏摸了一阵后，才从背包里面拿出了一样东西，交易给了老妖。

　　【锁匠的手套：紫色特殊物品，可装备在护手部位，提高宝箱开启成功率15%，限刺客职业使用，剩余使用次数3/3。】

　　老妖一看这手套的属性，顿时有些傻眼了，他的确听银枫叶的MM们说过，游戏里面有一些特殊的生活技能装备，比如什么工匠的铁锤什么的，是可以提高物品打造成功率的，还有一些采集手套，水晶药瓶等等之类的，这些物品无一例外都是可以帮助玩家们锻炼生活技能的东西，虽然没有见过，但是老妖知道游戏里面的确有这些东西的。

　　但是这双手套却有点诡异，因为老妖可从来没有想过，开锁技能也能够归在生活技能里面……

　　“你那儿弄来的？”老妖好奇地问青鸟。

　　“有一次打BOSS得到的！”青鸟挠挠头道：“我在游戏里面都是一人活动的，所以那次打得好辛苦，最后得了这么个东西，我拿着却用不了，又找不到地方处理，所以就一直带在身上了。”

　　老妖顿时有点无语了，你说青鸟这家伙像游戏菜鸟吧，但是偏偏他身上还竟是一些好东西，包括他身上穿的什么冰霜舞者套装，还有现在拿出来的锁匠手套，这些装备拿到市面上去，估计会让玩家们抢破头吧？

　　一些职业玩家都弄不到的装备，却让青鸟给得到了，这难道就是人家说的，傻人有傻福？

　　不过，假如这次没有遇到青鸟跟来，并且贡献出这么一件东西那也就算了，但是偏偏让老妖机缘巧合地有了打开那白金宝箱的希望，于是老妖这心里面就嘀咕开了，要不要试一试呢？

　　锁匠手套只能够用三次，提高开锁成功率15%，听着倒是蛮多的，但是实际上也不算高，白金级别的宝箱，老妖本来开启成功率就不高，就算有了手套，也最多就是加成的这15%而已，还有85%的几率打开失败呢！

　　这么换一个角度来想，老妖顿时又有些犹豫了，85%的失败几率，要是失败了，不但浪费了手套一次使用次数，还有可能让宝箱消失，但是假如这次放弃了，等以后服务器正式开放时，把自己的开锁技能提高一点再来开，成功率会高很多的。

　　青鸟见老妖一会儿皱眉，一会儿摇头的，也不敢吭气，静静地在旁边等着老妖思考完毕。

　　最后，老妖还是决定，不管怎么样，试一次再说，假如失败的话，浪费了就浪费了，不搏一搏，单车怎么变摩托？


第435章 天冷了穿衣服啊

　　接过青鸟递来的锁匠手套，老妖戴上后，就直接用了潜伏技能隐身了。

　　如果是换做别的时候，老妖是绝对不可能下这种决定的，也是因为考虑到没有死亡惩罚，还有傲世群雄公会的玩家们帮他开了路，这才愿意搏一把的。

　　由于黑龙斯泰尔沃发飙了，所以现在就连黑暗精灵们都撤出去了，老妖可以说现在是通行无阻的，这相当于傲世他们的一番努力，为老妖做了嫁衣……

　　青鸟和老妖是组队状态的，所以能够看到老妖淡淡的身影，于是青鸟同志很兴奋，他虽然是法师，但是却十分羡慕刺客玩家可以开宝箱这一点，也不知道是不是他骨子里有种向往刺激的天性，总之他很喜欢成功打开宝箱时的那种喜悦感，但是无奈，他平时根本就开不了，得到那锁匠手套的时候，他也只有干瞪眼的份。

　　现在好了，身边有老妖这个刺客玩家，哪怕不是青鸟他自己去开宝箱，但是能够亲眼目睹一下白金宝箱的开启过程，一起体会那种刺激感，青鸟还是觉得很高兴的，他把锁匠手套贡献出来，不就为的这一刻吗？

　　当然了，之所以说青鸟还是游戏菜鸟的地方，就在这里了，他甚至都没有考虑过，他实际上跟老妖不算很熟，这次只能算是偶遇而已，贸然将紫色级别的贵重装备交给老妖，他就没想过，老妖会不会拿了东西根本就不分给他……

　　虽然老妖也不可能这么做，他并不是那种人，但是毕竟这是游戏常识啊，青鸟的防范意识实在差了一点……

　　小心地避开地面上的余火，老妖慢慢地移动着，最后终于来到了黑龙斯泰尔沃的身边，而也正是这个时候，老妖才发现，巨龙这种顶级BOSS有多么的夸张。

　　虽然斯泰尔沃趴在地上睡觉，但是他光是这样趴着，那身躯也堪比一座小山了，老妖有种感觉，就好像以前在博物馆中看霸王龙的骨架一样，对眼前这头黑龙，他必须仰望才行。

　　相比起来，格欧费茵那头翡翠龙，真的只能算是幼龙了，这体型差异实在太大了，甚至就连龙威都强大了很多，老妖一进入黑龙身边，全身属性立马刷刷地狂降，直接掉了80%！

　　难怪傲世他们那么多人，却根本无法对黑龙造成任何的伤害，虽说这龙威的属性影响很有可能是根据玩家自身等级来降低的，但是以目前玩家们的级别，这80%的属性降低实在太强大了。

　　老妖尽量小心地控制着自己的动作，生怕惊醒这沉睡的巨龙，虽说就算挂掉也无所谓，但是失去一次开启白金宝箱的机会，会让老妖很郁闷的。

　　斯泰尔沃依然还在沉睡，老妖绕过他那条巨大的尾巴，总算是来到了白金宝箱所在的位置了。

　　很华丽，也和优雅，白金宝箱的造型，被设计得让人一看就很赏心悦目的那种，就算是个不懂游戏内容的人看见了，也会认为这宝箱里面肯定有什么好东西的，这就是所谓的视觉联想效果了。

　　老妖轻轻地将手放在了宝箱上面，脑海中默念了一句：“开锁！”

　　然后，他的身影就这么显现出来了，这是必经的过程，假如黑龙这时候醒转过来，一眼就能够看到他的，所以老妖也不敢耽搁，手放在宝箱上面不敢放松，眼睛则盯着眼前出现的进度条。

　　白金宝箱是游戏里面最顶级的宝箱了，等闲难得一见，光是看这么一个宝箱出现在龙穴里面，就可以想象它的难得了，所以这个级别的宝箱，开启速度也是很缓慢的。

　　1%，2%，3%……那进度条就这么一点一点地进行着，老妖这心虽然急得要死，却也无可奈何。

　　顶级BOSS的眼皮子底下偷东西，这种活自然是很刺激的，老妖一方面是担心黑龙突然醒转，导致自己功败垂成，而另一方面也是担心开启失败，俗话说无欲则刚，现在老妖既然有欲了，那么自然也就感受到压力了。

　　进度条读完，用了整整三十秒！而这三十秒的时间当中，老妖和青鸟两人都是备受煎熬的那种……

　　当进度条终于跑完到100%的时候，一个系统提示却突然将老妖打击惨了。

　　“开启失败！”

　　一听到这系统消息，老妖顿时心里面咯噔一声，心说完了，这下可真是白费力气了！

　　宝箱开启失败了，那就意味要消失掉了，白金宝箱那么难得，完全是看机缘的，现在老妖运气好碰到了一个，却好死不死开启失败了，下一次指不定什么时候才能再碰上呢……

　　“算了，走吧……咦！？”

　　就在老妖沮丧不已，想要低头再看一眼宝箱所在位置的时候，却突然又一下子楞住了！

　　只见自己先前开启失败的白金宝箱，此刻却还在好好地呆在那里，就像是老妖刚才根本就没有动过它一样！

　　这……这是幻觉吗？老妖疑惑了，怎么开启失败却并没有消失啊？

　　难道自己刚才走神了在幻想？老妖皱着没有看了一眼装备栏里的佩戴在护手部位的锁匠手套，那上面的属性很是清楚地显示着：“剩余使用次数：2/3”……

　　这证明老妖刚才是真的开启过宝箱一次的，至于为什么宝箱开启失败了却没有消失，就是老妖搞不懂的原因了……

　　“是这手套的缘故，还是说我遇到了传说中的BUG了？”老妖挠头想了想，但是又不好确定，以前开宝箱的时候，可从来没有遇到过这种问题的，开启成功就打开，失败就消失，那是不含糊的，没道理在这测试服务器中程序还会犯这种小错误吧？

　　正在老妖这么想着的时候，青鸟在队伍频道中发话了，问老妖道：“妖哥，你在发什么呆啊？赶紧开宝箱啊！”

　　青鸟不是开箱子的人，所以系统自然不会对他有提示的，他远远地看着老妖对着宝箱发呆，也搞不懂出来什么情况，所以只好出声提醒一下老妖了。

　　被他这么一说，老妖才反应了过来，管他是不是BUG呢，有第二次机会开启宝箱，傻子才不会把握呢！于是再次将手放在了宝箱上面，选择了使用开锁技能。

　　又是一次漫长的读秒过程，但是还好，老妖都一直留了一部分心神在黑龙身上的，等到第二次的读秒完成后，黑龙依然没有醒来，让老妖暗呼侥幸。

　　然而，第二次的开启过程，还是失败了！锁匠手套的使用次数再次被用掉了一次，只剩下1/3了！

　　15%的开启成功率，还是太低了点，如果有50%的成功率都还好说，但是现在的15%……还好的是，这一次宝箱依然没有消失掉，还在！

　　老妖有些犹豫了，这手套只剩下最后一次使用次数了，假如这次再失败的话，就再也没有希望开启宝箱了。

　　要不要留着这最后的一次，等到服务器正式开放的时候，练好了开锁技能再来？

　　老妖仔细地思考着这个问题，所以一时间又没动静了，搞得青鸟急得不行，眼睛死死地盯着老妖，假如他的眼神能够控制老妖的话，搞不好他都想要控制老妖赶紧动了。

　　老妖最后倒也没有辜负青鸟的期盼，很光棍地选择了继续开启，反正这锁匠手套是青鸟送的，就算三次使用次数用完，装备消失了，老妖也没什么损失的，最多就是遗憾一下没能够开启宝箱罢了。

　　第三次开启，这一次老妖的心态好了很多，四平八稳地使用了开锁技能后，就不慌不忙地看着进度条前进了。

　　或许正是他没有了先前那种患得患失情绪的原因吧，这一次进度条读完了以后，耳边竟然传来了一声咔嗒的声响！

　　这……这是！？老妖原本已经沉寂的心，猛然地又剧烈跳动起来了！

　　这种声音，老妖听过很多次了，不就是宝箱开启成功时独有的声音吗！？

　　果然，下一刻系统就传来了悦耳的提示声：“你成功开启了宝箱！”

　　白金宝箱那华丽的盖子，慢慢地被掀开了，远处躲在岩石后面观察的青鸟也看到了，顿时语气急促地在队伍频道里面嚷道：“成功了！真的成功了！妖哥，快看看得什么了！”

　　老妖一时间也觉得很激动，幸福来得有些突然了，本来老妖自己都没想过这最后一次能够开启成功的，哪知道它偏偏就这么打开了，兴奋之情自然不用多说。

　　于是老妖赶紧蹲下身，在宝箱里面掏摸起来了。

　　取出来的第一件东西，却让老妖有些迷糊了，竟然是有些像配方一样的东西，但是问题是，系统给予他的提示，却不是配方。

　　系统：“你获得了古旧的纸张。”

　　【古旧的纸张：这是一张看起来很古老的东西，上面的文字，像是地精一族的文字。】

　　这是一张发黄的粗糙纸张，或者准确一点说，它是一张羊皮纸，上面有一些古怪的文字，还有一些像是公式一样的符号，角落处还有一些线条图案，看起来像是某种设计图。

　　而纸张的属性也很古怪，看起来玩家是无法使用的，所以这东西并不是配方或者炼金公式什么的，更像是某个任务物品，虽然属性上面没有这么提示，但是直觉告诉老妖，这东西的确和某个任务有关。

　　在队伍频道发给青鸟看了一下，他也搞不懂是什么，所以老妖索性就不想了，反正白金出品，绝对差不到哪儿去的，于是选择了拾取，往腰间一放，将这纸张收入了背包中。

　　宝箱里面取出的东西，只有被玩家放进背包以后，归属权才会得以确立的，毕竟宝箱里面也不见得都是好东西，比如那些低级的黑铁或者青铜宝箱，往往会开出一些低级白板装备来，如果玩家觉得占背包了，不想要的话，也是可以舍弃的。

　　当老妖取出第二件东西拿在手上的时候，他不激动已经不行了！

　　这是一块水晶，很漂亮的水晶，里面还有一个闭着眼睛的小妖精模样的东西！对于这东西，老妖再熟悉不过了，这不是神器器灵吗！？

　　只不过这个小妖精的模样，和老妖当初拿到舒尔瓦娜丝之弓时并不太相同，但是老妖可以肯定，和当初那器灵水晶是如出一辙的！

　　难道说，今天人品爆发，又能够获得一件神器级物品了吗！？

　　老妖这一激动，自然也就忘记了，他还在黑龙身边呢！

　　事实上，就在他刚打开宝箱，拿到那张羊皮纸的时候，在这龙穴中一个阴暗的角落处，一道白色的光芒突然亮起，然后沉睡着的黑龙斯泰尔沃头上也同时落下了一道光芒，直接命中了他。

　　如果老妖看到这一幕的话，就会知道，这是牧师的惩戒技能！

　　这技能没有对黑龙斯泰尔沃造成任何的伤害，但是问题是，这种动作的攻击意图实在是太明显了！所以斯泰尔沃在第一时间，就睁开了眼睛。

　　而后，他就发现自己身边，竟然有一个一脸表情激动的小偷！

　　老妖被斯泰尔沃给盯上了，但是很可惜的是，老妖这时候偏偏拿到了那神器器灵水晶，正在激动得不行呢，一时间放松了警惕，并没有察觉到斯泰尔沃的苏醒！

　　不止是他，就连青鸟也没有注意到，他已经被老妖展示的那张羊皮纸给吸引住了，期待着老妖第二次会取出什么来呢，一时间也就没有发现黑龙那巨大的头颅，正一点一点地弯过来，自然也就无从提醒老妖了……

　　然后接下来的时刻，老妖就迎来了他游戏中的第一个大杯具，他拿到器灵水晶的时候，由于激动和想着给青鸟展示分享一下，他并没有立刻把器灵水晶给收进背包里面，而也正是在这个时候，黑龙斯泰尔沃突然加速了，那长长的脖子弯过来，狰狞的巨口一口咬住了老妖！

　　“暴击！-64154！”

　　老妖都还没明白过来是怎么一回事，就觉得眼前突然黑了一下，被黑龙一口给咬挂了！那巨大的伤害数字，表明了我们的黑龙老大的物理攻击能力也不是吃素的……

　　这一幕委实有些恐怖了，尤其是在青鸟那个角度看过去，就是老妖被大怪兽一口给吃掉了，他只来得及打了个冷战，然后就对老妖的死亡无能为力了……

　　老妖死亡了，那宝箱里面的东西自然就没办法拾取了，青鸟眼睁睁地看着白金宝箱就这么消失掉了，嘴巴张了两下，却什么话也说不出来。

　　而黑龙斯泰尔沃在干掉老妖后，还处于余怒未消的状态，一转头，就看到了那边岩石后面探出脑袋的青鸟，说不得一声愤怒的咆哮，张口就是一道炽流喷射了过来！

　　于是青鸟也被殃及池鱼，直接被秒掉了……

　　老妖躺在地上，倒是没有回程，所以他看到了青鸟挂掉的一幕，顿时更加的郁闷了。

　　连续干掉了两个人后，斯泰尔沃并没有消停，四脚撑起庞大的躯体从地上站了起来，狰狞的龙头转向了另外一个方向，死死地望着那里！

　　然后，老妖就看到，一个身影慌慌张张地从那边阴暗角落处跑了出来……

　　那身熟悉的牧师袍子，让老妖看得一阵愕然！

　　你妹啊！怎么是傲世天下这狗日的！？他不是刚才和他公会的玩家一起团灭了吗！？

　　老妖心中的惊讶就别提了，因为下一刻，他想起了当初在个人赛上面和傲世天下战斗的时候，这家伙曾经借用某种道具复活过一次的情景，难道说，这样的道具，这家伙还有！？

　　我靠，大意了啊！老妖后悔死了，没想到傲世这家伙竟然会这么阴，并没有和其他人一起回城，而是一直躺在地上装尸体！

　　这家伙肯定是打着趁黑龙睡去的时候，出来捞点什么好处的，但是却偏偏遇上我们打白金宝箱的主意，然后又被他给看到了，于是悄悄地复活以后找了个地方躲起来，直到自己打开宝箱后，这家伙才出手攻击黑龙，将它惊醒以后对付我们的！

　　老妖一转眼之间，就将事情猜得七七八八了，一时间大恨！

　　妈的，眼看着又是一件神器要到手了，竟然被这家伙阴了一把，招惹了黑龙连累了我们，生生地将宝箱的开启给打断了！

　　老妖恨的，不是傲世天下出手，毕竟自己本来就和他不对路，当初在竞技会馆中又让他当众甩了他马子一耳光，可以说是丢脸丢大了，所以傲世天下出手阴他倒也不是什么稀奇事情，谁没个敌人呢？

　　老妖之所以恨，是恨这家伙出手的时机把握得太好了，你他娘的晚个几秒动手会死啊，好歹让我把神器器灵装进背包里面不行吗！？

　　明明已经快要拿到了，转眼之间却又被搞飞了，这可比直接挂老妖一次还让他难受……

　　看着黑龙斯泰尔沃一口龙炎喷出去，将傲世这家伙再次秒掉后，老妖心中那股郁闷，却还是没能够散去，心想这梁子咱们算是结下了，以后别让老子在游戏里面遇到你！

　　然后，老妖他直接选择了回城，复活去了……


第436章 奇货可居

　　等到复活在沃尔切斯特城后，老妖第一时间，就打开了自己的背包。

　　白金宝箱中拿到的，那张古旧的纸张倒是静静地躺在了背包里面，但是从宝箱中取出的那颗器灵水晶，却并没有在背包中！

　　也就是说，老妖没能拿到那件神器……在他还没有把器灵水晶收进背包里面时，就受到黑龙的攻击死亡了，拾取物品中断……

　　这让老妖对傲世天下这家伙恨得直咬牙，虽然他也知道，傲世天下那家伙打的主意是我得不到的东西，你也别想得到！这种想法是人之常情，但是老妖实在没有想到，有一天他也会被人这么搞一手。

　　神器啊！你要说是没让我看到，那也就算了，看到了却没能够拿到，这就让人比较郁闷了。

　　不得不说，老妖如今也真的在慢慢地像一个真正的玩家了，看到极品会激动，这才是一个真正的玩家所具备的心态，也正是因为有这样的激动之情，老妖当时才会一时疏忽，忘记了自己身处在黑龙身边，危险十足……

　　而且，说实话，老妖当时也没有想到，开个宝箱竟然会出神器，按理来说，神器应该是千辛万苦将黑龙斯泰尔沃给屠了，然后从他身上获得的吧？开个宝箱也能出，这实在是太出乎人意料了。

　　这种种情况加起来，的确让老妖当时有些失态了，要不然的话，他应该是会发现傲世那家伙躲在暗处出手攻击斯泰尔沃的……

　　脑海中思前想后地转悠着当时的情景，老妖也有些自责，打开好友列表，将青鸟这家伙添加了进去，然后发消息问他道：“你在哪儿？”

　　很快，青鸟就回复他了：“我在梅尔斯城！”

　　应该是临近沃尔切斯特城的城市吧？老妖寻思着，要不然他也不会碰到青鸟了，于是又说道：“你要过来吗？我在沃尔切斯特城，宝箱打开只拿到了那张古旧的纸张，可能是个任务，要一起做吗？”

　　“不来了！”青鸟回答道：“我懒得跑了。”

　　言下之意，也就是放弃了那古旧纸张的任务了，老妖见他说得坚决，也就不再说什么了，仔细看了一下地图，将黑龙斯泰尔沃所在的地下城坐标点牢牢地记住，想着等到服务器正式开放的时候，再去看一次。

　　既然斯泰尔沃守护的那个宝箱有可能得到神器，那说不得还要跑一趟了，老妖惦记着呢，虽说这一次没有拿到，但总算是个线索不是吗？

　　又在城里逛了一下后，老妖觉得无聊了，也就下线了。

　　然而，等他刚下线的时候，就听到房间中的电话响个不停，等老妖接起来后，就见林天生一脸急冲冲的样子，劈头就问老妖道：“你小子，刚才是不是跑去黑龙巢穴了！？”

　　“你怎么知道的？”老妖疑惑地望着视频里的他道：“难不成你能够看到？”

　　“你先别管我怎么知道的！”林天生挥挥手，不耐烦地道：“你告诉我，你是不是跑去开了一个白金宝箱？”

　　“是啊，有什么问题吗？”老妖点点头，想了想，却并没有把当时用锁匠手套开宝箱，失败了宝箱却没有消失的情况说出来。

　　虽然老妖已经认定，这很有可能是一个BUG了，如果提交上去的话，搞不好能够得到什么奖励，但是也不知道他这时候是怎么想的，看到林天生这副急冲冲的样子，他就没把这话说出来了。

　　而且，听林天生这话，很有可能他们已经是看了后台数据监测了，所以才会找到老妖头上来的，虽然还不明白什么事情会让林天生这么急，但是直觉告诉老妖，很有可能有事情发生了！

　　“老妖，你听好！”林天生匆匆地道：“我现在打给你的电话，是用了特殊手段加密了的，等一下可能会有人上门来找你，但是你要记住，千万别把你得到的那张古旧纸张交出去！”

　　“古旧纸张？”老妖顿时一愣，还待继续询问时，却见林天生一下子就把电话给挂掉了！

　　握着电话，老妖也有些想不通是怎么回事，但是从林天生的话来看，自己得到的那张古旧纸张，似乎是一件很重要的东西，至于林天生说的，有人会上门来找自己，老妖就有些迷糊了。

　　有人会来找我？什么人啊？

　　还没等老妖想明白，房间门立刻就被敲响了，老妖心中一动，起身开门。

　　门外面站着的，是两个戴着眼镜，穿着笔挺西装的白人男子，一看到老妖后，就立刻微笑着道：“你好，我们是银河国际总部的工作人员，请问你是老妖先生吗？”

　　银河国际总部？老妖心中疑惑不已，但是脸上却还是不露声色地点了点头道：“是我，你们找我有什么事情吗？”

　　“可以让我们进去吗？这里并不是谈话的地方！”其中那个领头的男子微笑着道。

　　老妖开门让他们进来了，结果落后一步的那个白人男子顺手就把房间门给关上了，这个动作让老妖顿时警惕起来，等到双方都在沙发上面坐下来后，老妖才重新问道：“你们有什么事情吗？”

　　“是这样的！”先前说话的那个男人开口道：“我们是做全球服务器监测工作的，就在刚才，我们注意到了一件比较有趣的事情，和老妖先生你有关！”

　　“龙穴？”老妖见这家伙卖关子，也不以为意，直接就点明白了。

　　“是的！”那男人笑着道：“而且我们还知道，你借着浑水摸鱼的机会，打开了黑龙斯泰尔沃守护的白金宝箱，从里面拿到了一件东西。”

　　老妖顿时把眉头皱起来了，看来这就是林天生打电话给他时，提到的事情了，眼前这两个人，很明显就是冲着那张古旧纸张来的，想起林天生的话，老妖就更加的疑惑了，而且这两个男的，说话一直都掩掩藏藏的，并不把话说透，这让老妖越发的好奇那纸张到底是什么东西了。

　　手指在桌子上面轻轻敲了敲，老妖问道：“我的确是拿到了一样东西，是一张古旧的纸张，你们想和我说的，就是这东西吧？那好，把你们的来意说明一下吧！”

　　两个白人男子对视了一眼，最后开口道：“是这样的，我们这次来，就是想和你协商一下，希望能够把那古旧纸张回收掉。”

　　“回收掉！？”老妖的声音顿时提高了一截，“惊讶”地问道：“为什么？”

　　他这副表情，自然是装出来的，从林天生的话里，老妖实际上就把这两人的来意猜测得七七八八了，只是看林天生当时打电话来时那种急切的样子，显然是不想让人发现他和自己沟通过了，所以老妖才会这么装一下的，而且这样的表情，比较容易套出话来。

　　见老妖惊讶的样子，那为首的男子不慌不忙地道：“相信你也知道，全球服务器本来就在测试当中，有一些隐患问题之类的，还没有被暴露出来，而这张古旧纸张就是其中一个，按理来说，它不应该那么快就出现在游戏中的，所以我们希望，能够从你手里回收它！”

　　“不应该那么快出现在游戏中？”老妖心中一动，难道这古旧纸张，是什么了不得的东西？不然的话，银河国际也不会那么郑重其事地登门了。

　　“我很好奇，那古旧纸张到底是个什么东西？”老妖发问道：“值得你们亲自上门来找我？”

　　“这个我们不能够告诉你！”那男子笑着道：“我们只是来征求你的意见的，有些东西是不能够透露的，当然，这纸张既然已经落在你手里了，也就成为你的东西了，如果你愿意让我们回收它的话，我们会另外给予你补偿的！”

　　“哦，什么样的补偿？”老妖笑着问道。

　　“五百万美元！”那男人给出了数字后，笑着道：“你觉得怎么样？”

　　“我不缺钱！”老妖摇摇头道：“而且你既然来这里，就应该明白，我是个人赛的冠军，我已经有一笔奖金收入囊中了，所以我不缺钱！”

　　“这个……”那男人顿时迟疑了，道：“那你想要什么样的补偿呢？”

　　老妖摸着下巴仔细地想了想，才凑近了一点，低声道：“如果我说，我想要一件游戏装备来补偿，你们能够开出什么价码来？”

　　“游戏装备？”那男子楞了一下，期期艾艾地道：“这个，游戏里面我们是不能够插手更改装备的！”

　　“真的不能改？”老妖追问道。

　　“真的不能，要不然的话，我们完全可以直接把你得到的那纸张抹消掉，但是这是不行的！”那男人摇着头道：“这游戏和各国之间都有协定，我们不能够随意更改游戏设置的。”

　　老妖一听这话，心里面顿时踏实了，事实上他先前之所以这么问，目的就在于此了，假如银河国际这两个工作人员一口答应下来，用另外的装备来补偿回收那古旧纸张的话，那么老妖就要考虑一下，林天生的话值不值得听了，毕竟如果老妖坚持不肯让对方回收的话，那么他们也可以直接抹消掉，那样的话，自己的坚持就没有任何的意义了。

　　而现在，当亲耳从两人口中得知，他们无法随意更改装备后，老妖就知道，自己现在是奇货可居了，虽然不知道银河国际和各国之间的协定到底是怎么一回事，但是这些不是他需要了解的，他只知道，银河国际不能随意抹杀自己得到的物品，有这一点就够了。

　　那么，接下来就是要坐地起价了……


第437章 数据异常

　　“既然你们没办法做更改，那我也没办法了！”老妖双手一摊，微笑着道：“我说过了，我现在不缺钱，所以我无法接受你们的回收条件。”

　　对于谈判技巧，老妖还是懂一点的，欲擒故纵也还是玩得蛮顺溜的。

　　这两个白人男子自然不可能就这么回去，他们是工作人员，来到这里自然是接了命令的，要是无功而返，那主管还不把他们骂死？于是和老妖说话的那男人就赶紧对老妖道：“你先别急啊，你等我问一下我们主管再说，大家有事情好商量嘛。”

　　这边在劝着，那边另外一个男的已经走到角落处拿出电话低声询问起来了，没过一会儿，那男的过来对老妖道：“我问过了，虽然不能够直接给你更改装备补偿，但是却可以用另外一种方法让你得到想要的装备，那就是我们提供线索和任务流程，最后由你自己亲自去完成取得装备。”

　　“什么装备都可以？”老妖好笑地望着他们道：“那如果我说我想要神器呢？”

　　“一样可以！”那男得面无表情地道：“但是只限一件！”

　　老妖若有所思地点了点头，没有说话了，脑海中却疯狂地转动起来了。

　　很显然，对方这样的做派，已经是势在必得了架势了，从一开始就抛出了五百万美元的金钱，到现在不惜用一件神器来做补偿，目的就是想要把那张纸张收回去，这么看来，那纸张至少可以顶得上一件神器的价值了！

　　当然，一件神器，这可能就是对方的底线了，对方派来的人，只是两个工作人员，但是却敢给出这么大的价码来，那就说明他们有把握，能够让老妖答应回收那纸张！

　　没错，一件神器，和一张未知用途的古旧纸张比起来，是个人都会知道怎么选择的。

　　而且他们似乎也不怕公布自己的底线，这固然和银河国际一贯财大气粗的气势有关，还有可能就是，他们这个底线真的是底线，如果超过了这个底线，那么他们情愿不回收！

　　这两个工作人员的语气中，已经隐隐透露出这一点来了，稍微一个聪明一点的人，都可以看得出来，那么这样一来，留给纸张持有者的选择，就只有一个了，那就是交换，不然的话，如果还想继续奇货可居下去，这两个工作人员搞不好会掉头就走的。

　　那么这样一来，古旧纸张的真正价格，也就可以肯定了，就是一件神器的价值，没办法再超出了……

　　事实上，假如老妖当时并没有接到林天生的电话，或许他现在可能都已经同意交换了，要知道，老妖刚刚才和一件神器擦肩而过失之交臂，正在追悔莫及呢，陡然间听说那纸张能够换得一件神器，那是绝对不会再放过的了。

　　但是，正是有了林天生的那个电话，让老妖下定了决心。

　　“算了吧！”老妖笑着摇摇头道：“只是一个线索的话，还要我劳心劳力地去寻找，既然你们拿不出更多的补偿，那么我也只好说抱歉了，这纸张，我不会让你们回收的！”

　　这话听起来，就像是不满意他们给出的条件一样，于是那两个白人男子果然立马就站起来了，惋惜地道：“那么我们也只能表示遗憾了，一件神器的线索已经是我们的底线了，如果你愿意交换的话，那么可以随时联系我们！”

　　说完，他们在桌子上面留下了一张名片，头也不回地走出了房间门。

　　老妖这家伙，看到两人出去时，还假惺惺地喊道：“再加一点嘛！再加一点嘛！”

　　那两个白人男子还是没有回头，走得十分的有气质，但是说实话，老妖这状似要反悔的语气，却听得他们十分的解气：让你丫的冒充大牌！那么好的条件了，竟然还不答应，等着吧，你总会找上门来求我们的，到了那时候，就不是这个价码了……

　　然而，他们一路走出了老妖视线的过程中，却一直没有听到老妖叫他们回去的声音，等到他们觉得有些奇怪，回头望过去的时候，酒店走廊上面却又哪里见得到老妖追出来的身影呢？

　　房间里面，老妖拿起那白人男子搁在桌上的名片，看都没看一眼，直接都甩手丢进了垃圾箱里面：“什么玩意儿嘛！”

　　之所以那么干脆地拒绝两人提出的条件，其实是老妖选择相信了林天生的话，虽然不知道为什么林天生同为银河国际的执行官之一，却竟然打了电话过来表达了相左的意见，但是老妖知道，林天生这么做，肯定有他的目的，至少他不会害自己。

　　两个工作人员离开后，老妖尝试着给林天生打电话，想要问清楚他到底是怎么一回事，但是没想到他的电话却被林天生直接挂断了，根本就不接，一时间老妖也觉得有些奇怪，便不再继续打了。

　　反正林天生要说什么的话，应该会自己打过来的。

　　想到这里，老妖便戴上头盔连上了游戏，回到游戏中，将那张古旧的纸张左一个右一个的截图给截取下来，然后将图片保存好。

　　因为老妖有点担心，虽然那两个工作人员说了，他们无法篡改游戏里面的物品，但是老妖还是不得不防一手，谁知道他们会不会当面一套背地一套？留着图片当个证据，他们如果敢悄悄地篡改自己的东西，那到时候就有说法了。

　　事实上，假如没有林天生的电话，没有这两个银河国际的工作人员登门，老妖恐怕也不会对这古旧纸张那么重视的，他现在一直在猜，这东西到底会是什么，竟然值得银河国际想用一件神器来换回去。

　　老妖这边在胡思乱想，林天生那边也有些焦头烂额。

　　他之所以没有接老妖的电话，实际上是因为他这时候正在参加银河国际的高层管理会议，他是华夏的执行官，与座的还有其他各个地区的执行官，这一次跨服务器赛，这些区域的负责人也全都来了，也算是对各自本区的玩家一种变相的支持和鼓励吧。

　　但是他们谁也没想到，竟然会出那么一档子事，让他们这些高级管理层人员，齐聚一堂开会。

　　这个会议的内容，自然就是老妖拿到的那张古旧纸片了，在场参与会议的人，在开会之前，都已经得到这物品的资料了，一看之下顿时也吃惊不已，而做出回收决定，也正是会议上其他各区的执行官们提出来的。

　　只有林天生，这时候正在据理力争，他认为，既然物品出来了，那就是随机到那个几率了，物品的出现完全是正常的，不能够以出现过早这种荒谬的借口进行回收。

　　在他看来，既然怕出现，那当初就不应该有几率这个设置存在，但是既然已经设置了，那么现在出现了也就不该有什么话说了。

　　老妖是华夏区的玩家，那么作为华夏区的负责人，林天生就该对自己国家的玩家负责，这当然是无可厚非的……

　　但是其他区的执行官们，也同样在据理力争，他们认为，这本来就是全球服务器测试期间出现的东西，出现错误很正常嘛，既然是错误了，那就应该尽快挽回才对。

　　双方都在不停扯皮，互不相让，但是很奇怪的，似乎双方都没有发现一个问题，那就是老妖到底是怎么打开那白金宝箱的！

　　事实上，他们也只是从后台的数据监控中，发现老妖获得了古旧的纸张，至于具体的获得过程，他们当时却并没有看到，而后台的数据监控有些诡异，显示的只是老妖开启宝箱获得了东西，但是却没有显示，老妖是在连续两次开始失败，最后一次才打开宝箱的。

　　这就是BUG问题了，这种问题，就算是设计的程序员来来，怕也是看不出来的，除非他将源代码从头到尾地梳理一遍！这当然是不可能的，这样的BUG，如果不是玩家们测试了以后提交上去的话，恐怕谁都不会知道的。

　　之所以要搞服务器测试，原因就在这里了，但是很遗憾的是，测试到这个问题的，恰好是老妖这厮，而这家伙却偏偏不肯说当时的情况如何……

　　假如说当时有人看到了监控画面，发现老妖开宝箱的整个过程的话，那么林天生估计也没办法了，其他人完全可以用这是一个BUG来做借口，甚至连通知老妖都不用，直接就可以通过决议抹掉这纸张的。

　　但是问题是，老妖的运气的确有些好，并没有人看到当时具体情况画面……

　　其实真要说起来，并不是宝箱那里出问题了，而是老妖手上戴着的锁匠手套出了问题，假如老妖当时没有戴着手套开宝箱的话，失败了以后，宝箱就直接消失了，但是他那时候偏偏又戴了手套……

　　这样一来，事情就有些不好说了……

　　当然，这些技术性的东西，老妖是想不明白的，而且他也很聪明地没有对任何人提起过，甚至就连青鸟那家伙都不知道。

　　或许这个BUG有一天会被人发现到，又或许老妖不说的话，永远也没人知道，这些都不是老妖所要关心的事情了，因为这时候，姑娘们已经回来了，拉他一起出去吃晚餐呢，于是老妖直接撒丫子走人了，连电话都不想再继续打给林天生了，那古旧纸张的事情，转眼间就被他抛在了脑后……

　　对于老妖来说，银枫叶的这帮女孩子，怕是比神器还要重要……


第438章 佣兵团赛四强

　　之后的两天时间，也没有人再上门来找老妖了，林天生也没有再打电话来，就好像已经忘记了有老妖这个人一样。

　　这种诡异的情况，让老妖有些摸不着头脑，心说别这帮家伙玩阴的，暗地里把我的东西给和谐掉那就糟糕了，于是说不得，老妖都还是抽空连上服务器，直到看到那张纸片好好地躺在自己背包里面后，才松了口气。

　　这两天的时间里，佣兵团赛进行得如火如荼的，团体PK的魅力，在佣兵团赛中体现得淋漓尽致，虽然限于比赛人数的掣肘，场面看起来不算怎么宏大，但是实际上由于参赛的都是各个佣兵团中筛选出来的精英人员，所以哪怕是几百人规模的PK战，也一样的够刺激。

　　两天的时间里，佣兵团赛就决出了四强来，华夏区这边虽然有六个超级公会参加了比赛，但是打到最后，竟然只有龙纹他们龙之战纹公会，进入了四强名单中，其余的全都被刷下去了！

　　事实上，老妖在黑龙巢穴遇到傲世天下那家伙的时候，其实并不是他没有去参加比赛，而是他们公会在第一轮就被淘汰掉了！

　　潇湘烟雨带领的江南烟雨公会，和狂人部落撞了车，被狂人部落斩落马下，而后狂人部落在八强赛上面遇到了一支东瀛区玩家的公会队伍，也跟着被刷了下来，燃血公会则是遇上了法国那支荆棘骑士团，也体会了一把全骑士职业的威力，倒霉地也在第一轮被刷了下来。

　　还有就是纵横三界了，飘渺四方虽然带着他公会的玩家拿下了第一轮，但是却在第二轮的时候，遇上了北美终结者公会，也就是血手所在的那个公会，实力很强，飘渺四方他们不敌，也就这么被刷下去了。

　　六支队伍，跌跌撞撞的，最后竟然只有龙纹他们杀进了四强赛，听杨永乐她们说起这战况来，老妖都觉得有些不敢相信，这淘汰率未免也太高了点吧？

　　“你还别说，龙纹他们也稍微有点运气才进的四强呢！”魅色舞步道：“他们两轮的对手，都不是什么强敌，最多也只是实力不相上下而已，稍微用点心，也就过来了，要不然如果他们运气差一点的话，搞不好这次恐怕一支队伍都晋级不了！”

　　“差距啊！”老妖感叹地道：“当初听说他们是华夏区八个超级公会的时候，我还以为他们有多强呢！”

　　“不是他们不强！”杨永乐摇头道：“说实话，佣兵团的强大与否，其实是和成员数量直接挂钩的，但是这样的佣兵团赛，体现不出他们的优势来，单论小规模的团体作战能力，我们国家的玩家的确是要差一些的。”

　　“那四强赛是哪些人呢？”老妖问道：“除了龙之战纹以外，其余三个团队是哪些？”

　　“三个队伍，一个是北美的终结者公会，这个你应该知道吧？”魅色舞步看了一眼老妖，发现他点了点头头，继续道：“另外一个是东瀛区的，日本国内比较有名的公会，出云社，最后剩下那支队伍，是东欧区的，俄罗斯的一个公会动能列车，不过听说不是很有名，算是一匹黑马。”

　　这个结果，让老妖微微有些意外，疑惑地问道：“那法国那个荆棘骑士团呢？他们没打进四强？”

　　“是啊！”魅色舞步点头道：“很意外吧？按理来说他们那种全骑士的职业组成是很有威力的，小组赛都脱颖而出了，佣兵团赛夺冠的希望会更大的，但是很遗憾，他们在打赢了燃血公会后，第二轮就遇上了那支俄罗斯队伍，败了！”

　　“怎么败的？”老妖顿时来了兴趣了，没想到还有队伍能够阻止荆棘骑士团的前进，这可是个好消息啊。

　　“那支俄罗斯玩家的队伍，里面竟然有一半人是猎人职业！”魅色舞步无奈地一摊手道：“他们在战场上面埋设了大量的陷阱，荆棘骑士团根本就没办法冲锋得起来……”

　　老妖听得一阵愕然，对啊，这招可是对付骑兵的好办法啊，荆棘骑士团这次真的栽了。

　　不过，这支俄罗斯玩家的队伍，也和荆棘骑士团有异曲同工之妙啊，只不过荆棘骑士团比较狠一点，把所有参赛玩家都搞成骑士职业了，而俄罗斯这边，却只有一半人是全猎人职业。

　　当真是各出奇招了……

　　“今天就是决赛时间了！”杨永乐笑着对老妖道：“早上两场比赛，下午两场比赛，直接决出一二三名来，你想去看吗？”

　　“当然了！”老妖微微一笑道。

　　发生在全球服务器中的事情，老妖暂时还没和姑娘们说，因为他到现在，还不知道银河国际官方到底会是个什么态度，虽然很想对姑娘们卖弄一下，说自己得了一个能让官方愿意用神器线索在交换的东西，但是转头一想，要是到时候被人家强制回收掉的话，这个脸可就丢大了，所以只能够埋在心里面。

　　现在眼见跨服务器赛已经差不多要结束了，老妖也放下了全球服务器的测试，打算和姑娘们一起去看佣兵团赛。

　　来到会场的时候，早已经是人满为患了，好在有工作人员维持秩序，倒也让老妖他们久等，很快就进去了。

　　会馆大厅中，斜斜地摆放着大量的游戏舱，原先在小组赛和个人赛的时候，老妖还觉得摆放这么多游戏舱显得有些多余了，根本很用不上嘛，但是等到现在佣兵团赛的时候老妖才发现，这么多的游戏舱摆放在这里简直是恰到好处的。

　　以一场比赛为例，比赛双方各出两百人，那就是四百人了，这四百人每人需要一个游戏舱，那就是四百台，一场比赛开始的时候，另一场比赛的双方就要开始做准备了，需要进入游戏整理药水和物品，那就又是四百台。

　　这还是现在四强赛时的场面了，已经显得很宽松了，真不知道当初佣兵团赛才开赛的时候，这大厅里是个什么场景。

　　作为这次佣兵团赛中唯一一支打进四强的华夏区队伍，龙纹的压力可想而知，他虽然看到老妖他们来了，但是也只能够朝老妖歉意地笑了笑，然后就继续转身交代他公会的玩家去了，连打招呼的时间都没有。

　　半个小时以后，在工作人员的引领下，参赛玩家纷纷进入了游戏舱中，四强赛开始了。

　　比较有意思的是，四支队伍，也恰好代表了四个国家，而最后排下来的赛制表，竟然是龙之战纹对出云社，北美的终结者对俄罗斯的动能列车公会……这下有点看头了。

　　首先开战的，就是龙之战纹和出云社，日本也是一个游戏大国，玩家数量和质量自然也是一个较高的档次，对方的公会能够闯进四强来，也不是没有道理的。

　　但是，老妖也观察到了他们的一个很明显的地方，那就是刺客职业的玩家比较多，或者说，是喜欢玩偏敏捷型的职业，所以猎人职业也不少，反倒是战士职业少了很多。

　　这可能是多方面的原因造成的，但是姑且不管玩家玩的什么职业，能够玩得好才是硬道理。

　　出云社这边的职业组成，有些不均衡，他们的两百个玩家当中，刺客职业有八十多人，猎人职业四十多人，牧师法师加起来六十多人，而偏偏只有战士职业，只有可怜的二十个人。

　　像这样的职业配比，是无法有效地进行防守的，没有战士当盾墙，防线一旦受到冲击，很快就会垮掉的。

　　不过，出云社的这帮玩家，很显然没有想过要防守，他们在比赛一开始的时候，就直接行动了，刺客们全体潜伏隐身，猎人职业也四散开了，看样子，他们似乎已经打定主意，用战士法师做牺牲，然后用刺客和猎人的游击战来扳本了。

　　龙之战纹这边，倒是中规中矩型的职业配比，比赛的地图不大，可以说完全没有什么回旋余地，只要双方都超前探路，很快就可以遇上的，所以龙纹就干脆指挥他公会的玩家呆在原地保持阵型，等待着出云社的玩家自己打上来。

　　出云社的玩家很快就来了，只不过，出现在视野中的，只有二十多个战士，其余都是牧师和法师，刺客和猎人职业则是一个都没见到。

　　那二十多个战士玩家倒是蛮有勇气的，看到敌人后，竟然直接一声大吼，持着武器就冲上来了，后方的法师们，也七手八脚地释放起魔法来。

　　龙纹虽然搞不懂他们在玩什么名堂，但是由于见不到对方的主力，他也不敢贸然做动作，一边让自己队伍里的猎人玩家开启真实之眼戒备，一边指挥着反击。

　　龙之战纹前排的战士，和出云社的战士玩家打上了，但是很明显，龙之这边的战士占了很大的优势，那出云社二十多个战士玩家，没用多久就被直接干掉了，他们后方的牧师虽然很想上前复活救助，但是却被龙之这边的猎人们一阵箭雨，死死地将他们控制在战斗范围之外，根本不敢过来，只能够望着战士们的尸体干着急。

　　这种打法，根本没什么悬念，就在龙纹搞不懂这帮家伙怎么会就这么跑上来送死的时候，龙之这边的队伍里面，突然传来了几声惨叫。

　　被攻击的，是龙之的猎人职业，而攻击他们的，也是出云社的猎人职业，不过比较恼火的是，出云社这边的猎人玩家，分散得实在太开了，他们不知道什么时候摸过来的，四面八方都有，而且就这么游离在外围，用狙击技能朝着龙之的猎人们射冷箭，一旦看到对方要反击，他们立刻抽身就走。

　　龙之这边因为要维持阵型，所以猎人们根本无法追出去，一时间被骚扰得不胜其烦，有几个猎人玩家甚至因为对方的狙击技能出了暴击，被直接秒掉了，等他们被己方的牧师复活起来的时候，那郁闷的心情就别提了……

　　众人都被出云社这种战术打得有些火气大，虽然干掉了他们二十多个战士，但是大家都明白，那本来就是对方送上来的菜，干掉了也没什么成就感，所以一个个都在等着龙纹下命令反击。

　　但是龙纹却知道，这是对方的战术，目的就是为了让己方阵型混乱，然后他们的刺客好趁机浑水摸鱼。

　　这种战术比较平常，一般人也不难想象得出来，但是问题是，这个战术真的很有用，龙纹之前就看过出云社的战斗了，知道他们有七八十人的刺客队伍，这样数量的刺客，一旦出手，那后果就很严重了，所以他不得不防……


第439章 心虚了

　　事实证明，龙纹的担心是对的。

　　不只是出云社的猎人在进行骚扰，他们还没挂掉的牧师和法师玩家，也不断地找机会作出攻击，挑衅着龙之公会的玩家，当龙之的猎人玩家们被出云社的骚扰吸引了注意力的时候，对方的刺客也慢慢地朝着龙之的后方阵营靠近了。

　　这种扰乱视线，扰乱注意力的做法，的确收到了效果，一直到出云社的刺客们，已经靠近己方阵营只剩下几米远的地方时，才被龙之的一个猎人玩家用真实之眼扫视到。

　　一时间，出云社也觉得有点被动，说不得也只好硬着头皮上了，其余没有被识破出来的刺客，用最快的速度移动过来，然后就朝着龙之的玩家们出手了。

　　但是龙纹怎么可能没有想到这一点呢？他早已经把牧师玩家全都放在阵型中间保护起来了，外围由战士职业保护起来，并且还布下了陷阱。

　　出云社这边十几个冲得快的刺客，一脚就踩到了陷阱，被迫从潜伏状态中显出身形来，而迎接他们的，就是劈头盖脸的魔法攻击，一瞬间都倒下了不少人。

　　但是托这些敢死队的福，出云社后面跟进的刺客，没有再踩上陷阱了，他们三人联合成一组，逼过来后直接对龙之的战士玩家一起出手了，措不及防之下，龙之这边有几个战士挂掉了，顿时就露出了缺口。

　　而出云社的刺客们，趁着这个时候，开启了奔行技能，从缺口中冲了进来，朝着中间的法师和牧师们杀了过去，他们很有一种舍命的悍勇气势，也正是借着这种气势，他们成功地为龙之的阵型带来了混乱。

　　老妖在外面的大屏幕上看到这一幕时，就把心神放在了龙纹身上了，事实上这场比赛老妖并没有为龙纹担心过，单看职业配比情况，老妖就知道龙纹他们至少有六成胜算了，因为出云社这边刺客虽然多，伤害输出高，但是同样的脆弱程度也很高，只要能够稳扎稳打，要赢他们不难的。

　　现在关键就是看龙纹的应急处理能力了，龙之这边阵型出现混乱不要紧，要紧的是龙纹能不能尽快控制住这种混乱，如果能，那么龙之这边就赢定了，但是如果不能，那么搞不好龙纹他们要阴沟里翻船了。

　　不过，接下来的画面，证明了龙纹的确是有两把刷子的，他本来就是战士，所以是站在外围的，一看阵型内部出现混乱了，立刻带着身边几个战士赶到缺口处，直接往那里一站，将缺口给封死了，而后指挥着弓箭手，将冲入内部的出云社刺客一一点杀掉了。

　　到最后虽然有点损失，但是却并不大……

　　而后，龙纹指挥着他公会的所有法师职业，开始集体朝着四面丢群体魔法了，既然知道对方的刺客尽数潜伏过来了，那么就必须把他们从隐身中逼出来才行。

　　龙之的战士玩家，将外围围得跟铁桶一般，先前的确是被打了个措手不及，但是当反应过来后，这样大量战士组成的防线，就不是那么容易撼动的了。

　　接下来的发展也就可想而知了，出云社的刺客玩家们虽然被逼出来了，但是照样发动了攻击，八十多个刺客，伤害输出能力不容小觑，但是龙纹他们却防守得很好，牧师的治疗和复活也跟得上，而且一旦有战士阵亡，旁边的人立刻会过来补位的，这样一来，倒有些像是流水轮盘一样了。

　　随着时间的延长，出云社阵亡的刺客越来越多了，那么攻击力自然也就慢慢地减弱了，虽然外围还有出云社的猎人玩家在骚扰，但是他们这样的骚扰却无法形成集中火力，没办法，最开始的时候就分散得太开了……

　　出云社剩下的法师和牧师本想过来帮忙的，但是却被龙之这边还击了，他们的猎人被出云社那边骚扰得早就火大不已了，这时候见到他们的牧师竟然想偷偷摸摸地靠过来复活阵亡的刺客，哪里还会对他们客气呢？直接就用狙击瞄准了他们……

　　看到这里，老妖忍不住直摇头，出云社的玩家，虽然能够打到四强赛，的确还是很厉害的，但是事实上，他们的职业配比还是有问题，一旦先头一波的刺客攻击气势衰落下去，那么就有点一蹶不振的感觉了。

　　尤其是遇上龙之这样的，防守比较给力的队伍时，更是如此……

　　再拖了一阵后，出云社那边终于坚持不下去了，想要撤退重整旗鼓，但是龙纹哪里会放他们这么容易离开呢？带着人一阵追杀。

　　最后，历时四十多分钟左右，龙之战纹公会获得了胜利……

　　从游戏舱里面出来的时候，龙纹都忍不住长长地喘了口气，基本上全华夏区的玩家都在看着他们呢，压力说不大那是不可能的，但是还好，总算是打进了决赛，不管怎么样，至少也有个第二名了。

　　和他公会的玩家打了声招呼后，龙纹就过来找老妖了，一见面就苦笑着摇头道：“这比赛还真不好打，以前的时候，还想着自己的佣兵团会在比赛上如何如何的威风，但是现在打到这里，我都不知道怎么熬过来的。”

　　“赢了就行了，想那么多干嘛？”老妖笑着道。

　　“说的轻松！”龙纹白了他一眼道：“你又没在场，你知道什么！那帮小鬼子玩家，攻击的时候那种狠劲，你不面对的时候是怎么都想不出来的，就好像是杀父仇人一样，不要命地冲到你身边发动攻击，我当时被他们三个刺客盯上了，看他们那眼神，如果不是游戏里面禁止的话，搞不好会扑到我身上用牙齿咬我的……”

　　龙纹一边回想，一边朝着老妖倒苦水，那是会长，而且又是参赛人员，这一边要指挥团队作战，一边还要应付找上自己的战斗，一场战斗下来，那种疲惫感可想而知。

　　“好了好了！”老妖见他像个怨妇似的跟自己唠叨，也忍不住有些好笑，说道：“现在进了决赛了，也没那么多负担了，到时候成也可喜败也欣然，不要给自己那么多的压力！这样吧，我们出去吃点东西吧，叫上你妹妹吧！”

　　“好吧！”龙纹想了想，也笑着答应了。

　　这一吃，就是两个多小时，主要都是聊天吹牛了，等他们回到会馆的时候，第二轮的比赛已经结束了，北美的终结者公会胜出！

　　那么下午的比赛，就是由龙之战纹和终结者争夺冠亚军了，俄罗斯的动能列车公会，将会和出云社争夺第三名。

　　龙纹一看这结果，顿时大笑起来，对老妖道：“这下出云社的小鬼子们有难了！动能列车这个公会的职业配比，和他们有得一拼，一百多个猎人啊！也不知道他们会布下多少陷阱等着那七八十号刺客送上门！”

　　老妖一听，可不是吗？猎人这个职业，在技能设计上面本来就是压制着刺客的，现在动能火车这边一百多个猎人，出云社那边八十多个刺客，完全拿不出手了！

　　没准到时候出云社又要败在动能列车手里，和佣兵团赛名次再也无缘了。

　　当然，这只是客观上面的对比得出的结论，真实情况还是要看战斗来决定的……

　　得知下午的对手是北美终结者公会后，龙纹也不敢怠慢，跑去给他们公会的参赛玩家做动员去了，老妖在会馆大厅中看了好一阵，都没有看到血手那家伙，转头突然想起终结者公会的会长威廉，已经说过他把血手开除出公会了，一时间老妖觉得有些怅然，也不知道血手现在在哪儿……

　　不管怎么说，时间这东西是永远都不等人的，虽然龙纹对于最终的决赛隐隐有些忐忑，但是时间一到，还是迎来了和终结者公会的对决。

　　作为北美最大的公会，终结者自然有他们强大的道理，他们的职业配比和龙之差不多，但是团队协作能力却比龙之高出了很多，这就是所谓的习惯问题了，北美的玩家下副本什么的，在意的是团队配合情况，有时候他们甚至愿意舍弃一次副本机会，都要练习团队配合。而国内玩家下副本，更多的却是关注副本里面收获的装备，目的不一样，结果自然也不一样。

　　最后佣兵团赛的结果倒是没怎么出人意料，终结者公会拿走了第一名的头衔，龙之战纹败北，拿到了第二名，出云社在和动能列车的比赛中落败，与名次无缘，让动能列车拿到了最后的第三名。

　　这个结果出来后，龙纹自己都松了口气，说实话，这个结果和他预想当中的相差无几，不算满意，但是也不算失意，最后自己掏腰包，请他们公会所有参赛玩家大吃了一顿，也算是庆祝一下公会这次露脸了。

　　本来龙纹也邀请老妖他们银枫叶的，但是却被老妖笑着拒绝了，一帮女孩子不适合跟他们一起凑热闹，倒是老妖带着姑娘们，自己出去聚餐了。

　　吃完晚餐后，姑娘们又是一通海逛，科尔曼岛的夜景也是非常漂亮的，而且因为明天参加完了颁奖仪式后，众人就要离开科尔曼岛回国了，所以临到要走了，姑娘们才发现，自己似乎没玩够呢，少不得就要珍惜时间了……

　　老妖自然要全程陪同了，但是逛着逛着，老妖却突然发现，王可竟然不知道什么时候，落后其他人一步，和自己并肩走着了。

　　“你发现没有？”王可还是那副淡淡的表情，并没有看老妖，只是目视前方，嘴巴微动对老妖道：“迪迪这段时间，似乎眼神一直都在看你，刚才走在前面的时候，还不时回头朝你张望呢！”

　　“是……是吗？”老妖顿时有些头皮发麻，刚想要插科打诨混过去，却不防王可一下子转过头来，直直地望着他，让他没办法继续说下去了。

　　好一会儿后，王可脸上才露出一抹淡淡的微笑，道：“你在担心什么？是不是心虚了啊？你和迪迪真的发生了点什么了？”


第440章 阴差阳错

　　迪迪最近一段时间，对老妖很黏呼，这一点谁都看得出来，最开始的时候，或许还可以归结为遭遇磨难后的情感寄托，但是这样连着一段时间黏呼劲都还没有衰减下去，那就是有问题了。

　　其他几个女孩子或许也看出来了，但是却不好问，似乎也只有王可能够这么直白地问老妖了，感觉上，王可虽然还没有和老妖发生什么关系，但是奇怪的是，她似乎更像是老妖的知心人一样，对于她问出这样的问题，老妖丝毫不觉得有什么不对。

　　老妖有些挠头，不知道该怎么回答王可，但是他这副表情，无疑已经把事情说明白了，王可微微一笑，对老妖道：“你不用对我解释什么，反正我知道，这是迪迪自愿的，是这样吧？”

　　老妖尴尬地摸摸鼻子，王可虽然这么说也对，如果没有迪迪配合，老妖也不可能那么顺利地推倒她的，但是被王可说得这么直白，老妖的大男子主义稍微犯了一下，他肯定不能全数推给迪迪，便答道：“一半……只是一半原因吧！我承认，是我主动的……”

　　“是吗？”王可似笑非笑地看了老妖一眼，随后也不再追问了，看了一下前面，道：“她们叫你呢，快过去吧！”

　　“哦！”老妖赶紧加快了脚步，走上前去。

　　王可望着他的背影，微微在心里面叹了口气，低语道：“那你什么时候，才会对我主动一点呢……”

　　声音小了许多，所以老妖自然是听不见了……

　　第二天，是官方的颁奖仪式，作为个人赛冠军，老妖自然是要到场的，这一次的颁奖仪式上面，个人赛，小组赛已经佣兵团赛，三项比赛的奖金都将进行发放，而且这么大数额的奖金，官方自然是不会放过炒作机会的，无数玩家到场观礼的同时，还有大量的媒体记者，将整个会馆挤得满当当的。

　　说实话，老妖并不喜欢这样的场合，站在台上，被下面无数双眼睛望着，那种感觉或许对于喜欢出风头的人来说再好不过了，但是对老妖来说，却是一种煎熬，但是他却不得不硬着头皮上场，还好，熟人还算多，龙纹和飘渺四方他们也在，倒也不算太尴尬。

　　比赛的奖金，自然是以支票形式颁发的，但是为了配合媒体的摄像，那支票被扩大了很多，老妖双手抱着支票板，有种哭笑不得的感觉，心说你直接给张小支票不就行了吗？弄这么大阵仗，搞得我不自在啊。

　　颁奖仪式折腾了一个多小时，等到银河国际总部一位主管人员和他们握手完毕后，老妖他们才终于能够坐到下方去，然后就是记者招待会了，只不过这些炒作方面的事情，和老妖他们关系不大了，老妖也懒得去理会那么多。

　　再然后，就是官方为玩家们安排的酒会了，一个非常大的露天酒会，银河国际已经搞了这么大的阵仗了，也不在乎酒会那么点花销了，所以这酒会，几乎将所有受邀来科尔曼岛的玩家都邀请了，流水席一摆开，那叫一个热闹啊。

　　老妖这位个人赛冠军，当然是被玩家们熟识的了，所以酒会上面，少不得就有人上来和老妖攀谈几句，这种酒会就是这样，给大家一个交流的空间而已，华夏区的玩家自然不用说了，那是绝对要来仰慕一下老妖的，因为这次的个人赛，算是比赛中最让华夏区玩家长脸的了，所以一时间老妖颇有一种应接不暇的感觉。

　　甚至连一些国外的玩家也跑来和老妖打打招呼，握个手什么的，说上几句话，也不管老妖听不听得懂，反正脸上是不会少了笑容的。

　　杨永乐她们一帮女孩子看到老妖这么忙，吐了吐舌头奸诈地跑掉了，留下老妖一个人去应酬，这让老妖觉得，比干什么都累。

　　龙纹他们那边的情况，也和老妖差不多，他们龙之战纹公会，在这次佣兵团赛中拿到了第二名，不算好，但是也不算差了，所以也被很多玩家给包围住了。

　　就在老妖终于应付过去，稍微得了一点空闲时间的时候，林天生端着个酒杯找到了他。

　　他身边还跟着一位西装革履的男人，四十多岁的样子，林天生一上来就给老妖介绍道：“这位是星光电子集团的执行总裁，汪天玺！”

　　老妖一听，感情还是自己的广告商？于是微笑着和他握了握手道：“你好！”

　　汪天玺微笑着老妖握握手道：“老妖先生，不介意我这么叫你吧？呵呵，这次托你的福，我们星光电子可算是出风头了！”说完又转头对林天生道：“林董可真是慧眼识人啊，你推荐的人果然不一般！”

　　面对这种恭维话，林天生微微一笑，不置可否，倒是老妖有些奇怪地道：“虽然接下了你们的广告代言，但是说出来不怕你们笑话，我总觉得，这广告效果怕是没那么好吧？”

　　老妖这么说，的确是有原因的，当初在和青鸟比赛的时候，那家伙虽然骚包地摘下披风四处晃，但是老妖却拉不下脸来这样做，而且他和青鸟的战斗，几乎是在很短的时间里就结束了，也没小说上面写的那种高手对决，几天几夜不分胜负的场面，虽然最后拿到了冠军，但是也很快就退出了游戏，在如此短的时间里面，披风上面印刻的广告，真的那么有效吗？

　　林天生和汪天玺对视一笑，然后汪天玺对老妖道：“老妖先生，如果我没猜错的话，你估计没怎么细看广告合约的内容吧？”

　　老妖点了点头，承认了，他当时也只是粗略地看了一下，主要是看了一下责任和违约部分，其余的就算看了，当时觉得没什么问题，转头也就忘记了。

　　汪天玺笑着道：“的确，你在决赛的时候，解决得干脆利落，所以时间少了很多，但是事实上，我们和你签订的合约内容中，还有一些后继的广告手段，就包括这种！”

　　说完，他转头朝着身后招了招手，一个秘书模样的年轻人一言不发地走了过来，递过一张海报给老妖。

　　老妖疑惑地接过来展开后，惊讶地发现，那海报上面，竟然是他和青鸟对战时的一幕画面！

　　画面上，老妖的身影是一个大大的特写镜头，身体微弓，左手持着秘法空牙短剑随在身后，右手的亲王葬礼挥起，挡住了鼻孔以下的部位，只能够看到一双凛然而犀利的眼神，而画面中老妖攻击的对象，虽然只有半个背影，但是却看得出来，正是青鸟那家伙！

　　这正好是当时老妖用闪击技能瞬移到青鸟身边做最后攻击的那个动作，画面整体还带着一种模糊的效果，一看就是高速移动中的情景。

　　就连老妖看到后，都不得不赞叹一声，这个镜头捕捉得实在太好了，画面中老妖的眼神是整个镜头的重点，那种冷静和杀气相结合的眼神，充斥着无匹的气势和霸气，让人看了有一种忍不住热血沸腾的感觉。

　　而且，老妖这个高速移动中动作，不可避免地让他的披风飘扬了起来，上面那个星光电子的标志，被展现得淋漓尽致的，难怪星光电子会搞出这么一个海报来，这样的平面广告，简直是浑然天成一般，再好不过了！

　　在海报的顶端上面，还用一种充满金属裂纹感的字体，写着“谁与争锋”四个字，正好应和了老妖这次个人赛冠军的头衔遥相呼应，可以想见，当这份海报被四处张贴出来的时候，宣传效果是绝对小不了的。

　　“广告这东西，并不是说要从中获得多少收益！”汪天玺笑着道：“它的目的，无非就是扩大知名度而已，这是一种无形资产，类似的后继宣传手段，我们还有很多，不信的话你看着吧，效果绝对比你想象中的还要好！”

　　林天生对老妖哈哈一笑，拍拍他的肩膀道：“老妖，这下你也是名人了，感觉怎么样啊？”

　　老妖苦笑了一下道：“我情愿不要，你都不知道，刚才无数人上来和我打招呼，我脸都快笑得僵硬了……”

　　林天生和汪天玺听老妖说得有趣，也不禁莞尔，最后汪天玺感叹地道：“我和林董是多年的老朋友了，说实话，当初他和我推荐你的时候，我还心有忐忑呢，毕竟游戏竞技这种东西，是最不好把握的，选手的状态稍有差池，结果就可能不一样了，还好的是，林董他果然没有看错人，老妖先生你果然了得！”

　　说完，他突然哈哈一笑道：“不过，你们知道吗？我最开心的，其实不是这次宣传效果达到预期目的，而是借着老妖先生你，狠狠打击了一下对手！”

　　“对手？”老妖疑惑地问道：“什么对手？”

　　“决赛上面，你的那个对手青鸟啊！”汪天玺笑着道：“他也承接了一份广告代言，巧合的是，他接下的那份代言，也是一个电子集团，最近正和我们星光竞争得激烈呢！这下好了，老妖先生你代言我们集团，在决赛上面堂堂正正地打败了他们，这不就是意味着，我们星光赢了一把吗？”

　　“我也听说了！”林天生点头道：“听说那电子集团，似乎还是挂在艾氏集团名下的呢！”

　　不听还好，老妖一听到艾氏集团几个字，顿时错愕了！

　　艾氏集团，那不就是魅色舞步她哥哥，艾迪的集团吗？

　　难不成，自己竟然阴差阳错地，在这上面搞了艾迪一手？


第441章 回来了

　　事实上，老妖猜得没错，在个人赛决赛上面，老妖的确算是搞了艾迪一把。

　　也不知道艾迪是怎么找上青鸟的，总之当时他把和青鸟签了这么一份广告代言合约，他和老妖谈崩了，而且老妖当时对他的态度，让他觉得十分的不忿，所以当看到青鸟和老妖对上的时候，他才特地打电话交代了一下青鸟，让他在比赛的时候，把披风摘下来进行展示。

　　原本他还想着，假如青鸟能够赢的话，那么他就会打电话给魅色舞步，然后让他转告一下老妖，说看到没有，就算你不和我合作，我一样能够找到人，把你踩在脚下的。

　　但是事情的结果就是这名出人意料，被他看好，有夺冠希望的青鸟却就这么输了，而且输得还是比较利索的那种，法师对上刺客，的确有种先天的劣势，这并不奇怪，艾迪也还是能够接受这一点，但是问题是，青鸟输在谁手里不好，偏偏输给了老妖！

　　他和老妖之间，其实说起来翻脸也翻得比较奇怪，对于整个事件的始末，艾迪其实也想过很多，觉得很有可能是因为他妹妹魅色舞步的缘故，这剧情的确有些狗血老套，无非就是他和妹妹的关系很好，而偏偏的，老妖这家伙把魅色舞步从艾迪身边给夺走了，魅色舞步甚至为了老妖，还和自己这个亲哥哥翻了脸，这才是艾迪无法容忍老妖的真实原因。

　　不止是父亲会对女儿的丈夫看不顺眼，做哥哥也同样会对妹妹的男朋友看不顺眼的……所以当初他才会想要用强势的姿态去压一压老妖，算是给自己心里面找一点平衡吧。

　　但是问题是，老妖这人虽然不敢说有傲气，但是却同样是铁骨铮铮，他最受不了的，就是别人用强势来压他，于是，这下事情就走上了另一条岔路了……

　　而现在，老妖不但驳了他的面子不说，还在决赛上面堂而皇之地将自己找到的广告代言斩落马下，这些都不说了，最让人生气的是，老妖身后的披风上面，那个星光电子的标志实在是刺得艾迪眼睛疼……

　　艾迪手下的这个电子集团，这段时间正在和星光电子争夺银河国际的游戏舱制造份额，这是一个相当大的市场，虽然只是华夏区国内的产品制造权，但是数量也相当惊人的，自然的，利润也是非常的高，艾迪是相当重视这份单子的，本想着借着青鸟，如果能够在个人赛上面夺冠，增加一下自己在竞争中的话语权的，但是好死不死，青鸟却被老妖这个代言星光电子的人给打败了……

　　虽说这样的输赢不见得就会影响艾氏在这次竞争中的输赢，但是问题是不知情的人却不会这样看啊，银河国际也要考虑一个口碑问题，假如到时候制造出来的游戏舱，被玩家们一看到，然后就说：“这不是艾氏集团造的吗？他们那广告代言人不是在决赛上面输给星光电子了吗？”

　　这就是口碑问题了……借由这次青鸟的在比赛中的失利，可以说艾氏的电子集团这次真的是坐蜡了……

　　所以当艾迪在电视直播中，看到青鸟败北的那一刻，气得直接摔掉了七八个杯子……

　　这些事情，老妖都不知道，他只是在听到青鸟那家伙代言的，竟然是艾迪名下的公司广告后，就在想着，要是魅色舞步知道这件事，不知道会怎么想了……

　　聊了一阵后，汪天玺离开了，林天生拉着老妖走到一个僻静的角落，低声对老妖道：“你得到的那古旧纸张，没有交出去吧！”

　　听林天生这么一提，老妖顿时就想起来了，郁闷地对林天生道：“没交，但是你也太不来事了吧？打你电话几回了，你就是不接，害我想问一下那东西到底是什么都没办法。”

　　林天生咂咂嘴道：“唉，我这不是没办法接吗？告诉你吧，那段时间总部一直在开会讨论这件事情，而且还签署了保密协议的，你知不知道，我当时打电话告诉你，让你别把东西交出去，就已经是犯了很大忌讳的了，如果被人发现，我这个华夏区执行总裁也就干到头了！”

　　“到底是什么东西？”老妖疑惑地低声问道：“你们搞得这么神秘兮兮的？那两个工作人员找上门来的时候，竟然告诉我，他们同意用一件神器的线索来和我交换那张古旧纸张，要不是提前接到过你的电话，我都想就这么交换出去了！”

　　“你要交换出去，你就是个大傻瓜！”林天生白了老妖一眼道：“你都不知道，那东西有多值钱！”

　　“切！”老妖也白了他一眼，道：“那你又知不知道，我当时可是刚刚损失了一件神器啊！那宝箱里面开出来的，我竟然都没拿到手，正在懊悔着呢，那两个工作人员找上门来时，你知不知道我有多心动？可是你又偏偏不告诉我，那纸张到底是什么玩意儿，搞得我心里面好难权衡！”

　　林天生摇摇头感叹道：“我也不知道该怎么说你了，你的运气真不知道是怎么回事，竟然会那么的好！上次在黑暗竞技场，就被你顺走了一件神器了，没想到你跑到全球服务器中，竟然还能够在黑龙巢穴搞到一件，要不是最后你没能拿到，我都怀疑你会不会是作弊了！”

　　“作弊？你觉得可能吗？”老妖对林天生这话嗤之以鼻，但是心中却在打着小鼓，心想，那锁匠手套和宝箱的事情，是不是真的算是作弊呢？

　　还好，林天生没有继续追问下去了，只是郑重地对老妖交代道：“现在会议已经得出结果了，那就是不收回你手中的古旧纸张，这是我好不容易争取到的结果，但是你要注意的是，由于是在全球服务器测试期间得到的，所以你到时候回去时也无法立马得到，得等全球服务器正式开放以后，那纸张才会回到你背包里面，到时候你要第一时间把这东西保存好！”

　　“那纸张到底是个什么东西？”老妖死死地盯着林天生道：“你今天必须得和我说清楚！”

　　“这个……怎么说呢？”林天生斟酌了一下措辞道：“那是一个任务，世界背景的剧情任务，你到时候使用阅读那纸张就可以触发任务了。其余更多的，我也没办法告诉你了，到时候你自己去完成任务后，就会知道能够得到什么了，但是给你一个忠告，如果你的等级没到60级，所有技能没到7级，装备没有全身橙色之前，最好不要尝试完成这个任务！”

　　“不是吧！？”老妖顿时瞪大了眼睛：“60级？全身橙装！？这什么任务那么牛逼？”

　　“别说粗话！”林天生白了他一眼道：“反正你记得就是了，对了，假如有条件的话，你最好把你的主线剧情做完再去做这个任务，这样会更有把握的！”

　　“是个单人任务吗？”老妖问道。

　　“是的，只能你一个人完成！”林天生道：“这任务的难度就在这里了，明明是单人任务，但是实际上四个小队的团队也不见得能做得了！”

　　“啧！”老妖咂咂嘴，感觉自己不是拿到什么好东西，反而像是拿到烫手的山芋一样，丢也不是，不丢也不是，这不是为难人吗？

　　“总之我话摆在这里了！”林天生道：“这个任务你必须得去做，而且如果有可能的话，越早做掉越好！”

　　“那你总得告诉我，这任务最后能得到什么啊！”老妖双手一摊道：“我现在两眼一抹黑，连奖励是什么都不知道，你叫做怎么能用心去完成？好歹需要给我一点动力不是吗？”

　　“不能说，真的不能说！”林天生摇头道：“这关系到保密原则，我已经透露给你太多了，要是连最后的奖励是什么都告诉你，那到时候有人揭发我，我连辩解的机会都没有了，你只需要知道，这最后的奖励，不比神器差就行了。”

　　“好吧！”老妖见林天生说得坚决，也知道他不可能再继续透露更多了，于是点点头道：“那我到时候尽力去做吧！”

　　“不是尽力！而是一定要做到！”林天生道：“事实上，也是因为我比较看好你，不然的话，这纸张如果是落到别人手里的话，搞不好我都会赞同其他执行官，将这纸张给回收回来了，你可千万别让我失望啊！”

　　两人这么一阵低声嘀咕中，老妖就莫名其妙地先接下了一个任务，这个任务还不是来自游戏里面的，而是来自林天生的！这让老妖自己都感觉有些不可思议了。

　　不过，林天生的确是对老妖照顾良多，老妖也想着这个人情说什么也该还一下，所以虽然被强压了任务，但是却也没有什么抵触的情绪，只是将这事情放在了心里面。

　　时间就这么慢慢地过去了，最后酒会结束了，玩家们纷纷返回了酒店休息，第二天就陆续在银河国际的安排下，乘飞机各自回国了。

　　老妖他们也不例外，在为期一个多星期的科尔曼岛之旅后，他们重新回到了S市，回到了家里。

　　看着那熟悉的别墅，一众人都有种不真实的感觉，总感觉前一刻还在飞机上面，看着机舱外面的云雾，怎么一转眼就已经回来了。

　　感叹归感叹，但是当大家进了房子以后，全都梳洗了一下，然后立刻蒙头大睡，也提不起精神做什么了。

　　全都在倒时差呢……


第442章 事无小事

　　第二天，还是老妖起得最早，虽然到科尔曼岛一个多星期的时间，但是一旦回来了以后，老妖还是按照以往的习惯，每天早上都要锻炼一下的，在地上做了一百个俯卧撑，然后又扣在房檐上面换着手拉了几十个引体向上，一番折腾下来，额头微微见汗，但是却觉得精神舒爽无比。

　　等他回到客厅的时候，除了迪迪以外，其余的姑娘们都还没起床呢，倒时差这种东西，有时候也看得出一个人体质的好坏来，银枫叶的MM们，估计平时也宅得久了点，老妖都在想着，什么时候是不是拉她们一起出去跑步什么的。

　　迪迪负责的是大家的饮食，当然要起得早一些，但是就算是起来了，也是打着哈欠去的厨房，尤其是现在天气转凉，连带着天色也亮得晚，有睡意也是正常的。

　　老妖看到迪迪丫头打哈欠的可爱模样，忍不住一阵心动，尾随着她进了厨房，从后面一把抱住她的腰肢，咬着她的耳垂吸允了一下，然后就感觉迪迪的身体一阵颤抖，更加的软了。

　　两人在厨房里面一阵激情的拥吻，老妖也趁机把手从迪迪的衣服下面伸了进去，揉捏着她胸前那份柔软，直到迪迪面红耳赤，情动不已的时候，老妖才放开她坏笑道：“这下有精神点了吧？”

　　迪迪对老妖这种恶趣味简直有些苦笑不得，最后干脆将他推出了厨房，并且威胁了一下他道：“如果你还想吃早餐，那就最好老实一点！”

　　在这厨房里面，迪迪才是最大的……

　　老妖笑呵呵地来到客厅后，才见到姑娘们的房间门一个接一个地打开，然后一个个睡眼惺忪地打着哈欠走出来，宁静丫头很不淑女地揉了揉头发，在餐桌老妖对面坐了下来，郁闷地道：“真是的，我总觉得好像还没有睡醒一样，总是犯困。”

　　“当心变成小猪！”老妖逗她道。

　　“你才是猪呢！”宁静丫头气不过，又开始喝老妖斗嘴了，杨永乐她们一帮女孩子，笑呵呵地看着两人打闹，不过被他们这么一搞，众人的睡意也似乎消退了不少。

　　迪迪的速度很快，没过多久，可口的早餐就已经上桌了，老妖一边吃，一边感叹道：“还是迪迪的手艺好，你们都不知道，在酒店吃的那早餐，吃得我腻味死了！”

　　迪迪红着脸甜甜地一笑，看得出来，她很享受老妖这种夸奖。

　　“吃完早餐，我们也该上游戏了！”魅色舞步道：“这么多天了，也不知道佣兵团里面怎么样了！”

　　“是啊！”杨永乐附和道：“这次出去的确久了一点。”

　　既然她们俩都发话了，那么其他女孩子自然也没有什么意见，吃完早餐以后，众人各自回到自己的房间，连上了游戏。

　　老妖也不例外，不过，等他一上线的时候，邮箱里面就已经被无数的消息给填满了，好在上线之前，老妖就已经预料到这种情况了，所以也算是处理得有条不紊。

　　他先把一些好友申请全都屏蔽掉，反正如果是认识的人，那么老妖自然会添加的，那些没添加的，自然就是陌生人了，倒也不用理会那么多，等懂啊处理完了，他才打开好友的消息，慢慢地翻看起来。

　　消息里面恭喜的占了很大一部分，老妖他们在科尔曼岛参赛，内地的玩家都能够看到的，银河国际的宣传铺天盖地，想不看都难，所以几乎整个华夏区的玩家，都知道老妖拿到了个人赛冠军，那自然是要恭喜的了。

　　老妖一个个地回复了他们，谦虚了几句，然后才打开了佣兵团频道看了起来。

　　很显然，佣兵团里的玩家们，大多都知道老妖他们昨天已经回来了，所以今天虽然是一大早的，但是上线率却高得吓人，等老妖打开佣兵团频道的时候，里面早就已经嚷成一团了。

　　“妖哥上来了！”

　　“头儿来了！”

　　“乐乐姐！魅色舞步姐！”

　　这是玩家们看到老妖和银枫叶工作室的MM们上线后的反应了，团里面一直在叫嚷着呼叫他们，男性玩家在叫着老妖的名字，女性玩家们要么是在叫杨永乐，要么是在叫魅色舞步，总之那份热闹劲儿就别提了。

　　作为整个佣兵团的标志性人物，老妖自然是要冒头打一声招呼的，姑娘们也一样，于是玩家们更加的热闹了，纷纷恭喜他们的同时，还问起他们的科尔曼岛之行，那无数的询问信息，让老妖也一时间应接不暇。

　　好不容易安抚了一下玩家们激动的情绪后，老妖发现这么一会儿功夫，就已经过去一个小时了，所以赶紧找红烧小JJ，抽烟点寂寞，还有路末痴他们三人，询问了一下最近这段时间佣兵团的情况。

　　结果这一问，就迎来了三人的抱怨，道：“头儿，你倒好，跑到国外一玩就是一个过星期，我们三个这段时间可是被折磨惨了，整天都被人缠着想要进佣兵团，烦都烦死了！”

　　老妖细细一了解后才知道，在他们离开的这段时间里面，银枫叶佣兵团每天都迎来大量的入团申请，尤其是老妖拿到个人赛冠军的时候，那才叫高峰期，收人这种事情本来就不是什么好活，既要看对方的等级，又要看对方的品行情况，觉得不行的，就要拒绝掉，结果又要忍受对方的哀求骚扰什么的，而且佣兵团规模摆在那里，总有个人数上限问题，说不得还要清理掉一些不怎么上线的人，总之这事情的确是很麻烦的，也难怪三人会抱怨了。

　　不过抱怨归抱怨，银枫叶佣兵团展现出来的热火程度，却也让三人喜滋滋的，银枫叶就是他们的靠山，谁不希望自己的靠山蒸蒸日上日益强大呢？所以三人倒也算是痛并快乐着了。

　　除了收人这种事情以外，三人还要处理一些佣兵团的事务，比如和其他佣兵团的纠纷，又或者是银枫叶内部的纠纷等等，这种事情才是最难处理的，不过由于当初老妖走的时候，就告诉过三人，尽量约束一下佣兵团的玩家，所以倒也没有什么大的麻烦发生。

　　听完了三人的汇报后，老妖也松了一口气，看来三人还真是很好的帮手，就算老妖这种管理层人员离开，他们也能够把佣兵团打理得井井有条的，这证明老妖当初的确没看错人。

　　最后，路末痴给老妖提意见道：“头儿，现在我们银枫叶每天都要收到大量的入团申请，但是人数上限摆在这里了，你看是不是想办法扩大一下佣兵团规模了？”

　　老妖同意了他的意见，于是想了想后，便坐传送，跑到了佣兵团基地里面，找到管家发布了佣兵团群体信件。

　　信件的内容就不必详细叙述了，大意是让银枫叶的玩家们这段时间多做任务，尤其是那些能够增加佣兵团的声望值，和能够增加佣兵团资金的任务，这些东西都是靠玩家平时一点一点积累起来的，急不得，但是如果每个玩家都自觉地完成任务的话，要涨起来也很快的。

　　再然后，老妖便打开建筑页面，把佣兵团基地能升级的建筑通通都选择了升级，差不多把这一个多星期以来，佣兵团积累起来的资金全都给用掉了，老妖算了算，等这些建筑升级完毕以后，佣兵团的规模也差不多能够再提升一级了。

　　银枫叶的特色建筑，那就是图书馆了，由于有高建筑等级的图书馆存在，所以团里面生活职业是附魔师的玩家占了很大一部分，仓库里面捐献的附魔材料往往不够用，都被玩家们花费佣兵团贡献度兑换出去了，所以老妖特地设定了，如果玩家捐献附魔材料到仓库里面的话，可以获得更多的佣兵团贡献度，以此来协调平衡一下。

　　除了老妖以外，杨永乐和魅色舞步她们也没有闲着，忙着处理一些佣兵团内部的事务，人数一多，内部矛盾也时常会发生，这就需要说得上话的人来协调了，她们两个是佣兵团的副团长，再加上又是女性，做这些事情自然是最好的了，而且玩家们也十分给她们面子，让她们的工作好做得多。

　　一个早上的时间，都花在处理佣兵团事务上面，等到老妖以为忙完的时候，抽烟点寂寞他们又告诉老妖，说前两天有不少佣兵团想要和银枫叶进行联盟，当时老妖没在，无法处理，现在老妖回来了，便让他做决定。

　　佣兵团出名，那是好事情，但是老妖真的为这些事情感到很头大，这些东西阐述起来比较麻烦，但是一个佣兵团的管理真不是什么简单的事情，都是这种琐琐碎碎的，老妖平时没怎么管理，现在一插手之下，也觉得有够头疼的。

　　也还好，名流天下他们也知道，老妖回来肯定要忙一段时间的，所以也没来打扰他，让他得以慢慢地将事情理顺。

　　最后，等到该处理的都处理完了以后，杨永乐发消息过来，问老妖道：“接下来做什么？下副本还是去练级啊？”

　　老妖想了想，回道：“这样吧，带着佣兵团的玩家出去做一次集体活动吧！”

　　之所以会提出这么个建议，其实也是老妖想着一个多星期没管理佣兵团了，也该增强一下佣兵团的凝聚力了，而且这次老妖他们离开以后，抽烟点寂寞他们收进来了不少新面孔的玩家，也有必要让这些新进来的玩家熟悉一下佣兵团，这样的集体活动，是最好的途径。


第443章 圣诞节活动

　　老妖的这个建议，自然得到了团里面无数玩家的响应，甚至连做什么活动，玩家们都想到了。

　　事实上，就在昨天晚上，系统进行了一次更新，并且推出了圣诞节活动的内容，这一点是老妖他们没有想到的，因为昨天晚上他们都在倒时差，没人去关心官方网站的公告，所以当听到竟然有圣诞节活动的时候，老妖和姑娘们也忍不住楞了一下。

　　今天刚好是12月1号，虽然距离圣诞节还有二十多天，但是却也不远了，这游戏本来就是以西方内容为准的，所以对圣诞节比较重视也在情理之中，而且官方这次推出的圣诞节活动是比较特别的地方，那就是积分制。

　　玩家可以组队接取圣诞节活动任务，在完成任务后，可以获得圣诞节活动积分，这二十多天的活动时间中，积分会一直累计，等到24号平安夜的时候，玩家可以到活动任务NPC那里进行许愿，当然，一个人只能够许一个愿望，等到凌晨零点的时候，这个愿望就有可能实现，而愿望实现的几率多少，就取决于玩家所获得的任务积分多少，以及愿望的难易程度。

　　积分越高，玩家愿望的实现几率就越高，这样的活动的确很让人心动，事实上，今天银枫叶佣兵团的玩家们，如果不是想着老妖他们快上线了的话，搞不好都已经出动去做任务了。

　　想想吧，要是弄到非常多的积分，那到时候向系统许一个获得神器的愿望，那岂不是同样有实现的可能性？

　　虽然不知道许这样的愿望，几率到底有多少，但是有句话不是说了吗？几率是最神奇的东西，这东西就和买彩票一样，总会有人中奖的，所以每个人都会心存侥幸，想着万一我如何如何之类的，这么一想，不怦然心动才奇怪了呢。

　　的确，当老妖从佣兵团玩家七嘴八舌的话语中，了解到了这活动的内容后，也觉得很有意思，和银枫叶的姑娘们商量了一下后，便一致同意了借这个活动来做一次佣兵团集体活动。

　　当然，由于这个活动是以小队形式进行的，所以老妖便要做一点更改了，这可不是打BOSS，到时候一群人一拥而上就完了。

　　作为佣兵团的团长，老妖手里是有奖励权限的，这个奖励权限，是指老妖手里有一个机动名额，每两个星期，可以有600点的佣兵团贡献度指标，用以奖励佣兵团中贡献突出的玩家，以前老妖没怎么用过，现在用来做一次奖励是再好不过了。

　　于是，老妖便在佣兵团频道里面发话了，以六个小时为限，最先达到圣诞节积分500的那组玩家，可以获得这600点的佣兵团贡献度奖励！

　　600点贡献度奖励，那平摊到每个人头上，就是每人一百点，不少了，而且这样和团里其他玩家竞争的方式，也能够极大地刺激众人的好奇心，于是一时间响应者如云。

　　决定了比赛方式以后，银枫叶的玩家们就纷纷到活动NPC那里集合了，老妖交代他们自由组队就行了，等他在佣兵团中宣布开始计时的时候，才准接取任务。

　　不过，老妖这边的组队情况，让他有些犯难了，银枫叶工作室原本就有十二个MM，现在又多出了老妖和魅色舞步，那就是十四个人了，一个小队是六个人，这样一来就有些不好划分了。

　　平时的时候倒是无所谓，毕竟工作室的主力队伍也就那么几个人，很好组队的，其他女孩子也不会去争取，但是现在是整个佣兵团的活动，而且姑娘们全都跃跃欲试的样子，撇下谁都不行的。

　　最后还是杨永乐会想办法，她和魅色舞步两人，各带一组人，然后老妖独立成一组，并且把王可分配给了他，鉴于老妖的实力强悍，王可又有神器长弓在手，所以规定老妖他们这一组不能再加其他人了。

　　这样一来，就只能够是老妖和王可单独一组了。

　　这个分配比较合理，于是老妖和王可就被姑娘们笑嘻嘻地推走了，这次大家存了个比拼的心思，当然不能够让老妖胜得太轻松，所以这样也算是给老妖增加一点难度。

　　对于这样的组合方式，团里面的玩家们也纷纷叫好，老妖的实力，团里面的玩家差不多都有所了解的，他既然提出了最快达到积分的那队人可以获得奖励，那么他就不能够破坏平衡，要不然的话，要是老妖他们这组再加上几个人，那其他人还比赛个什么劲儿？直接认输让他拿走那600点佣兵团贡献度不就完了？

　　梵塔罗斯特城的广场上面，这时候已经树立起一颗高大的圣诞树了，而圣诞树下面，站着七个一模一样，胖乎乎的和蔼老头，他们将圣诞树围成一圈，方便玩家们接取任务，当然了，这可不是身穿大红袍的圣诞老人，毕竟在这种玄幻的游戏里面，搞出这么一个人物角色来，是一件很煞风景的事情，官方也只是借着这个由头，用活动来吸引游戏人气而已，不会作出太突兀的场景来的。

　　这胖乎乎的活动NPC所在的位置，早已经被大量的玩家给围得水泄不通了，梵塔罗斯特城的玩家，一早就知道了圣诞节活动开放了，所以现在都找人组队前来活动了，但是却都不算是集体活动，三三两两的各自前来，没什么组织，所以相比起银枫叶佣兵团两千多人一起到来的玩家，看起来逊色不少。

　　他们看到银枫叶佣兵团一脸兴奋的模样后，都会忍不住询问一下的，等听到银枫叶竟然借官方活动来聚会的时候，少不得就是一阵羡慕，心想，怎么自己的佣兵团就没这么搞一下呢？还是人家银枫叶的团长妖孽哥有心啊！

　　老妖和银枫叶的姑娘们一起来到广场的时候，顿时引得银枫叶佣兵团的玩家们一阵欢呼，这两千多愿意参加活动的玩家，里面有不少新面孔，那都是老妖他们离开的这段时间里加入佣兵团的，等他们看到老妖这个灵魂人物真的出现在自己面前时，心中顿时激动不已。

　　要知道，老妖在个人赛上面出了风头，华夏区官方自然是要卖力宣传的，就好比汪天玺拿给老妖看的那张海报一样，现在官方网站主页上面，都换成了老妖的人物造型了，虽然有点侵犯肖像权的意思，但是恐怕也没人会计较那么多了，总之一句话，老妖现在真的是出名了，受到这样的欢呼也是很正常的。

　　就连其他不是银枫叶佣兵团的玩家，在看到老妖后，都有些意外的惊喜，稳重一点的还好，不稳重的已经跟着银枫叶的玩家们一起喊叫起来了，可见老妖现在的影响力……

　　不过，老妖可从来不觉得自己是什么大人物，面对这样的情况，他也有些发窘，而银枫叶的姑娘们，则是在他身后嗤嗤地低声笑着，难得见到老妖这种模样啊！

　　两千多的佣兵团玩家，已经是目前佣兵团一半的玩家人数了，好在梵塔罗斯特城的广场够大够宽旷，不然的话，这两千多人还真是会影响其他玩家接任务，这可比以前只拿得出两百多人活动的场面要好得太多了，这让老妖也隐隐有一些自豪的感觉，因为他是一天一天看着佣兵团凝聚力强大起来的……

　　在老妖一声令下，开始计时后，银枫叶的玩家们立马火急火燎地开始接任务，然后接到任务的也不敢耽搁，转身就跑，忙着去完成他们的任务了。

　　老妖和王可一组，他这个当队长的自然也要去接任务，本来这么多人同时接任务的话，的确是显得拥挤了一点，但是官方也考虑到了这个问题，那七个胖乎乎的和蔼老头，发布的任务都是一样的，在谁那里接都是一样的，所以倒也算是分流了一部分人。

　　这次的圣诞节活动，是以任务链形式进行的，接取的任务以10环为一轮，任务难度会逐渐递增，没完成一环任务，就需要回到NPC这里，接取下一环的任务。

　　老妖接到的第一环任务，要求他在梵塔罗斯特城外，杀掉两百个骸骨守卫，这骸骨守卫是25级的怪物，对于老妖这个等级来说，完全不是什么问题，任务自然就简单，只是数量上稍微多了一点，如果是六个人的小队的话，杀起来相当轻松，但是老妖和王可两个人，可能就要花一点时间了。

　　接到任务的同时，老妖还得到了一只白色的布袜子，这东西只是一个积分累计证明，到时候许愿的话，就要使用这只袜子了，所以不但老妖得到了，王可也得到了。

　　然后就是要出城去完成任务了，佣兵团的其他玩家已经匆匆去做任务了，杨永乐和魅色舞步，也各自领着工作室一队姑娘离开了，老妖和王可自然也得出发了。

　　但是在看到这袜子的时候，老妖一时间恶趣味又上来了，对王可低声道：“你看，我们两人，刚才可以凑一双袜子呢！”

　　这话里的含义，说模糊也模糊，说清楚也清楚，王可自然是听明白了，这不就是说，我们刚好是一对吗？

　　王可脸上顿时一红，白了老妖一眼，心想这家伙刚和迪迪那个啥了，现在竟然又来撩拨我了，脸皮有够厚的！

　　不过想归想，王可却觉得心中隐隐有一些开心，因为她感觉，现在和老妖组队做任务的情景，似乎又回到了当初自己掉级被老妖带着练级时那样了……

　　这种感觉，真的很好啊……


第444章 主动

　　单论杀怪的话，对于老妖和王可来说完全不在话下。

　　他们两人都是攻击力超高，王可虽然现在等级还不够高，但是神器长弓的特殊攻击力加成，却让她远超同等级职业，如果她到了老妖这个等级，恐怕连老妖都赶不上她的攻击力。

　　圣诞任务分了好几个种类，一种就是杀指定的怪物，数量多少也有定额，另外还有的，就是寻物，寻NPC，寻NPC比较麻烦，因为系统指定的NPC，并不全是在本城，有可能是别的城市的NPC，虽然有提示，但是寻找起来也相当的麻烦。

　　而寻物就更加恼火了，只指定装备的名称和等级，品质不论，或者也有可能是某种生产材料，但是事实上由于这次圣诞任务的开启，游戏里面对物品材料的需求立刻大增，而玩家平时如果打到什么白板装备，一般都是扔商店的，根本不会积攒起来，等到现在要用到的时候，找起来就麻烦了。

　　找不到，那就只有求购，但是别人也不见得就一定有，所以一时间好多装备水涨船高，一时半会儿还买不到，这无疑就耽搁了任务完成的时间。

　　老妖和王可在做了几环任务后，就被卡在这寻物上面了，任务要求寻找一个30级的项链交给NPC，但是大家都知道，首饰类物品的爆率比较低，市场上面本来就没有多少，白板的都被人丢商店了，绿装的趁机喊高了价钱，蓝装的则是舍不得拿出来卖，更别提什么紫装了，任务完成虽然有一定的经验和钱可以拿，但是这点奖励的钱，完全不够买装备的成本，所以根本值得投入太多，除非真的搞不到了还情有可原。

　　问了一下工作室里面其他几个女孩子，她们的生活技能竟然也做不出来，主要是没有配方的缘故，于是无赖之下，老妖和王可只能打主意跑去杀怪爆了，想来只要知道那种怪会爆，打一个白板的出来交任务，倒也不难。

　　任务自然是随机获得的，这就主要是看运气了，运气好的话，做圣诞任务可以一帆风顺地进行下去，但是如果运气不好，遇到像老妖他们这种情况就麻烦了，佣兵团里面有几队玩家运气不错，积分一个劲儿地往上涨着，于是少不得在佣兵团频道中报出他们的积分来进行炫耀，引得其他人一阵羡慕。

　　其实老妖当初定出的，六个小时500积分的数量并不算多，任务每一环获得的积分是不同的，逐渐递增上去，10环任务完成后，一共可以得到55分，也就是说做10次10环任务，就能够达到要求了，所以佣兵团的玩家也兴致勃勃地在进行着竞赛。

　　老妖和王可两人，倒是没怎么把这竞赛放在心上，虽然是佣兵团活动，但是两人都知道，这最后的奖励，不能让他们两人拿走，甚至不能让银枫叶工作室的姑娘们拿走，这次的奖励，主要是面对其他佣兵团成员的，所以两人倒也不怎么在意任务完成的数量。

　　他们两人，现在就是在享受独处的时间……

　　这一点，不但王可感觉到了，就连老妖也感觉到了。

　　王可那淡然而略显冷漠的性格，或许并不是她天生的，而是后期养成的，至于造成这种性格的原因，自然不必多说，虽然由于老妖的介入，让王可放下了心中的仇恨，变得稍微好一些了，但是这种习惯已经养成了，也就改不过来了。

　　淡然，就意味着王可并不怎么喜欢说话，所以事实上，两人独处的时间里，其实并没有说多少话，但是老妖却感觉，和王可相处的时候，并没有什么尴尬的感觉，并不会因为找不到话题而显得沉闷，有王可陪着，老妖反而觉得很自然，很清净，也很和谐……

　　而这一次，两人跑来打那30级项链任务物品的地方，是一处刷新火焰歌革的地方，虽然怪的等级不高，但是这是一种魔法怪物，擅长的攻击方式，就是远远地丢火球打人，如果是老妖这个近身攻击的刺客来攻击，那少不得就要疲于追击了，毕竟这种怪物有些讨厌，会逃跑，这样一来就会降低刷怪效率的，所以最后两人决定，就由王可一个人单独杀怪就可以了，反正她也是远程攻击，对付这种怪物正好。

　　而老妖的任务，就是每当王可干掉怪物后，发现怪物身上有淡金色的光芒后，就上前摸尸体，把战利品收获回来，顺便看看爆没爆出他们任务所需要的30级项链。

　　一开始的时候，老妖还屁颠屁颠地不停跑去摸尸体，但是一段时间以后，他就觉得这样好累啊，最后决定，干脆先让王可放手杀一阵，然后自己再去统一取东西，反正物品被系统刷新掉至少需要半个小时，根本不用急的。

　　于是，这样一来，老妖就有些无聊了，在等待的时间里，他无所事事的，索性就在地上坐下来，侧头看着身边的王可拉弓射杀怪物的样子。

　　说实话，王可并不是那种漂亮到倾国倾城的女孩子，但是无疑，她是那种很有气质的女孩子，气质这个词语，其实真要解释起来，是很模糊的，这完全取决于人对人的感觉，气质的不同，也造成了人与人的不同，这可以说是除了样貌以外，区别人的一种方式。

　　王可的身材很高挑，当然，这个高挑是指相比其他女孩子而言，王可约有一米七左右，这个高度在女孩子中算是比较高的了，而且她显得稍微有一些瘦，看起来就是一副标准的模特身材。

　　但是事实上，老妖明白，她这样高挑的身材，其实抱起来是很柔软的，在科尔曼岛的时候，老妖曾经搂着她睡过一个晚上，所以老妖知道，王可并不缺乏那种女性的温柔。

　　一想到这里，老妖就不禁又想起了当初那旖旎的场面，说实话，他当时都没有想过，王可竟然会大胆地说出那种话来，而且还真的让自己抱着她睡了一晚，如果不是王可对自己没有什么防备之心，怎么可能做出这种举动来呢？

　　尤其是她这样受到过伤害的女孩子，对男人的警惕性应该是非常高的，不会轻易做出这样的冲动来吧？

　　再联系到那时候可可出房间时，亲吻自己的那一幕，老妖也有些怦然心动了，因为他至少可以确定一件事情，那就是王可真的是喜欢上自己了！

　　王可拉开长弓射箭的模样，很有一种英气勃发的感觉，宛如一尊高贵的战争女神一般，神器长弓那种迷离的光芒，映照在她黑暗精灵族独有的小麦色肌肤上面，竟然有一种如梦似幻的感觉，她那尖尖耳朵后面飘扬的长发，让老妖想起了当初她走后，枕头上面留下的淡淡发香味道，一时间不由得有些怀念了。

　　老妖就这么呆呆地盯着王可看，那逐渐炽热起来的眼神，自然也被王可感受到了，如果说她对老妖没什么感觉的话，搞不好会冷冷地回瞪他一眼，让他收敛一下的，但是一想到这样看着自己的人是老妖时，王可却无法转头了。

　　她的心中已经有些慌乱了……

　　他……他这样盯着我做什么？我……我脸上是不是有什么东西？王可患得患失地在浮想联翩，而她自从在老妖身上看到自由模式的强大之处后，也早已经开启了自由模式了，现在有这样心事的情况下，拉开的弓射出的箭支，也早已经失去准头了……

　　虽然四周充满了火焰歌革那奇怪的叫声，但是两人此时的心神，都放在了对方的身上，王可虽然不敢侧头看老妖，但是注意力却是在老妖身上的，眼角的余光早已经将老妖看得个通透了，两人之间似乎有一种独特的结界一样，外界的事物早已经被隔绝掉了，根本无法影响他们……

　　直到……直到王可被火焰歌革连续几颗火球打中时，两人才终于回过神来，想起他们正在杀怪来着……

　　那种暧昧旖旎的气氛一下子消失得无影无踪了，然而王可不知道怎么的，竟然突然心中一阵火气冒上来，二话不说，拉开弓连续几箭射了出去，将攻击她的那只火焰歌革射杀掉。

　　都是这家伙破坏了……

　　这种小女儿一般的泄愤，被老妖感受到了，顿时微微一笑，没想到平时处事淡然的王可竟然也会有这样情绪激动的一面，于是老妖便伸出手在地上一撑，借力站起来了。

　　说不上来为什么，但是老妖就是知道，王可刚才的发泄一般的举动，是因为她很享受那种旖旎的气氛，这让老妖一时间心情大畅，起身走到王可身边的时候，笑着道：“可可，我想抱你！”

　　“什……什么……”王可被老妖的话搞得有些慌乱，虽然她也知道老妖刚才一直在痴痴地看着自己，但是却从没有想过，老妖竟然这样主动地要求抱自己，一时间手足无措起来。

　　然后，她就感觉到老妖那双强有力的臂膀，已经扶在自己的腰间了。

　　“等等！亲密度……”王可顿时急了，虽然有些慌乱，但是她还是记得，这是在游戏里面呢，女性玩家保护系统，可不允许老妖这样胡来的。

　　还没等她的话说完，老妖突然凑了过来，就想要吻她了……


第445章 打开窗户

　　其实真要算起来，游戏里面老妖和王可的亲密度才是最高的，连魅色舞步都赶不上。

　　不过，目前这亲密度，也只是可以让他们两人产生身体碰触而已，亲密度想要达到亲吻的程度，有一个比较大的坎，基本上如果不是从游戏一开始就在一起练级到至今的话，恐怕是无法达到要求的。

　　所以现在老妖能够抱一下王可，但是想要亲吻她却是不行的。

　　王可也深知这一点，明知道这是不可能发生的事情，但是当她看到老妖的脸庞一点一点地朝着她靠近的时候，还是忍不住心中砰砰乱跳，眼睛也竟然不由自主地闭上了，小嘴也微微地上扬了一小个幅度，俨然是在迎合老妖的意思。

　　而老妖抱着王可的柔柔的躯体，感受着她身体微微的颤抖，再看到王可闭上眼睛有些羞涩的模样，更是忘记了系统亲密度这一茬，他现在想着的，只是怎么样才能够把王可那红艳艳的嘴唇噙在口中，所以不管不顾地吻了下去。

　　然而，就在他碰到王可嘴唇之前，一道虚无的隔膜将他阻挡住了，当初魅色舞步主动吻老妖的时候就是这样的，现在老妖再一次地体验到这中阻碍了！

　　明明王可那诱人的双唇就在眼前，却偏偏看得到吃不到，老妖一时间也有些火大，竟然和系统再次较上劲了！

　　你妹的！今儿个说什么也要吻上去才行！

　　系统的警告声不断地在老妖的耳边响起，但是老妖却置若罔闻，死命地撅着嘴，想要往王可的嘴唇上面凑，但是由于有阻碍，他这动作自然就不好看了，搁给一个旁边的人看到的话，估计会被他这模样逗得笑起来的……

　　王可也觉得有些不对劲了，怎么半天都没有见老妖吻上来呢？她刚才下意识地闭上眼睛，实际上也忘记了两人身处游戏当中呢，所以觉得疑惑是正常的，发现没有想象中的那种感觉时，王可便睁开了眼睛。

　　结果，这一睁开眼睛，刚好看到了让人哭笑不得的一幕，老妖的嘴唇嘟起，在王可这个角度看来，就好像是电影上面那种嘴唇贴在玻璃上的感觉，都被压扁了！

　　老妖这吃相，真的有些难看了……

　　而也正是在这个时候，老妖对系统警告的蓄意挑衅，终于引得系统“恼火”了！一再的警告之下，老妖竟然还是一意孤行，于是系统大神便对他采取措施了。

　　这一次，可不同当初黑暗竞技场时，老妖被弹飞的情景了，那个时候毕竟是王可主动抱住他，然后才被弹开的，由于这种行为不好判定是否为非礼行为，所以系统也只是把老妖弹开就了事了。

　　但是这一次却不同，老妖这动作的意义已经十分明显了，所以这一次，系统的惩罚也就重了很多，天空中突兀地出现一道闪电，直接劈中了老妖，顿时将他电得浑身焦黑。

　　“玩家老妖企图对女性玩家意图不轨，现给予惩戒！”

　　听到这系统提示，老妖肺都气炸了，虽然自己的确是有意图不轨的嫌疑，但是你丫没见可可都那么配合了吗？稍微放点水你会死啊！

　　意图不轨？不轨你妹啊！靠，我就不信了！

　　“再来！”老妖气哼哼地对王可说了一声，搂紧了她的腰肢，俯下身就想再次吻王可。

　　而王可看着老妖，觉得有些啼笑皆非的感觉，老妖挨了一闪电后，头发都竖起来了，这当然是系统惩戒后的特殊效果，但是这样子未免有些搞笑了，偏偏老妖却顶着个爆炸头，还想要继续吻自己，王可甚至都不知道，自己还要不要继续配合他了……

　　然而，老妖却不管这些，一个劲地和系统死扛着，这家伙犟脾气也上来了，对于想要在游戏里亲吻王可这件事情，他竟然十分的执着，系统的警告继续响起，但是还是被老妖给无视了。

　　系统最后也真的烦了，对老妖这种一而再再而三的行为，有必要施以更重的惩罚，于是这一次，天空中降下的闪电也粗大了很多，竟然直接将老妖给劈得挂掉了！

　　看着老妖一下子倒在地上，王可也傻眼了，她实在没想到，系统对非礼行为的惩罚竟然如此之重！

　　王可是猎人职业，没办法复活老妖，而由于老妖知道王可都比较喜欢清静，所以这次找的刷怪点也比较的偏僻，很长时间都见不到什么人路过，所以王可转头四顾之下，竟然找不到人来帮忙。

　　躺在地上的老妖郁闷归郁闷，但是也知道这一点，所以十分干脆地选择了回城复活，等到复活回来的时候，发现自己的经验掉了10%，看样子这系统惩罚竟然是以正常死亡来计算损失的。

　　本来正想要联系王可的，结果却先得到王可的消息，道：“你在复活点等我，我马上回来！”

　　王可一见老妖回城了，也赶紧拿出回城卷跟着回来了，见到老妖的时候，忍不住埋怨他道：“你怎么那么傻？竟然……竟然让系统……”

　　话说一半就说不下去了，回想起老妖当时那死皮赖脸的样子，王可忍不住噗嗤一下笑出声来了。

　　这一笑，就好像一朵艳丽的荷花，竟然在冬天绽放开了一般，是那么的令人惊艳，老妖看得咽了一下口水，轻轻将她搂在怀里，低声感叹道：“只要能够亲你一下，就算被劈得挂十几二十次也值得啊！”

　　这样的情话从老妖嘴里说出来，让王可听了也忍不住脑海中一阵眩晕，被老妖搂着的她，甜蜜和羞涩并存着，一时间竟然不知道该说什么好了，低下头，心中小鹿一样的乱蹦乱跳……

　　按说老妖这次的行为，已经很得情圣风范了，但是两人都忘记了一件事情，他们现在是在梵塔罗斯特城中啊！

　　而且这里本来就是复活点附近，是人很多的地方，两人在这里搂搂抱抱的，少不得要吸引别人的目光了。

　　而王可那听了老妖情话害羞不已的表情，更是看得一帮男人直流口水，眼看着两人动情得就像是要在大庭广众之下上演激情戏码的时候，忍不住就鼓噪起来，一时间口哨声四起。

　　“亲啊！看得我急死了！”

　　“就是啊！要亲就赶快亲啊！”

　　一帮等着看好戏的玩家，这时候竟然没认出老妖这个风云人物来，这帮家伙的目光，基本上都集中在王可的身上了……

　　等到老妖和王可反应过来后，顿时囧得不行，老妖脸皮厚倒是没什么，但是王可却架不住了，于是拉着老妖的手赶紧跑掉了，留下后面一帮家伙失望得要死，后悔自己干嘛要出声，等他们亲在一起的时候再出声不是多好？

　　老妖和王可跑到城外后，发现人少一点了，回想起刚才的情景，忍不住相视着噗嗤一笑。

　　这一笑，似乎连心都拉近了不少……

　　由于老妖这次的主动行为，两人之间那扇窗户，已经被打开了，彼此之间明白了对方的心意，所以等他们再次出发朝着刷怪点而去的时候，老妖拉着王可的手一直没有放开过，而王可也任由他这么拉着，很自然的……

　　接下来的时间里，两人都在一起做着圣诞节任务，而银枫叶佣兵团的玩家们，也没有辜负老妖的期望，四个小时候，终于有一组玩家率先完成了10轮任务，得到了500点圣诞积分，当他们在佣兵团频道里面兴奋地将积分截图发出来后，老妖也十分爽快地把奖励发给了他们，引得团里面其他玩家羡慕不已。

　　当然，这次老妖举办的佣兵团活动虽然结束了，但是玩家们的活动兴致却并没有降低，依然在刷着圣诞节活动，毕竟积分越高，到时候许愿时的成功率也就越高，玩家们心中肯定都有各自想要的东西，难得有这样的机会，自然是要努力一把的。

　　而老妖杨永乐商量了一下后，也觉得还是继续做任务比较好，反正练级什么的也不急于一时，所以大家便还是维持原本的组队，继续做着圣诞节活动。

　　活动不但有经验可以拿，而且这样一个接一个的任务链也还是很有意思的。

　　等到快要吃晚饭的时候，老妖和王可正打算回城下线时，佣兵团频道里面，却传来了几个玩家的呼叫老妖的声音。

　　老妖注意到了，自然要问一声怎么了，结果那几个玩家七嘴八舌地回答起来，大意无非是和其他佣兵团的人起冲突了，想要找人帮忙，找人帮忙，那自然要找强力一点的，正好老妖这团长在，这几个玩家也就试着想要找老妖出手了。

　　本来这种事情，算是属于玩家之间的个人行为，老妖也不好插手，除非是涉及到佣兵团之间的利益，不然的话，就显得老妖有些是非不分了，但是老妖本想要出声拒绝的时候，转念一想，又觉得好歹是自己佣兵团的玩家，如果不帮他们说说话，似乎显得自己这个团长没担当了，于是便同意帮他们一下，问他们在哪儿。

　　其实，这种事情真的是可大可小的，只要到场问清楚原因，如果是自己佣兵团玩家的错，让他跟对方道个歉，如果是对方的错，那就护一下短，找对方的团长说说，找个中间人主持说和一下就可以了。

　　但是，当老妖真的到场了以后，却发现事情没他想的那么简单……


第446章 纠纷

　　银枫叶的玩家们，这次和别人起冲突的原因，有些奇怪。

　　事情是这样的，就像老妖他们的任务一样，这组玩家也同样遇到了任务物品难以找到的情况，所以便跑去可以打出任务物品的刷怪点试一下。

　　按说这样的情况不算什么，但是问题是银枫叶的这组玩家，找到的刷怪点旁边，还有另外一队玩家也在刷怪，不过两组人倒也互不影响，各自找了一个点刷自己的。

　　但是刷着刷着，银枫叶这边的玩家就发现了个问题，他们旁边这队人，有一个很奇怪的行为，那就是打到物品的时候，他们有专门的人过去捡取，而且在捡取的时候，这人还会把物品名字爆出来，并且还要加上数量，然后才会放进他的背包中。

　　这种行为奇怪吗？当然奇怪！一般的玩家团队，就算是不认识的，取得物品后都有一个分配机制的，如果是采用系统背包形式，那取得的东西都会被放在系统背包中，得了什么一目了然，等到最后根据各自需要，由队长分配就可以了，而且就算是认识的一组人，也根本就没必要这样喊出来，队伍频道发出来看一下就可以了。

　　银枫叶这组玩家好奇之下，自然就频频朝他们观望，但是这帮玩家却没受什么影响，依旧我行我素，也没有搭理他们。

　　当然，这种事情算是人家自己的行为习惯，银枫叶的玩家们也不会说什么的，奇怪就奇怪吧，反正人家喜欢，这有什么大不了的？

　　不过，这人的运气就是样，时好时坏的，银枫叶这队玩家需要的任务物品，竟然死活打不出来，慢慢地也变得有些烦躁起来了，毕竟谁都不喜欢时间被耽搁的。

　　而偏偏就在这个时候，旁边的那队玩家中，那个负责拾取物品的玩家喊了一声：“戈隆之眼，一级生产材料，一枚！”

　　这戈隆之眼，就是银枫叶这边的玩家所需要的任务物品了，是炼金生产材料的一种，现在很多炼金师职业的玩家，技能等级都比较高了，像这样初级的生产材料，已经不怎么用到了，这东西的用途一小，市面上的数量自然也就少，这也是银枫叶的玩家们特地跑来打的原因。

　　听到他们这么喊了一嗓子，银枫叶的玩家们自然就高兴了，心说自己打不出来，那就跟他们买吧，反正也用不了几个钱，买别人的比较节省时间。

　　但是当银枫叶的这队玩家兴冲冲地上前进行交涉的时候，这队打出材料的玩家们却全都摇着头婉拒了他们的请求，两个字，不卖！

　　于是银枫叶这边就说了，反正现在这种材料也没什么人用了，估计你们拿去也是压仓库的，我们最多多加一点钱给你，你卖给我们又会怎么样？

　　道理是没错的，但是这队玩家却根本不吃这一套，任他们怎么说，反正就是咬死了两个字，不卖！

　　银枫叶的这队玩家说得嘴都干了，但是见对方的态度还是这样，自然也有些火大了，这游戏里面的事情本来就是与人方便与自己也方便，既然你们拿着没用，那就当交个朋友卖给我们会死啊？就没见过这么固执的人！

　　本来这事情也好说，对方既然不卖，银枫叶的这队玩家也没什么办法，只好自己接着继续打了，只不过队伍里面有个才进来佣兵团没多久的玩家，似乎是气不过对方那死硬的态度，于是便骂了对方一句：“没见过这么傻逼的人！”

　　虽说由于老妖的名字，让整个银枫叶佣兵团的玩家都有了点傲气，但是老妖平时这方面还是做到位的了，少不得告诫过团里的玩家收敛自己的行为，不要惹是生非，所以银枫叶的一些老玩家，平时行事还是很低调的。

　　但是这位新来的玩家却没有这种意识，游戏里面骂人的事情多了去了，这位估计也是以前骂习惯了吧，这话冲口就出去了，队伍里面的其他玩家根本来不及阻止。

　　祸从口出，说的就是现在的情况了，这玩家骂人不要紧，但是却偏偏骂得大声了点，被旁边那队玩家给听到了。

　　这一下，对方顿时就不干了！

　　“你骂谁呢！”那队玩家真的很齐心，竟然一起就过来了，他们当中拾取物品的那玩家，指着银枫叶这边骂人的玩家道：“立马道歉！”

　　说实话，银枫叶的这队玩家，早就对对方先前那强硬的态度很是不舒服了，现在眼见对方竟然又咄咄逼人地凑上来了，心里面更是不爽了！

　　反正都是游戏，大不了打一架，谁怕谁啊！而且银枫叶佣兵团平时也很团结的，就算自己这边的人有错，那再怎么样也要维护一下的，于是便和对方顶起来了。

　　双方先是口角之争，最后竟然不知道怎么搞的，直接就发展成动武了！而这一打起来，银枫叶的这队玩家就发现，对方竟然十分的厉害，配合起来很是生猛，银枫叶这边不敌，登时就被干掉了两个人！

　　这下好了，面子丢大了，怎么得也得找回来不是？但是银枫叶这队玩家实力真的不怎么行，所以只好在团里面搬救兵了！

　　老妖听完了整个过程后，也觉得有些纳闷，这事情还真是说不好谁对谁错，你要说银枫叶这边骂人在先吧，但是对方最开始就不应该那么强硬，一个一级的炼金生产材料值得几个钱？你卖给我们这边不就完了吗？如果不是因为他们那种强硬的态度，何至于现在发展成这个样子？

　　游戏和现实其实也相差无几，都是那么些鸡毛蒜皮的小事情引发的争端，老妖虽然真的不想理会，但是谁让他在佣兵团发话了呢？要是这个时候抽身走人，难免会让佣兵团的成员寒心的。

　　于是最后，老妖只好去看看了。

　　来到争端发生的地点时，老妖才发现，团里面还有其他玩家赶过来了，银枫叶这边二十来个人，按说人一多，气势就会足的，但是现在看下来却不是那么回事，因为对方来的人，更多！

　　竟然有一百多人了！

　　银枫叶这边虽然嘴上还在和对方理论着，但是却没那个胆子和对方开打，而对方也没什么动静，那一百多号人竟然安安静静地站在那里，任由银枫叶的玩家们在一边喷口水。

　　双方对峙着……

　　老妖一看到对方的人时，就觉得有些不对劲了，这帮人虽然看起来站得有些随便，但是如果仔细观察的话，就会发现他们的阵型竟然站得十分的整齐，远不是银枫叶这边松松散散的阵型可比的。

　　梵塔罗斯特城，哪儿来这么一帮玩家了？老妖怀着疑惑走上前去。

　　等到看到对方玩家胸口上面的佣兵团徽章时，老妖才终于明白是怎么回事了！

　　这帮玩家并不是梵塔罗斯特城本土玩家，而且他们胸前的佣兵团徽章，老妖也很熟悉，那是逍遥山庄的！

　　脑海中一时间浮想联翩，老妖登时就想到了龙纹说过的，逍遥山庄的人似乎是军人的传言，老妖和青鸟接触过，虽然知道那家伙的确是当兵的，但是老妖也只是认识他一个人而已，不能以点带面地来看。

　　然而现在看到这帮逍遥山庄的玩家后，老妖才明白，看来真的有这么回事了，普通人扎堆的时候，哪里会这么站得整齐？

　　而且对方现在虽然人数远超银枫叶这边，但是却没有什么以势压人的意思，只是静静地站在那里，并没有冲上来动手，看起来真的像龙纹说过的那样，逍遥山庄的人很低调。

　　唉！老妖叹了口气，心说这都是什么事嘛……

　　不过来都来了，老妖自然是要出头的，银枫叶佣兵团的人见了老妖后，也恭恭敬敬地闪开了一条路，让老妖走上前去。

　　“各位是逍遥山庄的吧？”老妖面无表情地道：“来个说得上话的！”

　　对面逍遥山庄的人互相看了看，最后有个人出声道：“等一等吧，我们团长马上就过来了！”

　　得，两边的团长都惊动了……

　　说不得，老妖只好等一下了，转过身看了看银枫叶的玩家后，低声开口问道：“哪几个是当事人？”

　　六个玩家走上前来一步，对老妖道：“头儿，是我们！”

　　老妖看了看他们，发现大部分面孔有些熟悉，知道都是银枫叶的老玩家了，于是点了点头又问道：“谁开口骂人的？”

　　“是……是我！”一个刺客玩家有些畏惧地走了出来。

　　老妖看了看他，虽然听说这个玩家是在前几天佣兵团收人的时候进来的，按理来说自己以前不可能见过他，但是不知道怎么的，老妖觉得这玩家的样子似乎有些熟悉，似乎印象当中有这么一个人，而且最让老妖觉得有些不可思议的是，自己竟然对这人隐隐有一种讨厌的情绪！

　　当然，这种感觉老妖不会表现出来的，皱皱眉头问道：“你叫什么名字？”

　　这玩家没说话，把名字显示打开来，让老妖看到了他头上的一排字：斩妖屠魔！

　　是个成语，而且名字也没什么特别的，很普通的那种，可以说是善乏可陈，但是这名字却让老妖有些不舒服，于是便不再说什么了，点点头道：“好了，等下你们别乱说话，我来和他们说！”

　　“好的头儿！”银枫叶的玩家纷纷点头道。

　　老妖转过身去，望着对面逍遥山庄的玩家，静静地等待着他们的团长到来，只是已经转过身去的老妖，却没有看到，被他问话的，叫斩妖屠魔的刺客玩家，嘴角划过一抹嘲讽的笑容来……


第447章 护短

　　其实，老妖也没有想到，竟然会在这里遇上逍遥山庄的玩家，很显然，那队和银枫叶起冲突的人，好像也是来跑来梵塔罗斯特城做任务的，如果是本土玩家的话，在看到银枫叶的玩家时，一般都会卖个面子的，而不是像他们这样强硬。

　　不过，老妖好奇的是，逍遥山庄的人为什么会连一个一级生产材料，都看得这么的紧，就算说他们也同样需要那材料，但是那仅仅只是一个的数量而已，换做是别的人，这根本不是什么打紧的事情，卖给银枫叶的玩家后，他们完全可以自己再打嘛！

　　虽然逍遥山庄的玩家有可能是军队上面的人，但是老妖也实在想不通他们为什么会这么固执。

　　说不得，也只有等他们所谓的团长来了再说了，而且，老妖也很想见一下，这个所谓的逍遥山庄的会长到底是个什么样的人，连龙纹他们都没见过，真的就那么神秘吗？

　　还好，没有等多久，就看到一个人乘着坐骑，远远地朝着这边来了，对面逍遥山庄的人转过头看到后，也发生了一阵骚动，不过很快就平息下来了，静静地在原地等待着。

　　来人是一个人族战士玩家，嗯……准确点说，应该是骑士吧，让银枫叶的玩家们有些惊艳的，是他乘着的那匹坐骑，竟然是一匹四蹄燃烧着火焰的梦魇！

　　这玩意儿太难得了！要知道，这梦魇其实并不是游戏里面的怪物，而是53级的恐惧骑士的坐骑，玩家在杀掉恐惧骑士，有极低的几率让梦魇坐骑保留下来，然后才可以进行驯服，同样的，几率也够低的，先不说53级的恐惧骑士有多么难打，单说能够碰到那几率让梦魇保留下来，就已经十分不容易了！

　　一时间，银枫叶的玩家们不吭声了，知道是正主儿来了！

　　梦魇背上的玩家，是一个看起来约有三十岁左右的男人，不算老，但是也不算年轻了，他从马背上面跳下来后，收起了梦魇坐骑，看了老妖他们这边一眼，然后才转头盯着逍遥山庄的玩家们，冷声问道：“怎么回事？谁允许你们来这里的！？”

　　这种问话，让银枫叶的玩家们楞了一下，心说这逍遥山庄的会长，怎么一来就先训他们自己人了？

　　“报……”逍遥山庄的玩家中站出了一个人来，刚开口说了一个字，就想起这边还有银枫叶的玩家在呢，于是立刻改口道：“团长，弟兄们跟对方打起来了，我们来看看的！”

　　“扯蛋！”那男人皱着眉头厉声喝道：“我平时怎么跟你们说的？立马给我滚回去，该做什么做什么去！”

　　“是！”那边逍遥山庄的玩家们齐声回答了一句，很整齐，回答完后，立马就转身离开了现场，转眼之间走得干干净净的，只留下和银枫叶这边起冲突的那队玩家六个人。

　　银枫叶的玩家们就算再笨蛋，也看出了一点不对劲来了，这可是游戏里面啊！你一个公会会长就算再牛叉，也不可能把团里的玩家训得跟孙子似的的吧？

　　哪怕那些玩家是你公会里面的人，但是这都什么时代了，谁没个人权？谁没个人身自由？被你这么训，谁会服气啊？这么干下去，就不怕人心离散，最后让你的公会分崩离析吗？

　　要知道，以我们头儿这么出名的人，都没这么训过团里的玩家呢……

　　银枫叶的玩家们这么想着，但是却不敢说什么，因为他们看到逍遥山庄的人竟然真的被他们团长训斥两句后，二话不说就走掉了，可见对方这团长真的是大能啊！

　　这种对手，得头儿来应付，我们还是闭嘴看着吧……

　　老妖也眯着眼睛，看着这位逍遥山庄会长的做派，在场的人中，也只有他比较清楚一点，对方这样的训斥，搁在游戏里面的确不适合，但是问题是，这帮人本来就不应该算是真正的玩家！

　　他们是军队上面的，自然很团结，听到自己的战友有麻烦，那绝对是要来帮忙的，而现在被自己领导大声训斥，那也是肯定不敢回嘴的！

　　于是老妖越发的有些头疼了，虽然他很好奇逍遥山庄的内容，但是当真的了解后，老妖却又不想和他们产生什么瓜葛了，虽然不知道军队里面的人跑来游戏里面做什么，但是老妖可不想去探寻……

　　那会长等到逍遥山庄那一大帮玩家散了以后，才走到那队和银枫叶起冲突的玩家面前，低声询问起来，估计是在问事情的经过吧，过了一会儿后才抬起头，朝着老妖他们走来，那六个玩家也跟在他背后，一起过来了。

　　“你是他们的团长吧？”那男人问老妖道。

　　“是的！”老妖点了点头，问道：“怎么称呼？”

　　结果那男人根本不在这个问题上接口，而是转头对他的六个玩家道：“把东西给他们！”

　　“是！”那个当时负责拾取物品的玩家点了点头，走上前来，直接对老妖发起了交易申请。

　　“这是？”老妖顿时疑惑了，眼光看向那男的。

　　“我们公会有规定的！”那男人面无表情地道：“打到的东西必须上交，不得擅自转让出售，所以他们当时没办法给你们，所以现在事情闹成这样，我们也有一定责任，我们把东西给你们，你们让骂人的出来道个歉，这事情就揭过去了吧！”

　　这本来的确是一个最好的解决办法，老妖当时也是这么想的，但是问题是，这男人面无表情地用冷淡的口气说出这番话来，听在人耳朵里面，就觉得不是滋味了！

　　哦，感情你们给东西出来，是在施舍我们吗？还要我们道歉？那这边被你们的人挂掉的玩家又怎么说？

　　反应过来后，银枫叶的玩家们一时间也有些气愤填膺了，不带这么欺负人的！你说揭过就揭过了？太拽了吧！

　　气愤归气愤，但是银枫叶的玩家们都还记得老妖先前说的话，老妖说了，让他们别乱开口，他会处理的！银枫叶的玩家对老妖很敬重的，所以也就暂时忍住了这口气，静静地看着，等头儿和他们交涉。

　　老妖自然明白自己团里面玩家的心情，逍遥山庄这会长的语气，老妖也很明白，军队里面都有这种风气的，他这是在护短！

　　别看他一上来就训斥自己团里面的人，但是那是纪律！现在轮到处理事端的时候，他自然是要偏向他手下的人了。

　　一时间老妖也有些来气了，假如对方做得公证一点，那么老妖不介意就这么和他们和解，但是他这样的护短，却令老妖不爽了，心想，我都打算让我们这边的人道歉了，什么事情拉开了说不就好了吗？你现在来这么一手，太不地道了吧？

　　你会护短，难道我不会啊！？

　　于是，说不得的，老妖的脸色也有些冷了，同意了对方的交易，然后直接在交易栏上面放上了一百个金币，然后就点了确认！

　　这么一搞，那和老妖交易的玩家反而不知道怎么办了，他虽然把那戈隆之眼放了上去，但是团长的命令说的是给他们，而不是让老妖买啊！

　　所以他只好转头看了一下他们会长，并且给他发了个消息说明了情况。

　　那男人看到消息后，顿时就皱起了眉头，盯着老妖道：“你这是什么意思？”

　　“没什么意思！”老妖冷哼了一声道：“我们银枫叶可从来没有接受人施舍的觉悟，虽然只是一级材料，但是我给了一百个金币，就当是我团里的玩家给你们的道歉了！”

　　这话的意思很明显，那就是摆明了不想让自己团里的玩家低头道歉，而是采用金钱补偿的方式来替代了。

　　银枫叶的玩家们，听了老妖的话后，顿时在背后有些眉飞色舞起来，心说头儿就是拽啊，两个银币的东西，用一百个金币砸过去！什么叫气质，这就叫气质，你不是要施舍吗？哥们不差那点钱！

　　两位团长，现在都较上劲了，而较劲的原因，就是他们都想护短！

　　没人愿意自己手下的人被别人欺负，这是肯定的，银枫叶的玩家们本来就对老妖比较崇拜，现在看老妖这么摆明车马维护团里的人，那心情就跟打了鸡血似的，激动得不行，恐怕现在如果老妖一声令下，他们会毫不犹豫地冲上去干对方一个人仰马翻的！

　　“这么做有意思吗？”逍遥山庄的会长冷着脸看着老妖。

　　“我知道当然没意思！”老妖也针锋相对地道：“但是你既然也做了，那么对不起，这意思已经出来了！”

　　这话说得云里雾里的，搁给不明真相的人听了，那是完全听不出来的，但是两个当事人，却都明白了其中的含义。

　　逍遥山庄的会长皱了皱眉头，最后朝着那和老妖交易的玩家微微点了一下头。

　　得到指示后，那玩家也不犹豫，直接点了确认，把戈隆之眼交易给了老妖，然后收下了那一百个金币。

　　虽然一百个金币相对于那只值得两个银币的材料来说，的确是多了一点，但是老妖给这么个数，一来是气势上不想输给对方，二来也是他实在不想和这些军队上的人再夹缠不清，索性一次解决的好。

　　现在既然对方同意了这个交易，那就说明这事情算是了结了……

　　交易完毕后，逍遥山庄的会长直接一转身，领着那六个玩家就想要离开了，然而就在这个时候，旁边却传来了一个声音道：“你们挂了我们两个人，难道就这么算了？”

　　说话的，竟然是斩妖屠魔这家伙，一听他这话，老妖就皱起了眉头，心想这下坏了……


第448章 处理方式

　　斩妖屠魔说这话的时候，脸上是一副气愤填膺的样子，似乎是在为刚才挂掉的两个玩家打抱不平呢。

　　有这样的心情，的确可以理解，毕竟谁都不希望挂，那是关乎到经验和钱的损失的，尤其是高等级的玩家，掉10%的经验会肉疼好久的，他这话，倒也不能说是说错了。

　　然而，说话做事，是必须要分场合的，他这话搁在平时说出来，那没什么打紧的，但是眼下这种情况，老妖都已经和逍遥山庄的会长谈妥了，你却突然这么冒出来一句……你这是在打两人的脸吗？

　　说实话，老妖也听出来了，斩妖屠魔这家伙的话，有些隐隐在指向自己，说自己不帮团里的人讨公道，说自己怕了对方，想要息事宁人的意思，而且当着银枫叶的玩家说出来，无疑是对自己威信力的强烈质疑了。

　　但是，事情真的是这样吗？

　　老妖并不是对自己团里玩家挂掉的事实装聋作哑，也并不是怕了逍遥山庄的人，而是他认为没必要！游戏里面挂掉是正常的，就连老妖自己在游戏中前前后后也挂掉过无数回了，可以说没有在游戏中挂掉过的玩家，不是一个合格的玩家！

　　损失的经验，练练级就补回来了，并不是多大的问题，如果在这种小事上面夹缠不清，那根本就是没大局感的人，而且老妖对逍遥山庄有了解，也犯不着在这种小事上面惹上对方，对方可是军人公会啊！

　　单是看对方因为一场意外的冲突，就自发地跑来一百多人助阵，就可以知道人家的团结程度有多高了，如果仅仅只是为了两个玩家挂掉一次，就不依不饶地和对方继续闹下去，最终发展成公会战，那最后造成的损失会更加的大！到了那个时候，谁又来对这种损失负责？

　　老妖既然是银枫叶的团长，那他的行为就要对整个佣兵团负责，而不是在这种鸡毛蒜皮的小事情上纠缠，自己已经用一百个金币买回了材料，气势上没有落了下风，也没有让佣兵团的声誉有损，现在这件事情揭过去了，那大家各走各的路，互不相干就完了，现在你却突然这样出声质问，真的以为人家怕了你好欺负吗！？

　　原本在看到这家伙的时候，老妖潜意识中就对他隐隐有些说不上来的讨厌，现在他又这么没见识地跳出来，一时间，老妖对斩妖屠魔有些鬼火了！

　　甚至连其他银枫叶佣兵团的玩家，也觉得斩妖屠魔这样做，实在不地道，没见头儿已经和人家达成和解了吗？你那么大牌地跳出来，公然质疑人家公会会长，你以为你是哪根葱？

　　银枫叶的玩家们，并不知道逍遥山庄的底细，但是他们也不是傻瓜，刚才对方的种种动作，无一不表明了，这并不是一个简单的佣兵团，虽然他们这种感觉，也仅仅只是直觉，并不算太清晰，但是说实话，他们也不想和逍遥山庄的人再对上，对于老妖和对方达成的和解，银枫叶的玩家们是乐于看到的。

　　但是现在，斩妖屠魔一句话，再次把人家惹了……

　　逍遥山庄的会长慢慢地转过身来，眼神中的恼怒是显而易见的，他狠狠地盯了斩妖屠魔一眼，然后才转过头来，冷冷地对老妖道：“这么说来，你们还想要继续追究责任了？”

　　老妖心理暗自叹了口气，转头也看了斩妖屠魔一眼，冷声道：“闭嘴！这里有你说话的份吗？”

　　这话自然就重了，银枫叶的玩家们都知道，头儿这是真的生气了，但是众人也知道，斩妖屠魔这家伙真的是欠收拾，人家两个团长说着话的，你本来就不该在这个时候插嘴，你又不是团里什么管理层，轮得到你说话吗？

　　被老妖骂了一句后，斩妖屠魔也不敢吭声了，缩回了玩家阵型中。

　　老妖见他退了回去后，才转头对逍遥山庄的会长道：“管教不严，让你看笑话了！”

　　听老妖这么一说，逍遥山庄的会长脸色才好了一点，点了点头，但是没有说话。

　　老妖接着道：“这次大家都是误会，也就算了，虽然我们这边挂了两个人，但是我也不想追究了，不过，如果下次再出事，可就没这么简单了！”

　　这话听起来是场面话，但是说得不卑不亢的，逍遥山庄的会长也听出味道来了，老妖这话摆明了就是说，这次我不追究你们的责任，但是并不是说我怕了你们，而是我气量大，不予追究，如果下次再犯在我们手里，那就这么客气了。

　　事实上，老妖其实并不想说这种话的，逍遥山庄这种军人组成的公会，在游戏里面肯定是另有目的的，老妖也不想和他们产生过多的瓜葛，而且当初青鸟那家伙也很是对老妖的胃口，他所在的公会，老妖也不想和他们闹得太僵，但是斩妖屠魔刚才说的那句话，却把老妖推在风口浪尖上面，如果他不做出这种强硬的表态，那其他玩家虽然嘴上不说，心里面却可能真的以为老妖怕了逍遥山庄的人，这对他在佣兵团的威信是一个不小的打击。

　　听了老妖的话后，逍遥山庄的会长不置可否，只是望了老妖半晌，才道：“我是战国，你怎么称呼？”

　　“老妖！”

　　“哦，我听说过你！”战国点了点头道：“就按你说的，这事情就这么算了，我们也不想多惹事，不过……”

　　战国停顿了一下，看了一眼斩妖屠魔，道：“希望你能够约束好你的人……”

　　见老妖也没有说话，战国轻轻地哼了一声，终于转身离开了。

　　等到对方走得干干净净了，银枫叶的玩家们才低声问老妖道：“头儿，这逍遥山庄什么来头？我们可从来没见过这样……这样的玩家……”

　　老妖自然不可能给他们解释逍遥山庄的来历，所以便道：“你们别问太多，总之记住，以后如果遇到逍遥山庄的人，尽量不要招惹他们，听到了吗？”

　　“听到了！”银枫叶的玩家们点头应了下来，心中却是暗自吐了吐舌头，心想连头儿都有些忌惮对方，看来真的是来头很大了。

　　这时候，老妖把眼光转向了斩妖屠魔，从对方脸上看到了一丝不忿的神色，但是不知道为什么，老妖总觉得，这家伙的表情就像是故意装出来的一样，顿时皱着眉头对他道：“今天的事情，按理来说，也算是你先骂人才惹出来的，不过现在事情过去了，我也就不再说什么了，请你以后注意自己的言行，银枫叶是一个集体，我不希望佣兵团因为少数人的行为而被摸黑！”

　　“知道了！”斩妖屠魔赶紧点头。

　　“行了，大家都散了吧！”老妖对众人道：“该做什么做什么去吧！”

　　银枫叶的玩家们纷纷离去了，不过却还是暗地里低声议论着今天的事情，尤其是那些老玩家，他们在佣兵团里这么长时间了，还是第一次看到老妖声色俱厉地训人，所以今天的事情，少不得也成为了众人一段时间的谈资。

　　不过这事情的好处，也是显而易见的，老妖这也算是给众人敲了敲警钟，至少银枫叶的玩家们都知道了，他们头儿虽然也护短，但是却也并不是盲目地护短的，谁对谁错，头儿心中是有杆称的，以后最好不要仗着银枫叶的名号乱来的好。

　　等到众人都离去了后，老妖才摇头叹息了一声，今天这事情，其实如果自己把青鸟这家伙拉出来，说是自己认识他的话，估计事情也不会闹到这种地步，不过由于斩妖屠魔的行为，他也没办法做这样的打算了。

　　看来要想管理好一个佣兵团，也不是那么容易的事情啊……

　　抱着这种念头，老妖下线吃饭了，而吃饭的时候，银枫叶工作室的姑娘们少不得要问起这件事情的，于是老妖便把事情的经过详细地给她们说了一下。

　　“怎么会有这种人！”宁静丫头听完后，顿时就气不过了，大声地道：“这不是专门给人添乱吗？骂人的还有理了？”

　　杨永乐摸摸她的头发，笑着道：“一样米养百样人，这世界上什么人都有，这有什么奇怪的？”

　　这话说得众人都纷纷点头不已，的确，这种人情世故就是这样的，就好像电视上那些明星一样，虽然被N多人崇拜喜欢，但是不也一样会有骂他们的吗？

　　不过，宁静丫头还是气不过，嚷嚷道：“要是我的话，我就直接把那家伙开除得了，成天惹是生非的，搞不好以后我们佣兵团会被这家伙败坏了名声的！”

　　“怎么可以开除他呢？”杨永乐笑着道：“他那样做，也有可能是性格使然，旁边那么多玩家看着，假如因为这种事情开除他，会让其他人寒心的！”

　　说完，转头对老妖笑着道：“倒是老妖今天处理得很恰当，看来你这个当团长的，现在已经在进入角色了嘛！”

　　老妖看着杨永乐那水汪汪的眼睛，忍不住也有些得意，被自己的女人用眼神小小地崇拜一下，是个男人都会觉得高兴的，于是笑着摇摇头不再说什么了，专心品尝着迪迪的手艺。

　　估计是被迪迪做的美食吸引了注意力吧，所以老妖忽略了一件事情，今天的魅色舞步显得有些沉默，在听老妖说了这件事情后，她就是一副若有所思的样子，竟然一直都没有开口说话，似乎是在想着什么心事一样……


第449章 圣诞美人

　　杨永乐的确说得对，老妖不可能因为个人的喜恶问题而选择开除玩家，这不是一个合格的团长的行为。

　　后来老妖也观察了斩妖屠魔一段时间，这家伙虽然是新加入佣兵团的玩家，等级也低，只有30级这样，但是似乎是经历了逍遥山庄事件后，收敛了不少，平时没事的时候就努力做任务赚佣兵团贡献度，在团里面也没再惹出什么祸事来了，所以老妖只当他记住了教训，也就没有想要为难他了。

　　接下来的二十多天时间里，老妖他们在游戏中也没什么大的事情发生，每天上线后，老妖都在刷圣诞节活动积分，他和王可一直都是组队的，偶尔也跟杨永乐她们换一下做搭档，刷活动刷得乏了，也会调剂一下，带着佣兵团的玩家下下副本，打一下装备什么的，当然，每天必去的试炼场也没有放过，技能经验是怎么都不嫌多的。

　　就这样小打小闹的，老妖的等级竟然也折腾到了48级了，几个重要技能也提升了等级，不过装备什么的倒是没什么大的改变，战场套装的属性足够好了，至少短期内不用怎么更换。

　　除了游戏里面按部就班地走着，现实生活中，老妖过得倒是很安逸，今天跑到魅色舞步的房间里，和她温存一晚上，明天跑到杨永乐的房间里和她说说情话，后天又跑到迪迪的房间中，逗弄一下迪迪宝贝，然后看着她满脸通红羞涩不已的样子，一阵开心的大笑。

　　至于王可，自从老妖在游戏里面想要强吻她而被系统劈死过一次后，王可每次见到他，脸上都会带着淡淡的笑意，让老妖觉得很是舒心，两人的关系有点进展了，所以有时候也会偷偷摸到她的房间中，和她聊聊天什么的，偶尔也会抱着他柔软的腰肢，欺负她一下，不过不知道为什么，王可就是不让他再进一步做点什么，让老妖觉得很是奇怪。

　　虽然嘴上不说，但是老妖也感觉出来了女孩子们对他的纵容，也不知道她们是不是在私下里聊过什么，老妖总是觉得，她们似乎有某种默契一样，在自己面前的时候，她们都是决口不提其他女孩子。

　　老妖这种夜袭的行为，通常都是偷偷摸摸的，毕竟别墅里面还住着其他几个女孩子，老妖不想让这种行为在姜宇杨环她们面前曝光，维持形象需要嘛！

　　所以老妖虽然辛苦了一点，但是却还是甘之如饴，不过，时间一长，他也觉得这样有些不好意思，虽然房间的隔音效果很好，但是谁知道哪天会不会出意外？于是心中竟然也邪恶地想过，是不是把其他几个女孩子找个对象嫁出去算了……

　　当然了，老妖也不是那种放纵自己欲望的人，自然不可能夜夜笙歌，而且虽然嘴上不说，他也得考虑其他女孩子的感受嘛，所以他这种夜袭行为并不是时常都有，只是维持着，不至于造成冷落而已。

　　其实老妖也在想，或许有一天，所有的事情都会摆在台面上来的，他也必须得正面面对她们，或许到那个时候，事情会发生什么变故，所以老妖每每想到这里，也有些心虚，不知道该如何处理，最后实在是没有头绪了，索性就不去想，暂时过一天算一天。

　　于是，时间就这么一天天过去了，老妖他们银枫叶工作室，迎来了圣诞节。

　　按说这种洋节日，老妖是没什么心思去理会的，但是却架不住姑娘们的兴致，用她们的话来说，这也是庆祝性的节日，是值得热闹一下的日子。

　　当她们这样说起的时候，老妖也体会到了她们那种心情，工作室的性质，决定了她们跟外界接触的时间比较少，每天的游戏时间，其实就是她们的工作时间，这种别人当成爱好的事情，却被她们当成了工作，其中的辛酸很难说得清楚，时间一长，那种孤寂感会慢慢泛滥开的，而她们本来年龄就不大，正是青春洋溢的时期，这种孤寂感如果没有疏导的空间，会把她们逼疯的。

　　所以现在，只要逮到一个可以用来做庆祝玩闹的借口，她们是不会放过的，无论是不是洋节日，只要能够让她们开心上一阵，那就是值得的……

　　明白了这个道理后，老妖心中也有些不忍，于是也就不再说什么了，专心帮着她们布置起来。

　　24号平安夜，所以今天众人都没有上游戏，在做着准备，别墅里面已经很有气氛了，姑娘们把购置来的彩带和各种装饰，一股脑地用上了，整个别墅中张灯结彩的，工作室一帮MM们，头上戴着红色圣诞小帽，人却忙个不停，而且恰好今天的天空飘起了雪花，更是让她们兴高采烈，老妖看着她们脸上红扑扑的开心表情，也觉得这个圣诞节蛮有意思的。

　　老妖当然不可能这么闲着，他被姑娘们打发出去，让他去弄颗圣诞树回来，这个要求，让老妖一阵挠头，然后想了想，跑回房间里把他的匕首拿了出来，然后就径直出门了。

　　没过多大一会儿，老妖回来了，抱着一盆苍翠的小松树，这是用来当圣诞树的，这样的速度让姑娘们很是吃惊，于是纷纷问起老妖是怎么搞来的。

　　结果这一问，顿时让众人一头黑线，感情老妖这家伙，是跑到小区的绿化带里面随手砍来的，还“顺手”不知道从哪儿搞了个大花盆，把树往盆里一插，然后就抱着回来了！

　　“笨啊你！”静丫头无语地道：“现在有专门卖圣诞树的，你到市区去买一棵回来不就好了吗？你你……你竟然跑去偷了一棵，你就不怕人家把你当小偷抓起来吗！？”

　　“切，我哪里理会那么多？”老妖翻了一下白眼道：“市区那么远，大冷天的，我可不想跑！一棵树而已，用得着那么认真吗？”

　　这就是老妖的强盗逻辑了，反正他对小区的物业管理从来都没怎么理会过，自然也就不用考虑别人的感受了，在他看来，自己能够看得上小区里的树，那是给物业管理面子，说明他们的绿化工作还是做得不错的……

　　虽然姑娘们全都听得满头黑线，但是现在老妖既然把圣诞树弄来了，那么也就将就着用好了，于是让老妖把花盆放下后，她们便开始布置起来了。

　　沿着小松树的枝叶围上彩带和彩灯，再挂上几个铃铛，然后把插座插上，一棵漂亮的圣诞树也就诞生了。

　　客厅里面播放着铃儿响叮当的音乐，迪迪带着红色小帽，将她特地为庆祝圣诞节而制作的美食端上来了，而遇到这样可以开心热闹的日子，姑娘们都喜欢喝一点酒的，虽然她们的酒量并不怎么行，而且一喝多了，就不怎么注意她们的行为问题，但是偏偏的，她们却根本没有意识到这一点，拉着老妖便开始庆祝了。

　　老妖虽然哭笑不得，但是也不会在这个时候扫她们的兴的，所以闹着闹着，姑娘们很快就因为酒精的作用而亢奋起来了，宁静这丫头胆子也够大的，竟然当着那么多人的面，要和老妖喝交杯酒，引得其他女孩子哄笑着看热闹。

　　来就来啊，谁怕谁？老妖也不会拒绝的，只是看到宁静这丫头端着酒一口就喝下去后，也忍不住有些肉疼，那可是自己当初回来的时候，从国外带回来的正品白兰地啊！这丫头牛嚼牡丹先不说，从哪儿把自己的酒给翻出来的，老妖一直都没有弄明白过，所以一直想问一下她，是属耗子的还是属小狗的？

　　结果，还没等老妖问呢，宁静这丫头接下来的动作，就让老妖更加的无语了。

　　圣诞节要互相送礼物，这个老妖也知道，但是宁静这丫头给他的礼物，竟然只是一个用彩纸包好的苹果！

　　而且这丫头竟然还大咧咧地道：“怎么样，是不是从来没有女孩子在圣诞节送过你礼物啊？现在我送你礼物你感不感动呢？如果感动的话，那就给我回礼吧！”

　　这么明目张胆地要礼物，而且还说的她给了老妖很大人情似的，老妖的确是第一次碰到了……

　　就在老妖准备开口的时候，魅色舞步突然开口提议道：“这样吧，我们先让老妖把他的礼物送给大家，但是我们的礼物先收起来，等到晚上的时候，一个个地给他送去！今天晚上，我们大家都当一回圣诞老人，你们说怎么样啊？”

　　“好好！”姑娘们这时候喝得有些多了，正在是兴奋的时候呢，一听魅色舞步的提议，立马就同意了，她们这是在作怪呢！也就没想过，一帮女孩子半夜跑到老妖房间里面，老妖估计晚上就不用睡觉了！

　　吵都被吵死了……

　　所以老妖不干了，赶紧喊道：“喂喂！别搞错了，圣诞老人可是男的！”

　　“切！少见多怪！”魅色舞步白了他一眼道：“我刚才说的，是圣诞美人！你听错了！”

　　“我……”老妖顿时无语……

　　最后，在十三个女孩子的竭力支持下，老妖的反驳无效，宁静这丫头一把将自己送出的苹果从老妖手里抢了回去，理直气壮地伸出手来道：“好了，现在是你送礼物的时候了！”


第450章 闹疯了

　　虽然老妖没有过圣诞节的觉悟，但是还好，他总算是记得给姑娘们们买了礼物的。

　　十三只造型各异的袋鼠宝宝玩偶，这是老妖在科尔曼岛的时候碰上买下的，老妖当初一眼看到的时候，就觉得太合适银枫叶的姑娘们了。

　　魅色舞步得到的，是一只拿着镜子正在化妆的漂亮袋鼠，貌似银枫叶的MM当中，她算是比较注意打扮的一个，所以这个袋鼠送给她正适合。

　　给杨永乐的，是慵懒造型的袋鼠，曲着腿卧在沙发上面，那两条长腿看起来倒是蛮有线条的，所以杨永乐在接过玩偶的时候，登时脸就红了，老妖和她亲热的时候，不止一次赞美过他修长的双腿，她也知道，老妖这是在借物喻人呢……

　　给迪迪的，是一只戴着围裙，手里拿着平底锅的袋鼠，家庭主妇的造型，和迪迪最是搭配了，而且袋鼠的模样也很可爱，让迪迪这个最喜欢玩偶的丫头看到后，兴奋不已，接过来后甜甜地对老妖道了声谢，然后就抱着袋鼠宝宝左看右看，一副爱不释手的样子。

　　而给静丫头的，就比较另类一点了，那是一只双手戴着拳击手套的袋鼠，很……彪悍！宁静这小辣妞自然知道老妖给她这个袋鼠是什么意思，少不得要把嘴嘟起，气鼓鼓地接了过来。

　　王可接到的那只袋鼠，是一只打着小花伞的袋鼠，微笑着很小女生的样子，王可看到后，对着老妖微微一笑，将袋鼠接了过来，她知道，老妖这是借着袋鼠的造型告诉她，希望她能够活得更像一个女孩子一点，笑容能够更多一些。

　　这组袋鼠宝宝的玩偶，每一个的造型都有所不同，几乎都能够和工作室女孩子们的性格达上一点边，就好像负责财务工作的姜宇，平时整理账目的时候，都喜欢戴上眼镜，所以老妖给她的袋鼠也是带着一副眼镜，文绉绉的样子，而杨环MM比较喜欢吃零食，看起来脸蛋有些胖胖的，所以得到的是一个正往嘴里塞食物的袋鼠，还有其他几个女孩子也是如此，总之，这礼物虽然不算什么值钱的货色，但是姑娘们都很开心地笑纳了，因为她们知道，老妖如果不是用心地为她们选礼物，是送不出这么契合她们性格的玩偶的。

　　“谢谢！”迪迪这时候挨在老妖身边，于是红着脸轻轻拉了一下老妖的衣袖，低声对他道谢道。

　　“呵呵，你们喜欢就好！”老妖笑着道：“这恐怕是我第一次在圣诞节送女孩子礼物呢，你们不嫌弃，就是对我最好的鼓励了，这证明我还是有点眼光的嘛，哈哈！”

　　姑娘们被他的话逗得抿嘴一笑，把礼物送回她们的房间里面小心地摆放好后，才重新出来聚会了。

　　宴会一直闹到晚上快要12点的时候，魅色舞步的一个提议，让老妖一口喝在嘴里的啤酒终于喷出来了！

　　“圣诞节嘛，是要挂袜子的！”魅色舞步脸蛋红扑扑的，喝得有些多了，坐在沙发上面抱着老妖的胳膊，眼睛有些迷离，但是却吃吃地笑着道：“我们说好了，要送你礼物，所以你也必须在你床头挂上袜子！”

　　“不要了吧！”宁静丫头晕乎乎地插嘴道：“他如果把他的臭袜子挂在床头，我估计没人敢往他袜子里面塞东西的……”

　　“哈哈哈！”姑娘们顿时笑做一团，老妖一张脸也铁青得不行。

　　“所以说啊！”魅色舞步漂亮的眼睛微微眯起，促狭地转头看着杨永乐道：“乐乐姐，那就把你的丝袜给一双给老妖嘛！”

　　杨永乐听了这话，先是一愣，然后脸上更加的红了，慌忙摇头道：“不行不行！”

　　虽然老妖和她在一起的时候，都喜欢恶趣味地让她穿上丝袜，但是当着这么多人的面说出来，还是让杨永乐躁得慌……

　　“就这么说定了！”魅色舞步丝毫不给他反驳的机会，跳过去一把按住她，伸手就往她的大腿上面摸去，还咯咯地笑道：“姐妹们，快来帮忙啊！丝袜要刚脱下来的才有味道呢！老妖一定爱死了！”

　　于是，老妖终于被魅色舞步这彪悍的宣言弄喷了……

　　但是他已经没办法阻止了，酒精上头的一帮女孩子们七手八脚地按住了杨永乐，想要从她们乐乐姐身上脱下双丝袜来。

　　要不怎么说，喝醉酒的女人最是“可爱”呢？她们甚至都忘记了，天气转凉了，谁还会穿丝袜这种东西？而且杨永乐今天穿的，是一条牛仔裤呢！

　　这一幕当真有点搞笑，杨永乐虽然竭力反抗着，但是却被姑娘们挠她痒痒，把她的防御瓦解了以后，直接就把她的裤脚翻起来了，然后发现杨永乐里面还穿着棉裤的时候，又继续往下翻，等到终于发现杨永乐穿的只是一双棉质的短袜时，一个个顿时傻眼了！

　　“都跟你们说了，我没穿丝袜嘛！”杨永乐一脸委屈地道。

　　“哈哈哈！”看着姑娘们活宝一般的嬉闹，老妖终于忍不住大声地笑起来了。

　　“笑什么笑？”宁静丫头不干了：“笑得跟个烂柿花似的，别以为我们就没办法了！”

　　说完，静丫头意气风发地对苏慧道：“慧慧，你去乐乐姐的房间里面，翻一双丝袜出来！我们先给她穿上，然后再帮她脱下来！”

　　苏慧也正闹在兴头上面，当然不可能就这么放手了，立马起身就朝着杨永乐的房间里面冲去。

　　“喂喂！不是吧！？”老妖也有些傻眼了，他可从来没想过，一帮女孩子在一起，竟然可以闹得这么凶！

　　“切！少见多怪！”静丫头白了老妖一眼道：“还有闹得比这个更凶的时候呢！”

　　“就是啊！”姜宇笑嘻嘻地接嘴道：“上一次的时候，静静还被脱了内裤呢！”说完又一拍巴掌道：“对了，老妖，你要不要乐乐姐的内裤啊！正好让慧慧顺手拿过来得了！”

　　老妖差点没一头栽倒在地上……

　　杨永乐这时候已经是羞得不行了，但是她的手脚被魅色舞步和文婷按着，动都动不了，又羞又急地道：“你们怎么这样啊！”

　　魅色舞步凑到她耳边，一口含住了她的耳垂，舔了一下，让杨永乐浑身一阵颤抖，然后挑逗地道：“你就从了我们吧！”

　　姑娘们再次咯咯地笑了起来，而老妖这时候终于忍不住了，这么再看下去，估计要玩出火来了，于是赶紧起身回到了楼上他的房间里面，任由她们去闹去了。

　　不过虽然回到房间里面，但是老妖也是逼不得已的，说实话，他非常想看一下，杨永乐被一帮女孩子脱掉了裤子，给她穿上丝袜会有一副什么样的画面，但是问题是，他一个大男人真的不适合继续看下去了。

　　过了没多久，老妖的门就被咚咚地敲响了，开门一看，发现竟然是杨永乐。

　　“我……我……”她双手背在后面，一张脸已经红得快要滴出血来了，偏偏一帮女孩子在她身后的走廊上面，起哄着怂恿她道：“快给他，给他啊！”

　　杨永乐最终憋不过了，把一只黑色的镂空蕾丝丝袜一把塞在了老妖手里，然后头也不回地跑掉了……

　　只有老妖一个人，呆呆地看着手中那只丝袜，苏慧这丫头竟然给杨永乐找了这么一双出来，实在是……实在是……太他妹的诱人了！

　　具体的过程，老妖没有看到是怎么一回事，但是手里的这只丝袜，却还泛着微微的体温，也不知道是杨永乐在手里握得紧了握出来的，还是真的让她穿上了一阵后，才被重新脱下来的……

　　楼下传来魅色舞步的喊声，道：“老妖，记得哦！要挂在床头上面，可不准你偷偷藏起来哦！”

　　这话又引得姑娘们一阵轰然大笑。

　　老妖觉得自己头好疼，心里面发誓，明天一定要把别墅里面所有含酒精的东西，全都找个更隐秘的地方藏起来！连迪迪厨房里面的料酒也是！这帮丫头一旦沾了酒，什么都闹得出来……

　　不过……其实这样也不错嘛，老妖的念头在下一刻，再次很闷骚地想歪了，握着那只丝袜，老妖脑海中不禁幻想着杨永乐那光滑的长腿上面，如果穿上这丝袜会是怎么一番情景，想着想着，忍不住拿着那只丝袜嗅了一下。

　　啊……神清气爽……

　　那样子，有够猥琐的……

　　当晚，老妖按照姑娘们的叮嘱，把杨永乐那只袜子挂在了床头，虽然看起来不伦不类的，但是老妖也顾不得那么多了，这帮丫头疯起来没个正形的，假如自己不挂上的话，保不准明天会被她们兴师问罪的。

　　当然了，老妖是睡不着的，他倒要看看，这帮丫头打算怎么给他送礼物。

　　等他闭着眼睛躺在床上装睡的时候，房间门被悄悄地推开了，也不知道姑娘们到底是怎么商量的，先进来的，是姜宇，然后是苏慧，文婷，杨环，一个接一个地进来，憋着笑意，将一个个小盒子塞进了老妖床头的丝袜当中，然后蹑手蹑脚地出去了。

　　杨永乐那只丝袜，本来也还算长，又是比较有弹性的那种，所以装这些小礼物倒也还装得下去。

　　老妖虽然装睡，但是谁进来送礼物他还是知道的，看着一个个偷偷摸摸的样子，心中也不禁好笑，心说自己还真是越活越回去了，竟然跟着她们瞎胡闹，这种挂袜子要礼物的行为，本来是小孩子跟父母要礼物才会用的，现在自己也被姑娘们唆蹿着来这么一手，都成老小孩了。

　　就在他这么想着的时候，第一个正主儿终于进来了。

　　迪迪小心地推开了房间门，蹑手蹑脚地走到了老妖的床边，正要往丝袜里面放东西的时候，一只大手却突然伸了过来，一把拉住她的手，把她一拉！

　　迪迪措不及防之下，被老妖拉到了床边，看着老妖笑盈盈的眸子在夜色中闪着光，她忍不住脸上一红，小手捶了一下老妖的胸口，低声道：“吓死我了！”

　　“好了，迪迪宝贝，给我看看，你给我的是什么礼物！”老妖也不介意，一只手杵在脑袋上面撑了起来，笑嘻嘻地道。


第451章 MM们的礼物

　　如果老妖看过漫画的话，那么或许当他看到迪迪红着脸害羞地，双手递过一双精心编制出的围巾时，会联想到那纯情漫画中最让人心动的初恋少女……

　　双手摩挲在那围巾上面，老妖心中被一种温暖填得慢慢的，尤其是迪迪说，这是她亲手为老妖织出来的时候，老妖甚至都能够在这围巾上面，感受到迪迪那温柔如水的旖旎。

　　“谢谢你，我很喜欢！”老妖轻轻将迪迪搂在怀里，在她红红的小嘴上面亲了一下，然后低声在她耳边道：“今晚就在我这里好吗？”

　　“不……不行的！”迪迪听出了老妖话里的意思，身体顿时软了许多，但是却还是摇着头道：“今晚不行，乐乐姐她们还等着我出去，然后进来给你送礼物呢！”

　　说完，也不等老妖继续开口，飞也似的地跑了出去。

　　老妖拿着迪迪送的围巾，放在鼻子下面深深地闻了一下，上面似乎还残留着迪迪身上那股独特的香皂味道，嗯，真的很暖和啊！

　　就在老妖试着把围巾围在自己脖子上面感受一下的时候，房间门再次传来了微微的响动，于是老妖赶紧躺下继续装睡。

　　进来的，是宁静这丫头，当老妖眯着眼睛看清楚了她手上拿着的礼物时，终于忍不住跳起来了。

　　“我靠！”老妖低声恨恨地道：“你还真的打算就送我个苹果了事啊！”

　　宁静虽然被他突然出声吓了一跳，但是反应过来后，又有些委屈了，那苹果被她拿在手里揉来揉去的，而她竟然也一反常态地没有和老妖斗嘴了，而是有些懊恼地道：“我……我也不知道送你什么好嘛！我听乐乐姐说，苹果的寓意很好的……如果你不喜欢的话……那我明天重新送你点别的吧……”

　　说完，就想要转身离开，结果被看到她眼里泪汪汪的老妖一把拉住了。

　　“好了，丫头，我就是开个玩笑嘛！”老妖从床上起身下地，拉着她低声道：“苹果就苹果吧，你这份心意我知道的了！谢谢你！”

　　听到老妖的话后，静丫头终于破绽微笑了，捶了老妖的胸口一下，低声道：“就知道欺负人！”

　　说完，歪着头想了想，咧嘴笑道：“我再送你点别的吧！”

　　老妖还没反应过来她是什么意思的时候，宁静这丫头竟然伸过头来，在老妖的嘴唇上面亲了一下，然后转头便跑。

　　“喂喂，蜻蜓点水一样，你敷衍我是怎么的？”老妖郁闷了，低声喊了一声，但是静丫头已经跑出去了，老妖也没那个胆子追上去拉住她使劲亲一口，要知道，外面还有其他女孩子等着呢。

　　抛了抛手里的苹果，老妖直接就咬了一口，然后一边嚼一边感叹道：“啧！竟然还是面的！一点都不脆，也不知道放了多久了！”

　　老妖这家伙……当礼物送的苹果，一般人都不会拿来吃的，能够这么爽快地享受宁静礼物的，也只有他了……

　　苹果还没吃完呢，房间门又被推开了，魅色舞步从门边探出头，望着老妖咯咯一笑道：“本来应该是乐乐姐先来的，不过嘛，某人床头挂着人家的丝袜，她暂时不好意思呢，所以我先来了！”

　　“是吗？”老妖微微一笑，左手拿着宁静送的，被啃了一半的苹果，脖子上面围着迪迪送的围巾，在床边坐了下来，拍拍自己的膝盖，示意魅色舞步坐过来，然后右手搂住她的性感的腰肢，问道：“让我看看，你送我的是什么？”

　　“你确定要看吗？”魅色舞步脸上露出一抹诡异的笑容，神秘兮兮地拿出一个四四方方的，被彩纸包装好的小盒子，朝着老妖晃了一下。

　　“当然要看！”老妖将盒子接过来，但是却发现好轻啊，于是疑惑地问道：“这是什么东西？不会是空的吧！”

　　魅色舞步凑近了老妖的耳边，用一种无比诱惑的语气，低声道：“杜蕾斯超薄型，精装版三十六支装！大号的……”

　　老妖顿时就崩溃了，这就是魅色舞步的圣诞礼物吗！？

　　他有种泪流满面的冲动……

　　“怎么？不喜欢么？”魅色舞步双手搂住了老妖的脖子，媚眼如丝地道：“我可是专门为你选的呢！以后只准和我在一起的时候才能用，别人不行，知道了吗？”

　　她这副媚态十足，春情四溢的表情，实在是太让老妖心痒了，左手放下苹果，就抚摸在了魅色舞步的大腿上面，她今天穿着的是一件短裙，但是却穿上了厚厚的裤袜，倒也不算太美丽冻人，老妖一边慢慢地朝着她的裙子里摸进去，一边在她耳边吹着气道：“三十六支怕是不够吧？”

　　“那你想要多少？”魅色舞步咯咯地笑道：“你总不可能让我去批发吧？”

　　老妖终于忍不住了，将魅色舞步一把按倒在床上，道：“好吧，现在先来试用一个看看！”

　　结果，老妖根本就没能够得逞，魅色舞步一把推住他的胸膛，阻止了他的接近，红着脸道：“今天可不行哦！后面还有人等着呢！”

　　说完，咯咯地笑着从床上起身，走了出去，临到要关门的时候，还特地转身朝着老妖抛了一个勾魂夺魄的媚眼……

　　她倒是走了，我们的老妖同志可就杯具了，郁闷地捂着额头，心说这是怎么回事嘛，怎么都是这种借口，哥们今天要被搞得欲求不满了！

　　正在懊恼呢，结果房间门又被打开了，进来的是杨永乐，看到背对着门的老妖后，先是楞了一下，然后慌忙就想要跑，她本来就因为今天晚上姑娘们的疯闹而觉得有些不好意思了，老妖这家伙现在不但床头挂着她的丝袜，而且竟然还没有如她预想当中的那样躺在床上装睡，你叫杨永乐怎么敢面对老妖呢？

　　还好，老妖发现了她的企图，赶紧冲过去一把拉住她，由于用力过大，杨永乐被他拉得倒在了老妖怀里，两人的身体紧紧地贴着，感受到老妖传来的气息后，杨永乐更是不知所措了。

　　“乐乐，你跑什么呢！”老妖笑嘻嘻地看着她道：“我可是等你好半天了！”

　　“我……我……我没跑啊……”杨永乐结结巴巴地说着，语无伦次的，今天晚上她可是脸丢大了，没想到魅色舞步和宁静胆子竟然那么大，竟然会唆蹿着工作室的姐妹们闹到这种地步，现在她怎么看，都觉得老妖眼中有戏谑的眼神，于是越发的不好意思了。

　　老妖看到她手里拿着一个长长的盒子，于是便主动伸手拿了过来，笑着道：“让我看看是什么！”

　　打开包装纸，老妖看到了一条很有风格的碎花领带，上面还有一枚金色的领带夹，杨永乐在老妖仔细欣赏的时候，用低声的语气道：“还记得上次凤凰山公墓的时候，你穿的那身西装吗？我觉得你穿西装真的很帅，所以给你买了这条领带……”

　　老妖哈哈一笑，没想到杨永乐竟然还记得当时的情景，现在老妖回想起来，都觉得那似乎是很久以前发生的事情了，这半年来发生了那么多的事情，让当初的情景显得是那么的遥远，但是还好，杨永乐竟然还记得！

　　“乐乐！”老妖低声呼唤了她一声，然后紧紧地搂住她，轻轻地吻在了她红润的嘴唇上面，而杨永乐也很享受这难得的温馨，闭上眼睛配合着老妖。

　　等到吻得杨永乐感受到老妖下面的火热时，她才急忙推开老妖，顺手揽了一下耳边的头发，红着脸道：“还有可可等着呢，我先走了！”

　　说完，也和其他女孩子一样，急匆匆地跑出了老妖的房间。

　　连续四个女孩子，借由她们的礼物，都带给了老妖不一样的感受，或是温馨，或是激情，这让老妖也不由得对最后要进来的王可期待起来了，不知道可可这丫头，会送自己什么样的礼物呢？

　　在老妖期盼的眼神中，王可推开门走进来了。

　　王可先是没有说话，仔细地望了老妖的眼神半天后，才突然展颜一笑，道：“不好意思，我没给你准备礼物！”

　　“啊！？”老妖顿时傻眼了。

　　就在老妖愣神的时候，王可慢慢地走了过来，双手搂住了老妖的脖子，眼神迷离，有一些羞涩，但是却还是勇敢地说道：“你看我，今天像一个女孩子吗？”

　　老妖刚开始还没弄明白她的意思，但是随后就发现了，今天的王可，竟然穿上了一双高跟鞋，以至于她不用掂着脚尖，也可以够到老妖的脖子，而且她的下身传来一条紧身的牛仔裤，将她臀部的曲线衬托得淋漓尽致，上身一件粉色的高领毛衣，让老妖看到脸上和脖子处的肌肤越发的白皙了。

　　这样的打扮，可是老妖第一次在王可身上看到，那浓浓的女人味扑面而来，一时间老妖都差点误以为这是别人，而不是王可了。

　　说不得，老妖便诚实地点了点头道：“像……不，不对，本来就是！”

　　王可听了老妖的话后，再次微笑了起来，低声道：“那你喜不喜欢这样的我呢？”

　　老妖这时候真的有点懵了，王可今天晚上的表现，太大胆点了吧！

　　难道说，她的礼物，就是她自己！？

　　闷骚的念头一起，老妖顿时热血沸腾了……


第452章 爱如潮水

　　按说老妖和王可，应该属于水到渠成的那种，尤其是在游戏里面老妖想要霸王硬上弓，然后被系统狠狠地打击了一下歪风邪气后，他和王可也算是互相明白了对方的心意，而在后来二十多天组队刷活动的时间当中，两人的感情升温得也算快了。

　　但是，在现实里面，老妖却一直不好对王可下手……

　　先是魅色舞步，然后是杨永乐，接着又是迪迪，老妖连着和三个女孩子发生了关系，这已经超脱出他的思想范畴了，以至于她一直都不敢再去招惹王可，魅色舞步虽然和他讨论过关于道德束缚的说法，而老妖也承认，魅色舞步的有些话的确是说得很在理的，人生短短数十年，如果活得太循规蹈矩，那简直太无趣了，但是话虽这么说，真正面对王可的时候，老妖还是有一些犹豫，毕竟，要说道德观念没给他造成一点影响，那是绝对不可能的……

　　所以，怀里虽然搂着王可柔软的娇躯，但是老妖却不敢真的下手了，虽然老妖可以肯定，自己是喜欢她们的，但是如果女人过多的话，老妖也不敢保证，自己还能不能够全心地对待她们……

　　王可被老妖搂着，感受着腰间老妖那炽热的大手贴在自己身上，她浑身都在微微地颤抖着，事实上，她今天也喝了不少的酒，要不然她也不可能大胆如斯，这种事情换做平常时候，她是绝对不可能做得出来，所以当她真的把自己送到老妖门上的时候，心中还是羞得不行，所以从刚才说完那句话后，她的眼睛就已经闭上了，她的主动差不多已经到头了，现在她等待着的，是老妖的主动。

　　不过真要说起来，王可今天晚上会这么做，其实也和魅色舞步的一句话有关，当然了，不是今天说的，而是前几天，魅色舞步不知道出于什么心思，聊到圣诞节该怎么过的时候，她竟然在王可耳边说了一句：“圣诞节，失身节……”

　　姑且不说这句话的正确性到底怎么样，但是王可却真的被她这句话给影响到了……

　　然而，王可闭着眼睛等了好一会儿，都没有等来想象中老妖的热吻，等她睁开眼睛后，顿时就看到了老妖脸上的犹豫，于是她的脸色刷地一下，变得有些苍白了。

　　“我……我明白了……”王可失魂落魄地说出了这句话后，把手从老妖脖子上面放开，转身就想要离去。

　　老妖一看她的脸色，就明白王可是误会了，如果放任她离去的话，那么他和王可可能真的就此终结了，所以老妖一下子也急了，赶紧一把拉住王可的手，道：“可可，不是你想的那样！你听我解释啊！”

　　“放开我！”王可一脸冷意地道：“你既然不喜欢我，那你干嘛还要招惹我？”

　　王可说完，眼中已经隐隐见到泪光了，这个时候她真的很委屈，老妖刚才脸上的犹豫被她看在眼里，心想自己今天都这么主动地放下尊严跑到你房间里了，你竟然还这么犹豫，如果你不喜欢我，那你当初为什么要在游戏里那样做？你这样的行为，把我置于何地了？

　　所以，王可现在真的很想要放声大哭，她的第一段恋情，遭遇了一个禽兽不如的男人，现在好不容易让老妖闯入了她的心扉，却又迎来这样一个结果，难道说，自己真的不能再爱上一个人了吗？

　　也不知道是不是今天穿着打扮带来的影响，王可今天晚上真的感性了许多……

　　老妖也知道她误会了，便轻轻地拉着她的手，把她拉到床边坐下来，低声解释道：“可可，不是你想的那样，我一直都知道，你是一个值得我去疼爱的女孩子，但是不怕你生气，我刚才之所以犹豫，是因为我……我已经和魅色舞步，还有你乐乐姐，迪迪她们三人那……那样了，我真的不知道，这样做对你会不会造成什么伤害……”

　　王可抬起右手，轻轻地抹去眼角的泪水，道：“你以为我不知道吗？你和乐乐姐她们的关系，其实大家早就看出来了！”

　　“那……那……”老妖楞了，不知道该怎么解释了。

　　“我们当初加入这个工作室的时候，就已经说好的了！”王可继续道：“姐妹们以后的感情生活，其他人都不会干涉的，假如有一天因为爱情而离开这个工作室，所有人都会默默地为彼此祝福的！”

　　“我怎么没听过这种说法！？”老妖郁闷了。

　　“为什么要告诉你？”王可冷声道：“如果你知道了，是不是就可以肆无忌惮了？”

　　“我没这个意思！”老妖急了，抓耳挠腮地道：“我只是说……这样似乎对你们太……太那个啥了……”

　　王可看了老妖半晌，叹了口气道：“虽然只有半年的相处，但是大家都知道，你并不是那种喜新厌旧的人，银枫叶这种游戏工作室，限定了我们也无法接触太多的人际关系，难得遇到一个真心为我们好的男人，大家可能都不愿意轻易放手吧……”

　　说完，王可将头轻轻地靠在老妖肩头上面，低声道：“我也知道，你和乐乐姐她们有了关系，所以我担心……担心你因为愧疚而和我越走越远……我现在，只想要一个公平竞争的机会，至少，我可以和乐乐姐她们，站在一条起跑线上面……”

　　“你说的一条起跑线……不会是指那个吧！？”老妖差点没咬到自己的舌头，闻到王可嘴里淡淡的酒精味，老妖真的觉得，这东西太害人了，这种话，如果不是喝了酒，王可怎么可能说得出来？

　　“哪怕你以后没有选择我，我也不会后悔的！”王可仰起头，眼神迷离地看着老妖道：“哪怕今天晚上会成为一段回忆，那也是美好的……”

　　“可可……”老妖伸手轻轻地抚着她的脸庞，要说听到王可这番告白一样的话语，老妖会不感动的话，那简直就是弥天大谎了，自己何德何能，竟然能够几个女孩子的芳心，一时间，老妖对王可越发的爱怜起来了。

　　“吻我！”王可再次闭上了眼睛，身体微微颤抖着。

　　死就死吧，大不了以后老子带着她们全体换国籍！老妖心中一发狠，凑过身去，狠狠地含住了王可柔嫩的双唇！

　　这一吻，吻得是惊天地泣鬼神，犹如黄河泛滥，一发不可收拾了，那口舌交缠带来的，让人飘飘欲仙的奇妙感觉，让两人全都忘记了自己身在何处，他们互相感受着对方炽热的呼吸，感受着对方带给自己的美妙触感，终于忘乎所以了……

　　当王可发现老妖的呼吸越来越沉重的时候，她已经被老妖按倒在床上了，而老妖那双滚烫的大手，也掀开了她的毛衣，正向里面探寻着，肌肤接触时带来的滚烫感觉，让她的脑子里面晕乎乎的，嘴里竟然发出了低声的呻吟，失去了任何的反抗思想……

　　然后，她就觉得自己胸前的束缚，被老妖解开了，当老妖的大手攀上她胸前，轻轻捏住那已经因为动情而挺立起来的乳尖时，王可终于放开了嗓音，叫出声来了。

　　这是来自灵魂深处的呐喊，她从来没有想过，和自己喜欢的人在一起肌肤相亲时，竟然会是如此的美妙，如此的让人沉迷……

　　“后面没人会来送礼物了吧？”老妖含着王可的耳垂，轻声问道，他今天实在是被这个借口搞得够呛了，所以在这种紧张的时刻，竟然还有心情这么问一句……

　　当得到王可微微点头的答复后，老妖对王可的爱意终于完整地爆发了！三下五除二地让王可动人的身躯完全展现在了自己面前……

　　“可可，我爱你！这是我收到的，最好的礼物！”当两人即将合为一体的时候，老妖这样说道。

　　“我是第一次，你……你轻点！”王可双眼迷离地搂着老妖的脖子，回复了对老妖爱的宣言……

　　对于两人来说，这圣诞的夜晚，爱如潮水……

　　……

　　第二天清晨，老妖的生物钟一如既往地叫醒了他，所不同的是，这是一个无比美好的清晨，当他睁开眼睛的醒来的第一眼，就看到了一个心爱的人儿躺在自己怀里，还有一脸幸福的睡相，这是多么让人憧憬的画面……

　　老妖也没有动弹，就这么看着王可那张娇艳的脸庞，她的眼角还有一些泪痕，那是初为女人时带来的痛楚，昨晚当老妖发现，王可那里竟然是一片晶莹的洁白时，也不知道怎么搞的，竟然欲望更加浓厚了，以至于王可最后疲惫不堪，很快就睡着了。

　　所以在此时看到王可脸上的泪痕时，老妖一时间心中也感到歉疚不已……

　　这是又一个值得老妖去疼惜的女孩子……

　　为了不惊动她，让她能够好好地休息，所以轻轻地起床后，老妖为她细心地盖好了被子，这才轻手轻脚地去洗漱。

　　至于说王可醒来以后，怎么才回到她的房间去，老妖也没有想那么多了，反正就像王可说的那样，大家其实都已经知道的了，那么就算把这关系暴露出来，老妖也不怕了。

　　该怎么着就怎么着吧，男人，不能怕心虚的……


第453章 许愿

　　在外面锻炼的时候，发生了一幕比较搞笑的画面，小区的物业管理人员忙做一团，因为他们发现，小区绿化带里面，竟然被人砍掉了棵松树，虽然明知道昨晚是平安夜，但是谁都没想到，竟然真的有人敢对小区的植物动手。

　　而老妖这个始作俑者，却只是哈哈一笑，转身就回来了，那棵松树，现在就在别墅的客厅里面安放着呢……也不知道物业管理的人看到后，会怎么想。

　　不过，老妖微微有些失望的是，等他锻炼完毕回来的时候，工作室的女孩子们竟然全都还没起来呢！

　　昨天晚上闹得有些疯了，再加上一个个都喝了不少酒，这良好的助眠效果，让姑娘们难得地睡了一个懒觉，只有王可，不知道什么时候从老妖的房间里面离开了，老妖本来有心想要去看一下她，不过想想还是算了，径直出门跑出去为大家买早餐了。

　　毕竟他也心疼迪迪这丫头，今天就在外面买点吃吧，让她好好地睡一下得了……

　　老妖这个举动，赢得了姑娘们甜甜的一笑，对他的体贴很是高兴，不过当大家围着餐桌吃早餐的时候，老妖却发现王可没有出来，于是少不得就要问一句。

　　结果宁静丫头说了，可可姐她今天不舒服，好像是病了，所以不想出来吃。

　　老妖明白，这是借口呢，王可身体不舒服是对的，但是原因嘛，当然不可能是生病，而是那个啥，老妖是最了解的，于是想了想，便道：“这样吧，我把早餐送去她房间吧！”

　　看着老妖往王可的房间去，魅色舞步不由得撇撇嘴，她有些嫉妒了，要知道，这待遇连她都没有享受过呢。

　　而杨永乐则是神色复杂地看了老妖的背影一眼，事实上，昨天晚上王可排在最后进老妖的房间给他送礼物的时候，杨永乐就隐隐知道点什么了，而且昨天晚上王可的确没有回她自己的房间去，那么事情是怎么样的，就完全不用猜了。

　　心里微微地叹了口气，杨永乐继续低头吃早餐，不过，当老妖回来的时候，竟然往她碗里夹了一个荷包蛋，道：“多吃一点！”

　　这个动作，顿时让杨永乐心中的郁郁消失得无隐无踪了，对老妖甜甜地一笑后，开始享用老妖夹给她的荷包蛋了，虽然这买来的荷包蛋没有迪迪做的那么好吃，但是杨永乐却觉得，真的很香……

　　而老妖不止给杨永乐夹了，也给其他女孩子夹了，每个人都没落空，于是乎，一帮女孩子们全都惊讶地停下了动作，傻乎乎地看着老妖。

　　“你今天没发烧吧？”宁静丫头伸手过来，往老妖的额头上摸了一下，道：“这么殷勤？说，是不是做了什么亏心事啊！”

　　姑娘们全都咯咯地笑了起来，而老妖则是忍不住白了她一眼道：“丫头，你要不吃就算了，夹回来给我！”

　　“怎么不吃！”宁静丫头赶紧护着自己的碗道：“算了，就当你良心发现，本姑娘就笑纳了！”

　　众人开开心心地吃着早餐，王可这时候也在自己的房间里幸福地享受着老妖的心意，等到大家都吃完了以后，杨永乐才对老妖道：“比赛的奖金已经到账了，什么时候拿给你？”

　　由于老妖当时嫌麻烦，所以当初那张支票是转账到银枫叶工作室的账号上面的，扣除了个人所得税后由银河国际那边打过来，大约还有八百万美元，连同老妖给星光电子代言的费用一起，两笔钱都放在了这账号上面，现在杨永乐这么问，自然是想要让老妖拿过去。

　　“先放着吧，不急的！”老妖笑着道：“反正最近都没什么花钱的地方，就放在账号上面收利息吧！”

　　杨永乐有些犹豫，要知道，这两笔钱的数额很大，就算如今银行利息很少，但是产生的利息也不是个小数目。

　　老妖自然知道她犹豫的是什么，于是想了想，便对杨永乐道：“要不这样吧，如果你觉得钱太多不放心的话，那就先把星光电子的那笔代言费用拿出来做分红吧，当初就说好的了，这笔费用是算做工作室收益的！”

　　被他这么一说，姑娘们顿时想起老妖当初说的，这笔钱当成是给她们的嫁妆的话，顿时众人都有些面红耳赤起来，然后姜宇这丫头突然望了杨永乐和迪迪一眼，然后笑嘻嘻地对老妖道：“妖哥，你这是在当封口费收买我们吧？”

　　这话当然是意有所指，杨永乐和迪迪也都听出来了，顿时娇嗔地伸手去挠姜宇的痒痒道：“死丫头，瞎说什么呢！”

　　于是，一帮女孩子顿时又笑闹做一团。

　　老妖一听这话，顿时也笑了，看来真的是这样，其他几个女孩子几乎都知道了自己和杨永乐她们的关系了，所以才会说出这种话来的，既然她们都已经明白了，老妖也不在遮掩了，笑着道：“就当是吧！”

　　听到老妖这种公然在众人面前承认的话后，杨永乐和迪迪都忍不住脸上又是一红，被这么一打岔，她倒是忘记了奖金的事情了……

　　魅色舞步凑到老妖耳边，低声笑道：“看来你真的想开了啊！怎么样？昨天晚上可可的味道还好吗？”

　　“怎么，吃醋了？”老妖也低声笑着回了她一句，惹得魅色舞步咯咯直笑，却没有再说话了。

　　不过，一帮女孩子中，只有一个人有些不明所以，那就是宁静这丫头，神经大条的她，并没有弄明白姜宇说的话是个什么意思，只是看着一帮姐妹们都在闹，她自然也不会落后的，于是也加入了战团……

　　吃完早餐后，众人回到自己的房间中，连上了游戏。

　　今天是兑换圣诞节积分许愿的时间，如果超过了晚上12点，积分就没用了，所以是必须兑换掉的，一上线后，老妖就发现城市频道里面热闹得不行。

　　“我靠！一万二千积分，许愿拿个橙色装备，得倒是得到了，但是竟然是30级的橙色装，我郁闷哦！”

　　“嘿嘿，九千八百积分，许愿要个紫色武器，真的得到了！”

　　“妈妈的，我一万九千积分，许愿要神器，结果给我个45级的紫色项链，不带这么玩人的！”

　　“做梦吧你，神器那么好拿吗？”

　　“就是啊，这活动许愿的几率，不但跟你的积分多少有关，还跟你许愿的内容有关，最后几率是多少，得看你的愿望内容的，不是你想要什么就能得什么的！”

　　“果然是神奇的几率！”

　　城市频道里面闹哄哄的，都是在讨论着许愿得的东西，老妖看了一阵，发现有很多人的愿望，都和他们预想的有不少偏差，当然，也不是没有真正如愿的，这得看人心足不足，你要是想用一两万的积分许愿得个神器，那真的要等你人品爆发才行了，但是如果你许的愿望不算太离谱的话，基本上也还是可以满意而归的。

　　就像玩家们说的那样，这活动许愿的几率，不但跟你的积分多少有关，还跟你许愿的内容有关，如果你用一万点积分许愿要个30级的白板装备，那么可以肯定，你是百分之百能够得到的……

　　不过，貌似没人会那么容易满足吧？这样的愿望不叫明智，而是叫傻瓜……

　　银枫叶的佣兵团频道里面，玩家们也在讨论着他们得到的东西，团里面有个玩家比较幸运，他用两万积分许愿，本来也是要神器的，不过系统最后给他的，是一件40级的橙色装备，属性不错，只不过不是他那个职业用的，正在问团里面其他玩家有没有人要，打算便宜一点卖出去。

　　等到看到老妖他们上线以后，玩家们少不得就要问一下老妖得了什么，在得知老妖还没去兑换的时候，就纷纷劝他，最好许一个差不多的愿望，好高骛远是不现实的。

　　老妖看了一下自己的积分，只有一万四千多一点，不算高，也不算低，圣诞活动一轮10个任务下来，能得到55分，每天上线时间12个小时，但是任务时间是从12月1号持续到24号的，时间非常充裕，所以积分也比较多，听说有一些刷分狂人，最高的拿到了两万八千多分呢。

　　通过这个任务，服务器中的确是出了不少极品装备，橙色和紫色的都有，老妖联系着一想，就有些明白了，看来游戏这是想要配合全球服务器开放，所以投放一些高级装备出来，以便等到服务器开放时，玩家有能力应付全球服务器中那些高等级的怪物吧。

　　这么看来，全球服务器的开放，已经快要到了……没准就是1月1号这样，新年新开始嘛……

　　当然，这些都是老妖的猜测而已，联系了一下杨永乐她们，众人打算一起去兑换奖励许愿。

　　王可这时候也上来了，身体不适并不代表她不能玩游戏，只不过当看到老妖的时候，我们的可可MM脸上，绽放出了一抹动人的微笑来，让老妖心痒难耐。

　　一起到了活动NPC处那七个胖乎乎的和蔼老头身边后，对话已经无法接取任务了，只有一个选项，那就是用全部积分许愿。

　　游戏里面大部分玩家，其实许的愿都是要装备，毕竟对于玩家来说，装备是实力提高的最简单的途径，而且对于高级装备的追求，也是游戏玩家们孜孜不倦的前进动力。

　　但是装备这种东西，对于老妖来说，却真的没什么吸引力，这并不是说他不想要高级装备，而是他现在的装备还能支撑他一段时间，没必要进行更新，所以一时间，老妖也为自己应该许个什么愿望而感到有些烦恼了。

　　不过，想了一阵后，老妖终于决定了自己的愿望，和NPC对话后，他面前出现了一个虚拟的文本框，旁边还有虚拟的键盘，是用来做文字输入的，毕竟系统不可能一个个地听玩家说话，判断他们许愿的内容吧？

　　伸出手指，慢慢地点击着那虚拟键盘，老妖的许愿内容，也一个个地出现在了文本框里面……


第454章 解封

　　老妖许的愿望，其实也只是一个念头而已。

　　他是影族，虽然这个特权种族的天赋不错，也比较好用，不过问题是主线剧情有些麻烦，那十二张阴影地图碎片比较难凑齐，但是偏偏这又是任务中不可缺少的一环，所以刚才联想到自己不缺装备的时候，老妖脑海里面也冒出了这个念头：能不能许愿，让系统帮自己指示出剩余的地图碎片下落来呢？

　　事实上，这个愿望的确有些异想天开，假如说许愿真的成功了，难道系统还会直接把剩余的六张地图碎片直接给到他身上吗？那这样一来，主线剧情的意义又在哪儿呢？

　　众神时代的主线剧情，大多都是一个种族的某段历史背景，玩家通过完成主线剧情，获得天赋技能点数只是其中一个方面，另一个方面也是为了让玩家能够更好地融入这历史背景中去，从而对自己的种族角色更有代入感。

　　如果人人都像老妖这样，通过许愿来让系统帮自己完成主线任务的话，那这意义也就失去了……

　　当然，此时的老妖并没有想到这一点，他也只是心血来潮，打算试一试而已，反正对他来说，要装备什么的没多大用处，还不如许这样一个愿望出来试试，不是都说了吗？几率是神奇的，假如真的中头彩呢？

　　等到老妖输入完毕后，老妖面前那NPC老头微笑着对他点了点头道：“你的愿望我已经了解了，那么，你愿意用你的全部积分来许愿吗？请注意，你的愿望并不一定会实现！”

　　老妖输都输入了，自然也就没想过反悔了，确认了以后，他的身上立刻出现了一圈七彩的光环萦绕着，这是许愿时的特殊效果，不止老妖身上有，银枫叶的姑娘们身上也全都有。

　　下一刻，老妖就得到了系统提示：“你获得了物品：梅斯菲尔的罗盘！”

　　一听到这消息，老妖顿时楞了一下，赶紧打开自己的背包，发现一个古朴的圆形物品躺在自己的背包里面。

　　【梅斯菲尔的罗盘：梅斯菲尔是曾经是黑暗精灵族著名的宝物猎人，但是在很久以前，他已经不知所踪了，没人知道他的下落，人们只找到了他唯一的遗物，那就是这枚罗盘。特殊物品，无法装备使用，用途未明。】

　　这就是全部的属性了，虽然老妖也知道，这罗盘肯定跟自己许的愿望有关，但是却真的像属性里面写的那样，用途未明了，老妖甚至连怎么用都不知道。

　　叹了口气，老妖也有些唏嘘，果然啊，系统对玩家愿望的实现，的确是有一些偏差的，或许给自己这罗盘，是想让自己用来寻找剩余的地图残片，但是总归来说，还是得靠老妖自己去寻找，不可能让他不劳而获的。

　　老妖的许愿已经结束了，银枫叶的姑娘们也是如此，老妖和她们了解了一下，发现姑娘们的确很聪明，就像老妖一样，她们也觉得装备对她们的意义不大，所以许的愿望也全都不是跟装备有关的。

　　迪迪她们几个负责练习生活技能的女孩子，这次的许愿要的都是配方，就好像苏慧，她要的是附魔公式配方，其他的什么药剂配方，炼金公式配方，制造配方，都是姑娘们许愿的，而且她们的聪明之处就在于，她们对系统许愿时要的配方，并不是那些等级很高的，而是目前市面上比较紧俏的，或者是畅销物品的配方，这些配方系统也有一定出产，并不算什么太难实现的愿望，于是她们许的愿望，竟然全数实现了！

　　这些配方并不是说她们在市面上买不到，而是说这些配方的价钱比较贵，如果花钱买的话，似乎不是那么划算，于是她们便趁着这次机会，将配方弄到手了。

　　这样的愿望，其实她们私底下就已经商量过的了，只不过老妖不知道而已，现在见她们这聪明劲儿，老妖也少不得要夸奖她们两句。

　　紧接着，老妖又问了一下杨永乐她们许的什么愿望，杨永乐倒是许愿要装备，她这个火系法师虽然有了老妖从沙狐身上搞来的火焰追逐者套装，还拿上了魅色舞步买下来送给她的火焰大天使法杖，但是她戴着的首饰却还糟糕，竟然是一套30级的紫色首饰，属性目前已经跟不上了，所以有些不搭调的感觉，这次她许愿，就是想要一件合适的首饰。

　　系统倒是给了她装备了，但是还是和她想象的有出入，她得到的是一件45级的紫色项链，加5%的火系法术伤害，以及3%的法术暴击几率，虽然不是橙色装，不过也算是比她戴着的好一些了，当下也就换掉了。

　　王可要的东西比较特别，是三倍经验石，她目前的等级还在比较低，毕竟越到后面，升级经验要求就越高，她又想赶快跟上大家的等级进度，所以就许了这样一个愿望，她的愿望倒是百分百实现了，系统给了她四颗三倍经验石，这样一来，她就多出四个小时的三倍经验时间，还是很划算的。

　　宁静这丫头，她的愿望让老妖有些哭笑不得，她竟然对系统许愿，要金币！

　　而且要的还不少，十万！

　　这种要求，其实是出自于她那点小心思，她现在也想到圣堂修炼所点修炼，那个护甲精通是可以减少所受伤害的，正合她意，但是点修这东西要大量的金钱来支撑的，静丫头那点小金库可撑不住，所以竟然异想天开地对系统提了这样的要求。

　　结果自然可想而知，游戏本来就在致力控制游戏金币的产出，怎么可能会理会她这样的要求呢？于是最后，宁静得到的，只是一件40级的紫色战士重甲，防御力比她穿着要高那么一点点，也算是另类的补偿了，但是静丫头欲求不满，一张小嘴自然是要嘟起的了……

　　只有魅色舞步的许愿，才是最让老妖觉得另类的，她竟然对系统许愿，说想要增加她和老妖的亲密度，看样子她也觉得游戏亲密度的设定有些变态了，让她少了很多在游戏里面和老妖亲密接触的机会，所以想用这种方式来作一下弊。

　　但是，这种要求系统是绝对不会准许的，虚拟实境游戏有可能产生的黑暗现象早已经被人们意识到了，所以最后，魅色舞步这愿望并没有实现，不过，系统还是给了她一个线索，能够较快地增加亲密度的线索。

　　只是老妖问起这线索是什么样的时候，魅色舞步却不肯说了，而且她和老妖谈论许愿内容的时候，都是通过私聊来进行的，并没有告诉其他女孩子，所以到了最后，只有她一个人的许愿内容，其他女孩子不知道。

　　这次圣诞节活动，形式倒是比较新颖，但是最后玩家们还是对活动毁誉参半，毕竟真正实现了愿望的人其实并不多，这都是贪心惹的祸，但是玩家们并没有认识到是自己的原因，反而将矛头指向了官方，人嘛，都是这样的，所以这次活动后来引发了论坛上面一些玩家的口水仗，实现了愿望的玩家，对这些叫嚣的人群也看不过眼，少不得要出来歪下嘴，双方吵吵嚷嚷的，到最后还是偃旗息鼓，不了了之。

　　这些都是后话了，对于老妖他们来说，游戏还得继续，因为隐隐猜到了全球服务器可能要开放了，所以老妖他们也加紧了练级，因为有内部消息声称，进入全球服务器是有条件的，这个条件就是玩家自身的等级，具体是多少级，并没有确切的说法，但是想来应该不会低，毕竟那是高级地图，如果等级太低进去的话，玩家很容易死亡的，到时候赚到的还不如赔掉的多，那搞不好又有玩家有情绪了，所以官方肯定是考虑这一点的影响的。

　　而老妖还惦记着那黑龙巢穴的白金宝箱呢，甚至还有那张古旧的纸张，现在被寄存在全球服务器中，老妖想要得并弄清楚那纸张到底是什么东西的话，那必须得进入全球服务器才行，所以少不得要加紧练级了。

　　48级到50级，是一个比较大的坎，升级经验要求高自然不用说，还有一个原因是，这个等级的话，下副本什么的，经验已经比较少了。

　　40级的副本没经验，50级的副本下不了，刷怪练级的话，也有弊端，等级高的怪经验虽然多，但是打不动，等级低能打动的，对这个等级来说，经验又显得少了，需要花上大量的时间才行，其中的枯燥自然是不用说的。

　　每个游戏都有这样的一个坎，用术语来讲，这就是所谓的瓶颈了，能够熬得过去达到50级的，才能够松上一口气。

　　所以对于这个坎，老妖也没什么太好的办法，接下来的时间中一直都和银枫叶的姑娘们在一起练级，偶尔也找名流天下他们交流一下，下下副本什么的，而元旦节的时候倒是有活动，但是活动经验并不算高，而且时间比较短，对练级没什么帮助，毕竟对于华夏区的玩家来说，元旦节其实并不是真正的新年，所以官方对元旦节活动也没下什么大力气。

　　不过，这样的练级，倒也不是一点好处都没有，至少，老妖背包中一直安静地躺着吸收解封经验的阴影结晶，终于达到解封要求了！


第455章 没有最难，只有更难

　　阴影结晶十万解封经验，说多不多，说少也不少，关键是要看玩家如何去对待。

　　事实上，老妖当时也并没有刻意去练那解封经验，只是将结晶丢在背包栏里面随它去了，但是不管怎么说，老妖的等级既然要提升，那么杀怪是一定的，随着时间的推移，十万解封经验自然而然地也就到了。

　　而这个时候，老妖正和银枫叶工作室的姑娘们，还有佣兵团的一些高级玩家在40级的副本里面呢，遗忘之卷是好东西，市场需求蛮大的，怎么刷都不为过，当系统一声清脆悦耳的提示声传来时，老妖还没弄懂发生什么事情了呢。

　　“请注意，你的阴影结晶解封经验已满！”

　　打开背包界面后，老妖发现，那阴影结晶在经验值满了以后，整个造型都变得不同了，原本那深邃的黑色韵光，此时却变得有些发亮，犹如最完美的黑宝石一般，是那么的吸引人眼球，一时间就连老妖都被迷住了。

　　于是，在出了副本以后，老妖匆匆和姑娘们说了一句，就直奔影族导师而去了。

　　当老妖把阴影结晶递给影族导师的时候，影族导师也忍不住拿着水晶啧啧地赞叹了两句道：“这是我见过的，最完美的一颗阴影结晶了，不但是S级的，而且能够让水晶透露出如此迷人的光华来，相信你在为它解封的时候，让它吸收了不少高级怪物的精华吧？”

　　这倒是真的，事实上从拿到阴影结晶之后，老妖还很是打了不少高级BOSS，别的不说，那火焰君王就是一个了不得的主，要知道，虽然当初老妖也是占了系统任务的一点优势，但是不管怎么说，在如今全球服务器还没开放的时候，火焰君王这个级别的BOSS，已经算得上是游戏里的顶级BOSS了！

　　在干掉火焰君王的时候，阴影结晶竟然直接得到了5000点解封经验值，这相当于老妖刷5000只小怪了，级别之高，可见一斑。

　　所以，在听到影族导师这样的赞叹后，老妖也忍不住有些期待起来了，当初拿到水晶的时候，影族导师就说过，最后阴影水晶能够给玩家提供什么样的助力，那完全是取决于玩家解封所杀怪物的。

　　还好，影族导师赞叹完毕后，也没有继续废话了，伸手在阴影水晶上面轻轻一抹，让水晶的光华大盛，然后就将水晶递交给了老妖。

　　接过水晶后，老妖默默地在脑海中选择了使用阴影水晶。

　　系统：“你使用了S级阴影水晶，获得如下加成！”

　　“一，强化潜伏：当进入潜伏状态后，在站立不动的情况下，被识破的几率降低20%，潜伏状态下出手攻击，伤害效果提升5%！”

　　“二，强化天赋：系统时间为黑夜时，使用天赋技能如影随行后，被攻击的几率降低50%，并且潜伏技能额外加一等级，系统时间为白天时，此强化无效。”

　　“三，影魂技能强化：使用影魂技能后，出现的影子分身数目为8个，影子的攻击力降低为本体的1%，如果影子对目标作出攻击时无法破防，则强制扣除目标1点血量，影子的防御力提升为本体的20%，存在时间延长为30秒，本体和影子之间，可以进行交换，但30秒内只能交换一次，此项强化不受装备额外效果加成。”

　　连续得到三项强化，老妖也不知道自己该说什么好了。

　　虽然早就知道阴影结晶带来的助力是很大的，但是他也没有想到，竟然会如此的好使。

　　而老妖是刺杀天赋加点的，并非其他玩家练的那种潜伏系，但是第一项的强化潜伏，却让老妖也具备了潜伏系刺客的特征，虽然只是在站立的情况下，被识破几率才会降低，但是却可以让老妖很好地利用这个能力做侦查，全球服务器中的怪物，大多都是高等级的精英怪，对于等级较低的刺客玩家来说，这些怪物可以很容易地识破他们的潜伏，但是老妖有了这个强化，可以让他在进入高级地图中时，多一点保命的资本。

　　搭配上第二项的强化，更是有些如虎添翼的感觉，本来影族就有潜伏技能永久加一的天赋，如果是在黑夜状态下，这个天赋还要额外加一等级！甚至就连老妖都有些怀疑，假如自己在黑夜状态下用了潜伏技能，估计怕没人能够发现他了。

　　而如影随形技能，其实也是一个很好用的天赋，老妖以前还借着这天赋，成功地拿到了他的第一把紫色武器亲王葬礼，不过后来却发现，这如影随形技能其实还是有些弊端的，那就是如果只身一人对上高等级怪物，并且使用了这个技能的话，怪物还是会发现潜藏在影子中的老妖，并且会对他作出攻击的，这也是后面老妖都没怎么用这技能的原因。

　　但是现在，有了阴影结晶的这次强化，如影随形技能老妖终于可以放心大胆地用了……

　　至于最后的第三项强化，老妖很是熟悉，因为他曾经在血手身上看到过一次，当时他和血手比拼的时候，最后关头血手就是用了这招影分身，足足多砍了老妖八刀，让老妖赢得了比赛却输了和血手的赌约，所以对于这一招，老妖的影像是非常深刻的。

　　那时候，血手就曾经说过，他这招就是和阴影结晶有关，只不过老妖没想到的是，自己竟然也得到了和血手一模一样的技能，这让老妖也忍不住有些唏嘘，看来血手这家伙得到的阴影结晶，搞不好也和自己一样是S级的，那家伙在游戏里面，果然能够保持他的全盛状态……

　　能力是得到了，但是具体的应用情况，还是得老妖自己去实践的，事实上，这些强化属性或许也可以通过某些特殊的装备得到，但是却没有现在这样好用，毕竟阴影结晶中得到的这些强化，是永久性的，比靠着装备加成得到的要好很多，老妖这次倒是赚到了。

　　阴影结晶在老妖使用了它以后，自然也就消失掉了，影族导师笑眯眯地看着老妖道：“你是我们影族中非常优秀的族人，我为你感到自豪，现在我需要你告诉我，你得到多少阴影地图的碎片了？”

　　“六张！”老妖回答道。

　　“哦？真是不错！”影族导师微微一愣，然后便道：“看来你真的有希望能够凑齐所有的地图碎片，那么我倒是可以把其中的一点秘辛告诉你了！”

　　“秘辛？”老妖疑惑地问道：“这地图还有什么要注意的地方吗？”

　　“那是当然了！”影族导师点头道：“事实上，这些地图碎片中，是蕴含着阴影之神神力的，当众神之战结束，阴影之神陷入沉睡以后，这神力也就消失掉了，就算你把所有的地图碎片都凑齐，没有神力的指引，那地图根本就无法显示出来，那样的话，你拿到的和一张白纸没什么两样！”

　　“那要怎么做呢？”老妖问道。

　　“你得去找黑暗女神！”影族导师说道：“黑夜总是伴随着阴影，她和我们伟大的阴影之神是兄妹，或许她能够给你一些帮助！”

　　老妖顿时有点傻了：“找黑暗女神！？我到什么地方去找！？”

　　这个任务线索有些过分了吧？你妹的，为了找一个阴影之神，哥就在这里累死累活的了满世界找地图碎片了，你现在又告诉我，还需要再找一个神明，这不是玩人吗？

　　“你理解错了！”影族导师摇头道：“我的意思，并不是要你去寻找真正的黑暗女神，而是让你去寻找带有黑暗女神力量的物品！不管是什么样的都可以，到时候你可以通过它和黑暗女神进行沟通。”

　　老妖更是无语了，带有黑暗女神力量的物品？这不就是神器吗？你说得倒是轻松，神器这玩意儿是想有就能有的吗？你还是让我去寻找黑暗女神算了……至少这难度没什么差别的……

　　不过，接下来影族导师又说道：“给你一点提示吧，黑暗巨龙从来都是黑暗女神的宠儿，如果你能够找到一条黑龙的话，或许能够想办法从他手里得到点什么和黑暗女神有关的东西！”

　　老妖听得心中一动，黑龙？

　　你还别说，老妖真是知道一条黑龙的所在地，在全球服务器测试的时候，那条黑龙斯泰尔沃就是，而且老妖还机缘巧合地打开了他守护的宝箱，里面不是有个神器一样的器灵水晶吗？难不成那就是黑暗女神的神器？

　　不会那么巧吧？老妖现在有些纳闷了……

　　不过不管怎么说，相比于其他的影族玩家，老妖多了这么一点优势，那就是恰好他知道有这么一条黑龙，而且貌似还能够从他守护的宝箱中得到黑暗神器，如果换做其他的影族玩家，听到这消息估计是要抓狂的，因为目前已知的有黑龙的地方，只有可能是全球服务器中的龙之国度了，但是那地方肯定是成群结队的巨龙飞来飞去，要想找一条黑龙虽然简单，但是想要弄到黑暗神器，恐怕就没那么容易了。

　　那里能和斯泰尔沃那条独门独户的黑龙相比呢？

　　想到这一点后，老妖倒也算是心理平衡了一点……


第456章 纠结的青鸟

　　当然，既然联想到了黑龙斯泰尔沃，那么老妖不可避免地又想起了当初偷偷开启宝箱时情景来。

　　事实上，如今的老妖，也已经体验到了游戏的乐趣了，游戏这东西，是最能够带给人成就感的事情，拥有比别人更好的装备，拥有别人没有的技能，甚至拥有比别人更多的游戏任务经历，这些都是带给人成就感的途径，而老妖虽然并没有刻意去追求这些，但是却在不知不觉之间得到了，他嘴上虽然不说，但是心中却也隐隐有些得意。

　　玩家之间在一起的时候，比的是什么？不就比的是这些吗？哪怕打同样一个怪，我打出的伤害，比你高个几十点，那就证明我比你强！

　　游戏的魅力也就在于此，明朗的等级体系和装备体系，给予了玩家奋斗的动力，借用玩家之间的竞争机制，让能够出头的玩家获得莫名的快感，于是越玩越想玩！

　　老妖现在就是如此，当他全身心地沉浸到游戏内容中的时候，他变得越来越像一个真正的游戏玩家了，从一开始的无意识，懵懵懂懂的游戏，到如今也会想着去追求更好的装备，这本身就是一个进步，想上进了嘛。

　　而当初在黑龙巢穴的时候，由于出现未知原因的宝箱问题错误，让老妖能够连续三次开启宝箱，最终得以成功，而后又因为突如其来的一枚神器器灵水晶，给他带来了莫大的惊喜，所以在那一刻，老妖那种游戏玩家的情绪算是彻底的爆发开来了，也显得有些失态，最终导致傲世群雄那厮利用黑龙让他功亏一篑，每每想到当时的情景，老妖都扼腕长叹，心想要是当时自己不那么失态的话，至于让到手的神器长着翅膀飞走吗？

　　当然，这世界上是没有后悔药卖的，老妖就算再怎么惋惜，也弥补不回来了，倒是因为他这么经常回忆，让他终于发现了当时出现的问题。

　　这个问题，就是锁匠手套和宝箱之间的关系……

　　直到现在，老妖总算是可以肯定了，当时绝对是出现BUG了，青鸟给他的那双锁匠手套，虽然是比较罕见的紫色特殊装备，但是那属性里面写得明明白白的，只是增加宝箱开启成功率而已，并没有说开启失败以后，能够让宝箱不消失！

　　结合自己以往开启宝箱的情景，老妖知道，问题的真正原因，可能就是那双锁匠手套。

　　想到这里，老妖心中也不由得有些惴惴，这种利用BUG的事情，游戏官方是肯定不允许的，也就是说，自己那张古旧纸张的来历，其实是经不起验证的，如果游戏公司查明了，那么他们有绝对的理由强制回收那古旧纸张的。

　　但是，为什么官方的人，并没有把纸张强制收回去呢？是真的没有发现这个BUG，还是说因为林天生的某种努力，让他们放弃了采取这种措施呢？

　　离开影族导师所在地后，老妖脑海中就一直在想着这个问题，他也没办法不去想，因为这关系到他在进入全球服务器后，还能不能再打一次黑龙斯泰尔沃宝箱的主意，这不但关系到一件神器，也关系到后面他的主线剧情能不能够继续进展下去。

　　但是，老妖这边的信息实在太少了，所以他猜不出来到底是哪种情况……

　　就这么想着，老妖不知不觉地来到了一栋建筑前面，等他抬起头来一看，才恍然发现，自己竟然走到交易所来了。

　　看着交易所中，玩家进进出出的忙碌样，老妖不由得心中一动，进去看看？

　　游戏里面玩家可以摆摊卖自己打出的东西，装备，材料，什么都可以卖，而且还不用付税收，但是这也有个局限性，那就是购买对象有所限制，最多只是本城的玩家可以逛街逛到。

　　而交易所就不同了，虽然要被扣除掉一笔不菲的手续费，但是挂在交易所的东西，却可以让整个华夏区服务器几十座城市的所有玩家看到并购买到，这样一来，交易对象自然就被扩大了不少，通常来说，如果你挂上去的东西不是那种鸡肋得不行的物品的话，那么在挂上以后很短的时间，就可以被别的玩家买走，这就将玩家们的时间节约下来了。

　　要知道，每天的游戏时间只有十二个小时，如果为了卖点什么东西而花时间去摆摊的话，对于想要冲级的玩家来说，就是一件非常痛苦的事情了……

　　走进了交易所后，老妖便下意识地开始搜索起自己想要的东西来了。

　　交易所不但可以挂物品拍卖，也可以让玩家挂任务信息，比如某个任务自己无法独立完成，而又找不到朋友帮忙的话，那么就只好出钱请人了，这种信息也是可以挂在交易所中的，而且玩家也可以发布求购信息，寻找自己想要购买的东西，总之，这交易所的用处是很大的，也是这里为什么人来人往热闹非凡的原因。

　　当然，老妖现在看的，并不是这些任务和求购信息，他查找的，是类似于青鸟给他的锁匠手套那样，能够增益生活技能的特殊装备。

　　你别说，这种东西还真有，而且数量还不少，老妖这么一搜索，刷刷地就搜出了几十页的信息来。

　　“鹤嘴锄：绿色特殊装备，采药成功率+2%，使用次数20/20，售价800金币。”

　　“骨针：绿色特殊装备，裁缝技能熟练度获得+3，使用次数40/40，售价1200金币。”

　　“矮人的矿锄：蓝色特殊装备，采矿成功率+5%，矿石品质提高2%，使用次数30/30，售价3000金币。”

　　“白水晶试管：蓝色特殊装备，药剂配制成功率+5%，使用次数20/20，售价2500金币。”

　　……

　　全都是诸如此类的信息，老妖看得很是有些咂舌，因为他从来没有打出过这样的装备，所以他并没有想到，这类能够增益玩家生活技能的装备，竟然会如此之多！

　　不过，老妖一页一页地看下去后才发现，这类装备的品质，大多都是绿色，蓝色的也有，但是通常售价都高得离谱，就没见一千金币以下的，至于紫色品质的……老妖一件都没有见到，也不知道是别人打到了舍不得拿出来卖，还是根本就没有人打到……

　　由此可见，青鸟当初拿给自己的那双紫色锁匠手套，有多高的价值了……

　　饶是如此，这类特殊装备还是非常畅销的，老妖初看的时候有那么几十页的信息，但是没过多大一会儿，老妖就发现其中有十几件东西已经不见了，那是被其他玩家买走了。

　　当然，对于老妖来说，他这个只练习了采集技能，而且还是半瓶醋叮当响的家伙，这些东西他用不到，所以倒也不怎么在意，他现在主要想要找的，是能够增加开锁成功率的东西。

　　没错，老妖今天，其实是想来淘一下，看看能不能够买到锁匠手套这一类的物品，以便等到全球服务器开放的时候，再去一趟黑龙巢穴。

　　我们的妖哥，惦记上那白金宝箱了，可怜的黑龙斯泰尔沃……听说龙族都是嗜宝如命的……

　　找来找去，倒确实是找到了类似的东西。

　　“红杉木钥匙：蓝色特殊装备，限刺客职业使用，放在背包里面时，开启宝箱成功率+5%，只对白银及以下级别的宝箱适用，使用次数5/5，售价3500金币。”

　　“乌金锉刀：绿色特殊装备，限刺客职业使用，放在背包里面时，开启宝箱成功率+2%，只对青铜及以下级别的宝箱适用，使用次数3/3，售价1500金币。”

　　售价姑且不论，单说成功率就没得比，当初那锁匠手套增加的，可是15%的几率啊！而且还是所有宝箱都适用的，如果非要用金币来衡量一下的话，那锁匠手套保守估计也要卖个两三万金币的。

　　这人情可是欠得有些大了！老妖忍不住摇摇头想到，青鸟那家伙虽然有些愣头青的感觉，但是他能够那么干脆地拿出这种珍贵的装备给自己，老妖就不得不承他这个情……

　　花了不少的时间，老妖差不多把所有的信息都翻完了，也没有看到更好的开锁类物品了，等他转过头来，想买一把红杉木钥匙的时候，却忍不住骂出声来了。

　　这么一会儿功夫，刚才看到的红杉木钥匙，已经不知所踪了，也不知道是被什么人给秒拍走了……

　　得，还说买一把来试验一下BUG问题呢，现在连机会都没有了，老妖心里面还真是有够郁闷的，想了想，他打开了好友列表，找到了青鸟的名字。

　　“在吗？”老妖发信息问道。

　　过了一会儿，青鸟回话了：“在啊，妖哥你有事吗？”

　　“没事，我就想问问你，你在全球服务器的时候，给我的那双锁匠手套，是在哪儿弄到的？”老妖问道。

　　那边的青鸟顿时犯难了，这家伙本来就是愣头青，有些傻得可爱的那种，虽然他当初打到那双手套的时候，的确是兴奋了一段时间，但是对于在哪儿打到的，他还真是忘记了，而且那双手套一直就这么放在他背包里面好久了，就算有一点印象，现在也忘得差不多了……

　　所以，对于老妖这个问题，青鸟感到很纠结……


第457章 又见荣雪

　　要不怎么会说青鸟有些可爱呢，当他发现没办法告诉给老妖信息的时候，竟然还觉得有些对不起老妖。

　　“要不这样吧！妖哥，你现在在哪儿，我过来和你说！”青鸟回消息道：“那地方我只有一个大概的印象，还记得一点周围的景物，但是所处位置具体是哪里，我记不得了，如果你真的想找的话，我们两可以去找找看！”

　　“啧！”老妖咂咂嘴，打怪爆物品，的确是有地域性这种说法，但是问题是，像锁匠手套这种紫色级别的开锁装备，不见得找到地方就能够爆得出的，要不然的话，交易所那么多东西里面，会见不到哪怕一件紫色特殊装？

　　想要打出这东西，绝对是要看人品的……所以实际上就算青鸟本人过来了，恐怕也是无济于事的。

　　不过，老妖突然想到了逍遥山庄的会长，那个叫战国的人，说实话，虽然只是见了一次面，而且似乎还不怎么愉快，不过老妖对那人还是有些好奇的，而青鸟这家伙又是他手底下的兵，或许可以通过他试探着问问，所以也就没用阻止青鸟，让他来梵塔罗斯特城。

　　青鸟刚开始倒是答应得痛快，说一会儿就到，结果老妖还在翻看着交易信息的时候，他却又发了个信息过来，道：“妖哥，我们少……我们团长不让我过来……”

　　感情老妖联系青鸟的时候，青鸟这家伙正跟着他们团里的人在一起呢，战国也在，当听到青鸟想要请假离开一下的时候，战国多句嘴问了他一下，等到听到青鸟是想要来赴老妖的约时，战国先是楞了一下，然后就板着脸，不准他的假了……

　　老妖从青鸟嘴里得知了事情始末之后，也忍不住摇摇头，没想到战国那人竟然会这么记仇……不，也不能算是记仇吧，谁知道他到底是出于一个什么心思，才不让青鸟和自己往来呢？

　　这些老妖没办法猜的，不过既然青鸟来不了了，那么老妖也就不再强求什么了，叮嘱一下他，让他再仔细回忆一下锁匠手套是在哪儿打到的，然后就没再和青鸟说话了。

　　交易所里面，玩家拍卖的这些特殊装备，老妖都差不多看完了，但是却没什么满意的，要不就是装备品质太低，要不就是价钱离谱，老妖觉得买了不划算，所以到了最后，他想要弄一件增加开锁几率装备的想法，还是没有得到实现。

　　不过，最后的时候，老妖突然灵机一动，既然交易所可以发布求购信息，那为什么自己不试一试呢？

　　这倒是真的，既然青鸟那家伙都能够打到一件紫色的特殊装备，那没准其他人也可能打到过，只不过是觉得比较珍贵，所以不舍得拿出来放在交易所里面拍卖而已。

　　越是这么想，老妖越是肯定了自己的想法，极品装备的话，是个人都会比较珍惜的，这种心思不难猜到。

　　于是，老妖便花费了一点点手续费，在交易所平台上面发布了他的求购信息。

　　“收购增加宝箱开启成功率的装备，只要紫色品质的，价钱好商量，有意者联系！”

　　这样的消息，在平台上面也不算少见，不过求购信息能够保留12个小时，老妖只需要等待就可以了。

　　然而，让老妖没想到的是，没过多大会儿，就有人联系他了。

　　由于老妖是关闭了好友添加的，没办法，人怕出名猪怕壮，如果他不关闭好友添加，每天的骚扰信息能把他烦死，所以联系他的人，其实是在老妖这条求购信息里面直接回复留言的。

　　也还好，老妖在交易所里面又看了看其他的信息，等到准备走的时候，想着再看一眼自己的求购信息，这才发现了有人回复了，要不然的话，老妖恐怕都不会想起，自己是关了好友添加的，别人就算想联系也联系不上他。

　　“真是的，发布了求购，但是怎么不开好友？看到消息联系我吧！”

　　这交易所里面的消息，对发布者都只是显示数字ID的，而不是玩家的角色名字，老妖看到消息后，就打开好友列表，输入了回复人的数字ID，等到一查找，系统显示了玩家的名字后，老妖顿时就楞了一下，才发现竟然是一个自己很熟悉的人。

　　唯有暗香，这不是风花雪月的团长，荣雪MM的角色名字吗？怎么联系自己的竟然会是她？

　　老妖和她在科尔曼岛的时候倒是熟识了，但是碍于条件所限，两人当时却没能够互相添加好友，说不得，老妖只好发消息给她道：“荣雪？”

　　“嗯？老妖？”那边的荣雪MM也觉得有些吃惊，很快就回复道：“我说，发布求购信息的不会是你吧？”

　　“是啊！”老妖微微一笑，回复道：“看来还真是缘分啊，这样都能够联系上你！”

　　“是是！你可是大忙人！”荣雪也笑着回复道：“连发个求购信息，都敢不开好友！”

　　“这不是怕骚扰吗？”老妖答道：“不说这些了，你手里面有紫色级别的开锁装？”

　　荣雪没有回答他，而是直接把装备发成图鉴，私聊发给老妖看了。

　　【精致的万能钥匙：紫色特殊装备，放在背包里面，可增加宝箱开启成功率12%，使用次数3/3。】

　　既然钥匙的属性中没有注明能够开启的宝箱级别，那绝对就是通用的了，虽然这钥匙还是比不上青鸟那双锁匠手套好，差了3%的成功率呢，不过不管怎么说，还是比交易所里面大多数的东西都要好得多了！

　　“就是这个！”老妖回消息道：“看来发求购信息还真是件明智的事，你打算怎么卖？”

　　“呵呵！我可不打算卖哦！”荣雪发来的消息，甚至能让老妖联想到她脸上狡黠的笑容。

　　“那你联系我干什么？”老妖顿时郁闷了，联系了我，现在又说不卖，你这是在玩我呢？

　　结果荣雪很快就给了他解释了，道：“实际上，这东西我本来是打算留着交换一点我能用的装备的，你也知道，我是牧师，这东西我用不了，刚才联系你的时候，其实就是想看看你能够拿出什么来换，不过现在嘛，既然知道是你要，我就得改一下条件了。”

　　“改成什么条件呢？”老妖好奇地问道。

　　“你得帮我过一个剧情任务才行！”荣雪道：“既然联系上了你，那这样的机会可不能错过了，要知道，我这任务可是卡住好久了，一直找不到够实力的人帮忙。”

　　被荣雪这么一说，老妖顿时就明白了，游戏里面设置的主线剧情任务，这可不止是老妖他影族的任务难，事实上对于大多数玩家来说，都是挺难的，简单一点来说，如果遇到那种需要战斗的情况，通常来说一个人是过不去的。

　　而且这种需要的战斗情况，还要分两种，一种是可以组个一般队伍打过去的，这种比较简单一点，无非就是找点帮手而已，但是另外一种却有些变态，哪怕你组了一队人，不够实力的话，一样过不去的！

　　这就衍生出了一种职业，那就是专门帮玩家过剧情任务的队伍，你出多少多少钱，我们负责帮你杀过去，这算是一种交易行为，对于有实力的人来说，这种活是很好赚的，当初老妖帮名流天下过主线任务，杀吸血鬼亲王就是这样的。

　　其实荣雪MM说得没错，如果老妖愿意赚这种钱的话，大把的机会等着他，游戏里面每个人都要面临剧情任务的，这市场可是非常大的，钱也很好赚，至少老妖肯做的话，他在圣堂修炼所点修炼的钱怕是不愁了。

　　明白了荣雪话里的意思后，老妖也觉得有点意思了，好久都没接到这种活了呢，于是便点头应承了下来，双方约定好，能够过了剧情任务的话，老妖可以用三千金币将钥匙从荣雪手里买走。

　　当然，那钥匙的价值可不止这么一点，这也是老妖了，不然的话，如果换个人来，荣雪可能连提都不会这么提，要想帮人过剧情，也得看你有没有那份实力才行，荣雪给老妖开出的条件，那自然是优惠价了。

　　联系上杨永乐她们，老妖把杨永乐和王可都叫上了，荣雪说了，任务很难，至少要一个小队才行，让老妖带着点人过来，她那边再从佣兵团里面找几个实力不错的凑成一队，老妖思来想去，觉得也只能叫上杨永乐和王可了，她们一个手里拿着神器，另一个手里拿着橙色的火焰大天使法杖，战斗的话，应该是不错的输出。

　　两人很快就到了，听说是风花雪月的荣雪邀请，而且又关系到老妖需要的一件装备，所以两人都很有兴趣，交代了其他女孩子一声后，就赶来和老妖汇合了。

　　三个人坐传送到了荣雪她们的城市切尔特城，一出来，就看到荣雪在那里等着他们了，杨永乐和王可笑着和她打了个招呼，毕竟在科尔曼岛的时候，她们相处得很是不错。

　　而老妖则是和荣雪开了玩笑道：“害我们跑那么远过来，传送的机票你可得报销啊！”

　　荣雪白了他一眼，看了看他们的三人，发现他们的职业是一刺客一法师一猎人，于是想了想，便在团里叫了两个战士，这样才算是一个较好的搭配。

　　来的，是两个男性玩家，两个都是人族战士，盾战士那种，看样子是专门抗怪用的了。

　　虽然风花雪月是女性玩家公会，但是事实上那是指她们的核心成员全都是女孩子，一个佣兵团里面如果没有男性玩家，那是绝对无法壮大的……

　　用风水学来说，那是阴阳失调了嘛……


第458章 法杖

　　这两个男性玩家，虽然可能是外围成员，而且谁都不知道他们加入风花雪月到底是不是为了泡MM来的，但是不管怎么说，能够被荣雪叫来帮忙，那实力肯定也是不错的。

　　面对即将成为合作伙伴的人，老妖还是比较礼貌地朝着两人点了点头，算是打个招呼了。

　　不过，对方两个人心里面却有些犯嘀咕了，他们也知道，荣雪把他们叫来，是为了让他们帮忙过剧情任务，但是问题是荣雪这次的剧情任务不是普通的难，上一次听说荣雪出钱请人帮过剧情，结果到最后不但没有杀过去，反而搞得团灭了，那帮来之前夸口三包的队伍，到最后灰溜溜地赔偿了荣雪一点钱，然后一声不吭地溜掉了，搞得他们团长荣雪郁闷了好几天呢。

　　现在老妖他们来了，虽然看着他们三人身上的装备似乎不错，老妖看起来还好一些，但是其他两个竟然是娇滴滴的小姑娘，而且连武器都没有拿出来装备在手里，像来旅游的多过像来帮忙的，这样的三个人，想要接这次的剧情，他们到底行不行哦？

　　这也不怪两人会这么想，毕竟所谓的高手和有实力的人，但是看外表是看不出来的，而且他们又不认识老妖他们，抱着这样的怀疑心态那是正常的。

　　不过，就算有怀疑，也轮不到他们两人说话，这是他们团长的事儿，他们要做的，就是一起组上队伍，然后到时候开杀就可以，虽然心里面有些忐忑，生怕一不小心再搞个团灭，但是这次荣雪说了，如果还是过不去的话，会给他们补偿的，所以他们也就不吭声了，对老妖他们也点点头微笑了一下，然后就站在了一边，也没自我介绍一下。

　　然而，等到众人从各自仓库里面拿了些药水准备好以后，组上队时，两人才终于看到了老妖的名字，顿时就有些心惊了。

　　“你……你是妖孽哥？”

　　那个叫面包发霉的比较性急一点，直接就开口问出来了，老妖倒是没有回答他，反而是荣雪有些得意地道：“当然是他了，跨服务器赛个人赛冠军，你们这次可是有福气了，我好不容易请到人家呢！”

　　听到荣雪的话，杨永乐和王可相视一笑，他们自然看得出来两个战士玩家脸上的惊讶，那是包含着惊喜和惶恐的惊讶，这证明老妖现在可真的是有名了，所以她们也隐隐有种与有荣焉的感觉。

　　而老妖则是矜持地对两人笑了笑，这两个战士玩家，一个叫面包发霉，一个牛奶变质，名字颇有些搞笑，不过看得出来，两人估计是现实里面的朋友，一起来玩游戏的，不然不会取这么相近的名字。

　　而得到老妖的肯定后，面包和牛奶两人顿时就觉得，搞不好这次团长的剧情真的能过掉了，于是连带着他们也兴奋起来了，能够和妖孽哥一起做任务，那可是非常难得的呢！

　　等到出发前往目的地的时候，两人又再次被震撼了一把，老妖的坐骑黑山，他们在看比赛视频的时候也看到过，知道老妖就是借着这坐骑，成功地干掉了瑞典美女玩家和她的龙宠，视频上面看，远远没有近距离看来得那么震撼的。

　　杨永乐和王可的坐骑，也是幽灵狼，不过和黑山相比，体型就小很多了，而且四蹄也没有那种拉风的黑色火焰，两人一左一右地在老妖身边，那感觉就好像是在拱卫着老妖一样……

　　荣雪的坐骑是一条比较罕见的飞行系坐骑，长着翅膀的白色大猫，不过遗憾的是，这飞行系坐骑只是一个称呼而已，实际上只能够低空飞行而已，和地面奔跑的坐骑没什么两样，不过造型倒是比较独特，看得出来，荣雪也很喜欢的，召唤出来的时候，还伸手在大猫头上摸了摸。

　　两个战士的坐骑，则是两只双角犀牛，看起来很皮厚的那种，不过速度还是不算慢，六个人乘着坐骑一路狂奔，而荣雪也趁此机会，对老妖他们解释了一下这次的剧情任务。

　　荣雪是神族牧师，那她的主线任务自然是和神族有关的了，而这次的任务名字，就叫做堕落的大主教，说的是神族众神在陷入沉睡之后，大陆上面的人们依然没有抛弃对他们的信仰，不过总有那么一部分心智不坚定的人摇摆不定，觉得他信仰的神明没前途之类的，而这次的任务目标大主教勒柯洛尔就是其中之一，在前段时间，他终于被魔物们的诱惑攻陷了，转而投入到了魔物们的阵营中去，与神族公然对立了。

　　而神族中的大祭司自然对于这勒柯洛尔很不爽了，于是便发布了命令，征讨堕落的大主教勒柯洛尔，以便宣扬光明神无所不在的神威。

　　这次荣雪的任务目的地，就是大主教勒柯洛尔所在的神殿，自从他叛变堕落之后，整个神殿都变成了魔物们举行宴会的场地了，荣雪第一次带着帮手来做这个任务的时候，连外围都没冲过去，就直接团灭掉了。

　　而上一次花钱请人帮忙，倒是好歹冲进了神殿当中，不过当面对任务BOSS大主教勒柯洛尔的时候，还是团灭掉了。

　　“这么说来，是怪物很多了？”老妖摸着下巴问道：“那你干嘛不多找点人手，慢慢地清怪呢？”

　　“你以为我没想到啊！”荣雪捂着嘴轻笑了一声道：“我说过了，这任务真的很难，原因就在于，系统会根据完成任务的人数，来决定神殿怪物的多少！我上次带了佣兵团的姐妹们一起去，那时候一百多个人呢，还想着逐个清怪的，结果等到神殿的时候，发现那怪物刷得密密麻麻的，要多恐怕有多恐怖，到最后我们连试探都不敢，还是撤回来了！”

　　“事实上，这类刷怪设置的任务也有过不少！”荣雪继续解释道：“经过大家的验证，一个小队六个人的话，是完成任务的最佳人数，人数少了，那自然就对玩家的实力要求提高了，这也是我找人帮忙的原因，我公会里的姑娘们，没几个有这种实力的。”

　　“那你干嘛不找男性玩家？”杨永乐好奇地低声问道：“你佣兵团里面，男性玩家应该不少，应该有些能拿得出手的吧？”

　　荣雪没有直接说出来，而是私聊杨永乐道：“没办法，我得维护这团长的尊严啊，要是连公会的核心玩家都解决不了，反而找外围玩家帮忙，那算个什么事儿？我还情愿像现在这样，花钱请人呢！”

　　杨永乐顿时点了点头，表示理解，事实上的确是这样的，当初银枫叶组建佣兵团的时候，不也是找老妖来做团长的吗？女性玩家做团长，如果不是实力出众的话，那总是会有不少掣肘的，而风花雪月之所以有名气，位列超级公会之一，并不是因为她们有实力，而是因为她们是华夏区女性玩家最多的公会，她们的优势是名气和影响力……

　　这一次也是老妖他们来帮忙了，而且只有三个人，所以荣雪才从外围玩家中拉了两个实力不错的战士出来，算是凑数目，要不然的话，其实她更情愿直接花钱找一队人的……

　　就这么聊着聊着，众人终于赶到了目的地了，这里是一处比较荒芜的平原，远远地望去，一座神殿矗立在前方的荒芜的大地上，而还没有接近神殿所在区域的时候，老妖他们就发现，这里的怪物委实有些密集了，说不得只好从坐骑下面下来，不然的话，要是一路冲进去，估计后面就要拉火车了……

　　“好了，开工吧！”荣雪笑着拿出她的法杖握在手里，道：“我们得杀出一条路到神殿去，这段路程，也算是让我们磨合一下了。”

　　说完后，她便开始为众人加状态了，法杖一挥，一道道光芒洒落在所有人头上，动作倒是十分的赏心悦目。

　　然后，真正对上怪物之后，老妖才明白，荣雪说的怪物难缠到底是怎么一回事，不……准确点来说，应该是恶心才对！

　　怪物等级不算高，这是因为还没有彻底进入神殿的范围内，但是这附近刷新的42级的瘟疫之狼，却是老妖杀过的，最让人头疼的怪物，远程职业还好说，像老妖这样的近身职业，一旦靠近这些身上泛着青绿色雾气的怪物，立刻会感染上瘟疫状态，每秒掉血5点，而且就算可以被牧师的净化术驱散掉瘟疫状态，只要再次一接触，立马又会感染上！

　　而且这里的怪物，攻击类型也十分的特殊，竟然是固定伤害型的，虽然伤害不高，只有200点，但是恶心的地方就在这里，怪物可不管你防高防低，反正拍你一下，你就得乖乖地掉两百的血量，根本没得商量。

　　这样一来，队伍中的三个近战职业，面包，牛奶，还有老妖，他们的血量损失就有些大了。

　　“你们千万不要喝药！”荣雪叮嘱他们道：“等着我为你们治疗就行了，这一关实际上就是为了消耗玩家的药水的，要是不节制的话，到时候进入神殿就麻烦了！我们上一次就是没注意这一点，所以后面很被动的。”

　　“啧，那么麻烦！”老妖皱着眉头道：“等一个个地杀过去，那得什么时候了？这样吧，面包，牛奶，你们两人引怪，进了多引一些过来！不要怕掉血！”

　　两个战士玩家不明白老妖要干什么，不过老妖的名头在那里摆着呢，于是他们看了一眼自己的团长，见荣雪点头后，也乖乖地照做了，跑过去在几只怪面前晃了一下，等到回来的时候，屁股后面就跟着五六只瘟疫之狼了。

　　这也是他们不明白老妖想要做什么，所以不敢引太多的缘故，不过老妖也懒得计较这些了，转头看了一眼杨永乐。

　　杨永乐微微一笑，道：“我就知道，你打算让我上场的！”

　　说完，上前一步，从背包里面掏出了火焰大天使法杖装备上。

　　那火焰大天使法杖的造型，一下子就吸引住了众人的目光，荣雪和两个战士看得眼睛都有些直了，杨永乐手里的大天使法杖，在杖头处那犹如火焰一般的翅膀，是如此的独特，而且法杖被杨永乐强化到+8了，那杖身自然是闪烁着犹如流火一般的红色光芒，一看就知道，绝对不是普通的东西！

　　而下一刻，他们的猜想也终于被证实了，杨永乐这个炮台发威了……


第459章 异动的罗盘

　　杀小怪，最给力的，自然是法师职业了。

　　虽然是随大流的全智力加点方式，但是这样的加点的确可以为法师职业带来更高的法术伤害效果，而杨永乐在手持上火焰大天使法杖之后，那法伤可是没得说。

　　“火龙术！”随着她法杖的挥动，那杖身翅膀突然明显地发出了火红色的亮光，而后一条巨大的火龙咆哮着从她的法杖中喷射而出！

　　两个战士引怪，那自然是向着这边跑回来的，你别说，火龙术那巨大的龙头看起来很是有些气势汹汹的感觉，而且又是直接冲着他们去的，把两人吓了一跳，眼睁睁地看着火龙穿过了他们的身体后，才终于想起来，组队情况下，不会被误伤到的。

　　而荣雪在后方，则是看到了火龙掠过两个战士的身体，直接命中了他们身后拉着的那群怪物火车，下一刻，一大片的伤害数字就冒出来了！

　　“-3612！”

　　“-3708！”

　　“暴击！-7410！”

　　……

　　法师职业的暴击，是比较好看的，尤其是这样的大范围片杀伤性的攻击魔法，再加上火焰大天使法杖自身就提了10%的法术暴击效果，所以这次攻击中，竟然打出了四次暴击，当这些暴击伤害夹杂在成片的伤害数字中出现的时候，顿时变得十分的显眼。

　　这还没完呢，下一刻，杨永乐手中的法杖再次挥动起来，一个火焰风暴丢了出去，落在了两个战士身后。

　　那些被拉着过来的怪物，自然是要经过火焰风暴的灼烧范围的，于是，又是一片一片的伤害数字冒起，煞是好看……

　　这么两个法术丢出去，面包和牛奶两人拉来的怪，就基本上只剩下半血了，而由于受到攻击，仇恨立刻就转移到了杨永乐身上，于是这些瘟疫之狼立刻丢下两个战士，转身朝着杨永乐跑来。

　　杨永乐不慌不忙地往侧面一跑，将怪引开，而老妖他们也不打算出手，想看看杨永乐怎么做。

　　“火焰足迹！”在奔跑中，杨永乐用了火焰追逐者套装的自带技能，一条火焰形成的小径，随着她奔跑的足迹留下来了，而那些追着杨永乐跑过去的瘟疫之狼，自然就要踩在这火焰路径上，于是，众人看到这些怪物头上的伤害，从来就没停过。

　　等到火龙术的CD时间回复好了以后，杨永乐立刻转身，法杖一挥，再次上演了一幕群体高伤害，而这一次，原本血量就不多的瘟疫之狼，一个接一个地倒下了。

　　看着那几乎要刷屏一样的经验，荣雪和两个战士都有些无语，他们不是没见过法师怎么打怪的，按说杨永乐这一招也不算新鲜了，无非是就边打边退，持续走位而已，但问题是，杨永乐的法术伤害实在太高了，以至于这样的杀怪过程显得过于轻松了……

　　虽然这些瘟疫之狼是敏捷型的怪，魔法防御不算高，但是荣雪当初可是闯过一次这里的，上次她花钱请来的人中，也有这么一个火系法师，但是那法师对瘟疫之狼造成的伤害，大概也只是在2000左右，偶尔出现个暴击，也上不了5000。

　　结果就是这样的法术伤害，都让那法师很是得意了，那队打手，也对自己同伴的高法伤很是自豪，和荣雪聊天的时候，言语间自然也吹嘘起来。

　　说实话，当时荣雪的确是觉得，那法师的伤害够高的，由此引申一下，觉得这帮打手们的实力果然是不错的，于是对能够杀过剧情充满了期待。

　　哪想到，最后他们还是没能帮荣雪过掉剧情，而且最后竟然杯具地团灭掉了，为此，荣雪还觉得很是惋惜，想着什么时候找他们重新杀一次呢……

　　然而现在，当荣雪看到杨永乐远超那法师的法术伤害后，她立马果断地放弃了再找那帮人的打算，和这样的高法伤比起来，那法师简直就是个渣……

　　十几只瘟疫之狼，短短一会儿功夫就被解决掉了，面包和牛奶两人傻乎乎地看着杨永乐，事实上先前在得知老妖就是妖孽哥后，他们自然就忽略掉了和老妖一起来的杨永乐和王可，想着可能是妖孽哥拉过来凑数的人而已，但是现在看到杨永乐出手后，他们才终于发现，感情这两个女孩子并非是来凑数的，而是真有那份实力！

　　妖孽哥身边的，都不是吃素的主儿啊！两个战士玩家顿时就肃然起敬了，看了看杨永乐，然后又转过头去看了看王可。

　　不知道这位还没出手的美女，会怎么样呢？

　　两人原本对于队伍里面的两位美女，还有些想入非非的意思呢，虽然身在风花雪月这样的美女公会中，资源是不少的，但是这就跟谁会嫌钱多是一个道理，有谁会因为自己认识的美女多而感到烦恼的？

　　不过现在嘛……两人已经不敢乱想了，看看人家这实力，如果对自己出手的话，不知道自己扛得住几个回合？

　　在荣雪的指挥下，两个战士收集了瘟疫之狼掉落的战利品，大多数是材料和杂物，还有两件白装，都是卖商店的那种，老妖他们自然是不会看在眼里的，等到收集完了之后，众人便继续向前前进了一段距离。

　　接下来，两个战士又跑过去引怪了，然后引过来又是杨永乐出手开杀，瘟疫之狼对于近战职业来说很恶心，但是对于远程职业就比较好办了，于是就这么一点一点地往前推进，一队人逐渐朝着那神殿接近着。

　　当听到系统传来的“你进入巴莫尔神殿”的提示声传来后，老妖便发现，四周的怪物似乎突然一下增多了！

　　“来了！”荣雪对这种情况有心理准备的，于是出声提醒众人道：“这就算是任务开始了！”

　　就像荣雪说的那样，这任务其实是根据参与的玩家数量来决定刷怪数量的，刚才看着还有些稀疏的平原上，突然之间就刷新出不少的怪物来，而且这些怪物还有意识地往通往神殿的路径上面集中着，如果老妖他们想要前往神殿，那么在这些怪物中杀出一条血路是不可避免的了。

　　进入巴莫尔神殿范围后，这里刷新的怪物就不是瘟疫之狼了，而是两种，一种是人形的，全身黑漆漆的镰脊魔，它们佝偻着身子直立行走着，背脊上面却突起一道骨质的锋利刀刃来，攻击的时候猛地一弯腰，整个身体原地一阵旋转，让这刀刃转动起来，伤害非常的高！

　　这种镰脊魔还好说，虽然攻击高，但是有面包和牛奶两个战士玩家顶着怪，也还算好杀，但是另外一种巨齿兽就有些麻烦了，物理防御和魔法防御都很高，血量也长了很多，杀起来相当的费时间。

　　这种情况下，自然不可能再让杨永乐一个战斗了，她一个人根本杀不过来的，而且四周都是怪，回旋余地太小了，不容她边打边退，于是众人都只好全数参战了。

　　而直到这个时候，面包和牛奶两人才终于认识到，什么叫做妖孽哥！

　　对于镰脊魔，老妖并不怎么出手，有两个战士加杨永乐就可以搞定了，只有等到撞上巨齿兽的时候，老妖才会出手。

　　这种有些像野猪的怪物，嘴边却有两根象牙一样硕长的牙齿，杨永乐的法伤虽然高，但是打在这巨齿兽身上也不见得强到哪儿去，又由于她的魔法技能都是有CD时间的，单位时间内对巨齿兽造成的伤害就显得不是那么理想了。

　　所以，这时候就是老妖出手的时候了……

　　两个战士顶着怪，老妖在旁边便进入了潜伏状态，走到巨齿兽身边的时候，直接一记柄击技能将巨齿兽打晕，然后反手剑就朝着目标身上招呼！

　　除了荣雪以外，就只有面包和牛奶两人算是外人，不过老妖这时候也顾不上考虑低调这种事情了，一出手，那就是连串的暴击伤害飘起！

　　“暴击！-3122！”

　　“暴击！-3415！”

　　……

　　荣雪MM的辅助技能自然是比较高的，她给老妖加了状态以后，老妖的攻击力现在快要突破2500了，再加上他的短剑上面淬了腐蚀毒药，降低防御那种，所以一时间，三人被老妖打出的伤害震住了！

　　人比人，气死人啊！牛奶和面包两人虽说是盾战士，攻击力不算高，但是他们只能够打巨齿兽500多的伤害而已，这还是有状态加持打出来的伤害，和老妖这平均三千以上的伤害，根本就没办法比！

　　等到老妖累积好了连击点，一个终结技出手时，两人终于泪流满面了……

　　“暴击！-10114！”

　　五个连击点，老妖用的是鲜血盛宴的终结技，刺客职业的连击点最高上限也就是五个而已，所以这是所有终结技里面攻击力最强的一个技能，打出上万的伤害来，倒也不算夸张。

　　越是对这样防御高的怪物，刺客的暴击伤害就越体现得出优势来……

　　就连荣雪都看得有些咂舌，当初个人赛上面，她和老妖对上的时候，被老妖轻轻松松地解决掉了，所以当时没什么感觉，等到现在和他一起组队刷怪的时候，她才终于意识到，老妖这伤害有多么的恐怖！光是他一个人，恐怕就能顶得上三个人的火力输出了……

　　这次总算是找对人了……荣雪心中庆幸不已，要不是因为那紫色的开锁钥匙，她估计还没办法和老妖撞到一起呢，要不怎么说这世上的事，讲求的是缘分呢……

　　倒是杨永乐和王可见怪不怪了，对于老妖的攻击力，她们早已经看得麻木了，所以只有她们两人没什么感觉，还是按部就班地做着输出，王可这时候没把神器长弓拿出来，只用了一把一般的精灵长弓在做着攻击，毕竟神器长弓的造型太惹眼了，王可又不是那种爱现的女人，能低调就低调了。

　　花了一个多小时，六个人的小队终于推进到神殿外面了，荣雪还记得，上次她花钱请的打手，走到这里的时候可是花了整整两个小时呢，光是这效率就没的比了。

　　于是，她对于这次的剧情任务，总算是又有了莫大的信心了。

　　然而，就在众人打算进入神殿的时候，却发现老妖皱了一下眉头，在原地停下来了……

　　原因是，老妖发现他背包里面，许愿得到的地精罗盘，竟然开始晃动起来了，而系统也给出了他提示：“你的地精罗盘有异动……”


第460章 意外

　　当老妖将罗盘尝试着使用一下的时候，竟然发现真的可以了。

　　要知道，当初许愿时得到这东西的时候，老妖并不是没有试过，不过那个时候得到的提示，却是毫无反应，而现在罗盘出现异动之后，老妖再次选择使用后，眼前却出现了一个画面。

　　这是一个圆圆的地图，老妖一眼就看出来了，似乎就是他身处的这片荒芜平原的地图，其中一个亮红色的三角形箭头，就是老妖他们现在所处的位置，而在前方不远处，一个闪烁的蓝色亮点，却是若隐若现的……

　　抬起头，老妖顺着蓝色亮点的位置看过去，映入他眼中的……是巴莫尔神殿……

　　难不成，这次能够拿到一张地图残片？

　　不怪老妖这么想，荣雪这次的剧情就是来打BOSS的，以往老妖获得的残片，全都是在BOSS身上掉落出来的，这由不得他不产生联想。

　　“怎么了？”众人都眼巴巴地望着老妖，荣雪开口问道：“有什么问题吗？”

　　“这次你要杀的这个堕落大主教，是任务BOSS还是野外BOSS？”老妖问她道。

　　“应该是任务BOSS吧！”荣雪想了想答道：“我还没听说过，有什么团队特意跑来这里打过BOSS，不然的话，这附近不可能看不到玩家的！”

　　“这样啊！”老妖皱起了眉头。

　　之所以这么问荣雪，也是有目的的，老妖以前得到过的残片，虽然都是从BOSS身上取得的，但是有些是直接掉落的，而有一些却是开启BOSS守护的宝箱获得的，这就涉及到任务和野外之分了，如果这次荣雪要杀的，是野外BOSS的话，那么倒是不用太费心思，直接杀了看能不能得到就可以了，但是如果是任务BOSS的话，那就要花点功夫寻找一下它守护的宝箱了。

　　于是老妖只好跟荣雪解释了一下，说有可能这次自己的主线剧情任务物品也能够在这里拿到一件，荣雪听了以后点了点头道：“反正出了的话，你拿走就是了，这次你们本来就是来帮我的嘛，说得这么明白就见外了！”

　　老妖点了点头，也就没再解释什么了，反正还有些说不好呢，虽然罗盘显示神殿中有地图残片，但是老妖也知道，地图残片掉落是有几率的，并不是百分之百能够得到的，出不出，还得看运气呢。

　　巴莫尔神殿，是一座比较高大的建筑，有些像金字塔，下部是基石，有一条长长的台阶直通上方的神殿建筑，而且这座神殿是神族的风格，那沿阶而上的道路两旁，有着各式各样的天使雕像，在神殿建筑的顶部，还有一把大天使之剑插在上面，看起来很是巍峨雄伟。

　　台阶上面倒是没有怪物，荣雪也说了，怪物在神殿内部，进去后才能够碰到，于是众人稍微放松了一点，慢慢地拾阶而上。

　　趁着这个机会，荣雪就把神殿里面的情况和老妖他们说了一下，她上次雇打手，倒是冲进去了一次，所以里面的情况她还是熟悉的。

　　“这神殿内部的构造很奇怪的，一进去穿过一个房间后，就是一条长长的走廊，而且这走廊并不是封闭的，反而有些像桥梁一样，大概刚好能够容许六个人并列通过，长廊两边是被挖空了的巨大深坑，下方是陷阱，一旦掉下去就直接挂掉了！”荣雪说道：“反正你们到时候看到就明白了。”

　　“我们的目标，是长廊尽头的那个房间！BOSS就在里面！”说道这里，荣雪的面色有些严肃了：“但是，当我们踏上那长廊的时候，系统就会刷新怪物了，很变态的那种！完全将整个长廊堆满了，我们要过去到BOSS房间的话，必须要经受这个考验的！”

　　“那把怪全部清完不就行了吗？”杨永乐奇怪地道：“虽然多了点，但是最多也就是花点时间而已啊！”

　　“不，不是那样的！”荣雪摇头道：“这长廊上面的怪物，是杀不完的，一只怪物死亡后，大概就是五秒左右的时间，系统就立刻会刷新出一只来补上，你越杀得快，刷新得就越快，是那种无穷无尽的！我们当初也是和你一样的想法，但是在长廊上面杀了整整半个小时，不但只推进了一点点，而且怪物数量一直没有减少，到了最后我们完全是被怪物给彻底包围住了，四面八方被塞得满满的，连转个身都难，最后扛不住了，才导致团灭掉的！”

　　“这么说来，你们连BOSS什么样都没有见到？”老妖惊讶地问道。

　　“是啊！”荣雪也有些郁闷，这剧情任务太考验小队实力了，她已经连续在这任务上面挂了两回了，说不郁闷那是假的，她解释道：“所以我们这一次，是不能够贪图杀怪的，一开始就要目标明确地进行推进，只要能够到达尽头那扇门就没问题了！”

　　“啧！”老妖咂咂嘴道：“那这么看来，我们的队形就要权商一下了，要不然身陷重围，很有可能造成失误的……”

　　六个人一边往上走，一边讨论着任务该怎么完成，而他们没有发现的是，在巴莫尔平原不远处的另一个方向上面，这时候竟然出现了一队人影。

　　这也是一队来做剧情任务的玩家，当然了，接到任务的，肯定也是神族的牧师玩家，和荣雪有些相似的是，这队玩家其实也是那神族牧师玩家雇佣来的，主线剧情任务，那是每个人都必须得要过的，倒不是说除了荣雪以外，就不准其他人来这里了。

　　“到地方了！”队伍中那神族玩家指着前方的神殿说道：“下面就看你们的了，希望你们对得起我出的价钱！”

　　“放心吧！”他请来的小队中，一个兽族战士玩家拍着胸口得意地道：“要是没这个实力，我们也不可能接这种活，你只要操作好自己就行了，给我们加血治疗的时候及时一点，杀怪什么的，就交给我们就行了！”

　　“就是啊！”另外一个法师玩家帮腔道：“这任务我们以前也帮别人杀过，只要周围不出现其他玩家的话，那点刷怪量应该没什么问题的！”

　　几个人向着远处眺望了一下，发现的确没什么玩家的身影，于是那神族牧师玩家顿时就放下心来了：“呵呵，这就好！走吧，只要能过去，我付钱绝对很痛快点的！”

　　然而，等他们这队人踏入到巴莫尔神殿范围，得到系统提示的那一刹那，却惊恐地发现，系统的刷怪量竟然远远超出了他们的预计，四周密密麻麻的满是镰脊魔和巨齿兽，将他们团团围住了！

　　看着这么多的怪物，一队人全都脸色惨白，先前夸口保证的那兽族战士玩家甚至惊呼出声道：“开什么玩笑！？这比我们上次来的时候，多了一倍不止啊！”

　　“难道说有另外的小队也来这里做任务了！”那法师玩家也慌了：“这下糟糕了，撞车了！”

　　“废什么话啊！”那神族牧师气急败坏地道：“赶紧动手啊，难不成你们想等着团灭？”

　　于是，这队意外到来的玩家小队，在平原上面展开了艰苦卓绝的斗争，而他们的对手，就是前赴后继，数量众多的怪物，反正事情就是这样，虽然怪物数量超出了他们的预计，但是他们现在已经被包围了，又不甘心就这么挂回去，也只好负隅顽抗一下……

　　他们这边负隅顽抗不要紧，老妖他们那边就麻烦了，这支突然闯入的小队，不但给他们自己带来了巨大的阻力，也让老妖他们遭了罪，系统可不管两支队伍是不是一起，反正一旦进入神殿范围，系统就会默认玩家是来做剧情任务的，于是刷怪量立马跟着提升！

　　这任务难就难在这里，过剧情的玩家不但要考虑到自身小队的整体实力，还得考虑到这样的意外情况发生，事实上，这件事情也是荣雪疏忽了，她应该再带两个玩家来的，就算不用他们上场，也可以将他们安排在巴莫尔神殿外围，如果遇到有玩家来做任务的话，提前打声招呼，这不但可以避免后来的小队加大阻力，也能够保证自己这边的小队不会碰到意外情况……

　　事实上，这也是为什么巴莫尔神殿附近没什么玩家的原因，荣雪这次的剧情任务，是45级以后才会接到的，这个等级的牧师玩家不是说没有，而是到了这个等级的话，前期过的主线剧情任务也弄到不少的天赋技能点了，所以对于这个难度很大的剧情，倒也不急于一时完成，这任务不但卡玩家的实力，也卡玩家的经济实力，毕竟就算能够花钱雇到人，这笔费用也是不菲的。

　　身在神殿中的老妖他们，自然是没办法得知外面的情况了，他们本来已经走上长廊了，系统也如期地刷出了怪物，正如荣雪讲述的那样，这长廊上面的怪物很多，杀完之后很快就重新刷出来，这样的刷新速度完全超出了常识。

　　不过，这样的情况对于老妖他们来说，倒也算不上太难，两个战士一个在前方打头阵，一个在后方压阵，将脆弱的牧师和法师包围在中间，老妖则是和前方的战士一起迅速地干掉怪物推进，明白了这长廊的刷怪模式后，不恋战的他们倒也在稳稳地前进着。

　　然而，也就是在这个时候，外面那队来做任务的玩家踏入了巴莫尔神殿范围，于是下一刻，长廊上面的怪物突然增多了！

　　如果只是一般的增多，那还好一些，毕竟这长廊的地点就在这里，就算多刷出来的怪物，也只是卡在怪群中动弹不得，但是问题是，系统不止是刷怪数量增多了，就连干掉怪物后，重新刷新的时间，竟然也缩短了！

　　这样一来，老妖他们的推进顿时受到了巨大的阻挠……


第461章 神殿攻略（上）

　　怪物的突然刷新增多，老妖他们自然马上就发现了。

　　本来这像桥一样的长廊上面，空间就不够大，现在还被大量的怪物塞得严严实实的，连转个身都困难，最麻烦的是，就算想要快速杀怪冲出条路来，你也必须跟得上系统刷怪的速度才行！

　　但是问题就在这里了，系统刷怪的时间是五到六秒这样，老妖他们这队人马再牛叉，也不可能五六秒杀一只怪物吧？

　　杨永乐和荣雪两人被护在最中间，倒是没什么危险，怪物攻击的，是面包和牛奶他们前后两个战士，以及护在左右两边的老妖和王可，施展不开手脚的情况下，老妖也只能被动地挨打了，他也不可能再继续保持他的闪避能力了，于是乎，老妖有史以来第一次被怪围攻得这么猛烈……

　　“肯定是有别的玩家来了！”荣雪也有些心焦，她一个人的治疗输出，却要照顾四个人，已经显得捉肘见襟了，所以当明白过来这情况是个什么原因时，她也有些懊悔，为什么自己当初就忘记了再带两个人来呢？这样的话，至少也可以阻挡一下其他玩家贸然进入神殿范围啊。

　　“快想个办法吧！”杨永乐的火焰风暴，一直在朝着老妖他们前方的怪群中丢，假如偶尔刷出两个在身边了，她还得赶紧补一个在自己脚下，然后配合王可清理掉才行，越是这样，老妖他们这队人的火力越是无法集中，想要突破十分的艰难。

　　想什么办法呢？总不可能往桥两边绕过去吧？那底下可是布满刀刃的陷阱啊，就算再白痴也知道，掉下去就可以直接回城了……

　　众人之中，最为冷静的就是老妖了，事实上老妖现在已经看出来了，光是靠着杀怪想要冲过去，除非队伍里面配置三个以上的强力法师才行，这样可以靠着群体伤害快速地清怪，但是现在队伍里面只有杨永乐一个法师，虽说她的法伤高，但是却无法和三个法师相比，刷怪速度远远跟不上的，既然无法通过这种方法前进，那么就要另外想办法了。

　　怪物刷新太快，那么就最好不要让它们刷新，如果换做是空间大一点的话，老妖倒是可以想办法，利用走位将怪物引开，但是同样的，现在根本没空间让老妖施展，唯一的办法，就是用某种方法将这些怪物推开！

　　一想到这里，老妖顿时就想到了王可！

　　对于王可的神器长弓，老妖是除了她以外，最了解的人了，毕竟当初神器就是老妖拿到的，而且最为幸运的是，王可通过前段时间和自己一起刷圣诞节任务时，等级刚好到40级了！

　　这并不是老妖想要让王可用神器长弓一起杀怪，而是老妖回想起，神器长弓的属性中，40级的时候好像可以激活一条轰雷之箭的属性，具体是什么，老妖忘记了，但是他记得，那技能似乎就是可以把怪物推开的！

　　于是，老妖立刻对王可喊道：“可可，拿出你的长弓！用轰雷之箭！”

　　王可先是楞了一下，然后顿时就明白老妖的意思了，本来介于神器长弓有些惊世骇俗了，为了不引起其他人不必要的想法，所以王可一般都不在外人面前使用神器长弓的，而这次队伍里面，除了荣雪还算熟人以外，面包和牛奶两个战士可是真正的陌生人了，所以从一开始，王可用的就是一把普通的长弓。

　　现在听到老妖的喊声后，她也知道现在顾不得那么多了，暴露一下实力，总比团灭好吧？于是她迅速取下了手中的长弓，换上了舒尔瓦娜丝的精灵战歌！

　　从老妖刚才喊的那一声，荣雪和她团里的两个战士就被吸引了注意力了，原本还以为老妖想要做什么呢，结果却发现被他吼了那么一嗓子后，跟着妖孽哥一起来的那个女猎人玩家，竟然突然换上了一把流光溢彩的绝美长弓！

　　而后他们就看到，王可轻轻地拉住弓弦，那长弓立刻被拉成了满月型，甚至都没有搭上箭支，那长弓随着弓弦被拉开，一道闪烁着绚烂电光的魔法箭已经成型了！

　　紧接着，漩涡状的气流就在那魔法箭支上面出现了，仿佛四周的空气全都被吸过去了一样，而那箭支周身的电芒也越发的刺眼了！

　　“轰雷之箭！”王可轻轻地放开了弓弦，那魔法箭霎时间飞了出去，尾后跟随着扭曲了整个画面一般的漩涡！

　　一声犹如响雷的巨响声也随之绽放出来，震得人耳膜一疼，还没等众人来得及捂上耳朵，就看到那带着电芒的轰雷之箭从怪物群中直直地穿了过去……

　　仿佛有一双无形的大手一般，堵塞在桥上面的怪物，竟然通通被拨到了两旁，而一些靠着桥边较近的怪物，更是被推得直接坠下了桥去，那拥挤的情况不复存在，一条直直的通道出现在了众人面前！

　　“好……好猛的技能！”荣雪和她团里两位战士玩家齐齐地倒抽了一口冷气，因为他们不但看到怪物被推开了，而且几乎所有在桥前方的怪物，都被那轰雷之箭给穿透了，一大片的伤害数字冒出，竟然全是两千以上的高额伤害！

　　还没等她们惊讶完毕，就听到老妖朝他们吼了一声道：“愣着干什么！？还不快冲！？”

　　“哦哦！”前方抗怪的面包同志，这才回过神来，带头往前冲了过去，而其他人则是尾随着跟上。

　　就是这么一个技能放出，那原本堆满了怪物让人头疼不已的情况，竟然一下子就出现转机了！甚至面包往前冲过去的时候，还看到那些被推开的怪物们，竟然有三分之一头上冒着一个金色的光圈，那是被眩晕了标志，让面包这家伙更是暗自心惊。

　　这样的技能，他可从来没有见到过，一联想起王可拿出的那把美轮美奂的长弓，他越发肯定这技能的不简单了……

　　其实原本王可没用神器长弓的时候，风花雪月的三人怎么都看不出来王可厉害在哪儿，王可攻击怪物时打出的伤害，他们也看到了，觉得普遍偏低了，毕竟王可的等级和一些技能等级都不高，所以荣雪她们三人虽然嘴上不说，却都在心里嘀咕着，心想老妖怎么会带了这么一个女人来，根本没什么用嘛！不过他们也不好直接问出来，这话有些伤人了。

　　然而，在看到王可这一箭射出之后，三个人终于无语了，人家这不是没用，而是根本就在藏拙而已，传说中的扮猪吃老虎说的就是这意思，明明有着超人一等的武器，却偏偏不用，让其他人遐想连篇，等到关键时刻才突然发威，一举扭转了整个战局！

　　于是乎，面包和牛奶两人看着老妖的眼神，全都有些怪怪的，心想，那女猎人玩家先前不发威，不会是妖孽哥的意思吧？哥，不带这么玩人的啊，还好我们没说出什么损人的话来，要是说出来了，这时候还真是无地自容了……

　　而荣雪则是美目涟涟地看着王可手中的神器长弓，那长弓的造型实在是太美了，身为一个女孩子，她是无法抗拒这种美丽的诱惑的，王可先前射出那一箭的时候，那种女武神一般的飒爽英姿，足以让荣雪激动得晕倒过去了。

　　当然了，身为一个公会会长，晕倒过去这种事情比较夸张，但是似乎也只有这样的形容词能够表达一下她内心的情绪了……

　　还好，虽然她很想拉着王可，让王可给她好好地观摩一下那把长弓，顺便问一句这到底是什么等级的装备，但是她也知道，现在不是说这些的时候，好不容易出现了转机，不抓住就太可惜了。

　　也就是这么一会儿的功夫，系统又刷新了一批怪物，不过这次刷新出来的，是刚才受到轰雷之箭攻击后被推到桥下面挂掉的那部分怪物，数量不算多，无法对老妖他们形成阻碍了，众人顶着怪物的攻击，几下绕开就继续往前冲。

　　等到那些被眩晕了怪物醒过来，重新开始移动的时候，老妖他们已经冲到桥头那房间门了，这桥的长度其实并不算太长，专心跑的话花不了多少时间的，所以即便怪物重新围上来了，但是已经无法对老妖他们形成前后包夹了。

　　不过，冲到桥头的老妖他们，又要面临一个问题了，他们无法打开那道房间门！

　　这道门是死死地关闭着的，并不是意想当中那样，轻轻一推就可以打开的，玩家必须对房间大门发动攻击，最终破坏掉它才行！

　　后方的怪物们似乎也发现老妖他们的企图了，虽然无法包围他们，但是此时却悍不畏死地朝着他们发动了攻击，冲在前面的被干掉了，后面的马上补上继续攻击，看那样子，仿佛是要用尽办法阻止老妖他们打开房间大门。

　　面包和牛奶两人倒也算明白他们的职责，所以这个时候压在了队伍末尾，两个人变成人墙阻挡着后方的怪物，原本还觉得没什么的，但是过了一会儿后，两人发现怪物的攻击力竟然正在逐渐升高！

　　对于这个情况，两人自然有些惊慌，如果那房间大门无法在短时间内破坏掉的话，谁知道这些怪物的攻击力会上涨到什么程度！？于是他们赶紧在队伍频道里面通知了众人一声。

　　“没办法了！”老妖这时候已经攻击了房间大门好几下了，他发现这房间大门并没有防御值，只有血量值，但是高达百万！如果光靠他一个人的话，可能真的要花不少时间才能破坏掉了，于是指着两个战士对荣雪道：“你专心照顾好他们，我们来破门！”

　　“明白了！你们抓紧时间！”荣雪点了点头，飞快地给老妖他们三人上了一轮辅助状态，然后转身就朝着面包和牛奶两人丢了一个群体恢复术。

　　“用最强的技能！”老妖一边进入强行潜伏状态，一边对杨永乐和王可道：“争取在最短的时间内打开这道门！”

　　话音刚落，老妖的刺杀技能也落到了大门上面……

　　“暴击！-5022！”


第462章 神殿攻略（下）

　　得了老妖的吩咐后，银枫叶这边三个人，可算是火力全开了。

　　事实上这一次过来帮荣雪杀剧情任务，伤害输出就全都是老妖他们这边的了，荣雪她们一个是治疗，另外两个盾战士则是抗怪，这样的搭配的确是没错的，不过如果换做是其他人来的话，可能未必能够做到老妖他们这样的高输出。

　　一个是手拿橙色法杖，身穿火焰追逐者套装的杨永乐，一个是手拿神器长弓，攻击力同样不低的王可，还有就是老妖这位个极品刺客了，现阶段除非是花了大量金钱在圣堂修炼所点过斗气修炼的玩家，不然的话，没有什么刺客能够比得上老妖的高伤害，这样的组合，三个人几乎就可以顶一队全输出职业了……

　　一串一串的伤害数字，从房间大门上面冒起，触目的，都是无以伦比的伤害，三个人一起上阵，那伤害数字几乎就没停过，饶是如此，那房间门高达上百万的血量，依然还是花了他们不少的时间。

　　也就是在这段时间里，桥上的怪物们，攻击力一直在不断地提升着，荣雪一个人已经有些吃力了，毕竟队伍里就她一个人是牧师，所以最后，两个战士玩家不得不开始喝恢复药剂了，不然的话，血量再高也经不住那么多怪围攻啊。

　　这里其实就看得出来，当初在神殿外面的时候，让杨永乐出手的好处了，瘟疫之狼那种恶心的瘟疫掉血效果，如果还是用近战职业慢慢去杀的话，那耗费掉的药水可能就会不少，如果到现在再遇上这样频繁的喝药，那么很有可能等到他们冲进房间见到BOSS的时候，药剂就已经剩余不多了，那个时候，能不能杀过去可就两说了……

　　荣雪一边一边咬着牙，卡着时间给面包和牛奶两人治疗，一边在心里面暗骂，这样的情况有点超出她的想象了，可以肯定的是，外面那群意外闯进来的玩家，绝对还没有离开，不然的话难度虽然高，但是也不可能应付得这么吃力的，虽然她不知道外面的玩家到底来了多少人，但是问题是，外面的玩家发现怪物刷新量有所提升，就应该明白有其他玩家在地图中了，那为什么还不赶紧离开呢？

　　这样做，不但害别人，也害自己啊……

　　荣雪这么腹诽着，但是她却不知道，外面那队玩家其实已经意识到这一点了，虽然他们也很想离开，但是却没办法离开啊！神殿平原周边的怪物，此时已经把他们围住了，他们现在能做的，也只是尽量先杀怪物，然后再伺机找机会冲出去而已，他们本身就有些岌岌可危了，你要让他们照顾到荣雪的情绪，那是不可能的事情……

　　这其实也有些巧合在里面，如果外面的那队玩家来得早一些的话，那么老妖他们在上桥之前可能就会发现蹊跷，从而变得谨慎，就算要撤离也很容易，而不是像现在这样，上了桥一会儿后才发现不对劲，搞得进也难退也难……

　　“还没好吗？”荣雪喊了一声，但是却不敢回头，她生怕自己一个疏忽让面包和牛奶挂掉。

　　“好了！”老妖应了她一句，同时将最后一记鲜血盛宴终结技劈了出去，随着一个“暴击！-11024！”的字样飘起，房间那古朴的木门传来了哗啦一声响，然后就四散崩塌了。

　　这一声响，听在众人耳朵里面，无疑于天籁之音一般，一队六个人竟然随着这声响齐齐地松了一口气。

　　说来也怪，当房间大门被破坏掉了以后，桥上的怪物也跟着消失掉了，仿佛从来没有出现过一样，也还好是这样的情况，让众人获得了一丝喘息的机会，要不然打开房间大门面对BOSS的时候，后面还跟着一帮悍不畏死，呲牙咧嘴的小怪的话，今儿这任务估计真没办法过了……

　　荣雪倒是有一些兴奋，因为这是她过这剧情的时候，第一次杀到这里，而且还是在遇到意外的情况下杀过来的，要知道，系统判定一队人完成任务，和两队人完成任务，那是决然不同的两个概念，如果说一队比较有实力的玩家，有60%的成功率过掉这个任务的话，那么如果系统判定为两队人的时候，这成功率估计就只有30%了……

　　这一次还真是找对人了！荣雪心中这样想着，不止是老妖所展现出来的高伤害输出，就连跟着老妖来的杨永乐和王可，也远远超出荣雪当初的预计，他们三个人的组合，竟然比一队人还强，要不是这次恰好遇到老妖想要买她的开锁钥匙的话，还不知道这次的剧情任务会拖到什么时候才能完成呢……

　　虽说等到玩家60级来过这个任务的话，估计会轻松许多，但是谁都知道，剧情肯定是越早过掉越好，天赋点技能带来的助力可是很大的，如果能够比别人早一点完成任务拿到天赋点数的话，就意味着自身的能力比别人强得早一步。

　　这么想着，六个人已经走进了房间当中，这是一个巨大的宽敞大厅，在大厅中的正对面，矗立着一尊天使雕像，雕像半跪在地上，手中一柄巨大的天使之剑插在地面，身后那对羽翼，弯过来覆盖在天使身上。

　　这本来是一尊造型很优美的雕像，但是上面却沾染了不少红色的鲜血，反而让这画面有些触目惊心了……

　　雕像的正面，一张宽大的座椅搁置在那里，上面坐着一个身穿神袍的老者，他头上戴着一顶高高的大神官帽，那华丽的符文长襟顺着地面塌下来，虽然这身打扮无愧于大主教之称，但是老妖却发现，这BOSS的面容枯槁一片，干瘦得不像正常人，而且他的双眼有些微凸，眼神也没有什么聚焦，很茫然地就这么直直地望着门口，直到众人进来后，他才慢慢地从座椅上面站了起来。

　　老妖看清楚了，他的名字显示的是神庭大主教墨索罗斯。

　　“孩子们，你们是来救赎我的吗？”大主教墨索罗斯颤颤巍巍地走下座椅的台阶，凄婉地道：“我很感谢你们，但是……我已经无法获得救赎了！”

　　众人面面相觑地对视了一眼，大家都算是经历过不少了，这就是剧情对白了，类似于过场动画一样，所以也就没有说话。

　　果然，墨索罗斯继续道：“魔物们不但引诱我堕落了，而且为了控制我，还在我身上种下了魔种，这些年来，我一直在和它抗争着，不让它控制我的身体，然而现在，我的力量已经随着时间的流逝变得微弱了，我无法再和它继续抗争下去了，趁着我还有意识，你们把这个东西带走吧！”

　　见墨索罗斯伸开手，将一个金色的橄榄叶造型的项链展示出来后，荣雪犹豫了一下，还是走上前去，小心翼翼地从他手里拿过了那条项链。

　　“孩子，把这项链带回去给大祭司阁下吧，就说我墨索罗斯已经无法洗清身上的罪孽了，我辜负了他对我的信任，也背叛了我自己的信仰，我是罪人……”

　　话还没说完，墨索罗斯的整个身体突然痉挛一般的颤抖起来，他急切地道：“你们……快离开这里！它……它要出来了！”

　　这一幕就像是电影一般，虽然不知道荣雪这剧情到底要怎么过，但是看这样子，似乎是可以走人的，于是老妖立马对荣雪道：“任务怎么提示？”

　　荣雪也知道，再等下去肯定就是BOSS面对面了，于是赶紧看了一下任务提示，却发现任务虽然变了，但是却是说：“打败附身在墨索罗斯身上的魔种！”

　　这意思，是还得要打……

　　她这么一说出来，众人也觉得没办法了，说实话，前面冲过来的这段路程中，众人就已经意识到，这次任务出了点意外，外面贸然闯入的玩家，至今尚未离开，这样一来，系统的判定也肯定是对两队人的，那么这BOSS的难度也就可想而知了。

　　有了这样的顾虑，大家自然不想和BOSS交手，但是荣雪的任务却就摆在这里，如果现在撤走了，任务也就前功尽弃了，到时候又得重新来过，花费精力和时间多了去了。

　　“老妖，你说吧，打还是走，我都听你的！”荣雪也很有决断力，咬着牙对老妖道：“如果你觉得没把握，那么只要你说一声，我绝无二话！”

　　不止是她，其他人也全都看着老妖，事实上从任务一开始，都是老妖在指挥着，针对着各种情况，老妖都想出办法让大家度过了难关，既然认可了老妖的指挥，那么这种情况下就必须要听他的了。

　　墨索罗斯虽然嘴里不断地叫着让众人快走，但是他那干枯的身体，正在不断地涨大着，似乎有什么东西要从他身体里面突破出来一样，可以预见，等到他变身完成后，也就是众人面临BOSS的时刻。

　　“好吧！那就试试吧！”老妖终于下了决定了，就算这次系统判定为两支队伍，让难度加大了，但是老妖可不相信，没办法打倒墨索罗斯，现在面临的，又不是全球服务器中那种强得离谱的BOSS，不搏一下就这么转身逃了，老妖可不愿意丢这个脸。

　　而且，这BOSS很有可能得到阴影地图残片，那地精罗盘在老妖进入这房间的时候，异动得更加的厉害了。

　　但是为了这个目的，也值得老妖拼一次了……


第463章 飞行系

　　当老妖他们刚决定好，打算继续帮荣雪完成任务的时候，大厅中的墨索罗斯也完成了变身。

　　他那干枯的衰老身躯已经不见了，取而代之的，是一具庞大的躯体，身上原本华丽的大主教神袍，此时也化作了片片飞灰，映入众人眼帘的，是一个全身笼罩在黑色披风中的怪物。

　　【暗黑傀儡：58级BOSS型黑暗生物。】

　　他手中提着一柄巨大的长剑，那长剑并没有实体，而是蓝盈盈的能量体，大主教那颗头颅也消失掉了，换成了一颗掩藏在黑色骨冠中的面孔，只能够看到那片黑暗中血红色的双眸。

　　这暗黑傀儡整个身体漂浮在半空中，仿佛那掩藏在披风下面的躯体是幽灵那样的虚无，当荣雪她们看到BOSS真身的时候，也忍不住惊讶地叫出声来了：“飞行怪！？”

　　所谓的飞行怪，在游戏里面也不少见，不过这里所指的，不能算是真正意义上的飞行，只能说是浮空，也就是在半空中双脚不落地的那种。

　　这类怪物有个特点，那就是飞行一段时间，就会落到地面上一阵，而玩家就可以趁着这个时候进行攻击了，荣雪那只飞行系的白色大猫坐骑，就是这么抓来的。

　　但是，这样飞行系的BOSS却是非常的少见，毕竟它们和小怪不同，小怪的血量和防御无论如何都赶不上BOSS的，如果玩家实力不错，可以趁着飞行系小怪落地的那段时间将其击杀，但是这样的时间，却根本不可能击杀一个BOSS的！

　　除非你是GM……

　　说这么多，其实就是一个意思，这样的飞行系BOSS远比其他类型的BOSS难缠！

　　而且……58级这个等级，几乎已经接近了如今地图中顶级BOSS的行列了……

　　荣雪目前只有46级而已，她看不到BOSS的属性情况，不过老妖48级，刚好能够看得到，当众人听老妖说出BOSS的等级时，顿时都有些心惊了……

　　“难道这就是系统判定两队玩家在做任务的结果吗？”荣雪有些沮丧地道：“这样太离谱了吧？”

　　现在光是看到这BOSS，荣雪她们就知道不好惹了，谁知道接下来BOSS的攻击手段会是怎么样的？她们可不是老妖，不是每个人都有机会面对过火焰君王那种等级的怪物的，要说这次来杀BOSS是真的两队人马，那还好一点，人数多的话，火力吸引也多一些，但是偏偏众人是遭了无妄之灾，现在是一队人马和两队人马要打的BOSS干上了……

　　“面对现实吧！”老妖道：“现在集中精力才是最重要的，面包，牛奶，你们两个还楞着干什么？”

　　“哦，好的妖哥！”两个战士玩家这才从看到BOSS真身的惊讶中回过神来，赶紧扛起盾牌，拿出防御药剂灌了下去，而荣雪也赶紧给他们加上了状态。

　　面包和牛奶两人，一左一右地分开了一段距离，慢慢地朝着BOSS靠了过去，而老妖他们则是靠后一点，并没有做什么动作，毕竟面对BOSS的时候不能冲动，还是先搞清楚对方的实力再说。

　　“剑气斩！”战士面包朝着对面的牛奶点了一下头后，扬手就是一道剑气挥了出去。

　　这样的飞行系BOSS，本身就是漂浮在半空中的，近身战根本没办法攻击到他，除非等他落地时才行，所以只能够使用远程打击才行，而战士唯一的远程攻击手段，也就只有剑气斩了。

　　面包的攻击，打在了BOSS身上，冒出一个小小的“-52”的伤害，让众人倒吸了一口冷气，要知道，这可是荣雪为他加持了辅助状态后的攻击啊，竟然刚刚能够破防而已！？

　　不过伤害虽然低，但是他的攻击也成功地吸引了BOSS的注意力，这大主教墨索罗斯变身而成的暗黑傀儡，本来就应该归于任务BOSS一类，所以并不是主动攻击型的，等到受到攻击后，他才会开始反击。

　　然而，暗黑傀儡的攻击，却让众人全都吓了一跳，他手中那把蓝盈盈的长剑并没有动，而是居高临下地伸出另外一只戴着黑色手套的手，朝着面包微微一指！

　　一个巨大的电网球瞬间形成，带着滋滋的响声，一下子就朝着面包射了过去，面包刚楞了一下神，那电网球立马就到了他的身边，滋啦的一声响，面包这家伙瞬间就被秒杀掉了！

　　这攻击，实际上应该是属于魔法攻击，面包虽然是盾战士，物理防御不错，相比起来，他的魔法防御还是低了一些，但是不管怎么说，好歹他是个战士啊，血量在那里摆着呢，竟然被BOSS一出手就给秒掉了，这攻击力未免太离谱了吧！？

　　瞬间干掉了面包后，暗黑傀儡立刻扑向了另外一边的牛奶同学，由于面包的攻击，BOSS已经将他们列为有威胁对象了，那自然要主动攻击了，不过这一次，他倒是没有出那电网球了，而是挥舞着那把长剑，一剑横扫，砍在了牛奶身上。

　　“-8142！”

　　一个巨大的伤害数字冒起，牛奶的血量顿时猛地降到了底线，吓了一跳的他，赶紧掏出一个究极药剂灌了下去，然后立刻使用坚守阵地技能。

　　暗黑傀儡的第二剑也很快到了，不过这次由于牛奶用了坚守阵地，伤害减少60%，所以只砍掉了他3800多血，而同时，荣雪的大治疗术也落到了他头上，将他的血量拉了起来。

　　“动手吧！”老妖转头对杨永乐和王可道：“先试试你们能够对他造成多少伤害！”

　　两人点了点头，杨永乐手中的法杖亮起光芒，抬手射出了一个爆炎火球！

　　爆炎火球击中了暗黑傀儡，连续冒出了两个伤害：“-642！”“-321！”

　　这固然是杨永乐法伤高的缘故，但是也不排除BOSS魔法防御较低，接下来就是王可的攻击了，她拉开手中的神器长弓，器灵宠物小蜻蜓也被召唤出来了，切换成了加成攻击力的光环后，一记二连射击中了暗黑傀儡。

　　40级的王可，拿上神器长弓后，武器攻击力为1200，相当不错的，不过总体算下来，也和刚才动手的面包兄差不多，所以她打出的伤害并不算高。

　　“物理魔法双系BOSS！”荣雪看出来了，道：“看样子他的魔法防御和物理防御应该是持平的！”

　　既然如此，那么老妖也算是得出结论了，如果自己攻击BOSS的话，伤害应该会不错的，毕竟杨永乐的魔法伤害都能打600以上，自己出暴击的话，怎么也得上千了。

　　不过，这个前提是，BOSS得落地让他攻击才行，老妖总不可能一边跳一边攻击它吧？

　　挨了两下后，暗黑傀儡顿时就被吸引了仇恨，转头就想朝着杨永乐她们杀过来，不过早有准备的牛奶恰到好处地伸出手朝着BOSS勾了勾，一个鄙视技能稳稳地把BOSS拉了回来。

　　趁着这个机会，荣雪把倒下的面包给复活起来了……

　　事实上游戏里面打BOSS就是这样，只要实力差不多够了，那么玩家就可以想办法慢慢地把BOSS搞定，除非是那种实力悬殊得太离谱的，不然的话，也不会存在挑战BOSS这一说了。

　　发现还是可以对BOSS造成伤害后，荣雪她们都冷静了许多，未知的才可怕，但是一旦知道了，就不是那么可怕了。

　　不过，还有一点就是，众人现在都还不怎么了解BOSS的技能到底有哪些，所以倒也不敢冒进，知己知彼才是正道，好歹也得把BOSS的手段了解得差不多了才好下手嘛。

　　果然，当面包复活起来，和牛奶轮流吸引BOSS注意力的时候，BOSS的又一轮大招出现了。

　　他手中的长剑凌空舞动了几下，整个大厅的地面上顿时裂开了数个裂口，而后巨大的火柱从裂口中喷射而出，直冲大厅的房顶，两个战士措不及防之下，没能闪开，被火柱给吞噬掉了，荣雪老妖他们由于站得比较靠后一点，所以发现BOSS出招时反应也快一些，他们一看到地面裂开后，下意识地就朝着旁边闪开，所以只是被火柱擦到一点边而已。

　　就算是这样，众人都掉了2000左右的血量，而被火柱直接命中的面包和牛奶两人，竟然齐齐地又被秒杀掉了！

　　这BOSS法伤实在太高了！

　　好在先前这段时间，杨永乐和王可并没有做出什么攻击动作，都是在由两个战士玩家轮流用剑气斩引怪的，所以两人被秒杀掉后，老妖他们赶紧后退到角落处，倒也没有被BOSS追击。

　　“不行啊！”荣雪愁眉苦脸地道：“他们两个根本扛不住的，这样没办法打！”

　　肉盾重要吗？当然重要！尤其是在这样的BOSS战中，用中梁砥柱来形容都不为过，如果他们两人抗不住，那后方的轻甲和布甲职业就危险了，这次都还好，要是被BOSS追击的话，众人可能已经团灭了。

　　“不，不一定！”老妖摇头道：“刚才的两个技能，实际上如果反应快一些的话，应该是可以闪避过去的，你看我们不就没事吗？”

　　“那倒是！”被老妖这么一提醒，荣雪顿时也回过神来了，她先前还真是因为两个战士被连续秒杀给吓到了，竟然没有注意到这一点。要不是老妖冷静观察，她现在可能都想要回城不做任务了。

　　“慢慢来！”老妖道：“尽量拖一下，看看BOSS什么时间会降落到地面上，到时候我过去攻击一下试试！”

　　于是荣雪小心地走上前去，先将牛奶给复活起来了，牛奶刚一起来，立马就往嘴里灌药剂，而荣雪也赶紧给他治疗，将他的血量拉起来。

　　复活术有CD时间，所以牛奶起来后也不敢再继续进攻了，等着荣雪CD时间到了将面包也给复活起来后，两人才开始重新试着上前吸引BOSS的注意力。

　　先前众人不疼不痒地打了BOSS几下，如今耽搁这一会儿，BOSS的血量都已经回复满了，在受到挑衅后，它自然又开始攻击了。

　　不过这一次，由于有老妖先前的话做提醒，两个战士都集中精神让自己冷静了下来，BOSS又出了一记电网球，朝着牛奶射了过去，不过这一次被牛奶给闪过去了，他也是自由模式的玩家，事实上本身的实力也是不错的，不然也不会被荣雪拉来一起过任务，只不过一路上被银枫叶老妖他们三人压住了风头，没表现出什么出彩的地方而已，如今这一个闪避，终于算是有点像样了，让老妖都忍不住点了点头。

　　小心翼翼地和BOSS纠缠着，过了一会儿后，众人终于等来了BOSS落地的时刻了！

　　然而，当老妖利用潜伏技能摸过去，一记刺杀技能出手打在他身上的时候，才惊讶地发现，他的攻击竟然没有对BOSS造成任何的伤害！


第464章 办法是人想的

　　无法造成任何伤害，这种情况大抵只有在对目标无法破防的情况下才会存在。

　　但是这是不可能的，两个战士的攻击力没有老妖高，用剑气斩都能够打几十点血，那么以老妖的攻击力，更是不可能不破防，那么现在就只有一个解释了，暗黑傀儡这BOSS，在落地以后是无敌的！

　　这个结论一出来，众人全都倒吸了一口冷气……

　　杨永乐甚至还不信邪地再次甩出了一记爆炎术，砸在了暗黑傀儡身上，但是事实证明，他们的猜想是对的，一样没有任何的伤害数字冒出。

　　幸好的是，暗黑傀儡落地之后，并不会发动攻击！

　　他只有漂浮在半空中的时候，才会对玩家进行攻击的，落地之后，他只是在原地挥舞着那把蓝盈盈的长剑，不知道在干什么。

　　而很快的，眼尖的王可突然出声道：“他是在回血！”

　　众人仔细一看，可不是吗？先前众人一番攻击下来，打掉了暗黑傀儡那么一丝丝肉眼可见的血量，现在竟然已经看不到那空掉的格子，完全被填满了！

　　荣雪头疼得差点没呻吟出声来，这BOSS漂浮在半空中的时候倒是可以对他进行攻击，但是却只有远程职业和远程攻击方式能够打到他，等他落地了以后，近战职业倒是可以上了，但是问题是此刻的BOSS是无敌状态不说，竟然还会大幅度地恢复生命值！

　　现在自己这队人当中，远程职业并不多，真的算起来，也只有杨永乐和王可两个人而已，如果只是趁着BOSS浮空的时候进行攻击，那根本打不掉BOSS多少血量的，等到他一落地开始回复，那等于是前功尽弃了。

　　如此难缠的BOSS，荣雪还是第一次遇到……

　　这样没办法打！她脑海中闪过这个念头后，都有些想要撤退了，这是游戏里的常识，遇到这样无能为力的BOSS时，最好的办法就是暂时撤退，不然的话，到时候的损失可就大了。

　　别说是她，就连面包和牛奶两人也打起了退堂鼓，他们两个战士已经挂了几次了，虽说是被拉起来，但是经验还是掉了，如果多来这么几次，他们也挨不住啊。

　　但是这次毕竟是出了意外，而且老妖他们又纯粹是来帮忙的，就这么走掉了，荣雪也不知道老妖会不会同意，毕竟自己可是许诺过他，要过了任务才能给他那把紫色钥匙的。

　　于是，众人的目光全都看向了老妖……

　　而此时的老妖，在看到BOSS重新浮空起来后，甩手给了他一记空牙斩，看到的确能够重新打出伤害来以后，也只能惋惜地摇摇头，开启了奔行技能跑回来，BOSS虽然想追他，但是却被两个战士给拉住了。

　　“等我想一想！”老妖看着众人的目光望着他，只能摆摆手，站到一边开始思考了。

　　很显然，这次的任务，是因为出了意外，有其他玩家闯入到了神殿范围，让系统的判定增加了，如果外面来的是一队玩家，那么也就是说这次任务可以让两支队伍合作通过，或许会难一些，但是肯定是能够过掉的，还是那句话，没有无解的任务。

　　但是现在老妖他们不可能指望另外那队玩家进来帮忙，谁知道他们冲不冲得进来呢？而且把希望寄托在其他人身上，这可不是老妖的作风，所以只能换一个思路来想了。

　　任务肯定是能够过的，这是大前提，那么就要在完成过程中下功夫了，两队人能够完成的任务，搁给一队人来完成，如果实力够强的话，也是没什么问题的，最多就是难度增大不少便是了。

　　现在众人的问题是，缺乏足够的远程职业参战，能够进行有效输出的，只有杨永乐和王可，而BOSS又会落地回血，单位时间内造成的伤害肯定是不够的，磨下去不知道何年何月可以磨死BOSS，但是现在在场的找不到其他的远程职业帮忙，只能想办法让近战职业来弥补。

　　但是近战职业却有个问题，那就是如何才能够攻击到浮在半空中的BOSS，老妖倒是有空牙斩这个远程输出，但是伤害实在太低了，老妖总不可能用飞刀一起往BOSS身上丢吧？

　　要是能够找到一个比较好的地形，让自己参战就好了！

　　老妖这么想着，便开始仔细打量起整个大厅的布局构造来，但是大厅中空荡荡的，看来看去，都没有什么可以让老妖提高自己所处位置的地方，这样自然也就够不到浮空的BOSS了。

　　不过，当老妖目光扫过右手边角落处的一个地方时，顿时发出了“咦！？”的一声。

　　目光所及的地方，竟然是一个楼梯口，那楼梯口一看就是向着楼上而去的，虽然比较隐蔽，但是当老妖看到这楼梯口以后，自然而然地就抬头朝着大厅的上方看了过去。

　　这圆形的大厅中，竟然真的有二楼！不，说是二楼并不恰当，因为那只是顺着墙壁边缘的一圈走廊而已，并不算宽阔，倒是有些像看台一样，或许是大主教墨索罗斯当初在这大厅中，用来走上高处，居高临下地宣扬教义用的。

　　但是，办法是人想出来的，老妖看到这圈走廊的时候，心里面就活动开了，很显然，系统设置这样的地形，应该是可以被玩家利用一下的，问题就在于，到底应该怎么利用而已。

　　看了一下漂浮在半空中的暗黑傀儡，这家伙正在挥舞着长剑，把两个战士逼得十分危险，荣雪也不敢放松，这时候正在紧张地为他们两人加血治疗，于是老妖也只好先自己去探探地形了。

　　从那个楼梯口蜿蜒而上，老妖很快地就来到了二楼那圈走廊上面，这个位置就有些高了，老妖可以肯定，如果BOSS能够靠近过来，自己的确是可以攻击到他的！

　　那么接下来，就要看大家的配合到底怎么样了！老妖蹬蹬地跑下楼来，指着那二楼的长廊对众人道：“有没有办法，将BOSS引到边上去？只要靠近那长廊，我就可以攻击到他！”

　　事实上，老妖刚才的一番动作，都被众人看在眼里的了，这时候再听他这么一问，大家都觉得这是个不错的办法。

　　“上去的人不能多！”杨永乐看了一眼那长廊道：“那上面太窄了，如果全都上去，倒是可以利用远程把BOSS引过来，但是一旦遭到攻击，连跑都没地方跑！”

　　“不错！”荣雪给牛奶一记治疗后，也点头道：“最好的办法，就是我们在下面引怪！老妖你到那上面去，你的身手灵活，可以顺着长廊做闪避，其余的人上去了只能给你添乱！”

　　“但是这样的话，他们两个战士压力就重了！”王可皱起了那漂亮的眉毛道：“如果要让老妖攻击到BOSS，他们两人必须要站在长廊下方抗怪，那样的话根本没有闪避空间，如果BOSS出刚才那种大招，可能又要被秒了！”

　　这倒是个问题，不过嘛，荣雪不就是两人的会长吗？于是直接拍板下来道：“不怕，挂几次只是小意思，大不了到时候我多给他们点补偿就可以了！”

　　她这话被面包和牛奶两人听到了，但是也只有苦笑的份，损失经验谁好受？但是荣雪可是他们的会长啊，她的命令两人是怎么都要执行的，不过还好，既然荣雪答应到时候给他们补偿，两人心中倒也不是那么不愿意接受了……

　　商量完毕后，众人立刻分开行动了，老妖顺着楼梯重新跑上了二楼的长廊，而荣雪她们则是分散开，让牛奶和面包两人徐徐地后退，将暗黑傀儡引着朝着墙壁边缘靠近。

　　老妖手里握着短剑，进入了潜伏状态后，就开始紧张地看着暗黑傀儡的身躯慢慢地朝着自己这边靠近，能不能成功，就看这一次了。

　　还算好，这二楼长廊的位置的确很妙，当牛奶和面包两人终于背靠在房间墙壁上的时候，暗黑傀儡的身体，也刚好碰触到了长廊的边缘！

　　那么，就开工吧！

　　老妖站在长廊的边缘，刚好能够攻击到暗黑傀儡的胸口部位，于是一记刺杀术出手！

　　“暴击！-2310！”

　　很好！当伤害数字冒起时，分散在两边看到这一幕的荣雪她们，顿时心中一阵激动，老妖的攻击果然不是盖的，58级的BOSS，都能够打2300的伤害，虽说是暴击，但是这样的伤害已经顶的上两个杨永乐了。

　　刺杀术得手后，老妖马不停蹄地又是两刀正手剑出手，在这样的情况下，老妖也没办法考虑使用什么背刺技能了，而且BOSS是不吃控制技能的，老妖的柄击技能没办法用，所以只好按部就班地攻击。

　　“暴击！-4866！”

　　当老妖一记残影剑打出暴击伤害后，BOSS的仇恨终于被老妖给吸引住了，看着这个站在二楼长廊上面对自己进行骚扰的小爬虫，暗黑傀儡发出一声响彻整个大厅的震吼，然后撇开了两个战士，后退了一步，抬手就是一记电网球朝着老妖击了出来！

　　两人之间的距离实在太近了，要不是老妖早就在攻击时防备着BOSS出手用大招，那么搞不好这次可能会被秒的，当他听到BOSS震吼的时候，就已经开启了奔行技能准备往侧边跑了。

　　狼狈地躲过了电网球的攻击，老妖也不敢再继续攻击了，等着下方的两个战士把仇恨拉住再说。

　　然而，这样的攻击方法虽然实用了，但是也还是有个问题，那就是两个战士无法得知自己头上的老妖到底是如何跑位的，他们现在就在墙根角，视线被上面的长廊木板给挡住了！

　　这就是为什么老妖会说，要考研团队配合的原因了……

　　幸运的是，杨永乐和王可，这时候跑开了，她们所处的位置，是在老妖的正前方，也就是暗黑傀儡的身后，从那个角度，她们能够看到老妖的角度，于是一边控制着攻击输出，一边大声地给缩在墙根角的两个战士提醒老妖的跑动位置。

　　“老妖往左了！”杨永乐不但喊了，还用手中的法杖指示了一下方位，毕竟她们现在和两个战士的位置是相对的，为了不让自己的语言指示引起两人的误会，所以这样的动作是必要的。

　　于是，得到指示的牛奶，立刻朝着右边跑了一下，然后对着BOSS使用鄙视技能拉仇恨，而面包则是赶紧朝相反的方向撤一下，让荣雪的目光能够看到他，帮他治疗补血，他先前挨了BOSS两下，血量见底不敢过于大意……


第465章 空战

　　方法算是奏效了。

　　作为队伍里面的强力输出职业，老妖这次总算是能够派上用场了，虽然每次一个连续技攻击输出以后，老妖都不得不顺着长廊开始跑路，但是由于有了下方两个战士的牵制，倒也算是有惊无险。

　　一队人从最开始对这个战术的生疏，到后面逐渐配合得力起来，彼此之间的压力顿时被分担了不少，杨永乐和王可两人，甚至可以放心大胆地站在暗黑傀儡身后对BOSS进行攻击，只要控制着输出就行，毕竟老妖的攻击力摆在那里，想要抢仇恨也不是那么好抢的，不用担心BOSS会突然掉头打她们两人。

　　而荣雪就要累一些了，她必须不停地游走，让她视线中两个战士的身影不要被暗黑傀儡的身躯遮挡住，这样才能够为他们补血加状态，但是就像先前商量战术时说的那样，两个战士的确熬得很吃力，荣雪为他们治疗的时候，并不是那么及时，所以他们必须要自己喝药才行。

　　即便是这样药水不要钱的猛灌，牛奶和面包还是有挂掉的时候，好在两人可以轮流分担一下抗怪任务，让荣雪把挂掉的那个复活起来，所以这战术暂时还没什么问题。

　　事实上，老妖才是最累的，不但要承担伤害输出任务，还得在长廊这有限的地方想尽一切办法躲避BOSS的攻击，没办法，伤害输出高了，BOSS就会集中火力打他，彼此之间的距离又近，这更是增加了老妖闪避时的难度，有好几次暗黑傀儡挥动的长剑，就是这么擦着他头皮飞过去的，差点就直接把他给秒掉了！

　　还好，BOSS的血量被打掉一小格的时候，这家伙竟然又落地了，长剑舞动着，自身开始大量回血。

　　众人也不敢怠慢，荣雪赶紧把辅助状态为众人加持了一遍，先前光顾着为两个战士加血，以至于大家身上的辅助状态全都到了时间消失掉了。

　　老妖在二楼上面，荣雪倒是还能够到他，为他加持了状态后，老妖也赶紧为自己的短剑淬毒……

　　一番准备工作完成后，暗黑傀儡也回复完毕了，那掉去的一格血量，被他回复了整整一半，这让众人全都松了口气，还好！不是完全回复的，要不然的话，辛辛苦苦几十年，一着回到解放前，那滋味能把人打击到崩溃的。

　　现在暗黑傀儡虽然也会回血，但是好歹众人的辛苦不算白费，BOSS的血量总体还是减少了，只要花点时间，不愁干不掉他的。

　　这是一场艰苦卓绝的BOSS战，对众人的耐力精力都是一个莫大的考验！不过这好像是废话，哪有打BOSS不艰苦的？

　　转眼之间，一个半小时过去了，这还单单只是指打BOSS的时间而已，在这期间，还是出了好几次险情，暗黑傀儡的大招可不止电网球一种，当他用那招裂开地面喷出火柱的大范围招数的时候，老妖也不能够幸免，由于他站在二楼上面，对于脚下有没有火柱升起是看不到的，前面几次的时候，他还能够利用虚幻体型和影魂技能抗过去，但是如果暗黑傀儡在老妖技能CD时间中使用大招的话，那就没办法了。

　　这一个半小时的时间中，老妖挂了两次，而面包和牛奶两人挂得更多，尤其是随着BOSS血量逐渐减少，他用大招的频率也开始高了起来，甚至有一次老妖挂掉的时候，众人差点没能控制住局面，一回想起差点灭团的情景，众人心中都是在扑通扑通地跳……

　　而这个时候，暗黑傀儡的血量已经只剩下最后一小格了，如果控制得好的话，便可以在他下次落地回血之前，彻底地干翻他！

　　然而，虽然胜利在望，众人都有些激动，但是越到这个时候却越是不敢大意，打过BOSS的人都知道，当BOSS剩余血量不多的时候，越是容易发飙的时候。

　　不过，越是想什么，还真是来什么，当暗黑傀儡吃了老妖一次连续技以后，血量终于降到最后一丝了，然后他发出一声愤怒的吼声，竟然直接将手中那把蓝盈盈的长剑往下方一丢，直接插在了大厅中央！

　　下一刻，大量的怪物冒了出来，不但有神殿外面看到的那种镰脊魔和巨齿兽，还有老妖他们在桥上面遇到的，阻塞过他们的暗灵武士，这是一种手持大斧和盾牌的怪物，攻击力很高的那种，防御和血量也不弱，可以说是综合了镰脊魔和巨齿兽两者特地的怪物，十分难缠。

　　这个突如其来的变化，让众人差点想要撞墙！他妹的，不带这么玩人的啊，信不信我死给你看？

　　从最开始的时候，这BOSS就没展现出什么召唤类的特点，现在突然玩这么一手，简直让众人陷入了崩溃的边缘！

　　老妖在二楼，两个战士被逼得在墙根角拉BOSS，荣雪一个人四处游走单飞，杨永乐和王可倒是扎堆的，但是却在靠后面，如今这么多怪物突然出现，直接将众人的联系截断了，变成了各自为战的局面！

　　老妖，面包和牛奶倒还好，杨永乐和王可也应该没什么问题，但是荣雪就危险了，她几乎是一头扎进了怪堆中，直接被包围了，你能指望一个牧师有多少战斗力？一旦她挂了，这次任务可就全都玩完了！

　　电光火石之间，老妖立刻就做出了决定，在队伍频道中吼道：“面包，牛奶！你们两个马上过去救你们团长！”

　　这意思是，不要他们牵制BOSS了……

　　两人先是楞了一下，随即立刻就反应过来了，他们也算聪明，立刻撇下了BOSS，看准了荣雪身边的两只怪物，直接对怪物发动了冲锋，借用冲锋的高速度杀了过去。

　　有两个战士帮忙，荣雪应该没事了，杨永乐和王可两人，自保有余，但是想要帮忙就不行了，而BOSS这边，就只剩下老妖一个人了！

　　失去了两个战士牵制，会怎么样？这意味着，老妖将要一个人面对BOSS的所有攻击，以他刺客职业的脆弱小身板，估计碰一下就挂了，而在这种时刻，他如果挂掉的话，荣雪是绝对抽不出手来帮他复活的……

　　眼见暗黑傀儡那双血红色的双眸紧紧地盯着自，老妖忍不住一咬牙道：“看你妹啊！娘的，这次拼了！”

　　甩手一记空牙斩打在了BOSS身上，而后老妖立马拔腿就沿着长廊跑，长廊本来就是环状的，向前跑的话，活动空间会大一些。

　　暗黑傀儡自然不会放过他，抬手就是一记电网球射出，老妖奔跑中突然一个急刹车，然后脚下往前一蹬，及时地后撤了一步，躲过了这次攻击。

　　现在最麻烦的是，由于失去了下方两个战士玩家的吸引，暗黑傀儡不再贴着长廊了，而是后撤了一点，拉出攻击距离距离来，这样一来，老妖那两把短剑是无法够到他身体的，自然也就无法作出攻击来了。

　　但是老妖这么长时间的攻击下来，也把握出点门道来了，BOSS最后那丝血量，老妖估摸着也就是最后一套连续技的事，只要有办法能够够到他的身体，那么老妖就有机会干掉他！

　　轰的一声，老妖的脚下突然传来的震动，老妖心中一惊，知道这是BOSS又放大范围火柱了，于是想都不想，直接用了虚幻体型技能，而后一道火柱就从他的脚下，透过长廊地板直冲他的身体而过。

　　长廊是系统环境，无法被破坏的，但是越是这样，老妖越是没办法看到下方的火柱到底是从那里升起的，只能在火柱来临的时候利用保命技能来抗而已，要想闪避那是不可能的。

　　虚幻体型用掉后，便处于冷却时间当中了，老妖现在只剩下影魂技能来保命了，往前冲了一段距离后，老妖突然一步迈上了长廊那低矮的栅栏，然后猛地借力返身一跳，竟然直接朝着暗黑傀儡跳了过去！

　　不错，就是用这样的方法，老妖能够在空中接近暗黑傀儡的身体，这也是老妖能够想到的唯一的办法了。

　　暗黑傀儡似乎又想要放火柱大招，但是这个时候老妖已经接近了他的身体，抬手就是一记致盲攻击打在了他身上，让他的动作顿了一下，大招也就没放出来。

　　老妖的身体在下落着，但是这并不妨碍他的出手，从暗黑傀儡胸口部位下落到他腰部的这段时间中，他已经连续两次正手剑削了出去。

　　这个时候，大厅地面裂开了，暗黑傀儡的火柱大招释放了出来，其中一个裂口正好是在老妖所处位置的下方，随时有可能火柱会升起。

　　老妖吸了一口气，直接用了影魂技能！

　　八个影子瞬间四散而出，影魂技能进化了以后，影子分身多了许多，而且出现的时候，也是随机遍布在周围的空间中的。

　　这倒不是老妖用的急了，没等火柱升起就用，而是因为老妖现在需要借助影子的独特技能而已，当他发现其中一个影子恰好在暗黑傀儡的左手边位置的时候，立刻就发动了影魂的另一个属性，交换！

　　本体和影子的互相交换，这是一个十分有用的技能，当老妖眼前画面一花，视觉瞬间转换后，就知道自己成功了！

　　而刚才他所处的那个位置，一个影子替代了他的本体，此时刚好被地面升起的火柱给吞噬了……

　　不再犹豫，老妖直接发动了残影剑技能，他原本累积了三个连击点数没用，刚才那记致盲攻击正好凑足了四个连击点，这时候不用，还等什么时候？

　　“暴击！-4814！”

　　伤害数字爆出了，但是却没有如老妖所想的那样，将BOSS给干掉，只是恰好将他的血条打到空白而已……

　　还要补一刀！

　　正这么想着的时候，却见到暗黑傀儡疯了一样，竟然再次抬手对着自己释放了一颗电网球，这家伙似乎感觉到自己要死亡了，准备最后疯狂一把，竟然在那么短的时间中，连续使用了两次电网球大招！

　　这下惨了！老妖身在空中，已经没有借力的地方了，而且交换技能刚用过，30秒内无法使用第二次，只能眼睁睁地看着电网球射了过来。

　　不过，暗黑傀儡这预想当中，电网球原本能够杀掉这个为自己带来无比困惑的爬虫的，却竟然完全没有奏效，那电网球竟然直直地射穿了整个路线飞远了，而瞄准的目标，竟然突然消失掉了！

　　还没等他困惑完毕的时候，一个人影突然从他的后面跳了出来！

　　是老妖！

　　这一次，老妖总算是逮到机会，能够给这丫的一记背刺了……

　　至于为什么老妖会突然消失，而后又从BOSS身后跳出来，原因却非常简单，因为老妖用了一个好久都没用的技能，那就是如影随形！

　　暗黑傀儡当时正对的，是老妖他们进入大厅的那扇房间门，光源从房间门中透过来，照射在暗黑傀儡身上，他虽然是悬浮在空中的，但是不代表他不会有影子，而这光源恰好把他的影子投射在了他后方的长廊处已经墙壁上面，老妖也是眼尖，最后时刻看到了BOSS的影子，于是在电网球临身的那一刻，千钧一发之间躲过了攻击！

　　娘的，这玩的全是心跳啊！老妖这么心有余悸地想着，将背刺技能捅在BOSS身上……

　　“暴击！-3220！”

　　一声凄厉的嚎叫声，从暗黑傀儡口中发出，他整个身体突然痉挛地颤抖起来，仰天张开着嘴巴，一缕缕犹如灵魂一样的丝线从嘴里散发出来，越来越多，最后他的整个身躯竟然直接从空中掉落下去！

　　这丫的终于被老妖给干掉了！

　　随着BOSS的死亡，下方正在和众人拼命厮杀的小怪们，也在同一时间化为了虚影，然后慢慢地消失掉了，荣雪她们气喘吁吁地站在原地，也没时间去顾及这些小怪了，全都看着从空中跌落到地面的暗黑傀儡，眼神中惊讶，兴奋，震撼，种种神色都有……

　　任务竟然……真的过掉了！？

　　这一点，甚至连荣雪自己都有些不敢相信，一时间转过头看着落在地面上的老妖，满脸的错愕都没办法掩饰起来……

　　空中的肉搏战，这样也行！？老妖你……你还敢更牛叉一点吗！？


第466章 两张残片

　　看到暗黑傀儡终于被搞定了后，众人都齐齐地送了一口气，刚才最后那一记召唤，实在是让众人心都提到嗓子眼了，过不了任务不可怕，可怕是明明就差那么最后一点点了，希望却突然泯灭了。

　　暗黑傀儡那庞大的身躯落地后，慢慢地缩小了，最终竟然又变回了大主教墨索罗斯的身体，荣雪微微有些惊讶，不过还是走上前去了。

　　墨索罗斯看到她后，大口大口地喘息着，身体也开始从脚部慢慢往上消失着，他抓紧了这个时间，将颤抖着双手将一块代表大主教地位的权杖交到了荣雪手中后，整个身躯才终于完全消失了。

　　走回众人身旁后，荣雪一脸的激动，说道：“太好了，任务物品终于拿全了，这下任务总算是彻底完成了。”

　　其实墨索罗斯在最开始还没有变身的时候，曾经交给荣雪一个项链，那个项链其实也能够拿去交任务的，不过据说奖励十分的低，网上有不少玩家爆出的攻略中，拿到的都是这东西，主要是最后杀BOSS的时候实力不够，没能够过去，现在荣雪得到的这两样任务物品，才是剧情所需要的真正物品，这样的话，这一环的剧情任务她得到的奖励会高很多的。

　　真要算起来，这其实算是剧情任务的两个分支点吧，不同的任务交接，会导致后面接下来的剧情内容会有所差别而已。

　　这些都是神族主线任务的内容了，和老妖没什么关系，他的目光，集中在了墨索罗斯消失后，大厅中慢慢显现出来的一个宝箱上面。

　　宝箱的级别还算不错，竟然是黄金的，算是对老妖他们完成任务的额外奖励了。

　　通常来说，一个队伍如果要去完成某个任务，比如说涉及到需要杀BOSSh或者杀精英怪的时候，通常都要带上一个刺客职业，为的，就是假如获得额外奖励的宝箱时，能够有人进行开启。

　　老妖这段时间，下试炼场刷技能经验的时候，倒是着重锻炼了一下开锁技能，现在已经达到四级了，本来还可以继续提升的，不过技能等级越高，需要的技能经验也就越多，老妖不可能专门锻炼一个技能，于是升到四级以后，就转向锻炼其他技能了，暂时将开锁技能停在四级上面。

　　荣雪一看到老妖的眼神后，顿时就想起了当初的承诺，于是从背包里面掏出那把紫色的钥匙交易给了老妖，然后道：“这是答应的报酬，这次真的谢谢你们了，正好如果你愿意的话，可以试着用来开一下这个宝箱。”

　　老妖点了点头，他本来就存了这个心思的，想要试验一下是不是拿着紫色的开锁加成装备，打开高等级宝箱时失败后宝箱不会消失，眼下这个机会再好不过了，虽然黄金级别的宝箱没有黑龙巢穴里面的那个白金宝箱那么贵重，但是也是不错的实验对象了，毕竟黄金级别的宝箱，也不多见的。

　　不过，让老妖有些失望的是，也不知道是不是因为他的开锁技能提高了的缘故，这次消耗了钥匙一次使用次数后，宝箱竟然一次就被开启了！

　　“啧！没得实验了！”老妖心里暗自叹了一口气，伸手就在宝箱里面开始取物品了。

　　第一件摸出来的，竟然是一颗十分古怪的种子，手掌那么大小，虽然看起来是木质的外壳，但是那外壳上面竟然有着一副诡异的狰狞面孔！

　　【魔种：任务物品。】

　　荣雪看到老妖在队伍频道里面发出来的这东西后，顿时心中一动，对老妖道：“你拿给我看看！”

　　等到接过来后，荣雪顿时惊叫起来道：“竟然是我的任务物品！？”

　　众人顿时一愣，随即回想起来大主教墨索罗斯说的那魔种，于是顿时释然了，而荣雪则是有些激动地道：“竟然是个支线剧情！系统已经给提示了！”

　　支线剧情对玩家来说，还不容易碰到的，不过一般来说，支线剧情的任务奖励都比较好，像当初名流天下让老妖帮忙杀吸血鬼亲王时，那个就是支线剧情，荣雪自然明白其中的奥妙，所以有些小惊喜是难免的。

　　老妖朝她笑了笑道：“那恭喜了！”说完，继续伸手到宝箱中取东西。

　　下一刻，就轮到他惊喜了，果然没错，入手就是一张阴影地图残片，老妖这趟还是没有白来！

　　地精罗盘果然是可以提示地图残片所在地的，老妖也终于验证了一下自己的猜想，只是目前还不清楚，地精罗盘出现异动后指示的，到底是必掉地图残片呢，还是有某个几率掉地图残片，这一点就说不清楚了。

　　不过也不是什么大事情，多试验几次也就有结论了。

　　继续拿东西，不过接下来却让老妖有些意外了，入手竟然又是一张地图残片！这宝箱里面竟然连续出了两张残片！

　　连续得到两张残片，老妖不是没有过这样的经历，不过让老妖意外的地方是，这两张残片的编号，都是自己背包里面没有的，也就是说并没有重复的，这样一来的话，老妖手中的地图残片顷刻之间就飙升到八张了！

　　“我靠！这罗盘有些牛叉哦！”老妖看了一眼背包中躺着的罗盘，他实在搞不清楚，出现这种情况到底是自己的运气问题，还是该归功于罗盘了……

　　接下来的宝箱中，出了一件牧师用的50级紫色腰带，这肯定是荣雪得了，还有一把蓝色品质的战士长剑，样子很有些像暗黑傀儡拿着的那把，但是却没有那种蓝盈盈的火焰模样，属性也比较普通，不过装备等级倒是很高，55级的，最后被面包发霉给要去了。

　　宝箱里的东西就是这些，老妖他们除了那两张残片以外，什么东西都没有得到，不过单是荣雪承诺的那把紫色钥匙，就已经算是值回票价了。

　　荣雪虽然有些不好意思，觉得这次只是用这么一把钥匙请来老妖他们帮忙，实在是有些过意不去，所以还想再给老妖他们一点金币做酬劳的，不过被杨永乐笑着婉拒了，毕竟当初在科尔曼岛的时候，荣雪也帮了银枫叶不少的忙，大家都是朋友，一点小钱用不着过于计较，反正那把钥匙老妖已经得到，三人的目的已经算是达到的了。

　　面包和牛奶两个战士，这次挂的次数比较多，牛奶这家伙竟然还掉了一级，没办法，他前段时间才刚升了一级，目前储备的经验不多，挂了几次后，当前经验直接掉没了……不过顺利过了剧情任务的荣雪心情愉快之下，给了他们两个不错的补偿承诺，所以倒也算是皆大欢喜。

　　准备出去的时候，牛奶这家伙突然想起了外面闯进神殿范围的那队玩家，说了一下后，众人也不急着用回城卷了，都打算出去看看……

　　这时候，外面闯进来的那队玩家，也正好杀出重围了，那接了任务的神族牧师玩家，正坐在地上休息回复呢，他心有余悸地开口道：“失策了，没想到已经有人先一步进神殿去了，搞得我们差点就挂在这里了！”

　　“是啊！”那帮被他请来的玩家全都点头不已，道：“前面那队人也真是的，进去了都不留个把人守在外面，好歹让我们知道了以后，有个心理准备啊，突然被那么多怪刷出来包围住，这种事情真的有些害人了！”

　　那神族牧师这时候已经缓过来了，倒是不吝赞美地对那五个玩家道：“哥们，你们的实力真的不错啊，这种情况下都带着我杀出来了，够意思，下回如果杀剧情的话，我还找你们！”

　　“那是！”打手同志们顿时有些得意地道：“早就跟你说过了，过任务是没问题的，这次要不是因为已经有人先一步进去了，出了点意外的话，说不定这时候我们都已经帮你完成任务了。”

　　“哈，你们说，先一步进去的那帮玩家，这时候怎么样了呢？”有人突然笑着出声道：“会不会已经团灭了？我们的突然闯入，他们肯定也跟着遭殃了吧？”

　　“嘿嘿！那是肯定的！”众人都坏笑了起来，虽然他们也不是有意的，但是这种事情让他们有种做坏事的快感，说不得，一帮人七嘴八舌地谈论起了老妖他们有可能出现的情况，但是说来说去，全都对老妖他们这队提前进入的玩家不看好。

　　这是正常的，单是看系统的刷怪量就知道了，外围部分就已经让这帮玩家厮杀了好久，神殿内部的情况肯定只会比外面更加的凶险，这队玩家本来实力就不错，也自我感觉比较良好，所以觉得连他们都应付吃力的话，里面的老妖他们肯定也早就死翘翘了。

　　一帮人正在那里眉飞色舞地说笑着，拿老妖他们打趣呢，结果队伍里面那个法师玩家朝着不远处的神殿望了一眼后，顿时就楞神了。

　　“喂，老四，怎么了？”众人注意到他脸上的表情后，问了一句。

　　那法师嘴巴张大成O型，双眼巴不得要瞪出来了一样，伸出手颤颤巍巍地指着前方，一句话都说不出来。

　　众人顺着他手指的方向看过去，结果也跟着傻眼了，他们想象当中，那队原本应该灭团了的玩家，竟然一个不落地出现在了神殿外面，正在有说有笑地走下来，看他们脸上的那轻松的表情，傻子都知道他们肯定把任务过掉了！

　　我靠，不是吧！？这种情况下，他们竟然也能把任务过掉！？

　　难道他们没杀BOSS就出来了，跑掉的？众人只能这么想了，一队人，杀两队玩家才能打得过的BOSS，这种事情有可能吗！？

　　就在他们愣神之间，老妖他们已经朝着这边走过来了，路上的怪物早就被清理得差不多了，所以他们一路畅行无阻地走到这帮人身边后，荣雪有些不满地道：“我说你们几个，发现不对劲了，怎么都该知道神殿里面还有人吧！怎么还不赶紧离开？是不是故意想害人啊！”

　　“我……我们不是有意的！”队伍里面那神族玩家赶紧解释道：“我们是被怪围住了，好不容易才杀出来的！”

　　“哦，原来是这样！”荣雪这才释然道：“那这么说来倒也怪不得你们了，算了，我们走吧！”

　　说完，老妖他们就想要离开，结果那五个帮神族牧师做打手的玩家赶紧出声道：“冒昧问一下……那个，你们的任务过掉了吗！？”

　　“是啊！”荣雪回头朝他们一笑道：“你们如果要过剧情的话，可能得等一下了，那BOSS要两个小时才能刷新呢！”

　　说完，回过头就去追老妖他们了，留下一群石化状态中的打手同志们……


第467章 终于开放的服务器

　　拿到了紫色钥匙后，老妖也就暂时放下了其他的心思，现在东西有了，只需要等着到时候全球服务器开放后，再跑一趟黑龙巢穴就可以了。

　　这次也算是借着帮荣雪杀剧情的机会，验证一下被阴影结晶强化过后的技能而已，毕竟技能就算看着属性强大，也需要在实战中进行检验才行，不同的人用同样的技能，效果差异同样会有的，老妖要做的，就是尽量让自己使用技能的时候，做到效果最大化。

　　接下来的时间中，老妖就一直在和姑娘们一起练级，全球服务器的开放时间，并没有如他所想的那样，在新年元旦开放，而是在1月15日的时候才开放的，很显然，这开放时间肯定是被推迟了的，只是官方并没有说，都是玩家们的感觉而已。

　　这说起来，其实和老妖有莫大的关系，要不是这家伙在全球服务器测试的时候，跑到黑龙巢穴中那么捣鼓了一阵，得到了那张古旧纸张的话，说不定全球服务器早已经在元旦的时候向全世界的玩家开放了。

　　官方一直在怀疑，老妖当初得到那纸张是不是利用了某种BUG，所以一直在查找黑龙巢穴相关的程序内容，试图找出其中的问题所在，然而，一个游戏的程序何其庞大，有史以来都是这样的，很多BUG不经过玩家的测试和提交，是根本查不出来的，同一件事情让千百个人来做，就会出现千百种情况，谁都说不准这千百种情况会对程序造成什么影响，说不定某种做法不会产生BUG，但是换一种做法却会产生，所以所谓的BUG修复，从来都是针对已知情况来进行修复的。

　　但是老妖拿到那古旧纸张后，却并没有提交当时的情况汇报上去，这样一来，无疑给官方修复带来了重重困难，这一来二去，耽搁的时间就多了，所以全球服务器才会推迟开放的……

　　当然，这背地里的种种，老妖都是不知道的，他只知道，服务器开放了，可以进去拿东西了……

　　推迟开放的这段时间还是蛮长的，以至于两个多星期的时间里，老妖的经验竟然慢慢的一点一点累积起来，最终达到了50级，这个坎就连老妖都有些唏嘘，两个多星期升两级，平均下来一星期才能升一级，这经验要求太变态点了吧？

　　14号的晚上，游戏进行了大规模的更新，不但借机修复以前出现的一些问题，也趁机推出了全球服务器，一时间官方网站的流量大增，几乎所有玩家都在关注着更新的内容。

　　老妖他们也不例外，整个银枫叶工作室都在看更新内容。

　　虽然全球服务器测试的时候，老妖他们都进去体验过一阵，但是已经说了，那是测试性的内容，跟正式开放的内容肯定是有区别的……

　　还好，和老妖当初估计的差不多，全球服务器的准入条件，刚好是50级！

　　这个等级的话，如果装备不是太垃圾，那么刚好能够杀得动里面等级最低的怪，危险肯定有，但是和40多级相比起来少了不少，以老妖现在的等级，刚好能够进去。

　　高级地图，一般都是给玩家挑战用的，自然相应的奖励也会提高不少，游戏里面的高级装备，可能以后的产地都会集中在全球服务器当中了。

　　用官方的说法就是，这全球服务器算是一个独立的服务器，全世界所有游戏区的玩家，在达到50级以后，都可以通过相应的NPC传送到服务器中，和其他国家的玩家一起进行游戏。

　　这也算是一个互通有无的过程了，杨永乐她们好歹也是做了不少时间的工作室了，看到这消息的时候，顿时意识到了一个问题，那就是物价可能会出现波动。

　　当然，这种波动说不好，有可能会升高，也有可能会降低，具体的，还得看玩家之间的需求，最有可能的情况是，高级装备物价提升，而低级装备物价更加的跌落。

　　毕竟一旦和全球服务器连接后，相当于游戏玩家增多了，而且在高级地图中，对于高级装备的需求会提升的。如果把橙色装备，紫色装备，蓝色装备当成高中低挡装备来算的话，那么这三者之间的装备价格会被拉得很大的。

　　这或许是一个商机，但是银枫叶工作室并没有参与装备倒卖工作，平时并没有囤积过装备，所以在这个商机上恐怕插不上手，就算能够插得上手，也很是不好说，毕竟现在谁都不知道，到时候物价波动的幅度到底有多大，能赚到多少还很难说呢。

　　老妖仔细看了一下全球服务器的地图说明，硕大的一块地图上面，实际上笼统地来分的话，有几个区域，一是龙之国度，这片区域的怪物主要是以龙族为主的，二是深渊地狱，这个不用多说，肯定是参照西方神话来的，怪物也肯定是恶魔或者深渊领主一类的，三是亡者之国，主要是亡灵一族的栖息地，四是众神殿，这里的怪物比较杂，但是相对于其他几个地方来说，怪物等级是最高的。

　　当然，这些官方都只是一个笼统的说明，实际上也不就是说其中的怪物固定就是那些种类的，亡者之国还有骨龙呢，不也算是半个龙族吗？

　　而四块区域的中央，有一个比较特殊的地方，那就是遗迹战场，官方称，这是当年众神之战发生的地方，至于地图中的具体情况，并没有详细说明，得靠玩家自己去摸索。

　　这是整个世界地图的说明，另外还有关于系统主城的说明，作为玩家的栖息点，整个全球服务器地图中，一共有十二座系统主城，杂乱地分布在整个地图中，值得一提的是，这次服务器正式开放后，和当初测试期间有所不同，玩家在进入全球服务器时，并不会直接出现在系统主城中，而且系统主城也并不是对彻底对玩家开放的，只能算是中立城市，玩家如果有幸找到系统主城，想要进去的话，必须要缴纳入城费用，而且这入城费用并不是一次交了就能永久进入的，而是进一次交一次，每人每次进入，需要缴纳50个金币，相当的抠门！

　　而且玩家虽然可以在城市中进行补给，但是费用也提高了很多，和在各自游戏服务器内完全不是一个价钱的，甚至如果玩家因为种族不对，或者在该城声誉有问题的话，城内的NPC还会拒绝卖东西给玩家！

　　总的一句话，玩家在全球服务器地图中，就像是一群被遗弃的孤儿一样，不再像以前那样被系统主城照顾了，想要在全球服务器中打开局面的话，必须要玩家自己进行努力了。

　　至于这个努力的方式，就比较有意思了，如果你觉得每次进入系统主城都要交钱，让你肉疼不已的话，那么你可以选择到玩家的领土中去，在全球服务器地图中，有不少的系统村落或者小镇，如果玩家能够将这些村落和小镇攻占下来的话，可以将原本服务器中的佣兵团基地给搬迁过来，然后就可以进行领土发展了！

　　是的，在全球服务器中，佣兵团基地并不是以前那种副本形式了，而是可以拿来当做真正的领土进行发展了，这其中的好处是相当多的，就比如一个佣兵团的玩家，集中力量攻下了一个村落之后，把佣兵团基地搬迁过来，那么接下来就可以慢慢地将基地发展成小镇，牛叉一点的话还可以发展成城市，这样的话，系统会准许佣兵团的玩家在各自的领土上面开设店铺，制定税收。

　　如果玩家的领地刚好在某个合适练级的区域附近的话，那么就可以吸引其他玩家进入其中，到了那个时候，玩家们的消费，都会成为领土所有者的收入。

　　而后，当你发展到觉得自己实力足够了，那么你还可以像系统主城发动进攻，将系统主城攻占下来，成为你领土的一部分，到时候就更加的牛逼了。

　　当然，好处如此之多，也肯定有弊端的，先不说打下一片领土不是件容易的事情，就算打下来了，玩家也得注意防守好，因为这样的领土不但会受到系统怪物的骚扰，还可以被其他玩家攻击，不要等你辛辛苦苦发展起来，却被别人攻占下来，那可就损失惨重了。

　　林林总总的内容描述，还有很多很多，这次的系统更新量，是十分庞大的，一时半会儿，光是看资料是无法理解透彻的。

　　倒是老妖看到这里的时候，忍不住皱起了眉头，手指轻轻敲动者膝盖，开始了沉思。

　　虽然系统对玩家领地的描述十分的诱人，但是老妖却看出来了，这份隐藏在美好前景后面的危险，就像当初说的那样，这段内容实际上是拉开了公会战的开端，可以肯定，当全球服务器开放了以后，会爆发越来越多的公会战争的。

　　这不单是一个优胜劣汰的过程，还有可能是为了后继的国战内容部分打下的伏笔，玩家之间相互进行吞并，融合，逐渐地将势力统一起来，那么接下来就是向外扩张，最终演变成为一场波及所有全世界玩家的一场国战。

　　那么，问题就来了，银枫叶到时候，能不能在这场优胜劣汰的血腥斗争中生存下去呢？


第468章 安全区

　　不管老妖怎么想的，该来的还是要来，在持续了整整二十四个小时的更新后，玩家们终于能够再次登陆游戏了。

　　全球服务器的开启，引来的关注是莫大的，而且这种关注是来自于全世界的，在服务器开启的当天，据说官方统计的在线人数，达到了有史以来的最大值。

　　事实上，由于这次服务器开启的时间稍微推迟了一点，这段时间倒是让不少玩家跨过去了50级那道坎，以至于服务器一开启后，进入其中体验的玩家数量就非常的多。

　　一上线后，老妖就接到了名流天下发来的消息，问老妖想不想进去看一下，如果要去的话，大家一起好有个照应。

　　老妖自然同样了他的提议，说实话，由于当初参与了一下测试，老妖也知道玩家单身进入全球服务器的话，那简直就是找死，最好就是找一队实力不错的朋友一起进入才是最好的选择。

　　银枫叶这边，除了老妖达到了50级以外，还有杨永乐和魅色舞步达到了，杨永乐是法师，练级速度自然不用多说，而魅色舞步能够冲到50级，却也同样归功于她是黑暗牧师这个职业，知道她的经验怎么来的吗？刷阵营战场任务得来的！

　　大家没一起组队练级或者下副本的时候，魅色舞步就一个人泡在阵营战场中，所以这不单导致她的等级一直保持着增长，而且还成了工作室里面目前阵营荣誉值最高的人，而老妖自从换上了MM们凑给他的暮色阴影套装之后，似乎有些懈怠了，也很少去刷阵营战场任务了，所以现在魅色舞步的阵营荣誉值还要超过他。

　　其余的女孩子，等级还差不少，苏慧宁静还好一些，只要再加紧练一段时间就能够上来，不过像王可这样掉过级的，就暂时没办法了，所以老妖安慰了她们几句后，打算先带着杨永乐和魅色舞步进去适应一下环境。

　　银枫叶佣兵团里面，也有十几个玩家达到50级了，听到老妖打算进全球服务器后，有七八个人跟着来了，毕竟跟着自己的团长始终要放心一些。

　　这七八个玩家，都算是银枫叶的老玩家了，核心的那种，所以老妖也不介意和他们一起，红烧小JJ和抽烟点寂寞他们也在其中，于是老妖让他们带头组上队伍。

　　名流天下和老妖约好后，也很快赶到了，两个佣兵团本来就在一个城市里面，而且银枫叶佣兵团和名流佣兵团两个团长关系好，那是大家都知道的，所以两个佣兵团的玩家并不陌生，看到名流天下带着十来个人过来后，银枫叶的人也纷纷笑着打招呼。

　　“哈哈，老妖，我这次可是找靠山来了！”名流天下一见面，就笑着对老妖打趣道：“跟着你这个世界冠军一起混，倍儿有面子啊！”

　　“你就直管损我吧！”老妖白了他一眼，看到他身后跟来的，一脸笑意的合金风筝和优乐美两人，顿时也开心地和两人打了一下招呼，大家虽然说不上是什么关系铁得非同一般的死党，但也算是无话不谈的好朋友了，这次大家能够一起组队到全球服务器中探险，的确是一件让人很愉快的事情。

　　于是，老妖他们这边三人，加上名流天下他们三人，刚好组了一个小队，大家合作过不少次了，都对对方实力很了解，组一起的话，最好不过了，而名流佣兵团跟着来的玩家，也在名流肥肥和名流可乐的带领下组好了队伍，甚至多出来的人刚好和银枫叶这边互补了一下，全都组上队了。

　　由于这不是开团队副本，所以也没办法将几支小队组到一个团队当中，众人都研究过官方公告了，知道进入全球服务器后，会被随即分配出现地点，所以只能尽最大程度保持一下战斗力了。

　　负责传送玩家到全球服务器的NPC，是一个体型很巨大的特殊NPC，据说每个城市根据种族不同，造型也不相同的，老妖他们所在的梵塔罗斯特城，是一座黑暗精灵城市，所以这里的传送NPC，竟然是一条黑暗巨龙！

　　黑暗巨龙屠格涅斯，外域地图引荐人……这类高级NPC，通常都有名字的，它的所在地并不是在广场上面，而是在黑暗精灵王宫庭院之中，等到众人来到他面前的时候，纷纷被震撼了一把，用优乐美的话来说，站在这丫的面前，实在鸭梨太大了……

　　游戏里面，黑龙一族的造型和其他龙族有比较大的诧异，诸如红龙，翡翠龙一类的巨龙，通常都是直立身体的，这类巨龙下肢比较粗壮，但是前肢则比较短小羸弱，所以都是直立着的，但是黑龙不同，它的四肢比例都是一样的，所以黑龙的行走是四肢着地的，而且由于黑龙的脖子比较长，翅膀更加的巨大，所以看起来体型比其他龙族要更加庞大一些。

　　当众人来到这庭院之中的时候，才发现庭院中早已经人满为患了，梵塔罗斯特城中，等级达到50级的玩家其实不在少数，你别看老妖和名流天下带来的人比较少，实际上是有一些玩家还处于观望状态，不打算贸然进入，而名流天下也是担心会有不必要的损失，所以控制了他佣兵团来的玩家而已。

　　毕竟官方的说法也说得全球服务器地图比较危险，能够达到50级的，都是各个佣兵团的精英玩家，要是挂掉几个损失掉一些装备，那就有点亏了。

　　现场的玩家中，还有一些是来看热闹的，所以导致了现场人声鼎沸，闹嚷嚷的，但是哪怕是现场那么多人，在黑龙屠格涅斯那庞大的身躯映衬下，却只是显得如同蚂蚁一般……

　　老妖暗自在心中和当初见到过的黑龙斯泰尔沃比较了一下，发现眼前这条黑龙似乎还比斯泰尔沃小了一号，于是忍不住也有些咂舌，龙族这体型，还真是没得说……

　　一些排在前面的玩家，上前和屠格涅斯对话后，很快就传送走了，等到轮到老妖他们的时候，老妖上前选择了和他对话。

　　“又是一帮不知死活的东西！”黑龙屠格涅斯那巨大的头颅不屑地扬起了一点，看了一眼老妖他们，然后就开口了。

　　像这类会有很多玩家上前进行对话的NPC，游戏是做了技术处理的，对话的玩家看到的动态画面，只是针对他们自己而言，在其他人看来，NPC还是保持原样的。

　　“外域是一片凶险的地方！”屠格涅斯道：“虽然我承认你们稍微有一点实力，勉强算不上小爬虫了，但是还是奉劝你们一句，不要拿自己卑微的生命开玩笑！”

　　这也是老妖他们达到50级才会有这样的对话了，要是没到50级的玩家来和他对话的话，恐怕早就被屠格涅斯骂一句“爬虫”然后直接拧开了……

　　当屠格涅斯说完这段话后，老妖的面前出现了一段提示，让他选择是否继续对话，如果选择否的话，那就是不去了。

　　老妖选择了确认后，屠格涅斯便继续说道：“好吧，既然你们执意要前往，那么我也没什么办法，谁让我当初接下了黑暗女神给的这份差事呢？不过，虽然传送你们对我来说只是一件微不足道的事情，但是你还是得献上你的贡品才行，伟大的屠格涅斯，从来不做没酬劳的事情！”

　　当老妖选择了上交贡品之后，小队里面的所有人都听到了系统传来的提示声：“你被扣除了50金币！”

　　六个人，那就是三百个金币了，虽然随着玩家的等级提高，赚钱能力也得到了提升，但是这笔钱也算是个小数目了，而且这只是一次传送的价钱而已，以后每次进入，都必须得再交，系统这传送费用，还真是有够黑的。

　　得到亮晶晶的金币后，屠格涅斯终于龙颜大悦了，随手一挥，老妖他们的身影就在原地消失了，这估计就是为什么玩家在进入全球服务器地图后，会随机分配出现地点的原因吧……屠格涅斯这丫的，挥手那一下实在太随意了……

　　眼前画面变换，老妖他们总算是进入到了全球服务器当中了，四周的景色还算不错，郁郁葱葱的树木四处林立着，而众人所处的位置，在一小片安全区当中。

　　不过这随机分配还真是够随机的，老妖他们两个佣兵团一起来的玩家，一共四支队伍，现在竟然全部分开了，没有一队分在一起的，不单是银枫叶佣兵团，就连名流佣兵团也是，在询问过后，一帮玩家都忍不住在佣兵团频道中骂开了。

　　还好的是，只是一起来的人分开了，并不是说老妖他们孤孤单单的，他们所在的位置，似乎是专门为了传送玩家进来的地方，除了老妖他们这支队伍以外，还有另外三队人马也出现在了这里，而且其中有两支队伍是国外玩家的队伍。

　　一看到老妖他们出现后，那队黄种人队伍的玩家赶紧跑了过来，张口就问道：“华夏区的玩家吗？”

　　得，看来这队玩家也是华夏区的，听到老妖他们答话用的是中文后，那队玩家明显高兴起来了，赶紧道：“那大家一起走吧，有个照应！”

　　“他们呢？”老妖指了指那两队国外玩家的队伍，而对方也正看着老妖他们，和老妖他们答话的那队华夏区玩家点头道：“我们已经和他们商量好了，他们也同意了！”

　　优乐美似乎觉得，这些人看队伍里面杨永乐和魅色舞步两人的目光让他觉得有些不舒服，于是还没等老妖开口，便大声道：“不用了，我们打算独自走！”

　　那说话的玩家一听这话，顿时笑了，撇撇嘴道：“一个队伍走？你疯了吗？知道这里是什么地方不？”

　　“什么地方？”优乐美楞了一下问道。

　　“自己看看就懂了！”那玩家指了指天空道。

　　众人一抬头，就看到高高的天空上面，划过一个个庞大的身影，那身影很熟悉，竟然全都是巨龙！

　　“傻了吧，这里是龙之国度！”那玩家道：“一队人马独自走，出了这一小片安全区，怕是怎么死的都不知道！”

　　“……”


第469章 先驱者总是不好

　　众人都有些懵，没想到好死不死直接被传送到龙之国度的范围来了，这可是高度危险的地方啊！

　　优乐美这时候也不敢啃声了，和众人一起，全都把视线望向了老妖，因为他们知道，老妖是参与过全球服务层测试的，在这个服务器里面，老妖的话语权绝对比别人要高得多。

　　老妖也忍不住皱起了眉头，事实上，从一进入这地方开始，老妖就将自己的地图打开看过了，这地方根本和当初他参与测试时，出现的那个切尔斯特城没有任何的接壤，所以现在他的地图上面也是一团迷雾，搞不清楚身在何方。

　　眼下这三队玩家的目的很明显，那就是多找一些人探索地图，如果能够找到一座系统主城的所在位置就最好了，现阶段下，玩家还是要在系统主城的庇护下才能够活动的，哪怕据说有高额的入城税也没办法了。

　　但是……这里有个问题，那就是一帮人扎堆了，就真的能够安全了吗？

　　一支小队六个人，四支小队也才二十四个人而已，两者看起来的确是一个人少一个人多，但是事实上，如果遇到一条巨龙的话，六个人和二十四个人，全都是一样的！

　　都是被秒杀的……

　　于是，老妖摇摇头替众人作出了决定，婉拒了对方的提议。

　　那两队国外玩家，看到老妖摇头拒绝了，只好无奈地耸了耸肩膀，有翻译系统，他们自然明白老妖说的话是个什么意思。

　　而那帮上来和老妖他们说话的华夏区玩家，也只能撇撇嘴回去了，人家不愿意和他们一起，他总不可能强拉人入队吧？更何况在他们眼中看来，老妖他们完全是去送死的，难道他们还能阻止别人送死不成？

　　三队玩家停留在了原地那片小型安全区，看样子是想等着其他被传送到这里的玩家一起行动了，而老妖他们，则是先不一步出了安全区，开始了探险之旅。

　　路上，名流天下奇怪地问老妖道：“为什么不和他们一起？人多胆子也大一些啊！”

　　老妖朝他微微一笑，解释道：“在我看来，六个人和二十四个人都是一样的，上一次我在服务器测试的时候，遇到过一条黑龙，当时一百多号玩家想要对它发动进攻，结果黑龙连皮都没伤到，几秒时间直接团灭了这一百多个玩家，你说，像这样的情况，人多人少有什么差别？”

　　老妖说的，就是上次黑龙巢穴中，傲世群雄佣兵团的“辉煌”战绩……

　　“这倒是！”名流天下听完了后，和众人一起点起了头，道：“你这么一说，我也明白了，六个人的队伍，看着的确势单力薄，但是实际上更方便行动，对吧？”

　　“对！”老妖点了点头道：“更何况，那帮玩家我们对他们根本不了解，我从来都不喜欢喝陌生人一起行动，因为谁都不会知道，如果遇到强敌的话，对方会不会把我们当成挡箭牌，而自己却逃之夭夭呢！把希望寄托在别人身上，这可不是好习惯！”

　　“就是，妖哥这话说得对！”优乐美也跳出来说道：“何况那帮家伙我看也不是什么好人，你们没发现吗，他们当中一些人盯着乐乐姐和魅色舞步姐，那眼神色迷迷的！一看我就不爽了！”

　　“哈！”魅色舞步一笑，对优乐美道：“看不出来嘛，你还真是会维护自己人呢！”

　　“那是！”优乐美得意地拍拍胸口道：“而且你们没发现吗，那帮家伙竟然连我都看！狗日的……他们的脑子里面都是什么玩意儿，男的女的都分不清楚了吗？”

　　众人一听，顿时捧腹大笑起来，感情优乐美这家伙真正懊恼的地方在这里啊！合金风筝忍不住逗他道：“谁叫你长得那么伪娘？他们不看你看谁呢？”

　　两人斗嘴斗惯了，这样的小玩笑倒是随口拈来……

　　一队人打打闹闹的，没过多久就出了安全区的范围，在听到系统提示以后，众人全都警惕起来了。

　　虽然说一队人和四队人，情况都一样，但是众人也不想真的遇上巨龙什么的，毕竟刚进来就团灭，那滋味可是不好受的。

　　就像老妖说的那样，人数少一些，行动起来就比较灵活了，老妖进入潜伏状态，走在了众人前面，他是队伍里面唯一的刺客，探路的任务自然是要交给他的。

　　事实上，被传送进来的玩家，当下寻找系统主城是最要的一件事情，因为目前只有系统主城中才有传送阵，只有找到系统主城了，玩家们才能通知他们一起进来然后被随机分散的同伴进行集合。

　　当然了，现在由于有战争迷雾的存在，众人的地图都是黑乎乎的一片，所以只能够凭着直觉四处乱窜了，好在官方更新的时候也说过了，玩家进入全球服务器地图时，虽然是随机分配出现地点的，但是事实上大都是在离系统主城不远的附近，花上一点时间的话，应该是可以找到系统主城的，所以倒也不至于让老妖他们在地图上面盲目抓瞎，只要先朝着某个方向走上一段时间，如果发现不了去系统主城的道路，那就换一个方向试试，总会找到正确的方向的。

　　然而，没有走多久，老妖他们就听到了前方不远处传来了战斗的声音。

　　声音中还夹杂着玩家的吼声，这让老妖他们顿时小心起来，看样子是前面有玩家撞上怪物了。

　　由于是高级地图，所以怪物群倒是不像玩家以前所在的游戏服务器那样密集，这也算是最大限度地保障了玩家的生存，但是眼前出现在老妖他们面前的群玩家，却有些倒霉了，他们竟然被一群角蜥给盯上了！

　　这群玩家的数量，如果算上躺倒在地上的六具玩家尸体的话，那么他们刚好有三十六个人，六支队伍而已，估计也是被分配在老妖他们那个出生的安全区的玩家，在联合了一些同样出现在那里的玩家后，开始出来探险，只不过可能是比老妖他们来得早一些，所以没有等到安全区那三支队伍就出发了而已。

　　六队玩家，有男有女，也同样是各个国家的玩家混杂在一起的，队伍里面也有黄种人玩家，只不过由于老妖隔得远远的隐身着在观望，所以不知道是不是华夏区的玩家，目前由于暂时没有什么利益冲突，所以玩家们可以不分敌我地联合在一起共同御敌，以后会怎样，大家就不知道了。

　　角蜥这种怪物，虽说名字听起来像是蜥蜴，但是不然，这种能够出现在龙之国度的怪物，其实应该算是伪龙族，既然也算是龙族的一种，那么实力自然是可想而知的，这些头上长着三根粗壮尖角的角蜥，看起来很像是地球上的恐龙的一种：三角龙！而且等级高达60级！所以虽然只有四只角蜥，但是依然杀得眼前这帮玩家们哭爹喊娘的。

　　高级地图就是高级地图，连一只普通的小怪，都可以比拟原本服务器中的大BOSS了，这帮玩家能够在服务器开启后，第一时间进入其中，那不管是实力还是等级，都算是不错的，但是就是老妖观看的这么一会儿功夫里面，竟然又躺下两个了！

　　那角蜥的身躯虽然赶不上黑龙，但是依然庞大无比，而且有着冲撞技能，能够在短距离瞬间加速攻击目标，四只角蜥，宛如四辆重型主战坦克一般，撞谁谁死，挑谁谁挂，用所向披靡来形容，一点都不为过！

　　这时候名流天下他们也悄悄地从后面摸过来了，看到这一幕后，全都忍不住冷汗淋漓，名流天下还低声对老妖道：“你的想法太正确了，扎堆走的人，那简直就是活生生的靶子啊！阵容倒是庞大了，但是这不摆明跟怪物说，你们冲我来吧！”

　　短短的三分钟时间里，这扎堆的三十六个玩家，竟然一个不剩地全员阵亡了，哪怕队伍里面六七个牧师玩家死命复活，也同样改变不了他们的命运，等他们全部挂掉了以后，只好选择由系统复活，重新回后面那块安全区去了。

　　而那四只角蜥，从嘴里发出一阵低沉的嘶吼，像是在庆祝胜利一样，吼完之后才慢慢离开，但是却依然在老妖他们的视野中游离着，所以老妖估计，可能是那帮玩家不小心有人踏入角蜥们的警戒范围了，所以才会受到攻击的。

　　“要去捡他们掉落的装备吗？”优乐美有些眼馋地看着前方地面上的几件装备，刚才那群玩家比较倒霉，竟然有人挂掉了爆出装备来了，要知道，既然是能够进入这里的精英玩家，那么装备肯定是不错的，那躺在地面上的装备，或许就有那么几件是紫色装备呢，优乐美这么问一句，倒也无可厚非的。

　　“算了！”老妖摇摇头道：“别去冒这个险，要是不小心吸引到角蜥的注意，那怎么死的都不知道！”

　　一行人绕开了这片区域，一路掩藏着身形，走走停停地尽量躲避着怪物，慢慢地往前探索着。

　　也不知道是不是老妖有那个直觉，众人选择的这个方向竟然真的选对了，再走了不久后，众人看到了一条道路，明显是人为铺设的道路！

　　看样子，龙之国度的主城，很快就可以找到了……


第470章 龙族城市

　　望山跑死马，虽然寻找到了系统道路，但是等到半个多小时以后，老妖他们还没有见到预期中的系统主城，等到他们明白过来，有可能把路走反了以后，才赶紧又重新调头。

　　一来二去，折腾了一个多小时以后，老妖他们才终于看到了一座巍峨的巨大系统主城。

　　“总算是到了！”优乐美长长地嘘了口气，这一路上他们虽然是顺着主干道奔跑的，但是偶尔路边也会冒出那么一两只怪物来，让众人不得不小心翼翼地绕开后才能前进，所以实际上这一路上大伙的神经都是崩得紧紧的，等到看到系统主城后，才有一种解脱了感觉。

　　身在系统主城，自然会多一分安全感，这种感觉，是野外地图中无法给予玩家的。

　　眼前这座城市，不愧是整个全球服务器中唯一的十二座主城之一，一眼望过去，玩家竟然看不到城墙的边际，也不知道这城市的面积到底有多大。

　　而且这座城市由于是在龙之国度范围中的，所以城市中的雕像也有很多巨龙形态的，老妖他们所站的城门下方，就有两座巨龙雕像分立在两侧，虎视眈眈地盯着来往的人群。

　　被传送到龙之国度范围内的玩家，都是在寻找这座城市，不止是老妖他们找到了，其他玩家也同样找得到，所以在城门口，众人都看到了，有络绎不绝的人群，正在一脸喜色地走进这座城市中。

　　不过，比较让人郁闷的是，在城门口那里，一条赤龙正懒洋洋地趴在那里，它面前放着一个巨大的亮晶晶的箱子，每个想要进入城市的玩家，都必须乖乖地在缴纳一笔入城税，才能够得以进入城市。

　　这城市是由龙族统治的，但是其他种族的NPC也有，精灵族，黑暗精灵族，人族，兽族都有，十分的杂乱，但是高层管理的NPC，却全是龙族无疑，虽然不见得这城市里面所有NPC都是巨龙，但是一小半还是有的，收个入城税动用一条赤龙，倒也不算太离谱，毕竟龙族大多都喜欢亮晶晶的金币……没准这收入城税的活，对他们来说还是件美差呢……

　　浑身火红色的鳞甲，赤龙也同样有着一副巨大的翅膀，光是趴在那里就已经够骇人的了，对于这种龙族城管似的人物，玩家们通常都只能选择乖乖交钱。

　　当然，也不是没有那种想要浑水摸鱼的玩家，但是当他们借助着人流，想要偷偷地混进城去的时候，却立马被赤龙伸出爪子，拧住后领，毫不留情地直接丢了出去，这可不是现实当中，只要收税的人没有看到就可以了，玩家交没交钱，系统最清楚不过了，根本没办法蒙混过关的。

　　老妖他们一行人，到了最后也只能乖乖地交钱进了城，大庭广众之下，被一条巨龙丢出去，众人可丢不起这个脸。

　　直到进了城以后，优乐美才一脸忿忿然地道：“我靠！太黑了！每个人两百金币的入城税，还不如去抢得了！”

　　名流天下和合金风筝也是一脸肉疼的样子，虽然他们也不算缺钱的玩家，但是光是传送到地图，到现在进了系统城市，白花花的两百五十个金币就打了水漂了，这可是玩家刷怪一天才能够赚到的钱啊！

　　这简直就是在剥削广大玩家的血汗钱嘛……

　　“我总算是知道，为什么官方会推荐玩家自己建立领地了！”名流天下感叹地道：“要是在这系统主城里面一直呆着，再有钱的人民币玩家都得哭穷的……”

　　这倒不是危言耸听，在进入城市以后，他这话就得到验证了，一路逛下来，老妖他们到系统商店里面看了一下物品价钱，顿时差点忍不住骂娘了。

　　以玩家使用频率最高的药剂为例，这城市的系统商店中也有卖的，从低到高都有，但是价格足足高了十倍有余！一瓶最低级的生命恢复药剂，原本的服务器中售价是1银币一个，虽然药效可能没有玩家兼职的药剂师做出来的那么好，但是胜在便宜和量大，你愿意买多少都行，但是到了这系统城市以后，这样的一个药剂，能卖到10个银币！

　　而这里的系统商店回收物品时，价格也同样比原本服务器低了好多，一件普通丢商店的白装，原本服务器能够卖10银币的，拿到这里只能卖3银币，如此的低买高卖，让众人大呼奸商！

　　这种感觉，不止是老妖他们感觉到了，甚至所有到了这城市的玩家都感觉到了，一个个本来打算在城市频道刷屏骂娘的，结果等到发了一条消息后才骤然发现，发城市频道消息的价格，也同样是原先服务器的十倍价钱！于是赶紧收手。

　　即便这样，一个玩家发一句，城市频道里面也被刷屏了，各种语言的骂街充斥在城市中，老妖他们打开翻译器看得很是无奈……

　　呆在系统城市里面，的确是安全了，但是不可否认，玩家在这城市里面必须谨慎地花钱，稍微穷一点的玩家，估计连药水都要数着个数买，这大大限制了玩家们在全球服务器中的活动能力。

　　“看来果然如官方说的那样，系统城市呆久了不是好事！”名流天下道：“还是抓紧时间适应这里的环境，到时候找个村庄攻占下来，发展自己的根据地吧！”

　　说完，他对老妖道：“大家先散开一下吧，联系一下各自团里走散的队伍，让他们来这个城市集合吧，然后一起到城外去练级。”

　　系统城市周围也有怪物，不过相对来说等级要低一些，玩家可以依托系统主城，循序渐进地练级，等到等级慢慢提升上来，才有能力挑战野外更高等级的怪物，所以名流天下的提议是没错的。

　　听了他的话后，老妖点了点头，转身对杨永乐和魅色舞步道：“你们负责集合一下人吧！我去一下仓库。”

　　“嗯，好的！”杨永乐和魅色舞步点了点头，道：“那等下人到齐了我们叫你，找个地方集合出去练级。”

　　于是众人便分散行动了，名流天下他们要去集合他们名流佣兵团的人，杨永乐和魅色舞步也要集合银枫叶的玩家，也不知道这些被系统随机分配出现地点的玩家们，有没有找到他们附近的城市，这些都需要两人去一一联系询问了。

　　而老妖则是找了一个城市里的巡逻卫兵，问明了仓库的所在地后，就匆匆地赶去了。

　　老妖在官方网站上面已经看到了，参加过服务器测试的玩家，在当时得到的物品，都会被记录的，进入全球服务器后，只要到仓库取出就可以了，系统会把东西放在玩家的仓库里面的。

　　而老妖之所以这么赶着去仓库，为了的就是那张古旧纸张，他有些担心，会不会在这段时间里面，官方查出他是利用BUG取得这件物品，从而直接将物品给回收了。

　　等到打开仓库页面，看到那古旧纸张静静地躺在仓库角落的时候，老妖才彻底松了一口气。

　　将纸张取出来后，老妖竟然又被扣除了一个金币的手续费，这是原本服务器里面根本没有的收费项目，可见在这个城市里面行走，到哪儿都需要花钱的……

　　不过老妖这时候也顾不得计较这一个金币的费用了，拿到古旧纸张放在背包里面后，老妖心中才安稳一些，当初林天生将这纸张说得十分的严重，以至于让老妖也有些着紧起来了。

　　这东西听说是一件任务，但是具体是什么任务，老妖却不知道，所以看着这纸张，老妖甚至有一点冲动地想要将其使用了，从而把任务接到手。

　　但是想起林天生的嘱托，让自己在未满级，装备没有达到全身橙色之前，不要去做这个任务后，老妖顿时又犹豫了起来。

　　不知道是不是接了任务，就必须得去做？还是可以将任务先搁置着呢？老妖想的是这个问题……

　　最后，老妖还是放弃了使用纸张，毕竟老妖也吃不准，还是小心一点的好，万一真的接到任务就必须得去做，那就真是欲哭无泪了，因为按照林天生的标准，目前老妖是根本无法完成任务的。

　　整理了一下自己的背包，老妖又把视线停留在了那枚地精罗盘上面，事实上自从帮荣雪过任务，得到了两张地图残片以后，老妖后来也试着寻找了其他一些BOSS试验了一下，地精罗盘也曾经又出现过一次异动，但是那一次老妖把BOSS干掉后，却并没有如同想象中那样得到地图残片。

　　然后他明白了，地精罗盘出现异动时，指示的只是有可能掉落地图残片而已，但是并不是绝对能够掉落，同样是有爆率问题的，这一点虽然和以前一样，但是事实上地精罗盘间接地帮助老妖缩小了范围，假如老妖遇到某个BOSS，罗盘没有出现异动，那么也就可以不用考虑在其身上获得残片了。

　　而相反，如果遇到罗盘有异动，那么说不得老妖就一定要干掉目标试一试，去碰一下那个掉落几率了。

　　等到老妖拿好了东西，跑回去和大家集合的时候，老远就看到，优乐美这家伙正在唾沫横飞地说着什么……

　　走进了以后，老妖才发现，这次一起来的，银枫叶和名流两个佣兵团的玩家几乎都到齐了，看来大家都安全地度过了野外寻路的难关，顺利地找到系统城市过来汇合了。

　　“在说什么呢！”老妖笑着点头回应了几个银枫叶玩家的打招呼后，才开口问道。

　　“老妖，你来得正好！”名流天下一脸跃跃欲试地表情，兴奋地对老妖道：“刚才我团里的玩家汇报说，他们那队人在寻找系统城市的过程中，竟然发现了一个小村庄！”


第471章 三方人

　　“不会吧！？”老妖顿时惊讶出声：“现在你们就想要打村庄领地的主意了！？”

　　要知道，现在大家都是刚进入这全球服务器，在这片高级地图中，实际上和当初刚进新手村的玩家没什么两样，想要攻占一个村庄，那可比一级没升就想打BOSS难多了。

　　现在就算把银枫叶佣兵团的玩家加上，在场的也不过三十个人不到而已，用脚趾头都想得出来，要是系统那么容易就让玩家把村庄打下来了，那这设置还有意义吗？

　　对于老妖的惊讶，优乐美跳出来解释了，其实老妖刚才看到他唾沫横飞的模样，其实就是他在游说名流天下，这家伙竟然是好战分子，一听到发现一个系统村庄后，立马就开始动脑筋了。

　　他对老妖道：“妖哥，你要搞清楚，我们这些人来全球服务器到底是来干什么的，完全是来打前哨的，就算攻占不下村庄来，也可以积累一些经验，知道村庄的防守力量如何，以及该如何做进攻，到时候等到团里的玩家等级逐渐上来了，不就可以带着人一举打下来了吗？”

　　“是啊头儿！”红烧小JJ和抽烟点寂寞，明显也被优乐美这家伙给说动了，也加入了劝谏的行列道：“我们完全可以去试试水嘛！”

　　“那……好吧！”老妖犹豫了一下，点了点同意了，的确，就算攻占不下来，了解一下攻占模式也有好处的。

　　商量好了，众人便朝着传送阵而去，系统的十二座主城之间，都可以利用传送阵来往的，这也是系统主城的一个好处，不过，还是那句话，这是一个高消费的地图，玩家坐传送阵的费用虽然没有原本服务器10倍费用那么夸张，但是也同样够高了，每个人在缴纳两百金币以后，才可以使用一次传送阵。

　　这让众人又开始骂娘了，从进入全球服务器，都还没来得及做点什么呢，结果转眼之间就是五百多金币不见了！

　　那队发现系统村庄的玩家，当初是被分散到龙之国度的另外一座城市附近，所以到也不算远，传送过去后，见到的是一座风格差不多的城市，而且其中的玩家也不少。

　　如今正在是体验全球服务器新奇感的时候，各个国家能来的人全都来了，所以一时间每个系统城市中都是人员熙熙攘攘的，和当初服务器测试时那种不见人烟的情况相比，好了很多。

　　比较让人恼火的是，在进入这城市以后，系统竟然又扣了众人一笔入城税，名流佣兵团的有个玩家顿时抓狂了，他这次进入服务器的时候，身上本来就没带多少钱，结果这么几次来回，他现在竟然身无分文了！

　　“呸！吃人不吐骨头的！”那玩家愤然道。

　　众人也是一阵无语，这么看下来，早一点占据一个领地，还真是迫在眉睫的事情，至少有了领地以后，玩家不至于每次进入城市都要被系统扣钱……

　　出了城门以后，一行人召唤出坐骑一路狂奔，找到村庄的那队玩家跑在前面，带着众人七绕八绕的，不是躲避怪物，就是迂回前进，总之花了好长时间，才远远地看到一个隐藏在森林中的小村庄，也不知道这帮玩家到底是怎么寻找道路的，竟然连这么隐蔽的地方都能找得到。

　　结果等到众人跑到村子面前的时候，却全都傻眼了。

　　不是说这个系统防御有多强悍，而是因为，在这村庄外面，竟然密密麻麻地围了不下上百号人！

　　都是玩家！看来发现村庄的，并不只有名流佣兵团的这队玩家而已，其余也有别的玩家发现了，而且都怀着和老妖他们这边一样的目的，跑来想要试水了！

　　不过，让老妖他们比较意外的是，在场的一百多号玩家，竟然泾渭分明地形成两个阵营，一边是一帮黄种人玩家，而另一边，则是一群白人玩家！

　　看这样子，估计是两帮人同时看上了这村庄，结果谁都不想让，于是在这里对峙起来了。

　　原本如果老妖他们不出现的话，或许这帮人在攻打村庄之前，自己就先打起来了，但是当老妖他们出现后，两帮人竟然齐齐地望着老妖他们，一脸警惕的模样。

　　这就是传说中的第三者插足了……

　　那边黄种人的玩家队伍中，出来一个玩家，对老妖他们说了几句什么，不过竟然是日语，看样子是东瀛区的玩家，老妖他们靠着翻译系统才听懂了他说什么，感情这家伙是问一下，看老妖他们有没有可能和自己这边是一伙的。

　　主要是老妖他们这边也是一水的黄种人，那帮东瀛区玩家这才抱着侥幸心理问一下的，等到发现老妖他们是华夏区玩家后，这帮人顿时脸上的警惕神色更加的重了。

　　而另外一边的白人玩家们，则是长长地松了口气，他们最怕的，就是老妖这伙人变成对面东瀛区玩家的生力军，现在的情况虽然也不见得有多好，但是三足鼎立总比被对方一面倒地压制要好一些吧？

　　不过，这帮白人也算聪明，得知老妖他们是华夏区的玩家后，顿时发现机会来了，是个人都知道，华夏区的玩家一直都和东瀛区的人不对路，本着敌人的敌人就是朋友的说法，他们当中走出了一个领头的，上前来对老妖他们道：“你们好，我是詹姆斯，这是我佣兵团的朋友，不知道你们来这里做什么？”

　　老妖他们也没有隐瞒自己的意图，名流天下在听懂了他说什么后，对老妖使了个眼色，然后上前一步笑道：“我们听说这里有个系统村庄，所以来看看，不过没想到，竟然还有其他朋友也看上了……”

　　詹姆斯微笑了一下，撇了一眼对面的东瀛区玩家，对名流天下道：“这真是太棒了，看来我们的目的是一样的，你知道吗，我对你们华夏区的玩家，一直都是很尊敬的，要不这样吧，我们联合起来，试着攻打一下这村庄吧，你们看怎样？”

　　老妖在后面听得有些暗自发笑，这詹姆斯也是个人精，什么对华夏区的玩家很尊敬，这是哄鬼呢，不就是想要借助自己这边的力量，把东瀛区的玩家清场吗？而且这家伙虽然说联合，却绝口不提如果村庄攻占下来怎么办，可见也是个心怀叵测的家伙。

　　虽然老妖也知道，凭着这点力量想要攻占下一个村庄来，那简直是痴人说梦，但是你说出来是一回事，没说出来又是另外一回事了，这是个态度问题！

　　当然，老妖并没有把他想的这些说出来，因为他知道，名流天下肯定会知道的。

　　果然，名流天下微微一笑，对他这个提议不置可否，道：“好意心领了，我们这里的人实在太少了，也没敢有什么奢望，不如这样，我们不插手，只是观摩一下，看看系统村庄的防守力度有多大，你们上就行了，我们不会和你们抢的！”

　　这话说出来后，魅色舞步顿时噗嗤地低声笑出声来，拉了拉老妖，在他耳边笑道：“看不出来嘛，这名流天下也是一肚子坏水的家伙，竟然撒谎说观摩一下，信他才怪了呢！”

　　的确，名流天下这话，别说对方不信，就连老妖他们这边的自己人也不会信的，全球服务器地图本来就是为了国战系统服务的，非同一个国籍的玩家之间，互相PK是不会有罪恶值导致红名的，可以说，假如眼前这两帮人在进攻村庄的时候，伤亡如果比较惨重的话，老妖他们这边是不会介意爆几件对方装备的……

　　观摩？观摩一词，在这种情况下就是等着捡便宜的代名词……

　　很显然，对方也两帮玩家也很明白这一点，一时间有些犯难了，拿不准该不该妥协一下。

　　其实如果没有老妖他们这么突然地冒出来，或许两边的玩家都已经开战了，这个村庄，两边的人都想要独自吃下来，那么说不得要把旁人清场一下，获胜的一方才有资格继续打这村庄的主意。

　　但是老妖他们出现了，而且一上来就是两不相帮的姿态，这就要让两边的人考虑一下了，万一和对方开战，获得惨胜的时候，这帮华夏区的玩家突然发难怎么办？

　　就算想要把这帮后来的华夏区玩家清除出去，也要考虑一下，另外一边会不会帮忙，这可真是一个两难的选择题……

　　谁都不想成为被别人捡便宜的对象，那么只好僵持了……

　　等了半天，老妖发现这两帮人竟然没有动手的意思，顿时眼珠子转了一下，不动声色地私聊了名流天下一下，对他说了几句什么。

　　名流天下先是楞了一下，然后迅速地恢复了表情，那两帮人都在各自想着自己的心思，所以倒也没用发现名流天下的神色变幻，于是名流天下突然哈哈一笑道：“诸位，看来大家都对这村庄有想法，那么我给个提议，大家看合不合适！”

　　“哦，说说看！”詹姆斯微笑着答道，对面东瀛区的那帮玩家，虽然没有说话，但是目光都集中在了名流天下身上，看样子也是想听听他说什么。

　　名流天下笑了一下，道：“我们大家一起攻打这村庄吧，谁打下来就算谁的，不过要约法三章，在确定了归属权后，另外的人不许有异议，大家看怎么样？”


第472章 出工不出力

　　一听名流天下这提议后，两帮人马顿时楞了一下，随后便开始犹豫起来了。

　　这么僵持下去，不是个事，谁知道后面还会不会有其他组织的玩家发现这里，然后跑来分一杯羹？现在三方人马之间的相互牵制，就已经够让人头痛的了，如果再来，没准要大混战了！

　　思考了一阵后，那叫詹姆斯的玩家转头和他的朋友商量了一下，最后终于同意了，而看到这帮欧美玩家同意了后，东瀛区的那帮玩家也只好同意了，没办法，他们也不想这么耗下去。

　　而事实上，詹姆斯他们之所以同意，其实也是有他们的考虑的，撇开僵持的现状不谈，在场的人中，他们这一边的玩家数量的确要多一些，大约有六十个人左右，而东瀛区那边的玩家有四十多个人，这样一来，占优势的是他们，如果真的按照名流天下的说法，能够攻占下村庄的话，也只能是他们这边希望比较大。

　　协定完毕后，名流天下就笑着对他们道：“这样吧，我们三方各自找一个位置进攻吧，也免得影响其他人，你们觉得如何？”

　　詹姆斯他们当然是求之不得了，如果三方人马搅在一起对同一处进行攻击的话，那么先不说配合问题，至少也要防止其他人刷阴招吧？现在名流天下提议分开，那是再好不过了，哪怕相对来说人数少了，力量薄弱了许多，但是如果三方人马都朝村子开展攻击的话，村子的防守力量也会被分成三方的。

　　于是，老妖他们这边便和两帮人分开了，打算选一个方向进攻，而那帮东瀛区的玩家也是如此，另外找地方去了，只有詹姆斯他们这帮欧美玩家留在了原地。

　　这个系统村庄虽然被一道木篱笆围了起来，但是出入口还是很多的，倒不愁找不到地方进行攻击。

　　老妖他们这边的两个佣兵团玩家，虽然先前名流天下和对方搭话的时候，他们并没有开口，但是这并不意味着他们没疑问，谁都听得出来，名流天下肯定有什么打算才会作出那种提议的，但是玩家又猜不出来他到底是个什么想法。

　　路上，看到那两帮人马的身影终于消失在了视线中后，名流天下才转头笑着对老妖道：“哈哈，你那个法子，果然有些搞头啊，他们还真的同意了！”

　　这一下，众人终于知道了，感情是妖哥对名流天下说了什么，这才让他提出那种建议的，于是众人止不住好奇心，纷纷问起来是怎么一回事。

　　老妖笑了笑没说话，名流天下也是如此，只是说：“等会儿你们就知道了！”

　　这个系统村庄并不大，占地面积约有四五百个平方吧，不过由于村子里面有些建筑物，所以很快的，众人的视线就被遮挡住了，再也看不到另外两方人马在哪个位置了，也就是在这个时候，众人全都停下来了。

　　“大家听好！”名流天下一脸诡计得逞的笑容，对众人道：“等一下发起进攻的时候，我希望大家……不要用全力！”

　　一帮玩家本来还想听着名流天下为他们打气呢，结果却突然听到了这么一种说法，于是一下全都楞住了，名流佣兵团一个玩家上前犹豫着道：“老……老大！你说错了还是我们听错了？你刚才说的是……不要用全力！？”

　　名流天下摸着下巴嘿嘿一笑道：“我没说错，你们也没听错！都给我记住了，等一下攻击开始后，大家随便应付两下就可以了，村庄的防守力量，让那两帮人马去分担就可以了！”

　　这一下，众人总算是明白过来了，齐齐地发出了一声“哦————！！”拖得老长老长的，眼中满是恍然大悟的神色。

　　“头儿，太阴了吧！”红烧小JJ凑到老妖身边，挤眉弄眼地道：“不过……我喜欢！”

　　老妖哈哈一笑，既然大家都领悟到了，那么他也就不再说什么了，没错，当时他发给名流天下的私聊信息，就只有五个字而已：出工不出力！

　　因为老妖知道，光凭这么点人，想要打下系统村庄那是根本不可能的事情，当初在服务器测试，看到那帮东瀛区玩家攻击系统主城的时候，老妖就已经知道了，系统对付这种攻城战，并不是一下子全都把所有防守里面压上去的，攻城的玩家越多，防守力量就会越强。

　　而眼下虽然换成了一个小村庄，但是这种情况依然不会改变的，那么明知事不可为，干嘛还要下死力气去进攻呢？那样会造成无所谓的损失的。

　　现在好了，有两帮人马做免费的炮灰，老妖自然要利用起来，自己这边不要出太大的力气，到时候只要过去观察一下就可以，确定一下村庄有可能的防守力量，为以后佣兵团攻占领地打一下基础。

　　说动就动，名流天下当先朝着村庄走去，这里有一个入口，两个兽族战士守卫在入口处，名流天下一走过去后，那两个兽族战士立刻拦住了他道：“请说明你的来意！”

　　两个选项，一个是路过补给，另一个就是进攻村庄了，当名流天下选了第二项后，那两个兽族战士立刻如临大敌一般，手中的板斧抄了起来，就想对名流天下发动进攻。

　　与此同时，村庄里面一阵节奏急促的战鼓敲响，整个村子一下子冒出了大量的守卫，战争开始了！

　　名流天下赶紧撤了回来，那两个兽族战士守卫也没有追击他，而是拿出一人拿出一面雕刻着狰狞头像的盾牌，持在手中防守起来，随即在轰隆轰隆的声响中，数十个兽族战士赶来了，后方还有两个骑在科多兽身上的兽人萨满，也跟着一晃一晃地加入了战斗序列当中。

　　除此之外，老妖他们还看到，村子里面还有大批的兽人朝着两外两个方向赶去，而那两个方向，就是另外两帮玩家选择的进攻方向，看来他们在听到村子里面敲响了警钟后，也跟着发动了进攻。

　　“行了！”老妖笑着道：“你们在这里应付一下，我去那两边看看！”

　　名流天下点了点头道：“小心点，让他们发现就不好了！”

　　老妖没说话，直接进入了潜伏状态，然后就绕过村子朝其中一边去了，而名流天下也领着众人，开始试探性地发动了进攻，虽说已经打定主意出工不出力了，但是必要的试探还是要有的，至少要知道，这些防守村子的NPC卫兵，到底是多少级的，有多少实力。

　　老妖绕了一阵，终于来到了东瀛区玩家这边的进攻点上面，看得出来，这帮东瀛区玩家很卖力，或许他们还抱着某种幻想吧，觉得有三方人马分摊防守力量，没准他们有机会能够攻占下村庄来，所以一个个嘴里发出怒吼声为自己打气，然后不要命地往村子入口中冲锋。

　　这一幕，让老妖看得直摇头，事实上作出刚才出工不出力的决定，并不是说老妖比别人聪明多少，而是因为他有自知之明，人最怕的就是被诱惑冲昏了脑袋，哪怕这个村庄再有吸引力，也应该冷静地考虑一下，衡量以下自身的实力吧？

　　东瀛区的玩家四十多个人，而他们这边防守的兽族卫兵数量也不算多，基本和他们持平，或者这个数量也是刺激他们疯狂进攻的一个原因吧，这帮玩家也还是比较有章法的，战士职业冲在前面，远程打击力量靠在后方，有条不紊地朝着村子入口冲击着。

　　然而，就像老妖说的那样，实力差太多了，这村子中防守的兽族卫兵，全部是60级的NPC，后面跟着的两个兽人萨满骑在科多兽上面，手里持着一根节杖，神神叨叨地吟唱了一阵后，两个雕刻着狰狞面孔的图腾立刻从天而降，一根插在了兽族卫兵中间，一根则是插在了冲过来的东瀛区玩家前方不远处。

　　下一刻，两根图腾闪过了一圈光华，插在兽族卫兵中间的那根图腾柱子，竟然是治疗用的，光华扫过兽族卫兵的身体后，老妖便看到，那些受到过东瀛区玩家远程力量打击的兽族卫兵身上，冒出了数个绿色的数字，生命值恢复了！

　　而另外那根图腾柱，同样也是一圈光华闪过，处于光华范围内的东瀛区玩家，有十来个人身上出现了不同的负面状态，什么眩晕，迟缓，流血等等，竟然没一个相同的！而且这还不算，伴随着各种状态的出现，这些玩家还齐齐地在头上冒出了红色的伤害数字，三百到五百不等。

　　于是，本来等级相差就比较大，现在又出现了这样此消彼长的情况，东瀛区玩家顿时懵了，被从村子口冲出来的兽族卫兵一阵冲锋，竟然直接将他们的战士玩家给干掉了一大半。

　　“快！刺客潜伏进去！”东瀛区玩家里面也有指挥者，在人群中大声吼道：“先把那两个萨满干掉！远程职业，朝着那图腾柱攻击，看能不能把它打掉！”

　　策略是正确的，但是老妖还是对他们不看好，摇摇头后，老妖慢慢地绕过了这帮东瀛区的玩家，朝着那帮欧美玩家所在的方向绕了过去，三方人马分三路进攻，把防守村子的NPC卫兵数量加一下，就可以知道到底有多少防守力量了……


第473章 谁利用谁？

　　“呀哈！看来不是所有人都那么耿直嘛！”

　　等老妖绕到了欧美玩家的攻击位置，远远地躲在一边观看后，才发现这帮玩家打的，竟然也是和自己一样的歪主意，同样是出工不出力！

　　六十多人的欧美玩家，算是三方人马中数量最多的一群人了，所以他们这边的村子防守力量，也是最强大的，有将近一百多个兽族卫兵，就连兽人萨满的数量也是四个，可见系统对他们的重视。

　　然而，也不知道是不是詹姆斯这家伙看到防守力量太强大，所以胆怯了，反正老妖躲在旁边看了五六分钟，就没见这帮欧美玩家发动过什么像样的进攻。

　　只见十五个战士玩家，手里拿着盾牌，慢慢地靠上去，等到村子里的兽人卫兵呼喝着冲出来时，他们立马转身就跑，那四个兽人萨满种下的图腾柱，虽然让他们掉了点血，但是很快就被他们后方的牧师玩家给补满了。

　　而兽族卫兵们冲出村子一段距离后，又掉头回去了，看来系统赋予他们的任务，只是防守而已。

　　等到兽族卫兵们回去了以后，詹姆斯他们这边的远程职业立刻开火，将四根图腾柱给打掉，那图腾柱的血量还是蛮多的，那么多人集中火力，也用了好一阵才彻底摧毁掉图腾，等到图腾没了，那十五个战士玩家立马又出了队列，持着盾牌往前靠。

　　就这样，冲一阵，然后又立马返回，这帮欧美玩家根本连正面进攻都没有发动过，所以，老妖有理由相信，这帮家伙也打着同样的主意，打算出工不出力了。

　　相比起来，东瀛区的那帮玩家，真的算是耿直了……

　　老妖看得有些无聊，打算走人了，如果这帮家伙这么耗下去，就真是没什么意思了，三方人，两方打着偷懒的念头，这村子是无论如何都攻占不下来的，早点走人算了，这不是浪费时间吗？反正村子的大致防守力量已经知道了，像这样规模的村庄，一般也就是两百左右的60级NPC卫兵，这个数据核实了，这次的目的也就达到了。

　　然而，就在老妖打算走人的时候，却突然听到人群中詹姆斯突然出声道：“大家坚持一下，继续消耗兽人萨满的魔力，我们的人已经朝这里赶来了，到时候集合力量一起发动进攻，这样我们就可以拿下村子了！”

　　老妖听得微微一惊，没想到詹姆斯他们打的，竟然是这种主意，看着是在出工不出力，实际上却是借用这样的方法消耗那四个兽人萨满的魔法值，而且还留了后手，联系了援军朝着这边赶来了！？

　　麻烦了，不知道对方的援军到底有多少人，如果人数多的话，没准他们还真有可能把这村庄给攻打下来，那样的话，自己这边和东瀛区的那帮玩家，可真的是为他们做嫁衣了！

　　这詹姆斯也不是省油的灯啊……竟然装作无奈地同意了名流天下的提议，实际上这家伙现在肚子里恐怕早就笑开花了吧？还好自己摸过来看了一下，要不然的话，这次还真是被他们给利用了。

　　老妖这么想着，脑海里却是在思考开了，他可没被人利用的觉悟，詹姆斯玩这一手，老妖要是心甘情愿地帮他们拖住村子防守力量，那才真是有鬼了呢！

　　得想个办法，让这帮家伙偷鸡不成蚀把米，自己得不到的，别人也别想利用自己去得到！

　　虽然兽族卫兵是60级的，但是实际上也不是完全不可能战胜的，别忘了，能够进入全球服务器的，都是各国的精英玩家，等级都达到了50级了，这样的级数，面对兽族卫兵的时候，已经不存在等级压制了，哪怕NPC的等级高一些，三个玩家杀一个NPC卫兵，只要配合默契一点，也足以能够打赢了。

　　现在的问题是，这些兽族卫兵们身后有兽人萨满的辅助在加成着，而且数量上也比玩家要多一些，所以目前玩家暂时拿这些兽族卫兵们没什么办法。

　　但是假如詹姆斯真的能够叫来两三百号援军，并且借着援军到来这段时间，将兽人萨满的魔法值消耗得差不多的话，那么等到援军到达后，这一百多个兽人卫兵可能真的会被他们干掉的。

　　既然无法阻止詹姆斯他们的援军到达，那么也就只有在这些兽族卫兵的数量上面动脑筋了……

　　想了想，老妖联系了一下名流天下。

　　名流天下这时候带着两个佣兵团的玩家，也正像詹姆斯他们那样，不停地引怪，然后跑路，然后又引怪，又跑路，正玩得不亦乐乎呢，接到老妖的消息后，便很快回了他一句。

　　得知名流天下没什么问题后，老妖便发消息给他道：“等一会儿，我会再发消息给你，你接到后，立马就带着我们的人马撤退！”

　　名流天下虽然不知道老妖这么叮嘱他是个什么意思，但是他也知道，老妖这时候正在侦查另外两方人呢，可能是出了什么变故了才会这么说的，于是也没有想太多，点头答应了下来。

　　交代完毕后，老妖便静静地躲在一棵大树后面，等着了。

　　詹姆斯他们的援军来得很快，事实上这詹姆斯是北美服务器的一个公会会长，虽然他的公会不算太大，但是他的人面却比较好，和好几个大公会的会长都有私交，属于那种比较玲珑的人物。

　　全球服务器中，村庄领地的重要性大家都知道，所以这次他在听到自己公会里面的玩家说这里有个村庄以后，就直接带着人匆匆忙忙地赶来了，只是没有想到的是，竟然先后又来了两拨人，一波东瀛区的玩家，一波华夏区的玩家。

　　詹姆斯这人脑子够用，当听到名流天下的提议后，他就知道机会来了，有这两拨玩家的牵制，这村庄的防守力量至少要少掉一半左右，于是他赶紧联系了几个和他同来的公会会长，让他们带着人赶过来，趁着这个难逢的好机会，一举冲入村庄，将这个村庄拿下来。

　　虽然进入全球服务器的佣兵团，每个佣兵团的人数都不算多，但是集合几个公会的力量，也凑得出那么一两百人来了，这点力量或许还是有些吃力，但是詹姆斯估计拿下村子还是没什么问题的，于是便在这里拖着，消耗着兽人萨满的魔法值，打算等援军到来后，才真正发动进攻。

　　至于那帮东瀛区玩家和那帮华夏区玩家，詹姆斯才懒得管他们的死活呢，一个属于自己的领地，在这全球服务器中绝对是最吸引人的美味，有了领地就意味着自己佣兵团的玩家不用再接受系统主城的剥削了，而且还能够让其他来往的玩家上交税收。

　　从纳税人变成收税人，这种转变带来的收益，足以让玩家舍弃所谓的国际友谊，虽然那东西根本就是骗人的……

　　然而，詹姆斯没有想到的是，那帮在他眼里看来，已经是炮灰一般的华夏区玩家，竟然打的也是和他一样的主意，而且已经有老妖这家伙偷偷摸过来，并且将他的意图摸得一清二楚了……

　　詹姆斯这边的援军来得很快，他联系的那几个公会会长得到了詹姆斯的承诺，允许他们公会的玩家进驻村庄，并且表示不收取任何的税收，这样一来，那几个公会会长啥都不说了，带着人马直接传送了过来，一出城就召唤出坐骑狂奔而来。

　　老妖在原地等了十多分钟后，詹姆斯的第一波援军到达了……

　　这一波人马只有四十来个人，但是没过多久，剩余的援军也陆续到达了，林林总总加起来，人数竟然有两百多人，加上詹姆斯原先的六十多个手下，人数已经直逼三百人了。

　　这个数量，已经足以拿下眼前这一百多的兽族守卫了……

　　詹姆斯这边的玩家，见到援军来了后，顿时士气大振，一帮联军在整合了一下后，便迫不及待地开始了正面进攻，声势颇为浩大，光是战士职业的玩家，加起来就有七八十个，有这么多的肉盾顶在前面，后方的远程职业终于可以放手攻击了！

　　而由于詹姆斯他们先前的努力，兽人萨满的魔法值已经被消耗得差不多了，再次释放出两次图腾后，就再也放不出来了。

　　失去了图腾柱的负面状态影响，联军竟然一路冲杀了进去，将兽族卫兵们堵在村庄门口厮杀着，而兽族卫兵这边也同样失去了兽人萨满的加持，没过多大会儿，竟然就倒下了好几个！

　　看到这一幕后，联军更是战意沸腾了，喊杀声不绝于耳，脸上一片潮红，似乎已经看到胜利的曙光一般，等着拿下游戏里第一块领地了……

　　也正是在这个时候，老妖终于给名流天下发出了消息：“你们可以撤退了！”

　　名流天下接到消息后，也没有多说什么，直接一挥手，带着两个佣兵团的玩家走人了。

　　当他们撤出了一定范围后，原本堵在村口的那三十多个兽族卫兵顿时坐不住了，敌人已经撤退了，他们也不可能继续留守在那里，于是便跑去另外一边帮忙。

　　东瀛区那边的玩家，本来也还算是有点进展，防守力量和他们的进攻力量相当，凭着巨大的消耗，倒是让他们冲到了村口处，结果老妖他们这边一撤，那三十多个兽族卫兵便赶过来了。

　　防守力量大增，东瀛区的玩家们顿时吃不住了，一分钟不到的时间，战士职业竟然全数阵亡，他们的首领也算聪明，一看事不可为，赶紧带着人也撤退了。

　　于是，这边又腾出手来了，先前防守老妖他们进攻的三十多个兽族卫兵，加上防守东瀛区玩家的四十多个，刚好有八十人，一下子全都转向，跑过去支援被詹姆斯他们攻打的那个防守方向去了。

　　一下子加入八十多个兽族卫兵参与防守，这几乎就是村子防守力量的一半了，于是，詹姆斯他们顿时倒霉了！

　　因为，这波赶过来的援军当中，有着四个魔法值还剩余一半以上的兽人萨满……


第474章 兽族剑豪

　　突然反头杀回来的兽族卫兵援军，让詹姆斯他们吓了一大跳。

　　这个时候，联军已经攻进村子了，正在和兽族卫兵们交战，等到正负两根图腾柱突然插在人群当中的时候，形势顿时直转而下，兽族卫兵们得到图腾柱的治疗，一时间士气大振，而联军这边却被图腾柱的负面状态给影响到了，措不及防之下，冲在前面的战士玩家登时就倒了好几个！

　　兽人萨满给村子防卫力量带来的增益，是巨大的，詹姆斯虽然带着人将刚才的几个兽人萨满耗尽了魔法值，但是现在由于老妖他们以及那帮东瀛区玩家的突然撤退，导致两边的兽人萨满赶过来帮忙了，兽族卫兵本来就皮糙肉厚，现在有了图腾治疗后，更是难杀，除非集中十几个人的火力全力攻击一个，不然要想在短时间内杀死兽族卫兵，根本是件不可能的事情。

　　于是乎，原本已经冲进村子里的那七八十个战士玩家顶不住火力了，被干掉二十来个后，只能狼狈地撤退出来，先前好不容易获得的优势，顿时消失得无影无踪。

　　而兽族卫兵们则是趁胜追击，从村子入口处哗啦一下子全都涌出来了，似乎是决战时刻到了，他们也不再淤泥于单纯的防守，而是开始反攻了。

　　“该死的！”联军中某个公会会长气急败坏地骂出声来道：“詹姆斯，你这狗娘养的，这就是你说的捡便宜吗！？”

　　詹姆斯也有点懵，他怎么都想不到，原本应该被华夏区玩家和东瀛区玩家牵制着的另外两部分防守力量，在这种关键时刻竟然会突然杀回来了，现在又听到有人骂他，也忍不住愤怒地回骂道：“该死，我怎么会知道！那两帮混蛋肯定是这时候撤退了，我们被阴了！”

　　“我可不管你有没有被阴！”又有一个公会会长开口道：“我只知道，是你这狗娘养的叫我们来的，现在我们的人手已经损失了不少，如果这村子拿不下来，你就等着赔偿我们吧！”

　　詹姆斯已经气得不知道说什么了，这帮家伙翻脸太他娘的快了吧！？来之前听说有可能打下个村子，有便宜可以占，于是巴不得想要飞过来一样，现在进攻突然受挫了，立马就想到赔偿问题了，要不是现在还没见什么败势的话，没准这帮家伙都想要带着人撤退了！

　　一边暗骂自己识人不明，詹姆斯一边指挥着玩家们重新整理阵型，以便能够顶住兽族卫兵们的进攻，事实上他们也只是被突然到来的兽族援军打了个措手不及而已，要说胜利的希望也还是有的，只不过可能打下这村子要花的代价被大大提高了……

　　很快的，联军再次稳住了阵脚，和兽族卫兵们再次僵持起来。

　　老妖远远地躲在后方观看着，也不由得有些唏嘘，这帮欧美玩家的实力真的很不错，人数也够多，如果不是自己这边果断地撤退，让被牵制的防守力量返回的话，没准已经被他们把村子打下来了。

　　强攻，是的，詹姆斯这时候已经是骑虎难下了，如果村子打不下来的话，他损失可就惨重了，光是赔偿这些来帮忙的人，就要花掉他一大笔钱，所以现在，他也只能咬着牙继续指挥进攻了，只要能够拿下村子，那么他就算有点损失，也可以弥补回来了。

　　60级的兽族守卫的确是强大的，但是这样的防守力量也有个缺陷，那就是兽族卫兵们阵亡后，是无法被复活的，兽人萨满也只能靠着图腾为其加血，但是却没有复活技能，所以时间一长，随着兽族卫兵一个个地倒下后，玩家这边的优势又慢慢地回来了。

　　但是正如老妖所想的那样，詹姆斯他们的确伤亡惨重了，顶在前方的战士玩家，是挂得最多的，有不少人已经连续挂掉两三次了，都是靠着不断被后方牧师复活起来，才能继续战斗的。

　　看着玩家们再次冲进了村子后，老妖也忍不住叹了口气，这个时候村子的兽族卫兵，也只有那么一百多一点点的数量了，已经无法阻挡詹姆斯他们的推进了。

　　看到这一幕后，那几个原本还在骂骂咧咧的公会会长，这时候终于闭嘴了，任由詹姆斯指挥着他们手下的玩家在进攻，如果能够打下村子来，他们也是有好处的，所以也不敢再骂詹姆斯了。

　　这个时候，时间已经过去了半个多小时了，名流天下发了个消息给老妖，问他情况怎么样。

　　“这帮家伙有点实力啊！”老妖回复道：“我看最多半个小时，村子就有可能被打下来了！”

　　“嘿嘿！我看不见得！”名流天下奸诈地一笑，回道：“我刚才无聊的时候，联系上了寒流无忧了，从他嘴里，我得到个很了不得的消息，别看一个小村庄最多也只有两百数量的防守力量，但是实际上系统还留有后手呢，当防守力量只剩余10%数量的时候，系统会在村子里面刷出一个60级的BOSS来，只有将BOSS干掉后，玩家才能够真正占领村子！”

　　“不是吧！”老妖楞了一下，惊讶地道：“太无耻了吧？”

　　“哈，不然你以为领地是那么好弄到的？”名流天下回道：“这么说吧，要想在服务器刚开启的时候就打下一座村庄做领地，那是绝对不可能的事情，除非等到50级的玩家逐渐多起来，能够组织起四五百号人以后，才有可能把村子打下来。”

　　“嗯，这倒是！”老妖也不得不承认这一点，四五百个玩家的话，那是稳胜的。

　　时间又过去了一阵，兽族卫兵们的数量减少得越来越快了，玩家的智慧始终是无穷的，那后面赶来的四个兽人萨满再一次地被耗干了魔法值，而玩家们则是在药水的支撑下，一步一步地前进着。

　　终于，当兽族卫兵的数量只剩下二十来个的时候，村庄里面突然传来了一声狂傲的大吼声！

　　一条火红色的身影，从村子里面杀了出来，直接跳进了玩家的人群当中，而那剩下的兽族卫兵们，也在这火红色的身影出现后，顿时士气大振。

　　老妖看清楚了，那是一个手中持着巨大长刀的兽族战士，浑身的肌肤犹如充血一般，上面还布满了青色的经络，那强壮无比的身躯中，仿佛蕴含着无穷的力量，他的双眼中闪烁着愤怒的光芒，一上来后，手中的长刀立刻开始了杀戮的舞动。

　　【兽族剑豪：60级特殊BOSS生物，只有在村庄防守力量低于10%的时候才会出现。】

　　玩家们刚被兽族剑豪的突然出现吓了一跳，还没等他们回过神来时，就见那兽族剑豪在原地开始疯狂地旋转起来，他手中那柄长刀随着他的旋转，也疯狂地切割在众人身上！

　　四周的所有玩家，全都受到了攻击，四百五百的血量，像是水龙头没有关上一样，飞快地从他们头上涌出，短短四五秒的时间，玩家们就惊恐地发现，他们的血量已经不见了大半！

　　“快治疗啊！”几个战士玩家赶紧呼救，等待治疗的同时，手里的药水一个接一个地灌下，然后脚步后撤，想要脱离出兽族剑豪的旋风斩攻击范围。

　　然而，有那么容易脱离出去吗？兽族剑豪一边继续旋转，一边开始移动了，紧紧地贴着人群最多的地方，上演着一场风暴般的杀戮，只要被他盯上的玩家，连治疗都没办法跟得上，血量一个劲地狂降，很快就躺下了好几个。

　　BOSS就是BOSS，可不是小兵可以比的，当兽族剑豪冲垮了战士玩家的防御阵线后，便朝着后方的远程职业而去了！

　　“快快，挡住他！”詹姆斯扯着嗓子大吼道：“一定要挡住他！他这技能肯定持续不了多长时间的！”

　　没错，兽族剑豪这旋风斩技能的确不能持续多长时间，但是等到他停下了旋转后，众人才发现，此时的他却更加的恐怖了！

　　一个纵身，兽族剑豪直接就跳到了远程职业的阵型中去了，落下的时候还顺势一刀劈在了一个法师玩家身上。

　　“暴击！-7152！”

　　法师登时就被爆死了……

　　干掉一个后，兽族剑豪马不停蹄地抄起手中的长刀，带着一抹寒意十足的刀光，又是一道捅在了旁边一个猎人玩家身上。

　　竟然又是暴击！那猎人也躺下了！

　　超高的伤害，对于防低血薄的远程职业来说，简直就是噩梦一般，沾着就死！这导致一帮远程职业根本不敢和兽族剑豪战斗，下意识地就想往后撤。

　　但是，一旦留出空间来后，兽族剑豪的攻击越发的恐怖了，老妖在旁边已经看出来了，这兽族剑豪绝对是那种以敏捷为主的BOSS，行动迅速无比，暴击率也非常的高，捅死一个后，马上就能够转身攻击另外一个，这样的攻击速度比刺客还要猛！

　　詹姆斯也把兽族剑豪的疯狂杀戮看在眼里了，他怎么都想不到，今天竟然接二连三地出现意外情况，先是突然赶回来的兽族援军，现在又突然冒出来一个黑猛无比的BOSS，这……这村子还能打下来吗！？

　　眼看着自己这边的玩家一个接一个地挂掉，詹姆斯终于咬着牙一跺脚，发出了撤退的命令！

　　阵型已经乱了，而且从刚才起到现在，玩家们一直都在攻打着村庄，精神上面已经疲劳了，如果在这个时候还想要出手对付一个60级的BOSS，那付出的代价将会更高，现在已经有不少人因为死亡次数过多，等级掉了，被系统直接遣回了原本的服务器，如果再继续打BOSS的话，那么还不知道最后会有多少人被系统强制遣送回去呢！

　　一场村庄攻防战，就这么失败而终了，兽族剑豪也并没有过于追赶詹姆斯他们，看到防守胜利后，那兽族剑豪扬起手中的长刀向着天空发出了一声长啸，这画面对比着落荒而逃的詹姆斯他们，简直是莫大的讽刺……

　　“太强了！”老妖忍不住摇摇头道：“没想到一个小村子，防守力量也强大到这般地步，看来还是得慢慢来，领地这东西急不得的……”


第475章 不想卖

　　一场攻防战就这么落幕了，老妖本来打算走人的时候，却发现几个东瀛区的玩家猥琐的身影在不远处的树林中一闪而过，看样子虽然被逼撤退了，但是他们也没怎么死心，也想试试看能不能够捡到点什么便宜，但是在看到兽族剑豪的发威之后，也只能绝了这份心思。

　　为了不让这帮东瀛区的玩家发现自己，老妖只好在原地呆了一会儿，打算等他们离开以后自己再行动。

　　而就是等了这么一会儿的功夫，老妖却发现那兽族剑豪在村子口巡视了一阵后，就返回村里面去了，那剩余的二十多个兽族卫兵，也跟着他回去了。

　　村里子归于一片寂静，就好像什么事情都没有发生过一样，只留下……地上的装备！

　　这是詹姆斯他们那帮玩家留下的，先前攻打村子的时候，挂掉的人还可以在被复活后，迅速将自己的装备捡起，但是当兽族剑豪冲出来一阵狂杀之后，却谁都不敢再捡装备了，因为有可能为了捡那么一件装备，反而会掉下更多装备的……

　　兽族剑豪的旋风斩，干掉了二十多个战士玩家，而后冲进远程职业阵营中的时候，又宰鸡似的干掉了十来个人，如同杀戮的机器一般，这导致了地上的装备掉落得也比较多，老妖粗略看了一下，竟然有十几件！

　　没准詹姆斯他们等下回返回来拾回他们的装备吧！老妖这么想着，眼珠子转了一下，利用潜伏技能慢慢地摸到了村子口。

　　稍微等了几秒钟，发现并没有兽族卫兵出来后，老妖才立马显出身形，将地面上所有的装备飞快地丢进了自己的背包当中，然后开启了奔行技能，一溜烟地冲进了树林当中，朝着名流天下告诉他的回合地点而去。

　　十来分钟后，估摸着BOSS应该离开了，詹姆斯带着人回来了，结果一看地上顿时就傻眼了，啥都没了……

　　……

　　而老妖这时候一边跑，却一边忍不住暗自想发笑，没想到看了半天的好戏，竟然还有额外收入，先前他已经查看了一下捡到的这些装备，一共有十四件，大部分是蓝装，不过也有六件是紫装，只不过属性不是很好，也没有打强化宝石，所以爆出来也算是正常的，估计是几个全身紫装的玩家身上的财产吧，要知道，能够在这个时候进入全球服务器的，都是实力不错的，现在已经不同以前了，全身紫装的玩家，还是能够找出一大把来的……

　　这些个装备，虽然老妖用不了，但是却可以拿来奖励银枫叶的玩家，这么算下来，这趟热闹也算没白看，好歹有所收获，比打BOSS还强，一个BOSS不见得能一次爆六件紫装呢……

　　赶回到地点和名流天下他们汇合后，众人纷纷追问起老妖刚才的情况来，老妖把詹姆斯他们进攻村子的情景说了一遍后，顿时惹得众人大笑起来。

　　“没想到这帮家伙也够阴的！”名流天下笑着道：“原本我们还想出工不出力呢，结果他们竟然叫人来了，要不是老妖你见机得快，让我们撤退的话，这次还真是给他们做嫁衣了！”

　　“最后出现的那个兽人剑豪BOSS的确很强大！”老妖摸着下巴道：“如果系统刷出来的防卫力量都像这样的话，那么我们以后想要攻占领地的时候，也必须得小心了，最好组织更多的人手后才能动领地的念头！”

　　“老妖，我有个提议！”名流天下低声道：“等到我们各自的佣兵团人手差不多够了的时候，我们，再加上寒流无忧他们，我们一起去打小镇领地，不要在小村庄上面浪费时间！”

　　“打小镇？”老妖诧异地望着他道：“怎么会有这种想法？村庄都这样难打了，你还想打小镇的主意？”

　　“你听我说啊！”名流天下道：“我也是刚才听寒流无忧提到的，从进入全球服务器以来，可不止我们这一处有人发动了领地攻打，有好多佣兵团都集合了人试了一下呢，我听他说，网上的论坛已经有人爆料了，有人去打小镇了！”

　　“不用问，肯定是失败了？”老妖笑着道。

　　“当然，不过他们也得到了不少的信息了！”名流天下解释道：“寒流无忧根据那些玩家透露出来的信息，发现了一件事情，有可能打小镇的话，可以把几个佣兵团的领地全都整合在一起！”

　　“什么意思？”老妖顿时楞了一下。

　　“还不明白吗？”名流天下得意地道：“意思就是说，如果我们三个佣兵团合力打小一个小镇，那么我们三个佣兵团，都可以将佣兵团基地迁入小镇当中，这样一来，我们三个佣兵团可以共同进退，就算以后有人想要打我们小镇的主意，我们也可以三个佣兵团合力迎击的！”

　　老妖听得也有些心动了，没想到以小镇作为领地，竟然还有这样的好处，这可比单纯的一个佣兵团占着一个小村庄好得多了，单个小村庄领地，不但防守力量薄弱，而且发展起来也有所限制，但是小镇不同，如果有人想打自己的主意，那就等于要同时面对三个佣兵团，换做是谁都要考虑一下的，这样的话，到时候会少很多麻烦的。

　　“当然了！”名流天下接着说道：“相比起来，小镇肯定更加的难打，所以现在只是一个提议，如果你觉得可行的话，那么我们就要从现在开始积蓄力量了。”

　　“好！”老妖也不废话，直接就答应了下来，有好处的事情，那肯定是要试试的。

　　“现在这段时间，我们就先慢慢练着级吧！”名流天下提议道：“然后督促团里面的玩家也加紧练级，争取能够让更多的玩家升到50级进入全球服务器来，然后我们也要留意一下，看看哪里有地势比较好的小镇，徐徐图之！”

　　老妖点了点头，没有再说什么了，一群人返回到城市边缘，找到适合练级的地方，开始刷起怪来。

　　一个小镇如果能够同时入驻三个佣兵团，那么防御力量肯定也是村庄的三倍，甚至有可能更多，老妖他们现在也只能这么想想而已，要想拿下小镇，至少得等到佣兵团有一半的玩家进入全球服务器后才行。

　　时间一天天地过去，全球服务器中的内容被玩家们不断地发掘着，哪个地方的怪会爆什么好东西，哪个地方有高级生产材料出产，哪个地方刷野外BOSS，哪个地方有世界副本入口，都被玩家们一点一点地找出来了。

　　老妖和银枫叶工作室的姑娘们，每天除了练级以外，就是在网上收集这些东西，现在可不同于以往在各自服务器中埋头发展的情景了，想要在全球服务器中站稳脚跟，一些必要的信息是必须要具备的，系统主城那么耗钱，大家也不想任由自己辛苦赚来的金币被系统一点一点地吃掉，那么扩大财源，以及尽快发展一块领地出来，就是银枫叶目前的总体工作内容了。

　　名流天下前几天找到了一个世界副本的入口，邀约着老妖带人去打了一次，不过却没能成功，全球服务器中的副本，全都是大型的团队副本，至少都是上百人的那种团队副本，难度极高，而老妖他们又是第一次进入，好多地方没搞清楚步骤该怎么过，所以直接导致了副本失败。

　　这天上线以后，名流天下还发消息过来，和老妖讨论着副本的情况呢，结果老妖聊着聊着，却突然得到了青鸟发来的一则消息。

　　上次老妖问青鸟那紫色锁匠手套在哪里弄到的，而青鸟却想不起来，没办法告诉老妖，本来他还想自己过来的，结果却被他们团长战国给组织了，从那天以后，青鸟和老妖就一直没有联络过，现在突然接到青鸟的消息，老妖也不免有些意外。

　　“妖哥，我记得上次在黑龙巢穴，你不是得到过一张发黄的纸张一样的东西吗？”青鸟问道。

　　事关古旧纸张的事情，老妖顿时有些警惕起来了，当初他拿到古旧纸张的时候，青鸟不是没有看到过，但是当时他已经明显表示出，他对那纸张根本没什么想法的，现在突然这么来一句，还问起了古旧纸张的事情，老妖自然会起疑的，于是就问道：“你怎么会想起来问这个？”

　　青鸟的回复很快就过来了，道：“是这样的，我们团长听说了，他想从你手里面买那古旧纸张，所以让我联系你一下！”

　　老妖的脸色顿时沉了下来，他就知道，青鸟那家伙有时候憨憨的，怎么可能会突然想到古旧纸张的事情，感情是他们团长战国的主意！

　　说实话，老妖对逍遥山庄这个叫做战国的会长，有些不满，上一次和他们发生冲突，虽然的确是自己团里面玩家的错，但是双方已经算是把矛盾揭过去了，后来青鸟那次想要过来找自己，却还是被他给阻拦了。

　　虽然不知道战国是出于什么样的原因才阻拦青鸟的，但是这件事给老妖的印象就是，战国这家伙未免有些小肠鸡肚了……

　　而且，老妖也并不想和战国打什么交道，他已经知道，战国很有可能是军方背景的玩家，他们想要在游戏里面做什么，老妖管不着，但是他实在是不想接触这种人……

　　于是，老妖轻轻地叹了口气，对青鸟道：“你告诉他，这东西我不想卖！”


第476章 嫁出去

　　似乎是因为老妖拒绝得干脆利落，那边的青鸟明显楞了一下神，好一会儿后才道：“哦，我知道，妖哥，那我和团长说！”

　　“嗯！”老妖回了他一个字，也就不再理会了。

　　结果没过多大会儿，青鸟又发消息过来了：“妖哥，我们团长说了，价钱随你开，看样子他很想要你那张古旧纸张啊！”

　　老妖忍不住冷哼了一声，好大的口气啊，竟然说价钱随便开，不过由于对面和自己说话的是青鸟，老妖的语气自然好了很多，回复道：“青鸟，你就别在这中间夹缠不清了，你直接告诉你们团长，这东西我绝对不会卖的！”

　　青鸟有些郁闷地道：“妖哥，那纸张到底是什么东西啊？怎么你和团长都那么看中？”

　　“说实话，我也不知道！”老妖回答道：“不过，听说这东西很重要，所以我不想让给别人！”

　　“哦！好吧，那我和他说！”青鸟道。

　　原本以为自己话都说到这份上了，战国那家伙应该不会再纠缠了，结果没想到一会儿后，青鸟竟然又发消息来了，道：“妖哥，你开一下好友吧，我们团长说他亲自找你！”

　　烦不烦啊！老妖真的有点火了，不过还是把好友给打开了，看样子不亲口拒绝他一次，他是不会善罢甘休的。

　　好友刚一打开，战国的申请就到了，被老妖验证通过后，战国就发消息来了，而且非常的直接。

　　“四张阴影地图残片，加一百万金币，换你的古旧纸张！”

　　老妖顿时就楞住了，这家伙怎么会知道自己需要阴影地图残片的！？

　　想了想，老妖回复道：“你老实告诉我，那古旧纸张到底是个什么东西？你这么执着的想要卖它，那么你肯定知道它到底是个什么任务！”

　　战国道：“这个你不需要知道，我也不会说的！”

　　“那么就没得谈了！”老妖冷冷地回了他一句：“虽然我不知道你从哪儿得知我手里有古旧纸张的，但是我明白的告诉你，这东西我不会卖的。”

　　似乎是这样的亲口拒绝有效了，战国也就没有再继续说话了，老妖等了一阵，没有等到他的消息，也就不再理会了。

　　说实话，战国开出来的条件，的确让老妖有些心动，一百万金币都是小事，他说的那四张阴影地图残片，却是一个不小的诱惑，可能战国手底下，也有影族的玩家，所以他知道，这残片对于同样是影族的老妖来说，是很重要的，所以才会开出这样的条件来。

　　或许他说的那四张地图残片当中，有可能有重复的，但是也同样有可能是完全不重复的，如果老妖接受了他的条件，没准可能一下子就把所有的地图残片凑齐了，然后只要想办法将地图的神力恢复，那么老妖就可以去完成最终的主线剧情了。

　　任务这么难，得到的奖励肯定可想而知……

　　但是，老妖最终还是选择拒绝了，现在剩下四张残片，也不算太多，自己慢慢凑吧，总有一天可以把残片凑齐的。

　　至于那张古旧纸张，老妖几乎都可以肯定了，战国绝对是在林天生那里得知的……因为知道这纸张在老妖手里的，除了青鸟以外，就是林天生了，以青鸟的个性，绝对不可能主动提起，而且他也不知道纸张到底有多重要。

　　真正知道纸张作用的，除了林天生，不可能再有别人了……

　　这么一想，老妖甚至都有点想要打电话给林天生问一问了，不过想了想后，老妖还是放弃了，理那么多干嘛，纸张在自己手里就行了，到时候准备充足以后，把纸张的任务接了不就知道能得到什么了吗？

　　在游戏里面又练了一会儿级后，老妖便下线了，现在是晚饭时间……

　　下了楼来，客厅里面银枫叶工作室的姑娘们都已经到齐了，正在开心地说着什么。

　　这段时间，大家都在努力练着级，全球服务器中，各种高级材料高级生产配方，都有出产，有些是在原本的服务器中打不到的，也就是说，全球服务器其实就是所有玩家的最终归属地，到了后面，不进入是没有发展的。

　　所以现在连其他几个女孩子的积极性都调动起来了，还有一个原因是，老妖他们都已经进入全球服务器了，如果她们不跟着进去的话，平时在游戏的时候，大家就没办法见面了。

　　这几天的时间，继老妖，魅色舞步和杨永乐三人之后，宁静这丫头竟然率先达到了50级，跟着进来了，正在跟着杨永乐和魅色舞步熟悉城市地形呢，而苏慧也快了，现在是49级18%的经验，最多再有两天时间，她也能够进去了。

　　王可的等级，倒是还差得有点多，她现在才45级，要想上来，可能还要两个星期这样，其他几个女孩子这段时间都在和她一起练级呢，就等着到时候大家在全球服务器中齐聚了。

　　老妖下楼来的时候，就见文婷MM正被一帮女孩子嘻嘻哈哈地取笑着，一张小脸竟然通红通红的。

　　“怎么了？再说什么呢！”老妖笑着和她们打了声招呼，然后在餐桌面前坐了下来，道：“是不是你们在欺负小文婷啊？”

　　“妖哥，你猜错了哦！”姜宇笑眯眯地搂着文婷，对老妖道：“这次啊，我们的小婷婷是被别人给欺负了！”

　　“哦？怎么说？”老妖楞了一下。

　　“嘿嘿！”宁静这丫头接过话头，直接就爆料道：“告诉你吧，游戏里面有个帅哥，现在正在追小婷婷呢！”

　　老妖差点没被自己的口水呛到，一下子瞪大了眼睛道：“不是吧，小文婷，你的春天来了！？”

　　“说什么呢！”文婷一张小脸更红了：“什么叫做春天来了……”

　　“就是！”旁边的杨环接口道：“妖哥，小婷婷脸皮薄，你不要说得那么直白嘛……”

　　文婷本来还以为杨环是在帮她解围的，哪想到杨环接下来话锋一转，道：“你应该说，是恋爱的季节来了！”

　　一帮女孩子顿时咯咯地又笑了起来，文婷被她们的打趣搞得面红耳赤的，嘟着嘴道：“我不理你们了……”

　　“别这样嘛！”杨环捧着文婷的脸，笑着道：“我们大家都很好奇呢，你的那个他，到底是谁，快点说来听听！”

　　老妖听得有些奇怪，便开口问道：“你们不是说，有人在追文婷吗？怎么还不知道是谁？”

　　“是这样的！”宁静丫头抢着道：“我今天跑回原本的服务器一趟，本来想找文婷帮我做个项链，结果听团里的人说，有个人带着文婷去练级了，于是我有些好奇，问清楚了他们在哪儿练级，然后就跑去找她，结果等到了以后，就看到真的有个男生，拉着小婷婷的手，在跟她说什么，只是可惜的是，当时只看到一个背影，等我想要冲过去的时候，却被文婷给发现了，那男生竟然直接就跑掉了！”

　　“真是的，害羞什么嘛！”说到这里，宁静丫头也有些不满意地道：“看一下会死啊！”

　　老妖听到这里，顿时有些明白了，肯定是宁静这丫头好奇心没有得到满足，所以下来以后大嘴巴一宣扬，于是工作室的姑娘们就全都知道了，现在正在三堂会审呢……

　　“快点说说！”几个女孩子一个劲敌催促着文婷，文婷绕了半天也没能把话题引开，最后才说道：“他……他不是我们佣兵团的玩家啦……”

　　“然后呢？”所有人全都八卦之火熊熊燃烧，眼睛一眨不眨地望着文婷。

　　“我和他，是一次偶然的机会认识的！”文婷期期艾艾地道：“那次他买我东西，和我一直砍价……”

　　事情的来龙去脉很快就摸清楚了，没想到文婷和那个男生，竟然偷偷地已经发展好久了，甚至文婷都已经知道，那男生也是在S市居住的，这让姑娘们顿时怨气大生，一个劲地声讨着文婷，说她不够意思，这种事情竟然瞒了大家那么久。

　　老妖在旁边笑眯眯地看着她们笑闹，一时间也不由得有些感慨，当初还曾经邪恶地想过，为了自己的幸福生活，把其他女孩子嫁出去，结果现在不用自己动手，人家都已经开始自觉发展了。

　　目前只有一个文婷找到了男朋友，谁知道以后还会不会有其他女孩子也这样呢？

　　当然了，对于她们的感情生活，老妖是不会插手的，老妖也希望，她们能够找到一个真心喜欢她们的男人……

　　想到这里，老妖看了一下杨永乐，却发现她此时也在抿嘴笑着，眼神也同样在看着自己，似乎和老妖想到一块儿去了。

　　一群人热热闹闹地吃着晚饭，等到吃完饭，老妖上楼了以后，魅色舞步才跑来他的房间，直勾勾地看着老妖，嘴角泛起一抹意味深长的微笑，道：“怎么样，是不是觉得很高兴？如果她们都找到了归宿，你就可以在这房子里享受齐人之福了，对吧！？”

　　“说什么呢！”老妖一把将她搂进怀里，将她放在膝盖上面坐好，然后刮了她的鼻子一下道：“说得我好像很自私一样！只会想着我自己吗？”

　　魅色舞步咯咯地一笑，伸出手搂住老妖的脖子道：“你敢说你心里面真的没这么想过吗？”


第477章 全服第一领地

　　老妖被魅色舞步说得老脸有些红，这种想法他当然有过，但是这只能说是一个男人纯粹的意淫心理在作祟而已，就好比魅色舞步，现在老妖想要和亲热，也必须要顾及到其他女孩子的感受，他会有这样的想法，其实是想要创造一个能够自由表达热情的环境而已……

　　但是，现在被魅色舞步直说出来，老妖脸上也有些挂不住了，赶紧转移话题道：“最近团里面发展得怎么样了？”

　　一说到这里，魅色舞步也想起件事情来，正色对老妖道：“你还记得团里那个叫斩妖屠魔的玩家不？”

　　“怎么会突然提起他来？”老妖诧异地问道。

　　“事实上，从你当初说那次和逍遥山庄的冲突事件后，我就觉得这玩家的名字很是让我不舒服！”魅色舞步皱起了眉头：“他这名字，让我忍不住联想到你……”

　　老妖一愣，随即也反应过来了，自己的角色名字叫老妖，而那玩家叫斩妖屠魔，斩妖斩妖，不会是斩我吧！？

　　见老妖脸色愕然的样子，魅色舞步也知道他联想到了，于是接着说道：“所以从那天开始，我便留心观察这个人，我发现，这玩家的人品真的很有问题！”

　　“怎么说？”老妖问道。

　　“举个例子吧，他经常跟团里的玩家借钱！”魅色舞步道：“通常都是用买东西钱不够做借口，最开始的时候，团里倒是有几个玩家想着同是一个佣兵团的人，所以把钱借给他了，但是没想到借了钱以后，很长时间他都不还给人家，除非是催得多了，他才会还一点，而且还不一次还完，而是分好几次还的，一来二去的，搞得团里的玩家对他也很有意见。”

　　“还有呢？”老妖皱起了眉头继续问道。

　　“还有就是，这玩家的性格太嚣张了！”魅色舞步叹了口气道：“团里已经有不少玩家向我反应了，说是这玩家在外面的时候，经常惹人，那张嘴很是刁钻，有时候甚至对团里的玩家，也是出言不逊的。”

　　“啧！”老妖也忍不住有些为难地道：“这个……只能算是性格上的缺陷吧？总不可能因为这种事情就把他开除出去吧？”

　　“是啊，我也是这么想的！”魅色舞步点头道：“而且这玩家平时刷佣兵团贡献度也算勤快，他也不怎么兑换他的贡献度，所以现在他还存着不少的贡献度呢，如果把他开除了的话，没准这家伙又会满世界的骂我们佣兵团了。”

　　“那就警告他一下吧！”老妖道：“既然他并没有违反什么佣兵团的制度，我们也不好拿他怎么样，不然的话，要是开除了他，团里的玩家搞不好也会有意见的，毕竟他这些错误只是一些小事……”

　　“这个不用你说，我已经警告过他了！”魅色舞步道：“其实如果单单只是这种小事情，我也不会刻意提出来，处理一下就完了，我之所以在这里跟你说起他，是想和你说，这玩家的行为，我总觉得有些不对劲！”

　　“哦？不对劲？”老妖扬了扬眉毛道：“你说说看，到底怎么回事？”

　　“我总觉得，他这些性格和态度，有一点……做作的感觉！”魅色舞步找了个形容词道：“准确的说，就好像是刻意装出来，表现出来的一样！”

　　“装出来的？”老妖若有所思地重复了一下魅色舞步的话。

　　“是的！”魅色舞步点了点头道：“我感觉，他好像是故意用这样的态度，在四处惹人！所以我们必须得防范他一下才行，如果任由他这么搞下去，没准团里真的会出乱子的！”

　　“你说的的确很有道理！”老妖手指敲了敲椅子扶手道：“不管他真的是性格如此，还是刻意装出来的，我们都必须得留意他，如果可以的话，最好就是把他踢出佣兵团去！”

　　“其实我也想过，没准这家伙可能是某个对我们佣兵团抱有敌意的团体送进来的奸细之类的！”魅色舞步道：“这种事情我以前也见得多了，公会之间也是有竞争的，所以我也曾经朝这个方向联想过，但是我仔细观察了他一段时间，还让抽烟点寂寞他们监视过他，却没有发现他和任何非银枫叶的玩家有过联系，所以我也无法确定他是不是卧底或者奸细之类的。”

　　“现在佣兵团的规模大了，玩家也多起来了！”老妖叹气道：“如果管理不好，可就有些麻烦了，既然你对他有所怀疑，那么这事情就交给我处理吧，实在不行，我直接把他踢出去，我还从来没有开除过什么人呢，这事情我来做，团里面应该不会有人敢有异议的！”

　　“那好！”魅色舞步点了点头道：“不过你还是要注意一点方式方法，不要让其他玩家寒心，最好是找个什么由头，借机生事来踢他，那才是最稳妥的办法。”

　　“我知道了，我会看着办的！”老妖点头道。

　　“呵呵，不说这些了！”魅色舞步手指在老妖胸前画起了圈圈，眼神很勾魂地道：“想和我玩亲亲吗？”

　　“想！”老妖很是诚实可爱小郎君了一把，然后一把将魅色舞步搂住放平，直接就吻了上去……直接一枝梨花压海棠了……

　　第二天上线后，老妖就把佣兵团的成员列表打开来了，找到斩妖屠魔的名字后，仔细地看了起来。

　　正如魅色舞步说的那样，这玩家的佣兵团贡献度的确很高，贡献度总量是4516点，目前还有4144点没有使用，也就是说，他似乎不怎么在佣兵团中用贡献度兑换材料和装备，也很少在佣兵团基地的建筑中锻炼生活技能，所以贡献度的消耗才会那么少的。

　　这种情况，很少见的，因为老妖看过了他的资料，他进入佣兵团已经两个月了，虽然是一个新进来的玩家，但是他的等级很低，应该不是第一批进入游戏的玩家，那么作为一个还算是新人的玩家，他总不可能什么装备都是自己打吧？

　　佣兵团的仓库中，除了老妖平时扔进去作为奖励的一些装备，还有其他玩家淘汰下来的装备，也同样会丢进去的，这些装备虽然算不上极品，但是对于一个新人来说，也算很好的了，而且只需要少量的贡献度，就可以直接兑换出来了，省钱不说，性价比还很高，一般的新人玩家，都会选择用这种方式来更换装备的。

　　所以说，在这一点上，斩妖屠魔这家伙，表现得的确不像新人……

　　当然，这也不能说他有什么不对，毕竟老妖也不可能逼着人家换装备，用贡献度吧？万一人家真的是对仓库中的装备看不上眼呢？这只能算是一个怀疑的依据而已，老妖不可能在这一点上面做文章的。

　　不过，越是这样，老妖越是觉得，这家伙可能真的像魅色舞步说的那样，很有问题，事实上，他的佣兵团贡献度越高，老妖越是不能够轻易踢他出佣兵团，这或许有可能是这家伙的一种筹码和手段，防止老妖以贡献度做借口将他开除。

　　想明白了这一点后，老妖对他的怀疑也就越深了，随便找了几个佣兵团里的核心玩家，问了一下他们对斩妖屠魔的印象后，得到的果然全都是负面评价。

　　“那家伙啊，感觉有些像个无赖！”

　　“就是啊，借钱不还不说，还振振有词的，你要说他真没钱还好，但是这家伙偏偏却是有钱不还！”

　　“这还不算呢，他上次跟我借钱，我没借给他，结果这家伙还跟我翻脸了，什么人嘛！”

　　“都不知道这种是怎么进团里来的！”

　　对于这种种的负面消息，红烧小JJ也很愧疚，斩妖屠魔这家伙，当初就是他经手收进佣兵团的，那段时间老妖他们去科尔曼岛了，所以收人的事情都是临时给予他们几个核心成员一点权限，让他们负责的，现在团里不少人对斩妖屠魔有意见，连带着他这个收人进来的也受到了牵连。

　　“头儿，对不起，我当时也不知道，这家伙那么没人品……”红烧小JJ惭愧地对老妖道：“是我的错！”

　　老妖摆摆手道：“和你没关系，这是各人的性格问题！”

　　红烧小JJ道：“那头儿，要不把他踢了算了，免得团里对他意见越来越大！”

　　“暂时等等吧！”老妖道：“现在这些都是小问题，如果把他踢了，以他的性格没准会满世界骂我们银枫叶佣兵团的，对我们声誉有损！这样，你留心监视他一段时间，一旦发现这家伙有什么损害佣兵团声誉的行为，你立马报告我，到时候我才好有借口拿下他！”

　　“知道了头儿，你看我的吧！”红烧小JJ拍拍胸口，对老妖做了保证。

　　等到他离开了以后，老妖才叹了口气，说实话，老妖其实也很想直接一脚将斩妖屠魔踢出去，省下很多的麻烦，但是他却不能这么做，要知道，他现在是一个四千人的佣兵团团长，他的一举一动，都会被团里的玩家看在眼中的，假如他做事有失公平，那么他在玩家心目中的威望将会大打折扣，对后继的佣兵团管理会带来更大的难度的。

　　发展到今天，银枫叶佣兵团已经不再只是银枫叶工作的佣兵团了，而是所有银枫叶玩家的佣兵团，老妖必须得对所有人负责……

　　再次看了一眼列表中斩妖屠魔的名字，老妖默默地关上了页面，这家伙最好不要犯在自己手里，不然的话，别说你四千多的佣兵团贡献度，就算是四万贡献度，自己也会毫不留情地让他滚的！

　　接下来，老妖正想要联系一下，看看今天在游戏中做点什么活动的时候，却突然听到了系统传来一声世界广播！

　　“恭喜逍遥山庄佣兵团，成功攻占系统村落艾斯巴尔，成为全球服务器第一座玩家领地！”


第478章 招来一群狼

　　这个消息，真的让老妖很愕然。

　　按照他的估计，目前暂时应该还没有人能够拿下村庄做领地的，这个时间，至少还得推后一个星期才有可能，事实上，不止是老妖这么想的，其他很多玩家都是这名想的。

　　但是没想到的是，他的预料没能够成为现实，战国那家伙，带着他逍遥山庄的玩家，直接颠覆了玩家们的认知。

　　所以，很快的，老妖就得到了名流天下和寒流无忧发来的消息，语气中透露着浓浓的不可思议，甚至就连龙之战纹的龙纹，还有风花雪月的荣雪MM，也同样联络老妖，想要问一下他，看他知不知道具体情况。

　　老妖当然是可以知道的，毕竟青鸟那家伙就在逍遥山庄里面，如果问一下他的话，老妖是能够知道是怎么一回事情的，但是不知道为什么，老妖突然觉得，就算问了青鸟也没什么意思。

　　果然，玩家的消息同样是灵通的，在世界广播响起来以后一个半小时，官方论坛上面就有人登载了逍遥山庄这次领地攻占的全过程，而逍遥山庄的人，似乎也并没有做什么隐瞒，从文章的字里行间中，老妖能够看得出来，这没准就是逍遥山庄的玩家自己透露出来的……

　　当然，事情的具体经过，也相当的让人感到惊讶，文章中声称，逍遥山庄这次攻占领地，竟然出动了整整一千个玩家，完全是不计代价才将村庄给攻占下来的！

　　在华夏区中，除了那几个名列前茅的超级公会以外，事实上在普通玩家的群体中，很少有人知道逍遥山庄这名字的，原因很简单，因为逍遥山庄平时真的很低调，这一点甚至龙纹当初还刻意跟老妖提到过，但是偏偏就是这样行事低调的公会，竟然会突然来这么一手，竟然搞了个世界第一的领地出来！

　　一个平时低调的公会，突然变得高调起来，绝对是一件很吸引人注目的事情，而随着时间的推移，玩家们更是惊讶地发现，这一次逍遥山庄出动的一千个玩家，竟然全部是他们公会的核心成员，没有外围玩家，也没有请来帮忙的外援玩家，完全是靠着他们的自身的实力将村庄拿下来的……

　　在如今这个阶段，50级以上的玩家，可说是绝对的高阶玩家群体了，一般一个公会能够出个一两百人，已经算是了不得的了，大多数公会，目前也只有十几二十个50级的高端玩家而已，但是逍遥山庄竟然同时出动一千个50级以上的玩家，这就不得不让人惊叹了。

　　这种力量和实力，真的有些恐怖了……

　　逍遥山庄攻占的艾斯巴尔村庄，是一个人族的村落，和老妖他们遇到的兽族剑豪不同，他们在这里遇到的最后镇守BOSS，竟然是一个大魔导师！

　　也不知道是不是逍遥山庄的玩家放出来的视频，从视频中，玩家们看到的，是一个变态到极致的60级气系法师BOSS，出手全都是大范围的攻击魔法，要么是甩手就无数的风刃漫天飞舞舞，要么就是一道粗大的狂雷从天而降，一轰就是一大片。

　　甚至可以说，逍遥山庄遇到的这个BOSS，比老妖他们遇到的兽族剑豪还要牛叉，至少兽族剑豪不可能想这法师BOSS一样，一出手就秒一片，所以事实上，逍遥山庄玩家的损失，比那天詹姆斯他们的还要惨重！

　　据说打下村庄来以后，逍遥山庄有一百多个玩家掉级了，被系统遣返回原本的服务器去，这就是所谓的不计代价的后果……

　　这样的损失，搁在老妖他们银枫叶佣兵团来看，绝对是不可想象的，老妖甚至都换位思考过，要是自己佣兵团的玩家这么多人掉级掉经验的话，估计玩家们得跟他急了，哪怕他是妖孽哥也一样！

　　50级以后，挂一次掉的10%，约有两百万左右，这么多的经验，相当于玩家要辛苦练级三四天才能赚回来，而且现在看下来，逍遥山庄的玩家恐怕不止才掉那么10%，这样的损失，弥补起来简直要人老命啊！

　　所有的玩家都看得咂舌不已，事实上那些有实力的大公会，不是出不起这么多人，哪个公会没几个交好的联盟公会？拉一下赞助的话，还是能凑出来的，但是人数或许好凑，损失可就不一定负担得起了，毕竟不是一个公会的玩家，总会有这样那样的私心，一旦出师不利，绝对就会胆怯后退了，根本不可能像逍遥山庄这样，能够不计损失到如此的地步……

　　总之一句话，逍遥山庄这次可真的是出名了，所有人都知道了他们公会的名字，惊叹者有之，嫉妒者也有之，不管抱着什么样的心理，反正是出名了。

　　只有老妖这时候却有些怪怪的感觉，因为他总觉得，战国那家伙在自己拒绝了卖给他古旧纸张后没几天，就突然高调地来了这么一手，那种感觉，有些像是在对老妖示威一样……

　　哪怕老妖自嘲自己未免感觉过于良好了，但是这种感觉却一直挥之不去，老妖自己也说不上来为什么会有这种感觉……

　　再次上线后，老妖的好友消息就一直在闪烁着，打开一看，却见是龙纹发来的消息，道：“老妖，上线赶紧联系我，这些可热闹了！”

　　老妖看这消息看得有些奇怪，于是发了消息过去询问龙纹，结果龙纹的回复，却让老妖有些吃惊。

　　“老妖，你到底干嘛去了，看个论坛消息要那么久吗？”龙纹道：“赶紧来艾斯巴尔村，我靠，这下大发了，逍遥山庄虽然第一个打下领地，但是却招来一群狼了！”

　　老妖瞬间就明白过来，龙纹是个什么意思了，肯定是有其他公会的玩家，想要趁着逍遥山庄刚刚攻占下村落领地，立足未稳的时候，想要来捡便宜了！

　　在这全球服务器里面，玩家是可以攻占其他人的领地的，对于很多人来说，或许会对系统设置的村庄防守力量束手无策，但是这并不妨碍他们打其他玩家领地的主意，要知道，打系统村落的时候，会遇到强力BOSS，但是打玩家领地，却不存在这种说法，而且玩家也是人，游戏时间有限，不可能一直都有大量人手在领地中防守的，这样一来，更是给想要偷袭的人提供了莫大的便利。

　　一句话，打玩家领地的主意，比打系统村落的主意，要轻松得多……

　　那么，现在逍遥山庄这个世界第一领地，可就成为一块大肥肉了，尤其是在现在这样，玩家还没能力打系统村落主意的时候，逍遥山庄这块肥肉就越发的显得美味诱人了……

　　出头鸟，总是被猎人第一个举枪瞄上的！

　　艾斯巴尔村落，论坛上面的文章已经指明了方位了，那地方的确是一个很好的区域，莅临众神殿的一座主城附近，前方刷新54级左右的怪物，后方刷新60级的怪物，可以说很长一段时间，玩家都可以在这片区域中练级，算是一块风水宝地，当做领地的话，人流量绝对少不了的。

　　这可能也是逍遥山庄看上这里的原因吧，不然的话，单纯是为了要一块领地的话，其实可以寻找一个镇守BOSS不是很变态的来攻打，毕竟那法师BOSS的范围魔法攻击的确是太强了。

　　老妖按照地图记忆，赶到了艾斯巴尔村落，果然如同龙纹所说的，这附近已经聚集了大量的玩家了，各个国家，各个人种的玩家都有，吵吵嚷嚷的，怕是有不下七八千人，将这么一个小小的村落给围得水泄不通。

　　虽然这么多人里面，不排除像老妖这样打算看热闹的，但是谁敢保证逍遥山庄的这块领地如果出现有可能被攻占的情况时，这些看热闹的人会不会趁火打劫呢？

　　所以第一眼看到这些人后，老妖就明白，逍遥山庄危险了，搞不好辛苦得来的领地，会为他人做了嫁衣。

　　银枫叶的玩家们，也得到消息赶来了，他们当中有人发现了赶来的老妖，然后赶紧和他打招呼，老妖和他们站在一起没多久，杨永乐，魅色舞步和宁静也赶来了。

　　“乖乖！”红烧小JJ吐了吐舌头，道：“这么多的人，看来这第一领地恐怕是一块烫手的山芋啊！”

　　“难说！”老妖摇摇头道：“万一逍遥山庄真的能够抗过去，名声可就大了，到时候对他们的领地发展可是有好处的。”

　　“怎么，你看好逍遥山庄吗？”魅色舞步眨了眨眼睛，问老妖道：“你觉得，他们这领地丢不了？”

　　“这个我不知道！”老妖笑了一下道：“我只知道，他们既然有那个觉悟打下第一领地，那么肯定也会意识到后继的风险的，没准他们早就想过，会有人想要来趁火打劫，所以已经提前做好防范准备了呢？”

　　“这倒是！”杨永乐点了点头道：“而且现在谁都不知道，领地到底有什么好处，万一能够雇佣系统NPC卫兵的话，那么逍遥山庄也不是毫无还手之力的！”

　　“雇佣系统NPC！？”老妖有些吃惊地问道：“可以吗？”

　　旁边的宁静丫头耸耸肩，一摊手道：“谁知道呢，小说上面不都是这么写的吗？”

　　众人听得微微一笑，然后就见抽烟点寂寞指着前方道：“你们看，好像要开始了！”


第479章 所谓人心

　　出手想要攻占逍遥山庄领地的，只有一些国外玩家而已。

　　华夏区的玩家就算心中有些什么想法，也不会贸然出手的，毕竟大家原先都是一个服务器，在面对外来压力的时候，虽然他们和逍遥山庄没什么交情，可能做不到共御外辱，但是至少能够暂时保持一下中立。

　　不过，这一切都要看逍遥山庄的防守力度到底怎么样，毕竟墙倒众人推这句俗语，早已经传承了很久了，已经是深入人心了……

　　这群国外玩家，什么肤色的都有，说是八国联军也不为过，或许可能还更多，而他们都是各个国家服务器中大大小小的公会玩家，少则十几二十人，多则八九十上百人，一起行动的，总共可能有三千多人！

　　虽然看起来并没有一个统一的指挥，但是这样的数量，要想打下一个小村庄，似乎也用不着指挥，光靠人海，也可以将村庄给淹没了……

　　这也是为了攻打玩家领地才有可能出现的情况了，要不然的话，这样的玩家数量，别说一个小村落，十个系统村落都可以拿下来了，但是在逍遥山庄打下这第一领地之前，却偏偏没有玩家集结出这种规模的队伍来，这可真是一个奇怪的现象。

　　说到底还是私心作祟了，毕竟那么多不同佣兵团的玩家集结起来攻打村庄的话，那么打下村庄来以后，领地算谁的？要是一旦内杠起来，或许代价更加的惨重吧，玩家们也不是笨蛋，意识到有这样的弊端以后，也的确没人试图组织过那么多人。

　　但是现在，面对第一个玩家领地，不知道是不是出于嫉妒心理，这些玩家竟然自发的聚集起来了……

　　三千多人开始行动了，而剩下的则是在观望当中，逍遥山庄这块领地，现在竟然静悄悄的，一个人影都没有看到，所以众人心中也有些忐忑，不敢贸然参与进去。

　　老妖也看得有些奇怪，按说面对这么多敌人，逍遥山庄再怎么都应该积极防守一下才对啊，怎么现在看起来就好像整个村子领地中都没人一样？难不成战国已经带着他团里的玩家撤退，连领地都不要了？

　　正在大多数人都像老妖这么想着的时候，三千多人的多国部队，终于开始了他们的第一波进攻，虽然乱哄哄的没个章法，但是攻击还是没问题的，后方大量的猎人和法师，远远地就开火了，各种魔法和箭支，有先有后地射了出来，先于前方的战士玩家一步，轰击了进去。

　　或许有人会说，人都看不见，你们在打什么？

　　而事实上，这帮玩家也搞不懂他们为什么要提前做出攻击，前面的战士都还没冲进村子呢，但是不知道怎么的，这些远程职业玩家总是觉得，只有这样，才能算是对领地发起了进攻，这样的攻击，就好像是战争宣言一样，得把样子做出来才行。

　　而后，下一刻，他们就发现，这样的攻击，真的太有必要了……

　　大量的魔法攻击和如雨一般的箭支，在射到村子边缘处的时候，突然就爆开了，在那一片空气中，竟然泛起了层层的涟漪，识货一点的玩家立马就叫出声来了：“防御结界！？”

　　是的，防御结界，当系统村落成为玩家的领地之后，就会像系统主城那样，面对攻击时，有一层防御结界进行保护，敌对玩家想要攻占领地，就必须先打破这层防御结界才行。

　　只是现在大家还不知道，这防御结界到底是系统赠送的，还是逍遥山庄的人花钱向系统购买出来的……

　　与此同时，前方正朝着村落冲锋的战士玩家，迎来了一波劈头盖脸般的攻击，就好像是凭空产生的一般，众人只看到从那片涟漪中直接飞了出来，魔法弹和箭支都有，前方十来个冲得比较靠前的战士玩家，被这波攻击直接命中，密集的火力将他们一下就给秒掉了！

　　“没想到这防御结界，竟然还有屏蔽的功效！？”魅色舞步惊讶地捂着嘴道：“逍遥山庄的玩家，肯定是隐藏在那后面在防守呢！”

　　老妖也顿时释然了，难怪一眼望去，根本看不到任何逍遥山庄的玩家，感情是因为这防御结界的缘故，把他们的身影给屏蔽住了，外面的人根本看不见！

　　这防御结界的作用果然很强大啊……

　　这一下，进攻村子的玩家们顿时有些不知所措了，他们根本不知道，逍遥山庄到底有多少人在防守，除非是他们有人冲进去才能够知道，但是由于有那防御结界的存在，冲到前面的战士玩家竟然直接被弹开了，而后遭到攻击又挂掉了好多人。

　　“青鸟！你们领地那防御结界怎么来的？”老妖赶紧联系了一下青鸟这家伙，他对于这防御结界很是好奇，不知道是不是每个被玩家攻占下来的领地，都能够得到这样一个防御结界，如果是的话，那可就太好了，有这样一个防御结界存在，至少可以顶得上一千号人的防御能力。

　　青鸟很快就回话了，道：“这是我们作为全服第一个领地得到的奖励，很好用呢，妖哥你现在在外面看着吗？”

　　“是啊！”老妖听青鸟这么说，顿时明白过来了，看样子这防御结界并不是每个玩家攻占领地后都有的……嗯，也有可能会有，但是防御能力或许不会像逍遥山庄的这个那么出色。

　　“你们有把握守得住吗？”老妖很干脆地问道，他现在看不到村里面的情况，只好通过青鸟了解一下了。

　　“嘿嘿，那帮土鸡瓦狗而已！”青鸟得意洋洋地回复道：“妖哥，你可能不知道，我们团长这次可是下了血本了，团里面所有能够进入全球服务器的，全都来了，而且团长现在已经开始了领地建设，村子的防御已经被加固了，领地还有其他一些好处，我也不好和你一一解释，你就等着看好戏吧！”

　　听他这么一说，老妖顿时放心了，虽然这领地不是银枫叶拿下来的，但是逍遥山庄不管怎么说，都是代表华夏区的，能够不被人打下来，尤其是不要被国外玩家打下来，老妖也是很希望看到的。

　　这个时候，老妖听到那帮正在进攻村子的联军玩家中，有人张着嘴惊讶地叫喊起来，被翻译系统一翻译，老妖才听懂了他说什么。

　　“我的上帝！这防御结界竟然有五万点的防御强度！”

　　攻击了一阵后，防御结界终于显示出了防御强度，让众人看到了，这个数值对于一个小村落来说，真的算很高了，或许也是因为这是全服第一领地的缘故吧，要知道，老妖当初在服务器测试时，那帮东瀛区玩家试探着攻城时，就已经看到过了，系统主城的防御结界，强度都才只有五十万而已，现在一个小村落，防御强度竟然就有系统主城的十分之一了！

　　所谓的防御强度，和玩家的装备防御强度，不是一个概念，在这里，是指玩家的攻击每次命中防御结界后，才能够扣除掉一点防御强度值，只有等五万点防御强度值被全数耗尽之后，结界才会崩溃消失。

　　也就是说，眼前逍遥山庄的这防御结界，可以承受五万次的攻击……这个数值的确有些骇人了……

　　虽然对于防御结界来说，玩家做出的攻击是不会落空的，没有MISS这样的说法，但是现在进攻逍遥山庄领地的三千多个玩家，就算接连攻击十次，加起来也才只有三万次攻击而已，离打破防御结界还有很远的距离，而这十次攻击的时间，藏在结界之中进行攻击的逍遥山庄的玩家，也可以做出同样数量的攻击来！

　　一边是顶着结界，不用担心受到伤害，而另一边则是暴露在空气中，每一次的攻击都会被硬生生地吃下去，可以说是只能够挨打的一方，以刚才从结界中射出来的攻击来看，逍遥山庄这边的玩家数量，估计也有七八百以上，而且对方的攻击十分的有针对性，看得出来十分的有组织，那么十次攻击下来，进攻村子的玩家估计要倒下五千次以上！

　　五千次，平摊在每个人头上，那也是1.5的死亡次数了，而如果这些火力全数被前方的战士玩家们给吃下去的话，没准每个战士玩家要倒下三次以上！

　　三次啊，经验少一些的玩家，没准会被直接杀到掉级，然后被系统踢出全球服务器去的……

　　玩家都不是傻瓜，本来就不是一个公会的，只是临时凑起来的战友而已，完全谈不上什么忠诚度，所以一想到有可能自己要掉级，前方的战士玩家们登时就不干了！

　　凭什么我要在前面为你们挡火力！？哥的经验也不天上掉下来的，而且……本来战士练级就难练，这么一掉，又要花好长时间去补回来，那么肯定就要落后别人一截了……

　　于是，怀着这样的想法，立刻就有玩家退缩了……


第480章 反击的气势

　　没有组织，是永远都无法形成战斗力的。

　　进攻村庄的这帮玩家，很好地验证了这句话，俗话说，人心散了，队伍就不好带了，眼前就是这样，前方的战士玩家不少人有了私心，生怕自己这样傻乎乎地顶在前面当炮灰，而让自己的利益有损，于是便有人退缩了。

　　这一退不要紧，旁边的人看到后也跟着退了，就好像是连锁效应一般，原本一帮将村庄围成个半圆的战士队伍，竟然呼啦的一声，全部撤回来了！

　　这一幕，让外围一帮站着看戏的玩家们，眼珠子都瞪出来了，这才刚开始进攻不到五分钟呢！

　　杨永乐和魅色舞步看得噗嗤地一笑，觉得十分的有趣，对老妖道：“怎么感觉像耍猴的似的？”

　　老妖也觉得有些好笑，难怪刚才青鸟说，这帮玩家跟土鸡瓦狗似的，一点都没担心过，感情是这么一回事，估计战国那家伙可能早就想到这一茬了。

　　本来就是这样的多国联军，人心不齐倒也正常……

　　而逍遥山庄的村落领地里面，还是一如既往的看不清，不过他们倒也没有追出来，看样子他们是打定主意，想要先借着防御结界顶一段时间再说，所以这样打落水狗的机会，他们暂时没有理会。

　　玩家们撤退回来后，就听到人群中有人操着各种各样的语言正在大声喊叫，那些溃退的玩家在这喊叫声中，总算是制止了溃退的趋势，重新站好了。

　　老妖猜测，这些发出喊叫的，没准是参与进攻的各个佣兵团的团长吧。

　　果然，没过多大会儿，老妖就看到人群中有二三十个玩家，凑在一起嘀嘀咕咕地开始商讨着什么。

　　要是现在了，他们还不调整一下进攻方式的话，那老妖真的要以为他们完全是蠢货了，不过看他们这个样子，不知道会采取各什么样的办法。

　　过了一会儿后，他们终于商量完毕了，只见那刚才进攻村子的三千多玩家，乱哄哄地一阵骚动，在数个团长的指挥下，磨磨蹭蹭的半天之后，人群分为了三堆。

　　一堆还是留在原地，另外两堆则是朝着左右各自一方开始蠕动了。

　　“头儿，看样子他们是想分成三个方向进攻啊！”旁边抽烟点寂寞凑过来道：“这样的话，逍遥山庄这边估计有麻烦了！”

　　老妖点了点头，现在进攻方占据了人数优势，那么分而击之的确不失为一个很好的方法，这样的话，村庄里面逍遥山庄的防守力量，估计也要跟着分散了，看来这帮玩家也不算太笨嘛！

　　虽说众人现在是站在旁边看戏的，但是事实上这也是一次实战的观摩，有志于建立自己领地的，都不能够错过眼前这场攻防战，毕竟以后如果拥有了领地的话，那么大家都有可能要面对被别人攻打领地的危险，而且还有可能会去攻打别人的领地的。

　　眼前这场村庄领地的攻防战，无疑就是一场可以将自身代入进去的实地演练，面对敌人时改怎么进攻，又或改如何防守，玩家都能够从中得到很好的启发的。

　　所以，老妖就在想着，如果换做自己是逍遥山庄的会长战国的话，面对进攻方这样分为三个部分进攻村子，而自己这边的人数又不足的情况，应该怎么样来应对？

　　其实不止是老妖，在场观摩的各个佣兵团团长，此时都忍不住在想，把自己代入进去的联想……

　　各人心中都有各自的答案，谁对谁错，现在恐怕也没办法进行比较，不过很快的，逍遥山庄的应对也出现在了众人的面前。

　　让人吃惊的是，当进攻方分开成三个方向对村子发动进攻的时候，逍遥山庄却并没有如同看戏的玩家所想的那样，也跟着分兵防守，恰恰相反的是，正面战场上那一千多玩家，受到了逍遥山庄的强力打击！

　　正前方，左方，右方，三个方向上，左边和右边进攻的玩家，并没有受到逍遥山庄的攻击，只有正前方，仿佛战国把所有参与防守的逍遥山庄玩家，全都给派在了这个方向上面一样，这一波打击，比起刚才的反击来，还要更加猛烈得多！

　　大量的魔法弹和箭雨，完全是倾泻而出一般，落在了正前方的战场上，更有法师的群体伤害魔法，一个接一个地在战场中爆发开来，这样的千人团战，声势绝对够宏大！

　　正前方的进攻玩家，完全被这一波攻击给打懵了，他们怎么都搞不懂，为什么自己这边都分成三个方向进攻了，对面的防御力量却还没有分开，反而更加的强了！

　　轰轰的声光效果，弥漫了整个战场，等到逍遥山庄的第一波攻击结束的时候，正前方的战场上面已经倒下了上百号人了！

　　战士职业阵亡大半，毕竟他们是顶在最前方的，而后方的远程职业阵营中，也并不是安全的，他们被大量的猎人狙击箭支同样射倒了一大拨人……

　　这一次进攻方的损失，比刚才还要大，而且是大了好多，因为骤然倒下这么多人，一时半会儿恐怕牧师都拉不起来了……

　　还没等众人回过神来的时候，逍遥山庄的第二波攻击又到了，还是一如既往的那般强烈，第二波，第三波，连续三次攻击之后，正前方竟然损失了四百多人，战士职业全数阵亡，后方远程职业也倒下了不少……

　　这样强烈的反击，让众人都看得隐隐有些发寒，如果不是逍遥山庄的玩家此刻正掩藏在防御结界后面，而是冲上来正面决战的话，恐怕正前方参与进攻的玩家都要怀疑，对方是不是抱着必死的心态在攻击了！

　　是的，逍遥山庄这次的反击，给人一种舍命般的气势，这种气势不是在场的人，是完全无法感受到的，他们将来自左右两个方向的攻击完全置之不顾，反而全力攻击着正前方！

　　你们既然想要打我们领地的主意，那么就要做好付出惨重代价的觉悟……

　　在场的人，全都感受到了逍遥山庄的玩家传达出来的信息，一时间和旁边的观众你看我我看你的，都不知道该说些什么了。

　　而正前方参战的玩家，这时候真的是被打怕了，甚至有些玩家倒下后，被牧师使用复活术时，竟然直接拒绝了复活，他们不敢起来，生怕一起来又要面临那种铺天盖地一般的攻击，他们可不想再倒下一次，继续损失经验了……

　　于是，来自正前方的攻击顿时就停止了，剩余的远程职业，此刻乱糟糟地往后拼命跑，他们必须要跑出攻击范围才行，要不然的话，还是有可能会被攻击波及到，从而阵亡的……

　　仅仅就是那么一次，正前方的联军立刻就被打怕了，他们的团长甚至都不敢重新组织第二次的进攻……

　　而左右两边的那两帮人，此刻由于还不知道正前方的事情，所以正在奋力地对逍遥山庄的防御结界发动进攻，虽然防御结界的防御强度，每次受到攻击只会下降一个点数，但是实在架不住两边进攻的人太多，所以在场的人都看到，那防御结界的强度正在飞速下降着。

　　但是这个时候，逍遥山庄打退了正面战场的进攻，已经可以抽身出来了，于是左边进攻方向的多国联军，很快就迎来了和正前方玩家同意的命运，那铺天盖地箭雨和魔法弹，让他们同样损失惨重。

　　直到这个时候，大家都已经看出来了，面对联军的分兵策略，逍遥山庄选择的应对方式是集中优势力量，各个突破！反正他们拥有高强度的防御结界，只要结界能够顶住一阵，他们完全可以一边一边地清人！

　　事实上，有很多人都在扪心自问，如果换做自己是逍遥山庄的会长，能不能够做出这样的应对方式来，这个招数看着倒是简单，但是实际上要在一瞬间做出应对，可不是那么容易的事情，而且逍遥山庄这帮玩家，看起来行动组织性非常的好的，正前方刚刚攻完，很快就全数集中到了左边去了，从那攻击的强度就可以看得出来了，不但和攻击正前方时没什么区别，而且几乎是同一时间发出来的，如果没有整齐的行动组织，是不可能做到这一点的。

　　“战国那家伙，的确很有本事！”就连老妖都不得不承认，换做是自己，恐怕真的没办法第一时间想出这样的应对方式来，就算想出来了，也会受到制约的，毕竟银枫叶的玩家，可不见得有如此强大的组织纪律性，能够让他如臂指使地进行指挥……

　　现在就剩下第三个方向了，右边！

　　一千人的玩家，齐射一次能够打掉防御结界一千点强度值，而且由于刚才没有人去防御左右两边，所以进攻的联军玩家中近身职业也可以肆无忌惮地进行攻击，像刺客这样的高攻速职业，同一个单位时间内可能出手不止一次，所以这个数值还要略高一些，而逍遥山庄这样的集中火力各个击破，时间上自然会拖得长一些，所以当他们打退了左路的进攻后，防御结界的强度值也不多了。

　　只有一万点了……

　　而右路这边，负责指挥的那些佣兵团团长，此时也下了狠心了，因为眼看着防御结界就要被破坏了，这个时候不发力什么时候发力？

　　所以当逍遥山庄的玩家赶到右路进行防守的时候，看到的，就是右路的玩家正在拼命对防御结界做出攻击的情景……

　　虽然打寒了两路人马，让他们暂时不敢进攻了，但是如果失去了防御结界，没准另外那两路被打退的玩家，会重新鼓起勇气来，对村子发动进攻的，到了那个时候，恐怕逍遥山庄这块领地，真的会有些危险了……


第481章 导火索

　　杨永乐和魅色舞步，此时都已经看出来逍遥山庄的领地有危险了，不过她们不知道老妖已经跟青鸟交流过了，所以轻轻拽了拽老妖，低声问道：“老妖，我们要不要出手帮忙？”

　　虽然乍一听，这话有些可笑，银枫叶这边赶来看戏的玩家，加起来总数怕还没有三十个人，需要什么样莫大的能耐，才能够帮上这种忙？

　　但是老妖听出她们的意思了，这块第一领地，虽说不是银枫叶占下的，但是好歹逍遥山庄也属于华夏区的玩家，所以这块领地代表着华夏区的光荣，要是就这么被国外玩家拿走了，那就真的是耻辱了……

　　所以两人的意思是，能不能出面联合一下其他的华夏区玩家，发动大家阻止有可能的领地易主。

　　说实话，逍遥山庄这块领地，或许有危险，也或许没有危险，虽然听青鸟的口气，他们团长战国对于保住领地很有把握，但是有把握是一回事，实际情况又是一回事。

　　老妖也不知道，是不是该相信战国的那份信心，他和战国的第一次见面，实际上并不算愉快，虽然那次是因为自己团里面玩家的错，老妖也不好说什么，但是后来战国想要从他手里购买古旧纸张时，那种语气就有些咄咄逼人了，颇有些想要命令老妖卖给他的意思。

　　虽然老妖知道，军队上的人一般都习惯这种强势的命令语气，但是理解归理解，老妖却不喜欢别人用在他身上，所以两人的关系，现在一直是有些僵硬。

　　这种僵硬，哪怕是青鸟居中调节，也不可能会缓解的，更何况青鸟那家伙，根本就不知道老妖和战国之间的这些事情，那家伙朦朦胧胧的，要能知道才怪了……

　　所以，就算不想逍遥山庄这块领地被别国玩家给攻占下来，也不能够是老妖出面牵头发动华夏区的玩家帮忙，虽然以老妖的名声，在场的玩家可能都会给他一分面子一起行动的，但是真的不能是他出面。

　　看着四周所有的银枫叶玩家，都在望着自己，一脸期盼的眼神，老妖叹了口气，只能说到：“我找个人出面吧！”

　　老妖找的这个人，自然是龙纹了，他们龙之战纹公会，当初在跨服务器赛上面的时候，也取得了不错的佣兵团赛成绩，所以在玩家心中还是有一点威望的，而且他们公会本身就是华夏区几个领头的超级公会，玩家肯定对龙纹这个会长抱着不错的好感的。

　　于是，老妖便联系上了龙纹，这场好戏，本来就是龙纹叫老妖来看的，所以他也在现场，只是现在周围人太多，他没有和老妖他们在一块儿而已。

　　“老妖，什么事？”龙纹问道。

　　“龙纹，你觉得，我们应该眼睁睁地看着逍遥山庄的领地变成别国玩家的领地吗？”老妖说道。

　　“哈哈！”那边的龙纹顿时开心地笑了：“我懂你的意思了！说实话，这问题我刚才就在想，要不要问你的了，现在看来，我们真的是想到一块儿去了！”

　　“一致对外！”老妖微笑了一下，回了这么一句话。

　　“对，一致对外！”龙纹觉得这话很是贴切，所以也引用了他这句话一下，道：“不过只有我们两个佣兵团，人手怕是不够吧？”

　　“那就要看你的了！”老妖笑着回话道：“我和逍遥山庄的会长，有些哪个……所以我不能够出面，这个头，还是你来牵吧！”

　　“你还真是会给我找事啊！”龙纹苦笑着回了老妖一句，不过随后道：“算了，那就我来找人吧，到时候你们加进来就可以了！”

　　说完后，龙纹四处看了看，找了旁边一块岩石，站到上面，然后扬声大喊道：“各位华夏区的玩家，请大家听我说句话！”

　　龙纹这突然出声，吸引住了众人的主意力，本来很多人都在关注着领地攻防战的，但是龙纹连着喊了三遍，又加上他公会的一百多个玩家帮着传达声音，所以很快的，在场的玩家们便注意到了站在高处的龙纹，齐齐地朝着他看了过去。

　　发现大部分人的目光都转向自己后，龙纹继续高声喊道：“诸位华夏区的玩家，不知道大家聚在这里，是为了什么而来的？”

　　人群中顿时有人嗤笑道：“为了什么来的？不就是为了看看这第一领地守不守得住吗？你叫我们看过来，不会就是问这么一个傻呼呼的问题吧？”

　　“没错！”龙纹面对这嘲笑声，并没有生气，反而哈哈一笑道：“不怕大家笑话，我们龙之战纹公会来这里，其实也是和大家一样的心思，大家都知道，这第一块领地，代表的是什么！那是一份荣耀，真正的荣耀！所以或许大家的想法都是一样的，只有真正有实力的人，才可以坐拥这第一领地，大家对不对！？”

　　“对！对！”龙之战纹公会的玩家，自然是要附和他们团长了，就连银枫叶的玩家，也在老妖的授意下，一起出声声援龙纹。

　　“我们来这里，就是为了看看，逍遥山庄有没有能力持有这块领地！”龙纹继续道：“我们虽然也是华夏区的玩家，但是我们并不是无情，我们的中立旁观，只是为了验证逍遥山庄的实力而已，假如他们没有足够的实力，那么我们不介意在这第一领地上面分一杯羹的！大家说，是这个道理吧！”

　　“对！对！”

　　“没错！就是这个理！”

　　这话真是说到众人心坎上面去了，国外玩家对逍遥山庄领地发动的进攻，大伙都看在眼里，但是却没有出手，无非也就是这个想法，或许有人会说，这样任由其他国家的玩家对自己国家的领地出手而袖手旁观，是不是太卖国了一点？

　　实际上不然，世间的真理本来就是握在有实力的人手里的，假如现在这块第一领地，不是落在逍遥山庄手里面，而是落在一个名不见经传，实力小得可怜的佣兵团手里，那才真的是糟蹋这块领地了！

　　大家不是不想帮自己国家的玩家，而是要看值不值得帮，烂泥扶不上墙的话，帮了还不如不帮，领地被别国玩家打下来，这边再重新打回来就是了，让真正有实力的人掌握着这块领地，那岂不是更好？

　　所以，龙纹这话，真的是说到众人心坎里去了……

　　看着下方众人都纷纷点头后，龙纹继续道：“但是现在大家都看到了，逍遥山庄的玩家，他们并没有我们想象中的那么懦弱，虽然他们的人数不多，但是在这一次攻防战当中，他们却打出了我们华夏区玩家的气势！他们面对数倍于他们的敌人，依然能够强势反击，这证明，他们从来没有怕过任何想要攻击他们领地的人，光是这份气势，他们就值得持有这块领地！”

　　不得不说，龙纹的确是很有演讲天赋的，被他这么一说，众人立刻就回想起了先前逍遥山庄的玩家强势反击的那一幕，所有人都承认，那时候包括他们所有在观看的人，都能够体会得到那种决绝的气势！

　　想要从我们手里拿到领地，那就跨过我们的尸体吧……

　　这一刻，龙纹的话，引起了众人的共鸣，他说得没错，逍遥山庄绝对有资格持有这块领地的！

　　龙纹没说话，静静地等待了片刻，眼光扫视着下方的人群，当他在很多人脸上都看到了认同的神色后，知道自己的目的已经达到了，于是右手握拳猛地一挥，笔直地指着前方那群溃败下来的多国联军，大吼道：“那么，我们华夏区玩家都承认了归属权的领地，凭什么让别的国家的人拿走！？他们这是在挑衅我们的判断，质疑我们的眼光吗！？”

　　一句话，说得众人顿时怒火从心中升起，就是，你妹的，我们都佩服逍遥山庄这份决绝，承认他们的领地归属权，你们他娘的来凑什么热闹！？想要打我们的脸吗！？

　　“这世界第一领地，是属于我们华夏区玩家的！”龙纹继续大吼道：“谁都不能够把它从我们手里夺走！我宣布，我们龙之战纹公会，将参与这场战斗，目标：那帮狗日的八国联军！”

　　轰！龙纹堂而皇之，正明广大的宣战，顿时引爆了玩家们的情绪，华夏区的玩家一时间只觉得血液在燃烧一样：对啊！谁都不能够夺走我们华夏区玩家的领地！谁都不能！

　　就在这个关键的时刻，老妖在人群中终于出声了：“我们银枫叶佣兵团，也宣布参战！目标：联军！”

　　第一个响应的人出现了，那么第二个也就不远了，名流天下早已经得到老妖的通知了，也在随后站出来出声道：“名流公会，宣布参战！”

　　“寒流公会和凤凰公会，宣布参战！”人群中，寒流无忧带着他老婆兰凤凰一起站出来了。

　　“这么多人，怎么落得下我们燃血公会呢！”一声大笑中，燃血公会的会长燃血纹身也站出来了，他本来就和龙纹认识，而且也比较谈得来，这个时候不出来，还等什么时候？

　　“江南烟雨，参战！”潇湘烟雨和燃血纹身站在一起，淡淡地出声道。

　　“那么，我们纵横三界也不可能落下了！”飘渺四方竟然也在，让老妖有些诧异。

　　“我们风花雪月虽然大部分是女孩子，不过嘛，这种事情我们也不会旁观的！”唯有暗香，也就是荣雪MM，一脸迷人的笑容，声音虽然柔柔的，但是却同样的斩钉截铁：“我们，参战！”

　　几个超级公会的会长，全都站出来代表公会参战了，这么庞大的力量，简直让其他玩家有些惊讶了，等到回过神来后，更加的激动了，于是他们的佣兵团团长也赶紧跟着出声声援了！

　　“还有我们佣兵团也要参战！”

　　“哈哈，一起吧！这么热闹的事情，可不能错过了！”

　　“就是啊！让那帮小鬼子们看看，我们华夏区的玩家，可不是随便欺负的！”

　　“比人多，谁怕谁！干了！”

　　就好像滚雪球一般，选择一起参战共御外辱的华夏区玩家，越来越多了，看着这么多群情激动的玩家大吼着要参战，其他人就算再傻，也知道该如何选择了！

　　甚至还有人正在通过好友消息，呼朋唤友地让他们朝着这边赶来，生怕人数还不够多一样，纯粹是想用人海压死那帮八国联军……

　　这是一条细细的导火索，却因为同样一个肤色，同样一个语言，被彻底地点燃了，而这条导火索的尽头，到底连接着的是什么，虽然大家都不知道，但是却已经无法将其浇灭了……


第482章 眼神

　　随着大量华夏区玩家的纷纷响应，现场的气氛已经开始剑拔弩张了。

　　那些国外的玩家，这时候已经有些胆寒了，事实上他们已经通过翻译系统，将华夏区玩家的参战宣言给听在耳朵里面了。

　　说实话，这些国外玩家在最开始的时候，其实是没胆子攻打逍遥山庄的领地的，因为现场的华夏区玩家数量，比他们加起来都要多，他们当时根本吃不准这些华夏区玩家会不会袖手旁观，所以才没能够在第一时间对领地发动进攻。

　　然而，随后他们就发现，这些华夏区玩家多则多矣，但是似乎也是存着想要打这块领地的意思，于是这些国外玩家的胆子顿时就大了起来，心说大家都是一样的心思，那么我们就可以放心大胆地攻击了。

　　不过，就好像那句话说的那样，他们猜中了开头，却没猜中结局，没错，华夏区玩家的确是有想要先看戏的想法，但是当逍遥山庄的防守打出了勇气，打出了华夏区的骨气后，在场的华夏区玩家心里面却已经悄然发生了变化，而这种变化，却是这些国外玩家根本想不到的……

　　他们不知道的是，国人的智慧，有很大程度就体现这种心思的复杂上面……

　　于是，看到周围的华夏区玩家逐渐变得面色不善，眼神也变得虎视眈眈起来的时候，这帮国外玩家也不敢再想着打逍遥山庄领地的主意了，反而调过头来，将精力集中在后方这群数量庞大的华夏区玩家身上，生怕他们突然之间就发难了。

　　要知道，在场的七八千人当中，除开刚才对逍遥山庄领地发动的三千多个国外玩家以外，剩余的基本上都是华夏区的玩家，全球服务器虽然限制50等级才能够进入，但是华夏区的玩家基数实在是太庞大了，以至于这种数量优势也同样在这里体现出来了。

　　四千五百多人，一个砍他们一刀，都能让这三千多人的国外玩家吃不了兜着走了……

　　右路那帮正在进攻村落的玩家，这时候也不得不停下来了，局势发生了变化，他们也得到消息了，他们根本不知道，为什么这帮华夏区的玩家突然之间就倒戈了，不但不再打领地的主意，反而把主意打到他们头上来了。

　　有不少人在心中惊恐地想到：上帝啊，谁能告诉我们这是怎么一回事？难道说这本身就是一个巨大的阴谋吗？

　　华夏区的玩家眼中闪烁着兴奋的光芒，直勾勾地看着对面的那帮不同肤色的国外玩家，而那帮国外玩家则是不敢动，因为这很有可能一不小心就变成一场大规模的“国际争端事件”……

　　然而，老妖他们费尽心思发动了在场的华夏区玩家准备一致对外，当然不可能就让局面这么僵持下去的，所以就在这个时候，一声惨叫从那帮国外玩家人群中传了出来！

　　是老妖，他抢先动手了！早在响应了龙纹的战争宣言以后，老妖就直接悄然进入了潜伏状态，摸进了那帮国外玩家的人群当中，然后适时出手，一记刺杀直接秒掉了他们的一个牧师玩家！

　　这一声惨叫，就好比是信号枪一般，顿时彻底将矛盾给激化了！华夏区玩家这边齐齐地发出了一声怒吼，然后人群犹如潮水，猛然间就朝着对面的国外玩家扑了过去！

　　无法理解华夏区玩家同仇敌忾的心情，所以一时间这帮多国联军被华夏区玩家狰狞的表情给吓到了，无数冲在最前方的战士职业，就好比是看到杀父仇人一样，赤红着双眼直接发动了冲锋，双方的距离本来就近，这一冲锋之下，双方顿时就接触到了一起！

　　前排交战的双方，刚一接触，顿时就倒下了不少人，这战斗爆发得太突然了，而且又是这样大规模的战斗，轻轻松松倒下上百人简直跟玩似的，那种在人群之中奋力冲杀，和旁边的战友一起合力将敌人干掉的畅快感，让华夏区的玩家兴奋得无法自制，越是这样浩大的战斗，越是能够让他们的血液上涌！

　　联军那边比较惨，两方人马本来心态就不同，一边有准备有激情，另一边则是忐忑不安，寄希望于冲突不会发生，孰胜孰劣一眼就看得出来了，所以这一接触之下，联军那边阵亡的玩家，要远远大于华夏区这边。

　　战士们已经顶上去了，那么就轮到后方的远程职业开始发威了，数量在两千千以上的魔法弹和箭支射出来的时候，那画面简直是遮天蔽日一样，实在是太可怕了，那些魔法弹，就犹如迫击炮弹一般，落在人群当中立刻就让联军那边爆发出了无数的惨叫声，幸运一点的还好，中个两几发魔法弹倒是不打紧，但是倒霉一点的可就惨了，数十发魔法弹尽数全收之下，恐怕也只能够发出这样的阵亡惨叫来表达一下他们的心情了！

　　法师职业的打击目标，一般都是随机的，但是猎人职业却不同，如果说法师们是迫击炮的话，那么他们就是AK47，专门靠点射混饭吃的！华夏区这边同样数量众多的猎人玩家，他们的攻击目标大多都集中在站位靠后的牧师职业身上，他们的射程本来就比法师的要远一些，点射起来十分的得心应手，一轮齐射后，联军那边的玩家，牧师职业顿时伤亡惨重……

　　游戏里面的战争，拼的就是医疗团队给不给力，牧师一旦阵亡，不但影响到治疗，也同样影响到玩家的复活，这一来二去的，联军那边顿时觉得压力大增，尤其是前方的战士玩家，他们的感受是最明显的，当他们发现落在自己身上的治疗术光芒霎时间减少了以后，马上就明白过来发生什么事了，于是对华夏区这边的抵抗也显得更加的无力了。

　　这还不算，华夏区这边的刺客袭击也在随后到达了，刺客们虽然没什么组织，但是却可以随意寻找攻击目标，潜伏之后绕了一下摸到联军后方或者侧方去，然后能出手就出手，不能出手就换目标，而且几乎都是集中攻击轻甲和布甲职业，幸运点出暴击的话，一出手的刺杀就能够秒人。

　　这样混乱的刺杀，给联军玩家带来了巨大的恐慌，因为在这样乱糟糟的局面下，谁都不知道自己身边是不是已经有一个潜伏的刺客把自己盯上了，就算有猎人职业慌忙之下开启了真实之眼，识破了几个潜伏的刺客，但是人家根本就不慌，从潜伏当中暴露出来后，直接甩开膀子挥刀杀人，借助着奔行技能的加速效果，他们在人群中不断地穿插着，逮着机会就拿刀子捅！

　　而且由于这些打入敌人内部的刺客玩家，还带来了一个更加让联军玩家伤脑筋的效果，那就是由于联军的组成成分本来就负责，除了北美区，欧洲区这些白人玩家以外，还有一些同样是黄色人种的玩家，比如东瀛区，东南亚区等等的玩家，这些玩家夹杂在人群当中，被华夏区这边突入的刺客玩家一搅合，顿时让那些白人玩家们杯弓蛇影了，一看到身边有黄色人种的玩家，甚至都来不及分辨一下，赶紧出手就发动攻击！

　　如此一来，东瀛区和东南亚区的一些玩家顿时就倒了大霉了，不但要被华夏区这边的玩家攻击，甚至还会受到来自盟友的攻击，可以说是两面受敌，被打得晕头转向的，都不知道自己是该攻击华夏区的玩家，还是应该攻击那些白人玩家了……

　　连续有不少玩家被自己攻击阵亡后，东瀛区和东南亚区的玩家也火了，他妈的，竟然连我们也杀，你们到底是帮哪边的？

　　于是，东瀛区和东南亚区的玩家也开始奋起反击了，华夏区的玩家攻击他们，他们也反击，白人玩家攻击他们，他们同样反击，反正对于他们来说，只要攻击自己的，都是敌人！

　　但是这样一来，更是让一些白人玩家盯着他们开始攻击了，反正在白人玩家眼里，他们是分辨不出华夏区玩家和东瀛区玩家的区别的，杀就是了！

　　这一幕，惹得华夏区的刺客玩家丈二和尚摸不着头脑，心说这帮傻鸟，怎么竟然帮着自己这边杀起敌人来了？

　　这是一场接近上万人的大规模交战，相当于一次国战提前爆发了一般，数方人马围绕着一个小小的领地，展开了一场声势浩大的搏杀，后来的游戏历史中，将这一次战斗，称之为游戏中国家战役的导火索……

　　外面的喊杀声吼得震天响，村庄里面的逍遥山庄玩家，如果这个机会都把握不住的话，那真的是白白浪费华夏区玩家的热血了，那防御结界后面，突然杀出了一大队人马，直接冲入了混战战场当中，正是逍遥山庄的玩家！

　　此时此刻，依托防御结界进行防守已经没有必要了，宜将剩勇追穷寇，逍遥山庄的玩家在他们的团长战国的带领下冲杀出来后，顿时爆发出了巨大的战斗力！

　　老妖在人群之中，本来是犹如死神一般的存在，几乎每次出手，就会有一个联军玩家倒下阵亡，他身边方圆三米之内，已经倒下了无数玩家的尸体了，装备也爆的一地都是，但是偏偏却没人敢上来围攻老妖，因为先前一帮试图围攻他的人，此刻已经变成尸体倒在地上了……现在的联军玩家，看到老妖后几乎都是绕着走的……

　　身边空旷，老妖自然第一眼就看到了从村子中杀出来的逍遥山庄玩家，战国那匹黑暗梦魇坐骑，在人群之中是如此的醒目，那梦魇坐骑巨大的体型，四蹄飞扬，沿途在地上留下了一个个火焰的痕迹……

　　而战国本来骑在梦魇背上，正向一个联军玩家发动冲锋的，仿佛是心有所感一样，他也转头望向了老妖的方向，只见在那密集的人群之中，有一片特殊的空旷地带，而那空旷地带中站着的人，赫然就是老妖，他身边很多联军玩家，都用惊恐的目光望着老妖，却没人敢上前一步。

　　混乱的场面，却无法阻止两人的目光交汇，对于他们双方来说，这都是一幕让人印象深刻的画面……


第483章 人情

　　双方的眼神交汇了一秒钟不到的时间，随即便相错而过。

　　不需要太多的解释，战国在看到老妖的那一刻，就明白这场战斗很有可能是出自老妖的导演，这是一种直觉，虽然没有任何证据，但是战国知道就是如此。

　　老妖也同样如此，他在看到战国眼神的那一刻，就知道战国可能明白了什么，于是撇开眼神后，对于周遭的联军玩家也不理会，直接一个潜伏隐身后，避开战场，回到了杨永乐她们旁边。

　　事已至此，已经不需要老妖再做什么了，反正这次鼓动华夏区玩家加入战斗，并不是老妖想要对战国卖好或者是让战国领他这份人情，而是纯粹的不想让第一领地落在别国玩家手里面，很简单的想法……

　　华夏区的玩家正在杀得爽呢，像这样大批人马一致对外地攻击别国玩家，让他们感受到一种同仇敌忾的信念，当他们陷入苦战的时候，会有同胞过来帮忙，又或者是跑去帮别人忙的时候，得到同胞感激微笑，只需要一个眼神，就能明白对方是敌是友，这样的默契配合，让他们觉得浑身说不出来的舒坦，这就是所谓的士气了！

　　而相反的，联军玩家这时候已经是溃不成军了，当华夏区的玩家齐心的时候，爆发出来的战斗力是可怕的，有些东西，不是装备和技术能够弥补的，如果非要用一个词语来形容，那就是人民战争的汪洋，华夏区的玩家，现在真的把他们当成侵略者来对待了……

　　原本就已经处于崩溃的边缘了，当战国带着逍遥山庄的玩家冲出来的时候，他们终于顶不住了！

　　而直到这个时候，华夏区的玩家们才看清楚，逍遥山庄的玩家群落后方，竟然跟着一大队的NPC军队！这支NPC军队中，只有两种职业，一种是牧师，另一种是法师，数量加起来约有两百人左右。

　　这些NPC军队和玩家并不相同，虽然都是60级的NPC，它们的牧师却只能够对受伤玩家进行治疗，而不能够复活，但是让人害怕的是，这些NPC牧师的治疗术CD时间简直跟没有一样，哪怕每次加血治疗的量并不大，但是那治疗术的光芒几乎是每过一秒就能够使用一次，一个战士职业的玩家，如果同时接受三个NPC牧师的治疗的话，除非是在一秒钟之类受到超过两万点的伤害才有可能被秒掉，不然的话，就是绝对的不死小强！

　　NPC法师也是如此，虽然不会大范围的群体伤害法术，但是他们的魔法弹释放得那叫一个快啊！当这些NPC法师一加入战场的时候，战场上面立刻就多了无数的魔法飞舞，那种密集的攻击力度，让人看得很是胆寒！

　　可以说，这样的两百人NPC军队，爆发出来的力量是可怕的……难怪青鸟当初对老妖说得那么有底气，原来是因为这么一回事，试想一下，当逍遥山庄的玩家把这些NPC军队利用起来，依靠地形优势扼守要道的话，那么联军玩家就算把防御结界给打破了，也不可能轻易攻下这块领地的。

　　除非他们不计代价地强攻……但是大家也看到了，联军这边的队伍组成实在是太复杂了，要想让他们齐心协力不计损失地强攻，恐怕比让一只猪爬上树还要难一些……

　　于是，联军玩家败了，败得那么的彻底，丢盔弃甲无数，阵亡人员无数，比当时进攻逍遥山庄领地的时候还要凄惨，华夏区的玩家们，追着他们杀了两千多码远，这才慢慢地撤了回来……

　　这是一场酣畅淋漓的大胜仗，华夏区的玩家一边往回走，一边美滋滋地和旁边的玩家吹嘘着，自己杀了多少多少人，有个傻逼当时如何如何，结果被自己如何如何，等等之类的，总之就是两个字：兴奋！

　　没有什么东西，会比国家荣誉更带给人自豪感了，玩家那热血沸腾的感觉，好半天都没有冷静下来，等到回来的时候，各个佣兵团派出来收集装备的人，已经将联军玩家掉落出来的装备全都收取好了，按照龙纹当时的提议，这些装备会被集中起来，按照各个参战佣兵团玩家的数量进行分配。

　　这次联军掉落的装备，竟然有一千两百多件，虽然品质不一，但是算下来联军几乎有三分之一的人都爆了装备，这可是一个巨大无比的损失，甚至都有人怀疑，是不是在这全球服务器中，攻击不同国籍的玩家时，装备爆出率会提高一些……

　　联军那边损失巨大，而华夏区玩家这边反而是收获巨大，玩家们还没从刚才的热血沸腾中回过神来，现在又得知了这样的好事，差点没乐得晕过去……

　　就在现场这样热烈的气氛下，逍遥山庄的团长战国，站到了先前龙纹站立的那块大石上面，朝着众人大声喊道：“大家静一下，请听我说两句！”

　　玩家们全都安静下来了，战国刚才加入战场时的表现，很多玩家都看到了，那匹拉风无比的梦魇，让众人全都印象深刻，他带着一帮逍遥山庄骑士团的玩家，几乎是指哪儿打哪儿，所向披靡的那种，所以对于战国这个很有实力的人物，玩家都愿意听一下他说什么。

　　“十分感谢各位的帮忙！”战国见大家安静下来后，大声道：“多的话，我不想说了，以后逍遥山庄的领地开放后，欢迎大家前来补给中转，我们逍遥山庄承诺，以后只要是华夏区的玩家来这里，全都是半价优惠！”

　　玩家领地成立以后，可以缴纳一定的费用，向系统申请NPC商店，当然，也可以自己开，税收什么的，肯定是比系统主城便宜很多的，但是也没办法全免，半价是系统允许玩家设置的最低下限了，战国这么说，那自然是给予华夏区玩家最大的优惠了。

　　这个好处，让在场的华夏区玩家全都兴奋不已，大家早已经被系统主城那高昂的物价折磨得欲仙欲死了，现在听说逍遥山庄这里可以得到这样的福利措施，那自然是欢欣鼓舞。

　　老妖，杨永乐以及魅色舞步三人，听到这话后顿时相视一笑，这战国还真是个人精，这次虽然华夏区的玩家是自发帮忙的，而且逍遥山庄也不见得就守不住这块领地，但是不可否认战国必须得承这个情，他如果不做什么表示的话，估计等下来后玩家们可能要骂死他。

　　现在好了，不但借机还了个大人情，还为自己的领地吸引了大量的人气，可以说是一举两得了。

　　各个佣兵团的团长们，聚在一起和战国寒暄了几句后，也就带着人散了，这次他们参战可是得了大实惠，现在已经有些迫不及待地去清点他们的战利品了。

　　银枫叶佣兵团自然也有，不过这些事，老妖让抽烟点寂寞他们去处理了，反正看他们几个也心痒难耐的样子，就让他们去体验一下大秤分金的感觉吧！老妖本来是想带着魅色舞步和杨永乐先离开的，但是没想到的是，青鸟这家伙突然发了个消息给老妖，问他在哪儿，坐标多少。

　　现场人太多，青鸟虽然得了老妖的所在位置，但是也是好一会儿后才找到老妖的，一见面，青鸟脸上就拉出一个开心的笑容，对老妖道：“妖哥，这次多亏你们帮忙了！”

　　“和我没关系！”老妖笑着摇头道：“你找我什么事？”

　　“哦，是这样的！”青鸟挠挠头道：“是我们团长让我过来的，他说把这个东西给你！”

　　说完，对老妖发起了交易申请，然后老妖一看到他放在交易栏中的东西，顿时就楞了。

　　那是老妖很熟悉的东西，四张阴影地图残片！

　　“这是干什么？”老妖皱起了眉头道：“我不是已经说过了吗？那古旧纸张我不卖的！”

　　老妖真的是有点生气了，他以为战国这家伙，是借用青鸟和自己的关系，想要让老妖把古旧纸张强卖给他！

　　结果青鸟有些傻乎乎地道：“古旧纸张？团长没说啊，他就说是让我把这几张残片给你！”

　　老妖顿时楞了，咦？战国没说？难道这几张残片是送给自己的？

　　觉得似乎有点误会的老妖，沉吟了一下，问青鸟道：“你们团长到底是怎么说的？”

　　“他说不想欠你人情！”青鸟挠挠头道：“他让我把纸张拿给你，还交代我，让我告诉你一声，如果你愿意转让古旧纸张的话，那么他可以用这块第一领地来交换！”

　　“什么！？”别说老妖了，就连魅色舞步和杨永乐在旁边都听得大吃一惊，如果说以前战国提出的条件还是一次性的话，那么现在就是长期持久性的了，要知道，一块领地能够带来的持续收益，可不是一两百万金币可以形容的，再加上如今这块第一领地已经成功地吸引住了大量的人气，那么这价值就更加的大了，现在战国却想用领地来换古旧纸张！？

　　这东西到底会是什么，值得战国下那么大的本钱！？

　　老妖承认，有那么一瞬间，他自己都有些心动了……

　　不过，老妖还是摇了摇头，拒绝了这个提议，只是点了确认，将那四张残片交易了过来，对青鸟道：“你回去和你们团长说，让他绝了这份心思吧，这古旧纸张的任务，我要自己做！”

　　“好吧！”青鸟有些郁闷地道：“妖哥，你和我们团长是不是有点什么误会啊？我总觉得你们俩好像有些不对路一样！”

　　连青鸟这愣头青都感觉出来了吗？老妖微笑着摇摇头道：“没什么的，别担心！好了，我们要走了，回见！”

　　“哦，那我也回去了，拜拜！”青鸟点了点头，转身走了。


第484章 到哪儿都能看他们

　　第一领地事件虽然暂时结束了，但是余波未尽，论坛上面已经有玩家将这次大战的视频给放上去了，华夏区的玩家看着解气，其他国家的玩家则是看得憋屈，于是有不少人跑来华夏区的论坛上面闹，说华夏区玩家人多欺负人少，一点技术含量都没有等等之类的。

　　结果迎来的，是无数的口水，华夏区的玩家直接留言道：“从来没有见过这么无耻的，你们当初三千多人打人家只有一千人防守的领地时，怎么不见你们说这种话？没技术含量的是你们吧！”

　　论坛上面吵吵嚷嚷的，但是不管怎么闹怎么说，华夏区这第一领地算是已经坐实了，伴随着这次事件，逍遥山庄这个名字进入了广大玩家的视线当中，以前虽然有不少人并不知道逍遥山庄这个公会名字，但是等到他们下来慢慢研究的时候，才赫然间发现，这个才成立不到两年的公会，竟然就已经是华夏区超级公会之列了！这让无数玩家对逍遥山庄如此低调感到无比的惊讶。

　　而这次逍遥山庄一反常态，不再低调了，打下了全球服务器世界第一领地不说，而且还成功地守住了，这样的行为，给玩家们一种比较突兀的感觉，于是都在纷纷猜测逍遥山庄这么做，到底是为了什么。

　　这些纷纷扰扰，老妖也没去关注，青鸟转交给他的那四张阴影地图残片，正被老妖拿着在研究呢。

　　这四张残片，本来是当初战国提出来的，用来交换老妖手里古旧纸张的条件之一，他手里有这样的残片倒是不奇怪，这种残片虽然只有影族玩家能够打得出，但是全服务器并不只有老妖一个影族玩家，这几张残片，估计是战国从他团里的影族玩家手中拿来的。

　　这一次，老妖和战国在战场上面互相看到了对方，或许在战国的思想中，认定了老妖导演了最后那场国际大战，不管战国愿不愿意，逍遥山庄因此保住了领地是事实，所以他必须承老妖这个情，战国将这四张原本打算用来做交易的残片，直接托青鸟转交了，就是想要还掉这个人情而已。

　　想明白了这一点后，老妖也只好收下了这四张残片，战国不想欠他的情，他也不想欠战国的情，拿了这四张残片后，两人算是再次扯平了。

　　每张残片，都有一个小小的编号在上面，不过不是阿拉伯数字的那种，而是一个奇怪的字符，老妖也看不懂，不过这并不妨碍他进行对照，只要没有符号相同的，那就说明残片并没有重复，如果想要知道自己获得的是第几号残片，那么只要到影族导师那里去问一下也就可以了。

　　这四张残片，老妖已经仔细地对比过了，其中三张都有重复的，这让老妖稍微失望了一把，原本还幻想四张都是不同的，那么就可以一下子全部凑齐所有的残片了，但是现在看下来，只有一张是老妖没有的。

　　不过这样也好，现在又多了一张，老妖手里总的残片数量已经达到九张了，只要再寻找到三张编号不同的，就可以凑齐所有的阴影地图碎片了。

　　于是想了想，老妖便打算将黑龙巢穴之行提上日程。

　　影族导师已经说过了，凑齐了十二张地图残片之后，需要黑暗女神神力物品进行重光，按理来说，拥有黑暗女神神力的东西，应该是神器一类的东西，但是老妖仔细想了想，或许并不一定，毕竟神器这种东西数量有限，不是每个影族都能够搞得到的，那么推算下来，应该最多就是橙色装备一类的东西，不过应该是黑暗属性的那种。

　　本来按照这样的想法，老妖不应该再去黑龙巢穴了，但是老妖思来想去，觉得应该还是去一次，上次服务器测试的时候，古旧纸张就是从那里得到的，或许还会有一些其他的什么和古旧纸张有关的东西也说不一定。

　　只是，那黑龙实在是有些变态了，现阶段是根本无法杀掉它的，那么就只有另外想办法了。

　　现在阴影结晶带给老妖的强化已经获得了，如果老妖将潜伏技能再升高一些，然后在夜晚条件下，潜伏过去偷偷开宝箱，或许还是很有把握不被发现的，从荣雪手里得到的那把紫色开锁钥匙，现在还剩下两次的使用机会，老妖也想趁早去把那宝箱开了。

　　或许有人会问，那宝箱老妖当初不是开了吗？难道现在还有？

　　要知道，当初老妖是在服务器测试的时候进入的，现在服务器重新开放了以后，所有的东西都会重新刷新出来的，所以老妖有十足的把握，黑龙巢穴那里的白金宝箱应该还在，只是……能不能够再开出古旧纸张一类的东西，老妖就不知道了。

　　于是接下来的几天里，老妖每天上线以后，都尽量去试炼场中刷技能经验，然后将得来的技能经验全数加在了潜伏技能上面，做完了试炼场任务后，老妖才会和名流天下他们下副本。

　　全球服务器中的副本，数量变得多了起来，不过能不能够找到一个适合玩家等级的副本就不好说了，因为副本如今已经不限制等级进入了，要下去了以后才知道副本是多少等级的，如果一不小心进入到了高级副本，像什么60级的副本之类的，估计就得做好灭团回来的准备了。

　　老妖和名流天下他们下的副本，是个大型的团队副本，比较难，老妖他们试了几次也没能够打通，这副本主要是对团队合作比较注重，有些地方不是靠个人能力就能过去的，而老妖他们的队伍目前还需要一些磨合的时间，所以即便没有打通，众人也不急，每天都要下去一次，一来是熟悉环境，二来也是将能够打过去的地方打一遍，将经验和装备拿到手。

　　四天后，老妖的潜伏技能终于升级到了六级，如果算上老妖的影族天赋的话，他的潜伏技能实际上是七级了，加上阴影结晶的强化，夜晚条件下，潜伏技能的实际效果和八级是一样的。

　　估摸着这样等级的潜伏技能应该足够了，老妖便和杨永乐她们说了一声，打算先独自行动一段时间。

　　老妖先传送出全球服务器，回到华夏区服务器，将几张阴影地图残片的任务交了，把经验和天赋技能点拿到手，然后将几个重要的天赋技能给点满了。

　　永恒背影：5级，被动增加背击伤害25%（已满）

　　刺客意志：5级，被动增加暴击伤害25%（已满）

　　可以说，只有这两个天赋技能全部加满后，刺杀系的刺客职业才算真正成型，老妖这也算是比较晚的了，52级了才将这两个天赋技能给点满。

　　然后再检查了一下背包，将一些不要的东西拿出来，然后找迪迪她们几个女孩子，要了一些药剂和附魔法球放在背包中，想了想，老妖又跑到交易区逛了一下，购买到了两瓶不错的毒药药剂，一切准备做好后，老妖才重新传送到全球服务器当中。

　　黑龙巢穴的方位，是在沃尔切斯特城，是龙之国度的另一座系统主城，老妖当初服务器测试的时候，就是在这座城中出现的，而且一部分地图已经被他打开了，所以很好找的。

　　地图上面，黑龙斯太尔沃的巢穴，已经是龙之国度的边缘地带了，不过现在由于大量的玩家进入到全球服务器当中后，斯太尔沃的巢穴也被别的玩家发现了。

　　老妖一路都用潜伏技能朝着黑龙巢穴赶去，为的就是避开其他的玩家，但是当他赶到黑龙巢穴的入口处时，还是看到了不少玩家在这里聚集着。

　　有意思的是，这里聚集着的一堆玩家，此时正在争吵当中。

　　这堆玩家，明显地分成了两方人马，其中一方堵在那黑龙巢穴的入口处，看样子是不准另外那帮玩家进入，双方争吵的内容也是因此而起的。

　　老妖看了一下，发现在场的倒是没有其他国家的玩家，都是华夏区的，看样子那帮堵住入口的玩家，已经赶走了不下几波人了。

　　“怎么到哪里都能够见到他们？”看了一眼堵住入口的那帮玩家胸口的佣兵团徽章后，老妖忍不住就叹了口气。

　　是傲世群雄的人……还真是冤家路窄，当初在这黑龙巢穴中，傲世天下那厮，利用复活道具阴了老妖一把，害得老妖没能够把那神器器灵给弄到手，没想到现在竟然又在这里看到了他们佣兵团的人。

　　既然傲世的人马在这里，那么傲世天下那家伙肯定也是在入口里面的地下城当中的，这让老妖微微觉得有些诧异，没想到傲世天下那家伙，竟然也惦记上了这黑龙巢穴，难道就因为那个白金宝箱吗？

　　老妖忍不住有些挠头，觉得这未免也太巧合一点了吧？为什么自己刚好想到要来黑龙巢穴的时候，傲世那家伙却也刚好带着人来？

　　老妖不出意外的想歪了，他甚至都联想到了，难不成是银枫叶内部有傲世天下的卧底，所以才能够得知老妖的行踪的。

　　但是，当他在入口处听着两帮玩家的争吵后，才终于反应过来，感情不是傲世天下算准了老妖要来这里，而是因为，傲世天下已经带着他们佣兵团的人，在这里堵了好几天了！


第485章 龙鳞

　　和傲世群雄佣兵团对峙的那帮玩家，实际上也是想要到这地下城去探险的，但是由于傲世的人这段时间一直把守着这入口，他们根本没办法进去，前几天还不怎么样，但是这清场的时间长了，玩家们都有怨言了。

　　本来全球服务器的地图那么大，玩家们倒也不至于只盯着这么一个小小的地下城，但是傲世的人连续这么长时间都在这入口处守着，总是会让玩家们联想到一些别的什么，他们才不相信，傲世的人连着几天都守在这地下城入口，只是他们说的打什么任务物品，肯定是有好东西，才会让他们这么不惜得罪人也要清场的。

　　越是这么想，玩家们就越是觉得该到地下城去看看，但是傲世的人又不让他们进去，一来二去的，双方的冲突也就产生了。

　　原本守在入口处的傲世群雄的玩家中，有两个猎人职业的，老妖看着他们的眼睛微微发亮，知道他们这是一直开着真实之眼在观察，以防有刺客职业利用潜伏技能偷偷摸进地下城里面去的，由于不知道这两个猎人玩家的真实之眼技能有多少等级，老妖也不想冒着被发现的风险偷偷潜入的，现在倒好了，那帮玩家直接和傲世守门的人干起来了！

　　傲世守住入口的玩家只有六个人，对上单个的玩家倒是没什么问题，但是对上眼前这帮十六个人的玩家队伍就不行了，老妖看到他们似乎在联系地下城里面的帮手赶过来帮忙，趁着他们分心的时候，老妖还是保持着潜伏状态，隐身慢慢地摸了过去。

　　那两个猎人玩家，此时已经被两个战士玩家缠上了，这帮十六个人的玩家队伍，现在是铁了心想要冲进地下城去看看，所以对傲世守门的人根本就是毫不留情的，也根本不担心对方报复，就这么一会儿功夫，已经将傲世守门的六个玩家放倒了两个了。

　　那两个猎人玩家这时候正在是紧张时刻，哪里还顾得上使用真实之眼扫视，于是老妖轻轻松松地就摸进去了。

　　穿过那道漩涡光晕的传送门，老妖眼前的画面突然一暗，再一次地进入到了地下城地图中。

　　很显然，这次几乎又是重复了上一次老妖进入这里的情景，在这地下城中居住的黑暗精灵们，这时候同样不在城中，老妖猜测，肯定又是跑到上方的黑龙巢穴里面去了。

　　这让老妖觉得有些无奈，心说傲世天下这家伙到底想要搞什么？怎么每次都这么兴师动众的？

　　和上一次有所不同的是，青鸟现在没有突然出现在老妖身后了，只有老妖一个人，慢慢地朝着上方摸去。

　　结果刚走了几步，就听到前方传来了脚步声，老妖赶紧将身形往旁边的建筑物后面一藏。

　　脚步声，是四十多个傲世群雄玩家发出来的，他们沿着那螺旋的街道，从上方赶了下来，似乎是刚才入口处守门的那几个玩家求救了，所以他们赶来支援的，估计也没有想到，已经有人偷偷摸摸地进来了，所以他们几乎是和老妖擦身而过的，都没能够发现老妖。

　　这四十多个傲世的玩家，刚一冲到入口处的时候，迎头就撞上了外门想要冲进来看看的那十六个玩家，于是双方立马就打在了一起，你来我往的，好不热闹。

　　老妖微微一笑，他们打他们的，和自己无关，他径直沿着往上而去了。

　　再次来到了上面的龙窟后，老妖发现，傲世的人马似乎刚刚经历了一场大战，地面上满是黑暗精灵的尸体，都还没能够让系统刷新掉，看来老妖赶来得正是时候。

　　明显和上一次不同，傲世的人先将这些黑暗精灵给清理掉了，免得等下腹背受敌，老妖摸了进去后，还是潜藏在那块大岩石后方，探出头去偷偷观望。

　　结果这一看，老妖都忍不住低声骂出声来了：“我靠，这家伙疯了吗！？”

　　入眼所见的，似乎又是在重复当初服务器测试时的场面了，傲世天下这家伙，带着他们佣兵团的两百多个玩家，又在对黑龙斯泰尔沃发动了进攻！

　　前面已经说过，现阶段下，80级的黑龙BOSS，玩家根本不可能战胜的，哪怕有上千人在这里，如果无法破防，一样的灭团下场，但是傲世天下这家伙不知道是不是吃错药了，竟然又带着他们佣兵团的人在这里开始对付黑龙，他难道不知道，这是在白费功夫吗！

　　最离谱的是，结合先前在外面听到的，那帮玩家的对话，老妖知道，傲世天下这家伙恐怕已经带着人在这里连续几天都在围攻黑龙了！甚至，老妖还看到，傲世天下那家伙，身为一个牧师，这时候竟然不帮着治疗加血，反而不断地对着黑龙释放圣光惩戒，这简直是一件不可想象的事情。

　　这样的行为，在老妖看来，真的跟疯了没什么两样……就算傲世天下他再有钱，玩家这样的损失，他恐怕也是承担不起的，那么，到底是为了什么，会让他这样不计代价地想要杀黑龙呢？

　　心中存了疑惑，老妖自然不会轻举妄动，他四处观望了一下，发现在玩家站位的边缘地点，竟然有两个猎人玩家，正在有一下没一下地，远远地对黑龙放着冷箭在攻击，从他们的表情看得出来，这两人似乎是在偷懒一样。

　　思考了一下后，老妖慢慢地移动脚步，朝着那两个猎人玩家靠了过去。

　　这种偷懒的人，恐怕每个佣兵团都能够看得到的，通常就是出现在面对久攻不下的BOSS战的时候，怕死，或者说是怕掉装备和经验，所以促使某些玩家产生了这样的偷懒心理，并不会怎么卖力杀BOSS的。

　　果然，当老妖摸到两人身边的时候，就听到了两个猎人玩家抱怨的话语。

　　左边那个猎人玩家郁闷地道：“真是的，也不知道团长到底怎么想的，明知道这样拼黑龙是拼不过的，却偏偏一直带着我们在这里和黑龙耗！我都好几天没练级了，今天再死一次的话，搞不好就直接被系统踢出全球服务器去了！”

　　右边那猎人接口道：“我也差不多了，再挂一次，咱哥俩恐怕的一起出去了，本来我们也算是团里的高等级精英人员了，要是这么灰溜溜地被系统踢出去，真的是没脸见人了！”

　　“你说到底有没有可能掉？”左边那猎人一脸疑惑地道：“我在游戏里面，从来都没听说过，没杀死怪物之前，能够从怪物身上得到东西的！”

　　“或许有可能吧，谁知道呢！”右边那猎人拉开弓，远远地朝着黑龙射了一箭，道：“反正是团长接到的任务，他说能掉就能掉吧！就算不能掉，我们有能力反驳他吗？”

　　“黑龙鳞啊！”左边那猎人也跟着射出一箭后，才叹气道：“听说只有万分之一的几率，还必须是接到任务的团长亲自打才有可能出，真不知道这样的事情到底要耗费我们多少时间，全都被团长给拖在这里了！”

　　听了一会儿，老妖也大致明白了是怎么回事，感情这傲世天下不知道从哪儿接到了一个任务，要的是黑龙鳞片，虽然不需要直接杀死黑龙，可以直接依靠攻击从黑龙身上打了掉落出来，但是由于掉落几率实在是太低，而且必须得傲世天下自己亲自动手打，所以才会拉着他们佣兵团的人来帮忙的。

　　只要他们佣兵团的人吸引住黑龙的火力，他就可以在后方从容地对黑龙释放攻击魔法，然后看看能不能碰运气取得黑龙鳞片了。

　　这相当于直接用其他人来充当炮灰，这样的手笔，恐怕也只有傲世天下能够做出来了。

　　傲世群雄的人马，现在分为三批，一波阵亡后，后面的赶紧补上，然后让牧师职业复活前面的那一批，用这样的方法来拖延住时间，为傲世天下争取出手的机会。

　　但是老妖知道，这是黑龙斯泰尔沃还没有发大招的缘故，要是像上次一样，飞上半空来个火海燎原的话，恐怕傲世这两百多人又要来一次灭团了。

　　傲世天下似乎也知道时间不等人，要是等到黑龙发大招的话，他们就完了，又得重新组织人手再来一次，所以趁着这个时候，他拼命地用圣光惩戒往黑龙身上丢，虽然每一次都没办法打出伤害来，但是他现在也不需要对黑龙造成伤害，只要能够攻击到它就可以了。

　　摇摇头，老妖离开了那两个猎人玩家的身后，虽然这两个人的站位是在边缘地带，但是经历过一次的老妖知道，黑龙一旦发飙，这里也不是安全区，自己可没必要跟他们陪葬。

　　他只需要等傲世的人团灭了以后，趁着黑龙入眠休息的时候，再去开启宝箱就可以了。

　　然而，就在这个时候，老妖突然听到前方傲世群雄的玩家兴奋地大声喊叫了起来，道：“爆了！爆了！真的爆出来了！”

　　傲世的玩家们顿时一阵群情激动，老妖也被他们这兴奋的喊声给吸引住了，视线穿过人群，朝着前方看去，只见地面上一枚闪闪发光的巨大黑色龙鳞掉落在地上……


第486章 被更改的设置

　　龙鳞掉出来了，傲世的玩家们欣喜若狂，他们已经跟着他们团长在这龙穴里面混了太久了，身心早已经十分疲惫，眼看着龙鳞掉落出来后，他们心中的第一念头，竟然是：“这下终于解脱了！”

　　傲世天下也有类似的感觉，虽然这次任务是他自己接到的，但是如果没有团里面玩家的帮忙，他也不可能做这个任务，所以这一次，他其实是承诺团里面前来参战的玩家，只要能够打出他的任务物品，那么每人奖励500点佣兵团贡献度，以及每个人奖励一件紫色装备，全都是他出钱购买，另外，如果有人掉级了的话，每人补偿500个金币。

　　这样大的开支，就算是傲世天下这位富二代，也觉得花得有些心疼，但是没办法，这个任务对他来说，实在是太重要了，哪怕硬着头皮也要上的，时间拖得越久，开销就越大，在这里磨了几天后，傲世天下也有些苦不堪言，现在眼见终于打到了，他整个人都觉得精神为之一振。

　　“快快！来个刺客冲过去，把东西捡起来！”傲世天下催促道。

　　傲世的玩家精神振奋，只有躲在一旁的老妖心中大呼不妙，他完全没想到，傲世天下这家伙竟然会在自己刚进入龙穴没多久，就把东西给打到了，老妖现在可以肯定的是，黑龙马上要发飙了！

　　身上的鳞片被人给打落了，估计黑龙也相当的疼吧，果然，就在老妖这么刚一想的时候，黑龙斯泰尔沃突然发出一声愤怒的狂吼，巨大的翅膀猛地一扇，从地上飘起来了！

　　又是大招烈焰焚城，一股炽热的火柱，从黑龙嘴里倾泻而出，刹那间横扫了整个地面，地面上傲世的玩家身上，被这火柱扫到后，立刻全身燃烧起来，登时就被秒掉了！

　　黑龙斯泰尔沃在龙穴的天顶中盘旋了一圈，飞到哪儿，火柱就扫到哪儿，在这样浩然的威力下，傲世的玩家灭团已成定局了。

　　老妖在看到黑龙飞起来的时候，就知道不妙了，赶紧朝着边上移动，但是无奈，刚才他为了过来偷听一下那两个猎人玩家的谈话，靠得有些前了，这时候虽然极力往后撤，但是还是没能够逃离出火焰的高温范围。

　　虽然不是被火柱直接扫到的，但是由于过于接近了，老妖的头上还是出现了一朵摇曳的小火焰，这是灼烧状态，直接将老妖从隐身状态中给打出来了！

　　但是这个时候，已经没人有心思注意到老妖这个突然冒出来的刺客玩家了，傲世的玩家们，看到被火焰秒杀的战友时，全都惊恐地想要往后逃跑，但是很快就被黑龙追上，口中的火柱掠过，直接将他们给干掉了。

　　老妖也没想到自己竟然会被卷入其中，本来在他的想法当中，想要趁着傲世的玩家吸引住黑龙注意力的时候，或者是像上次那样，等到黑龙把傲世的玩家清场了以后，陷入休眠的时候，再去偷偷把那宝箱给开了的，但是哪里想到，傲世天下这家伙好死不死，偏偏在老妖一进来的时候，就把龙鳞打出来了！

　　措不及防之下，老妖连找个好点的藏身地点都来不及了，那灼烧状态变态得要死，每秒掉血竟然高达五百点！以老妖的血量，根本撑不住的！

　　连喝药都不行，掉血太快了，一个药剂灌下去，估计只能支撑一会儿，等到血量再次掉没了的时候，药剂估计还在CD时间中呢！老妖一瞬间就判断出这一点，于是头也不回地，开启了奔行技能，朝着龙穴的阴暗角落冲去。

　　三秒钟后，老妖的血量只剩下一千了，于是赶紧灌下一个究级回复药剂，继续朝前跑，他看中的那位置，是一块大石头后面，离得比较远，老妖必须撑住才行。

　　究级药剂为老妖又争取了几秒的时间，等到老妖刚好跳到那大石头后方的时候，赶紧开启了影魂技能！

　　刷，数道影子和老妖一起，出现在了原地，而影魂技能独特的消除一切状态的效果总算是生效了，老妖头上的灼烧火焰消失掉了，自身的血量刚好停留在800点这个值上面，再晚两秒，估计老妖真的就要挂掉了！

　　长长地松了一口气，老妖探出头来，朝着外面望去，只见傲世的玩家惨叫声不绝于耳，正在不断地被黑龙从空中追杀着，估计也是被吓到了，傲世的玩家没一点冷静的，竟然还在扎着堆的往龙穴的入口处跑，这不是给黑龙创造了一网打尽的机会吗？

　　这样下去，傲世的两百多个玩家，能够跑得出去十来号人，已经算是不错的了，最糟糕的情况，则是全部阵亡在这里……

　　就在老妖这么想着的时候，突然看到有两个身影，脱离了大队，朝着老妖这边的大石头跑来了，估计也是想到不能扎堆走了，所以才脱离队伍的，结果老妖仔细一看，发现这两个人影中，竟然就有一个是傲世天下！

　　傲世天下是牧师，先前虽然也在攻击黑龙，但是他毕竟算是远程职业，所以站位比较靠后，黑龙并没有一下子秒到他，给了他逃跑的时间，和他在一起的，也是个法师职业，同属远程，所以也跑了出来，傲世的玩家中，近战职业是第一波挂掉的，可以说一个都没跑出来，跑出来的，之后他们这种站位靠后的远程职业。

　　老妖一看到他们两人，心中顿时一动，立马进入了潜伏状态，同时取消掉了影魂技能分身出来的影子。

　　当傲世天下和那个法师气喘吁吁地躲到大石头后面的时候，三个人算是凑到一起了，只不过，老妖可以看到他们两人，他们两人却看不到老妖，完全没有想到，竟然会有一个隐身的刺客潜伏在这里。

　　“妈的！”傲世天下背靠着大石头，出声道：“刚才高兴过头了，我都忘记了，龙鳞掉落的时候，黑龙很有可能会发怒的！”

　　那法师也点头附和道：“是啊，大意了，不然的话，我们也不至于跑得这么狼狈的。”

　　“那刺客有没有捡到龙鳞？”傲世天下现在最关心的，是这个。

　　“等我问一下！”那法师回答道：“不知道他回城复活了没有？”说完就开始联系起来。

　　“哈哈，好！”过了一会儿，那法师突然低声笑了起来，对傲世天下道：“老大，那刺客玩家捡到了！他运气不错，刚把龙鳞放在背包里面，就被秒回去了！”

　　傲世天下顿时嘘了口气，眉开眼笑地道：“太好了，这几天的辛苦，总算没有白费！”

　　“是啊！”那法师点了点头，然后探出头去望了外面一眼，然后赶紧缩了回来，对傲世天下道：“老大，外面没人了！”

　　是没人了，一地的，全是玩家的尸体……已经成功灭团了……

　　“东西在就好！”傲世天下叹了口气道：“妈的，回去又要发一笔补偿了，我这几天已经砸出好多钱去了！”

　　那法师笑了笑，却没有答话，反而问道：“老大，那黑龙守着的宝箱怎么办？”

　　“别指望了！”傲世天下郁闷地道：“上次在测试服务器的时候，妈的那老妖倒是趁着黑龙睡觉的时候开启了一次，也不知道他拿到了什么东西，不过当时我身上还有一个复活牌，在他还没拿完东西的时候，就把他给搅黄了，前天我也打算这么试一下的，找个了刺客想要过去开宝箱摸东西，结果不知道是不是这里的设置被更改过了，那刺客竟然刚摸到宝箱面前，黑龙就醒了，直接一尾巴把他送回来了，那可是潜伏系天赋加点，潜伏技能7级的刺客啊，这样都被发现，太他妈的变态了！”

　　“不是吧！”那法师惊讶地道：“完全没机会吗？”

　　“不然你以为我为什么不动那宝箱？”傲世天下白了他一眼道：“这里的设置肯定被更改过了，只有有人一接近那宝箱，黑龙就会优先攻击他，去多少人都是死的！”

　　“可惜了！”那法师一脸惋惜的表情道：“白金宝箱啊，还是被黑龙守着的，不知道里面有什么好东西，没准是神器吧？”

　　“这个就不知道了，或许有吧！”傲世天下起身道：“走了，反正拿到黑龙鳞片，也不比神器差了，这次总算是有收获了，不算白来！”

　　说完，两人拿出回城卷，躲在石头后面开始使用起来。

　　30秒的吟唱时间，算是比较长的，老妖看着傲世天下，心想要不要出手把他留下来，上次这家伙阴了自己一次，害得自己没能够拿到神器器灵，这次出手还他一回也不为过吧？

　　不过想了想，老妖还是放弃了这个打算，这一次，老妖躲藏得很好，根本没人知道他摸进了龙穴目睹了整个事件过程，要是现在出手的话，反而暴露出来了。

　　直觉告诉老妖，暴露出来，恐怕没什么好处的……

　　等到傲世天下和那个法师走了以后，老妖才从石头后面现身出来，探出头一看外面，发现地上燃烧的烈焰已经熄灭掉了，龙穴中一片寂静，和先前的喧闹完全就是最好的对比。

　　不过，有一件事情，却让老妖感到十分的奇怪，这一次黑龙斯泰尔沃，几乎是重演了上一次在测试服务器时的行为，但是将傲世的玩家尽数秒掉了以后，黑龙却并没有立刻回到宝箱旁边躺下睡觉休眠，反而迈着步子，在龙穴中走来走去的。

　　这种感觉很怪异，就好像一个人有了烦心事一样，会在某个范围来回走动一样，现在的黑龙斯泰尔沃，给老妖的就是这样的感觉，不像是一段程序，反而像是一个真正的人，这一点，从他嘴里偶尔发出的低声嘶吼中，老妖听出了黑龙烦躁的情绪。

　　这是怎么一回事？


第487章 诱人的奖励

　　黑龙没有陷入休眠，本来也不算什么大事，老妖其实也可以学傲世天下他们那样，直接用回城卷飞走的。

　　如果刚才没有听到傲世天下的话也就罢了，但是现在这么一联想，老妖就觉得，是不是该等一等看看。

　　按照傲世天下的说法，黑龙巢穴这里的一部分设置被更改过了，老妖猜想，这或许是和自己在服务器测试的时候，开启了宝箱，拿到了古旧纸张有关，从前后的事件发展来看，这纸张或许在游戏中真的是比较重要的东西，那么既然认识这里有可能会出现古旧纸张这种重要物品，那么官方肯定不可能再这么放任下去了，就算不更改爆率，也肯定会加大宝箱开启的难度，以此来限制古旧纸张再次出产，黑龙的警觉性提高，就是一个很好的例子。

　　那么，现在这么一结合起来联想，老妖就敢肯定，这黑龙巢穴中没准还会有点别的什么，所以他打算，先等等看再说。

　　事实上，老妖心中也没底，谁敢保证黑龙斯泰尔沃会不会发现自己的藏身之处，而后飞过来将自己给秒回去呢？那样的话，可真是偷鸡不成蚀把米了，但是出于对黑龙奇怪举动的好奇，老妖还是忍住留下来了。

　　宝箱当然是没指望了，黑龙不睡觉，给老妖是个胆子，也不敢在他眼皮子底下偷东西，想到这一点，老妖也忍不住有些惋惜，当初还费那么大的力气，帮荣雪过剧情任务，好不容易得到了开锁钥匙，没想到现在去派不上用场了，这还真是计划赶不上变化快……

　　一边安静地监视着黑龙，老妖一边在脑海中想着这事情，结果微微一走神后，发现黑龙竟然突然停住了脚步，脖颈高高地扬了起来，然后猛地发出了一声震耳欲聋的巨大咆哮！

　　老妖差点没被这咆哮声给震晕过去，龙穴的空间本来就是半封闭式的，这声浪在龙穴中四处回响，更是让声音的分贝大了一个级别，等到老妖头痛欲裂地回过神来的时候，才发现不知道什么时候，一个地下城中居住着的黑暗精灵，此时正单膝跪在黑龙斯泰尔沃的身前，似乎在和黑龙说着什么。

　　没过多久，那黑暗精灵起身恭敬地离开了，黑龙斯泰尔沃还是继续在龙穴中走来走去的，过了一会儿后，黑龙突然转了个方向，竟然径直地朝着老妖藏身的这块石头处走过来了！

　　老妖膛目结舌地看着越来越近的黑龙，不知道该怎么办了，看这架势，自己恐怕已经被发现了！

　　果然，黑龙斯泰尔沃体型巨大，迈步的速度自然也快，老妖连跑的机会都没有了，当来到那块石头面前的时候，斯泰尔沃身后的龙尾猛地一扫，直接将那块石头给掀飞了，于是这下，老妖和黑龙就变成面对面了！

　　惨了！老妖郁闷地想到，这下估计要挂掉了，早知道这样的话，刚才直接用回城卷飞回城不是多好？现在如果被黑龙一把火干掉的话，掉经验都是其次，搞不好掉了装备就麻烦了，看黑龙这不睡觉的架势，就算自己能够重新赶回来，恐怕也没机会把装备捡回来了……

　　一人一龙，就这么对视了半晌，老妖知道没办法反抗的，所以也就很干脆地等着挂了，但是哪想到黑龙竟然这么长时间不出手，反而和自己瞪眼瞪了这么久，一时间也是丈二和尚摸不着头脑，搞不懂是怎么回事了。

　　就在老妖以为，会和黑龙这么一直瞪下去的时候，斯泰尔沃却突然出声说话了。

　　“该死的，我就知道，你们人类的胆子一直都很大！”斯泰尔沃的声音中有着浓浓的愤怒，恨声道：“前面那帮家伙，不但自不量力地对我出手，现在你又这么毫无尊敬地和我对视，你真的以为我不敢杀了你吗！”

　　斯泰尔沃不出声还好，他这一出声说话，老妖脑子里面却突然之间清醒过来了，作为一个敌对的BOSS级NPC，不但没有出手攻击玩家，反而开口主动说话，这只有一种情况可以解释，那就是触发任务了！

　　老妖可没想到，就等了这么一会儿功夫，竟然也能够触发任务，这真是……虽然不知道这任务是原本就有的，还是在测试服务器改动过后才有的，但是老妖知道，自己看样子不用挂一次了。

　　不过，虽然心中有了底，但是老妖暂时还不知道怎么接斯泰尔沃的话语，游戏中一些任务都需要关键词的，老妖并不知道此时此刻什么样的关键词才能够起作用，最后心思急转之下，只好用了最常用的关键词。

　　“那个……你需要我为你做点什么吗？”老妖试探着问道。

　　“当然！”斯泰尔沃立马就答话了，那狰狞的头颅伸到老妖眼前，让老妖从他眼神中看到了一抹嘲讽的眼神，然后才说道：“要不然的话你以为我留着你干嘛？”

　　说完，斯泰尔沃将头颅缩回去了一点，微微扬起头，居高临下地对老妖道：“我的确没有看错，你似乎和先前那帮人类并不是一伙的，事实上，从你一进入我的龙穴时，我就发现你了，不过看你并没有和那帮人一起出手，所以我才没有在意你的，但是现在看下来，你似乎也是在打我宝藏的主意吧？”

　　“咳咳！”老妖忍不住被自己的口水呛了一下，他妹的，这样的改动未免太变态了吧？自己进来的时候就已经被发现了，这是什么样的感知能力？难不成那帮程序设计者将黑龙的感知调到最高去了！？这不是玩人吗？

　　这个时候，斯泰尔沃又继续道：“不过，我也知道，你们人类总是觊觎我们龙族的收藏品，自古以来都是如此，我也不想多做追究了，现在你需要告诉我的是，你和先前那帮人，到底是什么关系！”

　　老妖一听，顿时楞了一下，还没反应过来的时候，眼前就出现了一个选项框，里面只有三个选项：友好，中立，敌对！

　　略一思索，老妖就反应过来了，眼前这三个选项，就是关系到自己能不能够接到斯泰尔沃的任务的关键了！

　　如果选择友好，那么说明自己和傲世天下他们是朋友关系，那么迎接自己的，可能就是斯泰尔沃愤怒的烈焰了，如果选择的是中立的话，那么可能斯泰尔沃可以放自己走，但是不一定能够接到任务，如果选择敌对的话，那么估计就可以接任务了。

　　从斯泰尔沃先前的咆哮声中，估计对傲世天下他们已经是恨之入骨了，那么要接这个任务，就肯定是要和傲世天下他们敌对的关系才行，没准还是让自己去把龙鳞夺回来之类的。

　　那么，该怎么选呢？

　　诚然，友好那个选项是千万选不得的，只有中立和敌对两个选项可以选择，现在老妖拿不住的，就是该选哪一项了。

　　如果换成是别的人，或许连想都不用想，就直接选了敌对，接下了任务，但是老妖此刻很冷静，他想的则比较多一些，黑龙斯泰尔沃找上门来对自己发布的任务，或许奖励真的很丰厚，但是同样的，搞不好任务也可能很难，老妖必须要考虑好得失才行。

　　事实上，现在选择中立一项，直接闪人才是最好的选择……

　　斯泰尔沃瞪着眼睛，等候着老妖的答复，目光中的神色闪烁不定，看样子如果老妖一旦选错，搞不好一口火焰就喷过来了，所以这时候对于老妖来说，千万要考虑清楚。

　　最后，老妖总算是做好了决定，得，反正现在也不知道任务到底会是怎么样一个难度，想那么多反而头痛，干脆就当不知道有任务这回事算了，该怎么答就怎么答。

　　老妖和傲世天下的关系，还用问吗？自然是敌对了，老妖这人还是有些记仇的呢，他一想到当初傲世天下阴了自己一把，害得自己宝箱里面的东西没拿完，就被黑龙给秒掉了，这样的吃亏，老妖是不可能不回报一下的。

　　然后，老妖当下就点选了敌对一项，心说傲世这家伙，你就自求多福吧，如果斯泰尔沃想让我追杀你的话，为了任务我也只好暂时“委屈”一下你了……

　　果然，当老妖做出选择后，斯泰尔沃的眼神立刻就有了一抹微笑，沉声对老妖道：“很好，看来我刚才决定没有立刻干掉你，是一件很正确的事情，那么，我现在就可以把这个任务委托给你了！”

　　“你说吧！”老妖点头道，现在已经选了，老妖也放下了顾虑，静静地等着他开口。

　　“我先说一下给你的奖励吧！”斯泰尔沃的眼神中有着一种狡黠的味道，说道：“因为我担心，你在听了我的委托之后，会打退堂鼓，所以现在先告诉你奖励，这样的话，你或许就不会那么容易退缩了。”

　　老妖听得一阵无语，好嘛，连这种先把甜头摆出来的方式都用上了，这任务估计不会那么简单的……

　　“这么说吧！”斯泰尔沃身后的翅膀扇动了两下，道：“只要你能够完成我给你的委托，那么在我力所能及的范围内，我可以满足你任何一个愿望！哪怕你让我帮你打下一座城市都可以！”

　　什么！？老妖一听这奖励，顿时就有些懵了，什么叫做打下一座城市都可以？难道说，如果自己要斯泰尔沃帮自己拿下一座系统主城也可以了！？


第488章 图穷匕见

　　这样的奖励，真的太诱人了。

　　然而，老妖却只是沉浸在这高额奖励中一会儿的时间，随即马上就反应过来了！不对，这绝对不可能，千万不能被这奖励给诱惑了！

　　就算是黑龙斯泰尔沃这里发布了一个高奖励的任务，但是奖励内容也不可能高到这样的程度，如果真的到最后完成了任务，可以借助黑龙的力量打下一座系统主城的话，那么这系统主城未免也太不值钱了吧？

　　要知道，全球服务器中的系统主城，说是玩家国家战争的终极目标也不为过，那么简单就可以拿下一座系统主城，其他玩家会怎么说？官方还要不要考虑影响的？所以说，这个奖励，没准只是一个吸引人的悬念而已，没听斯泰尔沃先前说的吗？在力所能及的情况下！如果到时候真的老妖让他帮忙打系统主城，没准他来个能力有限，无能为力，然后就借机赖过去了！

　　那时候，老妖恐怕真的就欲哭无泪了……

　　对于斯泰尔沃的这个奖励，千万不能够想得太高！

　　一念及此，老妖也冷静下来了，对斯泰尔沃问道：“那么，如果任务完成的话，我问你要一件黑暗系的神器，有没有可能呢？”

　　斯泰尔沃也没想到，老妖竟然没有顺着他的话问下去，并没有关心打不打得下城市的问题，反而问起了这个，于是迟疑了一阵后，对老妖道：“这不可能，虽然我手里的确持有黑暗系的神器，但是你要知道，那是黑暗女神赋予我的职责，那是我守护在这里的根本意义，我不可能将它交给你！”

　　老妖一听，顿时了然了，斯泰尔沃狡猾，但是老妖也不傻，通过这么一句简单的问话，老妖都已经差不多试探出这个任务的底线来了，也就是说，这任务的奖励，最高也不会超过一件神器的，那么任务难度也应该是相应的。

　　“但是！”没想到老妖刚这么想着，斯泰尔沃突然话锋一转道：“虽然不可能把神器给你，但是却可以借给你一段时间，如果你能够完成我给你的委托，并且真的是提出这个愿望的话，我可以做主到这个地步的！”

　　老妖这时候，才是真正的心动了，没错，虽然神器的归属并不是自己的，只是斯泰尔沃借出来的，但是别忘了，老妖来这黑龙巢穴的真正目的是什么，不就是为了试试看，能不能够搞到一件带有黑暗女神力量的东西，用来点化阴影地图吗？

　　哪怕只能够使用很短的一短声时间，估计也足够老妖把地图点化好了，虽说不一定非要神器不可，但是目前老妖暂时也不知道该去什么地方找其他的带有黑暗女神力量的物品，所以说，如果能够完成斯泰尔沃的任务，从而借到黑暗系神器的话，那何必舍近求远呢？

　　干了！这任务值得做！老妖一瞬间就定下来了……

　　“好，那你说说看，要我帮你做点什么吧！”老妖抬头对斯泰尔沃说道。

　　“是这样的！”斯泰尔沃也明白老妖打算接任务了，于是又露出一抹焦虑不安的神色来，对老妖道：“你听说过招魂术士吗？”

　　老妖肯定是没听过的，这个不用问都知道，于是他摇了摇头。

　　“招魂术士，当初是由深渊的恶魔术士发展而来的！”斯泰尔沃解释道：“这是一种很可怕的职业，虽然这个职业的数量十分的稀少，但是在第一次众神之战的时候，他们几乎让整个世界都为之颤抖，那是一种无比邪恶的力量，至今回想起来，当初连众神都曾经对他们恐惧不已！”

　　怎么突然说起这个来了？老妖一脸的疑惑，不过并没有出声打扰斯泰尔沃，只是静静地听着。

　　“招魂术士的力量，是一种不容于世间的力量，所以当初整个大陆的所有种族，都发起对他们的剿杀行动！”斯泰尔沃继续道：“但是你也知道，只要有对力量的欲望存在，那么这种职业就是无法被消灭掉的，哪怕直到今天，或许都还有幸存着的招魂术士！”

　　“我只所以和你说起这件事情，是因为我的年龄够大，活得久了，就可以看到其他人无法看到的东西！”斯泰尔沃心有余悸地道：“四百年以前，我曾经亲眼见到过一次招魂术士，那真的是一种很可怕的力量，招魂术士可以通过操控生物的灵魂，来达到控制生物本体的目的，我们黑龙族当时有一位长老，他对于黑暗女神的信仰，已经到了狂热的地步，然而，就是这样一位虔诚的女神信徒，竟然被招魂术士控制着，对黑暗女神的神像做出了……做出了亵渎的行为……这是一场可怕的灾难，那位长老在清醒以后，竟然因为这件事情悔恨得一头撞在山壁上面，直接撞死了！能够让龙族做出自杀的行为，这是多么让人战悚的力量啊！”

　　“由于经历过这样一件事情，所以我对于招魂术士有一定的了解！”斯泰尔沃焦虑地道：“他们通常都是通过获得生物身体的某种组织，然后再借助邪恶的力量来操控生物的灵魂的，那是一种彻底的奴役，完全没有任何的反抗能力，不但控制你的身体，连你的灵魂也一起控制着。”

　　“说了这么多，是因为我想告诉你！当先前那帮人类攻击我的时候，我并没有受到任何的伤害，但是当我身上那片龙鳞莫名其妙地掉落下来的时候，我却发现，我的一丝灵魂力量竟然附着在那片龙鳞上面，跟着一起流失了！”斯泰尔沃那狰狞的龙脸上面，竟然可以演绎出一种惊恐的表情，这是老妖从来没有见到过的。

　　“我敢肯定，那帮人类之中，肯定是有人借助了招魂术士的力量，除了他们，没有其他的职业会造成这样的效果了！”斯泰尔沃的声音变得大了起来，愤怒地道：“我从来没有想过，有一天我自己也会被招魂术士给盯上，该死的，这是一件非常可怕的事情，我可不想成为什么都不知道的傀儡，供人奴役！”

　　“找回来！把我的龙鳞找回来！”斯泰尔沃对着老妖说出了任务目标：“如果不能够找回我的鳞片，那么就一定要杀掉那个招魂术士！这就是你的任务，听清楚了吗？”

　　老妖听得皱起了眉头，把龙鳞从傲世天下手里拿回来？这可是比杀招魂术士还要难的事情，一个玩家身上带着的物品有多少，老妖是最清楚不过的，要想指望杀人爆物品，还单单只是爆那片龙鳞，这样的几率，恐怕比在新手村打怪掉神器还要离谱……

　　那么，实际上这个任务的真正目标，就是干掉那个所谓的招魂术士了，这可能是傲世天下那家伙交任务的NPC吧，虽然不知道到底是多少级的，实力如何，但是相比起来，还真是杀掉这NPC要容易得多……

　　“好的，我明白了！”老妖点了点头，正式确认了接下任务。

　　然后，他就听到了系统传来的提示声：“你接到了特殊奇遇任务：斯泰尔沃的焦虑！”

　　打开任务列表一看，内容描述的果然是和斯泰尔沃说的一样，要么拿回龙鳞，要么干掉招魂术士，任务奖励也写清楚了，在斯泰尔沃力所能及的范围内，可以满足玩家一个愿望。

　　“我没办法离开这里！”斯泰尔沃见老妖接下任务后，似乎也松了口气，继续道：“我必须守护在这里，这是黑暗女神交给的我任务，所以我没办法助你一臂之力了，但是地下城中受到我庇护的黑暗精灵，却可以给你提供一些线索，我已经命令他们跟踪那帮人类了，他们会对龙鳞持有者发动刺杀的，你如果需要他们帮助，可以联系一下他们，我已经吩咐过他们了。”

　　“哦好的！”老妖心不在焉地点了点头，看样子NPC就是NPC，那片龙鳞真正的所有者，其实是傲世天下，但是这些黑暗精灵估计不知道，所以他们只能对傲世参与围攻过黑龙的那帮玩家发动袭击，却不能够盯着傲世天下一个人进行刺杀，这就是玩家和NPC之间的区别了。

　　不过即便如此，傲世天下估计也要倒霉了，可能连他自己都没想过，这片龙鳞会给他招来麻烦吧，大量NPC的追杀，这可是前所未有的待遇了……

　　就在这么想着的时候，斯泰尔沃再次开口了，说道：“虽然你接下了我的委托，但是我还是有些不放心，你们人类很狡猾的，万一你接了我的委托，到时候却不尽力去完成的话，一旦招魂术士的法术仪式完成，我就真的成为傀儡了，而且我也知道，把希望寄托在你一个人身上是一件很不明智的事情，但是既然都已经这样了，我也没什么太好的办法，所以我需要你拿出一件抵押来放在我这里，如果你能够完成我的委托的话，我会把抵押品原封不动地还给你，但是如果你没办法完成任务，那么对不起了，我成了招魂术士的傀儡，你的抵押也就没办法还给你了！”

　　“我靠！不是吧！”老妖差点没把眼珠子给瞪出来，他还是第一次遇到这样的情况，接个任务竟然还需要自己出抵押！？

　　“妈的，那这任务我不做行了吧！？”老妖火气也上来了：“你爱找谁帮忙找谁帮忙去，哥我不伺候了！”

　　斯泰尔沃脸上露出一抹嘲讽的笑容来，道：“你要取消任务也可以，不过代价是等级直接降低五个等级，你确定你要取消吗？”

　　完了，上了贼船了！老妖脑海中只有这样一个念头。

　　“好吧好吧！”五个等级啊，老妖可不想平白这么掉下去，于是只好道：“那你到底要什么样的抵押品？”

　　“当然是你身上最贵重的东西！”斯泰尔沃道。

　　“最贵重的？”老妖看来看去，只有手里的秘法空牙短剑比较贵重了，橙色物品啊！于是顿时有些犯难了：“这短剑给了你，我还怎么杀招魂术士？”

　　“不不不！”斯泰尔沃摇头道：“我当然不会要你的武器，我也知道，这是你干掉招魂术士的保证，我不会那么傻的，而且对于我来说，你身上最贵重的东西，也并非这把短剑。”

　　“那你到底要什么！”老妖问道。

　　“我要你身上的那张古旧纸张！”斯泰尔沃回答道。

　　在这一刻，老妖终于是恍然大悟了，他妹的，绕了半天，感情不是自己运气好才接到这任务的啊，原来是某方早就瞄上自己手里的古旧纸张了！

　　这任务到最后要抵押品这里，才是真正的图穷匕见了……


第489章 釜底抽薪

　　事到如今，老妖再不明白是怎么回事，那真的就是傻子了。

　　自从老妖拿到了这古旧纸张以后，似乎就一直很有人着紧这东西，林天生如此，战国也是如此，甚至连官方的工作人员也是如此，偏偏只有老妖这个当事人，却对这东西一无所知。

　　虽然不明白古旧纸张到底重要在哪里，但是这并不妨碍老妖对古旧纸张的珍惜，别人越是看重，老妖就越是觉得不能够随便转让出去。

　　黑龙巢穴这里很多设置被改动过了，所以老妖自然想得通，这次任务，或许就是官方的一个布局，他们无法强制将古旧纸张回收回去，所以便利用这样的任务方式，想要从老妖手里把古旧纸张给弄回去，估计他们是算准了老妖还会重新回到黑龙巢穴的，于是便设计好，一旦老妖这个古旧纸张的持有者进入黑龙巢穴，就会触发任务。

　　难怪黑龙斯泰尔沃会说，老妖潜伏隐身进入龙穴的时候，就已经被他给发现了……

　　这些念头描述起来很麻烦，但是实际上载老妖脑海中也只是转一圈的功夫，瞬间就明白过来了，然后老妖也不慌了，笑嘻嘻看着黑龙斯泰尔沃说道：“你要的，是我现在身上带着的，最珍贵的东西是吗？”

　　斯泰尔沃点了点头道：“没错，只有你把你身上最珍贵的物品抵押给我，我才会放心让你去做这个任务！”

　　“原来是这样！”老妖点了点头道：“那么好吧！”

　　说完，老妖打开了背包，翻找到那放在角落的古旧纸张，想都没想，直接选择了使用！

　　“这是一张蕴含着时间沧桑的羊皮纸，上面依稀能够看到某些奇怪的图案，你在仔细观察了半天后，发现这上面还有一些看不懂的文字，仿佛是精灵语，又仿佛是龙语，但是上面的字迹实在模糊，无法做出准确的判断，于是在好奇心的驱使下，你打算寻找一下这件古物的答案，听说龙之国度中，精灵龙长老拉米弥亚是整个世界年龄最大的长者，或许他可以告诉你答案！”

　　当老妖毫不犹豫地选择了使用古旧纸张后，一段语音盈盈地在耳边响起，这声音很动听，仿佛是在吟唱一首史诗一般，娓娓道来，语调让人颇为着迷。

　　而后，老妖紧接着听到系统传来的提示声：你接到了任务遗落的文明。

　　【遗落的文明：任务等级未知，一张写满岁月痕迹的古老羊皮卷引起了你的注意，但是你无法识别羊皮卷上面的文字，只有求助龙之国的精灵龙长老拉米弥亚，或许这位年迈的长者见多识广，能够认得这些文字……但是你需要尽快了，因为羊皮卷经历的岁月实在太久了，不知道什么时候，它就会变成一堆粉尘，消逝在空气中。】

　　这是关于任务内容的描述，不过在任务后方，还有一个倒计时，那倒计时的数值，倒是还算长，一共显示为29天23小时59分，并且正在慢慢地倒数读秒中。

　　任务果然和老妖猜想的那样，是有时限的，虽然这总的时限还是很长，足足有三十天，也就是一个月的时限，可以说还是蛮长的，但是老妖还记得当初林天生说过，要想做这个任务，至少也得满级60级以后才去做，那么现在这样算下来，这个任务恐怕一个月的时间相当紧了！

　　当老妖触发了古旧纸张上面的任务后，那古旧纸张的属性，也从未知物品变成了任务物品，也就是说，现在老妖将古旧纸张的任务给领取了以后，这古旧纸张的价值也消失了……

　　对于老妖来说，这只算是一个提前接取了的任务，最多相对于老妖目前的等级来说，这任务的难度被大大增加了，仅此而已，但是对于黑龙斯泰尔沃来说，却是一个巨大的变故了！

　　你不是想要借着这次任务机会，从我手里把古旧纸张弄走吗？那我偏不如你的愿，直接把任务给接了！省得一直有人在打这东西的主意！

　　假如你手里有一块肉，周围一大帮饥肠辘辘的人围着你，看着你手里的肉，但是你既不想给人，也不想肉被别人抢走，那么最好的办法，就是自己先将这块肉吃掉！

　　老妖就是这么想的，古旧纸张一下子从最珍贵的物品，变成了一文不值的任务物品，这个反差让黑龙斯泰尔沃顿时就懵了，估计控制它的那段程序，也没有预料到会有这样的情况出现，顿时没办法做出反应了，黑龙斯泰尔沃整个龙就这么呆在了原地，一动不动的。

　　甚至老妖伸出手来，在斯泰尔沃身上摸了一把，然后用手指敲敲了他身上那坚硬的龙鳞，斯泰尔沃都没有任何的动作……老妖这一招釜底抽薪，真的是有些焉坏了，不带这么调戏系统程序的啊……

　　事实上，这主要是老妖有些反感这种做法，所以才走了这样的极端的，官方想法设法地想要回收这古旧纸张，这种心情老妖可以理解，但是问题是，这次黑龙发布的任务，真的是在设局陷害老妖了，老妖可以肯定，如果自己把古旧纸张拿给黑龙做抵押品的话，那么到时候任务的难度将超乎他的想象，最后直接导致老妖无法完成任务，从而让古旧纸张要不回来了。

　　对于这种设局陷害，老妖自然是要奋起反击了，而最简单的做法，那就是提前接下古旧纸张上面的任务，只要任务到手了，古旧纸张就永远都没可能被回收回去了。

　　当然，这么做的话，老妖就要做好任务难度大增的准备了，但是对于老妖来说，这些都是以后才要考虑的事情了。

　　好半天以后，黑龙的身躯微微一颤，才重新有了动作，这模样，就好像是电脑系统重启一般，让老妖觉得十分的有意思。

　　“好了，现在告诉我，我身上最珍贵的物品是什么？”老妖戏谑地望着黑龙斯泰尔沃，开口道：“我需要把什么东西抵押给你呢？”

　　这一下，黑龙斯泰尔沃有些犯难了，前面他已经说过，不会要老妖身上穿着的装备的，但是对于老妖来说，他身上最珍贵的物品，也就是他这身装备了，现阶段下，他这一套装备，已经是属于极品了，除了这些以外，他放在背包里面的东西，只有阴影地图的九张残片，以及一些药剂了。

　　到了最后，黑龙斯泰尔沃也没得选择了，将老妖手里的九张地图残片拿走做抵押了，可见老妖刚才将古旧纸张上面的任务触发掉，是一件多么明智的事情。

　　那几张地图残片，老妖已经拿去交过主线任务了，所以对于他来说，也不是什么太重要的东西了，哪怕斯泰尔沃交给他的任务无法完成，残片也可以重新收集。

　　老妖几乎是大笑着走出斯泰尔沃的龙穴的，没办法，他现在心情太好了，这次可以说是他反过来阴了系统一把，其中的成就感，让人很是愉悦，一想到斯泰尔沃脸上郁闷的表情，老妖就觉得，这趟来黑龙巢穴还真是太值得了，毫不费力就赚了一个愿望任务。

　　至于接下来的事情，那自然是要跟踪傲世天下那家伙了，不过老妖对于傲世公会不怎么熟悉，也不知道傲世天下那家伙如今是在那座系统城市中落脚的，所以只能找人问一问了。

　　老妖联系的，是龙纹，结果龙纹一听老妖想要打探傲世天下的行踪，顿时有些紧张地劝他道：“我说老妖，你不会是想要在全球服务器里面PK他吧？你可要想清楚，你们两个都是公会会长，一旦出现这样的PK事件，可能就要打公会战了，现在大家的精力都集中在寻找领地上面，你这样不怕误事吗？”

　　老妖微微一笑，回复他道：“你想到哪儿去了？我怎么可能会不知道这些，你放心，我不是想和他PK，而是有个任务可能要跟踪他一下！不会对他动手的！”

　　“哦，原来是这样，那就没问题了！”龙纹道：“不过，你也知道，我和他们傲世一直都没什么太好的交情，傲世天下那家伙的行踪，我也没办法掌握住，不如这样，既然你不是想杀他，那么干脆找唯有暗香吧，听说你和她们风花雪月交情还不错，人家MM都把真名告诉你了，你让她帮你套一下傲世天下不就行了吗？”

　　“能行吗？”老妖问道。

　　“当然行了！”龙纹道：“她们风花雪月公会，在几个超级公会里面地位比较特殊的，唯有暗香和我们这些公会会长交情都不错，毕竟是女孩子嘛，大家都要给她点面子的，让她套话绝对能套得出来的。”

　　于是，老妖从谏如流，联系上了荣雪MM。

　　结果荣雪MM听到老妖想要找傲世天下的行踪时，反应竟然也和龙纹是一样的，直接就问老妖，是不是想PK傲世天下。

　　“难道在你们眼里，我就是个杀人狂？”老妖有些郁闷地道：“怎么我一说要找傲世天下的行踪，你们都这个反应？”


第490章 窘迫的傲世

　　“这不是因为你在科尔曼岛的时候，和傲世天下发生过冲突吗？”荣雪笑盈盈地回了老妖一句，道：“好了好了，我就不和你开玩笑了，这样吧，我帮你问一下。”

　　“恩，麻烦你了！”老妖回道，然后就坐等消息了。

　　没过一会儿，荣雪的消息也就到了，虽然不知道荣雪到底是怎么套出来的，但是回复老妖的时候，荣雪的语气有些古怪地道：“他现在在亡者之国的城市洛林普罗，你传送过去就是了，不过，听说他们佣兵团竟然被堵在城里面出不去了！你要找他的话，往人多的地方走，绝对没错的！”

　　老妖先是一愣，随即就想起了黑龙斯泰尔沃的话，难道说那地下城中的黑暗精灵们，现在已经对傲世的人发动袭击了？

　　对荣雪感谢了一下后，老妖立刻做传送到了洛林普罗城，这些系统城市名都有些咬口，不过一般来说，玩家都不关心这些的，老妖也是如此，从传送点一出来，他就进入了潜伏状态。

　　事实上，要找傲世天下还真的很好找，现在整个洛林普罗城的玩家，都在城门处看他们的热闹呢，就如同老妖猜的那样，傲世的人真的被黑暗精灵们给袭击了！

　　最开始的时候，傲世天下他们拿到了黑龙龙鳞，本来傲世天下还因此大为兴奋，对阵亡的玩家们也是大手一挥，承诺了丰厚的补偿，结果没过多久，佣兵团频道里面突然有玩家传来惊讶的喊声，说是自己被人袭击挂掉了！

　　这个玩家，傲世天下当然知道，是一起去黑龙巢穴的一个玩家，回来后就跑到城外练级，打算将损失的经验给补回来，结果没想到这才出去十来分钟的时间，就被挂回来了！

　　一问他是被什么人攻击的，结果那玩家给出的回答，却让团里的玩家摸不着头脑了，竟然是三个黑暗精灵刺客，几乎是一现身出来，就直接把他给捅死了，还手的机会都没有，更为离谱的是，当时他被袭击的地点附近，根本没有任何的怪物，而且那玩家被杀了以后，系统也没提示他被什么人杀死，那自然不是玩家下的手。

　　就在傲世天下还没弄明白是怎么一回事的时候，团里面接二连三地又传来了其他玩家受到袭击的消息，这些被袭击的玩家，情况全都相同，是被一帮黑暗精灵给伏击的，而且这些玩家无一例外，都是当时跟着傲世天下一起去黑龙巢穴回来的玩家。

　　这个时候，傲世天下也反应过来了，他试探着带了几个帮手，小心翼翼地走出了城市，结果还没等他们走出城门五百米，一帮突然出现在他们身边的黑暗精灵刺客，直接就跳出来对他们下手了！

　　这一次由于傲世天下他们人多，所以并没有见面就全灭，战斗过程中，傲世天下总算是看清楚了，竟然是一帮60级的黑暗精灵精英刺客，现阶段，哪怕是在全球服务器中，也不可能有这么高级的刺客玩家，这些黑暗精灵刺客自然是NPC无疑了。

　　但是这些刺客却又不是野怪，哪怕已经做出了攻击，这些刺客头上的名称也还是黄色的字样，而不是野怪那种红色的名字，这样的情况，让傲世天下也有些弄不懂了，直到最后阴差阳错的看到任务列表后他才明白是怎么一回事。

　　他的任务列表中，不知道什么时候多出了一条任务，估计当时傲世天下正沉浸在龙鳞到手的喜悦当中，所以没有注意到系统提示吧，这任务完全是强制他接受的，要求他这个龙鳞持有者，在赶到招魂术士那里交任务之前，要在黑暗精灵的追杀中存活下来，力保龙鳞不失！

　　这算是一个后续任务了，傲世天下自然明白的，于是便带着他这群帮手玩家奋起反击。

　　但是问题是，60级的精英刺客，这可不是一般人能够应付的，虽说等级差异在10级以后，就不存在等级压制效果了，但是不管怎么说，哪怕是59级，都没办法和60级相比，更别说这些只有51、52左右等级的玩家了。

　　这种差距，除非是像老妖那样，一身的极品装备，并且个人能力出众的，才有可能进行抗衡，但是游戏里面哪里有那么多老妖？大部分的玩家只能算是普通人而已，虽然能够进入全球服务器，但是也只能说明他们练级勤奋，等级较高而已，并不是说他们就全都是高手了，所以在面对这群60级黑暗精灵精英刺客时，没用多久，傲世天下他们就被打得溃不成军了。

　　傲世天下带出来的十二个玩家，分分钟被干掉了八个人，傲世天下一看不妙，赶紧给自己身上加了大量的辅助状态，然后带着剩下的四个玩家往城里面撤退，结果那群黑暗精灵刺客根本不想放过他们，尾随着就追上来了。

　　那四个玩家拼命地帮傲世天下挡刀，没办法，谁叫傲世天下是团长呢？这个时候当然是要牺牲他们这些小兵了，但是这样的挡刀，也没能拖延太长时间，才往回跑了三百米的距离，那四个玩家就全数阵亡了，一个黑暗精灵刺客追上来，一记背刺捅在了傲世天下背上。

　　“-2112！”

　　还好，没有出暴击，但是傲世天下也吓得够呛，他现在的血量，由于在圣堂修炼所点过修炼，所以还是比较长的，现在有3500多血量，挨上这么一刀，还死不了的，于是他一边拼命往前跑，一边给自己进行治疗。

　　不过，这样做其实是徒劳的，刺客职业都有加速技能，为的就是追杀人用的，这些黑暗精灵刺客也不例外，玩家有的技能他们自然也有，所以在距离城门还有一百米距离的时候，傲世天下杯具了，他被七八个开启了奔行技能的黑暗精灵给追上围住了，七八把匕首一起捅在他身上，滋味那叫一个难忘啊……

　　幸运的是，当傲世天下选择在城里面复活的时候，发现背包中的龙鳞并没有掉落出去，这个发现，让他大大地松了一口气，任务上面已经说了，这些黑暗精灵刺客就是冲着他背包里面的龙鳞来的，如果龙鳞被爆出去了，这任务也就完了。

　　虽然龙鳞没有爆出去，但是经验掉了，还是让傲世天下一阵肉痛，不过联想到任务难度既然这么大，那到时候把龙鳞任务给交了，肯定也奖励丰厚，于是这么一想，傲世天下心中也稍微舒服了一点。

　　现在他要想的，就是怎么样才能够尽快把任务交了，交任务的地点，就在这洛林普罗城外的一个沼泽中，要想交任务，那必须就得出城去才行，但是傲世天下试探着派了两个一起去过黑龙巢穴的玩家出去探路，结果却又被杀回来了，这说明那些黑暗精灵们现在是在城外堵着他们的，根本没办法出去。

　　一时间，傲世天下也想不到该怎么办了，而且刚才发生在城外面，玩家被追杀的情况，也被其他的玩家给看到了，当得知那些黑暗精灵刺客，竟然不是玩家，而是系统派出的杀手NPC后，玩家们顿时来兴趣了。

　　游戏里面，玩家与玩家之间的PK经常见到，但是系统与玩家之间的PK，却是一件稀奇事，一些闲得无聊的玩家，索性就蹲在城门口，等着看戏了。

　　就在傲世天下烦躁不安的时候，荣雪给他发了消息，问他在哪儿，说想卖件牧师装备给他，傲世天下本来也是人民币玩家，这种交易，他和荣雪以前也有过，所以并没有觉得奇怪，但是现在他心情正不好呢，随便回了荣雪一句道：“在洛林普罗城，等等吧，我现在被堵在城里面出不去了！”

　　听出他语气中的烦躁，所以荣雪也就没有继续问他了，反正这游戏里面联络很方便的，她找了一个风花雪月目前在洛林普罗城的玩家问了一下，立马就知道是怎么回事了，于是回复老妖的时候，才会有那种怪怪的语气，颇有些幸灾乐祸的意味在里面。

　　而老妖赶到城门这里的时候，自然也明白过来是怎么回事了，这些黑暗精灵执行斯泰尔沃的命令，还真是够彻底的，竟然直接堵在系统主城外面杀人，也活该傲世天下倒霉了。

　　但是，如果傲世天下不出城门去，老妖也就无法知道那招魂术士到底在什么地方，杀掉他这个任务，自然也无从谈起，所以想了想，老妖潜伏着身形，出了城门。

　　先前还只是一帮刺客在伏击杀傲世天下他们，结果这会儿，又有一些黑暗精灵猎人赶来这里了，都是清一色的60级精英NPC，这些追杀者，可不同于黑龙巢穴里面那些黑暗精灵，要比那些强得多，看来系统也觉得，不能让傲世天下的任务那么容易完成。

　　傲世的那些玩家，这几天已经陪着他们团长在黑龙巢穴里面混得身心憔悴了，现在任务也完成了，他们自然不肯再赶过来了，傲世天下虽然也很想聚集一大帮人，自己混在其中冲出去，但是无奈，这些玩家现在已经知道有系统杀手派出来了，都不愿意再来掉经验了，所以要么找借口，说正在副本什么的云云，要么就是直接下线，来个眼不见心不烦，傲世天下虽说是团长，但是也不可能强制命令团里面的玩家，所以只能够干着急。

　　而老妖潜伏到城外后，看到一群黑暗精灵猎人正在城外游弋后，便靠了上去，那些黑暗精灵猎人很警觉，还没等老妖靠近，手中的弓箭立刻就举起来对准了老妖……


第491章 尾行的杀手

　　老妖慌忙取消了潜伏状态，这种情况下，老妖可不想引起那么多精英猎人的误会，那是拿自己的经验在开玩笑……

　　“是你！”其中一个领头的黑暗精灵猎人一下子就认出老妖来了，道：“斯泰尔沃大人交给你的任务，你完成了吗？”

　　老妖知道，斯泰尔沃既然说，这些黑暗精灵会配合自己，那么自己只要对他们下命令就可以了，于是开口答道：“还没有，不过我已经知道鳞片在谁手中了，现在要做的，就是放他出来，让他前往招魂术士的所在地，而不是这样堵住他。”

　　“你说吧，需要我们怎么配合？”那黑暗精灵点头道。

　　“你们先撤走吧，留下三个刺客和我一起就行了！”老妖道。

　　这些黑暗精灵果然十分的配合，当下也不多说，留下三个先前一直潜伏着的精英刺客，现身和老妖见了面，听从他的指挥，其他的人很快就离开了城外。

　　系统的提示声响起来了：“你获得了黑暗精灵的协助！请注意，黑暗精灵只能协助你完成黑龙斯泰尔沃交付的任务，如果与任务无关的事情，他们是不会听从指挥的。”

　　对于这样的提示，老妖也并不怎么在意，只要他们可以配合就行了，反正老妖也不可能带着这三个黑暗精灵刺客跑去胡乱杀人什么的，所以这个限制对他是没什么用的。

　　老妖召唤出了黑山，骑在它身上，然后使用了潜伏技能，连带着它也进入了隐身形态，那三个黑暗精灵也在老妖的吩咐下，潜伏起来了。

　　然后，就是长时间的耐心等待了……

　　傲世天下在城中等了好久，他虽然很想出城去，尽快将任务完成，也就不用再受追杀了，但是他却不知道，那些黑暗精灵刺客们还堵没堵在城外，以玩家目前的等级，恐怕是无法识破60级精英刺客的潜伏的，这一点傲世天下很明白，所以他在无奈之下，也只能找人出城试探，用这种笨办法来检查一下有没有刺客潜伏。

　　也不知道傲世天下许诺了什么，总之很快的，有两个傲世群雄佣兵团的玩家小心翼翼地走出城来了，那些还在看热闹的玩家本来早已经等得有些无聊，打算闪人的了，结果这时候一看到又有傲世的人出城后，立马就来了精神，一个个的眼神全都盯在这两个玩家身上。

　　一百码，两百码……五百码，八百码，那两个傲世的玩家一直走出好远，都快要离开众人的视线了，却依然没有受到袭击，这让很多等着想看热闹的玩家失望不已。

　　其他人失望，但是傲世天下却觉得很高兴，因为这两个玩家也是一起去过黑龙巢穴的，他们都没事，那么说明黑暗精灵们真的离开了！

　　或许是跑到别的地方去袭击其他人了吧！傲世天下这么想着，小心地走出城门，然后飞快地往自己身上刷了一遍辅助状态，而后召唤出他的坐骑，飞也似地朝着城外沼泽所在的方向狂奔而去。

　　这一路上，傲世天下都没有受到袭击，这让他很是松了口气，知道自己这下是真的安全了……

　　但是，他不知道的是，黑暗精灵们之所以没有出手，是因为老妖约束了他们，命令他们不准出手的，而不是傲世天下想的那样，黑暗精灵们离开了。

　　老妖骑在黑山上面，带着三个隐身的黑按钮精灵刺客，一路尾随着傲世天下，傲世天下的坐骑是一匹狮鹫，神族玩家一般都比较喜欢这种坐骑，属于和荣雪坐骑一样的飞行坐骑，能悬浮半空的那种，移动速度算是中上，对于其他人来说已经很快了，但是对于老妖的梦魇幽灵狼来说，这速度还是慢了点。

　　即便在老妖的潜伏状态影响下，黑山的移动无法达到最大，但是也可以轻松地追上傲世天下的狮鹫了，哪怕想要超过去也是分分钟的事情，不过老妖压制住了黑山的移动速度，让它不紧不慢地跟在傲世天下的后面。

　　那三个黑暗精灵刺客，不愧是精英NPC，在潜伏状态下，竟然能够开启奔行技能，同样能够跟得上，四个刺客就这么吊在傲世天下的后面，可傲世天下却根本不知道，这实在是有些滑稽了。

　　洛林普罗城市属于亡者之国范围内的系统城市，那么城市周边的地图中，刷新的怪物自然大部分都是亡灵系生物，这些亡灵系生物通常面容都十分的让人恶心，再加上阴森森的环境，一般人想要在这些地方练级，还真得有较大的心理承受能力才行，不过似乎是出于对玩家心灵的弥补，这些亡灵系生物的经验通常比较高一些，爆率也稍微高一点，如果能够玩家自认为能够承受得住这种恐怖片一样的气氛的话，那么在亡者之国范围内练级，是一个不错的选择。

　　傲世天下一路上小心地操控着狮鹫坐骑，不断地躲避着野外游走的亡灵生物，他一个牧师，虽然光系魔法可以对亡灵生物造成双倍伤害，但是只身一人的情况下，他也不敢在这些地方练级，而且现在他的主要目的是去交任务，所以对以一路上的怪物，他是能躲就躲，总之全都是绕着走的。

　　老妖他们尾随着傲世天下，七拐八拐，一路穿过了悲惨森林，进入了一片巨大的沼泽之中，这里的地名叫做凄惶湿地，大量的沼泽坑地遍布在整片地图当中，水面上散发着绿幽幽的雾气，似乎是有剧毒一样，一些拥有着诡异造型的树木，稀稀落落地分布在沼泽中，看起来很是吓人，而且这个时候系统时间进入了夜晚，玩家的视野降低，即便天空中有一轮惨白惨白的月亮挂在树梢，也照亮不了沼泽的道路。

　　本来老妖还担心，这样的地图中会不会不小心陷入到沼泽里面去，结果傲世天下这家伙竟然在沼泽边停了下来，从背包中拿出一张卷轴，刷的一下撕开了。

　　一片带着幽绿光芒的雾气，慢慢地从撕开的卷轴中散发出来，慢慢地笼罩了四周所有的空间，而后老妖就惊讶地看到，傲世天下身前的地面上出现了一阵微微的震动，一些不知名的古怪藤草，从地底翻了上来，飞快地交织在一起，形成了一条弯曲的，通往前方沼泽深处的道路，这条由古怪藤草编织成的道路，不但指明了前进的方向，而且尽数避开了一路上所有的沼泽泥潭，十分的安全。

　　估计这有可能是傲世天下从给他任务的那个招魂术士手中得来的卷轴吧，为的就是方便他现在回来交任务，也幸好老妖他们选择了跟踪，不然的话，估计不但找不到招魂术士的所在地，而且也不可能像现在这样，尾随着傲世天下安全地穿行在凄惶湿地当中。

　　这一次，傲世天下乘坐的狮鹫并没有浮空移动了，而是顺着那条藤草形成的道路，在上面奔跑起来，老妖他们自然也跟着走上了这古怪的道路，一路弯弯绕绕的，竟然没有遇到哪怕一只怪物！

　　这沼泽湿地，就是那招魂术士的栖身之所，那些沼泽泥潭，以及游荡在沼泽中的怪物，就是天然的防御壁障，老妖随便找了道路附近的几个怪物看了一下，慢慢地神色也变得凝重了起来，这里的怪物，竟然是高达62级的亡灵生物！

　　麻烦了，还不知道那招魂术士是个多少级的BOSS呢，这任务真的没那么简单……搞不好，可能不一定能很快完成……

　　想想也是，黑龙斯泰尔沃那家伙，当初可是跟自己要古旧纸张做抵押的，假如设计这个任务的程序员下狠手，将这个任务设置得极难或者极其变态，那不是可以顺理成章地从老妖把古旧纸张给回收回去了吗？

　　至于黑龙斯泰尔沃，挂了也就挂了，反正他是系统设置的区域大BOSS，以后会重新刷出来的，最多就是刷新时间长一点罢了，根本没有什么吃亏的。

　　这么一想，老妖更是感叹自己当时的决策是多么的正确了，现在既然古旧纸张没有拿去做抵押了，那么就算这任务设置得非常变态，自己无法完成，那也没什么关系了……

　　一路这么想着，老妖突然发现傲世天下停下来了，并且把狮鹫坐骑给收了回去，就这么步行朝着前方前进。

　　老妖继续跟了上去，却被一层看不见的防御结界给拦下来了，系统提示他，在这里无法使用坐骑移动后，老妖也只能从黑山背上下来，和傲世天下一样步行前进了。

　　不过，老妖知道，这很有可能是已经接近招魂术士所在的地点，所以才会有这种防御结界存在的，于是注意力开始高度集中。

　　当老妖看到，前方不远处隐隐有一个建筑物的轮廓，而傲世天下竟然也开始加快步行速度的时候，就知道前面就是招魂术士的所在地了，于是立刻做出了判断，转头低声对那三个黑暗精灵刺客道：“动手！把他干掉！”

　　那三个黑暗精灵刺客，并没有答话，只是沉默着点了点头，一副冷酷的模样，脚下奔行技能开启，朝着前方的傲世天下扑了过去！

　　傲世天下这下子真的是杯具了，他怎么都没有想到，原本他认为已经离开了的黑暗精灵追杀者们，竟然一直跟在他后面，而且好死不死的，偏偏在他眼看着就要能交任务的时候动手了……


第492章 灵魂支配者

　　三个黑暗精灵刺客一个加速冲了上去，由于和他们属于盟友状态，所以老妖能够很清楚地看到他们的动作，三个人分为三个方向，前面，左下右下，将傲世天下围住后，便一起出手了。

　　他们的动作整齐得吓人，三记刺杀同时命中了傲世天下，让他连吭一声的机会都没有，顿时就倒下了。

　　直到眼前的画面变成了死亡后的黑白世界，视角也变成了躺倒后的视角时，傲世天下才反应过来发生了什么事情，一时间竟然悲愤得要死。

　　就只有几步路了啊！只要再晚上那么几秒钟的时间，自己就能够进入招魂术士所在的小木屋中了，到时候这些黑暗精灵刺客怎么可能轻易攻击得到自己？

　　傲世天下死亡了一次，但是却并没有爆出龙鳞来，背包里面的东西倒是掉出来了，不过却只是一个普通的生命回复药剂而已，那三个黑暗精灵刺客也有些惋惜，但是转头一看到前方那掩藏在黑夜之中的小木屋后，竟然齐齐地朝着小木屋冲去了，连和老妖交代一声都没有。

　　老妖虽然隐身在后方，但是傲世天下挂掉后他也没有现身出来，NPC袭击傲世天下很正常，但是如果老妖此刻现身出来后，傲世天下估计就会把仇恨转移到他身上了，就如同龙纹说的那样，现阶段大家都要集中精力发展一个领地出来，不必要的仇怨，还是少结为妙。

　　但是三个黑暗精灵接下来的动作，却让老妖有些诧异了，这一路上三个黑暗精灵都非常的配合自己，让他们潜伏他们就潜伏，让他们出手他们就出手，没有任何的一丝懈怠，但是现在却自顾自的行动起来，跑去小木屋中准备刺杀那招魂术士了。

　　黑暗精灵们对黑龙斯泰尔沃的这种忠心，的确值得表扬，但是这样做未免太冒失了吧，那可是连龙族都忌惮不已的招魂术士啊，你们区区三个60级的黑暗精灵刺客，真的以为能够那么容易就把他刺杀掉了吗？

　　对于老妖来说，这三个精灵刺客可不是简单地配合他刺杀阻截傲世天下的，在老妖的计划中，这三个黑暗精灵刺客没准还可以利用你起来，和他一起对付招魂术士这BOSS，现在发现他们三个突然不听命令自行其事，老妖也忍不住有些急了，赶紧追了上去。

　　傲世天下被刺杀躺下后，自然很快就回城复活去了，复活道具是消耗品，他也不可能有那么多背在身上准备着，而且他现在也没有任何的帮手在附近，挂了以后不回城还能干嘛？所以他回城后，自然也看不到老妖现出身影从他刚才的位置掠过了。

　　小木屋就在前方，夜色中看起来破败凄凉，老妖刚冲到小木屋前的时候，就听到一个低沉的声音传了出来：“灵魂才冲击！”

　　轰！小木屋的墙壁上面破了一个大洞，三个黑暗精灵刺客在一瞬间就被一起轰出来了，一道橘红色的光芒推着他们在空中飞行，当他们三人掉落下来后，那冲击波依然没有消退掉，顺着远方飞了出去，沿途所过的地方，地面上留下了一道飙飞的痕迹，挡在这冲击波前方的树木，也尽数被轰成了碎片！

　　惊人的攻击！那冲击波越飞越远，最后只剩下一个光点消失在夜色之中，但是看到这一幕的老妖，却忍不住为之惊讶。

　　三个黑暗精灵刺客并没有死去，但是老妖能够清楚地看到，他们头上的血条竟然直接被打空了一半，这才只是一击啊！

　　不能冒冒失失的这么冲进去！老妖一瞬间就做出了决定，重新进入了潜伏状态，现在是夜晚时间，老妖的潜伏技能被阴影结晶强化后，掩藏效果有额外的加成，虽然不知道这样的加成对即将出现的BOSS有没有效果，但是老妖还是只能这样做了。

　　一个朦胧的身影出现在了小木屋那被轰出来的洞口中，借着微光，老妖看清楚了这招魂术士的模样！

　　招魂术士并不是一般的种族，而是一个深渊恶魔，虽然有着人类的身躯，但是他的头上却有着一对向后弯曲的恶魔之角，最为奇特的是，他背后那对恶魔之翼并不是像普通怪物那样生长的，而是向下倒长的，那弯曲的翅膀关节是朝着下方的，造型真的很古怪！

　　而且他的一只眼睛上面，有着一道可怕的伤痕，他是独眼的，身躯虽然不算庞大，但是依然还是有老妖的两倍高度，爪子里面拿着的并不是法杖，而是一个颅骨。

　　在这样漆黑的恐怖环境中，突然冒出这么一个可怕的生物来，真的很是让人心惊。

　　就在老妖正打量着他的造型时，突然发现自己背包中的地精罗盘出现了异动！

　　这是目标BOSS身上有可能携带着阴影地图残片的征兆，要不然的话，罗盘是不会出现这样的异动的，但是老妖也知道，有可能掉落残片是一回事，能不能够掉落出来又是一回事，这只是一个希望，给老妖提个醒而已。

　　别的不说，就算是能够百分之百掉落，那也得老妖能够把BOSS干掉才行。

　　【灵魂支配者—修米洛斯：古老的恶魔术士传承者，在漫长的岁月中，领悟了灵魂的力量，成为让世人恐惧的招魂术士！他的强大和邪恶，是众神都要承认的。等级：？？？血量：？？？物理防御力：？？？魔法防御力：？？？】

　　第一眼看到这招魂术士修米洛斯的时候，老妖就忍不住吃了一惊，不但看不到对方的等级，而且老妖还发现，眼前这招魂术士修米洛斯，竟然是带着称号的BOSS！

　　他的称号就是灵魂支配者，这种带着称号的BOSS，是最近才被玩家们发现的，也就是说，是在全球服务器中独有的BOSS类型，这一类BOSS的能力，通常都和他们本身所具有的能力有关，而且这种力量非常的出众，要不然系统也不会为他们冠以称号，遇上这样的BOSS，必须要小心他们与之对应的技能，因为那是非常可怕强大力量！

　　老妖只是在论坛上面看到过这类BOSS，都是玩家们遇到后截图发上来的，但是真正遇到带有称号的BOSS，老妖这还是头一遭。

　　麻烦了！老妖心想到，因为论坛上面遇到这类BOSS的玩家，全都无一例外地全数挂掉了，至今还没听说过有什么人打败了这类BOSS，可见其强大。

　　招魂术士修米洛斯从小木屋中出来后，右手中持着的头颅骸骨，被他放在嘴边，轻轻地一吸，就看到三道白色的光芒从那颅骨中飘了出来，然后被他吸进了嘴里。

　　“嘶啊！”修米洛斯发出了一声惬意的舒爽声，开口道：“充满活力的灵魂力量，完全不是那些可怜的亡灵能够相比的，真是美味啊！”

　　说完，用他那只独眼戏谑地望着躺在地上的三个黑暗精灵刺客，道：“你们还真是大胆，竟然能够跟着找到这里来，而且还出手击杀了我的交易人，我会让你们知道，这是一个弥天的巨大错误！”

　　“住嘴！”躺在地上的一个黑暗精灵开口骂道，但是他的脸上却满是痛苦的神色，道：“招魂术士是不容于世间的邪恶力量，我们必须要在这里杀掉你！”

　　修米洛斯那粗大的鼻孔微微嗅了嗅，诧异地道：“你们的身上，带着龙族的味道，难不成你们是侍奉着一条黑暗巨龙的黑暗精灵族？哈哈，真是太好了，看样子我的交易人为我带来了很好的东西啊，真是可惜了，他竟然在见到我之前，就被你们给杀掉了，不过没关系，他很快就会回来的，我已经有些迫不及待了，也许和他达成交易后，我能够拥有一条黑暗巨龙的灵魂，然后将他变成我的傀儡！”

　　“该死的！我们不会让你得逞的！”拿三个黑暗精灵刺客挣扎着从地上爬了起来，道：“我们不会让你控制斯泰尔沃大人的！”

　　说完，三个黑暗精灵刺客不要命地朝着修米洛斯扑了过去，打算对他发动舍命的一击！

　　蠢货啊！老妖在旁边看得急了，这样力量悬殊的情况下，怎么能够这么莽撞地发动攻击呢？

　　果然，当三个黑暗精灵刺客冲到修米洛斯身边的时候，手中的匕首虽然捅在了他身上，但是却完全没有造成任何的伤害，一道包裹了修米洛斯整个身躯的魔力护盾，不知道何时出现了，将三人的攻击完全给挡了下来。

　　而后，修米洛斯剩余的那只独眼中，突然间光芒大盛！

　　“灵魂支配！”他一把将右手中的颅骨挂在腰间，然后是双手一把捏住了两个黑暗精灵的脑袋！

　　两道绿色的光芒分别在他的左右手中亮了起来，将两个黑暗精灵刺客给笼罩了起来，然后就听到两个黑暗精灵刺客发出了凄厉的惨叫声。

　　片刻之后，那两道光芒消失了，修米洛斯一松手，两个黑暗精灵刺客顿时掉落在了地上，然后修米洛斯伸出手指往上一勾：“起来吧，我的灵魂奴隶！”

　　那两个黑暗精灵刺客摇摇晃晃地从地上站了起来，两眼茫然一片，毫无焦距，无神地望着修米洛斯。

　　“干掉他！”修米洛斯伸手一指那剩下的黑暗精灵刺客！

　　然后，就在那黑暗精灵刺客惊恐的眼神中，被修米洛斯控制了的两个黑暗精灵刺客突然暴起发难，两把匕首一前一后地扎进了他的身体中！

　　三个黑暗精灵刺客，两个被控制住了，剩余的那个也被干掉了，这么一下子，老妖这边的帮手已经尽数失去了……


第493章 三打一

　　不得不承认，在看到两个黑暗精灵刺客被控制，然后和自己人自相残杀的一幕时，老妖心虚了。

　　他妹的，当初还想着，如果能够多带一点黑暗精灵过来帮忙会不会有把握一点，但是现在看下来，带来的黑暗精灵越多，这BOSS越不好杀，一个灵魂支配就轻松地把帮手变成敌人，来的帮手越多，是不是就意味着自己要面对更多的敌人？

　　一个带着称号的大BOSS也就算了，现在又多了两个60级的精英刺客，这BOSS还怎么个打法？

　　想到这里，老妖顿时打算闪人了，黑龙会不会被控制，关自己毛事？这个任务本来就有可能是程序员设置出来阴自己，顺便回收古旧纸张的任务，原本老妖就已经猜到任务很难了，现在看下来，哪怕自己把古旧纸张上面的任务接了，让系统的算盘落空，也同样没能够改变这任务的难度。

　　依然很黄很暴力……

　　你爱咋咋地吧，哥们不奉陪了！老妖想到这里，慢慢地移动脚步，准备溜号了，哪怕这招魂术士有可能爆出阴影地图残片来，老妖也顾不得那么多了，地图里面会掉残片的BOSS那么，自己何必单恋这“一枝花”？

　　然而，来了就想走，世间哪有这么容易的事情，就在老妖刚移动了几步后，那招魂术士修米洛斯突然出声道：“偷偷摸摸的小爬虫，你想到哪儿去？”

　　感情这家伙早就发现老妖了，刚才那一幕以其说是剧情，还如果说是专门演给老妖看的，修米洛斯的等级，至少超过老妖十级以上，这样的感知力，实在太惊人了，哪怕老妖如今七级的潜伏技能，再加上阴影结晶的强化加成，也十分轻易地被发现了！

　　一听到修米洛斯开口说的话，老妖也明白发生什么事情了，立马从潜伏状态中脱离出来，奔行技能一开启，就想要快速冲出去。

　　然而，两道身影用比他更快的速度，飞快地跳落在了老妖的前方，拦在了他的面前，是那两个被控制住的黑暗精灵刺客，他们被修米洛斯控制着，不让老妖离开了。

　　麻烦大了！老妖心中一惊，脚下没有停留，紧急一个变向，想要从旁边绕过去，然而后方修米洛斯突然出手了，一道白色的光芒击中了老妖！

　　被这道光芒击中后，老妖原本是朝着左前方奔跑的，但是却突然变成了向右后方移动，这突如其来的变故，让老妖大吃一惊，这完全不是他的本意啊！这到底是怎么一回事！

　　“你处于‘灵魂反面’状态中，动作受到影响，持续时间为15秒！”

　　看到这样一个系统战斗提示后，老妖顿时有些懵了，这是个什么样的状态，怎么从来没有听说过？

　　也就是这么一耽搁的时间，拿两个黑暗精灵刺客已经朝着老妖扑过来了，两把匕首一左一右地朝着老妖的肋下插来，老妖本想要往后退开闪避的，但是没想到做出来的动作，竟然反而是往前冲，就这么直直地向着那两把匕首撞了上去！

　　老妖大惊，两个60级的精英刺客，攻击力肯定是不用说的，如果被攻击命中，自己估计立马就挂在这里了，于是想都不想，直接发动了虚幻体型技能，挡下了这记伤害！

　　而后，老妖心念一动，想要往前一冲，结果做出来的动作却是往后暴退，一下子就退出了两个黑暗精灵刺客的攻击范围，让两个刺客接下来的攻击落空了。

　　这么一起一落，老妖也明白过来是怎么一回事了，这灵魂反面状态，其实就是让玩家做出的动作变得和原本的意愿相反，想往前，做出来的却是后退，想后退，做出来的却是往前。

　　这样的状态虽然没有什么大不了的，不像中毒或者迟缓那样，直接对玩家造成伤害影响，但是骤然之间中了这样的状态，却是非常可怕的，因为当你发现自己的动作竟然和思想相反的时候，是绝对不会觉得习惯的！

　　如果玩家不能够很快调整好自己的动作，那么对于操作的影响就会变得十分的巨大，这是很致命的，一不小心就会挂掉。

　　事实上，对于老妖来说，挂一次其实也没什么打紧的，不就是损失10%的经验吗？最多在搭上一点金币损失，或者运气不好的话爆件装备出来，挂掉回城了，也就不用面对这招魂术士BOSS了。

　　但是问题是，这次招魂术士的任务，在老妖的印象当中，本来就是系统为他设的一个局，目的是为了从老妖手里回收拿古旧纸张的，虽说现在系统这目的已经无法达到了，但是老妖还是不愿意在这任务上有任何的损失，不然的话，他会觉得非常不舒服的。

　　一定要完好无损地冲出去才行！

　　尽量控制着自己的动作，老妖从来没有这么小心地注意走位过，现在还在灵魂反面的状态下，他的每一个动作，都会受到状态影响，从而变得相反，这种不能随心所欲地控制自己身体的情况，是一件很难受的事情。

　　两个黑暗精灵刺客，在修米洛斯的操控下，继续对老妖发动攻击，老妖一直在死命地进行躲避。

　　就在两个刺客再一次地对老妖进行夹击的时候，老妖本想继续闪避的，但是没想到这个时候15秒的灵魂反面状态时间到了，老妖的动作又变回原本的控制情况了，他本来想要往后闪避的，那么先前自然是往前冲，结果这状态一消失，前冲的动作就真的变成前冲了，一下子就撞上了前面那个黑暗精灵刺客刺来的匕首。

　　“-2516！”

　　伤害数字跳出来了，让老妖吓得一声的冷汗，差点被玩死了！

　　这个时候，发现老妖身上没有状态了，那招魂术士本想要补上的，而那两个黑暗精灵刺客，也再次对老妖做出了夹击，这情况相当的危险，一旦老妖在两个刺客匕首触及身体的时候，被招魂术士的灵魂反面状态命中，那时候老妖真的不知道自己是该往那个方向闪才能够闪避得了了。

　　一咬牙，老妖在瞬间做出了决定，对着那边的招魂术士发动了亲王葬礼附带的闪击技能！

　　老妖的身影猛地消失在原地，拿两个黑暗精灵刺客的攻击自然也就落空了，但是这个时候，偏偏招魂术士的灵魂反面技能已经释放出来了，那道白色的光芒在失去了老妖这个目标之后，竟然直直地飞了过去，命中了其中一个黑暗精灵刺客，那刺客先前补上了老妖所在的位置，所以竟然被状态效果给命中了。

　　接下来的事情，就有些匪夷所思了，按理来说，这两个黑暗精灵刺客是被招魂术士控制了的，属于他那边的人，这样的状态效果，对他们是不会生效的，但是当那黑暗精灵刺客被光芒命中了以后，竟然变得和老妖一样，做出来的动作相反了！

　　另外那个刺客朝着这边的老妖赶过来，但是那中了灵魂反面的刺客，却是一个劲地在往后退！

　　注意到了这个画面的老妖，脑海中似乎察觉到了什么，于是手起刀落，招魂术士的身上来了一刀！

　　出乎意料的，老妖这一刀命中了招魂是术士后，竟然打出伤害来了，而且伤害数值还颇高，暴击出了一千多！

　　竟然打得动他！？老妖一时间有些欣喜了，原本以为这样高等级的BOSS，有了等级压制后，自己是无法打得动他的，但是没想到竟然出了这样一个变故！

　　事实上，这修米洛斯虽说看起来体型巨大，一身肌肉结实，很想那些战士型的深渊恶魔，但是实际上，这家伙还是属于法师类型的，这一点从他的职业就能够看得出来了，术士也是布甲防御类型的……所以以老妖的攻击力，竟然可以破防打他！

　　挨了老妖一刀后，修米洛斯发出了一声惨叫，然后慌忙往自己身上施展了个技能，先前黑暗精灵刺客们攻击他的时候，他身上那个魔力护盾又再次出现了。

　　这个时候，老妖才反应过来，招魂术士身上这个防御护盾估计是有持续时间的，而不是像普通法师的魔力壁障技能那样，魔法值没有消耗完就不会消失。

　　当然了，招魂术士这防御护盾的防御能力，肯定不是普通法师玩家能够比拟的，当时三个黑暗精灵刺客同时攻击，都没对他本体造成任何的伤害，那么老妖自然也不会傻到上去试一下自己的攻击情况。

　　于是他撤了，没有恋战，迅速后退。

　　估计是恼怒老妖刚才的攻击吧，招魂术士再次对着老妖施展出了灵魂反面的控制技能。

　　然而，从刚才决定撤退的时候，老妖就已经有所想法了，如果有人在旁边观战的话，那么就会发现，实际上老妖从修米洛斯身边撤退的时候，前进的方向刚好和赶过来的那个黑暗精灵刺客是一致的……

　　当那道白色光芒朝着老妖飞来的时候，亲王葬礼的闪击技能，再次被老妖发动了，不过这一次，老妖的目标却不是修米洛斯，而是那边还在不断往后退的另一个黑暗精灵刺客！

　　闪击技能的发动距离，老妖早已经在以往的使用中摸索出来的了，距离太近的话，反而是无法发动的，如果和目标距离在20码以外，100码以内的话，就可以发动。

　　而刚才在老妖发生的一系列动作，最多只有五秒钟时间而已，那后退中的黑暗精灵刺客，就算是开启了奔行技能的，移动速度也只有18米每秒这样，所以这时候还没有退出100码以外，老妖完全有把握能够让闪击技能施展出来！

　　几乎是在闪击技能刚刚回复好的同时，老妖就再次使用了他，一个闪身之下，他已经消失在原地……

　　拿赶过来想要追击老妖的黑暗精灵刺客，本来已经冲到招魂术士和老妖身前的了，手中的匕首都已经举起准备刺出的了，结果老妖这一不见，他登时又被招魂术士的灵魂反面技能给命中了！

　　这下子，两个精英黑暗精灵刺客，竟然全都被加持上了灵魂反面状态了……


第494章 能打不见得能杀

　　两个黑暗精灵刺客，这时候都中了灵魂反面状态，这样一来，至少在短时间之内，老妖不用担心受到三面夹击了。

　　也不知道是怎么回事，虽然那两个黑暗精灵刺客已经被招魂术士修米洛斯用灵魂支配给控制住了，但是他们却依然会被修米洛斯的技能给影响到，而且似乎是因为他们丧失了本性，对于自己的动作根本无法控制好，越是想要冲上前来对老妖发动攻击，却越是一个劲地往后倒退着跑。

　　这也算是招魂术士的一个弱点了，老妖在刚才看到第一个黑暗精灵刺客被灵魂反面技能影响到后，就意识到了这一点，现在他利用自己的走位，以及闪击技能的特殊性，成功地让招魂术士的技能落在了两个黑暗精灵头上，为自己创造了进攻的机会。

　　趁着这个时候没有两个黑暗精灵刺客的打扰，老妖飞速开启了奔行技能跑了回来，冲到修米洛斯身边，就是一级正手剑攻击出手。

　　这个时候，修米洛斯的身上，那层护盾还没有消失，所以老妖这一次攻击，并没有打出任何的伤害来，但是老妖却并没有放弃，连着又是两刀劈在了他身上。

　　他想试一试，招魂术士这层护盾，有没有可能被打破……

　　不过这个行为终于激怒了修米洛斯，两个黑暗精灵中招后，他也明白自己上了老妖的当了，而且现在老妖竟然还冲过来对他作出进攻，当真是无法无天了！

　　他身后那对倒立的翅膀猛地一振，竟然漂浮在了半空中，这让老妖也有些傻眼了，没想到这家伙背后的翅膀并不是做摆设用的，而是真的可以飞起来的……

　　然后，修米洛斯直接对着下方的老妖，发出了一记灵魂冲击！

　　这灵魂冲击的技能，老妖自然是懂的，先前三个黑暗精灵刺客就是被这一招从木屋里面直接打出来的，瞬间就没了一半的血量，其伤害力可想而知，老妖自然不会傻到硬抗的。

　　于是，老妖直接用了影魂技能，在分身出现的同时，将这次伤害给抵消掉了。

　　老妖如今的影魂技能，连上他的本体，一共是九个，修米洛斯一看到后就有些傻眼了，他分辨不出来到底哪个才是老妖的真身！

　　迫不得已，他只能够进行随机攻击了，又是一级灵魂冲击打出去，不过命中的是老妖其中一个影子，那影子挨了攻击自然也就消失掉了，但是对于老妖来说却没什么打紧的。

　　他现在犯难的是，要怎么才能够让修米洛斯从半空中落下来，甩手一记空牙斩丢了出去，结果剩余的七个影子和他作出了同样的动作，一共八道空牙斩命中了修米洛斯。

　　然后，老妖就看到了，修米洛斯的头上，竟然连着飘出了一串伤害数字，其中一个伤害为“-102”，但是其余的全是“-1！”

　　102的伤害，自然是老妖本体打出来的，而1点的伤害值，则是影子们打出来的，阴影结晶强化过后，影子的攻击如果无法破防，那么强制扣除目标1点血量，这个老妖倒是明白，不过这不是他奇怪的地方。

　　老妖奇怪的是，修米洛斯这家伙，似乎漂浮在半空中后，那层护盾也消失掉了，要不然的话，按理来说老妖是打不出伤害数字来的。

　　而且，先前老妖就对修米洛斯造成了一次伤害，这次加上空牙斩的伤害后，老妖竟然清楚地看到，修米洛斯头上的血条，竟然十分细微地减少了那么一丝！

　　这减少的血量，如果不注意的话，还真的看不出来，但是老妖眼尖，那么一点点差别，他还是看出来了。

　　前后两次，造成的总伤害也就是那么一千多而已，但是却能够看到修米洛斯的血量减少了，这说明，修米洛斯的血量并没有想象中的那么高昂！

　　哪怕看不到修米洛斯的等级和血量，但是老妖这时候也敢肯定了，或许这修米洛斯的等级，还是没有达到70级以上，要不然的话，那又是一个台阶了，没可能像现在这样脆弱的。

　　这么一阵耽搁后，那两个黑暗精灵刺客中的灵魂反面状态已经过了15秒的时间，被自己解除掉了，飞速地朝着这边赶了过来，老妖也知道，不能够再在这里逗留下去了，于是立刻寻了一个方向，就想要快速撤离。

　　然而，比较倒霉的是，这个时候修米洛斯却突然发大招了，似乎是对于老妖一而再再而三的对他造成伤害，让他的愤怒无以复加了，于是修米洛斯漂浮在半空中，取下腰间挂着的颅骨，嘴里面开始吟唱起咒文来了。

　　随着他咒文的吟唱，整个凄惶湿地沼泽中，竟然出现了无数的亮点，这些亮点从地面升了起来，然后争先恐后地从四面八方朝着修米洛斯这里汇聚而来，极快的速度，让这些亮点变为了一道道白色的流星，然后飞入到了修米洛斯右手的颅骨法器中。

　　奔跑中的老妖自然看到了这一步，但是他现在已经无暇顾及了，两个黑暗精灵刺客这时候虽然追了上来，但是他们追的，却是老妖的影子，这样的大好机会，老妖怎么可能会放过，那自然是跑路要紧了！

　　“灵魂归宿！”修米洛斯的声音从后方传来，那些不断从远处汇聚而来的白色光点，似乎就是整个沼泽湿地中的游荡灵魂，却被他的技能给击中起来了，当他手中的颅骨法器积累了一定的灵魂后，便开始发出了微微的光芒来，看到差不多了后，修米洛斯将手中的颅骨挥动了一下！

　　“灵魂咆哮！”一个巨大的光团，从颅骨法器中飞射而出，那光团的样子，在飞出后竟然变幻成了一个骷髅模样，张开令人惊悚的大嘴，直接从后方朝着老妖扑过来了！

　　这一招，竟然是大范围的攻击技能，落后在老妖后面的分身影子，已经那两个正在追杀老妖影子的黑暗精灵刺客，竟然在被骷髅触及到的时候，发出了一声悲惨的哀嚎，然后直接就被吞没掉了！

　　60级的精英刺客，竟然被这一招给直接秒杀掉了，虽然这两个黑暗精灵刺客都只是半血，但是老妖这时候却没想到那么多，他只看到这两个黑暗精灵刺客被秒了，于是对于这灵魂咆哮的威力感到莫名的惊骇。

　　最麻烦的是，此时老妖的真身，也恰好在灵魂咆哮的攻击直线上面，没办法，估计是修米洛斯对于老妖的分身影子觉得麻烦了，索性来个一招全秒，连带着老妖的真身也被纳入了攻击范围当中。

　　以灵魂咆哮的飞行速度，哪怕老妖现在变向改道也来不及了，而且在先前的一番试探攻击中，老妖已经将他的两个保命技能尽数用掉了，影子也被尽数吞没，他也没办法和影子互换位置，所以在两秒钟后，老妖被灵魂咆哮给追上，整个人都被吞了进去！

　　“你受到灵魂咆哮的攻击，技能被封印，无法使用。”

　　“你受到灵魂咆哮的攻击，所有属性降低50%。”

　　“你受到21015点伤害。”

　　“你已经死亡！”

　　连续不断的系统提示传来，不过老妖已经没心思去理会了，他现在已经躺在地上了……

　　没想到还是挂了一次，看来自己真的想得有些简单了，虽然以自己的攻击力，还是能够打得动招魂术士这BOSS的，但是BOSS就是BOSS，尤其是全球服务器里面，这样远高于自己等级的BOSS，一个人想要搞定他，还是太难了！

　　这已经不是当初各个区服务器中的那种BOSS了，等级跨度有些大了，各种属性和能力也上了一个台阶，偏偏自己还以为像以前在华夏区服务器中遇到的那些BOSS一样，这不是大意是什么？

　　看来还是得找帮手才行！老妖这么想着，直接选择了回城复活了……

　　站在洛林普罗城中，老妖看着穿行在城市街道中形形色色的各国玩家，开始仔细思考起来。

　　黑龙斯泰尔沃给予老妖的这个任务，其实也并非无法完成，这任务有两个完成途径，一个是找回斯泰尔沃掉落的龙鳞，还有一个就是直接杀掉招魂术士修米洛斯。

　　这两个完成途径，实际上相比起来，寻回龙鳞恐怕要更难一些，毕竟如果傲世天下把龙鳞放在背包中的话，他背包中那些药剂，材料或者其他什么乱七八糟的东西肯定很多的，要想撞上他从背包中爆出龙鳞的几率，估计要杀他上百次以上才可能碰得到！

　　杀一个人上百次，那简直就是在洗白人家了，老妖和傲世天下虽然有仇怨，但是也还没到这样的地步，更何况如今系统的黑暗精灵NPC也在追杀傲世天下，只要傲世天下不是那种蠢笨如猪的人，就该知道这种时候最好是不要出城，那么只要他龟缩在城市安全区中，老妖就根本不可能有下手攻击他的机会……

　　所以，这也是老妖当初选择直接找上招魂术士的原因，一个野外的BOSS，虽说很强，等级也很高，但是至少相比起来，BOSS是呆在一个固定区域当中的，这样也就比较好找一些。

　　但是通过前面这次试探性的攻击，老妖也发现了，一个人是不可能干掉他的，必须得找帮手！

　　不过要找帮手，却不能再找那些黑暗精灵NPC了，虽然他们的等级很高，是60级的精英NPC，战斗力肯定不错，但是却绝对不能用他们，如果拉上他们，那就不是给自己找帮手了，而是给自己找敌人的，修米洛斯那特殊的灵魂支配技能，几乎就是完全克制这些黑暗精灵NPC的！

　　估计想来，系统恐怕也是为了防止老妖利用这些NPC投机取巧吧，所以才会有这样的设置，那么这样一来，老妖能够寻找的帮手，也只能是玩家了……


第495章 再次打上门去

　　虽说是找帮手，但是找什么样的帮手也是需要考虑的。

　　修米洛斯这BOSS，从他的攻击方式来看，兼备了控制与法术两种攻击模式，是典型的法师型BOSS，先前的一番试探攻击中，老妖也看出来了，修米洛斯的物理防御力和血量都不算高，但是很有可能魔法防御很强大，所以这一次找的帮手中，法师职业可能派不上什么用处，暂时就不用考虑了。

　　而且修米洛斯是可以飞行的，那种浮空姿态，老妖见识过一次类似的BOSS，知道近战职业很不好杀，必须要有远程职业才能够对他造成伤害，那么目前这种情况下，远程职业中只有猎人职业可以考虑。

　　修米洛斯的控制技能和法术伤害都很高，在这样的前提下，队伍组成中必须要有牧师才行，而且估计要有两个，牧师不但可以治疗，还可以用净化术驱散负面状态，让修米洛斯那灵魂反面技能不至于那么伤人。

　　于是，确定了队伍组成后，老妖便开始筛选这次帮手人选了。

　　杨永乐和魅色舞步两人，这次帮不上忙了，所以老妖也就没想过叫他们了，宁静丫头是战士，这次要用到一个，以防修米洛斯再控制其他小怪造成麻烦，所以要用一个战士来做肉盾，但是宁静这丫头装备目前跟不上，技术也不算好，只是有一股子泼辣劲，敢打敢冲，算是狂战士型的，不适合这个肉盾的职位。

　　老妖只打算组一队人去杀修米洛斯，因为他也知道，人数多了，可能修米洛斯会用灵魂支配招来更多的小怪帮忙的，这会增加任务难度的，一个小队六个人的配置，才是最好的选择，所以去的帮手少了，老妖也只能在帮手的实力上面下功夫了。

　　很快的，老妖想到了人选，便开始联系了。

　　两个牧师的人选，优乐美是其中一个，当仁不让，这家伙已经在名流佣兵团里面做了首席牧师了，装备不错，意识也很好，技术自然没得说，至于第二个牧师人选，老妖联系的是荣雪MM。

　　其实如果苏慧丫头在这里的话，老妖会带上她的，有圣辉天使戒指这件橙色装备，苏慧丫头的治疗效果是很惊人的，但是这丫头等级还没到50级，暂时进不来，所以老妖只能找荣雪了，哪怕他不想欠人情……

　　荣雪这牧师技术也不错，上次帮他她过剧情的时候，老妖就已经看出来了，而且跨服务器赛的时候，荣雪还打进了科尔曼岛的赛局里面去，实力自然可想而知，在联系上她后，她也很爽快地答应了。

　　猎人职业，那自然是要算合金风筝一个了，对于老妖的召唤，合金风筝自然是不会推辞的，和优乐美很快就赶来了，但是猎人职业也同样需要两个人，还有一个人选，老妖暂时想不出来谁的技术比较好，所以暂时搁下了，至于那个战士玩家，老妖想了想后，联系上了龙纹。

　　其实老妖也可以找名流天下的，但是问题是，名流天下虽然技术不错，但是他的装备情况距离龙纹还是有一定差距的，老妖和龙纹交过手，对他知根知底的，算起来龙纹的总体实力，还是比名流天下要好一些。

　　龙纹虽然是华夏区超级公会龙之战纹的会长，但是这人没什么架子，和老妖也算是处得来，双方交情还是不错的，听到老妖说找他帮忙杀BOSS后，二话不说就来了，而且还给老妖带来了剩余的猎人人选。

　　这个人老妖也认得，是上次跨服务器赛上面，龙纹小队里面的猎人，橘子水纹，老妖对他还是有一些印象的，知道这人的技术也不错，于是也欣然让他入了队伍。

　　两个牧师，两个猎人，一个战士，加老妖这个刺客，六个人刚好一个小队，稍微等了一阵，大家都到齐了。

　　龙纹和老妖也算熟了，一见面也没废话，直接就问道：“什么样的BOSS，数据什么样子？”

　　“不知道！”老妖苦笑了一声道：“看不到等级，只知道是一个带称号的BOSS，不过估计等级应该在65级到69级之间，没上70，我还是能够打得动的，不然的话，要是BOSS太强没希望，我也不会想着找你们帮忙的。”

　　优乐美这家伙竟然认识荣雪MM，刚才两人见面的时候，这家伙就一直在围着荣雪“姐姐，姐姐”的叫得亲热，这时候听了老妖的话后，才转头道：“不是吧，你能够打得动这样的BOSS？”

　　老妖点了点头道：“这是个法师型的BOSS，物理防御不算高，但是技能很诡异！大家要小心为妙。”

　　说完，和众人讲述了一下那个灵魂反面的状态效果，众人也是第一次听说还有这样的负面状态，顿时大感好奇。

　　“不管怎么说，还是去试试吧！”龙纹开玩笑道：“说实话，我还是第一次看到老妖找人帮忙呢，以前我一直以为，这家伙是无所不能的，没想到他也有今天找人帮忙的时候！”

　　一席话，说得众人都忍不住有些想笑，尤其是荣雪，她回想起当初老妖帮他过剧情的时候，那时候杀BOSS，也是多亏老妖想出了办法，她知道老妖的个人能力是没得说的，现在好不容易他求助了，大家也很是乐意帮一次忙的。

　　当然了，老妖自然也不会让他们白帮忙的，虽然不知道这招魂术士BOSS会不会爆出装备来，但是老妖还是提前承诺了，如果爆出装备的话，大家可以各取所需，不用和他客气。

　　有了这句话后，众人也有些跃跃欲试了，装备的吸引力是其次，实际上大家也发现，这次老妖找来的人手，实力都是非常不错的那种，这样的队伍组成，绝对是一流的，所以大家都想试着挑战一下，看看能不能够在全球服务器中，拿下第一个带称号的BOSS。

　　众人一起出城门的时候，老妖发现，门口围观的人群已经不见了，傲世天下那家伙也没在，估计他也是被黑暗精灵NPC们追杀怕了，索性躲了起来，暂时没考虑去交任务了。

　　想到这一点，老妖顿时微微一笑，这样也好，没准等到傲世天下这家伙找到机会重新溜到招魂术士那里想要交任务的时候，却惊讶地发现，招魂术士已经被自己这帮人给干掉了，那时候不知道他会有怎样的一副表情呢？老妖觉得很是有些期待……

　　凄惶湿地沼泽的环境，肯定是很恶劣的，老妖他们一帮爷们倒是不觉得有什么，反正神经大条了，知道这是游戏环境而已，并不是真实的，但是荣雪是女孩子，这样的环境对她还是有影响的，所以在进入沼泽，看到那些面目恶心的游荡亡灵生物后，她还是不自然地朝老妖靠拢，缩在了他身边，想借一点老妖带来的安全感，冲淡这种对环境的厌恶。

　　这样的动作，自然引得众人拿她和老妖开起了玩笑，荣雪也大方，几句话反击了回去，引得众人大笑，这样一来，虽然大家都不怎么熟悉，却借着这开玩笑的机会，拉近了一点距离，变得不那么陌生了，这对于接下来大家的配合，还是有一定作用的。

　　不过，等到老妖带着他们进入到沼泽深处的时候，却惊讶地发现了一个问题，那就是原先那条由古怪藤草形成的道路竟然不见了，也不知道是不是傲世天下被干掉的缘故，那条最为便捷的道路消失了，如果老妖还想要继续前往修米洛斯所在的小木屋的话，那必须的自己探路了！

　　还好的是，老妖还记得大致的方向，倒是不至于走偏，但是现在他也不得不变得小心翼翼起来，沼泽地图都是这样的，那些泥潭就是天然的陷阱，运气不好掉下去，轻一点的损失血量，重一点的直接陷进去挂掉，这游戏本来就是虚拟实境的，所以这一点上面做得很是真实，那些泥潭，有时候用眼睛看是根本看不出来的，只有玩家踩上去后才会发现中招了。

　　这期间，众人都或多或少有失足的时候，连老妖也不例外，他一共踩中了四次，这已经是次数最少的了，最倒霉的是优乐美这家伙，也不知道这色迷迷的伪娘同志，是不是因为队伍里面有荣雪这位美女在的缘故，所以变得有些心不在焉了，这一路上，竟然陷入到泥潭中的次数足有十七次之多！

　　合金风筝一路上都给他数着呢，等到众人狼狈地终于穿过沼泽到达目的地的时候，他顿时用这次数把优乐美打击惨了！

　　众人笑闹归笑闹，但是当老妖告之他们已经到了后，却全都收敛了笑容，变得认真起来了，大家都是久经BOSS考验过的了，知道现在该怎么做。

　　修米洛斯似乎重新回到了小木屋当中，老妖也不敢贸然地冲进去把他引出来，于是朝着合金风筝和橘子水纹两人望去。

　　两人会意地点了点头，摘下背上背着的长弓，弯弓搭箭，然后弓弦一松，两支箭带着呼啸声，便从先前被轰开的木屋破洞中射了进去！

　　然后，就听到木屋中传来了一声愤怒的咆哮声，修米洛斯弯着腰，从那门洞中钻出来了……


第496章 老妖中招

　　直到看到修米洛斯后，众人的神色才顿时凝重起来。

　　来之前，虽然老妖和他们描述了一下BOSS的大概情况，但是毕竟还是抽象了一点，等到真正看到BOSS的时候，他们才明白，老妖为什么要找他们来帮忙了。

　　在场的人中，龙纹的等级是最高的，54级，但是即便以他的等级，也依然无法看清楚BOSS的具体属性如何……

　　“我说老妖！”合金风筝诧异地道：“怎么我发现，你招惹的BOSS，全都是这种大家伙！？上次的火焰君主是这样，现在的招魂术士也是这样，你和大BOSS有仇吗？”

　　老妖无奈地道：“你以为我愿意啊？”

　　“还是先开工吧！”优乐美有些跃跃欲试地道：“不管怎么样，打过了才知道！”

　　对于他这个说法，众人倒是比较认同，于是迅速做好了准备，而且众人这一路上也算是互相有所了解了，对于自己在团队中的定位有很清晰的认识，所以在站位上面，倒是没什么疏漏。

　　龙纹的位置靠前，他换下双手大剑，取而代之的，是一面盾牌和一把单手剑，由于是这次抗怪的主力，他身上的装备也更换了一套，据他说，这是他刻意准备的一套高防高抗性的紫色装备，为的就是方便随时由火力输出转换成坚强肉盾。

　　合金风筝和橘子水纹，这时候一左一右，拉开了距离进行站位，老妖已经告诉过他们了，BOSS会浮空，会飞，那么这样一来，可能到时候就是他们两人做主要攻击了，所以两人这样站位，可以避免BOSS有可能的群体伤害技能，防止两人被群秒。

　　优乐美和荣雪两人，这时候则是先游离在安全距离之外，由于有两个牧师，他们的任务也还算轻松。

　　至于老妖，则是在一旁机动待命，优乐美给了他一个十分不错的猛毒药剂，可以降低目标5%的物理防御力，并且造成每秒80点的毒素伤害，持续时间10秒，属于那种比较罕见的双属性毒药，给了老妖后，让他对武器进行淬毒，以便让众人的攻击更加的有效。

　　不过，大家也知道，眼前这只BOSS等级太高了，这毒药效果，可能会因为等级压制而受到减半的作用，想要靠这毒药来磨死BOSS，时间太久了，最好的办法，还是众人一起努力进攻。

　　众人刚刚站好位置，修米洛斯就扑过来了，他似乎还记得老妖，一见到老妖后，就骂骂咧咧地道：“该死的，烦人的家伙，这一次我要将你的灵魂抽出来，供养我的法器！”

　　老妖自然不会把一个BOSS的威胁放在眼里，修米洛斯的话音刚落，龙纹那边就出手了，顶着盾牌一个冲锋，直接撞在了修米洛斯的身上！

　　而后右手的单手剑抡了一圈，就是一级致命打击砸了下去！

　　修米洛斯还没有开启魔力护盾，这两下顿时被打得实在了，不过造成的伤害并不算高，龙纹换了单手剑和盾牌后，自身防御力提高了，但是攻击力自然下降了，两次攻击，一共打掉了修米洛斯500血量不到。

　　众人都没有出手，而是在等待着时机，这个时候主要是由龙纹进行攻击，拉住和积累仇恨。

　　但是，修米洛斯受到攻击，那自然是要反击的，而且出乎意料的是，他竟然一出手，就直接用了灵魂冲击！

　　这一招很是出乎老妖的意料，所以根本没来得及提醒龙纹，那能量冲击一下子打在龙纹身上，竟然还出了个法术暴击！

　　22154的伤害，龙纹一下子就倒了！

　　看到这一幕的众人，全都吓了一大跳，谁都没想到，刚开战就倒了一个人，而且还是队伍里面抗性和防御最高的战士！

　　龙纹躺在地上的时候，也有点懵了，虽然知道BOSS很厉害，但是他也没想到竟然厉害到这样的程度，即便是出现了暴击效果，但是换算下来，BOSS的法术正常伤害，也能够打他一万以上的血量，这未免太变态了点吧，自己可是一身的抗性装备啊？！

　　难不成，这家伙的攻击时那种混乱型的攻击，无视元素抗性的？

　　失去了龙纹，BOSS自然没人抗了，一旦他冲过去找其他人的麻烦就糟糕了，于是老妖赶紧开启了奔行技能，冲到修米洛斯身边给了他一刀。

　　彭的一声微响，老妖的攻击命中了，同时修米洛斯身上变得绿油油的一片，中毒了！

　　看到攻击生效，老妖撒腿就往后跑，拉着BOSS远离了现场，他有两个保命技能，倒是不怕BOSS追着他杀。

　　而他这一把BOSS给引走，优乐美那边赶紧对着龙纹施展了复活术，龙纹被拉起来后，一脸狼狈地道：“我叉，真是倒霉！”

　　众人都忍不住有些想笑，事实上能够看到龙纹这平时比较稳重的人开口骂娘，还真是一件难得的事情。

　　龙纹看到众人的表情后，也忍不住有些老脸一红，在队伍频道对老妖说道：“拉过来吧，这次我会小心一点的！”

　　说完，转头有些诧异地对优乐美说道：“不错嘛，复活术竟然只让我掉了3%的经验值，看来你的技能很高哦！”

　　优乐美得意地抹了一下鼻子道：“哪里哪里，装备也有点加成，这次就尽量让我来复活吧，保证你们不用怕掉经验的！”

　　荣雪这时候正在给龙纹治疗加血，帮他补满血量，闻言点头道：“那好，等下我就负责净化驱散了！”

　　等到老妖将BOSS重新引着跑回来后，这一次众人全都变得小心了起来，龙纹趁着老妖从他身边跑过的时候，接手了BOSS，连续两次平砍，然后接了一记英勇打击，成功地拉住了仇恨。

　　BOSS身上的绿色毒素效果，这时候已经消失了，老妖发现，真的让他们猜对了，这毒素效果如今只持续5秒的时间，这么一会儿功夫，只让他掉了200点的血量，效果完全减半了。

　　所以在刚才龙纹接手了以后，老妖再次给绕身给了BOSS一刀，把毒素效果重新加持上了。

　　于是，这一次龙纹的三次攻击下来，伤害比先前略高了一些，减防效果虽然被减半了，但是依然很好用。

　　龙纹现在已经学聪明了，他记住了修米洛斯灵魂冲击技能的起手式，等到发现修米洛斯又来这样一个动作的时候，立马就知道他要出手了，于是一个坚守阵地技能，把盾牌顶在了身前。

　　号称最强防御效果的这技能，直接将修米洛斯对他的伤害减少到了最低，只打掉了他5000多一点的血量。

　　龙纹这边刚一掉血，那边的优乐美和荣雪已经把治疗术释放出来了，两个治疗术同时降临，把龙纹的血量给补回来了！

　　看到真的顶住了，众人顿时松了口气，老妖心想到，果然还是要这样高防高血的战士配合才行啊！

　　发现龙纹没有被他打得倒下，修米洛斯立马就改变了策略，那层薄薄的魔力护盾再次出现在了他身上，这个时候他可以说是无敌的，龙纹无法对他造成伤害，只能够被动地挨打，又不敢撇下BOSS，所以索性把单手剑收了回去，站在原地顶住了修米洛斯的不断大家，右手里则是拿着一个高级生命回复药剂，以备不时之需。

　　大家都还记得老妖当时的交代，知道现在只能等着修米洛斯那层护盾散去后才能进行攻击了。

　　然而，好不容易等到修米洛斯的护盾时间到了，消失了，龙纹和老妖两人，一个想要冲上去攻击，另一个想要冲过去上毒，结果却一下子发现，修米洛斯竟然飞起来了！

　　BOSS在半空中，老妖和龙纹无法攻击到，只能够指望合金风筝和橘子水纹两人了，但是问题是，现在龙纹也只是刚刚吸引住BOSS的仇恨，这个时候如果对他攻击的话，没准先前的努力就白费了。

　　所以两人这时候也有些犹豫，不知道该不该出手。

　　然而，就是这么一瞬间的犹豫，修米洛斯反而先出手了，这一次，他直接在空中用了灵魂反面技能。

　　龙纹再次当仁不让地中招了，直到这个时候，他才明白老妖当初说的那种感觉是怎么样的，完全是身不由己，这种感觉实在是太不让人习惯了！

　　“快，净化！”老妖见他中招后，赶紧开口吼到。

　　荣雪的净化术也很快就出手了，一团白色的光芒降落到龙纹的头上。

　　净化术可以对召唤生物造成伤害，所以也有牧师玩家曾经用来对付过刺客玩家的影魂技能，如果被净化术命中的是刺客分身出来的影子，那么一般是直接秒掉的，还算实用，不过大多数情况下，都是用来驱散队友受到的负面状态的。

　　但是这种驱散并不是百分之百成功的，还是有成功几率问题，取决于施法者的技能等级情况。

　　荣雪的第一次净化术并没有成功，但是她也预料到了这样的情况出现，于是第二个净化术也出手了。

　　这一次倒是成功了，龙纹的负面状态被驱散后，熟悉的感觉又回来了，这让他忍不住长长地松了口气。

　　而先前龙纹中招了以后，合金风筝和橘子水纹也终于不再犹豫了，一人一记二连射技能命中了修米洛斯，为了的就是防止BOSS趁着龙纹中了负面状态后对他进行打击，至于说造成仇恨混乱，这时候也顾不得那么多了。

　　然而，这一攻击，顿时就出现岔子了，BOSS的仇恨混乱后，第一个出手攻击的，却不是射箭的两人，反而是游离在附近机动的老妖！

　　而且，这一次的出手，还是老妖想都没想到的技能！

　　“灵魂支配！”

　　老妖只觉得自己的身体猛地一阵僵硬，然后身体就不受控制了！

　　这一下，连老妖都有点懵了！我靠，这灵魂支配技能，竟然也是可以对玩家使用的！？

　　还没等老妖想明白是怎么回事，就发现自己的身体竟然不由自主地动了起来，快速冲到龙纹身后，一记背刺就朝着他捅了过去……


第497章 让人心悸的灵魂支配

　　“暴击！-5112！”

　　龙纹刚才还在那里嘘口气呢，结果转眼之间，背后就挨了老妖一刀背刺，他虽然穿了一身高防高抗性的装备，但是永恒背影和刺客意志两个天赋技能被加满后，老妖的背刺伤害也是惊人的高，哪怕这个时候老妖的身体并不是受他控制的，但是依然倒霉地打了龙纹一个暴击！

　　合金风筝他们四个人，在后面看得傻眼了，怎么老妖会突然对着自己人出手了！？

　　这个时候，老妖赶紧喊了一声道：“小心点，我中了灵魂支配了！荣雪，快给我净化！”

　　听到老妖的喊声后，众人才终于明白过来是怎么一回事，恍然的同时也倒吸了一口冷气，这是什么样的技能！？竟然可以让玩家这样自相残杀！？

　　也就是在说话间，龙纹又挨了老妖一记背刺，不过这次没出暴击，打掉了他2100多血，哪怕是这样，龙纹的情况也有些不妙了，于是反应过来后，优乐美立刻对龙纹释放治疗术，而荣雪则是赶紧对老妖使用净化术。

　　不过，还真是有点越忙遇见鬼的感觉，荣雪的净化术，这次竟然又没成功，龙纹的血量刚被优乐美拉上来一点，又挨了老妖一记正手剑！

　　知道老妖是被控制住了，所以他无论如何都没办法对老妖还手，但是这样被自己的队友给攻击，他心中那憋屈劲儿就别提了！

　　也还好，这时候他转过身来和老妖面对面了，不至于受到老妖背刺的攻击，所以这一刀，只打掉了他1700血量……

　　荣雪一看净化术没成功，也有点急了，换成是别人中招，或许他还不会那么惊慌，但是这次中招的，偏偏是老妖这个队伍里面攻击力最高的人，这也是龙纹了，要是换做其他人受到攻击，那真是打谁谁死。

　　刚这么想着，事情就真的如他所想了，老妖被修米洛斯控制着，撇下了龙纹，朝着后方的优乐美和荣雪冲来了！

　　“啊呀！”优乐美惊慌地叫了一声，赶紧一把拉着荣雪往后跑，和老妖合作的次数也不少了，对于老妖那暴高的伤害能力，优乐美也是心有余悸的，这时候看着老妖朝他们冲来，哪里还顾得上那么多？

　　如果他们两个牧师被老妖干掉的话，大家就全都准备灭团回城算了……

　　合金风筝他们两个猎人，这时候赶紧朝着半空中的修米洛斯进行攻击，看看能不能吸引住他，让他控制着老妖转向攻击其他人，结果修米洛斯仿佛是吃了秤砣铁了心一般，一个劲地控制着老妖朝两个牧师冲去！

　　情况一时间危险起来，老妖这一被控制，完全把所有人的节奏都打乱了……

　　老妖自己也急，他背包里面本来是有状态恢复药剂的，虽然是低级的那种，但是也可以试试取出来用一下，看能不能解除掉这灵魂支配状态，但是偏偏他想拿来使用的时候，却被系统提示，此时无法使用任何的药剂，这更是雪上加霜了！

　　开启了奔行技能的刺客，哪里是两个牧师跑得赢的？时间稍微一长，双方的距离就被拉近了，眼看着老妖就要对荣雪动刀子了，结果一阵巨大的力量从后方传来，让老妖被狠狠地撞了一下！

　　是龙纹！他也发现了现在窘况，顾不得自己那已经半血的状态了，一个冲锋技能对着老妖用了出来，从旁边半路截住了老妖！

　　“-1016！”伤害数字从老妖头上飘起，而且这次冲锋，好运地将老妖给击晕了！

　　但是危机依然没有解除，如果不把老妖的灵魂支配状态给驱散了，众人依旧是危险的，因为老妖看到了系统的战斗记录，这该死的灵魂支配状态，竟然可以持续整整30秒之久！

　　荣雪和优乐美两人，见到老妖被龙纹给击晕了以后，也赶紧停住了脚步，两个人一起对着老妖使用了净化技能！

　　老妖刚从眩晕效果中回过来，两道净化术的光芒就先后落在了他的头上，这一次两个牧师一起发力，终于把老妖的灵魂支配状态给解除了！

　　“好惨！差点被老妖个干掉了！”优乐美拍着胸口，后怕地道：“虽然挂一次倒是没什么打紧的，但是被自己人给干掉，可不是那么舒服的事情！”

　　老妖也忍不住一阵的后怕，这次还好有所准备，带了两个牧师来，要不然的话，可能这时候大家都已经灭团了，灵魂支配技能，老妖当初只看到修米洛斯在两个黑暗精灵身上用过，所以在他的意识中认为，这技能无法控制玩家，结果哪想到和他想的并不一样，这技能同样是可以对玩家使用的。

　　招魂术士的可怕，就在这一点了，哪怕配合再默契，实力再强大的团队，一旦内部有人被控制，必然会产生混乱的。

　　一个人杀不了修米洛斯，但是越是找帮手，修米洛斯的灵魂支配技能就越是如鱼得水，老妖这次总算是明白，为什么黑龙斯泰尔沃会说，招魂术士的力量连他都忌惮不已。

　　“快来帮忙啊！”就在老妖他们正在唏嘘的时候，那边突然传来了一声呼喊，转头一看，却发现合金风筝正被修米洛斯追着呢，这可时候他已经没办法再放他的风筝了，完全是在跑路的。

　　而橘子水纹在后面追着修米洛斯不停地攻击，但是不知道怎么回事，修米洛斯完全就不理会他，只是对着合金风筝猛追。

　　“橘子，别追了！”看到这一幕后，老妖赶紧喊道：“埋陷阱！风筝你带着BOSS跑回来！”

　　橘子水纹顿时反应过来，立刻站在原地，花了几秒的时间在地上安置了一个陷阱，然后赶紧后退，那边合金风筝也同样开启着奔行技能，带着BOSS绕了一大个圈后，朝着陷阱这边过来了。

　　他脚下根本不敢停，一停的话，就要进入修米洛斯的攻击范围了。

　　修米洛斯这时候已经从半空中落下地来了，但是他身上再次笼罩上了那魔力护盾，对于陷阱会不会对他生效，众人心中也没把握，但是合金风筝还是尽力将他引了过去。

　　咔哒！一声悦耳的声音传来，陷阱被触发了！

　　合金风筝也是刚从陷阱上面跑过去，听到这声音后，赶紧回头望了一眼，发现BOSS真的中招了！

　　橘子水纹埋下的这陷阱，是冰冻陷阱，虽然由于有护盾存在，修米洛斯没有受到任何的伤害，但是好运的是，陷阱的冰冻效果无视了那护盾的存在，竟然生效了！

　　修米洛斯被冰封了，不能动弹了！

　　对于玩家来说，冰冻的时间一般都是3秒，当然，如果是陷阱天赋加点的猎人玩家，这个冰冻时间会加长，但是橘子水纹却不是，所以这冰冻陷阱的冰冻时间还是3秒，等级压制的存在，让修米洛斯的冰封时间减半，那就是1.5秒。

　　很少，但是却也足够了，龙纹在合金风筝带着修米洛斯过来的时候，就已经开始起跑了，修米洛斯被冰封的这点时间，已经足以让合金风筝跑开，让龙纹重新再次接手BOSS了！

　　而这一次，众人也有些发狠了，这次和老妖一起组队来帮忙的，不说是名人，也算是不错的高手，可偏偏对上这BOSS的时候，却被打得如此的狼狈，这要是回去让人问起，脸都怕是丢尽了！

　　“妈的！K他！”龙纹一发喊，然后直接顶了上去，后面的优乐美和荣雪，一个给他加状态，一个给他加血治疗。

　　修米洛斯从冰封状态中出来后，就挨了龙纹连续两次打击，虽然由于魔力护盾还在，无法对他造成伤害，但是由于这样近身对他攻击，也引得修米洛斯对龙纹出手了！

　　哪怕打不出伤害，也得打！抱着这样的想法，龙纹站在哪里和修米洛斯硬抗了起来。

　　当然，也不是那种冲昏头的莽撞行为，龙纹的攻击，这时候全都是普通攻击，反正都无法造成伤害，那就不需要浪费怒气了，这样的普通攻击反而可以让龙纹迅速把积累一些怒气值起来。

　　优乐美和荣雪，这时候把治疗术都集中在了龙纹身上，大伙都聪明，自然知道龙纹这是要干什么了。

　　然后，等到修米洛斯那护盾一消失的时候，那边游离的老妖顿时就发动了！

　　一个闪击瞬间来到修米洛斯的身后，直接一记背刺捅在了修米洛斯身上，猛毒效果再次生效了！

　　而后，龙纹配合着他，完全是不管不顾地对修米洛斯进行伤害输出，后方的两个猎人也趁着这时候飞速进行射击！

　　这一下，修米洛斯的血量顿时狂掉！

　　老妖的伤害高，那他出手攻击的话，自然仇恨吸引更大，但是当修米洛斯转身准备对老妖进行攻击的时候，早已经积累够了怒气的龙纹突然一声大吼，直接用鄙视技能把他给拉住了！逼得修米洛斯只能转回来对龙纹进行攻击！

　　四个人一番狂风暴雨的攻击，把修米洛斯打得疼了，他怒吼连连，突然间猛地一振翅膀，飞上了天空！

　　“空牙！”“剑气斩！”“震荡箭！”“二连射！”

　　飞起来也是那样，四个人第一时间就对着空中的他放了一波攻击！

　　而后，老妖和龙纹停了手，老妖撤开，龙纹站在原地，合金风筝和橘子水纹两人，则是一边游走，一边伺机对修米洛斯进行射击，优乐美和荣雪两人，则是把治疗目标转移了一下，准备给两个猎人进行治疗。

　　然而，这一次飞到了空中后，修米洛斯竟然直接开大招了，又是那招大范围的灵魂咆哮，他手中的颅骨法器，又开始了灵魂的汇聚，沼泽湿地中再次出现了无数的光点，朝着修米洛斯这边飞来……


第498章 对策

　　“小心！”老妖一看到修米洛斯的架势，顿时知道不妙，转头对着远处的优乐美和荣雪喊道：“你们两分开往后跑！”

　　虽然不知道老妖为什么这么紧张，但是两人听到他的喊话后，也还是毫不犹豫地分开往后跑掉了。

　　而这个时候，修米洛斯的灵魂咆哮已经释放出来了，首当其冲的，是龙纹！

　　这大招的伤害实在太变态了，龙纹再次被秒杀掉，而后灵魂咆哮的冲击并没有结束，朝着龙纹后方不远处的合金风筝和橘子水纹直直地飞了过去，两人一看龙纹被秒，也是吓了一跳，于是拼命想要跑开，但是灵魂咆哮的飞行速度非常的快，而且本身就是范围型的攻击魔法，所以他们还是被擦到了一点边缘，也同样被秒掉了！

　　一下子就直接倒了三个人！

　　直到这个时候，优乐美和荣雪才明白过来，为什么老妖会喊他们跑开，BOSS的大招沾到就是要挂的，队伍里面只有他们两个牧师，所以他们千万不能死。

　　老妖甩手就对着半空中的修米洛斯打出了一记空牙斩，在BOSS攻击后的第一时间吸引住了他的注意力，然后转头就跑！

　　众人直到，这是老妖打算将BOSS引开，于是优乐美和荣雪两人赶紧把倒地的三人复活起来，首先复活的自然是龙纹，然后是合金风筝，把两人复活起来后，又赶紧给他们加血治疗，顺便等待复活术CD时间冷却，最后才复活的是橘子水纹。

　　等这边重新备战好了后，老妖都已经带着修米洛斯绕了一大个圈了，这次的BOSS战，可以说是老妖有史以来第一次承担了引怪的任务，按照以往的话，他应该是作为火力输出的，但是这次没办法，BOSS太变态了，他不承担这个引怪任务的话，估计BOSS会转头再攻击其他人的。

　　重新站起来了后，龙纹咬牙切齿地在队伍频道里面道：“老妖！把他引回来，他娘的，这次有得耗了！”

　　于是，老妖引着BOSS转了回来，然后让龙纹接手。

　　修米洛斯那层魔力护盾，持续时间并不长，而且就算是滞空的时候，也就是那么一会儿的功夫，这可能就是他唯一的弱点了，要不然的话，众人还真是不知道该如何攻击他了。

　　趁着修米洛斯再次落地，魔力护盾还没使用出来的时候，众人又来了一次集中火力的打击，龙纹和老妖一前一后进行夹攻，合金风筝和橘子水纹则是在远处射击，一轮输出过后，众人终于看到，修米洛斯的血量出现了一格明显的空白了！

　　“总体血量估计有一百二十万左右！”优乐美有个很好的习惯，会在心中默默计算掉血数值，这个时候他大概估算了一下修米洛斯的数据出来，然后说道：“如果他的等级真的是65到69级之间的话，那么还不算太高，估计是因为他是法师型BOSS的缘故吧！”

　　听了他的分析，众人都忍不住松了口气，照这样下去，慢慢地和他耗，只要小心牧师的安全，那么还是有希望干掉这BOSS的。

　　不过，荣雪这时候却是一脸的严肃，突然开口道：“真的那么简单就能干掉他吗？”

　　众人顿时一愣，还没反应过来荣雪这话是什么意思的时候，修米洛斯再次出现了变故。

　　他重新浮空飞起来了，一看到这一幕，众人都不由得警惕起来，好在龙纹先前在他飞起来的时候，抓住机会用了一次鄙视技能，将仇恨拉住了。

　　“小心一点！”老妖在队伍频道里面说到：“如果龙纹被控制，你们赶紧用净化术帮他驱散！”

　　优乐美和荣雪并没有答话，只是郑重地点了点头。

　　修米洛斯果然是用灵魂支配技能了，众人看他的起手式就知道了，龙纹一脸的紧张，他也看到了老妖先前被控制的一幕，自然会联想一下，假如自己被控制的话会怎样，优乐美和荣雪，也是一脸的紧张，能不能及时驱散灵魂控制状态，责任是在他们身上的。

　　然而，等到修米洛斯的灵魂控制技能释放出来的时候，所有人却全都愕然了！

　　灵魂控制命中的目标，并不是和修米洛斯近在咫尺的龙纹，而是远在后方的优乐美！老妖先前被控制的时候，看不到自己头上的状态标志，但是其他人却看到了，被灵魂控制命中的人头上，会出现一只扇动着翅膀的小恶魔，当这个小恶魔的标志一下子出现优乐美头上的时候，众人顿时懵了：仇恨不是被龙纹吸引着的吗！？

　　难道说，这灵魂控制技能选择的目标，是随机的，是不受仇恨值影响的！？

　　但是……为什么不是老妖这个攻击力最高的人被选中呢？

　　众人心中有太多的疑问了，但是这个时候却不是想这些的时候，荣雪本来准备的净化术，是对准了龙纹的，这时候赶紧转过身来，想要对优乐美进行驱散，结果却晚了一点，优乐美抬手就释放出了一记技能！

　　这技能，是持续回复生命值的回春术，但是目标却不是队伍里面的任何人，那回春术的光芒，是落在修米洛斯身上的！

　　糟糕了！老妖心下一惊，没想到修米洛斯还有这样的灵魂控制方式，竟然利用玩家队伍里的牧师来为他回复生命值！？

　　本来按理说，不管是治疗术还是回春术，都属于光系魔法的种类，对于黑暗系的生物，应该是造成伤害，而不是造成回复的，但是偏偏修米洛斯虽然住在这亡灵之国的沼泽中，却不是黑暗系的生物！于是优乐美的回春术顿时就生效了！

　　回春术持续回复血量，是按照目标总体生命值的百分比来计算的，血量越多，回复得就越多，这技能通常牧师只对高血量的战士职业使用，却很少对其他血少的职业使用，毕竟血量少的话，回复效果就要大打折扣了。

　　但是，问题就在这里了，修米洛斯是BOSS，虽然是法师型的BOSS，但是总体血量也达到了一百二十万之多！哪怕回春术的回复百分比是1%，落在修米洛斯身上后，也是一个恐怖的数字！

　　在众人惊愕的眼神中，修米洛斯那原本被打掉的二十分之一的空白血条，竟然在两三秒之后，就完全满掉了！

　　这等于是先前众人的一番努力全都白费掉了！

　　灵魂控制技能，不但可以驱使玩家攻击玩家，还能够借用玩家队伍中的牧师为他自身回复血量，这是一个怎样变态的技能啊！？

　　看到修米洛斯重新成为了满状态后，老妖都忍不住骂娘了：“我靠！这是哪个狗日设计出来的BOSS，还让不让人活了！？”

　　老妖真的是很恼火了，这次的任务，本来是为了从他手里回收古旧纸张用的，老妖自然也知道任务肯定很难，但是也没想到竟然会难到这样一个地步，自己都叫了帮手来帮忙了，没想到还是对这BOSS感到头痛欲裂，这要是一个人来完成任务的话，估计等服务器倒闭了都没可能……

　　荣雪手忙脚乱地把优乐美的状态给驱散了，但是修米洛斯的目的却早已经达到了，优乐美这时候有没有被控制，都无关紧要了……

　　“怎么办？”龙纹也没辙了，在队伍频道对老妖道：“这BOSS的攻击应该是混乱类型的，我身上的抗性装备对他没用，现在又可以利用牧师给他加血，这BOSS到底要怎么打？”

　　“先撤退！”老妖一咬牙，叫上众人，先撤离了小木屋的范围，这次真的有点麻烦了，如果不商量好一个对策的话，根本不可能和BOSS耗下去的。

　　一群人跟着老妖，撤退出了好远，让修米洛斯无法再追着他们后，才停了下来，但是却面面相觑，不知道该说些什么。

　　“这样吧，我们先来分析一下！”最后还是老妖皱着眉头开口道：“BOSS的弱点，我们基本上算是掌握了，一个是他的魔力护盾时间短，只要撑过他的护盾时间，那么就可以对他进行攻击造成伤害，二一个是他浮空的时候，不会使用护盾技能，近战职业虽然打不到他，但是风筝他们两猎人却可以做输出！”

　　众人点了点头，老妖这话说的没错，这两个弱点，大家都看出来了。

　　“那么，现在就来说一下他的攻击方式吧！”老妖接着道：“他的灵魂冲击技能，龙纹利用坚守阵地技能，是可以抗住的，而灵魂咆哮那技能，虽然攻击力超高，但是却只是一条直线上的范围攻击，如果小心一点，还是可以躲开的，主要是他的两个控制技能，一个灵魂反面，一个灵魂支配，实在是有些让人头疼了。”

　　龙纹摸着下巴，若有所思地道：“那这么说来，只要我们能够找出办法抵御他的这两个控制技能就行了！”

　　但是说归说，怎么抵御这两个技能，众人却没有太好的办法，目前只能由优乐美和荣雪两人，对状态进行驱散，但是净化术的成功几率，实在是无法保证状态能够在第一时间被驱散，这就会造成大伙无法控制局面……

　　众人全都在冥思苦想的时候，旁边一直很少说话的橘子水纹突然出声道：“不知道你们发现了没有，不管是BOSS用灵魂反面技能，还是用灵魂控制技能，在命中了以后，他是不会做出攻击的……”

　　被他这么一提醒，老妖脑海中顿时闪过一道灵光，沉思了一下后，突然猛地拍了一下巴掌！

　　“对啊！我们好像忽略了一点！”老妖兴奋地对望着他的众人道：“他的这两个控制技能，不单是命中了以后，他不会做出攻击，而且还有一点，他的控制技能作用在玩家身上，似乎不能够同时控制两个人！”

　　“啊！你的意思是……”龙纹被老妖这么一点醒，顿时也反应过来了，惊讶地开口道。

　　“没错！”老妖肯定地点了点头道：“如果我们放任那个被控制的人不管，反而全力攻击BOSS，那会怎么样呢！？”


第499章 取武器

　　“这样太冒险了吧？”合金风筝皱着眉头开口道：“假如被控制的人是老妖你，我们怎么可能放着你不管？你攻击那么高，放着你不管那不是找死吗？”

　　“你听我说啊！”老妖微微一笑，对于这个说法不置可否地道：“我的攻击虽然高，但是也是要有个前提的，想要做出攻击动作的话，我的手里必须是要有武器才行的！如果我把武器取下来放在背包里面，还怎么对你们进行攻击？”

　　众人一听顿时恍然大悟，事实上近战职业都是如此，想要攻击的话，手里是必须装备武器才可以的，不像法师职业，可以空手放出魔法，所以老妖这个提议，有很大的可行性，如果他在被控制的一瞬间，将所有的武器放在背包里面，那修米洛斯控制了他，也等于是白费力气，他这样的控制技能总不可能可以操纵着玩家把武器拿出来装备上吧？

　　“但是，也有一个问题！”荣雪开口道：“你们也应该发现了吧，BOSS出灵魂控制技能的时候，实际上是不受仇恨影响的，可以说是随机选择的，那如何能够保证你能够第一时间反应过来他控制的是谁，然后在北控制之前把武器取下来呢？”

　　“这个……”龙纹沉思了一下后开口道：“可不可以这样认为，BOSS想要控制谁，是根据他目前的需要来选择的呢？就好像最开始他血量还没减少的时候，他需要攻击我们，于是控制了老妖这个高伤害的刺客，但是等到他血量减少了，需要回复的时候，于是才控制了优乐美这个牧师呢？”

　　“对啊，这很有可能哦！”一席话说得众人点头不已，至少在目前看来，情况是这样的。

　　“那要不我们试试吧！”优乐美跃跃欲试地道：“现在就看你们的了，能不能在第一时间反应过来取下武器，就看各人的能力了如何了，我和暗香姐姐两个都是牧师，我们虽然没有攻击力，但是也会在BOSS出灵魂控制之前，跑出他的攻击范围，让他不能够控制我们回复他血量的！”

　　“好，就这么定了！”众人都被撩拨得有些兴奋起来，这可是一次不错的挑战体验啊，要在BOSS出招的那一秒不到的瞬间，将自己的武器取下来，这对玩家的反应力可是一个很大的考验，在场的平时都是自认意识不错的高手之流，眼下正是检验一下自己配不配得上这个名头的机会呢。

　　再次起身出发，重新回到了小木屋那里，修米洛斯这时候还在转悠，并没有回去，众人对视了一眼，点了一下头后，按部就班地分散开，然后朝着修米洛斯靠过去！

　　“又是你们！”修米洛斯一看到老妖他们后，愤恨地吼了一声道：“缠人的家伙，这次一定要彻底解决掉你们才行！”

　　还没等他有所动作，龙纹已经一个冲锋来到了他的身前，举起单手剑砍了他一剑，而老妖则是绕了一个弯，快速冲到了他的身后，从背后用背刺进行攻击！

　　修米洛斯的第一下出手，是一个灵魂反面技能，命中了龙纹，不过对于修米洛斯的起手式已经有些熟悉了的龙纹，在他出手之前就明白是个什么技能了，于是立马束手而立，不做任何的动作，那灵魂反面技能对他自然无法造成任何影响了！

　　不过龙纹暂时无法攻击了，老妖从背后给了修米洛斯一下，让他中毒了，然后移动走位，紧贴在他身后继续攻击，优乐美和荣雪两人，则是赶紧对龙纹使用净化术。

　　两支箭从左右两边飞来，射中了修米洛斯，不过合金风筝他们两人的攻击不算高，所以修米洛斯的注意力还是在老妖身上的，他被老妖打得疼了，于是一声怒吼，把魔力护盾给自己加持上了。

　　眼见无法再进行攻击了，老妖立刻抽身飞腿，换已经恢复正常状态的龙纹顶了上来拉住修米洛斯。

　　龙纹顶在修米洛斯的身前，也不攻击，只是不断地接下修米洛斯的攻击，看到他用灵魂冲击的时候，则是用坚守阵地抗下来，然后让后方的优乐美和荣雪给他治疗。

　　一切都有条不紊地进行着，修米洛斯的护盾很快就到了使用时间消失了，龙纹和老妖本想要攻击的，但是修米洛斯却翅膀一振，飞了起来。

　　“小心，估计要来了！”

　　老妖和龙纹都飞快地后退了一点，在队伍频道中提醒了一句，优乐美和荣雪闻言，立刻散开往后跑，直到跑出了攻击距离后才停了下来。

　　在这期间，老妖他们四个负责火力输出的，都有些紧张地死死盯着修米洛斯的动作，从他起手拿住颅骨法器的姿势，众人都明白了，的确是一次灵魂支配，不过具体会落在谁头上，就不好说了！

　　两秒，修米洛斯的灵魂支配技能，从起手到释放，是两秒的时间，很短，也就是心中默数两个数的时间，然后一看到修米洛斯准备释放时所面对的方向，众人顿时就反应过来了，这次的目标还是老妖！

　　刷！老妖的反应不慢，眨眼之间就把手中的两把武器取了下来，放在了背包里面，这样的动作，对他来说，其实并不陌生，自从他的超自由模式开启后，他也有不少的机会做过这样的取下武器动作，现在只不过是要多取一把武器而已。

　　刚取下后，修米洛斯灵魂支配的光芒就落在了老妖头上，一个小恶魔标志再次出现，老妖被控制住了！

　　但是，这一次修米洛斯却无法控制着老妖对其他人做攻击了，虽然控制着老妖跑到了龙纹身后，但是由于老妖手中没有武器，攻击动作无法做出来！

　　成功了！真的能行！老妖也不由得有些激动，这可以算是一次和BOSS的斗智斗勇，还好，作为玩家这一方，目前赢了！

　　龙纹他们一看这架势，就知道老妖的想法真的成功了，于是惊喜之下，火力全开！

　　合金风筝和橘子水纹两人，用技能和普通攻击交织，进行高频率的连射，而龙纹则是站在地上，用剑气斩对半空中的修米洛斯进行攻击，虽然剑气斩的CD时间比较长，但是这样也不失为一次伤害输出，蚊子再小也是肉啊。

　　优乐美和荣雪两人，在先前老妖被控制后，就重新回到了战场，两人全力为龙纹和合金风筝他们加状态，效果自然是明显的，加持了状态后，三人的攻击对修米洛斯造成的伤害，稳定在了800以上，出现暴击的话，那就差不多可以接近2000了，这样一连串的伤害数字，不断地从修米洛斯的头上飘起，看起来煞是壮观。

　　老妖中了灵魂支配后，就没人去管他了，但是修米洛斯在控制着老妖的这段时间，却受到了强烈的打击，整整三十秒，等到老妖的灵魂支配状态过去后，修米洛斯才得以落地用护盾进行防御！

　　但是，这三十秒时间的全力输出，修米洛斯的血条竟然直接就空了一小格，差不多和先前老妖他们慢慢磨掉的血量持平，这实在是让众人有些振奋。

　　然后，就是再次按部就班地和修米洛斯耗了，说来也奇怪，先前的时候，众人还对修米洛斯的灵魂支配技能颇为忌惮，但是现在却反而巴不得这家伙多出几次灵魂控制，这种心态的转变，还真是让众人感到有些好笑。

　　第二次的机会很快就到了，修米洛斯再次浮上半空中，使用了灵魂支配技能，本来他想要控制的，是优乐美或者荣雪这两个牧师中的一个，但是无奈的是，他俩一看到修米洛斯飞起来的时候，立马转身就跑，跑出了攻击范围后，修米洛斯的技能无法够到他们了，于是只能无奈地对远处的合金风筝使用了。

　　但是和老妖一样，合金风筝早就有所准备了，一看BOSS的转身面对方向，他立马就把手中的长弓给放了回去！

　　于是，修米洛斯接下来再次迎来了一次强火力打击，只是相比起来，掉的血量比上一次少了点，毕竟他在半空中，这次少了合金风筝的射击，也就少了一个火力输出，老妖的空牙斩虽然能打到他，但是空牙斩的攻击力还是比一个猎人少了很多。

　　三十秒的时间一到，合金风筝就重新把武器装备回来了，笑呵呵地在队伍频道中对老妖道：“怎么样，反应不比你差吧？”

　　老妖朝他微微一笑，不置可否，实际上有了先前老妖第一次取下武器任由修米洛斯控制的情景后，其他人心中都安定了不少，那发挥起来自然不会出现失误的。

　　随着血量一点点的下降，修米洛斯真的有些愤怒了，老妖他们这么耍他，是个NPC都回愤怒的，他直接飞了起来开大招，但是灵魂咆哮这次只干掉了龙纹一个人而已，其他人早就闪出了攻击路线，甚至就连龙纹也是因为站在最前方，无法躲避范围攻击才会挂的，要是他离得远一些，没准也是可以跑掉的。

　　玩过游戏的人都知道，一旦找对了方式，那么BOSS也就不是不可以战胜的了，除非是攻击无法破防，要不然的话，总是可以坚持下来将BOSS打败的，老妖他们现在的情况就是这样。

　　一个小时过去了，修米洛斯的血量已经降了一半，法师型BOSS的血量较少，杀起来耗时不算多，但是这个时候，众人的注意力反而更加的集中起来。

　　游戏里很多BOSS都是这样，随着血量的不断下降，一些在血量较高时使用不出来的招数，都会慢慢地浮现，这种情况，通常被玩家戏称为回光返照。

　　眼下的修米洛斯，就有可能这样……


第500章 还让不让人活了？

　　随着修米洛斯的血量逐渐减少，老妖他们也越来越小心了。

　　大伙都打过不少的BOSS，那自然知道BOSS回光返照发飙时的攻击，通常都是他的最强招数，轻易不会出，但是一出估计就是秒人的。

　　而修米洛斯所表现出来的神情，正随着他血量的减少而越来越焦躁，所以大家都觉得，还是小心一点的好。

　　不过，按理来说，BOSS一般血量降低到只剩30%左右的时候，就会开始出大招了，但是修米洛斯却没有，老妖他们从修米洛斯只剩下50%血量的时候，就已经小心翼翼地对他攻击了，但是当修米洛斯的血量一直掉到25%的时候，众人预想当中的大招，却迟迟没有出现。

　　“会不会这家伙黔驴技穷了？”优乐美有些诧异地在队伍频道中说道。

　　结果老妖当时就摇起了头道：“不好说，这任务的难度我最清楚了，要说这家伙翻来覆去就是这么几招的话，那怎么可能？小心一点吧，他越晚出大招，可能就越厉害！”

　　老妖这话刚说了没多久，很快就应验了，当修米洛斯的血量降到只剩下20%的时候，他突然猛地一振翅膀飞上了半空中，而后双手抱着脑袋，发出了痛苦的嘶嚎声！

　　这突如其来的变化，让众人都有点发懵，不知道修米洛斯到底唱的是哪一出。

　　然后，荣雪突然惊讶地出声道：“你们快看！他腰间的那个颅骨法器！”

　　众人的视线稍一下移，顿时就发现不对劲了，修米洛斯腰间的那个颅骨法器，这时候竟然发出了微微的绿色光芒来，而且众人还看到，那颅骨上面竟然清晰地出现了数道裂纹，仿佛是要炸开了一般。

　　修米洛斯那痛苦的嘶吼，似乎就是源于这快要碎裂的法器……

　　众人都不知道怎么办才好，打也不是，不打也不是，于是最后齐齐地把视线转向老妖，等着他拿主意。

　　老妖也弄不清楚情况，他以前打BOSS从来没有遇到过这种事情，但是他也知道，总不可能因为修米洛斯身上出现了变故，系统就直接把BOSS终结掉，让他们顺利过关的，等下肯定会发生什么大事，还是静观其变的好！

　　于是，他低声开口道：“检查一下还有多少药剂，然后退后一点，找个能够随时逃跑的地方站好！”

　　众人都明白，老妖这是做的两手准备，检查药剂，那自然是等下看情况能不能继续攻击，而寻找方便撤离的地点，那自然也是做好见势不妙赶紧跑路的准备了，不过眼下的情况也只能如此，大家都默不作声地开始行动起来。

　　十多秒钟后，修米洛斯腰间的颅骨法器从微微散发光芒，逐渐演变成光芒大盛，而后终于发出一声清脆的咔嚓声，彻底的碎裂掉了！

　　下一秒，无数的白色光点，从颅骨法器中争先恐后地飞了出来，化作一道道的流星，落在了四面八方，老妖他们也不知道发生了什么事情，所以只好眼睁睁地看着这些流星一个个地落在自己的四周。

　　但是，接下来老妖他们就有些后悔了……那些白色流星落在地面上后，立刻就钻进了泥土之中，然后地面传来了一阵接一阵的颤动！

　　噗！一只白骨手臂突然从泥土中伸了出来，把近在咫尺的荣雪吓了一跳，忍不住尖叫了一声。

　　而后，就是一只接一只的白骨手臂，不断地从地下冒了出来，这些白骨手臂先是摇曳了一阵，随后就按在地面上一撑，连带着下方的骸骨躯体一起爬上来了！

　　是亡灵！无数的亡灵！

　　老妖他们一看到这一幕后，脸色就全都变了！没想到修米洛斯最后的回光返照，竟然是召唤亡灵大军！

　　实在是太多了！光是众人眼中所见的，就已经密密麻麻的不下上千了，还有那些落在远处的光点，也同样把地下深埋着的亡灵们给弄醒了，而老妖他们现在，正是被这些亡灵大军给包围住了，连跑都没办法跑！

　　没有身临其境的人，是无法感受到那种恐怖的，每个人身前身后，左左右右，全都是无数的白骨架子，那空洞洞的眼眶，就那么无神地望着你，让人鸡皮疙瘩满身的爬起……

　　“这……这……”荣雪都快要哭了，先前由于顾忌修米洛斯会发大范围的攻击招数，结果大家站得都比较开，现在亡灵大军从地上这样突然冒出来后，登时就把老妖他们六个人给阻隔断了，荣雪一个女孩子，本来就看不得这些恐怖片一般的场景，现在又只身一人深陷重围，没有当场大哭已经是很不错的了……

　　老妖也是一头的冷汗，这任务太变态了，没想到修米洛斯血量降下来后，大招竟然是这样的，那数量起码有两三千的亡灵军队，哪里可能是一个人能够完成的？一个佣兵团的人全数过来还差不多……

　　你妹啊，至于那么狠吗？不就是个古旧纸张，值得你们这么大动干戈地设计出这样变态的任务来吗？

　　一时间，老妖也忍不住有些灰心丧气了，难道这任务真的没办法完成了吗？

　　眼看着众人就要迎来团灭的下场了，结果老妖却突然听到了系统传来的提示声：“修米洛斯目前处于暴走状态！”

　　听到这里，老妖顿时楞了，赶紧抬头一眼，朝着半空中的修米洛斯望了过去，却发现修米洛斯的双眼赤红一片，浑身的皮肤下面，一条条青色的脉络浮现，鼻孔里面也喘着粗气，就像是快要爆炸的情景。

　　而且最为奇怪的是，那些亡灵大军虽然从地上冒出，将众人给包围住了，但是却并没有立刻对老妖他们发动攻击，只是无神地左顾右盼，仿佛在寻找着焦距一般。

　　联想到刚才修米洛斯腰间碎裂的颅骨法器，老妖似乎明白了什么，于是赶紧在队伍频道里面说道：“大家别慌，看看能不能从这些亡灵中间挤出来！”

　　被无数的亡灵大军给包围着，饶是龙纹他们也算是见过大世面的，也忍不住有些慌神，那种孤立无援的滋味可不好受，现在听到老妖还算冷静的话语后，顿时找到了主心骨，立马按照老妖说的做了起来。

　　老妖这次真的猜对了，那些亡灵骷髅们，虽然包围着众人，但是当老妖试探着想要从他们身边过去的时候，他们竟然没有任何的动作，甚至如果老妖碰到他们的时候，他们还会无意识地让开道路！

　　不止是老妖这边如此，其他人也是如此，六个人小心翼翼地在骷髅堆里面穿插，很快就汇聚到了一起！

　　而这个时候，修米洛斯突然发出了一声嘶哑的嚎叫声，然后突然就开始进行攻击了，不过他的目标并不是老妖他们，而是下方的骷髅亡灵！

　　魔法弹，灵魂冲击，灵魂咆哮，一个个的技能从修米洛斯的手中发了出来，让那些围在他身边周围的骷髅亡灵们顿时遭了秧，被打得骨头碎片乱飞。

　　“他这是在干什么？”优乐美目瞪口呆地望着修米洛斯的表演，道：“这丫的不会是疯了吧？”

　　“不说这么多了，赶紧挤出去吧！”合金风筝冷汗淋漓地道：“等下搞不好他就从发疯状态中回过神来，然后指挥着这些亡灵朝我们发动攻击，那可就惨了！”

　　众人被他说得一凛，赶紧闪人了，五个大男人把荣雪包围在最里面，然后拿出武器拨开挡在身前的骷髅亡灵们，一点一点地朝着外面走了出去。

　　骷髅亡灵的数量虽然非常多，但是只是分布的范围太大而已，实际上包围圈的厚度并不算太厚，而且越往外走，亡灵们之间的间隙就越稀松，众人花了两分多钟，竟然就直接走出来了！

　　一出来后，众人就全都松了一口气，龙纹忍不住对老妖道：“你这任务未免太变态了吧？那么多数量的亡灵，再来十队人都清不完的！”

　　“就是啊！”优乐美也嘀咕道：“最牛叉的是，这些亡灵的等级竟然是55级的！我靠，我还从来没见过那么高等级的骷髅兵！”

　　老妖听得一阵苦笑，道：“我也没办法啊，要早知道这样，我连任务都不会来做的，直接就放弃掉算了！”

　　众人一听，都知道老妖这是打退堂鼓了，虽然心中有些不甘，但是眼下看着这两三千数量的亡灵，他们也觉得有些胆寒，所以哪怕再不甘心，也只能捏着鼻子认了！

　　“算了，回去吧！”老妖叹了口气道：“虽然杀不了，但是算起来我也没什么太大的损失，这任务不做也就不做了！”

　　众人点了点头，然后跟着老妖打算走出去，到安全一点的地方用回城卷回城了。

　　然而，没想到刚走了几步，前方不远处的空地上，却突然冒出了一条身影来，把众人吓了一跳。

　　老妖的短剑都已经握在手中的了，结果等到看清楚这身影的模样后，却顿时愣住了！

　　竟然是一个黑暗精灵刺客！而且还不是玩家，是NPC！

　　那黑暗精灵刺客就是黑龙斯泰尔沃派出来，追杀傲世天下以及协助老妖的那些NPC，现在一看到老妖后，就冷冷地道：“为什么要离开？斯泰尔沃大人的命令，你忘记了吗？”


第501章 黑暗精灵援军

　　事情……貌似出现了一点转机……

　　原本任务已经没指望的了，但是现在却突然出现了黑暗精灵NPC，而且一上来，就直接和老妖搭话了，这意味着什么众人心里都很清楚……

　　于是，众人全体都把目光投向了老妖……

　　老妖自然也反应过来是怎么一回事了，于是试探着开口道：“不是我不想杀，而是杀不了，他召唤出了好多亡灵……”

　　话还没说完，那黑暗精灵刺客就点了点头打断了老妖的话，道：“我知道，事实上我一直躲在远处观看了整个过程，修米洛斯已经因为你们的攻击而变得虚弱了，所以他的力量已经无法再压制住他所收集的灵魂，他的法器碎裂了，于是这些灵魂四散而出，然后依附在了凄惶沼泽中死去的人的躯壳中，成为了亡灵，这一点也的确出乎我的意料，没想到你们竟然能够将修米洛斯逼到这样的地步！”

　　老妖听得有些无语，感情这家伙先前一直隐身在旁边看着，却不知道跑上来帮忙，好狡猾的NPC……

　　不过老妖也只是这么想想而已，要是这黑暗精灵刺客真的跑来帮忙，没准老妖还要闲他碍手碍脚了……

　　顿了顿，那黑暗精灵NPC又接着说道：“修米洛斯现在处于暴走状态，那是因为他的精神力量崩溃了，虽然现在的他十分的危险，但是这却是一个消灭他的最好机会，如果你们愿意把他彻底干掉的话，我们倒是可以助你们一臂之力……”

　　“一臂之力？”老妖心中一动，赶紧问道：“你们打算怎么做？”

　　“亡灵军团，就由我们来负责！”那黑暗精灵刺客道：“我们已经集结了大量的人手，相信对付这些亡灵是没什么问题的，到时候你们就可以安心对付修米洛斯了！一定要杀了他，不然斯泰尔沃大人就危险了！”

　　“我靠！”老妖还没说话呢，旁边的优乐美顿时就惊喜地叫出声来了，一惊一乍地道：“老妖，这可是好机会啊！竟然有NPC可以帮忙，这样的机会，可千万不能错过了！”

　　龙纹也开口赞同道：“没错，那BOSS现在只剩下百分之二十的血量了，我们好不容易磨掉他这么多血，才打开了这种局面，要是放弃可就太可惜了！”

　　“搏一把吧！”合金风筝和荣雪他们也点头道。

　　“那好！”老妖转过头来对那黑暗精灵刺客道：“把你们的人手调过来吧！”

　　那黑暗精灵见老妖同意了，也不多说，留下一句“稍等！”然后身影立刻就消失在了原地。

　　老妖知道，他肯定是去搬救兵去了，于是转过头来对众人道：“虽说有黑暗精灵帮忙，但是事实上如果利用不好的话，可能会是一个大麻烦，我们倒是可以利用取下武器这一点来对抗灵魂支配状态，但是这些黑暗精灵NPC却不行，他们如果中了灵魂控制状态，立刻就会从盟友变为敌人的，这些60级的精英NPC，一旦倒戈的话，那就是天大的麻烦，所以我们必须得防着这一手！”

　　龙纹点头道：“那这么说来，我们得把BOSS引到别的地方杀了，要不然的话，难保黑暗精灵们不会中招！”

　　说话间，地面突然传来了一阵微微的颤动，众人楞了一下，转过头来一看，顿时脸色就变了！

　　是亡灵大军！修米洛斯从暴走状态中回复过来了，那些骷髅亡灵们，这时候全都被他控制着，正一步步地朝着老妖他们这边走来，那整齐的脚步，让地面都颤动了！

　　修米洛斯先前的暴走状态还没有消退下去，双目依然赤红一片，鼻孔中喘着粗气，浑身皮肤下面依然青筋突起，但是他的神智已经清醒，没有再不分敌我地胡乱攻击，而是死死地盯着老妖他们这边，并且操控着亡灵军团走了过来，一副苦大仇深的表情，仿佛要把老妖他们撕来吃了一样……

　　“快跑！”老妖喊了一声，然后众人赶紧转身往后跑，黑暗精灵援军现在连个影子都还没看见，结果亡灵军团却先压上来了……

　　估计是老妖他们把修米洛斯打得狠了，连灵魂法器都碎掉了，所以修米洛斯咬牙切齿地一直操控着亡灵军团追在他们后面，根本没有一丝的放松，甚至都有可能跑出他的活动范围了！

　　老妖他们六个人，一边跑一边对视苦笑，这还是第一次在游戏里面被这么怪物追呢，要是别的不知情的玩家看到的话，估计怕是要惊呼一下了，这拉火车拉到如此程度，真的是前无古人后无来者了……

　　几千只怪物啊……

　　就在老妖他们都不知道，要这么跑下去跑多久的时候，他们的两侧突然出现了大量的人影！

　　是黑暗精灵援军到来了！最先出现的，是两百多人的刺客队伍，他们看着老妖他们跑过的时候，并没有理会他们，而是一出来，就直接朝着后方的亡灵军团扑了过去！

　　所有的黑暗精灵刺客，匕首上面无一例外都闪烁着金色的光芒，当这闪烁着金色光芒的匕首扎到骷髅亡灵身上的时候，老妖他们竟然听到那些骷髅们发出了惨痛的哀嚎声！

　　这还真是奇怪，这些没有任何声带的亡灵，竟然会传出这样的声音来，看样子黑暗精灵们是真的把他们打疼了！

　　“是神圣药剂！”龙纹一下子就反应过来了：“没想到这些黑暗精灵刺客，竟然会使用这种东西！”

　　惊讶归惊讶，但是老妖他们不得不承认，黑暗精灵刺客们的这种攻击，真的很有效！

　　骷髅亡灵们被连续攻击命中几次后，顿时变成一堆骨头渣子倒下了，而且能够看到一个哀嚎的灵魂虚像从骷髅亡灵的身体中飞散出来，绕着圈慢慢地消失掉了，估计是黑暗精灵们为了防止这些灵魂再次被修米洛斯利用起来，所以借用神圣药剂的功效，把他们彻底净化掉了！

　　这边两百多个黑暗精灵精英刺客正在杀得热闹呢，结果老妖他们身后又再次出现了大量的黑暗精灵猎人，数量约有三百这样，一声令下后，天空中无数的箭支越过老妖他们的头顶，然后落到了骷髅亡灵军团中！

　　和黑暗精灵刺客们一样，黑暗精灵猎人的箭支上面，同样带着金色的光芒，这样附带神圣药剂效果的箭支，往往会对亡灵们造成巨大的伤害，一时间，修米洛斯的亡灵军团像割麦子一样的倒下。

　　援军的及时到来，让老妖他们松了一口气，被一帮骨头架子在后面撵着屁股的追，这滋味可不好受……

　　现在既然援军到了，那么老妖他们就要想办法反击了，但是修米洛斯现在被他的亡灵军团护卫在中间，老妖他们如果想要攻击到他，就必须跟着黑暗精灵们一起杀进去才行，但是这样太冒风险了，谁都不敢保证，如果老妖他们杀进去，会不会被咬牙切齿的修米洛斯指挥亡灵们围攻。

　　正在没什么好办法的时候，突然听到后方的黑暗精灵猎人们大喊了一声：“集束射击！”

　　下一秒，更加猛烈的箭雨被释放出来了！黑暗精灵猎人们，似乎是用了一种特别的技能，超高频的攻击速度，并且将箭支集中在一个点上面打击！

　　而那个被打击的点上面，骷髅亡灵们一个接一个地不断倒下，就好像是多米诺骨牌一样，顺着一直往前延伸！

　　而这延伸的方向，就是修米洛斯所在的方位了……

　　众人顿时就反应过来了，这是黑暗精灵们在为他们创造机会，只要沿着这条开拓出来的道路，就可以直接冲到修米洛斯的身边！

　　当这条道路被清理出来的时候，老妖一咬牙道：“好了，上吧！”

　　龙纹在前，老妖在旁边，中间是优乐美和荣雪两个牧师，而合金风筝和橘子水纹则是在最后护着，六个人就这么义无反顾地冲进去了！

　　而那些黑暗精灵刺客们，这时候也冲过来帮忙了，他们牢牢地抵住了这条通道两侧的骷髅亡灵，防止他们将这通道再次淹没，以方便老妖他们冲过去！

　　“为了斯泰尔沃大人！就看你们的了！一定要干掉这招魂术士！”黑暗精灵刺客人群中传来一个声音，不用想也知道，肯定是刚才那个和老妖说话的NPC……

　　冲过去后，老妖他们便和修米洛斯接触上了，龙纹持着盾牌顶在前方，让合金风筝和橘子水纹两人对半空中的修米洛斯进行射击，而老妖则是绕开，选择了一个方向开始清怪，虽然没有事先商量过，但是这时候大家都知道该怎么做，这样做的目的，无非是想把修米洛斯从另一边引开而已！

　　合金风筝和橘子水纹不停的射击，终于让仇恨生效了，修米洛斯怒吼着朝他们两人释放了一记灵魂冲击，但是却被龙纹从旁边突然冲过来，把这记攻击给抗住了！

　　“老妖，还没好吗！？”龙纹惊呼道：“快一点，BOSS现在暴走状态，攻击力提升了！”

　　老妖选择的方向上，虽然骷髅亡灵的数量很少，但是想要清理出一条路来，也不是那么容易的事情，55级的亡灵，以老妖的攻击力短时间内也无法轻松干掉，所以他索性把这些亡灵挨个劈了一刀，把他们的仇恨转移到自己身上来，然后带着他们往旁边闪！

　　这样一来，一条道路终于出现了……


第502章 老妖的愿望

　　“快！带着他拉过去！”

　　老妖喊了一声后，龙纹也就不再犹豫了，吸引着修米洛斯顺着这条通道跑出去！

　　这个时候，合金风筝和橘子水纹两个人，都不敢对BOSS作出任何的攻击，生怕功亏一篑，他们只是尽力地跟在后面，直到龙纹成功地把修米洛斯引出了亡灵军团的包围圈后，众人才全都松了口气！

　　接下来就好办得多了，老妖绕了一个圈，把那些被他吸引着的骷髅亡灵引到黑暗精灵刺客们身边后，他顺利地甩脱了这些追着他的怪物，返回来和大家一起开工杀BOSS了。

　　修米洛斯还剩下20%的血量，但是他现在处于暴走状态中，攻击力有了很大的提升，龙纹一个人也抗得吃力，哪怕优乐美和荣雪两人都在为他治疗，他还是依然得喝生命回复药剂才行。

　　老妖赶过来后，倒是帮了龙纹不少的忙，如果看到龙纹的生命回复速度跟不上的时候，老妖就会上去对着修米洛斯来一套连续技，然后将修米洛斯给引走，老妖身上两个保命技能，只要随时保持一个技能可以用的话，那么他并不怕修米洛斯对他作出攻击，等到龙纹的血量回复过来后，老妖又会让他来接手。

　　不过龙纹这家伙也有些倒霉，这期间他抗怪的时候，修米洛斯对他的攻击中，出现了两次法术暴击效果，根本不给他留任何的机会，直接就把他给秒掉了，修米洛斯攻击力提升，连带着暴击效果也提升了，龙纹就算使用坚守阵地技能，也很难抗得住。

　　就是这么最后的一小段战斗，众人却都打得小心翼翼的，因为修米洛斯的颅骨法器虽然被毁坏了，但是他却还是可以使用灵魂支配技能的，老妖他们必须得按照先前那种打法，随时准备取下武器应对灵魂支配。

　　也不知道是不是修米洛斯被老妖他们给纠缠住了，和黑暗精灵们战斗的亡灵军团，现在完全就是一盘散沙，根本不是有组织有纪律的黑暗精灵们的对手，正在一点一点的被消灭着。

　　而老妖他们这边眼看着修米洛斯的血量越来越少，所以攻击得更是用力了，胜利在望，所有人心中都有着一种喜悦的感觉，努力了这么久，现在是回报的时候了。

　　甚至就连老妖也觉得，这次任务应该能够过了，修米洛斯的亡灵军团，很有可能就是他最后的手段了，虽然的确很变态，但是好歹让自己给撑过去了！

　　5%，4%，3%，2%，当修米洛斯的血量落到最后的1%，都已经看着他的血条完全空掉了的时候，意外竟然再次发生了！

　　“该死的黑暗精灵，该死的人类！”他突然大吼出声道：“你们记住，我可不是死在你们手里的！！”

　　说完，他的整个身躯发出了火红色的光芒来，就在老妖他们都没弄明白是怎么回事的时候，修米洛斯整个人，却突然轰的一声自爆了！

　　一阵震荡的波纹横扫了四周的战场……

　　“你受到灵魂支配者修米洛斯的自爆伤害，损失生命值20000点！”

　　“你已经死亡！”

　　系统的提示声传来，众人眼前的画面猛地一下子变得灰暗了起来，这个情况老妖他们并不陌生，这是死亡后的独特视觉画面，但是这一幕却让老妖他们都有些发懵，没想到到了最后，修米洛斯竟然自爆了！？

　　20000点的自爆固定伤害，连龙纹都没办法抗得住，更别说老妖他们这些血少的职业了，这一下子，整个小队竟然尽数团灭了！？

　　老妖很想跳起来骂娘，但是问题是有心无力，前方躺着的，是龙纹的尸体，两人就这么对视着对方，一阵无语。

　　“嘶！！”随着修米洛斯的死亡，那些剩余的亡灵军团突然发出了一声凄号，一个个的灵魂虚像，从骷髅亡灵的头上飘飞而出，瞬间消失掉了，而那些骨头架子，则是哗啦一声全部散落在了地上。

　　看到这一幕，老妖更是肯定，这次任务自己的确是过掉了，但是临到BOSS死亡的时候来自爆这么一手，实在是有些防不胜防的感觉，到头来还是让老妖他们出现了一次团灭，这……这到底是怎么个算法？

　　优乐美和荣雪也挂掉了，那么大的波及范围，他们不可能幸免，失去了牧师，众人自然无法在这里复活了，但是大家都不知道，是不是要选择回城复活，因为这里离最近的城市实在是有些远了，假如从城市复活再跑回来，可就什么都捞不到了。

　　正在犹豫着的时候，众人发现，后方的黑暗精灵们，这时候走上前来了，心中顿时一动，难道还有希望？

　　然而，那些黑暗精灵NPC们，来到老妖他们的尸体前时，只是看了他们一眼，就不再理会他们了，事实上，这些黑暗精灵NPC中根本就没有牧师职业，想要复活他们，从何说起？

　　众人忍不住心中一阵失望，就想要选择回城复活了……

　　然而，黑暗精灵们接下来的动作，却让老妖他们停住了选择的动作！

　　这些黑暗精灵们走到修米洛斯自爆的地点，确认了一番，然后就有几个黑暗精灵开始在地面上画起来了！

　　他们似乎是在画一个巨大的魔法阵一样的图案，老妖他们觉得奇怪，也就盯着看起来了，黑暗精灵们的动作很快，那魔法阵图案很快也就完成了，然后他们从怀里面掏出一样东西，安放在了魔法阵上面。

　　那是一块魔法水晶，当这魔法水晶被安放在魔法阵中后，立刻发出了微微的光亮，随即那魔法阵就被激活了。

　　就在老妖以为他们神神叨叨的，不知道在搞什么鬼的时候，一个巨大的身影，却突然出现在了那魔法阵当中，让老妖看得目瞪口呆。

　　竟然是黑龙斯泰尔沃！他那巨大的身躯，竟然通过这个奇怪的魔法阵出现在了现场！

　　斯泰尔沃出现后，并没有走出那魔法阵，而是抽着鼻子嗅了一下，然后说道：“嗯，我闻到了招魂术士那股邪恶的味道，在这污浊的空气中，他的味道依然那么的醒目！怎么样？他已经死了吗？”

　　其中一个黑暗精灵单膝跪地，抚胸行礼，尊敬地道：“是的大人，他已经自爆了！”

　　“太好了！”斯泰尔沃顿时松了一口气，表情也轻松了很多，随即转头看到了老妖他们躺了一地的尸体后，表情又顿时楞了一下。

　　“哦哦，看样子经历过一场大战啊！”斯泰尔沃诧异地道：“和我缔结交易契约的人，竟然死翘翘了！？”

　　老妖听得一头的黑线，什么叫做死翘翘了？这丫得会不会说话呢？

　　不过，接下来黑龙说的话，却让老妖他们有些惊喜莫名了……

　　“好了，我帮你们一个忙吧！”斯泰尔沃道：“虽然我没有光明力量，但是黑暗女神赐予我们黑龙一族的力量，同样可以让你们复活的！”

　　说完，他的双眼中闪过了一道光芒，老妖他们六个人的尸体上面，一道道黝黑色的光柱落了下来，而后老妖就听到系统传来了提示：“黑龙斯泰尔沃对你们使用了黑暗重生技能，是否接受复活？”

　　傻子才不接受呢，众人想都没想，就选择了确定，然后就觉得自己的身体漂浮了起来，重新站稳在了地上。

　　“你接受了黑暗重生的复活，损失本级经验10%，生命值补满，所有属性提高100%，持续时间1个小时，状态消失后，将有24小时的虚弱时间，所有属性降低为正常状态下的10%！”

　　一听到这个系统提示，不止是老妖，龙纹他们也全都楞住了，一般的牧师玩家，如果可以把复活术技能锻炼得比较高的话，可以让被复活的人减少很多的经验损失，比如优乐美这样的，装备和技能都很好很高的，甚至可以让玩家复活起来后，只损失3%的经验而已，这可是衡量一个牧师优劣的标准之一呢。

　　而黑龙的这黑暗重生复活，和牧师职业的复活术相比，虽然经验损失有些高了，但是却可以获得一个小时的所有属性翻倍效果，这未免太强大了点吧？

　　还没等老妖他们从对这技能的惊讶感中回过神来，黑龙斯泰尔沃再次开口了，对老妖道：“你果然没有让我失望，邪恶的招魂术士已经死了，那么我们的交易已经完成了，我说过，我会满足你一个力所能及的愿望，而你，现在可以提出来了！”

　　龙纹他们都有些诧异地望着老妖，虽然当初老妖的确和他们说过，这是他的一个任务，但是老妖却并没有和他们说过关于任务奖励是什么。

　　交给老妖任务的NPC是谁？是眼前这只黑龙啊！目前服务器中最顶级的80级BOSS！他给的任务，奖励会低吗？

　　现在听到斯泰尔沃直接说出，可以满足老妖一个愿望的话后，甚至就连龙纹他们都有些心动了，琢磨着是不是等下问问，看老妖是怎么接到这样的任务的，要是这样的任务不是唯一的，那么自己是不是也去接了来做一下，这任务奖励真的太让人心动了！

　　老妖自然不知道他们心中在想些什么，艰难地完成了任务后，现在终于亲耳听到斯泰尔沃准备给任务奖励了，饶是老妖也忍不住有些激动和唏嘘，深深地吸了一口气后，老妖对斯泰尔沃说道：“我的愿望是，我要借你手里的黑暗神器！”


第503章 借来的神器

　　“神……神器！？”

　　旁边的龙纹他们，一声惊呼之后，全都齐齐地咬到了自己的舌头，疼得直吸冷气，这次杀修米洛斯的过程很艰难，他们也知道任务奖励肯定差不到哪儿去，但是却怎么都没想到，黑龙给老妖的这个愿望，竟然可以提到神器这个范围来！

　　经过了圣诞节许愿活动，大伙儿都明白了一个道理，想要通过许愿来获得神器，这种一步登天的愿望是根本不可能的，所以实际上先前他们得知黑龙许诺老妖可以实现一个愿望的时候，龙纹他们一帮人中，竟然没一个联想到这方面去，乍一听到老妖直接开口就要神器，那惊讶就别提了！

　　“喂喂，老妖！这么好的机会，你可别因为愿望太高把奖励打了水漂啊！”合金风筝他们赶紧开口劝老妖。

　　老妖朝他们微微一笑，道：“你们放心吧，我有分寸的！”

　　斯泰尔沃当初就说过，虽然不可能直接将神器奖励给老妖，但是却可以通过借用的形式，让老妖使用一段时间，要不是他这么说过，老妖这时候还真不敢这么提出来。

　　至于说什么让黑龙帮忙打下个系统主城什么的，那就别想了，这家伙当初这么说，完全是诱惑老妖答应接他任务的诱饵而已，要是老妖真的许这种愿望的话，这奖励才真是打了水漂呢。

　　龙纹他们听老妖这么说了，也就不好再劝了，但是心中却直打鼓，都在为老妖这愿望担忧不已。

　　然而，黑龙斯泰尔沃接下来的动作，却让他们把眼睛都瞪出来了！只见老妖的愿望确认了后，斯泰尔沃直接点了点头，然后把一件泛着深邃黑色光芒的东西丢给了老妖！

　　傻子都知道，这肯定就是老妖所说的黑暗系神器了！

　　真的就那么把愿望给实现了！？龙纹他们五个人，全都呆若木鸡，用看火星人一样的眼神，看着老妖……

　　“好了！我们的交易完成了！”黑龙斯泰尔沃说道：“神器的使用时间，只有一个月，一个月后，神器会自动回到我身边的！你要使用他的话，最好抓紧时间！”

　　说完，斯泰尔沃的身影慢慢地久开始模糊了，黑暗精灵们画的魔法阵，也不知道是一个什么样的魔法阵，斯泰尔沃的出现在这里，仿佛是一个投影，按理来说应该做不了什么，但是他却可以给予老妖任务奖励，这还真是够玄幻的……

　　斯泰尔沃的身影消失后，那些黑暗精灵们也默不作声地散去了，他们的任务也完成了，那自然是要撤离的，而等到四周只剩下老妖他们的时候，龙纹他们立马猛地朝着扑了过来，甚至就连荣雪这大美女，此刻也顾不上什么矜持了！

　　“快快！发来看看！”优乐美催促道。

　　“对啊！神器长什么样，我还从来没见过呢！”合金风筝也搓着手兴奋地道。

　　“没想到跟你来完成各任务，竟然可以有幸看到神器，真他娘的没白来！”龙纹一脸的感慨。

　　“老妖哥哥，人家要看嘛！”荣雪美女也撒娇了，让老妖一身的鸡皮疙瘩，那“哥哥”两个字，她是用三声调念出来的……

　　老妖被他们搞得有些肉麻，赶紧道：“好了好了，我发还不行吗？”

　　说完，便把刚得到的东西在队伍频道中展示出来了！

　　【塞米勒丝的暗黑血统（白金色戒指）】

　　历史：塞米勒丝是一个伟大的姓氏，自古以来凡是继承了黑暗力量的神祗，都将被赋予这个姓氏，这枚戒指，就是纯正的黑暗力量血统的证明，它随着黑暗女神塞米勒丝的诞生而降临，从婴儿时期直至成年，这枚戒指都伴随在塞米勒丝的身边，是她最为珍视的物品。

　　成长型装备，不可掉落（目前剩余使用时限：719小时59分）

　　无级别限制，无职业限制。

　　灵属性：（属性与持有者等级有关）

　　力量+（等级*1）

　　敏捷+（等级*1）

　　智力+（等级*1）

　　物理防御力+（等级*2）

　　魔法防御力+（等级*2）

　　魂属性：（技能与持有者等级有关）

　　所有抗性+（等级*1）

　　防御强度+（等级/10）

　　攻击强度+（等级/10）

　　黑暗系负面、诅咒魔法免疫。

　　暗魔之心：主动技能，激活后增加100%黑暗系魔法伤害，每秒消耗生命值40点，无CD时间。

　　黑暗天幕：主动技能，消耗自身20%的当前生命值，创造出500*500范围的黑暗天幕，处于黑暗天幕中的敌人，所有攻击有70%的几率落空，自身则不受影响，持续时间10秒，CD时间900秒。

　　暗黑血统：主动技能，当自身血量低于10%后可以激活，激活后攻击力增加100%，攻击速度增加100%，移动速度增加100%，物理防御和魔法防御增加100%，但受到光明系魔法攻击时，受到的伤害将增加300%，状态消失后，1个小时内所受伤害加深50%，技能持续时间30秒，CD时间24小时。

　　黑暗重生：被动技能，装备后生效，受到攻击死亡后，可以自动在5秒内复活，生命值全满，所有属性临时增加100%，持续时间30秒，状态消失后，进入虚弱期，所有属性跌落为正常状态下的50%，持续300秒时间，技能CD时间30分钟。

　　神器器灵属性（未知状态，无法激活）

　　看到了这枚戒指后，龙纹他们一改先前的兴奋状态，全都安静下来了，但是却一个个全都张大着嘴巴，傻乎乎地看着这戒指的图鉴……

　　他们是被吓到了，虽然早就听说过神器很牛叉，但是当真的见到了后，还是为这份牛叉而震惊了！

　　“很……很给力！”龙纹半天之后才回过神来，伸出大拇指结结巴巴地对老妖来了这么一句总结，不过却让其他人鸡啄米一样的狂点头。

　　只有老妖微微地皱了一下眉头，事实上，别看这枚戒指已经那么多属性了，但是老妖还是觉得有些遗憾，因为这枚神器戒指，事实上并不是走正常途径得来的！

　　如果是正常途径得来的话，那就应该是一枚神器器灵水晶，然后通过做神器鉴定任务，寻找神名，从而将神器解封，但是从黑龙斯泰尔沃手里拿到的这枚戒指，却是直接显示解封后的状态和样式的，甚至就连黑暗女神的神名，也由此得知到了。

　　这样一来，那神器器灵属性就无法激活了，但是偏偏的，神器器灵属性才是神器最好用的属性，这一点，从给王可的舒尔瓦娜丝的精灵战歌那把长弓中就看得出来了，非常的独特，竟然是光环效果的技能，不但能给自己加持，还能给队友加持。

　　眼下这枚戒指，却恰好把这神器器灵属性给封印掉了，让老妖无法一窥全貌，所以才觉得有些遗憾，至于那灵属性和魂属性，虽然看起来很强大，但是真要说起来的话，其实也就是把一些比较强大的技能，集中在同一件物品上面了，所以看起来才那么惊世骇俗的，让龙纹他们那么咋咋呼呼的。

　　从这一点上来说，龙纹他们现在已经沦为了没见过世面的了，被老妖小小地鄙视了一下……

　　激动了好一阵后，龙纹他们才终于恢复了过来，摇着头啧啧地出声赞叹道：“游戏里面最顶级的装备啊，没想到现在就让我们给看到了，这次还真是没有白来……”

　　荣雪一脸羡慕地看着老妖，问道：“这神器的使用期限只有一个月，你打算用来做什么？”

　　他们都看到了那个使用期限的提示，所以其实也明白，这神器戒指事实上并不是真正属于老妖的，要不然的话，他们都想开口问老妖买下来，或者借过来用用了。

　　“是我的主线剧情，到时候能够用得上！”老妖回答道：“其实当初我也并不想来杀这个任务的，也算是被逼的吧，不过现在顺利拿到奖励，也算是错有错着了。”

　　众人听的一阵无语，错有错着还能拿到神器？你这家伙还真是爱说笑……

　　“唉，可惜了！”这时候优乐美唉声叹气地道：“没想到刚才那BOSS，到了最后竟然会自爆！而且搞得最后我们连经验都没有！东西也没爆出来一件！只能空手回去了！”

　　合金风筝嘲笑他道：“得了吧你，你心里面早就应该有所准备的了吧？老妖都说了，这是个任务BOSS，不可能直接爆装备，最多只是有几率出宝箱而已，没有也应该有所觉悟的！”

　　众人都点了点头，任务BOSS大家都杀过，有时候能得东西，有时候却得不了，完全是看运气的，所以倒也没什么想法，只是老妖觉得有些不好意思，大老远地把他们叫来，没想到到最后竟然没办法补偿一下他们，于是便开口道：“这次谢谢你们了，下次如果有用得着我的地方尽管开口，绝无二话！”

　　“那是肯定的！”龙纹他们笑着道：“你这个家伙，得了神器肯定实力大增，这样的苦力，怎么都要多用两下的，回去我们就到处找BOSS，然后拉你来帮忙，跑死你！”

　　一席话，说得大家都忍不住笑了起来，都是朋友，大家也不会把得失放在心上的，游戏又不是一个人玩得下来的，强如老妖也有需要找人帮忙的时候，更何况他们？有了老妖这承诺，以后他们找老妖帮忙也好开口，这是两利的事情。

　　聊了一阵后，龙纹他们说还有事，就拿出回城卷先回去了，最后只剩下老妖，转头四处看了看，觉得也没什么事了，于是也跟着拿出了回城卷准备走人。

　　然而，就在这个时候，老妖却突然发现，修米洛斯那栋小木屋中，似乎有什么东西闪了一下光！

　　老妖慌忙打断了回城卷的吟唱，朝着小木屋跑了过去，刚才拿到神器后，大家都有些激动了，竟然忘记搜寻一下，而这道闪光，难不成是有什么好东西被放在小木屋中了？


第504章 隐藏的宝箱

　　小木屋的格局，很简陋，不过空间还是蛮大的。

　　看得出来，这里是修米洛斯的栖身之所，木屋中有一些奇奇怪怪的物品，估计是做魔法试验用的，老妖也不认识，不过不要紧，老妖进来这里的目的，也不是为了这些器具，在进来后稍微仔细一打量，老妖就看到了右手边柜子最下面的一个东西。

　　一个白金宝箱……

　　这宝箱的位置，隐隐对着最开始修米洛斯将黑暗精灵刺客轰出来时，撞破的那个洞口处，但是也不是完全对着的，要不然的话，当初一眼就看到了。

　　一看到这宝箱，老妖都忍不住有些庆幸了，还好，先前及时打断了回城卷的吟唱，要不然的话，这宝箱可就错过了。

　　背包中的地精罗盘，这个时候又有异动了，而且很剧烈，老妖自然知道，这是宝箱中有可能开启出阴影地图残片的征兆，至于到底能不能拿到，或者能拿到几张，这就要看运气了。

　　不过，白金宝箱的开启成功率很低，老妖虽然刻意锻炼过了开锁技能，但是这时候也不敢太冒险，于是便用上了荣雪那里弄来的紫色檀木钥匙，以便增加一下成功率。

　　在老妖忐忑的心情中，宝箱传来一声咔哒的声响，被顺利地开启了，松了一口气的老妖，赶紧将手伸进去。

　　入手的第一件东西，就是一张阴影地图残片！

　　直到拿到地图残片的时候，老妖才豁然间想起来，他妹的，斯泰尔沃那狗日的，他竟然还没把自己抵押的东西还回来！

　　老妖本想要拿这张残片来比对一下编号，看看是否有所重复，结果猛然间想起这一茬来，顿时有些火大，难不成斯泰尔沃那家伙，竟然还想把自己的阴影地图残片给贪污了不成？

　　不得已之下，老妖只好先把残片放在背包中，打算等到这边的事情一了，就回黑龙巢穴去一次，把自己的阴影地图残片给拿回来。

　　然后，再往背包里面伸手，拿出来的第二件东西，竟然又是一张阴影地图残片！

　　这下老妖微微有些惊讶了，赶紧再掏，结果又是一张！

　　三张！这宝箱里面竟然接连开出了三张阴影地图残片来！也不知道是哪儿来的想法，或者说是一种预感吧，老妖突然间觉得，搞不好这三张残片有可能是自己没有的！也就是说，这一次没准能够将残片全部凑齐了！

　　这种预感很朦胧，老妖也说不上来是怎么一回事，这或许是因为宝箱中的三张残片，恰好就是自己所缺少的数量，所以才会让他产生这样的感觉的，真要说起来，老妖也拿不准这三张残片是不是自己正在寻找中的……

　　有可能三张都是新的，也有可能三张都是重复的……

　　老妖心中没底，但是心中的预感却越来越强烈了，他现在都有些迫不及待地，想要回黑龙巢穴去一次了，到时候，就一切见分晓了……

　　镇定了一下心神，老妖再次把手伸进了宝箱中，宝箱现在还没消失，那就说明里面的东西还没拿完。

　　第四件东西，终于不再是阴影地图残片了，而是一本魔法书。

　　【斯蒂嘉的灵魂之书（橙色副手装备）】

　　记载着古老而邪恶的招魂术士力量的魔法书，持有者可获得令众神畏惧的力量。

　　使用等级：50级，限黑暗牧师使用。

　　灵属性：

　　力量+20

　　智力+80

　　物理防御力+60

　　魔法防御力+60

　　生命值+500

　　魔法值+500

　　魂属性：

　　灵魂战悚：主动技能，对一个敌人进行震慑，让他产生来自灵魂深处的恐惧，降低其25%的命中率，持续时间15秒，消耗魔法值500，CD时间120秒。

　　灵魂冲击：主动技能，对目标发出一道无视魔法防御和抗性的冲击波，造成（自身魔法值-目标魔法值）差值的伤害，伤害最高不超过3000，消耗自身魔法值2000点，CD时间600秒。

　　灵魂反面：主动技能，诅咒一个敌人，使其行动失去控制，变为和原来相反，持续时间10秒，消耗魔法值300点，CD时间300秒。

　　橙色装备特殊属性：

　　灵魂支配：主动技能，控制一个单位为自己所用，该技能不能对BOSS类生物使用，且被控制的单位，等级不能高于装备持有者，支配状态持续时间5分钟，消耗自身20%的魔法值，CD时间3600秒。

　　魂之匣：装备持有者，以及被灵魂支配控制的单位，在杀死敌人后，会将其灵魂收入这本魔法书中进行存储，每一个灵魂单位，可以提高持有者1%的生命值上限，以及1%的生命回复速度，也可以将所储存的灵魂一次性释放出来，对一个目标造成巨大的伤害，令其减灵魂储存数量*1%的生命值，如果目标受到伤害后，生命值低于10%，还可以直接杀死该目标。目前灵魂储备数量为0/50。

　　这件稀有的橙色副手装备，老妖拿到的时候也觉得十分的意外，乍一看之下，他甚至都以为自己拿到了修米洛斯那恶心的颅骨法器了，但是细看之下，发现这魔法书中记载的技能，还是和修米洛斯的有所差别，至少，这些技能的伤害效果就有所不同，想来应该是转化为玩家装备后，有所降低了吧。

　　但是不管怎么说，这绝对是一本能让玩家们抢破头的极品装备，换做是任何一个黑暗牧师，都会为了这魔法书愿意倾家荡产的，黑暗牧师本来就是专精于控制和诅咒的，而这本类似于招魂术士技能的魔法书，无疑大大地加强了这一点，甚至那灵魂冲击技能，也是一个不得了的杀人技能，这也弥补了一下黑暗牧师攻击力不足的弱点，当真是一旦拥有，别无所求了。

　　老妖欣欣然地将东西收起，虽然自己用不了，但是魅色舞步肯定会爱死这装备的，难得帮他弄到这样一件极品装备，老妖也很想看看她欣喜若狂的表情。

　　拿出了这第四件装备后，宝箱竟然还是没有消失，老妖也忍不住有些感叹，白金宝箱果然是白金宝箱，连开启后得到的东西都不是一般的多。

　　不过，正当他这么想着的时候，刚从宝箱中拿出了第五件东西，宝箱就一下子消失掉了，看来这宝箱中只有五件物品而已，再多也没有了。

　　这第五件物品，最是奇特，不是装备，不是配方，也不是什么任务物品或者材料，而是游戏中比较少见的魔法卷轴！

　　【招魂之卷：紫色特殊卷轴，借用邪恶的力量，可以将生物的灵魂封印在其中，变为傀儡生物，释放后可以对其进行控制，但傀儡生物的存在时间，只有5分钟，消失后重新回到卷轴当中，两次召唤的间隔时间，不能低于36小时。目前封印生物：无】

　　这招魂之卷的属性说明，有些残缺，至少老妖看了以后，并不知道应该如何将怪物封印在其中，但是这并不妨碍老妖对这张招魂之卷的理解。

　　这是一个比灵魂支配还要好用的东西！

　　只有亲自经历过被控制的感觉，才能够明白灵魂支配到底是一个什么样的变态技能，而老妖恰好就是知道的，眼下这份招魂之卷没准有可能就是傲世天下那家伙的任务奖励物品，但是阴差阳错之下，却被老妖给弄到了，不知道傲世天下知道以后，会不会就这么气得晕过去？

　　一边小心翼翼地将招魂之卷收进了背包，老妖一边在想着会不会封印傀儡生物，需要获得一份生物身上的东西，就像傲世天下千方百计地想要弄到黑龙鳞片一样，这肯定不是无的放矢的行为。

　　想到这一点，老妖顿时有些确定了，但是具体怎么个使用法，老妖也还是拿不准，但是估计黑龙斯泰尔沃那家伙没准会知道，等下回他的巢穴将地图残片拿来的时候，顺便问问他看。

　　再仔细地打量了一下小木屋中的物品，确定再没有什么东西可以拿了后，老妖转身就想要离开了。

　　但是还没等他走木屋那破裂的洞口时，却赶紧又缩回来了！

　　因为这时候外面突然传来了人声，而且其中有一个声音，老妖听着实在耳熟，是傲世天下那家伙！

　　他怎么又来了？老妖诧异地从破洞口朝着外面望了过去……

　　修米洛斯这招魂术士死亡后，斯泰尔沃的危机也就解除了，那么黑暗精灵们自然要撤离了，当傲世天下知道，他团里的玩家已经很长时间没有受到黑暗精灵们的袭击后，便小心翼翼地再次出城了。

　　怀中有黑龙鳞片，他自然时刻惦记着要去完成任务的，但是为了保险，这一次他动用了公会会长的权威，硬是拉了四十多个玩家，陪着他一起出城来了。

　　这一路上，他尽管也很小心警惕，但是黑暗精灵们的确是撤走了，所以他们并没有受到袭击，这才算是一路顺利地重新回到了修米洛斯的所在地。

　　但是，他还是来晚了一步，这样一个时间差中，老妖他们已经将修米洛斯给干掉了，不，也不能这么说，毕竟修米洛斯最后是自爆死去的，不过不管怎么说，修米洛斯的确是死了，那么一时半会儿，他的任务恐怕是完不成了……

　　恐怕连傲世天下自己都不知道，他这个任务，竟然会是一个双向任务吧，不但他接到了，老妖也从斯泰尔沃那里接到了，双方一个正一个反，就看谁运气比较好了……


第505章 杀了就杀了

　　“老大，你说的就是这里了吧？”

　　傲世天下的队伍中，有人开口问他，却也有人嘀咕道：“这什么鬼地方，难走死了！”

　　这凄惶沼泽事实上并不适合大队人马进出，不管是大量的泥潭，还是隐藏在泥潭中袭击玩家的怪物，都是很麻烦的事情，老妖他们一队人进入的时候，都时不时地会陷入到那些隐蔽的泥潭中去，所以更别说傲世天下他们四十多个人的队伍了。

　　说实话，这些玩家们其实本就不想来的，不过被傲世天下威逼利诱之下，这才捏着鼻子认了，这一路上不时地有人陷入泥潭中，或是被泥潭中的怪物袭击，早已经把弄得他们狼狈不堪，所以心中都有些怨言，现在好不容易到了地方了，发几句牢骚也在情理之中。

　　傲世天下这个时候很小心很谨慎，毕竟上次他就是在看到小木屋的时候，被黑暗精灵NPC出手击杀的，现在他也不敢确定，会不会还有隐藏的黑暗精灵刺客跟在自己这帮人后面，所以小心一点总是好的。

　　所以对于玩家们的问题，他并没有答话，而是招呼大家戒备起来，然后慢慢地朝着小木屋靠近。

　　“咦？这小木屋怎么会有个破洞？”傲世天下刚一走近，顿时就楞住了，他明明记得上次来的时候，没看到这破洞啊！

　　“会不会是这里发生过战斗了？”他团里的玩家紧张起来，出声问道。

　　“嗯，有可能！”傲世天下被他们这一句话，反而放松下来了，因为他突然觉得，搞不好是袭击自己的那三个黑暗精灵刺客，在击杀了自己后，跑去找招魂术士动手了，所以才会弄出这么个破洞来的。

　　他直到此时此刻，都从来没有想过，会有玩家跑来这里……当然也更加不会想到，来这里的玩家，竟然会是老妖。

　　这就是老妖当初没有出手攻击傲世天下带来的好处了，由始至终，老妖都隐藏得很好，他利用傲世天下的疏忽，成功地赶在他之前，将任务BOSS给干掉了，要不然的话，和傲世天下纠缠起来，估计麻烦事少不了的。

　　等到傲世天下走进小木屋的时候，才发现他要交任务的NPC，那个招魂术士修米洛斯竟然没在木屋中，屋子里空荡荡的，而修米洛斯却不知所踪了。

　　“怎么回事？”傲世天下这时候脑袋上面几大个问号，他搞不懂发生了什么事情。

　　他搞不懂，其他人就更加的搞不懂了，不过人的想象力是无穷的，几个玩家试着猜测道：“会不会是老大你要交任务的NPC出去游荡了？”

　　游戏里面有一些NPC，并不会固定呆在一个地方不动，而是会四处游走的，不过通常来说，游走的范围都不会很大，只要在附近找找，也许就能够找到了。

　　傲世天下想了想，也觉得很有这个可能，于是便对众人道：“大家分散开，到处找一下吧，找到的话联络我就行！”

　　这倒不是什么大事，傲世佣兵团的玩家们点了点头，便四散走出了木屋，去寻找那个并不存在的“游荡中的NPC”了……

　　傲世天下倒是呆在小木屋中，他一个牧师没什么战斗能力，沼泽地中的怪物不是他一个人能够应付得了的，索性就呆在原地等着汇报了。

　　然而，他却没有发现，一个潜伏着的身影，正在慢慢地朝着他身后靠近……

　　老妖本来就躲在木屋中的，看到傲世天下来，他也知道这家伙肯定是要进来的，回城卷30秒的吟唱时间，估计会被傲世天下发现那光芒的，到时候如果朝他发动攻击，估计就走不了了，于是老妖干脆就直接用潜伏技能隐身藏在了小木屋中。

　　傲世的玩家中，有不少的猎人职业，但是现在已经到了目的地了，也没有受到黑暗精灵刺客的袭击，所以他们也放松了，甚至也根本想不到，竟然会有刺客潜伏躲在小木屋中，没人用真实之眼扫视，那怎么可能发现老妖呢？

　　这就是所谓的灯下黑了……

　　老妖原本也是打算等傲世天下他们走了后自己再离开的，但是没想到傲世天下这家伙，竟然会把其他人给派出去搜寻修米洛斯的踪迹，更为离谱的是，这家伙竟然还偷懒，一个人留下来了！

　　这样好的机会，如果老妖不下手，那真的是太对不起自己了……

　　先不说当初黑龙巢穴那次，傲世天下这家伙竟然利用复活牌阴了自己一把，这样的场子，老妖是肯定要找回来的，不然指不定这家伙会在心里怎么暗爽呢，再说了，这个时候的傲世天下，身上肯定还带着黑龙鳞片的，如果老妖没有拿到那张招魂之卷也就算了，但是既然拿到了，那少不得就要试一下，看能不能从傲世天下身上，把黑龙鳞片给爆出来了！

　　老妖很想尝试一下，将黑龙斯泰尔沃这家伙给控制成自己的傀儡进行操控，是一种什么样的感觉……

　　一个潜伏在身后的刺客，无疑是可怕的，尤其还是老妖这样的刺客，傲世天下这时候正在整理自己的背包呢，他还打算腾出点空间来，等下好兑换他的任务奖励呢，结果老妖突然出现在他身后，伸手就是一级刺杀技能，把短剑扎在了他身上……

　　“暴击！-7128！”

　　傲世天下只觉得眼前一黑，视线画面瞬间就变得灰白一片了，然后听到系统传来的提示：“你受到玩家老妖的攻击……你已经死亡！请选择原地等待救援还是回城复活！”

　　比较离谱的是，傲世天下这家伙在自己挂掉的瞬间，还是反应过来了，但是他并没有听清楚自己是怎么挂掉的，而他第一个念头想到的，竟然是：“难道又有黑暗精灵刺客！？狗日的，你们还要追杀我到几时！？”

　　如果老妖知道他此刻是怎么想的话，估计会笑得肚子疼的……

　　不过很快的，傲世天下也看到了系统战斗记录了，和老妖想象中的情绪不同，傲世天下竟然觉得有些不可思议，他怎么都想不明白，为什么老妖会在这里，而且还对他出手攻击了！

　　但是这个时候，他也没办法开口问老妖，只能眼睁睁地看着老妖弯下腰，在他的尸体上面摸索了一阵，然后摇摇头站了起来。

　　虽然知道从傲世天下身上爆出龙鳞的几率很低，但是老妖在出手之前，心中还是有一丝期盼的，不过当傲世天下被干掉后，老妖却发现还是没能够从他身上爆出来，傲世天下掉落出来的东西，只是一个紫色的低级别牧师护手，估计是装备在身上，防止死亡时其他高级装备掉落出来的原因吧。

　　于是，老妖捡起那护手，摇摇头站了起来，直接打开了回城卷，回城了。

　　傲世天下来的时候，和他团里几个玩家组上队的，那几个玩家本来在外面寻找修米洛斯有可能的行踪的，却突然接到系统传来的提示，说他们的队友傲世天下已经死亡！

　　几个玩家先是惊讶地一阵发呆，随后就反应过来了，于是赶紧联络其他人，这才赶了回来。

　　等他们回来的时候，老妖已经顺利地回城了，所以这些玩家能够看到的，只是傲世天下躺在地上的尸体而已……

　　……

　　老妖回城的时候，已经是红名了，毕竟这次是他主动出手攻击玩家的，不过在全球服务器中有个好处，那就是系统城市并不会阻止红名玩家进入城市，而且也不会有NPC来进行干涉和抓捕，毕竟这全球服务器的系统城市当真是收费昂贵，要是再有这样那样的限制，玩家估计真的要骂娘了！

　　老妖就是知道这一点，所以才毫不犹豫地回城来的，他一出现在回城点，那头上红红的名字也引起了一些玩家的注意，不过只要老妖不出城去，也没人能够打老妖身上装备的主意的。

　　等到回城来后，老妖便联系了魅色舞步，让她过来拿斯蒂嘉的灵魂之书，魅色舞步一看到老妖发过去的图鉴，差点没兴奋得晕过去，黑暗牧师的装备太难得了，尤其是这样的副手装备更是难得，而老妖却偏偏拿来了这样一件极品的橙色副手魔法书，魅色舞步都恨不得立马出现在老妖身边，然后抱着他一通狂吻了。

　　魅色舞步回信说马上赶过来，那老妖自然要在城里等着她了，不过，魅色舞步还没来，老妖倒是先接到了傲世天下的好友申请！

　　由于那时候联络龙纹他们，所以老妖是把好友申请打开了的，这时候接到傲世天下的好友申请，让老妖颇为意外，不过也没犹豫，当即就通过了。

　　“你他妈的到底想要干什么！？”一通过后，傲世天下的消息立马就到了，甚至老妖都能从他的话语中想象得出他气急败坏的样子。

　　本来就是嘛，上一次被黑暗精灵刺客伏杀，傲世天下还算想得通，结果这次同样的地点，莫名其妙地又挨了老妖一刀子挂掉，傲世天下没当场抓狂就已经算好的了！

　　“没什么啊！”老妖想了想，回复他道：“只不过我接了个任务，说是要干掉你，从你身上爆出一片黑龙鳞片来交差！”

　　那边傲世天下顿时沉默了好一阵，然后才发消息过来问老妖道：“你老实告诉我，那招魂术士BOSS，是不是被你杀掉了！？”


第506章 一对四十

　　对于傲世天下的问题，老妖眨了眨眼睛，随后就开始睁着眼睛说瞎话了：“没有啊，什么招魂术士BOSS？我到那里的时候，就看见一个破损的木屋，任务指引我，说你可能会去那里，所以我就去了，也没见到什么BOSS啊！怎么，那里有BOSS吗？多少级的？我看能不能带人去打一次！”

　　不得不说，有时候撒谎的天赋的，简直就是人与生俱来的，当说完这些话后，老妖竟然脸不红心不跳的，一副我是诚实可爱小郎君的模样，正气怏然，甚至连他自己都觉得，他的确是没有杀招魂BOSS的。

　　其实本来也就是嘛，BOSS是自爆挂掉的，可不是我们杀死的……

　　“是吗？”傲世天下听得半信半疑的，但是老妖的话里面，实在是没什么破绽，不但解释了他为什么会出现在那里的原因，还说明了击杀傲世天下的原因。

　　都是龙鳞的惹的祸……傲世天下忍不住一阵头疼，他在一个很偶然的情况下，遇到了招魂术士修米洛斯，并且从他那里接到了这个任务，而且修米洛斯告诉他，任务奖励是一张招魂之卷，可以让他封印一个怪物成为傀儡供他驱策，这个奖励让傲世天下砰然心动，本着要找就找最好的，他瞄上了黑龙斯泰尔沃这个独门独户的家伙，在当初服务器测试的时候，他就带着人试着打过了，不过没有爆出龙鳞来，后来服务器正式开放了以后，他再次聚集了人手，这次倒是打出来了，但是后继的麻烦事也来了，先是系统NPC对他发动了追杀，现在竟然又有老妖这样的玩家也找上门来了。

　　老妖很强，这一点傲世天下是知道的，跨服务器赛的第一名啊，这样的一个刺客，想要追杀自己，那简直跟玩似的！

　　是个人都会有落单的时候，傲世天下总不可能走到哪里都前呼后拥地带着一大堆人当护卫吧？那样别说别人了，就算他自己也会觉得不自在的，如果老妖狠下心来要完成任务的话，那自己可就要倒大霉了！

　　但是，难道就这么认栽了，不做任务了吗？那怎么可能！？傲世天下自己好歹也是一个超级公会的会长，假如这样的消息传出去，说自己被一个刺客玩家几句话就吓得退缩了，那指不定要被嘲笑成什么样呢！

　　于是，傲世天下发消息对老妖，威胁道：“你最好放弃你那个任务，好歹算是认识的熟人了，你可不要做得太过分，要不然开起公会战来，大家都讨不了好！”

　　老妖也没想到，他竟然会硬气地来这么一句，听他话里面说得不客气，老妖也有些火了，回复道：“那我劝你一句，放弃任务吧，把那片龙鳞交给我，不然的话，我不敢担保你还能不能留在全球服务器里面！”

　　那边的傲世天下差点没气得跳脚，咬牙切齿地回复道：“这么说来，你是打算和我们公会抗到底了是吧！？”

　　“哼！别说这些有的没的！”老妖也冷冷地回复道：“你可别忘了，当初服务器测试的时候，你在黑龙巢穴怎么阴我的，你知不知道，那次我的损失已经够大了，这次找你麻烦，本来就是准备报复的，你如果不识趣，那就别怪我了！”

　　“操！”那边的傲世天下本来还想继续和老妖理论的，但是哪里想到下一秒老妖就直接屏蔽了他的消息，接到提示后傲世天下再也忍不住了，他自从当了这个公会会长后，到哪里不受追捧？结果却在老妖这里一而再再而三的吃瘪，傲世天下就算涵养再好，恐怕也该忍不住了，更何况他也根本没什么涵养……

　　旁边那四十多个傲世的玩家，这时候见他们老大发火了，那自然也不敢吭气了，虽然他们不明白，为什么他们老大被复活起来后，就一直在默不作声地和人聊天发信息，随后又暴跳如雷，但是谁都看得出来，他们老大肯定是吃瘪了，这个时候他在火头上，还是不要惹他的好……

　　……

　　魅色舞步很快就赶来老妖这里了，老妖将斯蒂嘉的灵魂之书交易给了她后，她顿时爱不释手地就将其装备上了，然后媚眼如丝地看着老妖道：“说，你从哪儿拿到的？不会是专门为我去打的装备吧？”

　　恋爱中的女人，那肯定是想听听甜蜜的情话了，这么问出来，那自然是想让老妖承认是专门为她打的装备，好让她高兴一下，但是老妖这时候心中正在有些恼火呢，没什么心思和她腻歪，所以只是点了点头道：“好了，你等下通知一下我们团里在全球服务器的玩家，让他们外出练级做任务的时候，小心一些，防备一下傲世群雄佣兵团的人，我现在有点事情要离开一下，就拜托你了！”

　　“你要去干什么？”魅色舞步吃惊地问道，怎么突然牵扯上傲世佣兵团的人了？

　　“我去杀人！”老妖匆忙地回了她一句，然后转身就离开了，朝着城外面跑去。

　　“这死鬼！”想听的情话听不到，让魅色舞步气得跺脚，嘟着嘴埋怨了老妖一句，不过还是听老妖的话，通知下去了……

　　老妖这边交代银枫叶的玩家小心，傲世天下那边又何尝不是呢？他也在做着戒备，防止老妖带着人袭击他手底下的玩家，等级难练，能够进入全球服务器都不容易，傲世天下虽然嚣张狂傲，但是那也得分对谁而言，说实话，他还是有些怕老妖的，狂人部落那么牛逼，结果他们老大狂当初还不是在竞技会馆被老妖给打了！？

　　所以说，有时候人狠一点也是有好处的，至少会让别人忌惮你，想要对你动手时，也要前后考虑清楚才行！

　　不过此时老妖并没有想那么多，说实话，他的确是有些看不起傲世天下这家伙，总觉得这家伙有些欺软怕硬的，而且像当初在黑龙巢穴阴自己的时候，那简直就是小人行径，现在竟然又防话威胁自己，所以老妖觉得，有必要给这家伙一点教训了！

　　在接到斯泰尔沃给的任务，让他寻回龙鳞的时候，老妖之所以没有想着去打傲世天下的主意，一是因为想要从玩家身上爆出特定物品希望过于渺茫，二也是他觉得杀BOSS的话，能够获得较好的奖励，所以也就去了，这样做并不是怕了傲世天下，而是觉得没必要！

　　但是有些人，你不追究他的行为过错，他还真以为你怕了他了，傲世天下就是这么一个人物，老妖被他在黑龙巢穴阴了后，回来并没有立刻找他麻烦，这仅仅是因为老妖没放在心上，偷懒而已，但是落在傲世天下眼中，却觉得老妖是不敢招惹他！

　　想想也是，傲世天下身后毕竟还有傲世群雄这么大一个超级公会在撑腰，是个人都要考虑一下招惹他有没有那个实力。

　　有了这样的想法，所以傲世天下才敢对老妖放狠话，威胁他，但是他没有想到，他根本就没有猜到老妖的心思！

　　事实上，老妖从来没有把他放在心上过，在老妖眼中，傲世天下根本就是个小人物而已，被狗咬了一口，难不成人还咬狗咬回来？所以那件事老妖一直都没有追究。

　　而现在，傲世天下终于成功地惹火老妖了……

　　一出了城门，老妖就把刚从斯泰尔沃那里拿到的，塞米勒丝的暗黑血统戒指给装备上了，然后召唤出黑山，骑在它背上，马不停蹄地朝着凄惶沼泽的方向而去……

　　傲世天下这时候也郁闷，不但和老妖的一番对话让他心中憋气郁闷非常，现在又怎么找都找不到修米洛斯，跟着他来的那帮玩家，被他指使着左一次右一次地出去寻找，心中早就怨言颇多了，傲世天下看到他们的表情后，也知道没办法了，所以便打算暂时回去算了！

　　一帮人出了小木屋，拿出回城卷正准备闪人的时候，突然有个猎人玩家指着前方远处道：“咦？那里好像有个人来了？”

　　众人都停下了动作，朝着他所指的方向看过去，然后傲世天下顿时脸色就变了！

　　来的那个人，傲世天下自然是认识的，不是老妖会是谁？就算远点不太看得清相貌，但是老妖身下那匹四蹄燃烧着黑色烈焰的梦魇幽灵狼，那简直就是招牌一般，对老妖有些了解的傲世天下，怎么可能会认不出他来！？

　　老妖竟然这么堂而皇之地杀上门来找麻烦了！

　　“戒备！戒备！”傲世天下赶紧喊道，让他手下的玩家动起来，老妖这么气势汹汹地来，他可不认为对方是来找自己聊天谈心的，而且双方刚争吵过，用屁股想，都知道老妖的来意如何了！

　　傲世的玩家们慌忙排好了阵型，但是却被骑着黑山而来的老妖，远远地绕了一大个圈子后，瞬间就给打乱了！

　　老妖这一招实在玩得妙，普通玩家如果没有经过训练，那么在阵型变换的时候，难免会出现混乱的，他借用着黑山绕这一圈，让原本傲世前排血高防厚的战士职业，瞬间变为后阵去了，而后面的布甲轻甲职业，则是换到前面来了……

　　这也是黑山那无以伦比的速度下才能够达到的效果，一看到预期目的达成后，老妖立马就从黑山背上跳下来了，也不把它收回去，直接开启了奔行技能朝着前方冲过去，等到距离够了的时候，立刻就发动了闪击技能！

　　闪击技能一瞬间将距离拉近，老妖便到了傲世天下的身前，而傲世天下这时候，已经反应不过来了！

　　他永远都想象不到，竟然会有人胆大到这样的地步，一个人对四十几个！而且还连潜伏隐身都不用，就这么直接地杀上来了！？

　　这样的念头，只是在他脑海中一闪而过罢了，接下来，老妖的攻击已经落在了他身上……

　　“暴击！-4226！”

　　傲世天下……再次躺下……


第507章 颠覆

　　雷霆般的一击，傲世天下刚见到老妖的面就被秒！

　　而后，老妖根本不给其他傲世玩家反应的时间，飞速冲到旁边一个牧师玩家身边，抬手就是一记正手剑！

　　正手剑虽然出了暴击，但是却没把这牧师给秒掉，估计他有可能加过一些力量点数，提升了生命值上限，不过老妖这一刀，也差不多把他的血条给打空了，那牧师反应也算快，赶紧往自己身上丢了一个治疗术！

　　但是治疗术不可能一下子把他的血量全部回满，老妖是刺客，技能CD时间超级短的，那牧师刚给自己加了治疗术，老妖的第二刀就已经到了！

　　这是第二个被秒掉的……

　　“快！杀了他！”

　　“攻击！攻击啊！”

　　连续杀了两个人后，傲世的玩家们才终于反应过来，七手八脚地朝着老妖做出了攻击。

　　不过，下一秒后，一帮人顿时就傻眼了，只见老妖的身影微微一阵恍惚，那些攻击落到他身上时，却连一点伤害都没有冒出，随即众人就发现，这杀人像宰鸡一般的刺客，竟然从一个人变成九个了！？

　　场中傲世的人中自然也有刺客玩家，所以自然认得老妖先前那是影魂技能，但是他们却从来没有见过，影魂技能竟然可以分身出那么多影子来的，一时间都不知道该攻击哪一个好了……

　　但是老妖可不会犹豫，影魂技能的分身一出来，他立刻就朝着另外一个牧师扑了过去，影子的动作都是跟随着本体的，顿时就搞得九个人影一起朝那牧师冲过去。

　　那牧师被吓呆了，九个一模一样带着杀气的人影，恶狠狠地朝着自己扑过来，偏偏还不知道谁是真身，连防御或者反击的能力都没有，只能眼睁睁地看着九个人影团团地将自己围住，然后齐刷刷地把短剑刺到了自己的身上……

　　第三个！

　　老妖刚才站位的时候，是在那牧师的身后，所以用的是背刺技能，自然一刀就秒，看到连续倒下的三个人都是牧师后，傲世的玩家们顿时惊呼出声道：“他要杀牧师！赶紧退赶紧退！”

　　“攻击啊！他妈的，难道放他这么杀我们！？”

　　“操，那到底该打谁？”

　　“就是啊！到底哪个是真身！？”

　　“随便了，先攻击了再说！打左边第一个！”

　　轰轰轰！大量的攻击落在了左边第一个老妖身上，但是很不幸，那个是影子，虽然被消灭掉了，但是现场还有八个老妖！

　　“不对！那个是假的，换！赶紧换！”

　　一帮人咋咋呼呼的忙做一团，趁着这个时候，老妖又瞄上了另一个法师玩家，傲世剩余的牧师还有四个人，但是这帮家伙现在已经退到后边寻求战士的保护去了，老妖也不好再追他们，所以换了目标，改杀法师了……

　　一身惨叫传来，傲世这边又倒下了一个法师！

　　这些布甲职业，本来就对刺客职业相当的忌惮，原因自然不用说，血量和防御太少了，生存能力太差，对于高伤害的刺客，他们简直是畏如蛇蝎，更不用提老妖这样远超一般刺客的高手了。

　　本想要继续再追杀一个的，但是这个时候傲世的玩家们再次反击了，和上一次不同，他们的活力并没有集中，先前那开口的人，这时候也忘记开口指出目标了，倒也算是错有错着，傲世的玩家们少了这样的统一指挥，那自然是各自为战，所以这一次，一共有三个影子遭到了攻击消失掉了，其中有一波攻击，是冲着老妖的真身来的，不过老妖见机得快，瞬间发动了交换能力，和一个影子互换了位置，所以真身没有遭到攻击。

　　现在连上老妖的真身，一共还有四个……

　　但是，虽然这次分散攻击很有效，让老妖的影子消失了不少，迷惑程度也降低了，但是一番忙乱之下，傲世的玩家们也有些晕头了，老妖在影子被攻击后，利用强行潜伏技能瞬间隐身消失掉，结果竟然没有人发现剩余的影子数量不对！

　　一看场中还剩下三个老妖，傲世的玩家们顿时兴奋了，大声喊道：“快打啊！里面肯定有一个是真的！”

　　结果七手八脚地将老妖剩余的三个影子给轰掉后，他们傻眼了，原本以为里面肯定有一个是真的，结果却全都是假的！那真的去哪儿了！？

　　还没等他们反应过来，老妖却突然从一个法师身后闪现出来，一记刺杀技能出手，再次干掉了一个。

　　“我靠！他刚才强隐了！”

　　傲世的玩家们气得不轻，老妖竟然借着影魂把他们一帮人全都给耍了！

　　于是，不约而同的，所有的远程职业齐齐地朝着老妖发动了一波攻击……不过，老妖比他们更明白，在混战场中千万不能够停留在一个地方太久，所以在杀掉那法师的时候，老妖就直接发动了闪击技能！

　　闪击技能已经回复好了，老妖几乎是卡着时间用出来的，一个瞬移，老妖消失在了原地，再次出现的时候，是在对面一个另一个法师的侧面！

　　那法师被老妖的突然出现吓了一跳，慌忙就想要后退，结果却被老妖上前一步卡位卡住了，然后轻松地一个转身，绕到了他身后……

　　背刺出手！“暴击！-4762！”

　　刺客意志和永恒背影加满后，老妖的背刺伤害高得吓人，可以说在场的布甲和轻甲职业中，恐怕没有能承受他一记背刺技能的人存在！

　　又倒一个……

　　老妖这么一会儿功夫，全都是在找牧师和法师下手，直接把他们杀得心都寒了，不过在场的也不乏聪明人，这么一番战斗下来，他们也意识到，老妖的行动和走位实在是太飘忽了，速度又快，这样根本没办法抓住他的。

　　于是有人赶紧在场中喊道：“黑暗牧师！黑暗牧师呢？给他上减速，上诅咒啊！”

　　必须要有一个控制型的来限制一下老妖的行动，被他这么一提醒，众人也反应过来了，这次傲世来的玩家当中，还真有一个黑暗牧师职业的玩家跟着，于是那黑暗牧师赶紧开始施法。

　　一道黑色的光芒降临在老妖的头上，傲世的玩家们全都希翼地盯紧了老妖，就等着他的速度一慢下来，就全体朝着他开火！

　　结果，老妖头上显示的字样，却让他们差点没把眼珠子给瞪出来……

　　竟然是一个大大的免疫字样！

　　从斯泰尔沃手里拿到的神器戒指，塞米勒丝的暗黑血统，果然是一件好东西，黑暗系负面，诅咒效果完全免疫！这么一个强大的属性摆在那里，要是老妖还会被黑暗牧师给控制住，那才是有鬼了呢！

　　不过，被那黑暗牧师这么来一手，也把老妖给提醒了，虽然有神器戒指在，老妖可以不用担心黑暗牧师的控制技能，但是其他类型的控制技能就不好说了，比如说冰系法师，假如被攻击到后出现冰封或者迟缓状态的话，那可就免疫不了，甚至还有战士或者刺客的眩晕技能，这些类型的状态，都会让老妖陷入万劫不复的境地的。

　　看来有必要限制一下他们了！老妖这么想着，随即抬手就释放出了神器戒指附带的技能，黑暗天幕！

　　黑暗天幕：主动技能，消耗自身20%的当前生命值，创造出500*500范围的黑暗天幕，处于黑暗天幕中的敌人，所有攻击有70%的几率落空，自身则不受影响，持续时间10秒，CD时间900秒。

　　刷！一片漆黑无比的乌云，瞬间笼罩了整个战场，500*500的范围，是相当大的，在场的傲世玩家中，没有一个能够脱离出这个范围的。

　　黑暗天幕可以令他们的攻击有70%的几率落空，而且还有一个隐藏的属性，那就是降低视野，这样黑乎乎的环境中，老妖几个起落之后，他们的视线竟然跟不上老妖了！

　　10秒时间很短，但是对于老妖来说，也够用了，刚才在攻击的时候，老妖就已经冷静地记下了在场的法师当中，哪些是冰系法师了，趁着这个时间，老妖一个个地找上他们，然后一一放倒！

　　只要没有了这些冰系法师，就算到时候被攻击到，老妖也可以不用担心被缓速了……

　　有全神贯注技能的加持，老妖的能量值恢复得很快的，所以倒也不用担心用不出技能，而且就算用不出技能，老妖的普通攻击也够高的了，杀人，那简直跟玩似的……

　　傲世的玩家们身处在黑暗天幕当中，短短的十秒时间，他们竟然听到了不下四五声惨叫声！他们很清楚，那是玩家被干掉死亡时的特有声音！

　　剩余的人，脸色全都一片铁青，甚至还有的人惨白，他们从来没见过如此强大的刺客，一个人敢冲击四十多个人的阵营不说，而且竟然还让他连连得手，到现在已经倒下不只十个人了，而对方到现在却还在生龙活虎的！

　　心存畏惧之下，傲世的玩家们反击自然也不给力了，混战当中，老妖虽然偶尔也会被流弹什么的击中几下，或者攻击人的时候，被他们临死反击一下，但是却都不打紧，黑暗天幕的笼罩下，这些攻击几乎全都被MISS掉了！

　　十秒过后，黑暗天幕消失了，但是现场已经是倒了一地的玩家尸体……

　　现场出现一阵短暂的寂静，傲世的玩家们全都忍不住有些颤抖，太强了！双方刚刚接触，到现在一分钟都怕没有，竟然就被对方干掉了这么多人，这……这还是刺客吗？是那个血少防低，只能利用潜伏偷袭人的刺客吗？

　　在这一刻，老妖成功地用实际行动，颠覆了傲世这帮玩家对刺客的固有认知……


第508章 杀人盈野

　　一个装备精良，等级很高，攻击力够强的刺客，哪怕玩这个角色的玩家只是个普通水平的玩家，也一样可以发挥出惊人的杀伤力来，更何况，傲世的玩家们遇到的，还是老妖这样的高手。

　　说实话，老妖如今依然还对一些游戏术语或者常识什么的，似懂非懂的，但是这并不妨碍他在游戏中的出色表现，那是因为，老妖有着普通人所不具备的战斗意识。

　　这样的战斗意识，可以让他很清楚地明白自己应该干什么，怎么干，要杀某个目标的时候，怎么做才能够更精确的，更有效率的击杀他，如果是一个普通玩家，或许还要先在心中不停地进行计算，但是老妖却可以凭借他的经验，瞬间反应过来。

　　如此得天独厚的战斗意识和经验，也造就了老妖在游戏里的惊人表现。

　　傲世的一帮玩家，这时候已经不知道该怎么办了，黑暗牧师的控制对老妖根本不起作用，冰系法师现在又被老妖杀了个干净，他们已经想不出用什么方法来限制老妖的行动能力了……

　　倒是可以用战士当肉盾顶上前，然后用盾击试着晕一下老妖，但是先前的确有两个战士这么做了，他们冲到老妖身边的时候，却被老妖用极快的移动速度，贴到了身后，第一个战士被老妖连着三个背刺，出暴击直接给干掉了！

　　那第二个战士，当时就震惊得要死，一个刺客，竟然可以三刀干掉一个战士，这可是他印象当中从来没有过的事情，老妖那高昂的攻击力，看得这战士一阵心寒，到最后竟然不敢朝老妖冲锋了。

　　事实上，老妖从一开始上来，就先把傲世天下秒杀掉，是非常正确的决定，不但展示了一次凌厉无比的攻击输出，还借机将这帮傲世玩家的指挥给打掉了，如今一片混乱之下，傲世这帮玩家所仰仗的人数优势，已经对老妖不起什么作用了。

　　现在，老妖一个人，和剩余的二十七八个玩家，竟然对峙起来了。

　　老妖在等待着一些技能的CD时间恢复，尤其是全神贯注和奔行两个技能，这是老妖在混战当中最有力的技能保障，所以在这两个技能还没有恢复之前，老妖不准备继续动作。

　　虽然由于等级的提升和装备的提升，老妖的一些技能得到了加强，续战能力也得到了提高，但是不可否认，刺客职业还是无法适应时间过长的持久战……

　　不过，虽然老妖这么站在原地，傲世的玩家也知道他在干什么，可是却偏偏没人敢主动上来进攻他，前面倒地的十几个玩家就是最好的证明，傲世的玩家们被吓到了。

　　一帮人窃窃私语了半天，最后的决定，竟然是先把他们团长复活起来再说！

　　他们现在已经没有什么人多欺负人少的念头了，因为老妖刚才杀人如麻的画面，已经让他们的想法被彻地的颠覆了，事实上，现在应该是人少欺负人多才对，虽然傲世的玩家们心中一浮现这个念头，就觉得十分的荒唐，但是事实就是如此，他们也没什么办法。

　　一个牧师偷偷摸摸地躲在人群身后，朝着老妖右手边不远处丢了一个复活术，那是傲世天下的尸体所在地，老妖看到他的动作，也并没有在意，任由傲世天下被他的手下给拉了起来。

　　“妈的，你早点拉我起来会死啊！”傲世天下一起身后，就骂骂咧咧的吼道，他刚才一直躺在地上动都不能动，只能眼睁睁地看着老妖的杀戮过程，现在一腔怨气全都发泄在了那牧师玩家头上。

　　众人都觉得有些委屈，刚才那情景你又不是没看到，那种时候谁还想得起来复活你？

　　再说了，要是把你复活起来，人家刺客再冲上来一刀把你给秒掉，那时候你会不会又怪我们干嘛把你拉起来？

　　想是这么想着，傲世的玩家们却不敢开口和傲世天下辩解，谁都看得出来，他此刻正在羞怒当中，辩解的话只会给自己找麻烦的。

　　发泄了一阵后，傲世天下这才转过头来看着老妖，却发现老妖正在戏谑地望着他，手里的两把短剑被他在手里，从指缝中咕噜噜地转一圈，然后很快又回到了原本的掌握状态，看起来纯熟无比，傲世天下看到这一幕后，竟然生生地将自己的羞怒情绪给憋了回去。

　　他怕啊！怕老妖再来一次闪击技能，瞬间出现在他身边把他给秒掉，那一招，对于傲世天下来说，简直是不可抵挡的神出鬼没……

　　“你到底想怎么样？”傲世天下恨恨地望着老妖问道。

　　老妖看了他一眼，冷笑道：“刚才你在消息里面，不是威胁我威胁得很惬意吗？怎么，现在我找上门来了，你反而转过头来问我想怎么样？你到底脑子的智商够不够100的？”

　　傲世的玩家们一听，顿时就明白了，感情先前他们老大在发消息威胁恐吓人家来着，现在人家上门来找场子了！

　　一想到这里，傲世的玩家们顿时一阵幽怨地望着他们老大，这完全是无妄之灾啊，妈的，因为你傲世天下一张臭嘴，竟然害得我们这里十几个人掉经验掉装备，这算个什么事嘛！？

　　傲世天下并不知道他手下的玩家现在是这么一个想法，听到老妖的话后，顿时气急败坏地道：“我靠！为了几句话，你竟然就这么一个人杀过来了！？你……你……”

　　傲世天下都不知道该怎么形容老妖这行为好了，他此刻只有一个念头在脑海中盘旋着：妈逼的，还真是没叫错！这家伙真他娘的是个妖孽，完全不按常理出牌的！

　　他哪里知道，老妖这次敢只身一人前来，实际上也是因为神器戒指在手，想要来试试装备，顺便给他傲世天下一个教训的，结果傲世天下根本不明白这一茬，只是觉得老妖这样一个人公然挑衅四十几个人的行为，是那么的不可思议。

　　一时间，傲世天下也觉得心中有点忐忑，他总觉得，这样不按常理出牌的人，和疯子没什么两样，所以反而有些胆怯了，咳嗽了一声掩饰了一下心情，然后说道：“这次我们认栽了，你报也报仇了，现在还想怎么样？”

　　这句话，已经明显有点服软了，不过奇怪的是，傲世那帮玩家反而觉得没什么丢脸的，事实上，他们的想法也和傲世天下差不多，都觉得这位妖孽哥真的够妖孽的，这样的疯子最好不要过于招惹的为好。

　　老妖自然也听出了他话里的意思，不过老妖却不想这么容易放过他，于是开口道：“那黑龙鳞片呢？既然你们认栽了，那就把黑龙鳞片给我！”

　　“这怎么可能！？”傲世天下一听顿时怒了，不带这么打脸的啊，我堂堂傲世群雄公会会长，都放出这样的话来了，你竟然还追着不放，杀了我这边十几个人了，现在竟然还想要我交出黑龙鳞片！？

　　作为任务的领取者，傲世天下自然知道这次的任务奖励有多么的重要，可以说，这有可能是让他一跃成为顶尖强者的一次机会，黑龙啊！要是真的能像那招魂术士说的那样，把黑龙封印在招魂之卷中为他所用，那么别说老妖了，就是十个老妖来，他也不怕的。

　　咸鱼翻身的机会就在眼前，傲世天下怎么可能那么轻易地把黑龙鳞片交出去？

　　“那就没办法了！”老妖冷笑一声道：“那我就杀到你爆出来为止！”

　　说完，也不再和他废话了，直接一个闪击冲到了他身边！

　　傲世天下差点没吓得叫出声来，下意识地想要往后退，结果还是被老妖的短剑抹到了脖子上面，一个暴击出现，傲世天下再次躺下了！

　　然后，老妖趁着傲世的玩家们慌乱的时候，再次开始了杀戮，他的名字反正现在已经红得亮光光了，虱子多了不痒，已经不担心了。

　　傲世的玩家们心中一阵悲呼：妈妈的，怎么又开始杀了！？

　　手忙脚乱地抵挡着，但是效果却不大，老妖那高伤害的攻击力，本就是一阵莫名的威慑力量，谁都要考虑好，自己冲上前的时候，会不会被一刀秒掉，有了畏惧后，傲世的玩家们自然缩手缩脚的，更是让老妖的杀戮变本加厉了。

　　也不知道过了多久，突然一个声音从后方传来，愤怒地吼道：“慌什么，集中火力打他啊！战士压上去，远程后退攻击！”

　　转头一看，发现傲世天下不知道什么时候被一个牧师给重新复活过来了，正在那里大喊着指挥呢！

　　被他这么一吼一指挥，傲世的玩家们终于冷静下来，找到点感觉了，开始对老妖进行反击了。

　　要不怎么说一盘散沙没什么战斗力呢？现在有了统一指挥后，老妖也终于感到有些吃力了，面前三个方向，都有魔法弹和箭支射过来，躲得开一波却躲不开另一波，想要冲过去对这些远程职业进行攻击时，却被一帮战士职业死死地缠住，老妖又不敢和这些战士靠得太近，生怕贴近了被他们的盾击技能晕住，一时间也打得有些困顿了。

　　傲世的玩家们反而精神振奋起来，他们也看出老妖支撑得有些吃力了，于是加紧了攻击。

　　老妖这时候身上挨了好几下了，生命值不多了，于是赶紧一个高级生命恢复药剂灌下，本想要用闪击技能躲开前方射来的一大波攻击，结果却被一个意识不错的战士往他侧面一个卡位给卡住了，然后手起剑落，一记致命打击砍在了老妖身上。

　　这么一记攻击只是小事，有了药剂补充生命，老妖倒也不怕他这一剑，但是问题是他这么一卡位，老妖闪避那一大波远程攻击的机会也就消失掉了。

　　逼不得已之下，老妖只好用了保命的虚幻体型技能，用无敌时间抗过了这一波攻击。

　　这是老妖和傲世的人开战以来，受到的第一波最密集的攻击，虽然有虚幻体型技能保护，没有让他损血，但是傲视的额玩家们却看出来了，老妖其实也是可以被限制住移动能力的！

　　于是，也不知道哪儿来的劲头，傲世的远程职业玩家，竟然在最短的时间中，把第二波的打击给释放出来了，虽然不如先前那么密集，但是却可以赶在老妖走位移开之前，将老妖给命中！

　　事实上，这波攻击也的确奏效了，一共有两颗火球术，和两支普通攻击的箭支射在了老妖身上。

　　“-775！”

　　“-833！”

　　“-456！”

　　“-542！”

　　随着四个伤害接连冒起，老妖两千六百多的血量，转眼之间就没了，他现在只有三千多一点点的血量，这四下攻击，之间就将他的血量给打到谷底了！

　　傲世的玩家们兴奋了，这是他们攻击老妖以来，第一次看到有希望干掉老妖，怎么能不兴奋呢？

　　傲世天下的嘴角，也终于弯起了一丝弧线，看到了没有，一个人敢攻击我们那么多人，你这不是在找死是什么？

　　当众人想要再接再厉，一举将老妖给干掉的时候，异变突然出现了！

　　卡位卡住老妖的那个战士玩家，本想补刀将老妖给干掉的，结果却发现老妖的身上突然之间涌出了无数黑色的光线，在他身体四周萦绕着，还没等他反应过来是怎么回事的时候，却发现老妖突然之间消失不见了！

　　瞬移了！？那战士一惊，赶紧想要举头张望老妖在哪儿，结果却发现身后一阵巨大的力道传来！

　　背刺！

　　“暴击！-12416！”

　　一个超级惊人的伤害数字，那战士瞬间就被老妖给秒杀掉了！而远处看到这一幕的傲世群雄玩家，差点被把下巴都惊得掉下来了！

　　这……这是怎么回事！？怎么突然之间他的攻击力又提高了好多！？

　　傲世天下惊恐地看着这一幕，先前老妖的攻击力虽然高，但是也没离谱到这样的程度啊，一个战士他至少需要三刀才能够干掉的，怎么现在一刀就能秒战士了！？

　　他哪里知道，这是老妖开启了塞米勒丝戒指上面技能的缘故……

　　暗黑血统：主动技能，当自身血量低于10%后可以激活，激活后攻击力增加100%，攻击速度增加100%，移动速度增加100%，物理防御和魔法防御增加100%，但受到光明系魔法攻击时，受到的伤害将增加300%，状态消失后，1个小时内所受伤害加深50%，技能持续时间30秒，CD时间24小时。

　　100%的攻击力加成，老妖自身的攻击力在一瞬间暴涨到了6000+！再加上背刺技能的伤害加成，这样恐怖的暴击伤害力，杀巨龙都足够了，更别说杀一个50级装备不怎么样的战士……

　　而且，不单是攻击力提升了，老妖的移动速度也翻倍了，先前的时候，就因为老妖的行动飘忽，让傲世的玩家们无法捕捉他的身影了，现在这样的加速状态下，更是别想了。

　　身体化为了一道残影，老妖直接越过了战士职业的阵线，冲进了远程职业的阵线中。

　　现在的老妖，就连伤害最低的正手剑技能，都能轻易地秒掉一个布甲或者轻甲职业，这一冲进去，就好比狮子扑进了小鸡群中，傲世的玩家根本连一点还手的力气都没有！

　　才刚过了十秒钟，又是七个人倒下了，傲世天下看到这一幕，惊讶得眼珠子都瞪出来了，他现在终于知道，自己到底惹上了什么样的一个煞星了！

　　听着连续不断的惨叫声传来，傲世天下才终于回过神来，连声喊道：“攻击！攻击他啊，他的血量不多了！”

　　老妖的血量的确是不多了，暗黑血统技能的发动条件限制在那里，只有地狱10%以后才能够激活，既然他现在用了，那就说明他的血量已经不多了。

　　但是，老妖却一点惊慌的意思都没有，因为直到现在，他自己用上了神器以后，才知道这神器到底有多么的变态，到现在，他还有一个黑暗重生技能没用呢！所以他根本不担心，只是抓紧着时间屠戮着傲世的玩家。

　　傲世天下的喊话还是有效的，一个牧师在被老妖盯上后，也不知道是不是物极必反，眼看着自己就要被老妖的短剑刺到了，结果竟然不管不顾地朝着老妖丢了一个圣光惩戒技能。

　　暗黑血统技能虽然提升攻击力，但是受到光系魔法的伤害时，也会有加成的，这一记圣光惩戒，竟然将老妖最后的血量给打掉了，那牧师用自己的生命，和老妖换了个同归于尽。

　　看到老妖倒下后，傲世的玩家们竟然一时间全都愣住了，习惯了刚才老妖攻击时那种狂风暴雨般的紧张感，现在一旦松懈下来，他们反而觉得前所未有的累，都快要虚脱了一般。

　　转头四望了以下，傲世天下的心都凉了，老妖第二次发飙的这段时间里，竟然比先前杀得更多，现在还站在场中的傲世玩家，连上他竟然只有9个人了！

　　妈的，先前还是满当当的四十多个人站着的啊，一眨眼功夫，怎么就倒下了这么多！？

　　傲世剩余的这几个玩家，看得心惊胆战的，即便老妖倒下了，他们还是用惊恐的眼神望着老妖的尸体。

　　什么叫杀人盈野？这就是了，除了老妖以外，现场横七竖八躺着的，可全都是傲视的玩家啊……

　　“先把他们复活起来吧！”傲世天下叹了口气道。

　　结果话说完，却发现竟然没人吭声，傲世天下羞恼地转过头来，却发现并不是他手下的人不理会他，而是因为，这剩余的几个人，竟然呆呆地看着老妖的尸体！

　　只见老妖的尸体上，这时候竟然慢慢地散发着黑色的光芒，他的身体正在一点一点的飘忽起来！

　　黑暗重生，被老妖给使用了！


第509章 红得发紫

　　黑暗重生技能，拥有和暗黑血统一样的属性，那就是提升所有属性100%，但是持续时间比较短，只有30秒而已。

　　所以，在复活过来后，老妖也不废话，直接冲上去开杀了。

　　现场还剩下的几个傲世玩家当中，有五个是战士职业，但是由于老妖倒地后突然重新复活，让他们愣神了，以至于老妖冲过来的时候，他们才慌忙反应过来，不知道到底是该反击抵抗还是该跑路逃命。

　　一记空牙斩，朝着左边的战士丢了过去，老妖自身则是朝着相反方向的另外一个战士冲了过去，那战士倒是持着剑，但是老妖却不可能给他出手的机会，直接一记致盲攻击削在了他的身上，趁着他盲目的一瞬间，脚步一侧，绕到了他的身后，背刺技能手起刀落，一个高达上万的暴击伤害，收割了他的性命。

　　傲世天下眼珠子都瞪出来了，先前老妖还没挂掉的时候，他也知道老妖的攻击力暴涨肯定是用了什么技能，所以不怎么惊讶，但是现在老妖明明是复活起来的，身上的状态应该是被清除掉的了啊，怎么还有那么高的攻击力！？

　　他没见识过黑暗重生技能，所以，以他的智商，老妖很难和他解释的……

　　倒下了一个战士，另外四个也反应过来了，冲过来想要合围老妖。

　　老妖一看他们的架势就知道是怎么回事了，怎么可能会被他们给围住呢？于是一个闪击技能发动，消失在原地，转而出现在几个战士身后的一个牧师面前。

　　那牧师本来是想给战士们加状态的，却不防老妖突然盯上了他，吓了一条匆忙就打断了施法状态，想要往后跑，估计这家伙没听说过一件事，那就是不要把自己的后背留给一个刺客，因为那样会很惨的！

　　托他笨的缘故，老妖杀得很轻松，甚至都不用走位了，直接朝着他的背上捅了一刀，就把这家伙给秒掉了。

　　傲世的人现在已经少得可怜了，留出的活动空间自然也就大了许多，这更是给老妖的行动带来了便利，原本就走位风骚的他，现在越发的飘忽了，几个战士被他晃得头昏眼花，然后被找出机会一个一个干掉了。

　　甚至最后剩下的那个战士，被老妖一记五个连击点的鲜血盛宴终结技，打出了两万多的暴击伤害来，堪称恐怖！

　　五个战士一倒，剩下的人就更不用说了，100%的全属性加成，此时的老妖就是战神状态，面对最后剩下的几个法系职业，他索性取下了一把短剑，发动了超自由模式！

　　一个紧急变向，老妖绕到了一个法师身后，左手从后面一把勒住他的脖子，右手的短剑，则是从后面猛地扎进了他的腰间，那法师的身体微微向前一挺，眼睛瞪得大大的，和现实当中被人暗杀的时候简直一模一样！

　　老妖现在属性翻倍，力量值肯定比法系职业高得多，这样的控制成功率，几乎是百分之百了！

　　“deadly！”

　　致死伤害的字样飘起，已经无法看到老妖打出的伤害了，但是这样的攻击，却比单纯的看到高额伤害数字更加的让人恐惧，试想一下，当你被人突然从后面勒住了脖子不能挣扎，然后一把匕首从后面直直地捅进肾脏……

　　那种感觉，肯定光是想，都觉得蛋疼无比……

　　老妖也是杀得兴起了，这种连续的杀戮，也只有游戏中能够做得出来，现实中肯定是不行的，那种杀戮带来的快感，刺激着老妖去享受，等到他终于停下来的时候，现场只剩下傲世天下一个人了。

　　而此刻的傲世天下，早已经不知道该怎么办才好了，游戏里面打打杀杀的，他也见过不少，但是却从来没见过今天这样的场面，一个血薄防低的刺客职业，竟然在正面战斗中，一个人杀掉了四十多个人，这样的话，如果放在别的时候被傲世天下听到的话，肯定会以为说这话的人是神经病，然后肆无忌惮地对他进行嘲笑的，但是今天这样一幕让人无法置信的现实就摆在他面前，他不信也得信了！

　　“呼！”老妖微微地喘了口气，慢慢地从刚才的亢奋状态中回复了冷静，30秒的时间一到，他身上那层淡淡的黑色雾气也消失掉了，全身的属性，则是由刚才的高额状态突然跌到了正常状态下的50%。

　　这个时候的老妖，不止是攻击力防御力，移动速度，抗性等等，统统都下跌了，甚至连自身的血量，也只有一千多一点，可以说脆弱到无以复加，稍微受到一次伤害，都有可能玩完的。

　　但是老妖却朝着傲世天下微微一笑，道：“我现在很脆弱，如果你上来打我一下，没准我就挂掉了！”

　　傲世天下自然看到了老妖身上的黑色雾气消失，本来有些疑惑的，但是听到老妖这么一说，他反而不敢了，老妖那微笑的样子，充满了自信，让傲世天下无论如何都不敢去相信他话里说的。

　　“这家伙不会讹我的吧？”傲世天下心中念头急转：“搞不好我一朝他发动攻击，他立刻就会反击把我杀掉的……”

　　傲世天下耸了，退缩了，看到他脸上的表情，老妖就知道自己忽悠住他了，于是微微一笑道：“本来我可以把你们全部杀得回城复活的，但是你知道为什么单单只留下你一个吗？”

　　傲世天下不傻，他自然明白老妖的意思，脸上神色不停地变换着，最后咬着牙道：“你还是想要黑龙鳞片？这东西对你来说就那么重要吗？”

　　“没错！”老妖点了点头道：“这黑龙鳞片不只对你很重要，对我也很重要，你知不知道，我接这个任务的时候，可是把我的主线剧情任务物品都给抵押在NPC那里了，要是完不成任务，我以后就没办法做主线任务了！”

　　老妖说的这是大实话，阴影地图残片的确还在黑龙斯泰尔沃那里，所以这话倒也不算说谎。

　　傲世天下脸上青一阵白一阵的，如果老妖说的是真的，那么看来老妖可能为了完成任务，真的要和自己一直纠缠下去了，这是傲世天下不想看到的，但是假如就这么把黑龙鳞片交出去的话，他又如何能够甘心呢？

　　“你今天杀了我们这多人了，难道以为事情还闹得不够大吗？还是说，你真的想和我们傲世群雄来一场公会战？”傲世天下盯着老妖，但是语气却没有他用的词语那么强硬。

　　“公会战吗？”老妖微微一笑道：“如果你坚持，那么我也无所谓，打就打吧！”随后又摸着下巴戏谑地道：“不过，既然是公会战，我想，我应该能拉到一点盟友来参战吧？”

　　这话老妖说得随便，但是听在傲世天下耳中，却无疑轰隆一声雷响，被老妖这么一提醒，傲世天下才想起来，眼前这个银枫叶佣兵团的团长老妖，和龙之战纹的会长龙纹，可是很有交情的，当初在科尔曼岛的时候，傲世天下就看到他们两人在一起喝酒聊天的，假如真的开公会战，搞不好龙之的人也会参战的。

　　而龙纹那家伙，还和江南烟雨的潇湘烟雨，以及燃血公会的燃血纹身有交情，龙之参战，搞不好这两个公会也会参战的……

　　越是这么联想，傲世天下额头上的汗水就越多，到了最后，他甚至都被吓到了，这要是一开战，搞不好自己要面对的，不止是银枫叶一个佣兵团，而是三个超级公会的联合体！不，不对，应该是四个，听说风华血月的唯有暗香，也和老妖有一腿……

　　傲世天下差点没哭了，他到了今天才发现，原来自己的朋友真的很少，至少如果开战的话，他可拉不出老妖那么多的盟友来……

　　老妖哪里知道傲世天下竟然会联想得那么远，事实上在老妖的意思中，他所谓的盟友，只是名流天下他们佣兵团，或者再加一个寒流无忧，在老妖看来，三个佣兵团联合起来，和一个超级公会也有一拼之力了，所以他并不怕什么公会战的。至于龙纹，老妖暂时还没想到他们……

　　所以，老妖对于傲世天下那哭丧一般的脸色，觉得有些摸不着头脑，不知道这家伙到底在想些什么……

　　傲世天下这个时候真的是心虚了，如果先前他还想着可以靠公会战的名义，让老妖投鼠忌器的话，那么现在他已经彻底放下了这念头了，华夏区的八个超级公会，除了风花雪月以外，其他几个公会无不是在彼此竞争的，假如有这样打压傲世群雄公会的机会，那么傲世天下敢肯定，龙纹他们绝对不介意来分一杯羹的……

　　他不可能为了和老妖的一次恩怨，将一个超级公会断送在自己手里的。

　　这么一想，傲世天下的肩膀顿时就松垮了下来，先前那股傲气，已经是消失得无影无踪了，老妖不知道他心中的念头，但是看他这表情，也知道他肯定想到什么了，于是趁热打铁地叹了口气劝道：“何必呢，不就是一个任务物品吗？你把它给了我，一样可以重新再去打出来啊，你这样死死的捏着，难不成是想让成天追杀你？”

　　傲世天下原本的心理防线就已经面临崩溃了，现在被老妖这样貌似苦口婆心的一句劝说，终于彻底地放弃了。

　　“好吧，我给你！”傲世天下垂头丧气地道：“妈的，原本以为是好东西，没想到竟然是祸事……”

　　听他就这么松口了，老妖也觉得有些意外，随即反应过来后，赶紧上前和他交易了，不过在交易的过程中，老妖还是小心地提防着傲世天下的，生怕他耍诈突然发难。

　　但是傲世天下这时候真的是打算把龙鳞给老妖了，并没有耍诈的心思，老妖成功地和他完成了交易，把龙鳞搞到手了。

　　交易完毕后，傲世天下环视了一眼四周横七竖八倒在地上的傲世群雄玩家，喊道：“都回城复活！”

　　挂掉的玩家虽然不能说话，但是却能听到傲世天下的声音的，于是数十道白色的光芒从地上升起，傲世的玩家们纷纷回城复活了。

　　看到这一幕后，傲世天下心中反而有一种解脱了感觉，此时的他，倒也觉得把龙鳞交出去不是什么坏事，不过，这次傲世的人栽在老妖手里，他也觉得面子上面过不去，于是冷着脸对老妖道：“今天的事情，我们傲世记下来，青山不改，绿水长流，将来会有还你的一天！”

　　说完，召唤出坐骑，一溜烟地闪人了，他可不敢在原地使用回城卷，虽然想来老妖应该不会杀他了，但是傲世天下可不敢冒这个险，所以他干脆骑着坐骑跑远了，这才拿出回城卷复活。

　　而老妖留在原地，看着他远去的背影，心中暗自嘀咕道：“青山不改，绿水长流？竟然还和我拽起古文来了，什么人嘛……”

　　不过，看着背包中的黑龙鳞片后，老妖的心情顿时大好，也就不再计较傲世天下的话了，转而看起了黑龙鳞片来。

　　所谓的黑龙鳞片，是一块闪烁着黑色光芒的，金属一般质感的巨大鳞片，和鱼鳞看起来差不多，但是体积却大了无数倍，差不多有一个脸盆大小，甚至龙鳞表面，还有着一些奇怪的铭文图案，看起来华丽而神秘。

　　【黑暗巨龙的腹鳞：特殊物品，柔软而又不失坚硬的龙鳞，可作为材料，用于生产轻甲类装备，也可以用于生产战士盾牌，效果：黑暗魔法抗性+80%，其余全部魔法抗性+30%，也可用于某些任务的任务物品，可以通过特殊途径可以获得。】

　　看到龙鳞这样的属性介绍，就连老妖都有些眼馋了，这黑龙鳞片除了任务用途以外，竟然还可以当做装备的生产材料来使用，这样强大的魔法抗性，很少有装备可以达到的，甚至就连老妖如今穿着的紫色战场套装，抗性的加成也不过只有15%左右，这样强大的材料，如果被工作室里练习生活技能的几个MM看到的话，估计会当做宝贝一样收藏起来的。

　　看完了以后，老妖也就暂时放下了，对于老妖来说，他接下来的首要任务，并不是试着将黑龙鳞片跟招魂之卷融合一下，看看能不能利用招魂之卷把黑龙给控制成傀儡生物，老妖眼下最要紧的，其实是洗红名！

　　连着杀了那么多人，都是本国玩家，而且都是老妖主动攻击的，这样一来，如今老妖的名字，已经是红得发紫了，那罪恶值，已经是老妖玩游戏有史以来最高的一次了……


第510章 想回去了

　　以目前老妖的罪恶值，如果只是泡在游戏里面等着慢慢消除的话，估计要他在线100个小时以上才行，虽然全球服务器中的系统主城并不禁止红名进入，但是如今全球服务器里面各个国家的人都有，难保不会有人打老妖的主意，趁着他出城的时候设伏狙击他，所以老妖必须要尽快将红名洗了才行。

　　好不容易找到了一处刷新55级怪物的地方，老妖花了整整四个小时，才将罪恶值给清除了，杀人的时候倒是很爽，之后的洗红过程就有些痛苦了，一个人闷头刷怪，如果是普通玩家的话，还可以怪物掉落的装备中寻找到一点慰藉和乐趣，但是老妖不同，他身上如今的装备，已经让他无法对普通怪物掉落的蓝装绿装有丝毫的兴趣了，也就是说，普通怪物已经无法刺激老妖的激情了，可想而知，老妖的洗红过程是多么的无聊。

　　红名清除后，老妖才长长地松了口气，本来他今天的游戏时间还有不少的，但是他还是和杨永乐她们说了一声，摘下头盔下线了，至于回黑龙巢穴，将阴影地图残片拿回来，也只能是明天的事情了。

　　下楼来到客厅，老妖给自己泡了杯茶水，走到窗子面前打算看看风景的时候，却突然间发现，外面花园里面，竟然有个人影。

　　是宁静这丫头，她这时候正坐在石凳上面，双手杵着下巴，两眼无神地望着远方，也不知道在想些什么。

　　看到她后，老妖才反应过来，刚才的确没看到宁静在线上，原来这丫头不知道什么时候下线了。

　　“在想什么呢？”老妖走出去，到了她身后，柔声问道。

　　听到老妖的声音，宁静似乎被吓了一跳，慌忙转过头来，这才发现老妖过来了，于是摇摇头道：“没什么，你不上游戏了吗？”

　　“刷怪刷得累了，下线休息一会儿！”老妖在他旁边坐了下来，笑着看着她道：“你肯定有心事，不然的话，你也不可能一个人坐在这里，这和平时你的个性一点也不像呢！怎么样，要不要和我说说看？”

　　宁静丫头叹了口气，继续保持了刚才那个姿势，双手杵着下巴茫然地道：“老妖，我想走了！”

　　“走了！？”老妖差点没惊得一口口水把自己呛道，咳嗽了两下喘过气来才惊问道：“你要去哪儿？”

　　“回家啊！”宁静道：“快过年了，我想回家看看我父母！”

　　老妖这才想起来，的确还真是这么回事，但是工作室的女孩子们，似乎从来没有和老妖提起过这件事，老妖以前一直都是一个人，过不过年对他来说意义不大，所以一直也就忘了，现在被宁静这么一提醒，他才豁然间反应过来，的确是要过年了。

　　于是，老妖奇怪地问道：“听你这口气，你似乎好长时间没有回过家了！而且其他人怎么也没提起过这事？”

　　“怎么提？”宁静丫头白了老妖一眼道：“以前银枫叶工作室半死不活的，只能算是勉强糊口而已，姐妹们如果过年回家，家里人一问起来过得怎么样，那时候怎么回答？如果照实说，那不是给家里面徒增烦恼吗？所以索性都没回去过，基本上一到这个时候，大家都默契地从来不提这件事的！”

　　老妖点了点头，表示自己明白了，同时也忍不住为工作室的姑娘们感到有些心酸，在外闯荡的，都不容易，他也理解宁静此刻的心情了，于是说道：“那你想什么时候回去？”

　　“我也不知道！”宁静茫然地摇摇头道：“我不敢和其他姐妹们说……而且，我也没确定，我到底想不想回去……我舍不得大家……”

　　感情这丫头是在为这个伤脑筋啊！老妖顿时恍然。

　　别看宁静这丫头平时大大咧咧的，个性蛮泼辣的，但是她还是个女孩子，那种细腻的心思在她身上依然是有的，她想念家人，但是又不知道自己回家该怎么面对家人的询问，而且又不敢和其他女孩子们提起这心思，生怕让她们也陷入忧郁当中。

　　看到她有些憔悴的面容，老妖忍不住伸手揉了揉她的头发道：“这有什么大不了的，想回去就勇敢的回去，如果不想回去，那我们大家就在这里聚在一起，高高兴兴地过个年，然后打电话回家去，让家里面的人听到你们开心的心情，让他们知道，你们现在过得很好！”

　　“在这里过年！？这可以吗？”宁静有些惊讶地抬起头来，望着老妖。

　　“怎么不可以？”老妖笑着道：“难道对你来说，只有你的家人是家人，我们就不是了吗？”

　　“我不是这个意思！”宁静赶紧摇头道：“我只是说，这样合适吗？”

　　“当然！”老妖肯定地点了点头道：“你也知道，我一个大男人，平时也根本没注意过这些，难得这次有你们在，让我也感受一下过年的气氛吧！”

　　宁静知道，老妖这是在安慰她，逗她开心，感动之下也和配合地笑道：“是吗？哼哼，那你求我啊，求我留下来！”

　　老妖起身，双手一抱拳道：“女侠！留下来吧，陪俺一起过把年！”

　　“此话当真？”宁静哼起了唱腔。

　　“当真！”老妖点头。

　　“果然？”宁静又唱。

　　“果然！”老妖再点头！

　　“那好吧！”宁静终于很欣然地点头同意了下来：“那我就和姐妹们说了，留下来让你陪我们过个年！安慰安慰你这个单身老男人！”

　　一番调笑之下，宁静这丫头的情绪终于算是恢复过来了，接受了老妖的建议后，她忍不住咯咯地笑了起来，指着老妖道：“你这个人，唱京剧跑调竟然可以跑成这样！”

　　“你也好不到哪儿去！”老妖笑着反击她道：“像个小猪在哼哼！”

　　“要死啊！竟然敢说我是小猪！？”宁静顿时恼了。

　　“这是你自己承认的，我可没说！我只是说像而已！”老妖笑着道。

　　说不过老妖，宁静自然用她最拿手的绝活，开始动手了，伸手就想去抓老妖，结果被老妖顺势一把抓住了她的手，边伸到嘴边，边说道：“恩，要过年了，猪蹄是一定要啃的！”

　　两人这样打趣，算是比较平常的了，宁静咯咯地笑着，任由老妖抓着她的手，脸上却笑个不停，放下心事后，她也终于有了开心的笑容。

　　握着宁静的小手，老妖只觉得很柔软，很有感觉，一时间也不愿意放开了，就这么把她的手放在怀里握着，然后笑着看着宁静的笑脸，有种很温馨的感觉。

　　宁静被他看得终于有些不好意思了，于是脸上微微一红，道：“死色狼，赶紧放开！”

　　“放什么放？”老妖笑着道：“猪蹄要热的才好吃，现在当然是先热热再说！”

　　宁静挣扎了几下，没能把手收回来，最后索性大方地任由老妖握着了，两人就这么沉默了下来，气氛一时间有些奇怪起来。

　　“上次我父母来的时候，你为什么不愿意冒充我男朋友？”隔了一会儿，宁静突然出声问道。

　　“你还说呢！”老妖顿时有些心有余悸地道：“你老爸老妈可真是没得说，还好我当时明智，没冒充，不然的话，搞不好他们会叫我们晚上一起睡的！”

　　“呸呸呸！说什么呢！”宁静听老妖说得离谱，赶紧道：“狗嘴里吐不出象牙来的家伙！”

　　这句话后，两人之间再次陷入了一阵沉默当中……

　　老妖握着宁静的手，这时候发现，这丫头的手掌，竟然变得有些滚烫，两人之间的话题，似乎正一步步地朝着某个方向前进着，两人都有那种感觉，但是却谁都不愿意说出来，这才造成了如今这奇怪的气氛。

　　不得不说，宁静这样安静的时候，真的很好看，事实上她这名字，真的没有起错，这丫头的美，是在安静的时候才能够体现得出来的，平时她咋咋呼呼的时候，大家都会被她的语言和行动所吸引住，等到现在真正安静下来的时候，仔细一打量，才发现者丫头真的是个不折不扣的小美女，以往的野性和现在的安宁相互弥补，真的有种说不出来的奇妙味道。

　　老妖像是发现新大陆一般，就这么盯着这丫头的脸庞欣赏着，却把宁静给看得面红耳赤的。

　　要说长期生活在一起，不被老妖所吸引，那是不可能的，老妖这家伙，初一看身材和长相，那跟土匪是没什么区别的，但是他骨子里，还是一个比较温柔的男人，这样的男人，通常都有一种致命的吸引力，宁静自然也逃脱不了，要说不喜欢老妖，那是假的，按照他的个性，如果不喜欢的话，也不会处处针对老妖，和他顶嘴逗乐了。

　　所以，被老妖这么盯着看，宁静心中自然也是有一抹小心喜的……

　　两人在花园里面也不知道坐了多久，直到听到银枫叶工作室的姑娘们陆续出了房间，准备开饭的时候，两人才对视一笑，然后起身回到了房子中……


第511章 过得很好

　　吃饭的时候，宁静自然把过年的提议，和她的姐妹们说了。

　　杨永乐她们一帮女孩子，先是有些错愕，随后明白过来后，也不由得砰然心动，说真的，她们自从成立了银枫叶工作室，成为了职业玩家后，就真的已经好长时间没有回过家了，并不是他们不想回，而是她们不知道怎么去面对。

　　久而久之，她们再也没有提起过这件事情了，说出来也是给自己增添烦恼，还不如不说，就这么浑浑噩噩地过去算了。

　　然而现在，老妖和宁静的提议，却让她们止不住的有些激动了，是啊，现在银枫叶有点起色了，大家又这么聚在一起，为什么不在一起过年呢？

　　在场的人，已经不是朋友那么简单的关系了，已经升华到了同样是家人的地步，和自己的家人一起开开心心地过个年，想想都觉得有些激动。

　　于是，这个提议，马上就被全体一致通过了……

　　但是只有两天的时间，就马上要过年了，这样的临时提议被通过后，姑娘们接下来就有得忙了！

　　一项一项的采购计划被定了下来，然后别墅里面的种种布置也在商讨当中，姑娘们一时间也顾不上游戏了，全都在为过年的事情操心。

　　看他们这么忙，老妖也打算一起帮忙的，结果却被姑娘们发问道：“会写春联吗？”

　　“不会！”老妖摇摇头。

　　“那你会包饺子吗？”又问道。

　　“更不会！”老妖继续摇头。

　　“那你会做年饭吗？”

　　“……”

　　老妖顿时就杯具了，仔细一想，哥感情啥忙都帮不上啊！？

　　最后要是杨永乐笑着发话了：“这样吧，你和雯雯上街采购吧，反正你们两都帮不上什么忙……”

　　魅色舞步也放弃了回家，选择了留下来和众人一起过年，于是，两个同样杯具的一男一女，就这么被姑娘们笑嘻嘻地推出了门，让他们当苦工去了……

　　买年货，大扫除，贴春联，包饺子，国人过年由始至终都没怎么变过，一样的每到过年都忙碌得不行，老妖原本说要上游戏拿回阴影地图残片，交主线剧情任务的，现在都被搁置下来了，两天的时间里，所有人都没有上过一次游戏。

　　但是这样的忙碌，却让众人都结结实实的感受到了年味儿，尤其是老妖，他是感受最深的一个，这样的忙碌，让他有一种充实的感觉，这可是以前从来没有过的。

　　一时间，老妖觉得，自己当初和宁静说的建议，真的是正确无比……

　　等到了大年三十的晚上，老妖和姑娘们全部坐在一起，看着桌上满满一桌菜，都觉得有种说不出的感觉。

　　屋子里被粉刷一新，挂满了红色的中国结，看起来很有喜庆的气氛，而这一桌年饭，是迪迪和其他几个会做菜的女孩子一起忙碌出来的，可谓是色香味俱全，引人馋涎欲滴，尤其是那晶莹剔透的饺子，更是看起来美味无比。

　　但是这样的佳肴在前，在座的人此时却毫无动筷子的意思，每个人都默默地坐在桌子面前，眼神有些愣愣的，不知道在想些什么。

　　最后还是老妖看这样下去不行，不能放任她们这样想心事了，再想下去，菜都要凉透了，于是举起了手中的酒杯，朗声道：“各位，虽然我以前从来没过过什么年，但是我也知道，过年的时候，一定是要喜笑颜开才行，不然哪有过年的气氛？现在呢，请举起你们手中的酒杯！”

　　姑娘们对视了一眼，跟着举起了酒杯，但是脸上依然没什么笑容。

　　“我想说的是，我老妖认识你们，是最值得庆幸的事情！”老妖看着酒杯里红色的葡萄酒酒液，叹了口气道：“我原本以为，我在这世上，会这么一直孤孤单单的过下去，直到死去那一天，然后继续孤孤单单的躺在坟墓里面，直到世界毁灭，变为真正的尘埃……但是，现在我遇到你们……我……我只想说，谢谢你们，是你们，给了我家人的感觉……”

　　说完，直接以仰头，将满满的一杯酒直接倒进了喉咙里面。

　　老妖这话，说得有些伤感，但是在听了以后，姑娘们脸上也微微有些动容，杨永乐举起酒杯对老妖一示意，说道：“别这么说，老妖，实际上，我觉得我们银枫叶的姐妹们，遇到你也同样是一件很值得庆幸的事情，还记得当初我们刚住进这房子时的情景吗？谁会知道，我们的生活会因为你，而一步步地改变着……这一杯，我敬你！”

　　说完，也是仰头一杯酒干完，脸上泛起了潮红的颜色，红彤彤的很是迷人。

　　迪迪也端着酒杯，对老妖道：“乐乐姐说得没错，老……妖哥，我……我也敬你！”

　　迪迪说到后面，已经有些害羞了，最后只好借着喝酒来掩饰一下她红红的表情。

　　王可没说什么，只是举起酒杯对老妖道：“谢谢！”

　　也是同样的仰头就把一杯酒喝完了。

　　“哥，我们也敬你！”有了两个带头的，其他女孩子们也纷纷起身敬酒了，连称呼也直接变掉了，但是却让老妖听得心情舒畅无比，酒到杯干，毫不犹豫！

　　气氛慢慢地热起来了，一轮酒敬完后，终于有点过年的气氛了，姑娘们纷纷放下了心中的感怀，为新的一年而庆祝起来了。

　　这一夜，老妖和姑娘们一直闹到很晚，而姑娘们在随后纷纷打电话回家，一边哭一边笑，但是都异口同声地和家里的人说，她们真的过得很好……

　　第二天起来后，老妖还是没有上游戏，而是提着一瓶酒跑到了公墓，在一座墓碑前洒下了那纯净的液体，喃喃自语地道：“兄弟，你知道吗？这个年，我也过得很好……你能看得到吗？”

　　新年过后，银枫叶工作室再次回到了正轨，但是每个人都感觉得出来，自己身边的姐妹们，心情似乎都好了许多。

　　而连续好几天没上线，银枫叶佣兵团的玩家们也没追问老妖他们去干什么了，只是一见他们上线后，就全体在佣兵团频道中发出了齐齐的祝福：“新年快乐！”

　　还有好友频道中，老妖的朋友们发来的消息，无一例外，都是在问好的……

　　老妖这时候正在和姑娘们在一起，听到这祝福后，都不由得对视一笑……

　　一番折腾后，老妖终于启程上路了，再次赶往黑龙巢穴，准备取回阴影地图残片，然后开始去完成他的任务了。

　　连续几天没上线，古旧纸张带来的任务，倒计时又推进了不少，这让老妖出现了一丝紧迫感，任务时间只有一个月而已，现在不知不觉就已经过去几天时间了，如果不能在规定的时间中完成任务的话，那岂不是白白浪费了古旧纸张这得之不易的东西？

　　从傲世天下那里拿到了黑龙鳞片后，老妖也不知道这家伙有没有再去黑龙巢穴找斯泰尔沃的麻烦，而且也不知道那招魂术士修米洛斯有没有重新刷新，不过这些都无关紧要了。

　　再次来到黑龙巢穴后，老妖倒是没有见到傲世天下和他手下的人，倒是黑龙斯泰尔沃第一眼就认出了老妖。

　　“你怎么又来了！”斯泰尔沃先是这么来了一句，然后才猛然间反应过来：“哦，对了！你是来拿回你的抵押物品的，我说的对吧？”

　　“没错！”老妖点了点头。

　　斯泰尔沃倒也没含糊，直接将九张阴影地图残片递了回来，那残片在它巨大的手掌中，不细看还真是看不到呢。

　　老妖刚想要伸手去接，结果斯泰尔沃突然停住了动作，伸过巨大的龙头，疑惑地在老妖身上嗅了一下，奇怪地问道：“怎么你的身上有我的气息？”

　　老妖心中顿时一动，难不成这任务实际上还有后续内容！？

　　一时间老妖突然有些犹豫起来，他本来是想试试，看能不能利用招魂之卷融合一下黑龙鳞片，看看能不能把斯泰尔沃这大家伙给召唤成傀儡生物的，但是眼下看来，如果真有后续内容的话，这黑龙鳞片要不要交还回去呢？

　　还没等老妖考虑好，斯泰尔沃再次出声了，惊讶地对老妖道：“该死的，为什么你身上不但有我的气息，还有招魂术士那独特的味道！？难道说，你拿到了那张邪恶的招魂之卷！？”

　　说完这句话后，斯泰尔沃突然暴怒了起来：“你想干什么！？难道你也想要打我的主意！？”

　　一条80级的顶级黑暗巨龙发怒，情况是非常可怕的，老妖虽然不明白他是怎么觉察到自己意图的，但是如果一个处理不好，这事情可能就有些麻烦了。

　　阴影地图残片，现在还被斯泰尔沃捏在手中，而斯泰尔沃却是浑身的鳞片都树立起来了，那样子就好像如果老妖一旦回答是的话，他就可能暴起对老妖发动攻击了，那样的话，搞不好地图残片就真的拿不回来了……


第512章 斯泰尔沃的忠告

　　斯泰尔沃的愤怒是可想而知的，老妖刚帮它杀了招魂术士修米洛斯，转过头来，却双双持有了招魂之卷和黑龙鳞片，这不得不让斯泰尔沃往不好的方面去联想。

　　而对于老妖来说，这的确是一个隐藏的分支任务，斯泰尔沃的咆哮过后，系统就给老妖弹出了两个选项来，一是交还黑龙鳞片，二是继续持有。

　　这两个选择，让老妖有些犯难，选择第一个的话，他有些不甘心，毕竟如今很有可能通过招魂之卷控制一个游戏中的顶级BOSS作为自己的傀儡生物进行驱使，如果交还回去，那就泡汤了，但是如果选择第二个不交还的话，也有问题，除了斯泰尔沃还拿着老妖的阴影地图残片以外，老妖其实也并不知道，该如何使用招魂之卷，如果单单只是拿到黑龙鳞片，然后和招魂之卷一融合，那就简单多了，但是用脚趾头想都知道，肯定不可能那么简单的。

　　游戏里面的顶级BOSS，要是那么容易就被玩家招降，其他的玩家知道后，还不把游戏公司闹翻了天！？

　　肯定还有其他什么的后续任务或者某种仪式，才能够启用这招魂之卷，而如今老妖却一无所知，要想封印召唤黑龙，谈何容易？

　　那既然有这种可能，继续持有黑龙鳞片，但是却无法如同意想的那样将黑龙变成傀儡生物，那么老妖就必须得权衡一下利弊了。

　　最后死来想去，老妖还是觉得没有必要冒这个险，得罪了斯泰尔沃，阴影地图残片就拿不回来了，而且从此以后，搞不好黑龙一见到自己，就会拼了命的发动攻击，或者有可能立马就将神器戒指给收回去的，这样真的太得不偿失了！

　　所以最后，老妖还是选择了将黑龙鳞片交还了回去……

　　当老妖做出这个选择后，斯泰尔沃的表情立刻就松懈了下来，对老妖道：“对不起，是我冤枉你了，我向你道歉，但是你要知道，招魂之卷这种东西，和招魂术士是同样邪恶的存在，你得体谅我的心情！”

　　老妖也没接他的话，只是说道：“那现在你可以把我的抵押品还给我了吧？”

　　“给你！”黑龙鳞片已经从老妖的背包中消失，回到了斯泰尔沃身上，那么老妖这次的任务就算是圆满完成了，斯泰尔沃自然不可能再为难老妖，很爽快地将阴影地图残片递了过来。

　　老妖拿回了九张残片后，也松了口气，正想要将从招魂术士那里弄到的三张残片进行比对的时候，却听到斯泰尔沃继续开口道：“年轻的影族人，你知道吗？事实上，我和你们影族，也是有一段渊源的！”

　　“黑暗女神和阴影之神，自古以来就是兄妹，有黑暗的地方，就会有影子，同样的，有影子的地方就有黑暗，我们黑暗巨龙一族，一直都是黑暗女神塞米勒丝的守护者，而你们影族，则可以算做是阴影之神的后裔，所以事实上，我们黑暗巨龙和你们影族地位是一样的！”

　　斯泰尔沃说出这番话来，老妖倒是没怎么吃惊，知道这算是他的开场白，下面肯定还有什么话要说，于是便静静地听着。

　　“你在寻找失落的阴影神殿吧？”斯泰尔沃问道：“别否认，从你手里的阴影地图残片，我就已经得知的了。”

　　“当年众神之战的时候，黑暗女神殿下和阴影之神殿下，最大的敌人就是光明之神，由于彼此的属性对立，他们之间的矛盾也是最大的，但是你也知道，神之间的力量，大多都差别不到哪儿去的，所以当年的战况，实际上是众神之间的拼斗，将彼此的力量消耗得一干二净，然后相继进入了沉睡，以期待力量再次恢复，但是当时光明之神却耍了一次诈，他偷偷保留了一点力量，然后趁着阴影之神即将陷入沉睡的时候，将他的阴影神殿给沉入到了地下，并且封印起来了，黑暗女神殿下对于这件事情一直都十分的恼火，为了让她的兄长能够在恢复力量的时候，能够早一点回到世间，所以她将阴影神殿沉没的地点记载了下来！然后流传到了人间！”

　　“你是说，这阴影地图，实际上是黑暗女神弄出来的！？”老妖有些吃惊地问道。

　　“没错！”斯泰尔沃点了点头道：“在人世间，最想要让阴影之神回归的，自然就是你们影族人了，所以你们影族人才会有这样一个传统，每个成年的影族人，都必须肩负起寻找阴影神殿地图的重任，但是你也知道，光明力量的传承者也同样在世间行走着，为了防止光明之神再次对已经沉没的阴影神殿下手，所以黑暗女神殿下对阴影地图做出了一点限制，那就是凑齐了阴影地图残片的人，必须得到她力量的确认，地图才会显示出真正的阴影神殿沉没的位置！以此来防止光明之神从中作梗！”

　　老妖恍然地点了点头，原来是这样，难怪影族导师说了，就算凑齐了阴影地图残片，也必须得经过黑暗力量的点化才行。

　　“作为黑暗女神的守护者，我们黑暗巨龙一族也同样得到过来自黑暗女神的嘱托！”斯泰尔沃说道：“我们黑暗龙族的人丁一直不算多，所以黑暗女神也将阴影地图残片分了一些给我们保管，告诉我们，如果有影族族人有希望凑齐阴影地图残片的话，那么可以对他作出适当的帮助！”

　　老妖听得有些砰然心动，难道说，可以从斯泰尔沃这里搞到阴影地图残片？

　　果然，接下来斯泰尔沃就说道：“你可以看一下，你现在还缺少哪几张残片，如果我这里有保管着的话，我可以将它给你！”

　　老妖连忙翻出背包中的残片对比起来，除了从斯泰尔沃手里拿回来的九张以外，招魂术士修米洛斯那里得到的三张残片，竟然只有一张是重复的，另外两张则是老妖没有的，也就是说，这次老妖持有的阴影地图残片，一共是十一张，只差最后一张，老妖就可以将地图凑齐了！

　　于是，他赶紧对斯泰尔沃说道：“只差一张了！”

　　“哦！？”斯泰尔沃有些诧异，他自然不知道老妖从修米洛斯那里得到了三张残片，不过听老妖这么说，他也不会去追问为什么先前还给他的是九张，现在却只差一张了，只是点了点头道：“那你说一下到底是哪一张，我好看看我保管的残片中，有没有这一份。”

　　地图的编号，是某种奇怪的文字，老妖不认识，不过这并不妨碍他和斯泰尔沃的交流，只要把残片展示给他看一下就可以了。

　　“原来缺的是第七号地图残片！”斯泰尔沃哈哈一笑道：“算你走运，我保管的残片中，恰好就有第七号！”

　　说完，转过身在他守护的那宝箱力量翻找了一阵，然后将第七号残片递过来了。

　　拿到第七号残片，老妖都有点激动了，有了这张残片，搞不好自己可能是游戏里面第一个将所有残片凑齐的影族玩家……

　　十二张残片全部到手后，竟然齐齐地发出了一阵光芒来，然后从老妖的背包中直接出现在了半空中，一阵黑色的光芒闪过，十二张残片地图，瞬间融合到了一起。

　　一卷泛黄的羊皮地图，从光华中掉落出来，落到了老妖手上，同时系统传来了提示：“恭喜你，你获得了完整的阴影地图，请到影族导师处领取奖励和后续任务。”

　　现在的老妖，已经有些迫不及待地想要回城去，然后回原本的华夏区服务器去交任务了，但是他刚想要走的时候，却听到斯泰尔沃说道：“另外，我还要告诉你一件事情！”

　　“光明之神座下，有十二个大天使，他们是光明之神最有力的臂膀，但是你知道吗？这十二个大天使，却都没有影子！”斯泰尔沃眨眨眼道：“你知道这是为什么吗？”

　　老妖怎么可能知道这些，于是摇了摇头。

　　“那是因为，这十二个大天使的影子，被阴影之神给剥夺了！”斯泰尔沃有些感叹地道：“阴影之神殿下的力量，是掌控整个世间所有生物影子的力量，这是一种匪夷所思的能力，光明之神的十二个大天使被剥夺了影子之后，这些影子竟然拥有着和本体一模一样的力量，并且完全听命于阴影之神殿下，而这十二个大天使的影子，也同样成为了阴影之神的臂膀！”

　　斯泰尔沃指了指老妖道：“在你们影族人的口中，这十二个影子，被称之为十二圣徒！”

　　老妖顿时就想起来了，当初影族导师的确是说过这件事的，没想到十二圣徒的由来，竟然是这样的！

　　斯泰尔沃继续道：“光明之神对阴影之神只所以痛恨，有大半原因也是因为这件事情，自己创造出来的十二大天使，竟然被阴影之神挪为己用，这当初在神界，可以说是天大的笑柄，所以当初他弄沉阴影神殿的时候，也顺便将这十二圣徒给封印了进去！”

　　说到这里，斯泰尔沃盯了一眼老妖道：“如果你想要到阴影神殿去继承阴影之神的力量，那么你很有可能就要面对这十二圣徒了，如果你不能通过他们的考验，那你就是白跑一趟！以你现在的小身板和力量，那几乎就是百分之百白费力气的事情！”

　　“那要怎么办？”老妖问道，他知道，斯泰尔沃之所以这么说，那肯定是有原因的，搞不好斯泰尔沃能给自己一些建议。

　　斯泰尔昂起头沃道：“正好你也从招魂术士那里弄到了招魂之卷，虽然我不知道你到底是怎么得到的，但是看在你能够履行诺言，交还我鳞片的份上，我就给你个忠告吧，用招魂之卷，为自己弄到一个盾牌，能够在关键时刻替你抵挡攻击的盾牌，十二圣徒的力量，是你无法抗衡的，如果没有这盾牌，你很有可能被他们一击杀死的！”


第513章 乱影之地

　　对于斯泰尔沃说的，所谓的盾牌一词，老妖十分的清楚，能够利用招魂之卷制作的，自然不可能是真正意义上的盾牌装备，那种东西，就算得到了，也不是老妖这个刺客职业可以使用的，斯泰尔沃所说的盾牌，其实就是肉盾的意思。

　　利用招魂之卷，为自己寻找一个血高防厚，可以有效抵挡致命伤害的傀儡生物。

　　事实上仔细一想，老妖发现斯泰尔沃说的还真是没错，撇开招魂之卷的特殊属性不谈，对于老妖这个刺客职业脆弱的生命而言，如果真的能够拥有这样一只可以被召唤的傀儡生物来辅助，那是非常不错的选择。

　　招魂之卷的可怕在于，这样被封印的傀儡生物，并没有什么限制，可以是普通怪物，也可以是BOSS级别的，这无疑大大地提高了招魂之卷的实用性，虽然眼下看来，想要封印黑龙做傀儡生物是很不现实的事情，但是如果能够找到一只完美的肉盾型BOSS，也是不错的选择。

　　“你也知道，我当初见识过招魂术士的力量，所以我也略为懂得一点这种邪恶力量的原理！”斯泰尔沃看到老妖颇为意动的样子，继续道：“我可以教你如何使用招魂之卷，但是你必须答应我两个条件才行！”

　　老妖的面前弹出了两个选项框，一个是：“继续听他说下去！”，另一个则是：“拒绝提议！”，老妖很自然地选择了第一项后，斯泰尔沃狰狞的龙头上竟然显示出一抹满意的神色来，说道：“第一条件是，我教给你招魂之卷的使用方法后，你不得利用招魂之卷对任何龙族出手，甚至甚至不能够对任何传说级别的生物出手！”

　　“传说级别！？”老妖心中颇有些疑惑，他并不明白这称呼的含义，不过老妖也并没有开口询问，只是静静地听着下文。

　　“至于第二个条件，是我的私人要求了！”斯泰尔沃两眼放光地道：“我教给你招魂之卷的使用方法，并不是无偿的，你必须拿出一颗十二级的日曜石来做交换，记住，是日曜石，最高等级的宝石，一定要那种亮晶晶的才行！别拿次货来忽悠我！”

　　老妖听得一阵无语，龙族对于宝石的喜爱，还真不是吹的，早就听说过游戏里面的龙族NPC有这种嗜好。没想到这次竟然自己也碰到了。

　　全球服务器中，有不少玩家都遇到过这样的任务，尤其是在龙之国度城市的玩家，接到类似任务的相当多，发布任务的NPC都是龙族或者亚龙族，但是这些任务无一例外，都要求玩家给他们大量的强化宝石，虽然这些任务最终的奖励颇为丰厚，但是也让一些玩家忍不住心疼的骂娘。

　　而这一次老妖从斯泰尔沃这里接到的任务条件，竟然是要十二级的日曜石，这可是游戏里面最顶级的强化宝石了，虽然日曜石的掉落等级一般最低是7级的，但是掉落的概率和数量实在有些稀少了，从7级宝石合成到12级，至少要32颗7级的日曜石才行，先不说日曜石的获得难度如何，但是高级宝石的合成成功率，就已经有可能让这个数量翻上一两番了……

　　斯泰尔沃这家伙，还真是会坐地起价，这样一颗12级的日曜石，市场价恐怕也是一笔巨大不菲的金钱……

　　老妖再心里盘算了一阵，虽然一颗12级的日曜石可能很贵，或许能把老妖直接拖成穷光蛋，但是相比起招魂之卷的作用来，这点钱恐怕真的算不上什么，钱没有了可以再赚，但是招魂之卷用不了，那就是巨大的损失了，所以老妖很爽快地接受了这两个条件。

　　系统提示：“你接到了任务：交易！”

　　看到任务列表中的详细描述后，老妖也总算知道了斯泰尔沃所说的传说中的生物是指哪些了，除了龙族以外，还有菲尼克斯凤凰族，比蒙巨兽，大天使，大恶魔，深渊领主，巫妖，奇美拉，等等，都是西方神话中的强力战斗种族，这些生物，都不在招魂之卷的使用范围内，老妖一个都别想打主意的。

　　这些生物，恐怕级别都在70级以上，如果老妖真的运气那么好，能够侥幸获得其中一种当做傀儡生物进行召唤，那真的有些逆天了，所以系统才借用这样的方式，对招魂之卷进行了一点限制，这一点老妖倒是想得通。

　　至于斯泰尔沃的第二个条件，倒是比较特别，斯泰尔沃在老妖接下任务后，对老妖道：“招魂之卷的使用方法，我现在就可以交给你，但是当你成功使用了招魂之卷封印了傀儡生物后，你必须尽快将我们达成的契约履行，不然的话，我会扣除你五个等级作为惩罚的！”

　　这下子，老妖也没辙了，斯泰尔沃这家伙还真是够狡猾的，竟然用这样的方法，来个捆绑销售，他自己先把承诺履行了，以此来让老妖抓紧时间给他弄来宝石……

　　他就这么迫不及待地想要那亮晶晶的宝石吗？

　　一切都达成了以后，斯泰尔沃给了老妖一样东西，那是一个黑色的徽章。

　　【亡灵法师的凭依（蓝色徽章）】

　　使用等级45级，无职业限制。

　　灵属性：

　　智力+20

　　魔法值+500

　　魂属性：

　　骷髅召唤：主动技能，消耗魔法值300点，从尸体中召唤出一具骷髅来，骷髅的等级为玩家自身等级/2，存在时间10分钟，骷髅不能够受到控制，会自行反击攻击者，CD时间60秒，最多可同时召唤5具骷髅。

　　灵魂禁锢：主动技能，消耗自身50%的生命值，指定一个目标，使其受到灵魂禁锢状态，被指定的目标无法回复生命值，无法使用技能，持续时间6秒，CD时间600秒。

　　蓝色的徽章类装备，单以其他属性而言，简直垃圾到不行，那骷髅召唤还算能用，但是估计召唤出来的骷髅也够脆弱的，怕是派不上什么用场，至于最后的灵魂禁锢技能，可能就是使用招魂之卷的关键。

　　斯泰尔沃不会平白无故给自己这么一个装备的……

　　果然，接下来斯泰尔沃就开口说道：“这是当初一个不开眼的亡灵法师留下来的，他跑来的我的巢穴，竟然妄图和我动手，我杀了他以后，从他身上拿到了这枚徽章，当你觉得什么生物合适你封印的时候，就用灵魂禁锢控制住他，然后再使用招魂之卷就可以了，但是你要记住，招魂之卷封印傀儡生物也是有成功几率的，如果你能够把对方打得濒临死亡的话，成功率会增大很多的。”

　　斯泰尔沃的方法，明显和招魂之卷真正的使用方法不同，按照道理来讲，招魂之卷使用前，应该获得目标生物身上的某个部件，一块鳞片，或者是一片指甲什么的，然后通过招魂术士的力量来封印傀儡生物，这样的使用方法，没有任何的限制，就算是龙族这样的传说生物，也一样可以封印的，但是斯泰尔沃教给老妖的这个方法，却因为有了限制，导致连使用方法也改变了。

　　两者都有优劣，现在老妖可以使用的方法，虽然不能够封印太强力的生物，但是胜在操作简单，也不知道到底是好还是坏了。

　　黑龙巢穴的事情，到这里总算是告了一个段落了，老妖回城了以后，就还觉得有些不可思议，这次任务的最大收获，实际上就是凑齐了所有的阴影地图残片而已。

　　接下来，老妖通过传送阵返回到原本的华夏区服务器，到影族导师那里把主线任务交了，影族导师对于老妖已经凑齐了所有的阴影地图残片，倒是没怎么惊讶，只是按照规矩给予了老妖大量经验值和天赋点奖励，让老妖的等级一举冲上了54级67%，眼看着就快要到55级了。

　　不过随后，老妖拿出了那枚黑暗系神器戒指的时候，影族导师脸上终于露出了惊讶的表情。

　　“年轻的族人，你真是太出乎我的意料了！”影族导师夸张地惊道：“你知道吗，在我指导着族里的年轻人追寻信仰的这么多年来，能够凑齐阴影地图残片的人，其实也有很多，但是能够找到一枚真正的带有黑暗女神力量的神器来做点化的，你却是第一个！我实在没想到，这世界上带有黑暗女神力量的物品有很多，你却找来了一枚神器戒指，我现在已经很期待，你进入阴影神殿后，是不是能够真正得到阴影之神的力量传承了！”

　　老妖听得眼珠子都瞪出来，原本他就已经隐隐猜到，最后点化阴影地图的时候，是不需要黑暗系神器的，只是需要某种附带黑暗力量的装备就可以了，但是亲自从影族导师口中得知这事情的时候，老妖还是忍不住的一阵无语，感情哥们这次，真的是大炮打蚊子，小题大做了……

　　“好了，那么接下来，我就为你点化你的地图吧！”影族导师满意地点了点头道：“你把地图和戒指给我。”

　　老妖把两件东西递了过去后，影族导师手持着那枚暗黑血统戒指，口中低声念念有词，不一会儿，那戒指就这么临空漂浮了起来，泛着黑色的光芒悬浮在了空中，然后影族导师伸手一抓，一道黑色的能量便冲戒指中剥离了下来，然后被他狠狠地按在了地图上面。

　　阴影地图散发出一阵强烈的黑色光芒来，好一会儿后，那黑色的光芒才像被地图吸收了一样，慢慢地暗淡了下去，与此同时，阴影地图上面开始慢慢地浮现出图案来了……

　　影族导师满头大汗地将地图和戒指交还给了老妖，感叹地道：“神器就是神器，里面蕴含的黑暗力量，不是其他物品可以比拟的，别抽取了力量后，竟然还可以保持原样，难得难得……”

　　老妖诧异地看了影族导师一眼，这话是什么意思？

　　他不知道的是，如果这次不是他拿来点化的装备，是黑暗系神器的话，可能这么一次力量抽取，就可以把一件装备直接变成白板物品了，只有紫色以上的黑暗系装备才可以被用来做地图点化，其他的影族玩家就算能够凑齐地图残片，也是必须经过这一道程序的，想想吧，一件紫装，甚至是橙色装备，被这么一次点化，直接变成白板，估计会让人心疼死的……

　　只有老妖的神器戒指不会这样，游戏里的神器本来就是唯一的，如果被抽取一次力量就变成白板的话，那这代价就太大了一点，老妖这次虽然是小题大做了一点，但是事实上，却反而塞翁失马，减少了一次损失，并不算亏。

　　阴影地图上面的图案显示出来，很简陋，但是却也还算一目了然，但是当看到上面显示的地图标识时，老妖却有些愕然了。

　　地图上面标志出来的阴影神殿沉没位置，是在一个名字叫做乱影之地的地方。

　　一看到这个名字，老妖顿时就有些迷茫了：难不成，这里是当初自己做影族试炼任务时，拿到阴影结晶的那个，任何物体都有九个影子的地方！？


第514章 战士墓园

　　这乱影之地，到底是不是老妖当初去过的那个地图，现在暂且不知道，不过老妖也没怎么放在心上，一切只要等到了以后就能够明白了。

　　老妖现在考虑的，是自己应该先去接着寻找阴影神殿呢，还是先去把古旧纸张的任务给做了。

　　对于这两个问题，老妖觉得有些为难，古旧纸张的任务是有时限的，一个月的时间，实际上并不怎么多，以每天上线12个小时计算，也只有360个小时的时间可以让老妖去完成，本来按道理来说，有时限的任务都应该优先去完成的，但是林天生曾经告诉过老妖，让他尽量在装备和等级都保持在巅峰状态的时候再去做这个任务，所以可见这任务的难度应该会相当大的，现在老妖的等级还没满60级，装备也不能说太极品，所以老妖心里面也对能否完成这任务没底。

　　如果反过来，先去完成阴影神殿任务，倒是有可能获得更好的装备，也为后续的古旧纸张任务增添一些砝码，但是老妖却有些拿不准，这阴影神殿任务完成时间到底需要多久，如果耽搁的时间太久的话，那势必会影响到后面古旧纸张任务的时间紧迫感。

　　以上就是老妖为难的原因了……而且现在还有一个任务，那就是得帮黑龙斯泰尔沃凑出一颗十二级的日曜石来，这些都需要老妖花时间去收集的。

　　一时间，老妖只觉得一个头两个大，恨不得把自己分作两个人来用了……

　　就在老妖还在思考的时候，魅色舞步发了个消息过来，问道：“老妖，现在有空吗？”

　　“有啊，怎么，有什么事情吗？”老妖回道。

　　“恩，我们队里需要个强力DPS做输出，你来帮下忙吧！”魅色舞步道。

　　魅色舞步找他帮忙，老妖自然是会去的，但是当老妖赶到魅色舞步所说的地点后，才发现在场的人，竟然不是自己所熟悉的。

　　除了魅色舞步以外，其余的四个玩家，并不是杨永乐她们，而是四个外国玩家，这四个人中，有两个男性白人战士玩家，还有一个男性黑人牧师玩家，以及一个白人的女性刺客玩家，连上魅色舞步和老妖，刚好是一个六人小队。

　　见到老妖过来后，这四个外国玩家都在用审视的眼神打量着老妖，而老妖同样是好奇地看了他们一眼后，才拉过魅色舞步低声问道：“怎么回事？你怎么和他们组队了？”

　　魅色舞步有些无奈地道：“没办法啊，看到那个黑人牧师了吗？那家伙是这次的雇主，他要到众神遗迹的一个地图里面采药，招收一个黑暗牧师帮忙，给出的报酬很诱人，是一件48级的黑暗牧师紫色套装部件，属性相当的不错，我想要，就报名加了他们的队伍，另外那几个玩家，是他的朋友，也是请来帮忙的，结果等到了那地图以后，才发现守护药草的怪物太变态了，以我们这队伍的输出，完全杀不了怪，所以只好找你来帮忙了。”

　　对于魅色舞步能够加入到这队伍，老妖倒是没怎么吃惊，有了老妖给他的斯蒂嘉的灵魂之书后，她这个黑暗牧师已经是拔尖的强人了，不被那黑人玩家选中才是怪事，只是老妖觉得有些奇怪，是什么样的黑暗牧师套装，竟然能让魅色舞步看中眼？

　　要知道，魅色舞步自己就是个小富婆，对于花钱买游戏装备，她一向是比较舍得的，但是她花钱也还是有分寸的，一般不是好东西，她轻易不会出手的，现在竟然会为了一个套装部件，把自己都叫来帮忙了，那套装部件到底是什么样的属性呢？

　　想到这里后，老妖才抬起头来看着那四个外国玩家，四个人对于老妖和魅色舞步的低声私语倒是没什么意见，只是看着老妖身上的装备，那白人女性刺客颇为疑惑地对魅色舞步问道：“你说的就是他吗？看起来也不是很强啊！”

　　游戏的时间在逐渐推移着，一些以前难以弄到的装备，现在也逐渐的在普及了，老妖身上的紫色战场套装，早已经被他们给看出来了，这身套装，以前的确是好东西，但是随着玩家们的战场阵营荣誉值一天一天的增多起来后，这样的套装已经不稀罕了，而且随着玩家的等级升高，40级的套装已经有些赶不上了。

　　除非你一身顶级神器装备穿着，不然任何装备都会有淘汰落伍的时候，区别只是时间的长短而已，就好像现在，一身50级的杂牌紫装穿起来，怕也不比老妖这身套装差！

　　所以在看到老妖身上的装备后，这四个国外玩家都有些疑惑，老妖这身装备，并不像魅色舞步口中描述的，那个顶级刺客高手应有的装备。

　　“相信我，伊芙利，没有比他更强力的DPS了！”魅色舞步很肯定地道。

　　老妖没有说话，这样的质疑，对老妖来说其实算不上什么，游戏里面的确有些玩家，喜欢将强化过的装备打开光晕效果，以那种流光溢彩的方式，来展示自己装备的强大，证明自己的实力，但是老妖觉得那种方式完全就是毫无意义的，强不强，是要看你在战斗展现出来的实力，而不单单只是看装备，这个叫做伊芙利的女人，似乎也有这样以貌取人的毛病，所以老妖并不想和他们争论什么。

　　“好吧，既然你都这么说了，那我们就上路吧！”那黑人牧师玩家耸耸肩，然后将老妖邀请加入了队伍中。

　　加入了队伍后，老妖才看到，那黑人牧师玩家叫做桑切斯，等级最低，是52级，其余两个战士的等级较高，都是54级，而那个叫伊芙利得女性刺客，则是53级，这样等级的一只小队，实力算是不错的。

　　而这四个玩家并不是同一个公会的成员，他们分属四个不同的公会，在前往目的地的聊天中，老妖知道，他们实际上是网友，所居住的地方也不一样，只是借由这个游戏，才凑到一起见了面的，不过这四个人颇为聊得来，也算是很熟悉的好朋友了。

　　桑切斯的副职是个药剂师，而且让老妖比较惊奇的是，这家伙竟然是炼药等级高达8级的药剂师，这样的生活技能，在游戏里十分的罕见，也不知道他到底是怎么练习上去的，这一次他重金购买了一个药剂配方，但是如果想要炼制这种药剂，却需要一种稀有的草药，骸骨之花，据说这种花的花朵，看起来像一个人类的骷髅头骨，所以由此得名，是一种高级的草药，只有在众神遗迹的地图里，才可以见得到。

　　算上邀请老妖一起前往的这一次，桑切斯他们已经是第三次前去采集草药了，前两次都以失败而告终，原因是生长骸骨之花的地方，一直有一种怪物，65级的精英恐怖骑士。

　　这恐怖骑士实际上是黑暗骑士的进阶版本，原本属于亡灵的一种，按理来说应该是出没于亡灵国度的一些地方的，但是众神遗迹的地图有一个比较大的特点，那就是怪物的种类十分的混杂，所以这恐怖骑士出现在那里，也算是没什么意外。

　　别以为怪物混杂是好事，实际上这样的混杂更加的令玩家头疼，就好比玩家在亡灵国度的地图中练级的话，需要准备的东西很容易就能想清楚，无非是解毒剂和神圣药剂而已，但是如果是这样混杂的环境，玩家就不可能只准备这两种东西了，还要考虑其他类型的怪物会有哪些攻击特点，需要做什么样的准备等等，所以也难怪众神遗迹地图的怪物，显得比较麻烦了。

　　一听到这里，老妖也觉得有些头疼，恐怖骑士这种怪物，实际上老妖并不陌生，他在华夏区地图中也看到过这种怪物，但是那时候看到的恐怖骑士，等级肯定不能和现在全球服务器里面的相提并论，这里的恐怖骑士，应该是更加强大的。

　　大凡这类浑身披着重甲的怪物，都有一个特点，那就防御力超高，而恐怖骑士更是其中的另类，他们不但有着超强的防御力和血量，也有着同样令人惊惧的攻击力，完全颠覆了很多玩家的游戏认知，这一类怪物通常没什么弱点，除了拼命对他们做输出，一点一点磨死他们以外，也没有其他更好的方法了。

　　想到这里，老妖也明白了为什么他们需要一个强力DPS做输出的原因了……

　　先是通过传送阵，传送到了众神遗迹地图中的一个城市，然后走出城市，一行人直奔目的地而去，由于已经来过几次了，所以也算是轻车熟路了，老妖跟着他们，一路绕开了沿途的怪物，终于来到了桑切斯的目的地。

　　战士墓园，就是这片地图的称呼，这是一个荒凉破败的墓园，零零散散地游荡着一些亡灵生物，墓园里还出没着一些带有尸毒的毒蛇，枯死的树木之间，大量的蜘蛛网散布着，上面静静地趴着等待猎物落网的，是鬼面育母蜘蛛……

　　一行人小心地穿过这些怪物的领地范围，尽量不去惊动它们，慢慢地朝着战士墓园的深处走去，最后在一个巨大的小山型的坟墓面前，终于看到了数朵摇曳的恐怖花朵。

　　茎生四叶，上面一朵惨白色的花朵，并没有普通花朵那样的花瓣，而是看上去就是一个小小的骷髅头模样，这就是桑切斯要采的药材，骸骨之花。

　　而在这坟墓四周，游荡着四骑恐怖骑士，他们座下的骸骨战马，只留出下面四蹄和一双燃烧着灵魂火焰的眼眶而已，其余的部位，全都包裹在沉重的黑色重甲当中，上面的骑士也是如此，一面黑铁重盾持在左手，右手则是握着一柄巨大的斩马刀，整个面孔掩藏在覆盖式的面甲当中，里面也不知道是一具骸骨还是一片虚空，只有一抹慑人心魄的狰狞红色眼神透出来，四处扫视着，准备随时对惊扰亡者安眠的入侵者发动进攻……


第515章 华夏区朋友？

　　说实话，老妖也曾经想过，像恐怖骑士这类重甲型的生物，如果用招魂之卷封印过来作为傀儡生物使用，应该是非常不错的选择，但是现在当自己要面对他们的时候，却还是忍不住一阵的头疼。

　　这四个恐怖骑士，全都是精英级别的，也就是说，他们不管是防御还是血量，都比普通的恐怖骑士要高出一截来，本来这类高防的怪物就非常难杀了，现在还是精英类型的，更是让难度大了许多。

　　于是老妖疑惑地问道：“那骸骨之花，只有这地方有吗？”

　　弯着身子躲在老妖旁边不远处的，那个叫做拉米雷斯的白人战士玩家，撇撇嘴道：“我的华夏区朋友，你以为我们很想招惹这些该死的家伙吗？可问题是，骸骨之花这种高级药材，数量十分的稀少，我们找了好久，也才找到这么一个地方，看起来数量稍微多那么一点点，其余的地方要么没有，要么就是零星的一朵两朵，而且分布得太广了，慢慢收集的话，花费的时间更加的久！”

　　老妖点了点头，不再问什么了，看样子他们也是无奈之下才只好找这里采集的。

　　“那四个恐怖骑士，巡视的范围都是彼此相连的！”伊芙利对老妖介绍道：“我们没办法找出空隙偷偷采药，所以只能想办法杀了他们才行，我们最开始的时候试过一次了，一旦招惹到其中一个，其余的三个也会跟着扑上来的，这真是一件郁闷的事情。”

　　“那你们最开始的队形和战术是怎么样的？”老妖问道。

　　“最开始的时候，你的位置是由一个法师朋友担任的！”桑切斯在队伍频道回道：“拉米雷斯和尼古莱他们两个战士，一人牵制住一个恐怖骑士，加上我的治疗术，倒是勉强应付得来，漂亮的魅色舞步女士很强大，她一个人可以拖住一个恐怖骑士，最后剩余的那个，由伊芙利和我的法师朋友进行攻击，但是很遗憾，他们两人加起来的输出，也拿不下恐怖骑士，这是我见过的，防御力最变态的怪物！”

　　老妖诧异地看了魅色舞步一眼，没想到在桑切斯口中，魅色舞步竟然可以一个人拖住一只恐怖骑士！？

　　魅色舞步得意地对老妖一笑，扬了扬手里的斯蒂嘉灵魂之书，对老妖道：“这些恐怖骑士虽然不吃黑暗系的负面状态，但是这本书上面的技能，却好像不是黑暗系的法术，对付他们非常的好用。”

　　老妖一下子明白过来了，斯蒂嘉之书上面附带的法术，似乎应该归于灵魂系魔法，这是一个比较偏门的法术类别，当初龙纹那家伙的战士抗性装备对修米洛斯的攻击完全没有起到什么防御作用，还曾经一度让龙纹误以为是混乱系的攻击魔法呢。

　　诸如亡灵系，混乱系一类的法术效果，是游戏里面玩家无法学习到的法术类型，只可能通过装备来获得，所以带有这一类法术效果的装备，都比较受法术和黑暗牧师玩家的欢迎，照这样算下来，魅色舞步拿着斯蒂嘉之书后，倒是真的有可能拖住一个恐怖骑士呢！

　　这个时候，伊芙利继续给老妖解释道：“恐怖骑士的魔法抗性和魔法防御非常的高，除了光系法术能够对他们造成双倍伤害以外，其他系的魔法攻击对他们根本造成不了多大的伤害，还不如物理攻击来得强，所以魅色舞步女士提议找你来帮忙以后，我们那位法师朋友就退出队伍了！”

　　老妖点了点头，也就不再追问什么了，开始仔细地观察起四个恐怖骑士的移动方式来。

　　正如伊芙利说的，这四个恐怖骑士似乎是在绕着那小山型的坟墓在巡逻一样，前后的间隔并不大，而且行动都是一致的，组成一个小队形式在游走，想要单独引开某一只，恐怕是件不现实的事情，也只有用先前的战术，拖住其他的，然后集中全力攻击其中一只了。

　　但是这么看着看着，老妖却突然发现了一丝不对劲，这四只恐怖骑士的巡逻范围，实际上并没有离开那巨大的坟墓多远，看起来，就好像是在守护着巨大坟墓一样。

　　而那坟墓的一侧，竟然有一个黑黝黝的洞口……

　　“你们有没有想过……”老妖突然在队伍频道中开口道：“这地方，很有可能是一个BOSS出没的地点……”

　　被老妖这么一说，桑切斯和伊芙利他们都顿时楞了一下，这个问题他们还真的没有意识到过，当初在看到骸骨之花的时候，他们都有些兴奋了，竟然忽略了这样一件事情。

　　可不是吗？平白无故地出现四只精英怪物，要说附近没有BOSS，那简直是不可能的事情！

　　“那……那会是什么样的BOSS呢！？”尼古莱有些错愕地道：“要是干掉了这四个精英恐怖骑士，把BOSS引出来怎么办！？”

　　桑切斯他们顿时一阵沉默，65级的精英恐怖骑士做守卫者，那最后的BOSS会是一个什么级别的？70级？还是80级？

　　搞不好干掉恐怖骑士后，药没采集到，反而让BOSS出现，直接把所有人挂回去，那可就得不偿失了……

　　“不能冒这个险！”桑切斯思考了一下回答道：“这四只恐怖骑士不能全部杀掉，必须留住至少一只，让我把药采集到后，我们才能够方便离开！”

　　众人都点了点头，似乎也只能用这样的方法了。

　　“好了，上吧！”尼古莱和拉米雷斯两个战士起立，喝下了一瓶防御药剂，然后等桑切斯为他们加持了辅助状态后，这才慢慢地朝前靠了过去，众人也赶紧跟上，老妖和伊芙利两人，则是进入了潜伏状态。

　　一靠近坟墓附近，众人就引起了恐怖骑士的警觉，扭转座下的骸骨战马，朝着这边冲了过来。

　　“小心，是黑暗冲锋！”桑切斯提醒了一声后，尼古莱和拉米雷斯立刻握紧了手中的盾牌。

　　当先两骑冲过来的恐怖骑士，先后撞在尼古莱和拉米雷斯的盾牌上面，巨大的冲击力，竟然让两人齐齐地被推着往后滑了好远的距离，这样的威力，让老妖都看得忍不住咂舌。

　　好在尼古莱和拉米雷斯看准时机，在冲撞到来的一刹那，使用了坚守阵地技能，所血量损失并不高，但是两人都被这黑暗冲锋给眩晕住了，接下来的时间只能站在原地挨打。

　　恐怖骑士扬起手中的巨大斩马刀，凶悍地一刀劈了下来，那整齐的动作，有一种惊心动魄的力道感，至少让人无法怀疑这一刀的伤害力。

　　“-4506！”

　　“-4612！”

　　两个高额的伤害从尼古莱和拉米雷斯的头上飘起，让桑切斯松了口气，还好，没有出现暴击！然后赶紧为两人补充血量。

　　恐怖骑士有个非常强大的能力，那就是他们的攻击命中，打出暴击以后，竟然是三倍的伤害力！这样的暴击伤害，远远不是玩家能够比拟的，即便像老妖这样，加满了刺客意志天赋的刺客，暴击伤害也只有2.25倍而已……

　　恐怖骑士不出暴击则已，一旦出现，两个战士谁都抗不住的……

　　这个时候，魅色舞步已经对着后面冲来的一个恐怖骑士下手了，她一个灵魂反面技能丢在恐怖骑士身上，那恐怖骑士立刻就上演了非常滑稽的一幕，明明是在冲锋的，结果却离魅色舞步越来越远，这样的场景，假如不是现场看到，还真是难以想象那种情况。

　　就在恐怖骑士倒退着的时候，魅色舞步一道生命汲取的光线，连接在了他身上，直到那恐怖骑士退出魅色舞步攻击范围的过程中，都在一直持续损血，这样做，当然是为了吸引住这只恐怖骑士的仇恨。

　　至于剩下的最后那个恐怖，则是由老妖和伊芙利接手了，这恐怖骑士的黑暗冲锋，本来是对着尼古莱而去的，但是却被守在半路上的伊芙利给截杀下来了！

　　她在恐怖骑士从她身边经过的那一刹那，直接使用了刺杀技能，狠狠地刺在了骸骨战马的屁股上面！

　　“-252！”

　　一个伤害数字飘起，随即恐怖骑士的黑暗冲锋竟然被硬生生地停了下来，因为它头上竟然出现了一个金色的光晕，被眩晕住了！

　　这伊芙利的天赋技能加点，和老妖并不一样，她的加点，是加在控制天赋里面的，攻击中会附带高额的眩晕几率！

　　而后，伊芙利也没有停下攻击，甩手一记正手剑劈在了恐怖骑士身上，一篷绿色的雾气顿时弥漫了恐怖骑士全身，让他中毒了！

　　恐怖骑士属于亡灵生物，普通的掉血毒药对它是没有用的，所以伊芙利用的，实际上是一种麻痹毒药，可以让恐怖骑士的移动速度减慢，搭配上她的控制系天赋，毒药的减速效果非常的好！

　　这就是所谓的控制系刺客了，和老妖这个强调攻击的刺杀系刺客，是两种不同的走向。

　　但是这里也看得出，伊芙利得攻击力真的不强，刺杀技能150%的攻击伤害力，打在恐怖骑士身上竟然只让它掉了两百多血而已，这样的伤害，恐怕以恐怖骑士的回血速度，10多秒就能够回复起来。

　　“好了，华夏区的朋友！”伊芙利对老妖一笑道：“现在就让我看看，你这个DPS到底强力到什么样的程度吧……”


第516章 救急的灵魂支配

　　既然她要看，那就给她看吧。

　　老妖微微一笑，趁着恐怖骑士眩晕的时候，从潜伏状态中出来，也是一记同样的刺杀技能捅在了恐怖骑士身后。

　　“暴击！-1806！”

　　然后又接了一记反手剑。

　　“暴击！-1162！”

　　两刀，只是两刀就干掉了恐怖骑士三千的血量，和伊芙利两百多的伤害比起来，简直一个天上一个地下。

　　桑切斯他们自然是关注着这边的，所以他们和伊芙利一样，已经惊讶得合不拢嘴了，虽然他们也知道，伊芙利是控制系的刺客，伤害能力并非她所长，但是像老妖这样，能够将重甲高防的恐怖骑士打出上千伤害的，他们却见都没见过！

　　魅色舞步撇了惊讶的四人一眼，眼神中虽然有着一抹得意，但是脸上却是理所当然的模样，她早就说过，要论DPS输出能力，她从来没见过有人比老妖更强的……

　　只有老妖一个人微微有些摇头，这样的伤害，对于老妖来说，实在显得有些低了，恐怖骑士的防御能力，实际上比老妖杀过的一些BOSS都要强出很多，原本在老妖的预想当中，怎么样也能够打出两千五到三千左右的伤害来的，但是没想到却只有这么一点。

　　看样子，这恐怖骑士不止是防御能力出众，可能还有一些物理抗性，或者伤害减免之类的特殊属性。

　　看不到恐怖骑士的具体属性，但是不代表众人推算不出来，恐怖骑士的的确算得上有些有名的皮厚型怪物了，甚至老妖都有些意动，是不是真的用招魂之卷封印一个恐怖骑士来做傀儡生物，这样的话，老妖就有本钱去做阴影神殿任务了。

　　说来老妖也觉得有些不可思议，没想到刚拿到招魂之卷，从斯泰尔沃那里得到忠告，现在就能够遇上一种适合用来当肉盾的怪物，难道真的是天意如此？

　　自嘲地笑了一下，老妖微微退后了一步，避开了恐怖骑士凌空劈下来的一记重斩。

　　恐怖骑士已经从眩晕状态中回复过来了，但是老妖先前做出的攻击，已经让桑切斯他们看到了胜利的希望，事实上这些恐怖骑士之所以难缠，就是因为对他们造成的伤害不够高，长时间不能杀掉一只的话，拉米雷斯和尼古莱那边压力就非常的重，时间拖得越久，恐怖骑士对他们做出的攻击次数就会越多，出现暴击的几率自然也就跟着上升了，而一旦出现暴击，那高达三倍的暴击伤害，就不是两个战士能够吃得下的了。

　　“加快输出！”桑切斯喊了一声，顺手给老妖加上了攻击状态，这样的话，老妖对恐怖骑士造成的伤害能够提升一个档次。

　　而魅色舞步也抽空给老妖和伊芙利面对的这只恐怖骑士加持了一个灵魂战悚技能，降低了恐怖骑士25%的命中率，这样一来，就算没有战士顶怪，他们两个刺客的安全系数也增大了许多，要知道，恐怖骑士虽然强大，但是毕竟是物理攻击型的怪物，这对于老妖和伊芙利这种自由模式的玩家来说，是一个再好不过的消息。

　　老妖和伊芙利两人，这时候也开始配合了，他们两人一前一后地包夹住恐怖骑士，轮流进行攻击，两人都有影魂技能和其他一些保命的手段，所以就算单独面对恐怖骑士的攻击时，也可以抵挡一下的。

　　而且，在交了阴影地图残片的主线任务后，老妖的天赋技能点已经全部被他用掉了。

　　影之战技：缩短影魂技能30秒的冷却时间，最高技能等级10级，每级消耗天赋点3点。

　　老妖由于影魂技能用得比较顺手，所以他干脆将这个技能给加满了，现在的影魂技能，冷却时间缩短了整整一半，只需要5分钟就能够回复完毕，这样一来，老妖的安全系数就更加的大了。

　　伊芙利这个控制系刺客，和老妖搭配起来真的很舒服，有了毒药减速效果，开启了奔行技能的两人可以从容地闪避很多攻击，而一旦出现眩晕状态后，老妖就会持续地进行输出，积累到了足够的连击点后，老妖和伊芙利就会轮流使用鲜血盛宴这个终结技劈在恐怖骑士身上。

　　五个连击点的鲜血盛宴，除了225%的高伤害，还附带残废效果，减防御，减攻击速度和移动速度，这对于恐怖骑士这样的高防怪物来说，十分的有用，可以在短时间内，使得老妖打出的伤害更加的高昂。

　　65级的精英怪物，虽然实力有可能比一般的BOSS还要高一些，但是他们毕竟不是BOSS类别的生物，无论是血量还是回血速度，以及技能等等，都无法和BOSS生物相比。

　　被围攻的恐怖骑士，血量在一点一点的下降着，等到血量快要没了的时候，恐怖骑士突然一提座下骸骨战马的缰绳！

　　那骸骨战马猛地直立而起，然后前蹄猛地朝着地面跺下，一圈飞扬的波纹瞬间扩散开来！

　　战争践踏！这是一些力量型的怪物通常的会的技能，顿时一下子就将围绕在他身前的老妖两人给眩晕住了！

　　这个变故有些出人意料，伊芙利她们虽然前面也试着杀过恐怖骑士，但是却没能够像这次一样，杀到恐怖骑士血量降到空血，所以对于恐怖骑士会这样的技能，她们完全一无所知，而老妖自然更不可能知道，于是措不及防之下，两人顿时中招。

　　也没等两人反应过来，恐怖骑士扬起手中巨大的斩马刀，狠狠地一刀朝着他面前的伊芙利劈了下来！

　　“落空！落空！”

　　“MISS！一定要MISS！”

　　魅色舞步和桑切斯他们，这时候远在一边，根本没办法来得及救助他们，所以只能够寄希望于魅色舞步给恐怖骑士加持的灵魂战悚发挥作用了！

　　但是很不幸，伊芙利比较倒霉，恐怖骑士这一刀，竟然命中了！而且……还直接打出了暴击……

　　“暴击！-13122！”

　　恐怖的伤害力，伊芙利在众人目瞪口呆的情况下，就这么倒了下去，而后恐怖骑士也不停歇，直接拨转马头，朝着老妖也来了这么一刀！

　　战争践踏三秒的眩晕时间，足够恐怖骑士做很多的动作了！

　　一刀劈下，老妖竟然幸运地躲开了，恐怖骑士打出了一个MISS状态，但是还没等老妖松口气的时候，恐怖骑士的第二轮攻击竟然又开始了！

　　也不知道是不是濒临死亡状态，恐怖骑士的攻击速度竟然飙升了，三秒的时间，直接砍出了三刀，第一刀砍翻了伊芙利，第二刀砍在老妖身上失误了，但是第三刀……

　　老妖就算运气再好，也没指望这第三刀自己还能够躲过……

　　假如老妖和伊芙利两人同时阵亡的话，局面可能就要失控了，失去了两人的牵制，这只恐怖骑士可能就要转头攻击其他人了，这个时候本来就是一人牵制着一只的，那么这只露出来的恐怖骑士所造成的麻烦，很有可能会让这次猎杀以失败而告终的。

　　所有的人，都在一瞬间想明白了这个问题，但是恐怖骑士的刀已经举起来了，他的仇恨都是集中在老妖和伊芙利身上的，别人一时间根本拉不住这恐怖骑士的仇恨！

　　“看样子要重新来一次了！”老妖心里面忍不住叹了口气。

　　然而，就在这个时候，恐怖骑士的刀就要劈下来的时候，旁边一条黑影突然以无比迅捷的速度，从恐怖骑士的左侧面冲了过来，狠狠地撞在了他身上！

　　竟然是另外一只恐怖骑士！？

　　老妖诧异地朝着魅色舞步看去，却看到魅色舞步脸上明显松了一口气的表情……

　　原来，在关键时刻，魅色舞步用斯蒂嘉的灵魂之书上附带的灵魂支配技能，控制住了她牵制的那只恐怖骑士，然后利用这只恐怖骑士发动了黑暗冲锋，在最后一瞬间冲撞在了老妖他们这只恐怖骑士身上！

　　眩晕！那道金色的光圈，在此刻众人看来，是多么美妙的光环……

　　三秒的时间一到，老妖赶紧往后飞撤，暂时脱离了那只恐怖骑士的攻击范围。

　　“等42秒！”桑切斯在那边喊道：“复活术技能还有42秒时间才能够复活伊芙利！”

　　刚才负责顶怪的拉米雷斯，被他牵制的那只恐怖骑士打出了暴击，被秒杀掉了，而桑切斯第一时间将他给复活了起来，这个时候复活术还在冷却当中，伊芙利当然暂时起不来了。

　　但是老妖看了一下恐怖骑士的血量，回答了一句：“不用等了！”

　　然后径直冲了上去，一记残影剑技能削在了那只恐怖骑士身上，然后飞快地往魅色舞步控制着的那恐怖骑士身后一躲！

　　要知道，魅色舞步那只恐怖骑士，就是现成的肉盾……

　　一看到确实没什么危险了，桑切斯也松了口气，很快的，原本血量就不多的恐怖骑士，在老妖的游击猎杀下，终于发出了一声凄号，轰隆一声倒在了地上，砸出了大片大片的尘土！

　　解决了一只！一共花费了将近二十分钟的时间！


第517章 被抛弃了

　　干掉了一只恐怖骑士后，那就意味着人手不怎么紧张了，桑切斯这次采集骸骨之花，由于有四个精英守卫，所以实际上任务也比较难，这样就算雇佣人帮忙，花费也是比较大的，所以他也不可能找太多的人来帮忙完成这个任务，人手吃紧，自然压力也就重，现在终于干掉一只了，那么剩下的也就轻松得多了。

　　伊芙利被桑切斯复活起来后，再次和老妖联手加入了战团，而紧张有序的战斗，是最容易让时间流逝的，当最后剩下一只恐怖骑士的时候，众人才发现，时间竟然已经过去一个半小时了！

　　“拖住它！我去采药！”

　　桑切斯喊了一声后，绕过那只被两个战士围住的恐怖骑士，跑到大坟墓那里，开始采集骸骨之花了。

　　高级草药不是那么容易采集的，桑切斯接连失败了两次，这才终于弄到了一朵骸骨之花。

　　擦擦汗，桑切斯原本还想要继续采集的，但是这个时候被围住的那只恐怖骑士，竟然表现出焦躁的情绪来，攻击速度竟然开始上升了。

　　“该死的，桑切斯！你还没弄好吗！？”尼古莱接连吃了恐怖骑士两刀，赶紧掏出一瓶究级回复药剂灌下，没有桑切斯的治疗，他们只能够通过药剂来回复血量，压力自然比较大。

　　而魅色舞步见状，也赶紧给恐怖骑士补了一个灵魂战悚状态。

　　“快了！”桑切斯头也不回地应了一声，手上也加快了采集速度。

　　一朵两朵，随着桑切斯将坟墓附近的骸骨之花收入囊中，那剩余的恐怖骑士竟然开始发狂了！

　　老妖他们也看出不对劲来了，恐怖骑士的焦躁情绪，明显是和骸骨之花被采集有关！

　　“小心一点！”伊芙利提醒两个战士道：“在桑切斯这家伙采集完之前，千万不要挂掉！”

　　说完，上前连续两刀正手剑，打出了一个眩晕，将恐怖骑士给晕住了。

　　就在这个时候，桑切斯终于把所有的骸骨之花给采集完了，他兴奋地从地上跳了起来：“好了！大功……”

　　话还没说完，地面突然传来了一阵巨大的震动，让在场的所有人，全都站立不稳了！

　　“这是怎么回事！？”伊芙利惊叫起来，这震动一直在持续着，她有预感，这可不是什么好事情。

　　那只恐怖骑士，这时候虽然从眩晕中醒来了，但是却诡异地没有攻击老妖他们，那面罩下面一双闪烁着红色光亮的双眼，这时候也光芒大亮，然后就见他从骸骨战马上面跳了下来，将地面踏出了一个巨大的脚印。

　　他慢慢地朝着坟墓单膝跪了下来，单手抚胸行礼，巨大的斩马刀也被插在了地上。

　　看到这一幕后，众人再傻也知道，肯定是BOSS要出来了！

　　“是谁！？”一个巨大而空旷的声音在四周响了起来：“是谁在打扰我的安眠！？”

　　这声音只要仔细一听，就明白是来自地下的，但是这个时候大地的震动一直在持续着，众人也没办法离开，只能眼睁睁地看着一只带着厚重铁手套的手掌，穿透了坟墓顶部的土壤，出现在众人面前。

　　坟墓瑟瑟发抖，将土壤一点一点地掀落，而后一个巨大的身影出现了。

　　这是一个约有两个恐怖骑士大小的身影，当他出现在众人面前时，老妖他们一帮人全都忍不住倒抽了一口冷气。

　　他穿着一身比恐怖骑士更加厚重的盔甲，但是却并没有坐骑，直立站在地面上，他那身盔甲竟然直垂到了足踝处，看起来像是古代那种全覆式的战裙一般，他的手中提着一柄闪烁着黝黑光芒的巨大长剑，长剑上面除了血槽以外，还有无数大大小小的骷髅人脸，那些人脸全都是一副痛苦不堪的表情，让人不寒而栗。

　　高高飞扬而起的护肩后面，一对巨大的镰刀被这BOSS背负在身后，他右手拧着长剑，左手扶在腰间，遮住了脸庞的角盔下面，闪烁着一双同样嗜血的红色灵魂之眼。

　　如果说那四只精英恐怖骑士只能算是小兵的话，那么眼前出现的这BOSS，就是将军了！哪怕是用肉眼看，都能够明白他那身巨大的盔甲代表着什么……

　　【死神骑士：亡灵类BOSS生物，古战场中牺牲的军事将领，哪怕是在死后，他依然统领着麾下的军队，只有不开眼的人，才会贸然打扰他的安眠。】

　　除了这样的介绍以外，其余什么等级，防御力，血量之类的属性，统统都是问号……

　　震动总算是停止了，但是突然出现的死神骑士BOSS，却让桑切斯他们心中一样震惊得不行。

　　“我……我们赶紧走吧！”伊芙利结结巴巴地道：“要是再不走，等下恐怕就走不了了……”

　　桑切斯和拉米雷斯他们，刚想要赞同，却发现旁边一道身影急速地冲了出去，来到死神骑士面前的时候，人影突然一个急速变向，绕到了死神骑士身后，然后一刀捅在了死神骑士背上。

　　是老妖！

　　桑切斯他们差点没惊得怒吼起来，这死神骑士一看就非同小可，他没主动进攻，已经是天大的幸运了，怎么老妖竟然还主动去攻击他了！？这不是找死是什么！？

　　就连魅色舞步这时候也惊呼道：“老妖，你在干什么！？”

　　然而，老妖却没有回答她的话，而是一脸兴奋地自语道：“太好了！这才是我想要的傀儡生物啊！”

　　先前那一刀背刺，打在死神骑士身上，出现的暴击伤害，竟然只有54点！也就是说，如果撇开伤害减免和物理抗性不算，以及加上等级压制的数据，除开这些种种，这死神骑士起码比恐怖骑士的防御力要高出800以上！

　　先前老妖就有些想要把最后那只恐怖骑士收成傀儡生物的了，没想到现在出现的BOSS，竟然比恐怖骑士更加的适合肉盾这个职位……

　　而且最重要的是，这死神骑士，明显不属于招魂之卷的限制范围，这家伙不是传说级生物！

　　假如错过这个机会，就连老妖都不知道，还会不会遇上比死神骑士更加适合的傀儡生物了……

　　眼底隐隐闪烁着兴奋的光芒，老妖虽然刚才的动作看似冲动，但是实际上他也是有把握才会这样做的，哪怕如今老妖的攻击最多只能算是刚刚破了死神骑士的防御，但是别忘了，老妖还有个杀手锏没用。

　　那就是暗黑血统戒指……

　　只要能够激发暗黑血统技能，或者利用黑暗重生复活一下，老妖就可以让自己的属性翻倍一段时间，那样的话，他就有把握将死神骑士的血量打下去，然后利用招魂之卷将他封印起来，成为自己阴影神殿任务的凭依！

　　刚才攻击的那一下，也是为了验证一下自己的攻击力能否对死神骑士造成伤害，现在既然能够，那么接下来的事情就好说了！

　　只有桑切斯他们却看得一脸的惊讶和愤怒，他们可不像老妖这样，有较多的对付高等级BOSS的经验，就连刚才对付四只65级的精英恐怖骑士，他们也是觉得很了不起，很有成就感的事情，所以他们根本无法理解老妖这样的行为，觉得老妖这是在害他们！

　　“该死的！你到底想要干什么！？”尼古莱恼怒地对老妖吼道：“你……你，你竟然主动攻击他！？你是想害得我们被杀，然后掉经验吗！？”

　　“你们如果害怕，那你们可以先走！”老妖冷冷地回了他一句，一个奔行技能骤然加速，闪开了死神骑士迅猛劈下的一剑，这一剑直接斩在地面上，将地面劈出了一道巨大的伤痕来！

　　看到这威力绝伦的一击，桑切斯他们的唯一一点妄想也被击溃了，转头对魅色舞步道：“你朋友发疯了吗？对不起了，我们要离开这里了，趁着BOSS还没对我们发动攻击的时候……你要和我们一起走吗！？”

　　“不！”魅色舞步这时候却坚定地摇了摇头，虽然她不知道老妖为什么主动招惹死神骑士，但是她却明白，老妖这么做自然是有他的道理的，作为他的女人，这个时候自然是要坚定地支持他的，怎么可以就这么离开了呢？

　　于是她的脸色也冷了下来，对桑切斯他们道：“你们要走就走吧，我留下来和他一起打BOSS！”

　　“该死的！”桑切斯他们脸上青一阵白一阵的，随后对视了一眼，做出了决定，对魅色舞步道：“虽然我们也算是合作过的战友了，但是我们不可能留下来陪你们一起疯！你的报酬我会邮寄给你的，我们要先走了！”

　　“请便！”魅色舞步点了点头。

　　伊芙利看了魅色舞步一眼，然后又看了老妖一眼，最后还是摇头和桑切斯他们一起离开了，在她看来，老妖确实是一个强力的DPS，技术也不错，但是想要两个人打BOSS，还是一件不可能的事情，如果她留下来，结局也是一样的，最后只有挂掉一条路可走，现在50多级以后，哪怕掉1%的经验，也足够人心疼的了，伊芙利虽然欣赏老妖，但是却不可能伟大到留下来和老妖他们一起陪葬的。

　　一帮老外离开了，还是骂骂咧咧地离开的，在他们看来，老妖就是妄想症患者，想杀BOSS想疯了……

　　等到他们离开了以后，魅色舞步才笑嘻嘻地对老妖道：“怎么样，亲爱的！还是我好吧！”

　　“那是当然！”老妖这时候正在集中精力闪避死神骑士的攻击，所以没能够看她，只是在队伍频道说道：“不用理他们，哪怕是游戏，也总是有一些现实的人，更别提这些老毛子了，我们本来就和他们不熟，撇下我们离开，也是正常的！”

　　“那你是真的想杀BOSS吗？”魅色舞步丢了一个灵魂反面技能在那只剩下的恐怖骑士身上后才开口好奇地问道。

　　“谁说的？”老妖眼中闪着凌厉的光芒：“我只需要干掉他一定的血量就够了，70%……不，50%就够了！到时候你就会明白，我为什么要这样做了！”


第518章 试探

　　老妖的这个举动，或许在其他人看来，真的是很疯狂的。

　　普通玩家想要打BOSS，除非是相对来说等级很低的，不然的话，也至少需要一个小队的人才能够完成，甚至多一点的，上百人围攻一个BOSS都有可能，这是一种集体力量的体现。

　　但是现如今，老妖却只是一个人……哦，不，还要算上魅色舞步，是两个人，但是，也仅仅只有两个人而已，而他们的目标，除了一个有可能是70级左右的BOSS以外，还有一个65级的精英。

　　听起来不可思议，这简直就是不可能完成的任务一般，但是老妖却偏偏这么决定了，也开始在做了……

　　事实上，老妖之所以这么决定，自然是有他的想法的，看起来貌似冲动，但是老妖却早已经在脑海中仔细考虑过的了。

　　桑切斯他们的离开，实际上对老妖的计划并没有什么影响，别的先不说，就说这BOSS的防御能力，在场的似乎只有老妖一个人能够勉强达到破防效果而已，那么，就算桑切斯他们在这里，尼古莱和拉米雷斯，以及伊芙利那个女人，都没办法帮上任何的忙。

　　他们四个人，甚至还不如魅色舞步一个人好用……

　　所以，对于他们的离去，老妖并没有什么惋惜的，甚至对于老妖来说，还有可能在他们面前暴露出招魂之卷，这可不是老妖愿意看到的……

　　于是，在和死神骑士开战后，老妖便小心地躲避着他的攻击，死神骑士也是一个物理攻击型的BOSS，这当然是一个很好的消息，但是现在老妖不得不谨慎地先和他周旋着，他必须先弄清楚死神骑士的攻击技能有哪些。

　　作为BOSS级的生物，死神骑士的攻击相当的犀利，那把巨大的死亡之剑，攻击范围相当的大，挥动的时候，哪怕是距离稍微近一些，都有可能被剑风擦到，从而被系统判定为受到攻击，所以老妖必须得尽量和死神骑士保持一个安全的距离。

　　所幸，这死神骑士有一个不大不小的弱点，那就是他的移动速度很缓慢，似乎是因为他那身沉重的盔甲的缘故，他每次移动的时候，都必须提起他那双沉重的双腿，然后在地面上踏出一个个入土三分的脚迹。

　　这样的移动速度，为老妖争取了很多的时间，从而能够规避伤害。

　　不过，老妖现在也仅仅只能做到闪避而已，从刚才死神骑士出现，老妖攻击了他第一下得手后，后面就一直无法再找机会进行攻击了，死神骑士那把巨大的剑，舞动的时候老妖根本不敢靠上前去，他知道，以自己的防御能力和血量，对于死神骑士的攻击力和等级来说，摸到一下就是死的。

　　所以这个时候，魅色舞步的作用就体现出来了……

　　斯蒂嘉的灵魂之书，带给魅色舞步的，不止是属性上的提升，还有更多的是战术上的灵活，就像现在，那只先前被刻意留下的恐怖骑士，成为了有如神来般的一笔。

　　“灵魂支配！”当冷却时间到了以后，魅色舞步毫不犹豫地将这只恐怖骑士给控制住了，她很清楚老妖的意图，所以这个时候她配合显得尤为的冷静。

　　拿恐怖骑士掩藏在盔甲面具下的红色灵魂之眼，在魅色舞步的技能使用出来后，顿时为之一暗，一个手掌一样的标志顿时出现在了他的头上，这是被灵魂支配技能命中后的特有标志。

　　而后，这只可怜的恐怖骑士就被魅色舞步控制着，义无反顾地杀向了他原本的老大，死神骑士……

　　对于斯蒂嘉的灵魂之书上面，灵魂支配技能的描述是，可以控制一个等级不高于自身的目标5分钟时间，但是事实上这个技能有一个隐藏的效果，那就是对于等级高于自身的非BOSS生物，都是可以控制住的，但是控制的时间，会根据被控制者和控制者之间的等级差异而出现不同时间的缩短。

　　恐怖骑士是65级的精英怪物，而魅色舞步如今只有52级而已，这样的等级差异，决定了恐怖骑士被控制的时间，实际上只有一分半钟，但是这已经足够了！

　　恐怖骑士的攻击力，那自然是比老妖要高一些的，他用普通攻击打尼古莱那样的战士，就算不出暴击，也能够打出4000以上的伤害，这一点是老妖比拟不了的，所以，既然老妖都能够勉强破死神骑士的防御，那么恐怖骑士自然更不在话下。

　　一刀劈在死神骑士身上后，被魅色舞步控制着的恐怖骑士打出了800+的伤害来，这样一来，恐怖骑士自然就将死神骑士的仇恨给吸引过来了。

　　而这个时候是难得的观察机会，老妖自然不会放过，他要看看，死神骑士在接连受到伤害后，会出何种技能进行反击。

　　死神骑士很听话，在恐怖骑士第二次攻击到他以后，他就开始使用技能了！

　　“战争拳套！”

　　死神骑士右手持着的巨剑猛地停住，左手那带着厚重铁手套的重拳，则是狠狠地轰中了面前被控制的恐怖骑士。

　　这是一种无以伦比的巨大力量，那身穿重甲的恐怖骑士，竟然连人带马被一拳轰飞了出去，甚至老妖和魅色舞步还看到，一道冲击波直直地穿透了恐怖骑士的后背。

　　“-6126！”

　　一个巨大的伤害数字，从恐怖骑士的头上飘出，而被打飞的恐怖骑士摇摇晃晃地站起来的时候，头上还有一个金色的眩晕状态，竟然被一拳给打晕了！

　　这样的一拳，要是轰在老妖身上的话，那不用说，肯定是玩完的……

　　老妖也不由得有些庆幸，还好有魅色舞步在这里，利用恐怖骑士来试探，要不然的话，自己想要打这死神骑士，怕是付出的代价会大很多的……

　　死神骑士的战争拳套技能眩晕效果堪称恐怖，恐怖骑士竟然在原地被眩晕了整整8秒之多，等到他的眩晕状态解除后，拿移动缓慢的死神骑士，竟然已经一步一步地走到他面前来了。

　　高高地扬起了手中的巨剑，死神骑士眼看着就要一剑劈在恐怖骑士身上了。

　　这个时候，魅色舞步赶紧控制着恐怖骑士使用了一次战争践踏，骸骨战马扬起前蹄，然后狠狠地跺下，波纹散开后，死神骑士被眩晕住了。

　　然后魅色舞步赶紧控制着恐怖骑士后退。

　　但是眩晕效果在死神骑士身上，并没有持续太长的时间，也就是一秒多一点，死神骑士就已经恢复过来了，他看到恐怖骑士已经退出了一段距离，直接就将手中的巨剑往身前的地面上猛地一插！

　　“雷霆裂闪！”

　　随着他的巨剑带着强大的力量插下，地面顿时裂开了无数的裂纹，然后剑上的力量透过这些裂纹被释放出来，带着一种血腥红色的能量波，一下子沾到了本已退后的恐怖骑士。

　　这一次的伤害更加的大，恐怖骑士足足掉了上万的血量……

　　而后，老妖观察到，恐怖骑士的移动速度竟然也同时缓慢了起来，死神骑士这技能，竟然还带有缓速效果！

　　老妖看得又是惊讶又是庆幸，惊讶的自然是死神骑士的技能变态，这样的技能要是自己贸然上去攻击而被命中，可能就直接打道回府了，庆幸的是，这样的技能效果非常的实用，要是真的能够将这死神骑士封印成傀儡生物的话，那也就意味着，这样的技能，老妖也可以通过控制死神骑士释放出来……

　　越是这么想着，老妖就越是坚定了自己要拿下死神骑士的信心……死神骑士，有可能是最适合自己用招魂之卷进行收服的怪物了……

　　死神骑士的攻击很强大，魅色舞步也没什么办法，最后只好看向老妖。

　　“不用理会太多，只管让恐怖骑士上前攻击就是了！”老妖对她说道：“尽量在控制时间内消耗BOSS的血量。”

　　魅色舞步点了点头，也就不在存着保全恐怖骑士的心思了，操控着恐怖骑士悍然对死神骑士发动了进攻。

　　一千两千，哪怕恐怖骑士对死神骑士造成的伤害不算太高，但是也在一点一点地消耗着他的血量，等到一分半钟的控制时间到了以后，恐怖骑士也累计干掉了死神骑士将近两万的血量。

　　而恐怖骑士清醒了以后，顿时发出了一声怒吼，朝着魅色舞步冲了过来，或许是因为魅色舞步控制着他，让他朝着自己敬畏的首领发动攻击的原因吧，到了他清醒的时候，自然对魅色舞步恨之入骨。

　　而魅色舞步则是不慌不忙地对他使用了一个灵魂反面技能，让他的努力付之东流了，越是想要冲过来靠近魅色舞步，他就离魅色舞步越远……

　　然后，魅色舞步看了老妖一眼，那意思老妖自然明白。

　　她说的是：接下来就要靠你自己了……


第519章 固定伤害之战

　　老妖这时候却没有贸然地顶上去，死神骑士在和恐怖骑士的对战中，展现出了强大的攻击技能，这样冒冒失失地冲上去，那是在拿自己的命开玩笑。

　　这里离城市的距离可不算远，老妖可不想一次又一次地花费时间在跑路上面……

　　查看了一下自己的背包，老妖带着的药剂还是蛮多的，除了必要的生命恢复药剂以外，也有一些诸如防御药剂，迅捷药剂，或者是各种类型的抗性药剂之类的，这些东西，都是工作室的姑娘们给老妖的，这些东西，工作室是不缺的，所以老妖的背包中都会时常准备着这些药剂。

　　但是这些药剂目前对于老妖来说，能够派上的用场并不大。

　　他现在要的，是降低死神骑士属性的药剂，至于增强自己的，似乎不怎么好用。

　　老妖也很明白，虽然自己平时都很少用这些药剂，但是并不意味着这些药剂他就完全用不上，事实上，这些药剂对于普通玩家来说，都是必备的东西，它能够给玩家提供的助力是很大的。

　　除此之外，还有刺客专用的毒药，但是这里有个问题，死神骑士也是亡灵类生物，无法使用直接扣除血量的毒药，也无法使用减防御的毒药，对于亡灵类生物，只有状态类的毒药可以生效，也就是最开始伊芙利用过的缓速毒药之类的。

　　不然的话，面对眼前这个高防御的死神骑士，事实上每秒固定减少血量的毒药，才是最好用的……

　　现在既然不行，那老妖就只好将目光转向了附魔法球了。

　　苏慧这丫头是工作室的附魔师，她经常和老妖他们组队，所以和老妖和很亲近，这些由她制作出来的附魔法球，她都给老妖准备过一份，这样一来，加上其他女孩子给老妖准备的药剂什么的，老妖的背包里面从来就没缺少过这些东西。

　　看来看去，老妖瞄上了一个比较合适的附魔法球：腐蚀！

　　这也是一个类似于减少防御的附魔术，不过这个附魔术以前的时候相对来说比较鸡肋，因为刺客职业的淬毒中，毒药的减防效果是按百分比来算的，但是这个附魔术的减防效果，却是固定的，而且以苏慧的附魔术等级，做出来的腐蚀法球，只有15点的防御减少。

　　的确是少了很多，但是在眼前这种情况下，这腐蚀法球反而能够派上用场了，因为虽然无法对亡灵类生物使用减防毒药，但是却附魔术效果却可以生效……

　　最终，老妖从自己的背包中，选择出了两种可以使用的辅助物品来，一种是腐蚀附魔法球，还有一种，则是神圣药剂，效果嘛，自然不用多说。

　　就在老妖准备动手给武器上药的时候，不经意地，却翻到了背包页面的另一叶。

　　玩家的背包一共有两页，每一页，有二十个空格，两页就是四十个空格，对于玩家来说，通常都够用了，当然，这是指玩家不随便拾取东西的情况下，假如某个玩家比较穷，杀死怪物掉落出来的装备，不论什么品质，哪怕是白装都打算捡了卖商店换钱的话，那还是多准备几个背包为好……

　　老妖的背包比较空闲，毕竟药水这东西是可以重叠的，而他自己也不会去捡那些乱七八糟的东西，所以他的背包一直没有满过。

　　但是这个时候，老妖由于翻找背包寻找合适在这个时候使用的物品时，却让他在第二页的背包中，看到了一件东西。

　　那是一把他曾经用过的武器，厄运夜叉！

　　由于已经有一段时间没用过了，所以老妖都差点忘记了这把武器，甚至他都不记得，自己什么时候把这把武器放在背包里面了，好像是有一次整理仓库的时候，把这把武器暂时拿出来过，后面好像就忘记放回去了。

　　刚开始看到这武器的时候，老妖楞了一下，不过随后就反应过来，这把武器，在这种情况下，似乎是一个不错的选择！

　　别的不说，单说攻击力，亲王葬礼只有216点攻击，但是厄运夜叉却有314，在面对死神骑士这样高防御的BOSS时，每多一点攻击力，就意味着老妖的每次伤害能够多打掉BOSS一点血。

　　老妖之所以还在一直用着亲王葬礼，除了这是他的第一把紫色武器以外，还因为亲王葬礼上面的闪击技能和吸血属性非常的好用，至于上面的催眠技能，以前也偶尔出现过，但是由于几率太低，似乎也渐渐被老妖给遗忘了。

　　而厄运夜叉，则有个比较让老妖头疼的属性，那就是连持有者本人，也会因为武器的原因，而降低10%的命中率。

　　但是，系统出产的每一把武器，其实都有一定的用途，即便会淘汰，那也是因为等级升高的缘故，并不是说难用。

　　就好像现在，老妖比较了一下后，毅然地将亲王葬礼替换了下来，换成了厄运夜叉和秘法空牙的武器组合！

　　当平时自己引以为傲的高伤害能力已经不起作用的时候，厄运夜叉的固定伤害属性，却再次能够发挥作用了……

　　夜叉：在下一次攻击命中目标后，额外增加24点伤害，最高可叠加10次！（参看主角详细属性）

　　将腐蚀法球附魔在了厄运夜叉上，然后将神圣药剂涂抹在了秘法空牙上面，老妖一时间信心大增。

　　而且受到厄运夜叉的启发，老妖最后还将黑山给放了出来，有这匹梦魇幽灵狼在场的时候，老妖的攻击中，还能够附带额外固定的火属性伤害和暗属性伤害！虽然不知道暗属性伤害能不能对死神骑士起作用，但是不可否认的是，老妖已经找到了怎样克制这死神骑士BOSS的方法了！

　　这是一场固定伤害决胜的战斗！

　　黑山一出来，就讨好地用头颈蹭了蹭老妖，双眼的眼神，却好像在埋怨老妖很长时间没把他放出来了一样，显得有些幽怨，老妖歉意地摸了摸它的脑袋，笑道：“老伙计，这次看我们两的了！”

　　而这个时候，老妖也终于放死神骑士靠近了，先前他一直带着死神骑士在绕圈跑，为的就是做好准备。

　　桑切斯他们撤走了，老妖失去了牧师的加持，所以只能先用这样的方式来战斗了。

　　一瓶狂暴药剂喝下，增加了15%的攻击力后，老妖开启了奔行技能，朝着死神骑士冲了过去。

　　看到目标竟然主动冲上来，死神骑士自然扬起了手中的巨剑，准备挥砍，但是却被老妖迅速地一记致盲攻击，制止了他的动作，然后就是一记正手剑技能砍在了他身上。

　　“暴击！-152！”

　　“-108！”

　　“-108！”

　　很好，这一番准备后，几乎和刚才有牧师加持状态差不多，甚至还要略高一些，而后面两次固定的属性伤害效果，也让老妖有些高兴，但是这样的固定伤害，竟然能够和自己造成的伤害相比了！

　　然后在死神骑士反击之前的一瞬间，老妖朝着死神骑士的左手面闪了过去，这个方向有可能会遭遇死神骑士战争拳套的打击，但是不管怎么说，几率也比被死神骑士的剑砍中要小一些。

　　死神骑士一剑劈空，老妖也趁势从他的左手边转到了他的身后，也不犹豫，直接一记背刺出手！

　　“暴击！-286！”

　　“-108！”

　　“-108！”

　　背刺的伤害，自然是要高一些的，但是老妖却并没有理会太多，他现在要做的，就是尽量累积自己的攻击次数，厄运夜叉虽然有降低命中的缺点，但是一旦攻击命中累积到10次以后，造成的固定伤害就很可观了，老妖以前用过厄运夜叉，所以他很清楚，10次的累积上限，实际上是指厄运夜叉最大的固定伤害只能达到240，10次以后的攻击，虽然不再继续提升了，但是却可以每一次都保持着240点额外伤害值！

　　只要两次攻击间隔不是相差太久，那独特的夜叉状态没有在目标身上消失的话，240点的额外伤害永远都在的！

　　旁边的魅色舞步，本来一直都在吸引着恐怖骑士的，通过各种各样的控制技能手段，让恐怖骑士无法攻击到她，但是她也抽空看到了老妖的战斗，对于老妖竟然能够对死神骑士这个钢板一样的BOSS造成伤害后，她的吃惊就别提了，直到这个时候，她才算是真正明白，老妖刚才说要打BOSS的话，并不是空谈，他是真的有把握才这样做的！

　　搞不好，老妖他真的可以将这BOSS……魅色舞步想到这里，晃晃头，将这念头驱除出了脑海，专心地和恐怖骑士周旋起来，这个时候，她可不能因为自己而让老妖分心。

　　死神骑士的反击再一次到来，对于老妖这样滑溜的贴身打法，他感到十分的愤怒，右手持剑，竟然原地甩了半圈，朝着后面的老妖挥来！

　　这样就是范围型的攻击了，那柄巨剑的长度，决定了死神骑士的攻击范围足够的大，逼不得已，老妖只能够低头躲避。

　　死神骑士的得势不饶人，右手的巨剑刚甩过，左手的铁拳顺着转动的身体，就要朝着老妖砸来！

　　但是这个时候，一个相对于死神骑士身形来说，低矮了一点的身影，突然从旁边蹿了过来，在他的左脚边挡了一下……

　　这一挡，死神骑士的动作自然不可避免地出现了一丝凝滞，而老妖也趁着这个时候，使劲往地上一蹬，从相反的方向躲开了这一拳！

　　是黑山，老妖不但使用上了以前的厄运夜叉，甚至再一次地控制着黑山，重现了当初的双线操作……


第520章 凶险

　　黑山是坐骑，而老妖也只是个刺客职业，无法把它当成战斗宠物来使用，但是这并不代表黑山帮不上老妖的忙。

　　借着死神骑士出现的这个失误，老妖用右手的秘法空牙，在他身上割了一刀。

　　“暴击！-216！”

　　秘法空牙上面，腐蚀发球的附魔效果，这个时候生效了，之所以将腐蚀法球附魔在秘法空牙上面，是因为这把短剑有个比较独特的属性，那就是放大附魔术效果25%，也就是说，实际上老妖利用腐蚀附魔术带来的防御减少，应该是19点（取整）。

　　这么一点防御减少，自然是没多大用处，从这一点上，也反映出了腐蚀附魔的效果肯定没有淬毒带来的减防效果好，哪怕是1%的淬毒减防效果，落在死神骑士身上，也可能是五六十点的防御减少，完全是不可同日而语的。

　　但是这个时候，老妖没有太好的选择，能够降死神骑士一点防御是一点防御，总比一点都不降好吧？要知道，19点的防御减少，放大在老妖身上的话，能够让他对死神骑士多造成40点左右的暴击伤害呢。

　　秘法空牙的效果发挥了，那么厄运夜叉的效果自然也不会落下的，神圣药剂被涂抹在了厄运夜叉上面，在攻击到死神骑士的时候，不但会对死神骑士造成双刃剑状态，使他的命中率降低10%，而且利用左手厄运夜叉造成的攻击，这时候是最高的，神圣药剂对亡灵生物的翻倍伤害效果，是老妖这次BOSS能否完成的关键！

　　“暴击！-442！”

　　要知道，虽然看不到死神骑士的属性，但是老妖知道，他这样的高防高血BOSS，回血速度应该是比较恐怖的，假如只是这样一百两百的对他造成伤害，那么这次可能会花上太多的时间来和BOSS磨了。

　　打掉的，可能还不够死神骑士回复的……

　　哪怕已经有心理准备了，但是依然不可否认，这是一场十分艰难的战斗……

　　老妖必须精确计算自己的每一步走位，避免自己不小心被死神骑士给攻击到，而且有时候还得分心去控制黑山进行协助，甚至还得抽空对死神骑士进行反击，以保证厄运夜叉的状态效果一直持续。

　　死神骑士很强大，这是毋庸置疑的，老妖的短剑每一次削中死神骑士身上的盔甲时，都会发出与钢铁碰撞的声音来，让人牙酸，攻击一个高防御的怪物，原本就不该是老妖这样的刺客职业应该做的事情，但是为了后继的任务保证，老妖也不得不硬着头皮上了。

　　那边的魅色舞步，抽空给死神骑士上了一个灵魂战悚技能，也是同样降低攻击命中率的，不过老妖现在有些拿不准，这灵魂战悚技能，会不会和厄运夜叉的双刃剑状态发生冲突，虽然属性上面描述的是，双刃剑的10%丢失几率，是包括所有技能在内的，不单单指物理攻击，但是毕竟灵魂战悚技能也是这样的类似失误效果，两者叠加，老妖不知道系统到底会不会按照最高那个几率来计算。

　　当然，这样的念头，也只是一闪而过而已，老妖不可能傻到用自己的身体去验证这个计算方式的，他现在要做的，就是躲避，然后反击。

　　老妖虽然打得很艰难，但是，当他的攻击一次又一次地累积上来，厄运夜叉的效果开始发挥了以后，情况就开始逐渐改观了！

　　10次以后，厄运夜叉的额外攻击伤害，终于增加到了最大的240点，再加上神圣药剂的效果，这个时候老妖的每一次攻击，都可以稳定在680，将近700点，这是一个十分不得了的成绩！

　　现如今，老妖的攻击上限是2400多，这是在更换了厄运夜叉，以及狂暴药剂的支撑下达到的，但是他的暴击伤害，却只能打BOSS一两百的血量，也就是说，这死神骑士的物理防御力，应该是在3000以上，具体是多少不好估计，算上一些伤害减免效果之后，这游戏里能够破防打得动他的，估计也只有老妖了！

　　也只有他这个可以掌控暴击伤害的刺客，才有可能撼动死神骑士，换做是其他的刺客职业来，或许只有偶尔几次出现暴击伤害的时候，能够打出和老妖一样的伤害来，这样的BOSS，是现阶段的玩家的噩梦！

　　但是现如今，借助着装备和药剂效果，老妖对死神骑士造成的伤害，竟然逐渐提升到700，这就让人有些不可思议了。

　　假如是一个不知道老妖装备属性的人来，恐怕会被老妖的攻击力吓一跳的……

　　达到这样程度的伤害，老妖对于自己完成目标更加的有信心了，他现在要做的，就是在尽量保全自己，现在可没其他战士职业来帮忙顶缸，一旦死神骑士的攻击命中自己没出失误的话，那么老妖就必须得浪费一次黑暗重生才行了……

　　黑暗重生只有30秒的时间，虽然到时候攻击力翻倍，但是这样过早地出现的属性暴增，却并不能够对老妖有任何的帮助。

　　这技能，一定要在关键时刻才能使用……

　　自从老妖对死神骑士造成的伤害达到将近700以后，死神骑士自身的回血速度就已经可以忽略了，他就这么一直在追逐着老妖进行追杀，但是却在老妖小心翼翼的躲闪之下，没能够完成期望，当老妖累积干掉他将近3万左右的血量时，死神骑士终于愤怒地使用出技能来了！

　　轰的一声，他右手持着的巨剑猛地往地面上插了下去，又是雷霆裂闪技能。

　　老妖知道，游戏里的BOSS通常都有个毛病，在面对数值不高的伤害时，他们并不会频繁地使用技能进行攻击，但是一旦当某个玩家单一地对他累积了大量伤害，或者是某一次伤害超出一定范围的时候，他们就会开始使用技能进行攻击了。

　　这个特点，或许是和仇恨值的计算有关，老妖也说不太准，但是当自己的攻击伤害逐渐增高的时候，他就已经开始注意这一点了。

　　所以早就在关注着死神骑士动作的老妖，一看他的起手式和先前攻击恐怖骑士一模一样的时候，就像受惊的兔子一样，飞速后撤了，所以这一记雷霆裂闪释放出来后，并没有波及到老妖。

　　但是，死神骑士并没有就这么结束，一击不中，他再次使用了第二个技能。

　　这一个技能，可不是战争拳套，但是却比战争拳套更加的让老妖意外，只见死神骑士并没有将插在地上的巨剑拔出来，而是反手从背后摘下了他背负着的两把镰刀！

　　那是两把不大不小的镰刀，但是当这两把镰刀被死神骑士脱手甩出来的时候，老妖才豁然间明白过来，原来这东西竟然不是装饰品……

　　两把镰刀，打着旋呼啸着朝老妖飞了过来，一左一右地划出了两道弧线，直接对老妖来了一个夹击！

　　这样的攻击方式，太难躲了！因为实在是无法兼顾判断两把镰刀的飞行路线，老妖只来得及狼狈地往地面上一趴，然后就觉得头顶上面两道劲风掠过，那两把镰刀就这么擦着他的头皮飞了过去！

　　重新站立起来的老妖吓出了一身冷汗，这技能先前死神骑士根本就没用过，差点打了他一个措手不及，没想到死神骑士竟然还有这样的远程攻击方式，实在让人太意外了！

　　还没等老妖从惊讶中反映过来，就听到不远处的魅色舞步发出了一声惊呼：“小心！”

　　两把飞镰，在老妖刚才站立的位置交汇切割了一次后，再次错开飞出，但是在飞行了一段距离之后，竟然转着圈再次飞回来了，竟然如同回旋镖一般，让人防不胜防！

　　要不是魅色舞步提醒得快，老妖可能已经被两把镰刀命中，直接躺在地上了，饶是如此，他在拼命闪避的时候，还是被身后一把镰刀的刀锋给擦到了！

　　“-3122！”

　　太……太他妹的阴人了！老妖看着空空如也的血槽，忍不住一阵心悸，这飞镰的攻击力看着倒是不怎么高，但是这是因为老妖只挨了一下的缘故，死神骑士这技能，不但在飞出去的时候是两次攻击伤害，而且飞回来的时候也同样是两次攻击伤害，假如都是3000以上的攻击力，那这技能如果全部被一个人吃下的话，那加起来就是一万二……

　　命大！老妖都忍不住为自己庆幸了一句，这个时候他已经不敢再往后撤了，死神骑士之所以会使用这一招，肯定是因为自己跑出了他的近身攻击距离，所以才会用这样的远程手段对付自己的。

　　但是老妖现在也不敢过于靠近死神骑士，因为他担心死神骑士再来一次雷霆裂闪，要是被命中的话，那自己可真的就交代在这里了，所以他只能暂时在一个安全的距离游离着。

　　不是亲眼看到的人，是无法想象这种一个人杀BOSS的凶险的……

　　就连不远处的魅色舞步，也因为老妖这一次险情而失神不已，一不小心，被恐怖骑士给打到了一下，差点老妖没挂她先挂了……

　　“别担心，你控制好那只恐怖骑士！”老妖在队伍频道叮嘱她道：“我这里会尽量小心的！”

　　有了老妖这句话，魅色舞步才收摄了心神，专心地面对起恐怖骑士来，而老妖则是看了一下死神的血量，前前后后，这死神骑士已经掉了5万左右的血量了，但是他头上的血条，看起来却只空了一小格而已，估计只有3%左右。

　　这让老妖忍不住有些头疼，看样子，还有得磨时间……


第521章 真正的主力输出

　　战斗，依然还在继续着，这样磨时间的战斗，是最考验人耐心的时候。

　　魅色舞步负责牵制那只恐怖骑士，虽然她的目前的技能，已经足以胜任这个任务，但是当几个技能统统都处于冷却时间当中的时候，她还是不得不带着恐怖骑士跑路了。

　　她一直不明白，为什么老妖会留着这只恐怖骑士不杀，除了最开始，老妖让她利用灵魂支配技能将恐怖骑士控制着，对死神骑士发动攻击，从而试探出了死神骑士的一些技能以外，就再也没有动用过恐怖骑士的念头了。

　　老妖一个人和死神骑士纠缠着，情况真的很危险，要不是老妖把虚幻体型和影魂技能一直在换着使用，用来抵挡死神骑士几次抓住机会打出的致命伤害的话，恐怕他早就已经躺下了。

　　但是偏偏在这样的情况下，老妖竟然还留着那只恐怖骑士，不让魅色舞步对它做出攻击，只是让她控制着，牵制着。

　　这种做法，感觉有些没道理，也不可思议，按理来说，最正常的做法，其实是应该先由两个人配合，将恐怖骑士解决掉，然后两个人一起联手，专心对付更加强大的死神骑士的，但是老妖却偏偏没这么做。

　　心中虽然抱着疑惑，但是出于对老妖的一贯信任，魅色舞步还是坚持下来了，虽然有好几次技能冷却的时候，她被恐怖骑士追得十分的狼狈，但是她还是没有任何的抱怨，只是拼尽全力，牵制着这只恐怖骑士，不让它去打扰老妖和死神骑士的战斗。

　　直到……直到最后，老妖终于在队伍频道开口了。

　　“雯雯，灵魂支配技能回复好了吗？”老妖问她道。

　　魅色舞步顿时一愣，看了一下自己的技能栏，发现灵魂支配技能，刚好在老妖询问她的时候变亮了！

　　止不住的，魅色舞步有些吃惊，难道说，老妖在和死神骑士战斗时候，竟然还一直分着心，计算着自己这边技能的冷却时间的！？这……这太不夸张了吧！？

　　“回复好了吗？”见魅色舞步没说话，老妖再次询问了一句。

　　“哦，哦，回复好了！”魅色舞步这才回过神来，忙不迭地答道，同时心中颇有些疑惑，难道说，老妖想要让自己控制着恐怖骑士，再次朝死神骑士发动攻击吗？这……有些太浪费了吧？

　　要知道，灵魂支配技能，是斯蒂嘉的灵魂之书这件橙色装备的特殊属性技能，这技能的冷却时间，长达3600！也就是足足一个小时，如果等了这么一个小时的时候，仅仅只是为了让恐怖骑士参与那一分半钟的协同攻击，的确是太浪费了！

　　也正是在有这个疑惑的时候，魅色舞步才发现，不知不觉之间，两人在这里耽搁的时间，已经有一个小时了，而老妖和死神骑士之间的战斗，也同样过去了一个小时了，这期间，老妖不知道用过了多少次虚幻体型，用过了多少次影魂技能，这些都标志着，老妖出现了很多次足以让他倒地身亡的险情，假如他留下这最后一只恐怖骑士，并且等了足足一小时，只是为了让恐怖骑士打掉死神骑士微不足道的两万血量的话……

　　魅色舞步不敢接着想了，假如老妖真的这样犯傻的话，那这死神骑士BOSS，根本打不了的，因为这一个小时的时间里，死神骑士只被老妖干掉了10%不到的血量！

　　“你打算怎么做！？”意识到老妖肯定有什么后招，所以魅色舞步很干脆地问出来了。

　　果然，老妖回答，证实了魅色舞步刚才的想法是错误的。

　　老妖撤出了死神骑士的近身攻击范围，暂时停下了对死神骑士的反击，一边小心地警惕着死神骑士的动作，一边在队伍频道中吩咐道：“你听好，等一下你别管我这边，一定要拉走那只恐怖骑士，带着它找一个刷新小怪的地方，然后用灵魂支配技能控制住恐怖骑士，不要有任何的耽搁，利用他将小怪杀死！”

　　“这……这是干什么？”魅色舞步听得有些糊涂，下意识地问道：“杀小怪做什么？”

　　老妖微微一笑，解释道：“你以为我让你留下这恐怖骑士，只是为了让他试探或者帮助攻击死神骑士吗？错了，你难道忘记了，你的斯蒂嘉灵魂之书上面，不是还有一个技能没用过吗！”

　　还有一个技能！？魅色舞步将目光转到自己副手拿着的书本上面后，顿时恍然大悟！

　　这一刻，她终于明白，老妖留下这只恐怖骑士，是想要做什么用了！

　　的确，斯蒂嘉的灵魂之书上面，还有一个被魅色舞步给忽略了的技能，不，也不能说是忽略，只能说是因为从来没用过，所以给忘记了。

　　魂之匣：装备持有者，以及被灵魂支配控制的单位，在杀死敌人后，会将其灵魂收入这本魔法书中进行存储，每一个灵魂单位，可以提高持有者1%的生命值上限，以及1%的生命回复速度，也可以将所储存的灵魂一次性释放出来，对一个目标造成巨大的伤害，令其减灵魂储存数量*1%的生命值，如果目标受到伤害后，生命值低于10%，还可以直接杀死该目标。目前灵魂储备数量为0/50。

　　这是一个相当变态的技能，但是对于眼前正在和老妖战斗的死神骑士来说，这技能简直可以称得上是噩梦！

　　原因只有一个，那就是魂之匣释放灵魂进行攻击的时候，是无视防御，直接扣除百分比生命值的！哪怕死神骑士的血量再高，防御再厚，这个技能也能直接让他崩溃！

　　就在魅色舞步明白过来的时候，老妖继续开口说道：“明白我的意思了吧？在你控制住恐怖骑士的这段时间内，它杀死的小怪越多，到时候你能带给我的助力就越大！实际上真要说起来，这场战斗真正的主角是你，而不是我！”

　　“我明白了！我这就去！”魅色舞步兴奋地说了一声，转头就带着恐怖骑士开始跑了。

　　为什么要留下这只精英恐怖骑士，原因也在这里，恐怖骑士的攻击力是毋庸置疑的，一旦打出暴击，那就是三倍的伤害，虽然控制这样一个超出魅色舞步等级的精英怪物，只能让灵魂支配的时间成为一分半钟，但是这一分半钟的时间里，一个65级攻击力超高的精英怪物，却有可能比一只和魅色舞步等级持平的普通怪物杀掉更多数量的小怪！

　　所以只能说，当初桑切斯他们采集草药的时候，众人决定留下这么一只恐怖骑士没有杀，简直就是老妖天大的运气！

　　想象一下吧，老妖在一个多小时的时间里，靠着各种药剂和装备技能组合，才能勉强磨掉死神骑士10%的血量，而被灵魂支配控制后的恐怖骑士，如果能够在一分半钟的时间里杀掉10只小怪，就能够完成老妖一个小时才能完成的战绩，这是多么恐怖的一个技能啊！

　　魅色舞步这时候，已经十分期待起来了，对于能够在这样的时刻，带给老妖莫大的帮助，她总是觉得心情很愉快……

　　不过，想要这样做，也有一个很大的问题，恐怖骑士的移动范围，实际上并不大，只有500码左右的距离，一旦超过这个距离，恐怖骑士就会义无反顾地掉头回去的，所以在这500码的距离内，假如魅色舞步找不到合适的小怪进行攻击的话，那么这个作战计划，也就只能泡汤了……

　　魅色舞步带着身后的恐怖骑士，呈之字形一路跑着，既要小心骑着骸骨战马的恐怖骑士追赶上自己，还要仔细地注意周围范围内有没有合适的怪物，这对她来说，也算是一个很有难度的考验了。

　　而魅色舞步离去的这段时间里，老妖依然在咬着牙苦苦地支撑着，随着血量的减少，死神骑士对老妖的仇恨度也越来越大，他的技能使用频率，已经比最开始的要频繁很多了，这让老妖感到压力很大。

　　所以，他只能继续专心地和死神骑士进行周旋，然后等待着魅色舞步归来。

　　当心神集中的时候，时间是最容易过去的，老妖觉得刚过了那么一会儿的时间，但是魅色舞步却已经回来了，她兴奋地在队伍频道对老妖道：“行了，准备好，我要用技能了！”

　　“用吧！”老妖回答道：“不过你要注意你身后的恐怖骑士，假如死神骑士的仇恨被你吸引的话，你要小心被两面夹击！”

　　“嗯！”魅色舞步点了点头，转头看了一眼后面的恐怖骑士，发现它已经快要追上来了，于是赶紧飞快地用之字形步伐跑了一阵，然后找了一个死神骑士身后不远的位置，使用了魂之匣的灵魂释放！

　　大量黑色的灵魂，带着一种阴风阵阵的呼号，从魅色舞步手中的书本中逃离了出来，这些被释放出来的灵魂，隐约能够看到那痛苦的表情，它们在魅色舞步的指挥下，争先恐后地朝着死神骑士扑了过去！

　　缠绕，撕扯，这些灵魂一附着在死神骑士身上后，就开始发动了它们的进攻，它们寻找着一切可以利用的机会，钻进了死神骑士的身体中，而死神骑士则是发出一阵阵空洞的哀嚎声来，响彻了整个墓园。

　　然后，当这些灵魂的攻击完成，轰然四散之后，老妖和魅色舞步就惊喜地看到，死神骑士的血条，竟然在一瞬间突然空掉了一大格！

　　13%！整整13%的生命值被清空了！老妖实在太意外了，魅色舞步在带着恐怖骑士出去的这段时间内，竟然操控着恐怖骑士干掉了整整十三个小怪！

　　看来……自己刚才说的那句话，还真是没错，这场战斗真正的主力输出，应该是魅色舞步这妞才对……


第522章 最强状态

　　斯蒂嘉的灵魂之书，是老妖得到的，又是他亲手交给魅色舞步的，所以实际上老妖对这件装备还是很了解的，所以魅色舞步没想到的，却让老妖给想到了。

　　只是对于魅色舞步竟然能够一下子利用魂之匣技能打掉死神骑士13%的血量，老妖感到颇为吃惊，他很清楚，灵魂支配技能对恐怖骑士的支配时间只有一分半钟，也就是90秒的时间，而魅色舞步竟然能够控制着恐怖骑士在这么短的时间内，干掉13只小怪，这就有些不可思议了，虽然恐怖骑士很厉害，但是也不可能在8、9秒钟的时间内干掉一只怪物吧？

　　魅色舞步似乎看出了老妖的疑惑，微微一笑后解释道：“这个很简单啊，我把周围能够找到的小怪，先诅咒虚弱，然后由我自己先进行攻击，把它们打得只剩下一点点血量，然后留着不杀，最后等到控制了恐怖骑士以后，才用他来杀死这些小怪，那肯定就快得多了！”

　　听她这么一解释，老妖顿时明白过来了，没想到魅色舞步竟然能够如此举一反三，实在是难得，不过，老妖也有些咂舌，刚才他和死神骑士周旋的时候，完全没有意识到时间的流逝，魅色舞步为了完成她的计划，至少花了将近二十分钟的时间，而在自己的感觉中，却觉得没过多久。

　　魂之匣技能虽然的确很牛叉，如果满打满算，利用魂之匣技能，一次可以干掉一只BOSS50%的血量，这看起来很是有点逆天了，不过这个技能却有一个很强的限制，那就是只能够利用魂之匣技能，打掉同一只怪物最多50%的血量而已，一旦超出了这个限制的话，就不能再使用了，也就是说，想要靠这样一个技能来大量屠杀BOSS，那是不可能的。

　　而且这技能还有另一个限制，那就是灵魂支配的冷却时间，长达一个小时的冷却时间，注定了这魂之匣并没有想象中的那么好用。

　　但是对于现在的老妖来说，这个技能却是自己能否利用招魂之卷封印死神骑士的关键。

　　现在死神骑士损失的血量，已经将近四分之一了，只要能够让他损失一半的血量，老妖通过招魂之卷封印他的几率就已经可以提高到足以成功的水准了。

　　接下来，又是老妖支撑战斗的时间了，死神骑士虽然瞬间损失了大量生命值，但是由于老妖在他后面连续不断地做了几次攻击，通过终结技让他再次损失了不少血量后，又逼得他不得不转过头来继续对付老妖。

　　而魅色舞步在死神骑士重新被老妖吸引住后，也解脱了危机，她一个牧师，和老妖一样，几乎是同等脆弱的，被恐怖骑士和死神骑士一起夹攻，她可不敢保证可以像老妖那样撑下去，现在死神骑士被吸引走了，她才能够专心和恐怖骑士周旋。

　　一切，又回复到了原本的轨道上面来了……但是这个时候，魅色舞步已经对老妖深信不疑了……如果仅仅只是像老妖说的那样，只需要干掉死神骑士50%的血量的话，那么依照现在这种打法，在上线时限到来之前，两个人的确是可以完成这个任务的……

　　时间一点一点的过去，老妖自己都不知道，他在这场战斗中用过多少次保命技能了，无论是虚幻体型，还是如今5分钟可以使用一次的影魂技能，都让老妖在死神骑士一次次致命的攻击中化险为夷。

　　事实上，老妖也明白，和死神骑士这场战斗，具有不可复制性，从来没有哪个刺客，可以在一场战斗中使用那么多次保命技能的，这主要是归功于死神骑士那缓慢的移动速度，以及无法使用魔法攻击的特点，假如换一个类型的BOSS，移动速度稍微快那么一点，或者有个把魔法攻击技能的话，怎么可能容许老妖把一场战斗拖那么久，还让他左一次又一次地使用保命技能呢？

　　又是一个小时的时间过去了，老妖再次磨掉了死神骑士10%的血量，而魅色舞步也因为灵魂支配技能回复好后，拉着恐怖骑士去杀小怪了，两个人虽然看起来成绩斐然，但是事实上，只有他们自己知道，这完全是在走钢丝。

　　老妖那边先不说，单说魅色舞步这边，一个黑暗牧师，竟然依靠自己一个人的力量，独立拖住一只65级的精英恐怖骑士，并且和他周旋了整整两个小时，这要是让其他玩家得知的话，恐怕是绝对不会相信的，但是偏偏魅色舞步却咬着牙坚持下来了。

　　而后，当灵魂支配技能回复好后，她还得跑出去拉小怪，想想吧，一个黑暗牧师，不但屁股后面追着一只攻击力怕人的恐怖骑士，还得拼命再拉一帮小怪跟在自己后面，任由它们追杀自己，而且还得抽空对这些小怪做出攻击，以确保到最后使用灵魂支配控制住恐怖骑士后，能够在短短一分半钟的时间内，尽量多杀掉一些小怪……

　　就连老妖，也隐隐对魅色舞步有些歉疚，为了自己的事情，害得她辛苦成这样……

　　但是，随着时间一分一秒的过去，老妖他们终于要苦尽甘来了，在第二次魂之匣技能释放过后，死神骑士已经总共掉了45%的血量了！

　　再打掉他5%的血量，老妖就可以使用招魂之卷了！

　　于是，老妖也终于不再保留了，身形猛地一加速，直直地朝着死神骑士冲去！

　　魅色舞步却被他的动作吓了一跳，老妖这是在干什么！？他这样冲上去，不是在找死吗？死神骑士只需要一招命中他打实在了，就可以让老妖那脆弱的生命值直接清空了，他这是在做什么？就算已经快要完成目标了，也不用这样急于求成啊！

　　一时间情急之下，她差点被恐怖骑士冲近到身前一刀给秒掉了……

　　然而，她不知道的是，老妖这时候比任何时候都要冷静，之所以这么冲上去……没错！老妖的确是想送死！

　　不死……怎么可以黑暗重生呢？

　　见到老妖这么直直地冲上来，死神骑士怎么可能会放过这样的攻击机会呢？他手中的巨剑，猛地往上一挑，切在了老妖身上，那巨大的力道，甚至可以将老妖整个儿劈成两半！

　　“-6140！”

　　这样的一个伤害数字，老妖自然是跑不了了，魅色舞步目瞪口呆地看着老妖倒了下去，她没想到，老妖真的挂掉了……

　　还没等她明白过来是怎么一回事的时候，老妖倒在地上的尸体突然发出了一阵诡异的黑光。

　　老妖启动了黑暗重生技能，就这么在魅色舞步的眼前再次站立起来了，让她继续目瞪口呆。

　　魅色舞步并不知道老妖获得了一枚神器戒指，所以有这样的反应是当然的，但是当她看到老妖原地复活起来的时候，实际上已经隐隐猜到点什么了。

　　她知道，老妖刚才送死的举动，肯定是有什么深意的……

　　死神骑士似乎也很意外，他刚把这烦人的蛆虫给干掉，却没想到转眼这家伙又复活起来了，恼怒之下，他猛地一挥手中的巨剑，直接劈在了还在身在半空中的老妖。

　　呯！老妖被击飞出去了，甚至就连他自己都没有想到，这黑暗重生复活的时候，那个动态的复活效果，竟然是可以被攻击的！

　　你妹的，早知道就不靠那么近复活了，等死神骑士走开一点再说……

　　老妖一头的冷汗，从地上站了起来，还好，黑暗重生的时候，所有属性翻倍了，血量也增加到了6500多，而刚才死神骑士打自己的这一下，只是普通攻击而已，虽然打掉了自己6000多的血量，但是却没有直接秒了自己。

　　运气！老妖也忍不住有些汗颜。

　　30秒的属性翻倍时间，很紧张，所以老妖也不敢耽搁，站起身来后，就准备朝死神骑士冲过去。

　　然而，就在这个时候，老妖却突然看到，技能栏中，那暗黑血统技能的图标，竟然在这个时候亮起来了！

　　老妖顿时楞了一下，暗黑血统在自身生命值低于10%的时候，的确是可以激活的，也和黑暗重生时一样，是所有属性翻倍的，但是，自己的属性刚刚才翻倍啊，现在暗黑血统图标亮起来，难道……

　　难道说，这两个技能竟然可以叠加！？

　　老妖的心情顿时就有些激动了，抱着试一试的态度，老妖使用了暗黑血统技能！

　　刷！老妖的所有属性，在技能使用后的一瞬间，蹬蹬地突然往上翻了！

　　真……真的可以！？

　　当看到自己的属性时，饶是老妖够冷静，也被属性栏中那庞大的数字给吓了一跳！

　　由于刚才死亡重新复活，所以老妖喝下的狂暴药剂效果被清除了，所以他的正常攻击力，只有2280左右，但是黑暗重生附加的临时属性翻倍，却让这个数值翻了一倍，达到4500多，而现在……暗黑血统技能使用后，老妖的攻击力上限，却翻到了9000……

　　老妖看得冷汗淋漓，没想到使用了暗黑血统后，属性翻倍的效果，竟然是在黑暗重生的基础上翻倍的，而不是以自己的基础攻击力来翻倍的，这样高的伤害，足以弑神屠魔！

　　不止如此，连老妖的血量值，也翻到一万二千多，防御力高达两千，这样的状态，足以比拟一个高等级的战士玩家了！

　　可以说，这是老妖有史以来的最强状态了！


第523章 封印！

　　不过很可惜，这样的最强状态，持续时间只有30秒而已，甚至，就在老妖发愣的这一会儿，已经过去了三秒了……

　　要不是复活时被死神骑士给打了一下，老妖也不会机缘巧合之下，遇到这样的情况，也在这个时候，老妖才真正意识到，神器这种东西真正强大的地方在哪儿……

　　于是，不再迟疑的老妖，拿出一个究级回复药剂灌下，然后就贴到了死神骑士的身后去！

　　在魅色舞步的角度看来，老妖的身影只是花了一下，然后就直接出现在了死神骑士的身后，甚至她都不知道，老妖到底是怎么走位走过去的！

　　在黑暗重生状态与暗黑血统状态的叠加下，老妖所有的属性都翻了四倍，以他现在的移动速度，比开启了奔行技能还要快，魅色舞步看不清楚，那是想当然的事情……

　　而后，魅色舞步在还没回过神来的时候，老妖再一次上演了让她惊骇不已的表演！

　　一记背刺技能，狠狠地扎在了死神骑士那厚厚的腰间盔甲上……

　　“暴击！-13220！”

　　这样的伤害数字，连老妖都被吓了一跳，更别说是魅色舞步了，她现在看不到老妖的具体属性，所以当然不会知道，老妖目前的攻击力高达9000点，出一个暴击，伤害堪称恐怖！这也是死神骑士这样的重甲型高防BOSS了，要是换成一个法师型BOSS的话，别说是一万三，两万都有可能打得出来！

　　一记超高的伤害，让老妖舒爽得浑身上下的毛孔都像在扩张一样，忍不住意气风发的他，就这么一刀接一刀开始了对死神骑士的屠戮！

　　是的，屠戮！对一个等级70的BOSS进行屠戮，这话要是让别人听到，估计会笑掉大牙的，屠戮这个词语，换做是对新手村的怪物来说，倒是可以用，但是用在一个70级的BOSS身上……玩家们肯定会捧着肚子狂笑：你以为你是GM吗！？

　　但是事实就是如此，老妖现在做出的攻击，似乎只能够用这样一个词语来形容了，那暴风骤雨般的攻击速度，如果不是深知这游戏不可能有外挂的话，恐怕连魅色舞步自己都要怀疑，是不是老妖开外挂了……

　　刺客的技能回复时间非常的短，大多数的技能最多只有一秒的冷却时间，但是以老妖现在的攻击速度，甚至能够在两次技能短短的使用间隔中，再打出两次普通攻击！

　　而搭配上老妖恐怖的移动速度，死神骑士这BOSS，甚至根本没办法让自己面对老妖做出攻击，因为总是在他转身的一瞬间，老妖也会移动脚步，再次紧贴着他的背后转动过去！

　　如果非要用一个词语来形容的话，那么可以说，老妖现在才是真正的如影随形，他影族天赋的这个技能，实际上用来形容他此刻的表演再恰当不过了，老妖就好像是死神骑士的影子一般，紧紧地贴在死神骑士的背后，如今的死神骑士，就好像被一轮随时会变换方向的太阳照射着一样，让他永远都摸不到自己的影子！

　　什么是永恒背影？现在的老妖就是！

　　一串此起彼伏的伤害数字，疯狂地从死神骑士头上冒起，所有的数字，全都是高达五位数的巨大伤害，魅色舞步在不远处目瞪口呆地看着这个画面，这画面给她一种奇怪的感觉，就好像是在看骇客电影一样，那种满是数字的数据溢出……对，就是这种感觉！

　　事实上，这个画面还有一种专门的游戏术语可以解释，那就是……刷屏！不是经验值刷屏，而是伤害数据刷屏！

　　太疯狂了！魅色舞步都不知道该如何形容眼前这场景了，死神骑士头上的血条，竟然以肉眼可见的速度，快速地往下跌，完全跟刚才老妖一点一点消磨的情景不可同日而语，30秒……不20多秒的时间，说长不长，说短不短，但是老妖竟然足足打掉了死神骑士16%左右的血量！

　　换做老妖没有爆发的时候，这是他需要两个小时的时间才能够完成的战绩……

　　就连老妖都没有想到，到了最后自己的目标竟然这么轻易地完成了，甚至眼下死神骑士的剩余血量，竟然还比他预期的要少很多，原本是打算打掉死神骑士50%的血量的，现在却足足打掉了60%还要多！

　　现在……已经可以使用招魂之卷了！

　　但是，就在这个时候，黑暗重生和暗黑血统的状态持续时间到了，原本老妖那足以媲美巨龙的属性，竟然如同水银泻地一般，飞速狂降！

　　两个状态的属性增幅，的确是可以叠加的，但是等到状态效果消失后，虚弱状态的效果，竟然也同样是可以叠加的！

　　又是四倍的属性狂降，老妖的攻击力，一瞬间就跌到了只有500点，血量跌到只有700点，防御力更是惨不忍睹，竟然只有100多一点点！

　　老妖差点没把自己的舌头咬到，妈妈的，这样的属性，和刚出新手村有什么两样！？

　　而且就连移动速度，也降低到只有正常状态的四分之一！慢得跟乌龟爬似的……

　　杯具了，老妖在短短30秒的时间里，竟然经历了如此幅度的大起大落，只觉得浑身都不适应……

　　但是，这个时候，他已经无法考虑太多了，由于先前贴身攻击的时候，老妖靠死神骑士靠得太近了，如果现在不赶紧撤开的话，死神骑士哪怕伸出一个小指头，轻轻弹他一下，都能让老妖直接回城复活的……

　　一想到这里，老妖立刻往后一蹬，就想要远离死神骑士，但是无奈，他现在的移动速度……

　　当死神骑士发现，他终于可以正面面对老妖的时候，顿时发出了一声极度愤怒的狂吼，他刚才实在是被老妖给调戏惨了，就好像是一只不倒翁一样，只不过不倒翁是倒不下地去，而他是转不过身来而已……

　　他现在只有一个念头，那就是把眼前这只打得他疼得要命的人类蛆虫，给一巴掌拍死……

　　笼罩着厚厚铁手套的手臂扬了起来，他不打算给眼前这蛆虫再一次的机会了，打算用战争拳套直接一拳把这家伙给打晕了，然后再慢慢的炮制他！

　　看到死神骑士的起手式，老妖自然明白他想干什么，情急之下，也顾不得那么多了，从背包中一把切换了亡灵法师徽章戴在胸前，然后抬手就对死神骑士丢出了灵魂禁锢技能。

　　灵魂禁锢技能，虽然不会限制目标的动作，但是却可以让目标无法使用技能，也无法回复生命值，所以死神骑士的战争拳套技能，无法被使用出来，顿时一阵停顿。

　　而趁着这个时候，老妖直接使用了招魂之卷！

　　选择使用的那一刻，招魂之卷就消失在了老妖的背包中，转而凭空出现在了老妖和死神骑士之间，并且悬浮在半空中，然后一瞬间发出了一种诡异的光芒，照亮了四周的环境。

　　接下来，被光芒照射到的死神骑士，全身出现了无数灵魂状的虚影，然后被招魂之卷强大的吸引力拉扯着，不断地飞进招魂之卷中，而死神骑士自身也杵着巨剑，站在原地发出一阵阵痛苦的嘶吼声。

　　这画面，将不远处的魅色舞步给吸引住了，甚至连那只恐怖骑士也被吸引住了，它停住了追赶魅色舞步的脚步，那双掩藏在面具下的灵魂之眼，竟然透露出一种害怕的神色来，就这么惊恐地看着他所守卫的将军，痛苦地嘶吼……

　　趁着这个时候，老妖用他乌龟爬一般的移动速度，稍稍退出了一点距离，然后看着这目眩神摇的画面，黑山走到他的脚边，陪着老妖这主人一起看着。

　　老妖知道，这是招魂之卷的使用特效，但是不知道以目前死神骑士的血量，能不能够一次成功，假如不成功的话，那自己就只有随时准备跑路了，目前虚弱状态下，老妖已经无法和死神骑士抗衡了，所以他心中只有默默地祈祷，祈祷招魂之卷别处岔子……

　　所幸，仿佛是他的祈祷生效了一样，耳边很快就传来了系统的提示声：“封印成功！”

　　只见死神发出一声犹如死亡时一样的痛苦呼号，那巨大的身躯轰然一声就倒在了地上，然后顷刻间就消失在了原地，悬浮在半空中的招魂之卷，也在这个时候失去了原本的光芒，啪嗒一声掉落在地上。

　　老妖小心地走了过去，将招魂之卷捡了起来。

　　原本空白一片的招魂之卷，在封印了死神骑士后，上面竟然出现了一个金色的诡异符号，符号很巨大，几乎填满了整个招魂之卷的页面，这也意味着，招魂之卷不可能再封印其他的傀儡生物到里面了。

　　“成功了吗？”耳边队伍频道中传来了魅色舞步轻声的询问。

　　“成功了！”老妖微微一笑，然后对魅色舞步道：“把那只恐怖骑士拉过来，我给你变个戏法！”

　　魅色舞步并不知道招魂之卷有什么用，她只是以为，老妖用的那张卷轴一样的东西，可能是什么攻击魔法卷轴，现在已经成功地将死神骑士给杀死了，所以听到老妖这么说后，她也有些疑惑，不知道老妖所谓的变戏法是什么意思。

　　不过，其实不用魅色舞步拉怪，那只精英恐怖骑士在发现它老大挂掉以后，已经如同发了疯一样，朝着老妖这边冲来了，他要为它老大报仇！

　　老妖看着血红着双眼冲过来的恐怖骑士，满不在乎地一笑，对魅色舞步道：“看好了！”然后直接抖手，再次使用了招魂之卷！


第524章 真正的死神骑士

　　死神骑士BOSS的重新出现，很是让魅色舞步吓了一跳，她下意识地举起手里的法杖，就想要招呼老妖赶紧离开。

　　老妖安抚住了她，稍稍解释了一下后，魅色舞步才终于明白过来，这就是老妖说的，变戏法……

　　死神骑士出现后，就用他庞大的身躯阻挡住了恐怖骑士，恐怖骑士面对死神骑士，先是踌躇了一阵，最后还是果断地发动了进攻，毕竟这个时候，死神骑士已经不再是他老大了，而是敌人！

　　老妖任由恐怖骑士攻击死神骑士，反正已经打不疼了，他现在只是专心地研究着死神骑士这傀儡生物的属性。

　　在召唤出死神骑士后，老妖眼前的界面多出一排数据，这是和他召唤出坐骑黑山一样的样式，只不过，死神骑士比黑山多出了一些东西，那就是技能，黑山不是战斗宠物，就算有技能，也全都是被动技能而已，不会显示的，但是死神骑士却有不少主动技能，老妖甚至可以操控着他，按照自己的意愿进行释放。

　　试着控制了一下，老妖发现，现在变为傀儡生物的死神骑士，和黑山一样的听话，指东边不敢走西边。

　　像得了一个新玩具一样，老妖好奇地操控着死神骑士玩耍了一阵后，才终于开始查看起死神骑士的数据来。

　　【死神骑士莱因哈特】

　　介绍：生前的莱因哈特，曾经是人类国家泰罗帝国的狮鹫骑士团团长，在第一次众神之战的时候，他们遭到了冥神军团的袭击，全员阵亡，由于亡灵天灾的瘟疫效应，他和他的军团在死后重新复活了，但是却成为亡灵的一员，信仰的坍塌，让莱因哈特痛不欲生，虽然成为了拥有强大力量的死神骑士，但是他却拒绝为亡灵军团服务，最后带着选择了长眠在战士墓园当中，或许，他还期盼着某一天从长眠中醒来的时候，回复他原本人类的身份吧……

　　等级：70级，类型：亡灵BOSS生物（傀儡）

　　力量：1085

　　敏捷：205

　　智力：195

　　生命值：800000

　　魔法值：200000

　　怒气值：0/100

　　攻击力：6800（近身物理）

　　物理防御力：3465

　　魔法防御力：2870

　　装备：

　　剥夺之剑，死神重装，收割者之镰刀

　　能力：

　　亡灵生物：抵抗50%黑暗系魔法伤害，抵抗大多数黑暗系诅咒效果，亡灵系魔法免疫，致命类毒药无效，抵抗大多数毒素效果，所受光系魔法伤害增加100%。

　　重型装甲：100%减少所受物理伤害200点，减少所受魔法伤害200点，增加所有抗性20%，采取防守姿态时，额外增加500点物理防御力。

　　再生：每点力量值，增加0.1每秒的生命值回复速度，处于防守姿态时，生命值回复速度额外增加300%。

　　沉重：移动速度降低65%。

　　击退：巨大的力量，让死神骑士的攻击中，有较高几率产生击退效果。

　　姿态切换：精妙的骑士战技，可以让死神骑士在攻守之间平衡一体。

　　技能（攻击姿态）：

　　战争拳套：主动技能，赤手空拳给予敌人致命打击，对攻击直线上300码范围内的所有敌人造成125%的物理伤害，并造成1-8秒的眩晕，眩晕时间视死神骑士与攻击目标之间的力量差值而定，消耗魔法值4000，CD时间60秒。

　　雷霆裂闪：主动技能，利用手中剥夺之剑猛击地面，对周围120码范围内造成175%的巨大伤害，并造成50%的缓速效果，持续6秒，消耗魔法值5000，CD时间600秒。

　　收割：主动技能，利用收割者之镰对目标进行远程打击，对镰刀飞行范围内的所有目标造成伤害，镰刀在飞回的过程中，可以造成二次伤害，伤害视死神骑士与攻击目标之间的力量差值而定，消耗魔法值4000，CD时间120秒。

　　技能（防守姿态）：

　　此姿态下，死神骑士的攻击力降低为基础的80%。

　　坚若磐石：被动技能，处于防守姿态下时，死神骑士不会受到暴击伤害。

　　钢铁护甲：被动技能，处于防守姿态下时，所有对死神骑士进行的近身攻击，都有可能会受到护甲反弹，技能将会被打断。

　　盾剑：被动技能，巨大的剥夺之剑，可以充当盾牌使用，有几率格挡所有攻击，使其无法对死神骑士造成任何伤害。

　　反击：被动技能，死神骑士拥有无以伦比的战斗经验，战斗中有几率抓住敌人破绽，进行瞬间反击，当反击出现时，敌人将出现1秒僵直时间，无法进行闪避。

　　特殊：

　　每受到一次攻击命中，死神骑士将积累一点怒气值，当怒气值蓄满100点后，死神骑士可以使用一次怒气技能。

　　永不崩落的信仰：主动技能，愤怒技，消耗100点怒气值，召唤大量死亡天使，对周围1000码范围内进行无差别攻击，除了死神骑士自身以外，所有处于该范围的单位，都将受到每秒1000点的无视防御伤害，技能持续时间为15秒。

　　……

　　对于死神骑士的属性，老妖看得冷汗淋漓……

　　不愧是70级的BOSS，这样的属性实在是太让人无力了，越是看，老妖越是觉得，自己这次真的是太幸运了。

　　或许是归功于只有老妖和魅色舞步两人在场的缘故吧，所以死神骑士并没有将姿态切换到防守姿态来应付老妖，只是在攻击姿态下，翻来覆去地用那三个主动技能对老妖进行打击，所以才让老妖逃过了一劫。

　　假如死神骑士切换到防守姿态的话，别的不说，老妖对暴击伤害的掌控能力，就立马变得毫无用处，因为那个坚若磐石技能，可以让死神骑士不会受到暴击伤害……

　　而且，一旦出现反击能力，老妖的攻击不但无用，而且还会出现僵直，最后被死神骑士一刀秒杀掉……

　　还有最幸运的一点是，老妖并没有试图将死神骑士杀死，这是最关键的一点，因为不管怎么看，最后那个愤怒技能，都像是BOSS生物的大招，而眼前这死神骑士的大招却显得尤为变态，1000码超大范围的无差别攻击，每秒掉血1000点，15秒就是15000的血量，来几个老妖都不够死的……

　　正是因为没有将死神骑士打到临界血量，要不然的话，以老妖以往打BOSS的经验来看，当BOSS的血量低于10%的时候，就有很大几率会使用大招了，这让是让老妖觉得最为庆幸的一点，还好黑暗重生和暗黑血统两个状态的持续时间只有30秒，要是再长一点的话，搞不好那时候正处于激昂状态的自己，会忍不住一直打下去的，要是一直打下去，搞不好真的就把死神骑士打到临界值，然后彻底的爆发了……

　　擦了一把冷汗，老妖忍不住有些唏嘘，虽然的确是富贵险中求，但是这次真的有些在玩火的感觉了，要不是这些种种巧合加起来，让死神不但没有采取防守姿态，也没有释放大招的话，那自己这次可真的是要成为桑切斯他们的笑柄了……那帮老外，估计在离去的时候，都还在心里面骂自己不自量力呢……

　　就在这么想着的时候，旁边魅色舞步已经好奇地凑过来了，对老妖道：“发什么呆呢？这死神骑士如果是你召唤出来的话，那就赶紧把恐怖骑士给干掉啊！”

　　老妖点了点头，控制着死神骑士微微踏前一步，然后一记战争拳套狠狠地砸在了恐怖骑士身上，不但将恐怖连人带马打飞，而且还让它出现了眩晕状态。

　　而后，老妖又控制着死神骑士从背后抽出两把收割者之镰，猛地甩了出去。

　　镰刀带着呼啸而出，在恐怖骑士所在的位置交叉了一次，切割出了两个巨大的伤害，而后又分开飞行，在到达极限距离后，又重新飞了回来，再次交汇，又是两次伤害！

　　这一来一去，总计四次伤害，足足打掉了恐怖骑士一万五千左右的血量。

　　这个时候，恐怖骑士从眩晕中醒来了，骑着胯下的骸骨战马，对着死神骑士发动了黑暗冲锋，而老妖则是操控着死神骑士，将姿态一变，从刚才的攻击姿态，转变成了防守姿态。

　　然后，老妖就看到，死神骑士的物理防御力，直接飙升到了4000……

　　呯！一声沉闷的响声传来，恐怖骑士连人带马一头撞在了死神骑士竖起的剥夺之剑剑身上面，那宽大的剑身，直接就将恐怖骑士的黑暗冲锋给挡下来了。

　　恐怖骑士的攻击力还是蛮高的，不过虽然死神骑士还是受到了两百多点伤害，但是在防守姿态下，死神骑士的生命值回复速度堪称恐怖，那两百点的伤害，竟然在一秒之后就完全回复满了！

　　当！恐怖骑士横刀立马，一记重斩朝着死神骑士劈了下来，但是竟然触发了死神骑士的反击攻势，只见恐怖骑士的身体突然停顿了一下，而死神骑士则是趁着这个时候，一记反手上撩，狠狠地用剥夺之剑在恐怖骑士的黑色重甲上，划开了一个巨大的豁口。

　　恐怖骑士，打得实在太悲愤了……

　　同样一个BOSS，由系统操控，自然和由玩家操控是不一样的，由系统操控的时候，死神骑士并不是每一次攻击都会用技能的，而是用概率来触发的，但是落在老妖手里却不同，他可以在最恰当的时机，让死神骑士做出最恰当的动作来，所以，也正是在这样的情况下，老妖和魅色舞步才能够真正体会到一个70级BOSS的恐怖之处。

　　他妹的，幸好啊，要是这次死神骑士不是由系统操控的，而是由一个玩家操控的，那自己恐怕永远都不会有机会战胜这死神骑士了……


第525章 谁是傻瓜？

　　很快的，在死神骑士的配合下，老妖和魅色舞步就把恐怖骑士给干掉了，轻松得让人难以置信。

　　这只精英恐怖骑士爆出了两件55级的蓝装，以及76个金币，蓝装的属性还可以，于是老妖和魅色舞步便将装备给捡了起来，打算拿到佣兵团仓库当做奖励发给玩家。

　　也正是在这个时候，死神骑士5分钟的召唤时间到了，化作一道光芒回到老妖身上的招魂之卷中，老妖看了一下，发现招魂之卷的冷却时间，竟然是整整24个小时！

　　听老妖说了一下，魅色舞步也不禁有些惋惜，这样的冷却时间真的太长了，假如冷却时间少一点的话，那老妖完全可以借用着这死神骑士大杀四方了，可以说现阶段下，只要老妖操控得当，对上其余的玩家对手时，死神骑士完全可以以一当百。

　　当然，死神骑士也不是没有缺点，毕竟他的移动速度实在太慢了一点，或许一次两次可以当做奇兵来使用，但是假如用得多了，被玩家们看透了的话，就不好说了。

　　现在死神骑士被封印在招魂之卷中后，魅色舞步也才终于弄明白，为什么老妖当时会不管不顾地对死神骑士发起进攻，为了这个，老妖还被桑切斯他们质疑，以为他是不是疯掉了。

　　一想起这个，魅色舞步就有些来气，这时候听到老妖打算打道回府后，顿时微微一笑道：“正好，我还有笔债要讨回来呢！”

　　……

　　桑切斯他们早已经回到了系统主城了，对于桑切斯来说，这次本来也就只是去采集草药的，他的目的已经达到了，所以对于老妖和魅色舞步两人留下来打BOSS，他根本没觉得有什么可惜的。

　　相反，在桑切斯，还有拉米雷斯和尼古莱三人看来，老妖和魅色舞步这两个华夏区玩家，就是那种典型的自不量力，要钱不要命的人，他们甚至在回城了以后，还用嘲笑的语气议论着这件事情。

　　“那两个傻瓜！从墓地中爬出来的那个BOSS，一看就不是好惹的，而他们仅仅只是两个人，竟然也敢打BOSS的主意，难道说，他们华夏区的玩家，都是这样的疯子吗？”

　　“是不是疯子我不知道，不过嘛，我知道他们肯定掉经验了！而且，不止掉经验，还有可能把身上的装备也掉了！”

　　“哈哈，真是可怜，我看那刺客已经快要到55级了，而那个黑暗牧师小姐，似乎并没有锻炼过复活术技能，如果是这样的话，他们可能挂掉只能回城复活了，10%的经验对于55级来说，可是一笔天文数字的经验呢，我想，他们没准已经快要哭了！”

　　“嘿嘿，没错！虽然我承认，那刺客的攻击力的确很高，但是掉10%的经验，也足够他练好一阵子了！”

　　三个男人肆无忌惮地讨论着，讥笑着有可能挂掉的老妖和魅色舞步，虽然他们这样一幅嘲讽的表情，但是却不难从他们的语气中，听出一种微微的嫉妒来。

　　事实上，在见到老妖那惊人的伤害能力后，不管是谁，恐怕都会在第一时间认为，这是老妖的装备十分极品的缘故，虽然从表面看不出来，但是这却更加的让人疑惑，而对于一个拥有一身极品装备的人来说，其他玩家如果不是羡慕，那就绝对是嫉妒了……

　　人的心理都是这样的，自己得不到的东西，而别人却得到了，那肯定都会有一种酸溜溜的感觉，所以事实上桑切斯他们三人在这里说的话，明着是讽刺老妖他们自不量力，暗地里，却是一种幸灾乐祸。

　　因为他们觉得，搞不好老妖挂掉的话，没准会把他身上的极品装备给爆出来……

　　伊芙利在旁边，虽然没有参与他们的讨论和说笑，但是她也觉得，老妖和魅色舞步当时的想法，实在是有些不可思议，作为一个女性玩家，她对于魅色舞步还是很有好感的，两人在最开始的时候，的确也相处得不错，但是越是这样，她越是不明白，为什么魅色舞步会在那个时候，毅然地陪着老妖留下来……

　　明知不可为，为什么还要留下来呢？

　　时间慢慢地过去了，就在桑切斯他们都以为，老妖他们恐怕早就已经挂回来了，所以没脸和他们联系的时候，桑切斯却突然接到了魅色舞步的消息。

　　“桑切斯，我的报酬呢？”

　　桑切斯顿时就笑了，朝着旁边的拉米雷斯和尼古莱两人挤眉弄眼的，然后将魅色舞步和他的聊天内容发给两人看。

　　拉米雷斯和尼古莱两人顿时来了兴致，他们很想看看，桑切斯会怎么回复。

　　桑切斯一本正经地回复道：“魅色舞步小姐，你放心，我这就把你的报酬邮寄过去给你，我的信用一直都是很好的，这一点你完全不用担心，只不过，我很好奇，你们……干掉那BOSS了吗？”

　　一看到桑切斯的回复，拉米雷斯和尼古莱顿时笑做一团：“哈哈，你至于这么打人家的脸吗？张口就问那么明白！”

　　桑切斯微微一笑，黑黑的脸庞下面露出一口白皙的牙齿，很“憨厚”的样子。

　　很快的，魅色舞步的消息就回复过来了，桑切斯迫不及待地打开一看，然后顿时就哈哈地大笑起来了。

　　“没有干掉啊！”魅色舞步的消息回复到。

　　“看到没有！”桑切斯对拉米雷斯和尼古莱道：“我们猜的果然没错吧？就凭他们，想要干掉一个至少有70级的BOSS，怎么可能嘛！”

　　拉米雷斯和尼古莱赞同地点了点头，这样的结果，早已经在他们的意料之中了。

　　“魅色舞步小姐，恕我直言！”桑切斯又回复道：“那刺客玩家，是你的男朋友吧？我不得不说，你男朋友真的……很会吹牛！”

　　“呵呵，是吗？”魅色舞步回复过来的消息，从语句中完全听不出是什么意思……

　　“当然！”桑切斯回复道：“虽然我很理解，他想在你面前表现一番的心态，但是，假如连你也牵扯进去，那就不是一个绅士的行为了！”桑切斯道。

　　“绅士不绅士，你说了不算！”魅色舞步的语气有点冷了，回复道：“我们现在还在战士墓园，我希望在我回城来后，能够第一时间拿到我的报酬，有没有问题？”

　　“当然没问题！”桑切斯耸耸肩道：“我这就给你邮寄装备去……”

　　等到消息发过去后，桑切斯却突然愣住了，拉米雷斯和尼古莱两人，疑惑地看着他，不知道桑切斯在发什么愣，结果没多多会儿，桑切斯突然回过神来了，急忙发消息追问魅色舞步道：“等等！你刚才说什么？你们还在战士墓园！？”

　　“是啊，有什么问题吗？”那边魅色舞步坏坏地一笑，看来这桑切斯还算不笨嘛，他似乎已经意识到哪里不对了！

　　“这……这怎么可能！？”桑切斯惊讶地问道：“难道你们这将近三个多小时的时间，一直在往战士墓园跑？”

　　“什么意思？”魅色舞步回复道：“什么叫做一直在往战士墓园跑？我们从头到尾，都一直在这里啊，而且是自从你们离开以后，就一直在这里了！”

　　“你……你撒谎！”桑切斯气急败坏地道：“这怎么可能，你们明明开始攻击那死神骑士BOSS了啊，怎么可能一直在那里没回来过？”

　　“这有什么不可能的？”魅色舞步不屑地回复他道：“我们之所以一直没有回来，是因为我们根本就没有挂掉，怎么就不能一直留在这里呢？”

　　“一……一直没有挂掉过？”桑切斯傻了：“这不可能啊，难不成你们没有打BOSS？而是远远地躲开了？”

　　“唉！”魅色舞步叹了口气，回复道：“所以我才说，这世上总有夏虫不可以语冰的人存在……实话告诉你吧，我们不但打BOSS了，而且的的确确，一直都没有挂掉过！”

　　“那……那……”桑切斯都不知道自己该怎么说话了，最后好不容易组织了词语后，才说道：“你们不是说，你们没有干掉BOSS吗？那你们怎么会在那里留了这么久！？”

　　“哦，这是因为，我男朋友的任务并不是杀掉BOSS，而是封印BOSS嘛！现在嘛，他的任务完成了，我们准备回来了，所以才找你拿我的报酬啊！”魅色舞步平淡地道，仿佛在说一件很平常的事情一样，但是偏偏他话里的内容，却将桑切斯打击得不轻……

　　人家不但没有挂回来，反而顺利地完成了任务，这……这……我们先前那嘲笑的讨论，岂不是傻瓜一样的行为！？

　　桑切斯懵了，拉米雷斯和尼古莱也懵了，甚至就连伊芙利也懵了，他们怎么都想不到，老妖和魅色舞步，竟然真的只靠两个人，完成了BOSS是70级的任务，这……这未免太打击人了吧……


第526章 领地的消息

　　魅色舞步从回来以后，就一直在暗自偷偷地笑，老妖也不知道，她在笑些什么，因为魅色舞步和桑切斯他们说的话，老妖没看到，所以颇有点摸不着头脑的感觉。

　　回到城里后，魅色舞步从邮寄装备的NPC手里，收到了她的报酬，这是一件48级的紫色黑暗牧师用的套装装备，是一件护手，属性相当的不错，连老妖看了，都觉得这报酬真值。

　　魅色舞步爱不释手地将装备换上，笑眯眯地对老妖道：“现在我发现，通过自己劳动换来的装备，确实比用钱买来的装备穿着有感觉！”

　　老妖哈哈一笑，这话倒是说得在理，通过自己努力换来的东西，哪怕穿在身上，也有一种莫名的成就感。

　　两人手拉着手，在城里逛了一阵后，就下线了。

　　客厅里面，杨永乐她们早已经聚在一起准备开饭了，见到魅色舞步一脸开心的样子走下来后，杨永乐她们自然要问一问是怎么回事了。

　　结果，魅色舞步低声在众人耳边，把刚才和桑切斯他们的对话说了一遍后，姑娘们顿时笑得前仰后合。

　　也直到这个时候，老妖才终于明白，为什么魅色舞步先前在游戏里面，会笑得像一只偷到了鸡的小狐狸……

　　“你啊！”老妖好笑地指了指魅色舞步，道：“犯得着这么欺负他们吗？”

　　“这也叫欺负啊！”魅色舞步吐吐舌头道：“本来嘛，按理来说我们一起组队的，就应该是战友了，结果他们当时竟然那么毫不犹豫地撤走了，我当时就憋了一肚子气了，他们这样做，太不地道了！”

　　“这也没什么奇怪的！”老妖倒是看得开，道：“他们和我们本来就不熟，当然不可能在没希望的情况下，留下来陪我送死，说实话，他们那时候离开，我还松了口气呢，要不然的话，连累得他们挂掉，我们反而要担个人情了！”

　　“反正我就是觉得不爽！”魅色舞步哼哼地道：“他们那时候走得太彻底了，连句委婉一点的话都没说一句，所以不耍耍他们，我心里面不舒服！”

　　老妖苦笑了一下，这女人不讲理的时候，最好还是不要轻易招惹她们的好……

　　众人说说笑笑地吃着饭，然后开始聊着游戏里面的话题。

　　老妖这段时间，一直在忙于做自己的任务，所以对于全球服务器发生的一些事情，也没多少关注，等到这时候轻松下来，听杨永乐她们说起后，才豁然间反应过来，银枫叶佣兵团真的该行动了！

　　自从上次逍遥山庄拿下了全服第一块领地之后，就一直没有什么太出格的举动了，仿佛当初的高调只是昙花一现而已，随后就陷入了沉寂。

　　他们的领地发展得怎么样，没人能准确的说出个所以然来，但是在逍遥山庄之后，却接连又出现了不少的佣兵团，成功地打下了领地！

　　这其中，龙之战纹公会，就是其中之一……

　　仿佛是受到逍遥山庄的刺激了一样，除了华夏区以外，其他国家的一些大型公会，也纷纷开始攻城掠地，一个个的玩家领地，犹如雨后春笋般冒了出来，听到这样一个消息，让老妖觉得愕然之余，也颇为不适应。

　　关注得少了，老妖的念头，还停留在当初多国联军一起围攻逍遥山庄第一领地的那段时间，所以现在骤然间听到，已经出现了很多玩家领地的时候，他总是觉得反应不过来。

　　玩家的智慧是无穷的，哪怕领地很难被打下，但是却不是打不下，一些有交情，要好一点的公会联合起来，凑出大量的人手，先帮助其中一个公会打下领地，然后再接受别人的帮助，替自己打下领地，这样你好我好大家好的事情，所有人都很乐意为之的。

　　这也是为什么这段时间玩家领地一个接一个冒出的根本原因，一方面，各个公会在督促着自己佣兵团的玩家加快练级，争取早日进入全球服务器，另一方面，则是联合其他公会，它山之石可以攻玉，单靠一个佣兵团或许人手不足力量不够，但是几个公会联合起来，拿下防守力量相对来说较弱一点的村庄领地，还是没问题的。

　　“名流天下他们这段时间也有些心急了！”杨永乐用柔柔的声音对老妖说道：“看着别人一个接一个的领地攻占下来，已经开始在发展了，所以他也开始有想法了，这几天知道你做任务，所以他没打扰，倒是一直在和我联系，让我抽空问问你，什么时候我们联合起来开工？”

　　老妖有些诧异地问道：“他上次不是说，准备找一个小镇来攻占吗？现在这么急做什么？难不成他找到了？”

　　“嗯，听说好像真的找到了！”杨永乐点头道：“不过我没有去看过，具体是什么样的小镇，我也不太清楚，明天上线的话，你联系一下他吧！”

　　“再说吧！”老妖有些郁闷地道：“就算是找到了合适的地方，但是我估计要想打下小镇做领地，恐怕不是件容易的事情，名流他这次真的有些急了！”

　　“是啊，我也是这么想的！”杨永乐道：“我们佣兵团里面，现在达到50级能够进入全球服务器的，虽然也开始多起来了，但是我算了一下，总数也才四百八十多个，这点力量想要打小镇领地，真的不现实！”

　　“这点人数，打村庄领地倒是可以！”宁静丫头也点头插话道：“要想打小镇，除非名流佣兵团和寒流佣兵团的人数比我们多，要不然的话，绝对不可能的！”

　　这么一聊，姑娘们也叽叽喳喳地开始了讨论，彼此交流着她们对小镇领地攻占难度的看法。

　　“不管他！”老妖道：“明天上线，我先让名流带我去看看他找的地方再说，实在不行的话，我会劝住他的！”

　　“那正好！”杨永乐道：“明天可可能够进入全球服务器了，你正好带她熟悉一下全球服务器的地形！让她陪你一起，跟名流他们去看看那小镇领地吧。”

　　老妖一口饭含在嘴里，微微有些惊讶地道：“怎么，王可，你已经到50级了？”

　　王可没说话，只是看着老妖微微一笑，点了点头。

　　“这冲级速度，可真是够快的！”老妖咂舌地道：“感觉慧丫头她们都才刚进来没多久，你原本落后那么多等级，竟然也能那么快追上来。”

　　“武器强大，练级很快的！”王可听老妖这么一说，也开口解释了一下道：“很多人都愿意带我组队练级，所以冲级速度自然快很多。”

　　老妖点了点头，的确，拿着神器长弓的王可，假如还有人不愿意组她的话，那就真的是傻子了！

　　“现在工作室里面，还有谁没进入全球服务器的？”老妖问道。

　　“都进来了！”杨永乐微微一笑道：“可可是最晚的一个！”

　　宁静这丫头撇撇嘴道：“真是的，都不知道你这段时间到底在忙些什么，在游戏里都见不到人的。”

　　“我也不知道我到底在忙什么！”老妖苦笑了一声道：“现在我手里那古旧纸张的任务，时限只剩下三个星期左右了，但是我又不敢贸然去做那任务，所以只好先把自己的主线剧情过了再说，反正就这么一直瞎折腾，连我自己都拿不准，这古旧纸张任务做到最后到底能得什么，总觉得心里没底。”

　　“那你安心去做任务吧！”杨永乐微微一笑道：“佣兵团的事情，我和雯雯会处理好的，明天你去找名流看一下，能打领地的话就打，不能打的话，你接着去做你的任务，不要理会太多，其实我们也很想知道，你那任务到最后到底能得什么奖励，值得那么大费周章。”

　　杨永乐这话，说得那叫一个善解人意，老妖忍不住感激地在桌子下面捏了捏她的小手，把杨永乐逗得脸红不已，魅色舞步在旁边则是看得吃吃地笑……

　　第二天上线后，老妖先是联系了一下王可，得知她刚进入全球服务器后，便让她传送过来找自己。

　　一见面，王可就吐吐舌头，漂亮的眉毛微微皱起，对老妖抱怨道：“真是的，这入城费太贵了点吧！”

　　王可这幅可爱的小女人表情，让老妖看得心痒痒，现在王可在老妖面前已经开始放得开了，这也让老妖有更多机会，看到她可爱的一面。

　　微微一笑，老妖联系了一下名流天下，和他定好了见面的地点后，就伸出手对王可道：“我们走吧！”

　　“嗯！”王可乖乖地点了点头，递出手让老妖拉着她，两人一起从转送阵中离开了……

　　“老妖，你这家伙！可算是见到你人了！”名流天下还是那副老样子，一见到老妖后，就忍不住有些抱怨地道：“你丫的整天都躲到哪儿去了？竟然还让杨永乐当你秘书帮你挡驾！架子玩大了啊？”

　　“你别臭我了！”老妖苦笑着道：“我这几天一直在埋头做任务呢，时间紧迫啊！”

　　名流天下也没追问老妖到底在做什么任务，点了点头后说道：“在这里等一下吧，寒流无忧这家伙很快就到了，等他来了，我们再一起去看看那个小镇领地！”

　　“嗯？不是吧，你真的找到了？”老妖顿时诧异了……


第527章 防御塔

　　寒流无忧很快就赶来和老妖他们汇合了。

　　四个人出发，路上名流天下才徐徐地将事情的经过说给老妖听。

　　全球服务器中，可以被玩家进行攻占的领地，数量其实是有限的，这其中以村落领地居多，小镇领地则较少。

　　对于玩家来说，如果想要攻占一个领地作为发展的话，村落型的自然是首选，这是因为，村落的防守力量，相对于小镇型的领地来说，显得薄弱了很多，玩家攻打起来的话，付出的代价不会太大。

　　小镇型的领地，算是一种联合体，领地的面积本来就比较大，所以实际上，一个小镇领地，可以允许2-6个佣兵团同时进驻。

　　这样的好处是显而易见的，同驻在一个小镇中的几个佣兵团，可以说是利益同盟，假如受到其他玩家的攻击时，这几个佣兵团可以一起协同防守，优势自然很明显。

　　但是，既然小镇型领地有着这样的好处，那么攻打难度自然就不是村落型的可以相比的了……

　　名流佣兵团，银枫叶佣兵团，以及寒流佣兵团，这三个佣兵团，如今规模都差不多，而且由于时常在一起组队交流，所以三个佣兵团的团长，都早已经处成好朋友了，所以名流天下自然也就存了这样的心思，想着能否让三个佣兵团的领地共同驻扎在一起。

　　有了这样的想法后，名流天下就一直在留意着地图中的小镇领地。

　　事实上，想要寻找一个小镇型领地，并不算难，遍布在整个全球服务器地图中的游戏玩家，每一分每一秒，都在探索着游戏地图，某某地方有个系统村落领地，某某地方有个小镇领地，都会被玩家一一找寻出来，而当这些信息通过聊天，论坛，网络等等方式被传递出来后，只要有心一点的人，都可以获得大量的这种信息。

　　“这次找到的小镇型领地，其实并不算远！”名流天下对老妖道：“是在龙之国度东南方边缘，与众神遗迹地图交汇的地方，小镇是建立在一个山谷中的，背靠山脉，其余三面都是交通要道，刚好是可以容纳三个佣兵团驻扎的小镇。”

　　老妖打开自己的地图，试着寻找了一下，这一片地方，老妖没有探索过，所以地图中的迷雾还存在着，但是听名流天下这么一说，老妖也明白，这个小镇的位置可能是比较好的那种，要不然的话，名流天下这家伙也不会看中的。

　　而且，既然处于交通要道上面，那发现这个小镇的玩家，肯定也比较多，于是老妖疑惑地问名流天下道：“这样的小镇领地，恐怕打主意的人也非常多吧？”

　　“当然！”名流天下点了点头道：“从这个小镇被发现以后，实际上已经有不少佣兵团试着攻打过了！”

　　“都没打下来？”寒流无忧有些吃惊地问道。

　　“要是打下来了，我还会带你们去看吗？”名流天下苦笑着道：“小镇领地的攻打难度，真的大了很多，等到了你们就知道了！”

　　四个人一路乘着坐骑，花了四十多分钟后，从龙之国度边缘的一座系统主城，终于赶到了目的地。

　　“你发现了红叶峡谷！”

　　系统传来了地图打开的提示声，这时候名流天下也开口道：“那小镇，就在这峡谷中部，我们进去吧！”

　　这红叶峡谷中，有一条系统开辟的道理直直地通向里面，在这样的道路上面，倒是不用担心有怪物袭击，所以老妖可以很悠闲地查看周围的环境。

　　一路上，名流天下继续介绍道：“我已经在这峡谷中转过了，这里面的怪物等级都在62-67级左右，有不少原材料产地，还有两个野外副本入口，而且峡谷后方还有一个红叶森林，里面我虽然不敢深入，但是在边缘的时候，曾经遇到过70级左右的怪物，穿过这峡谷，就可以进入众神遗迹的地图范围了，也同样是练级的好去处，可以说，这地方虽然不敢说跟系统主城相比，但是也算是一块风水宝地了，如果能够在这里建立领地的话，以后人流量还是不成问题的。”

　　老妖和寒流无忧都点了点头，如果真的像名流天下说的那样，这地方还真是不错的选择。

　　甚至这一路上，老妖他们都看到，有稀稀落落的玩家在这附近出没，能够来这里练级做任务的，算是游戏中一些等级不错的玩家，现在都能够看到人烟了，那等到以后玩家等级逐渐提升上来后，这里恐怕会更热闹的。

　　又过了十多分钟，一路弯弯绕绕地穿过峡谷山坳后，众人面前的视线豁然开朗，原本有些狭窄的峡谷道路，在这个时候突然被扩宽了，出现在眼前的，是一条蜿蜒流过山谷的河流，而在那河流对面的山腰上，一座人类小镇也映入了众人的视线。

　　风景倒是不错，但是问题是，在看到这小镇所处的位置后，无论是老妖还是寒流，都忍不住有些惊讶起来。

　　这小镇的地理位置真的太独特了，那条河流，刚好在小镇对面经过，俨然是一道天然的护城河一般，小镇的一面背靠着山脉，无法通过，但是在河面上，却是三条索桥被架了起来，各自通往另外三个方向。

　　也就是说，这小镇的附近，其实并没有任何平原地形……

　　没有平原地形，玩家就算想要攻打，也无法展开阵型，只能够通过那三道铁索桥梁往前冲……

　　难怪名流天下说，曾经有不少佣兵团打过这小镇的主意，但是却都没能够打下来，等到看到这小镇独特的地理位置时，老妖才明白，这些打过小镇主意的佣兵团，岂止是没能打下来？估计损失也非常惨重吧？

　　“走吧，我带你们进小镇去看看！”名流天下道。

　　四个人走上那晃晃悠悠的铁索桥梁，往下方看了一眼，这条流经小镇的河流，虽然并不怎么大，但是深度却比较高，而且水势也很急。

　　“这地方掉下去，就直接可以回城复活了！”名流天下道：“我寻找过关于这小镇的很多资料，这条河流并不是普通的水面，玩家不可能在水里面进行呼吸的，甚至连想要落水都不可能，一旦落下去，在半空中的时候，系统就直接判定玩家死亡，强制送回城市复活点进行复活！”

　　老妖环视了一眼桥梁的宽度，大概只能容许六个玩家并排通过桥面，这样的宽度并不算大，一旦拥挤起来，搞不好会有玩家被挤出桥面掉下水去的，这无形当中，又是一个被增加的难度。

　　四个人都没说话，走过了桥，进入到了小镇中。

　　小镇的名字，叫做古尔沙，据说用当地语言翻译过来，就是临水镇的意思，倒也显得贴切，当然，这些信息，都是玩家们在官方资料上找出来的，有背景介绍。

　　这古尔沙小镇，也是一个补给点，小镇中有不少NPC，系统商店也比较齐全，而且还有可能在这里接到一些任务，这些任务都是和红叶峡谷红叶森林有关的，当然，还有和那两个野外副本有关的任务。

　　小镇里面，这时候已经有不少玩家了，要么是路过补给，要么是组队想来野外副本开荒的，姑且不论目的是什么，倒是衬托得这小镇人气很旺。

　　“这小镇，经过那几个佣兵团的攻打无果后，倒是让不少人暂时放下了想法！”名流天下在队伍频道里面对老妖他们道：“事实上，现在打下小镇做领地的佣兵团，并不算多，据我所知，目前只有北美区有两个玩家小镇，欧洲区有一个，东瀛区有一个，我们华夏区有一个，其余的就再没有了。”

　　“怎么会那么少？”王可出声问道。

　　“难打啊！”名流天下撇撇嘴道：“你们朝小镇上面的城墙看一下就懂了！”

　　老妖他们抬起头，朝着城墙上面看了过去，然后就惊讶地发现，这小镇竟然有数量颇多的防御塔！

　　所谓的防御塔，系统主城里面也有，只不过系统主城目前敢打主意的玩家并不多……应该说一个都没有，所以很少有人看到过，而且系统主城的防御塔，只有在面临攻城的时候，才会自动升起来，是比较高级的那种。

　　而小镇里面的防御塔，则是直接显露在外面的，一眼就能够看得到。

　　作为防御塔，都是有标识的，那高高耸立的尖塔上面，如果能够看到一个盾牌一样，中间还有一只眼睛的魔法光标图案的话，那就是防御塔无疑了……

　　和一些有些里面一样，这些防御塔的类型也是有分类的，一种是箭塔，一种是魔法塔，还有一种是炮塔，不过炮塔好像只有系统主城的防御塔中才有，眼下小镇里面，只有前两种。

　　箭塔，并不是指一个弓箭手往高高的尖塔中一站就是了，而是安置了一个床弩的尖塔，这种床弩发射的频率，比魔法塔稍微低一些，但是却带有穿透能力，攻击力也高得吓人。

　　至于魔法塔，是一种利用魔法晶石和魔法阵相结合，可以自动，快速发射魔法弹的防御塔，虽然只是单体伤害，但是由于不像法师释放魔法那样需要吟唱时间，所以魔法塔的攻击频率非常的高。

　　这两种防御塔，在官方的资料中都有介绍，老妖他们自然也有所了解，但是问题是，这小镇中的防御塔，除了背靠山脉的那一面以外，其余三面都密密麻麻地林立着这样的防御塔，两种类型的防御塔交织在一起，数量竟然有三十六座之多！

　　“看到了吧？”名流天下苦笑道：“这就是为什么，现在还没人能够打下小镇的原因……”


第528章 走后门

　　名流天下说的，不是没有道理，在现如今这样的情况下，玩家要想拿下一个拥有这么多防御塔的小镇，的确是太艰难了。

　　防御塔是矗立在城墙上面的，以玩家的攻击方式，自然是不可能够得到了，想要攻击防御塔，必须得有攻城器械才行。

　　攻城器械自然就是投石机，这个老妖以前就见过了，但是问题是，那样的投石机，只是系统任务中出现的东西，现阶段的玩家，是根本不可能拥有的。

　　玩家能够拥有的，只是从系统那里购买来的，最初级，最简陋的投石机……

　　关于这一点，名流天下很详细地给老妖他们做了解释，假如当同一个佣兵团的玩家，聚集在一起超过一百人的数量，并且朝着某一个系统村落或者系统小镇靠近的时候，系统就会弹出提示，询问玩家的来意，假如选择的是占领而不是路过，那就意味着玩家的攻打意图被确立了，而这个时候，系统村落就会进入警戒状态，并在十五分钟的时间内，告诫逗留在村落中的玩家，让他们离开。

　　这十五分钟的战争准备时间当中，攻打方的佣兵团团长，还会接到系统提示，询问要不要购买战争机械，如果想要购买的话，支付十万游戏金币，佣兵团就可以得到一辆最初级，最简陋的投石机，这辆投石机只能用于攻打城墙防御建筑，无法对村落中的防守力量单位进行攻击。

　　一般来说，这辆投石机的攻击力，只有50-50，自身坚固度也只有可怜的100点，这50点的攻击力，想要摧毁眼前小镇这样的防御塔，恐怕得打上二十多下才行……

　　听着倒是不多，但是问题是，防御塔会随机向进攻方单位进行攻击，这其中自然也包括投石机，投石机的投掷范围，自然也是防御塔的攻击范围，投石机那可怜的一百点坚固度，挨上十次左右的攻击，就立刻会报废掉的……

　　在防御塔的攻击下只能支撑这么一点点时间，但是偏偏这样的一个投石机，却要高达十万金币的钱才能够换得来，这性价比足以让任何佣兵团团长心疼到直抽冷气，再有钱的人民币玩家，也不可能花那么大的价钱，来购买这样只能起有限作用的战争机械……

　　或许有人会说，舍不得孩子套不到狼，如果铁了心想要打下一个小镇，那完全可以多买一点投石机出来攻击防御塔啊！

　　但是，这是不可能的，防御塔虽说是随机攻击，但是事实上，如果系统判定玩家的投石机威胁比较大的话，那就会优先攻击投石机的，总之一句话，这样简陋的投石机，越多就越是炮灰！购买过多的投石机，那不是志在必得，而是完全在糟蹋钱！

　　甚至，有玩家曾经恶意地想过，这样的投石机设置，搞不好也是系统回收游戏金币的一个途径，当存了这样的心思以后，那就更是不会去向系统购买投石机了……

　　那么，这样一来，玩家岂不是永远都不可能打下拥有大量防御塔的城池了吗？

　　不，并不是这样的，如果真的打不下来的话，那官方可能会被无数玩家的口水活活淹死！全球服务器本来就是为了国战而衍生的地图，如果无法进行攻城战，只能在村落领地小打小闹的话，那未免太不符合这游戏的宗旨了！

　　当玩家在攻占下一个村落，拥有了属于自己佣兵团的领地后，就可以逐渐开始发展了，只要有足够的资源和金钱投入，村落也可以修建城墙，修建防御塔，然后一步一步地从村落发展到小镇，然后发展到城市，这颇有点经营类的感觉。

　　领地的好处自然是显而易见的，领地税收由占领者的佣兵团完全操控，试想一下，一个佣兵团有了领地，如果能够吸引大量的玩家来往补给，佣兵团就有了一条额外的财源，这些来自领地的税收，又可以投入到领地的发展中去，让自己慢慢地壮大起来。

　　而且，和以往那种类似副本一样的佣兵团基地相比，当玩家攻占下领地，将佣兵团基地迁入进来后，可以建造的建筑也会相应增加的，这其中最重要的一个建筑，那就是工程车间！

　　这里，就是可以生产攻城战争器械的建筑了！这个建筑，可以说是一个拥有领地的佣兵团必须建造的，这不单是为了保障以后攻城略地，也是为了能够更好地防守自己领地，是一个非常重要的建筑！

　　而投石机，自然也就出产在这个建筑里！

　　系统卖给玩家的投石机，是破旧的，简陋的，不堪一击的，但是在工程车间中生产出来的战争机械，则是可以逐渐提升等级的，随着工程车间这建筑的等级提升，生产出来的战争机械，无论是攻击力还是坚固度，都会有很大的提升，再也不是那种挨上几轮防御塔攻击就会报废掉的破烂货了！

　　所以，现如今全球服务器里面，已经拥有了领地的佣兵团，都在不遗余力地建造这工程车间！

　　之所以和老妖他们说起这个，名流天下自然是有他的想法的，如果真的要攻打这个小镇，那就必须得拥有攻城战争机械，但是既然系统贩卖的无法指望，那就必须得打其他玩家的主意了！

　　名流天下的想法是，通过其他已经拥有村落领地的，并且已经建造了工程车间建筑的佣兵团，进行购买！

　　虽然肯定价格很高，但是不管怎么说，也不可能像系统贩卖的那么价格离谱，而且哪怕是最初级的工程车间，生产出来的投石机也比系统卖的要好一些！

　　在这里，就不得不说一下，攻占村落领地，和攻占小镇领地的区别的，虽说攻占一个村落领地，看起来非常的有优势，只要人手足够，不要心疼代价，那一般就能够拿得下来，因为村落领地并不会有防御塔，也不会有城墙，打起来自然难度比攻占小镇容易一些，而且在攻占下来后，还可以利用工程车间建筑来赚钱。

　　这样乍一看，的确是村落领地显得比较划算，但是如果因为这样的好处，就放弃去攻占小镇的话，那简直就是舍本逐末了。

　　小镇领地虽然难打，但是一旦打下来，获得的，可比那一穷二白的村落领地要多得多！别的先不说，光是眼前这三十六个防御塔，就足以让村落领地的人嫉妒得发狂了！

　　这样的三十六座防御塔，如果是从村落领地慢慢地开始建造的话，投入的资金，估计得一百八十多万金币……

　　而如果能够打下这小镇，却只需要支付一笔数量不算多的维修资金，就可以让这些防御塔再次运转起来！哪怕这些防御塔在攻占过程中早已经被打成一堆瓦砾也是一样的！

　　除了防御塔以外，还有城墙，也是同样如此，如果是慢慢地从村落发展，需要消耗的资金也是同样的一笔天文数字，而这些种种一切，只要能够攻占下小镇，那就统统是属于占领者的了，这可比一个一穷二白的村落领地，要富裕得多……

　　而且，通常来说，一个系统小镇，通常都是建立在比较好的地理位置上的，周围的资源丰富，交通便捷，要不然的话，也不可能发展成为一个小镇，只要打下来，就意味这些所有一切，都是占领者的！

　　如此的好处，玩家自然不是傻瓜，全都能够看得到的，所以实际上如果玩家有能力打得下小镇的话，是绝对不会去打村落的！

　　一个是原本就地理位置优越，资源丰富的小镇，而另一个则是穷乡僻壤，哪怕花大量金钱去发展，也不知道繁不繁荣得起来的村落，只要稍微比较一下，就能够得出答案了。

　　当然了，要想打小镇，也不是件简单的事情，想要攻城器械，那还是必须得借助一下那些已经建立了村落领地的先驱者们，从他们说手里购买来战争机械，然后才能够拿得下小镇领地，这是一种承前启后的关系，如果没有村落领地，自然也无从谈起小镇领地。

　　随着名流天下的解释，老妖也对攻占领地的事情逐渐清晰起来了。

　　“我看过这小镇的防守力量！”名流天下继续道：“NPC军队的数量，大概有五千左右，这个小镇的格局，是可以容纳三个佣兵团的，所以在最后出现的防守BOSS，也是三个，如果我们三个佣兵团联合起来的话，一边分担一点，倒也不算太困难，但是问题就在于，那防御塔实在是在让人伤脑筋了，以前打这小镇主意的佣兵团，他们的人手损失在NPC军队手里的，只有三分之一而已，但是损失在防御塔手里的，却足足有三分之二！”

　　“也就是说，必须得先找到解决防御塔的方法才行！是这样吗？”老妖摸着下巴思索着，然后问道：“就像你刚才说的，找其他有村落领地的玩家购买战争器械吧？”

　　“这的确是我说的！”名流天下苦笑道：“但是问题是，现在根本买不到啊！这东西现在根本就是有价无市，凡是手里有工程车间建造出来的战争机械的，全都敝帚自珍地捏在手里，根本不愿意拿出来卖！这固然是为了加强他们领地的防御力量，还有一个原因是，这些家伙还指望着累积足够的战争机械，然后也去攻打小镇领地来开疆拓土呢！”

　　“那这怎么办？”寒流无忧眼睛一瞪道：“打又打不了，买又买不到，这小镇领地岂不是只能眼巴巴地看着了？”

　　“别急啊！”名流天下道：“我话还没说完呢，通过正常的交易途径，现在的确是买不到的，所以，我们只能找熟悉的人买了！走走后门了！”

　　“嗯？走后门？”老妖他们三人楞了一下。

　　“没错！”名流天下望着老妖道：“事实上，我把你叫来这里看这小镇，就是为了让你出手的，我听说，老妖你和逍遥山庄的会长战国那人认识，那你能不能试一下，从他们手里购买战争器械，要知道，他们是全服第一个建立领地的佣兵团，所以，他们手里生产出来的战争器械，很有可能是目前游戏里面最好的！”


第529章 尾随者

　　听到名流天下的话后，老妖神色有些古怪地看了他一眼，好奇地问道：“你从哪儿知道，我和战国那家伙认识的？”

　　名流天下一看老妖的神色，自己也疑惑了，问道：“难不成你们不认识？”

　　“认识倒是认识……”老妖咳嗽了一声，掩饰了一下自己心中好笑的情绪，道：“问题是，我和他那种认识，并不是你想的那种朋友关系……”

　　名流天下也不是傻瓜，听老妖这么一说，他也明白过来，老妖和战国，没准可能有什么梁子，于是顿时愁眉苦脸地道：“那这怎么办？买不到好的攻城器械，这小镇真的没办法拿得下来。”

　　老妖想了想后，问名流天下道：“你们统计过，攻打小镇的时候，能够凑出多少人手来吗？”

　　“一千五左右吧！”名流天下想想想说道：“这是指常规在线的人，如果提前三天时间发出佣兵团公告，让玩家尽量上线的话，应该能够凑出更多，算两千吧！”

　　“我这边也差不多！”寒流无忧说道：“也是得提前一点做出通知，临时的话，凑不出太多人的，我这边也能出两千人。”

　　老妖点了点头，他们两个佣兵团加起来，已经有四千人，假如再有三天的缓冲时间，银枫叶这边也能够凑出更多一点的人来，估计一千是没什么问题的，这样一来，总的人数也有五千左右，和小镇的守卫力量基本是持平的。

　　这点人数，撇开小镇的防御塔不算的话，倒是应该能够拿下小镇了，哪怕困难大一点，咬咬牙也就可以坚持攻下来了。

　　“那这样吧！”老妖说道：“就按照你们说的，三天的缓冲时间吧，尽量在这段时间里面，把人手凑足，我想想办法，看能不能弄到攻城器械。”

　　“嗯，好，就这么说定了！”名流天下点头道：“我们也会找熟人想想办法的，攻城器械，自然是越多越好！”

　　一切都商量好了以后，老妖他们又在小镇里面再次转了一圈，将小镇的整体防守力量都大致记在心里面后，这才离开了。

　　不过，老妖他们没有发现的是，在他们在小镇中转悠的时候，小镇中一直有几道目光，在尾随着他们，这几道目光，是来自几个刺客玩家的，这些刺客玩家，哪怕是在小镇中，也都将脸上的面巾效果给打开了，以至于让人根本无法看到他们的面孔，而等到老妖他们离开了以后，那几个刺客玩家用诡异的眼神交流了一下后，也很快就各自分散离开了……

　　……

　　老妖和王可，回去的时候并没有用回城卷，也没有用传送阵，王可本来就是才进入全球服务器的，看什么都觉得新奇，而老妖则是充当她的向导，一路上给她解说着全球服务器地图中，和以往华夏区服务器的不同之处。

　　沿路走着，红叶峡谷的风景很优美，这地方是一个让人心旷神怡的地图，尤其是假如玩家见识过亡灵国度地图中那寒碜人的环境，再来看这地方的时候，甚至会觉得，自己是不是在人间仙境。

　　在这样的环境中，老妖和王可都觉得，心好像贴近了好多，两人就这么放松地聊着，最后话题不知不觉地扯到了小镇领地这件事情上。

　　“你打算怎么弄到攻城器械呢？”王可仰起头，用她那漂亮的大眼睛看着老妖问道。

　　老妖朝她微微一笑，道：“游戏里面的物品，总是有供应需求的，我想，现在既然拥有领地的佣兵团逐渐多起来了，那总会有人把这些攻城器械拿出来卖吧？名流天下说的，没人拿出来卖，那可能有些夸大了，其实只要给的价钱足够高，总会有人经不住诱惑抛售的。”

　　王可皱了皱眉头，道：“但是那样的话，我们这边付出的代价，就会高很多了啊！”

　　“我也知道啊！”老妖苦笑了一声道：“事实上你知道吗？我当初最开始的倾向，并不是想去攻打系统领地的！”

　　“那你想怎么做呢？”王可疑惑地问道：“谁都知道，现在越早发展领地，将来的受益就越多啊！”

　　结果，老妖的回答，却让王可大吃了一惊。

　　“我想直接攻打玩家领地！”老妖道：“一来，我们可以趁着长时间的缓冲期，积蓄佣兵团的人员力量，二来，如果直接攻打玩家领地的话，先期攻占下来的佣兵团，肯定已经将领地发展到一定的程度了，到时候能够打下来的话，可以省去我们不少的发展时间和资金。”

　　王可怎么也没有想到，老妖心中打的，竟然是这样的主意！在现如今，很多佣兵团都在积极地在寻找着系统领地进行攻占的时候，老妖竟然已经未雨绸缪，想到这一步了！？

　　的确，哪怕现在还没有领地，王可也知道，从一个村落领地一点一点的进行发展起来，是需要很大的心血的，银枫叶如今虽然已经算是很有名气了，但是毕竟还是无法和那些成立时间较早的老牌公会相比，别的不说，那些大公会的成员，不止是主公会，还有附属公会，这样的成员数量，也是决定他们能够在大规模团战中凑出足够数量人手的保证，而银枫叶却不行，就像先前一样，名流天下他们可以凑出的人数，竟然是老妖他们的两倍以上！

　　所以，针对这个弊端，老妖说的，直接攻击玩家已经占领的领地的话，可以让银枫叶的负担轻一些，起始点也会高一些，节省下来的时间和资金，投入到领地发展的话，就可以给领地带来巨大的发展动力。

　　当然，或许攻占一个玩家占领的领地，会显得比较困难，毕竟人家经过一段时间的发展，无论是人手还是防御力量，都会有长进的，但是，这一切的困难，和攻占下来带来的利益相比，已经是微不足道的了……

　　这样的想法，估计是老妖当初在看到多国联军攻击逍遥山庄领地的时候，才产生的想法吧，不过他现在的想法，和当初那些多国联军有着本质的不同，那个时候的多国联军，心里面存着的，是趁火打劫的想法，而且也是出于对第一领地的嫉妒，所以才会驱使他们这样做的，真正算起来的话，他们不一定向老妖想的这样远……

　　而且现如今，系统还没有被玩家攻占下来的领地还有大把，换做别的人，恐怕还联想不到这一点，他们现在的眼光，都放在了这些还没有被攻占的系统领地上面，能够像老妖这样想得远的，或许有，但是绝对只是少数人。

　　这就好像一个人面前的碗里放着一块肉，不远处的锅里也同样放着一块肉，虽然都说吃着碗里的，想着锅里的，但是总要先把碗里的肉吃到嘴里，才会有空去觊觎锅里的吧？假如连碗里的肉，都还找不到筷子夹起来，还怎么想着锅里的呢？

　　老妖的话，引得王可在震惊之余，也有些向往起来，就在她脑海中为老妖这话，已经在考虑得失的时候，却听到老妖继续道：“不过，现在名流天下他们两人都有些迫不及待了，而且我也觉得，打下一个小镇领地来，是一件比较划算的事情，所以，既然都如此了，那就不如试一试，假如集合三个佣兵团的力量，能够拿下这小镇的话，那也未尝不是一件好事。”

　　“至于说攻城器械的问题，就在这三天里面试试吧！”老妖接着道：“在交易平台上面发布求购信息，试试看有没有人找上门来询问。”

　　王可点了点头道：“其实，我觉得，你应该去找战国问问，虽然我不知道，你和他之间到底有什么矛盾，但是名流天下说得对，如果要说目前游戏里面哪个佣兵团领地出产的攻城器械最好的话，那就非他们逍遥山庄莫属了！”

　　听到这里，老妖忍不住苦笑了一声道：“这一点我很明白，但是问题是，前段时间，战国他想从我手里购买古旧纸张，我一直咬着没有卖给他，最好惹急了，我甚至自己把古旧纸张给使用了，把上面的任务也给接掉了，假如我现在找上门去向他购买攻城器械的话，没准他反过来报复我一下，也死咬着不卖，那不是给我自己找不自在吗？”

　　“我可不这么想！”王可微微一笑道：“我觉得，假如他是一个合格的公会会长的话，他就绝对会卖给你的！”

　　“哦？怎么说？”老妖疑惑地问道。

　　“你想啊，你不卖给他古旧纸张，是因为这东西目前游戏里面只有你有，而且就那么独一份，所以不卖给他，那是理所当然的！”王可笑道：“但是战争机械这种东西，却并不是他一个公会有，虽说他们领地出产的或许真的要好一些，但是其他领地也不是买不到，这种东西别看现在卖的人很少，但是事实上，现阶段的战争机械会很快被淘汰掉的，因为随着时间的推移，会有更好的战争机械被生产出来，如果我是他的话，这样的初级货色，以其留着待价而沽，还不如趁着现在大量出手，然后赚取资金为领地的下一步发展做好准备！”

　　王可的分析，很细致，至少，老妖在一听到后，也豁然间反应过来了！

　　是啊，虽然现在玩家领地出产的战争机械，的确是比系统贩卖的要好一些，但是不管怎么说，总是初级货色，以后当市面上出现更好的战争机械后，这些初级货色可能就无人问津了，假如战国是一个有点远见的公会会长的话，他是绝对会卖的，这是生意，哪怕他因为老妖不卖给他古旧纸张，也不可能会因为这么一个小疙瘩，而放弃大把金币资金的……

　　想到这里，老妖点了点头道：“那好，那我就试着联络一下他吧，三天以后的攻城战，或许我们真的能够凑出足够多的攻城器械。”

　　王可笑了一下，刚想要说话的时候，却突然皱起了眉头，猛地一下将背包中的神器长弓装备上，然后拉开弓弦指着左侧身后，对老妖道：“有潜伏的刺客！”

　　说完，她直接一箭朝着她所瞄准的位置射了出去……


第530章 变数

　　在荒郊野外的地图里，遇到一个正处于潜伏状态中进行走动的刺客，并不奇怪，因为这个刺客，有可能是想要避开那怪物刷新点上密集的怪群，或者正在为他的团队寻觅打探某个区域的情况。

　　但是，假如当这个潜伏中的刺客，已经靠近你太近的时候，恐怕就不是什么好事情了……不会是以上的两个理由，也不可能是擦肩而过这种巧合，只有一种解释，那就是这刺客已经盯上你了……

　　老妖和王可一路走着，怎么都不会想到，竟然会有人尾随在他们身后，要不是王可发现的话，恐怕连老妖都蒙在鼓里呢。

　　虽然说，如果这个刺客出手偷袭，老妖不一定会被他攻击命中，但是这样被人打埋伏，是老妖不愿意看到的。

　　王可的等级升到50级后，她的神器器灵的等级自然也跟着提升了，后面出现的两个技能中，有一个是被动增加神器持有者的感知能力的，所以即便她的等级在全球服务器地图的玩家中算比较低的，但是依然还是察觉到了这个偷偷摸摸跟在两人身后的刺客……

　　被人摸到这么近的距离，如果还以为对方没什么敌意的话，那简直就是傻瓜了，所以王可在反应过来的第一时间，悍然出手了！

　　一记近距离的二连射，不但将那刺客从潜伏状态中射了出来，而且还打掉了他两千八百多的血量，王可的攻击力不是盖的，神器长弓带来的攻击力加成，是随着玩家的等级增长而增长的，这样的增长幅度，十分的骇人，现在的她，其实已经拥有和老妖不相上下的攻击力了，除了没有那种掌控暴击伤害的感觉以外，王可如今俨然就是一个远程攻击型的妖孽哥……

　　那刺客被攻击中的时候，顿时吓了一跳，差点被王可一次射击给秒杀掉的他，万万没有想到，王可一个猎人，竟然会有如此高的攻击力，于是慌忙后退，并且从背包里面掏出一瓶药剂想要喝下。

　　然而，一道破空而来的月牙形剑气，直接将他喝药的打算给生生扼杀掉了，老妖一记空牙斩甩出，时机配合得实在是太妙了，他和王可一人一击，竟然将这刺客直接给干掉了！

　　这攻击来得太突然了，整个过程几乎就是那么一两秒的时间而已，那刺客直到躺在地上时，都还没弄明白，眼前这一男一女，怎么会那么牛逼！？

　　看到干掉这刺客后，老妖和王可都松了口气，要不是王可发现得快，鬼知道这刺客会干出什么事情来呢，也不怪老妖他们反应过激，这荒郊野外的，一个刺客偷偷摸摸地潜伏，还靠那么近，这是绝对不能够容忍的事情。

　　要知道，在全球服务器中，非同一国家的玩家，相互之间杀戮时，是不会有罪恶值，不会红名的，这样一来，也就间接地刺激了玩家之间的相互袭击，华夏区的官方论坛上面，早已经有玩家发出帖子，描述他们被其他国家的玩家袭击的经过了，虽然义愤填膺，但是也无可奈何，老妖他们平时也听到过这些传闻，所以现在小心一点，先下手为强总是没错的！

　　而且，当老妖和王可击杀了这个刺客后，并没有得到系统传来的罪恶提示，反而获得了一点荣誉值后，更是证实了两人的猜测，这刺客，是一个别国玩家……

　　王可慢慢地走上前去，想要查看一下这刺客到底是什么人，但是还没等她靠近的时候，就听到老妖传来了一声大喝：“小心！”

　　假如这个刺客是孤身一人的话，那被干掉后，没道理还让自己的尸体留在这里啊！但是偏偏他就那么躺在那里，也不回城复活，这顿时就让老妖起了疑心，当王可靠上去的时候，他心中也升起了一种不妙的感觉，于是便立刻出声提醒了。

　　就在老妖的话音刚落，王可身后猛然间出现了两个刺客的身影，手中的匕首闪烁着幽幽的蓝光，朝着王可的身后恶狠狠地扎去，一看就是淬了毒的！

　　而与此同时，老妖的身后也同样出现了一个刺客的身影，也是一样的对老妖发动了袭击！

　　太意外了！没想到现场潜伏在两人身旁的，竟然是整整四个刺客！

　　这只有一种解释，那就是后面出现的这三个刺客，是修习潜伏天赋的刺客，不然的话，王可应该全部发现他们的，而王可偏偏只发现了一个人而已，那就说明，刚才被干掉的那个刺客，不但是修习其他天赋的刺客，还有可能是一个诱饵！

　　如果不被发现还好说，一旦被发现，刚才那刺客就会充当吸引视线的目标，让其余三个刺客从容地对两人发动攻击。

　　要么，这是一个精心设计好的局，要么，就是这四个刺客原本就是配合默契的组合，他们已经依靠这种手段，做出这样的攻击埋伏不止一次了……

　　要不是老妖存了疑心，搞不好这次真的会让他们得手了……

　　得到老妖提醒的王可，反应很快，在两个刺客从她背后出现的时候，她就已经转过身来了！

　　而后，就是这两个偷袭的刺客，十分杯具的一幕……

　　王可手里的神器长弓，在第一时间就已经拉开来了，然后一支前段闪烁着丝丝雷光的魔法箭支，被王可释放了出来，朝着两个刺客中间的空位飞了过去！

　　两个刺客还在纳闷，眼前这个漂亮的小妞到底要攻击谁的？怎么都没瞄准他们当中的任何人，反而把箭支朝着空挡里面射？这是被吓得糊涂了吗？

　　还没等他们想明白，一声犹如咆哮般的雷鸣声就在下一刻传入了两人的耳朵里，震得他们头昏眼花的同时，一股伴随着箭支传来的巨大力道，竟然生生地将两人给推得分离开来！

　　本来两人从背后偷袭，都是按照一个夹角攻击的，这个夹角的度数不算大，却可以保证他们两人的武器，都能够递到王可身上，但是当王可这支雷鸣箭支射出来后，两人竟然顺着他们的这夹角，生生地往后被分开来了！

　　不止如此，两人的头上还在一瞬间，出现了一个金色的光圈，被震晕了……

　　舒尔瓦娜丝的精灵战歌，这柄神器长弓每隔十个等级后，会相应的激活一条新的技能，而王可现在用的，赫然就是40级时才出现的轰雷之箭！

　　这个技能太霸道了！在这样被刺客靠得如此近的距离下，一般没有人能够逃脱掉那致命的一击，但是王可却偏偏靠着这个技能，不但缓解了危险的处境，还一瞬间就将劣势给扭转了过来！

　　趁着两个刺客处于眩晕中，王可脚下一动，稍稍进行了一个短距离走位，站在了右手方的一个位置上面。

　　从这个位置看去，两个刺客，刚好被排在一条直线上面，前面那个刺客的身体，将后面的那个刺客给遮挡住了，看到这一幕后，王可毫不犹豫地拉开了弓弦，然后……手一松，将她的攻击技能给释放了出来！

　　一直火红色的箭支，在刚离开王可弓臂的那一瞬间，化作了一团巨大的火焰，这火焰在随后的飞行途中，演变成了一只巨大的火凤凰！

　　凤之舞（等级50出现）：主动技能，消耗魔法值300点，将箭支形成一只火凤凰，100%几率穿透前方300码内所有目标，对其造成伤害，并有25%的几率出现点燃状态，造成持续伤害，伤害效果取决于魔法攻击力，CD时间300秒。

　　整个过程，不会超过一秒钟！火凤凰嘶鸣着，穿过了第一个刺客的身体，然后又穿过了第二个刺客的身体，当它那炫美的身躯直直地消失在远方之后，那两个还处于眩晕中的刺客玩家，已经呯的一声，整齐地倒下了！

　　两个4000+的伤害数字缓缓地飘起，在空气中弥留了一阵，然后才徐徐地消散不见了……

　　这是一次凌厉的反击！从被两个刺客伏击到最终一起被秒杀，整个过程只有短短的三秒钟时间而已，快得连两个出手偷袭的刺客，都没能反应过来，他们只是傻乎乎地躺在地上，脸上还留着那震惊的表情……

　　那边，同样被偷袭的老妖，也解决得很轻松！

　　在他身后那伏击的刺客现身的一刹那，老妖直接发动了影魂技能，骤然出现的九个一模一样的人影，让那原本想要偷袭老妖的刺客顿时傻了眼！

　　当九个一模一样的老妖，用整齐无比的动作，一起将短剑扎进他身体的时候，他甚至连一次手都没能出得了……

　　事实上，老妖本来是想要留下他这个活口来问一下的，看看到底这帮人是为了什么来伏击自己的，不过随即就反应过来，这是在游戏里面，所谓活口，并不一定会珍惜自己“性命”的，所以，老妖毫不犹豫地下了杀手。

　　等到看到王可干净利落地将两个对手解决掉的时候，老妖也忍不住有些吃惊了，他完全没想到，王可如今竟然已经成长到如此厉害的地步了，三秒时间，干掉了两个对她来说威胁巨大的刺客，这样的反应能力和技术，实在是太让他震惊了。

　　这其中固然有装备强力的缘故，但是不可否认，王可如今的战斗意识，已经上升到一个很高的程度了……

　　“这帮人，到底是哪个国家的玩家？”看着四个刺客在全军覆没后，毫不犹豫地选择了回城复活时，王可忍不住皱着眉头问老妖道。

　　“我也不知道！”老妖耸耸肩：“不过，我刚才干掉偷袭我的那个家伙时，把他胸前的公会徽章给记下来了，回去查查就知道了！”

　　说实话，老妖在游戏里的朋友还是很多的，但是仇人也不少，不过，在他印象当中，似乎还没有什么其他国家的仇人，所以这次偷袭，老妖总是觉得来得有些蹊跷。

　　在这次被偷袭过后，老妖和王可也没什么心思携手郊游了，拿出了回城卷，直接传送走了。

　　而此刻在一座系统主城里面的复活点上面，四个蒙着面巾的刺客，正在跳着脚丫子骂娘。

　　“混蛋！浩二你这该死的家伙，要不是你暴露行踪，我们怎么会全军覆没！”

　　被骂为浩二的刺客，俨然就是被王可识破行踪的那个刺客，此时的他，一脸的愤然，辩解道：“川田君！做人要讲点道理，以前我们不都是这么配合的吗？什么时候失过手了？这次要不是你们后面的偷袭没能得手，我们怎么可能会被杀回来？不要把过错推在我一个人头上行不行？”

　　吵吵嚷嚷的声音中，其中一个刺客突然出声道：“都闭嘴！”

　　见其余三个人终于安静下来了，这个刺客厉声继续问道：“打听清楚了吗？他们什么时候对小镇动手？”

　　“听到的了！”被王可识破的刺客浩二点头回答道：“他们在三天以后才动手！”

　　“很好！”那刺客笑了一下道：“这次是我的错，没想到这一男一女竟然会这么厉害，要不是另外那两个男人，一查看完小镇地形后，就直接用回城卷离开了，我们也不会找上这一男一女进行盯梢的，虽然害得我们出了点茬子，掉了点经验，不过总算还好，该偷听的已经听清楚了，等他们攻打小镇的时候，我们再报复回来也就行了！”

　　“没错！”那个叫川田的刺客点了点头道：“现在先报告给会长吧，相信他听到这消息会很开心的，这次的买卖也相当不错的……”

　　原来，这四个刺客竟然是东瀛区的玩家，而他们尾随老妖和王可，实际上也并不是想要埋伏他们，只不过是在被王可发现后，进行的反击而已。

　　从他们的对话中可以听得出来，似乎他们真正的目的，是关于老妖他们三天后对红叶小镇即将发动的攻击……

　　这些，老妖都不知道，在回城下线以后，他就查了一下看到的四个刺客胸前的徽章标志，但是却是毫无所获，现如今全球服务器集中了世界各国各服务器的玩家，光是公会就有成千上万，而在当时伏击老妖他们的时候，四个刺客从头到尾都没有说过一句话，所以虽然老妖知道这帮人是其他国家的玩家，但是却实在搞不清楚，他们到底是哪个国家的，想要在这茫茫的公会海洋中，查找一个只有图案没有文字的公会徽章，可不是一件简单的事情。

　　尤其是……这个公会还掩藏得比较好，并不怎么出名的情况下，更是难上加难了……

　　所以，在试着找了一阵却没有任何头绪后，老妖也就暂时放下了，在他看来，这或许会是一个偶然事件，或许是那四个家伙盯上了他和王可势单力薄，想要从他们身上爆出装备什么，网络上面这种事情已经很多了。

　　所以最后，老妖也就没把精力放在这上面了，对于他来说，有个不错的消息，让他比较欣喜。

　　那就是……战国那家伙，竟然真的同意卖战争机械给银枫叶……


第531章 神器龙骑枪

　　负责在老妖和战国之间传递消息的，是青鸟这家伙。

　　虽然曾经加过战国的好友，但是事实上，老妖和战国两人，除了上次加好友的时候有过几句话，以后就一直没有任何的消息往来了，这不得不说，人和人之间的交情是一件很奇怪的事情。

　　而通过青鸟询问了一下，问他们佣兵团有没有生产攻城器械，如果有的话，又愿不愿意卖后，青鸟只说要请示一下，结果后来发消息给老妖时，却说卖倒是卖，但是他们团长战国让老妖亲自联系他。

　　老妖倒也发消息询问了，但是很奇怪的，战国却一直没有回他的话，等了好长时间的老妖，慢慢地有些恼火了。

　　这是怎么回事？又说让我联系他，现在却又不回话，这是在玩我吗？

　　就在老妖正准备不等了，直接去交易所发布求购信息的时候，战国的消息，终于姗姗来迟了。

　　“刚才做任务，正在战斗中！”

　　战国一句话，解释了他不回话的原因，虽然很短很干脆，但是却让老妖的郁闷之情稍稍减轻了一点……

　　不过，紧接着而来的一条系统世界通告，却让老妖有些傻眼了。

　　“恭喜玩家战国，历经艰险，通过了神明的考验，获得人类一族神器！”

　　与此同时，老妖发现，城市里所有在场的玩家，都在呆呆地看着不远处的天空，那是在另一个方向，一道巨大的光芒冲天而起，穿过了云层，让所有在全球服务器的玩家全都看到了！

　　这情景，就仿佛是当初老妖解封舒尔瓦娜丝的精灵战歌时，一模一样的画面！

　　老妖总算是明白，战国先前为什么没有回复自己的消息了，感情这家伙是在做神器鉴定任务，而且当时肯定是到关键时刻了，要不然的话，什么样的任务，会让在半个多钟头的时间里，连一个抽空回复的机会都没有呢？

　　整个全球服务器的玩家，再次炸窝了！这可比当初逍遥山庄拿下世界第一领地还要来得厉害一些，要知道，这可是一件出现在全球服务器中的神器啊！

　　大量的玩家，在辨认了一下那光芒发出的方向是什么城市后，立刻就冲到传送阵，朝着那城市涌去，一时间传送阵那里升起了无数道的白光，绚烂无比。

　　或是想见识一下，或是想去看看到底是什么样的牛人，或者是想去寻找机会，看能不能捞点便宜，无数的玩家，怀着无数各异的心思，朝着神器重光的地点而去，密密麻麻，如同蚂蚁一般，什么国家的玩家都有……

　　老妖回过神来后，第一时间对战国发出了疑问：“你拿到神器了！？”

　　“这个等下说！”战国急匆匆地发来了一个消息：“我先离开这里，然后再联系你！”

　　如同老妖当初一般，战国如果不跑，不离开原地，那是傻子！被汹涌而来的人潮给堵住的话，他会被烦死的！

　　老妖倒是没有跟着那些玩家去凑热闹，他站在原地觉得很是迷惑，没想到战国这家伙，从第一领地被打下来后，就一直保持着低调，现在骤然之间，却再次高调地出现在了玩家的视野中，而且这一次，还是全球服务器所有玩家的视野中。

　　一时间，老妖都有些纳闷了，龙纹这家伙，不是说逍遥山庄的人都很低调的吗？？

　　很快的，战国的消息再次传来了，看样子他似乎已经利用传送阵换了个地方了，他发来消息对老妖道：“青鸟说，你想购买战争机械？”

　　“嗯！”老妖也不隐瞒，直接道：“我想，你们佣兵团出产的战争机械，应该是目前最好的！”

　　“那你想要多少？”战国问道。

　　“得看你们的物品价值而定！”老妖回道：“如果真的好的话，可能会多要一些。”

　　“二级攻城投石车，攻击力150-150，坚固度500，几率出现粉碎打击！”战国立马报上了数据，道：“这是我们佣兵团最好的战争机械了，还有撞城车，不过数量很少。”

　　老妖一听，顿时心动了，这样的投石车数据，比系统卖出的要好很多，攻击力提升了三倍不说，连坚固度也提升了十倍，这样的一台投石车，足以顶得上系统卖出的五辆还要多了。

　　“要投石车！”老妖立马拍板道：“你说个价吧！”

　　战国那边沉默了一阵后，才发消息过来道：“我手里只有八辆这样的投石车，你要的话，十二万金币一辆！”

　　正在老妖在心里面默算这价钱划不划得来的时候，战国紧跟着又来了一个消息，道：“当然，还有一个办法，那就是我送给你！”

　　老妖顿时一懵，战国这话什么意思？送我？

　　“你没开玩笑吧？”老妖不敢置信地问道。

　　“前提是，你把你手里的古旧纸张给我！”战国很快就说出了他的意图……

　　“……”

　　老妖都不知道说什么好了，他终于发现，原来战国这家伙，竟然是一个十分固执的男人！

　　自己不是都已经和他说了吗？古旧纸张已经被自己使用了，连任务都接掉了，难不成，他以为自己当初是在敷衍他的！？

　　这个想法一出现，老妖顿时有些哭笑不得，说真话竟然没人信？自己的信誉就那么差吗？

　　见老妖一直没说话，那边的战国很快又发来一个消息了。

　　“如果你觉得不划算，那么这样吧！这些投石车，我以半价卖给你，然后搭上我刚拿到的神器！”

　　尾随着消息而来的，是一副装备图鉴……

　　【萨拉法尔的黑暗龙枪（白金骑士枪）】

　　萨拉法尔，这位人类一族历史上最伟大的龙骑士，他曾经是大陆上所有种族都尊敬不已的强者，在大大小小无数次的征战中，他和他的伙伴赤龙汉米尔修拉，用他们那摧枯拉朽，毁天灭地的力量，向无数人证明了，人类一族从来都不是弱小的种族，虽然他在众神之战中陨落了，但是他的事迹，则伴随着他的武器流传下来了，而且，还将流传下去！

　　成长型装备，装备后绑定，不可掉落。

　　无级别限制，限骑士使用。

　　灵属性：（属性与持有者等级有关）

　　物理攻击力：等级*20~等级*30

　　力量+（等级*4）

　　敏捷+（等级*2）

　　智力+（等级*1）

　　攻击强度+（等级*0.2）

　　魂属性：（技能与持有者等级有关）

　　破甲（等级10出现）：被动技能，锐利的龙枪，可以扎破最坚硬的龙鳞，装备持有者的所有攻击，都有几率出现50%的无视防御效果。

　　双击（等级20出现）：被动技能，攻击中，有20%的几率出现二次攻击效果，对技能攻击也有效，可以重复一次当时打击，效果为正常攻击力的50%，不消耗怒气值，无视技能CD时间。

　　黑暗穿刺（等级30出现）：主动技能，消耗怒气值30点，造成一次100%穿透打击，对直线距离50码范围内所有目标造成175%的巨大伤害，并伴随击退效果，CD时间30秒。

　　怒龙斩（等级40出现）：主动技能，消耗怒气值50点，挥动龙枪进行连续三次的猛击，对目标造成巨大伤害，并伴随打断效果和眩晕效果，受到攻击的目标200码范围内，都将受到50%的溅射伤害，CD时间60秒。

　　战意蔓延（等级50级出现）：主动技能，消耗怒气值60点，增益指定目标所有属性300%，持续时间4秒，CD时间600秒。

　　黑暗龙枪破（等级60级出现）：主动技能，消耗当前所有怒气值，对自身180°范围内的所有目标进行强力刺击，枪刺次数视消耗怒气值而定，最高不超过50次，每一记枪刺伤害为120%的物理伤害，CD时间600秒。

　　神器器灵属性：

　　龙骑士之魂：装备持有者在拿上了这把武器后，将会获得器灵坐骑，将占用玩家一格坐骑栏，器灵坐骑将吸收玩家获得经验的30%作为升级经验，当器灵坐骑升级到45级后，可以召唤用于乘骑，并根据坐骑当前属性给予骑士一定加成。

　　赤龙汉米尔修拉的灵魂（当前等级0）：这只曾经伴随萨拉法尔一生的伙伴，在他陨落之后，也将自己的灵魂剥离并附着于龙枪之上，虽然由于伤势严重而导致灵魂状态受损，但是不可否认，它依然是强悍的龙族！

　　力量：120

　　敏捷：60

　　智力：80

　　生命值：2400

　　魔法值：400

　　忠诚度：100

　　疲劳度：0

　　转化率：3%

　　滞空：龙族坐骑一直都是空中的主宰者，赤龙更是其中的佼佼者。

　　炽流：向地面喷吐高温的岩浆龙息，造成火属性魔法伤害，伤害视汉米尔修拉的等级而定，持续时间5秒，每秒消耗魔法值500点。

　　灵魂守护：主动技能，忠诚度80以上，疲劳度50以下才可以发动。作为龙骑士最好的伙伴，汉米尔修拉将和他的骑士一起，共同承担攻击伤害，在汉米尔修拉倒下之前，没有人可以对他的骑士造成全额伤害：分担50%所受到的，但是所有对他造成的伤害，都将减少20%后才能生效。注：该技能发动后，每3秒将增加1点疲劳度，每受到1000点伤害，将降低3点忠诚度。

　　通过这把神器，战国给老妖展示出了一个强大的龙骑士职业，可以说，拿上这把黑暗龙枪的人，绝对不是几个人就可以将其打倒的，想要干掉这样的龙骑士，恐怕得上百人一起发动围攻才行。

　　这样强大的属性，才是正版的神器，和战国的这把黑暗龙枪比起来，老妖那未经正式途径获得的暗黑血统戒指，只能算是山寨……

　　老妖看得一阵苦笑，说实话，这样的武器摆在自己面前，老妖说不心动那是假的，要是把这把武器拿去给宁静那丫头，没准这丫头会惊喜到洗白白主动献身，然后二话不说，上游戏疯狂收集遗忘之卷，然后重新分配天赋点，成为一个强大的龙骑士的……

　　但是……老妖是没办法答应战国的这个条件了，所以他只能再次拒绝了战国……

　　要知道，古旧纸张的任务已经接了，虽说留给老妖的时间，只有三个星期不到，但是这样的任务一旦接下来，已经不可能再退还回去，也不可能跟别人共享了……

　　被老妖再次拒绝后，战国也是一阵无语，他也没想到，这样丰厚到极致的条件，竟然也没办法打动老妖，看来……他真的是的确将任务给接掉了……

　　“好吧，那么我也不和你废话了！”战国发消息道：“十二万金币一辆投石车，绝不二价！”

　　得！战国这家伙生气了，连带着语气也生硬了起来，要不是想着筹措资金发展领地，搞不好他恐怕连这次交易都不会和老妖达成了……

　　“好！你让青鸟和我完成交易，钱，一分都不会少你的！”

　　老妖也很干脆，说实话，他也有些生气，你妹的，哪有这样的人，你死缠难打的还有理了？听你这口气，我不卖给你古旧纸张难道还是我的错？

　　两人之间，也不知道是怎么回事，反正总会弄到这样不欢而散的地步，他们谁都不懂，到底为什么会这样，两个本来原本可以成为不错的朋友的，现在反而越走越远了……

　　矛盾归矛盾，但是两人都是明白人，老妖需要投石车攻打领地，而战国则需要资金发展领地，这样各取所需的事情，他们没理由让这交易功败垂成的，只不过，在这一次谈判后，两人却都憋了一肚子气，也不知道，这以后到底两人的关系会变成什么样子……


第532章 准备

　　接下来的时间，就是筹备工作了。

　　既然已经决定要打了，那么自然要做到准备充足才行，毕竟一次大规模的团战可不是儿戏，时间和精力姑且不谈，单是有佣兵团支出的药水钱，就是一大笔资金了，假如到了最后功败垂成，相当于这一切都打了水漂。

　　所以，为了减少损失，最好就是能够一次成功。

　　从逍遥山庄运送来的八辆投石机已经到位了，这种从玩家手里生产出来的战争机械，是无法装进背包中的，所以在联络了名流天下和寒流无忧后，三个佣兵团都派出了人手，将各自分配到的投石机护回去了。

　　要知道，这些战争机械，每一辆都价值十二万金币，现在战争机械那么紧缺的情况下，难保不会有人打这些东西的主意，所以还是小心一些为好。

　　八辆投石机，名流佣兵团和寒流佣兵团各自分走了三辆，银枫叶得到了两辆，当然，都是各付各的钱，AA制，但是即便这样，老妖他们银枫叶也付出了二十四万金币来当做这次的军费，这可是一大笔钱，相当于银枫叶工作室一个多月的全部收益了。

　　不过，如果能够打下小镇发展起来的话，这些钱倒是很快就能够赚回来，所以姑娘们倒也没怎么心疼，很爽快地就付了。

　　战争机械到位了，那么参战人员也要加快筹集了，老妖看了一下佣兵团力成员的等级，发现等级在47级以上的玩家，还是蛮多的，事实上这些玩家再给他们一个星期左右的时间，也就能够进入全球服务器来了，只不过眼下三个佣兵团已经约定好了攻城时间，所以老妖只能够拉他们一把了。

　　将团里面现在已经达到50级的玩家，再次遣返了回去，让他们回到华夏区服务器中，带着这些有望在三天内冲到50级的玩家升级，无论是下副本也好，刷阵营战场任务也好，总之要尽可能的帮助这些玩家冲级。

　　事实上，这也是名流天下他们的做法，三天的准备期，为的就是把这些已经快要到50级的玩家全部拉上来，然后参与到攻城战当中去。

　　除了这些种种的安排以外，老妖还给团里面的药剂师玩家，以及附魔师玩家下了命令，让他们在这三天内，尽可能的制作药剂和附魔法球，然后上缴到佣兵团仓库当中。

　　这样的上缴，当然不是白给的，老妖通过自己的团长权限，稍微调整了一下捐献物品获得的佣兵团贡献度上限，以此来刺激，或者说回报一下这些捐献的玩家。

　　等到到时候开战的时候，参与攻城战的玩家，所使用的药剂，都将来自这些捐献，上千人的团战中，药剂消耗量是一笔很大的数字，所以老妖不得不做好准备。

　　银枫叶的姑娘们，也在跟着老妖忙碌，帮着他查缺补漏，她们翻阅了论坛上面一些进行过攻城战的玩家写出的帖子，并从中找出一些有用的信息加以归纳，看能不能用在银枫叶这次攻城战上面，她们还寻找了一些比较有水平的战例，看能不能从中受到启发。

　　一切，都在有条不紊地进行着，所有的银枫叶玩家，都十分的兴奋，因为三天以后，他们就有可能拥有自己的领地小镇了！

　　狗日的，终于不用在忍受系统主城那高额的入城费用盘剥了！

　　每一个人，都在积极地为这次战斗准备着，有能力可以参战的，在跟着忙碌，等级不够没能力的，也同样没有闲着，要么为众人加油打气，要么跟着其他人尽力地捐献着物资，毕竟银枫叶如果有了领地，他们以后也会受益的。

　　这是整个银枫叶的全体动员……

　　事实上，在银枫叶的玩家们眼中，早已经将那个小镇看成是自己佣兵团的囊中之物了，哪怕他们听说，那个小镇已经让不少打主意的佣兵团铩羽而归也是一样的，这些负面消息，丝毫都不能阻止玩家们兴致勃勃地议论，在获得领地以后，他们该怎么怎么做……

　　这种事情，听起来很好笑，而且很像是空谈，假如其他人知道的话，估计会嘲笑他们白日做梦的，那么多佣兵团都没打下来，你们银枫叶那么小的规模，凭什么去打那小镇的主意？

　　但是，银枫叶的玩家，却依然信心满满的，因为……他们的团长，是老妖！

　　无论是当初的阵营战场交锋，还是后面的佣兵团战争，老妖都带着银枫叶的玩家们，迎来了一个接一个的胜利，可以说，只要有老妖在领导着，银枫叶的玩家就从来不会失去信心！

　　或许银枫叶的人数的确是比较少，但是不可否认，整个佣兵团的玩家，都很心齐！

　　而这一点，才是最为难得的……

　　不知不觉当中，老妖已经在银枫叶的玩家们心中，树立起了很好的个人魅力形象，兵熊熊一个，将熊熊一窝！银枫叶的战斗力，不会差到哪儿去的。

　　看着佣兵团的玩家们，正为即将到来的攻城战兴奋嗷嗷直叫，杨永乐都忍不住在想，搞不好，这才是名流天下他们，选择和老妖合作的原因吧！因为他们知道，并且很清楚，银枫叶佣兵团，有足够的实力和他们合作！

　　除了忙碌攻城战的事情，老妖这几天下线了以后，都在寻找着关于自己的主线任务阴影神殿的资料，以及……关于古旧纸张任务的资料。

　　随着时间的流逝，老妖也有些急切起来了，他已经打算好了，等到小镇攻打下来后，领地的发展就交给杨永乐她们好了，而自己，则要开始去做任务了。

　　古旧纸张的任务，其实和老妖的主线剧情任务是相联系的，不管怎么说，老妖都相信，如果自己能够将主线剧情任务完成的话，那么也差不多有能力去完成古旧纸张任务了，虽然到时候可能留给他的时间紧张了一些，但是磨刀不误砍柴工嘛，假如古旧纸张任务的难度真的像林天生说的那么困难的话，那么完成主线任务再去，总比现在就冒冒失失地去，要有底气得多！

　　乱影之地，是阴影地图上面指向的阴影神殿所在位置，老妖花了不少功夫，寻找到了这地图的官方简介。

　　这是一片不算太大的区域，位于众神遗迹的深处，据说当初的时候，这地方并不叫这个名字的，但是在第一次众神之战后，这地方的法则秩序发生了混乱，无论天空中的光源是怎么样的，这地方所有物体的影子，都是九个！

　　这就是乱影之地的得名原因……

　　从官方的地图简介来看，这乱影之地中分布的怪物，大多都是70级以上的，最高的能够达到79级！

　　这是指普通小怪的等级！

　　对于老妖来说，这是一片高度危险区域，不，应该说，这对于所有玩家来说，都是高度危险区域，对于目前游戏中，玩家等级只有60级的上限来说，哪怕是满级之后，在进入这地方都必须是小心翼翼的。

　　这些高度危险区域，实际上系统留给玩家探险打宝的地方，通常来说，玩家必须组队才能够进入，而且还必须得组较多的人才行，假如想要单身前往的话，那就要做好随时被杀回城的觉悟。

　　但是偏偏的，老妖这次不得不一个人前往……

　　在官方的地图资料中，乱影之地中央，有一个建筑物的图样，虽然并没有标明这是什么东西，但是老妖的直觉告诉他，这有可能就是自己的目的地了。

　　牢牢地记住了这个建筑物所在的位置后，老妖又开始翻阅古旧纸张任务的资料。

　　当然了，古旧纸张这东西，无论是在官网上面，还是在论坛上面，都是查询不到的，老妖也只能够根据自己接到任务后的提示，寻找一下那所谓的精灵龙长老拉米弥亚。

　　龙族的分支比较多，除了常见的翡翠龙，赤龙，黑龙，黄金龙等等之外，还有诸如仙女龙，虹彩龙以及精灵龙这一类，这些都是正统的龙族，下面还有各种各样的亚龙族，可以说是一个庞大的种群。

　　精灵龙是龙族中最为长寿的，而在游戏中，精灵龙的大长老拉米弥亚，又是其中年岁最大的……

　　但是，官方网站上面，却并没有给出拉米弥亚所在的坐标，老妖是在论坛中用关键词搜索的时候，才找到了一篇帖子，提到过这个NPC。

　　那发帖子的作者在文中说到，他是在一个偶然的情况下，才遇到这个NPC的，当他试图上前答话的时候，这个精灵龙长老，却先提出了一个非常奇怪的问题让他回答，在他无法回答上来后，那精灵龙长老立马就离开了。

　　而后，当这位帖子的作者第二次回到这地方的时候，却再也没有见到过这个NPC了。

　　这篇帖子并没有引起太多人的关注，事实上，游戏里面的确有不少游动的NPC，所以玩家也并没有太过在意，对他们来说，这就是一次偶然事件。

　　但是，对于老妖来说，却让他有些犯难了，既然这个NPC并不是固定呆在一个区域的，那么自己如果要做古旧纸张任务，就很难寻找到他了。

　　这么一想，老妖顿时头都大了，假如后续的任务，也是同样的需要寻找这种游动NPC的话，别说一个月，就算是两个月时限也不够啊……

　　虽然找来找去，并没有太多的信息，不过，老妖倒是把这个帖子的作者给记住了。

　　卖艺不卖身……又是一个淫荡的名字……


第533章 不祥的预感

　　日升日落，转眼之间，又迎来了新的一天。

　　不过，在游戏里面，如今却是系统的黑夜时间，这让一些早早起床游戏的玩家，觉得颇不适应。

　　好在系统的黑夜时间比较短，很快就会过去的，所以玩家们也不怎么在意，黑暗精灵族的玩家，兴致勃勃地跑到城外去练级了，这样的黑夜时间中，野外的怪物视野范围比较小，防御力和攻击力都有降低，正是他们练级的好时候。

　　而那些非黑暗精灵族的玩家，则是在做别的，或是摆摆摊，或是逛逛市场，或是练习一下副职技能，或是整理一下仓库，或是在区域频道中吆喝几嗓子，看看有没有可能收购到自己好几天没能买到的东西……总有事情可以做的。

　　而在龙之国度区域边缘的一座系统主城，加泰罗尼亚城中，来来往往的各国玩家，此时却发现了一件有趣的事情。

　　城中心的广场上面，有一大帮人正在集结着，看样子，似乎是华夏区的玩家，从他们胸前的佣兵团徽章来看，竟然是三个不同的佣兵团，随着时间的过去，这帮扎堆的玩家，数量也越来越多了。

　　这是要干什么？公会战还是团体活动？又或者是这帮玩家想要去攻打哪里的系统领地吗？

　　玩家们纷纷报以好奇的目光，也有那比较机灵一点，跑过去问了两句。

　　然后，很快的，玩家们就知道，这扎堆的三个佣兵团人马，竟然是想要去攻打红叶小镇！

　　一时间，玩家们顿时错愕不已，等到反应过来后，才纷纷捧腹大笑。

　　能够一大早就在这里出入的，都是加泰罗尼亚城附近村落领地的玩家，他们的佣兵团，选择了在这座城市附近留下来发展，所以，这些玩家也算是这里的地头蛇了，他们自然清楚，那红叶小镇到底是个什么样的小镇。

　　红叶小镇，那是一个防守力量很强的地方，虽然地理位置的确十分优越，但是可以说，那地方真的不是现阶段的玩家可以打下来的，凡事总要有个过程，就如同玩家们当初刚进入全球服务器无法攻打村落领地一样，现在这个时间段，玩家也是无法攻打红叶小镇那样的领地的。

　　那地方的确很让人垂涎，甚至可以说，如果那里能够发展出一个玩家领地来的话，绝对是人潮汹涌，但是这些领地就在附近的地头蛇玩家们，却很清楚滴知道，已经有十多个佣兵团，在这个小镇的防御力量面前铩羽而归了。

　　无论是单个的佣兵团进攻，还是几个佣兵团联合起来攻打，面对那小镇三十六个防御塔，以及高达五千人的防守力量，却全都损失惨重。

　　在如今没有太好的攻城器械的情况下，那三十六座防御塔，简直就是玩家们的噩梦……

　　所以，他们才会觉得那么的好笑，又是一帮去送死的……

　　当然，在大笑之余，也有不少好心的玩家，给了这三个佣兵团的玩家一个忠告：“换个地方吧，我看你们人数不算少，打个村落领地绰绰有余了，犯得着去啃这样的硬骨头吗？”

　　面对这样的话，名流佣兵团，银枫叶佣兵团，还有寒流佣兵团的玩家，全都笑而不语。

　　老妖和名流天下，还有寒流无忧，三个人早已经上线聚在一起等着了，他们已经在佣兵团公告中通知了时间，让各自佣兵团的参战人员，务必在9点30分全部集合到位。

　　而现在的时间只是8点半而已，三个佣兵团，却已经到齐了三千多人了。

　　预留的这三天准备时间，的确给老妖他们三个佣兵团带来了好处，在高等级带低等级的情况下，三个佣兵团都有大量的玩家冲上了50级，这些有可能还需要一个星期，甚至更长时间才能到达到要求的玩家，在短短的三天冲级时间中，就已经顺利地上来了。

　　虽然他们的等级，刚好只是50级，这样的等级，在全球服务器中，几乎和新手没什么两样，但是不管怎么说，人手一多，力量自然也就强大起来了。

　　这一次，名流佣兵团一共凑出了两千一百多个50级的玩家，寒流佣兵团则是一千九百多人，就连银枫叶，这次也用三天的时间，拉了六百多人起来，刚好凑了一千两百个50级的玩家参战！

　　同样也是五千多人，和红叶镇的防守力量，基本持平，虽说小镇的防守军队，等级肯定比玩家高，但是玩家也有玩家的优势，那就是可以复活，可以运用战术指挥，这些都是系统操控的NPC无法比拟的，所以，实际上玩家这边，并不见得一定就弱。

　　由于这一次是三个佣兵团发展领地的头等大事，所以老妖他们三个团长，都对各自的佣兵团参战人员做出了硬性规定，一旦确认了可以参战的人员后，就必须得准时到场，除非是爹死娘改嫁这样的大事，不然的话，不得以任何的借口推脱不来。

　　参战的人，自然是有奖励的，而如果不来的人，则直接开除以示惩罚。

　　所以，等到9点半时间到的时候，三个佣兵团应到五千二百三十五人，实到五千二百三十五人，算是尽数到齐了。

　　“好了！把投石车取出来，我们开拔吧！”寒流无忧提议道。

　　如果是从系统那里购买的投石车的话，是可以直接在战斗中购买出来的，但是像这样玩家自己准备的投石车的话，却不一样，无法被收入背包中，也不可能派人一直看守着，所以八辆投石车，其实是被寄存在钱庄中的。

　　钱庄就是银行，不但可以为玩家提供金钱存取，还可以帮玩家寄存物品，当然了，像老妖他们这样的大型投石车，一大笔费用自然是不可避免的。

　　三个佣兵团五千多人，浩浩荡荡地涌出了城门，直奔红叶镇而去，沿路都是玩家们好奇或者幸灾乐祸的目光，没想到这帮人马竟然真的要去攻打红叶镇，一点都不听劝告，所以便有很多人远远地尾随在老妖他们三个佣兵团身后，打算去看看热闹。

　　当然了，看是看，可却没人敢打老妖他们投石车的主意，人家五千多人摆在哪里，有谁这么脑残敢打人家的主意？

　　路上，三个佣兵团的玩家混杂在一起，兴奋地聊着，三个佣兵团的团长交情不错，所以连带着佣兵团的玩家之间也很熟悉，聊什么的都有，装备，任务，美女，攻城战，看似没什么联系的事情，都能被他们聊得津津有味的。

　　丝毫不见任何紧张感……

　　由于要照顾投石车那慢悠悠的速度，所以没有人乘坐坐骑，老妖，名流天下，寒流无忧，三个主要指挥者走在队伍中间，身后是杨永乐，魅色舞步她们十三个工作室的女孩子，以及合金风筝，优乐美，名流肥肥他们一帮认识的熟人，寒流无忧身边还跟着蓝凤凰，他把他老婆也拉来助阵了，一帮人在一起，商讨着这次攻城的具体步骤。

　　一上来就硬碰硬的话，自然是不可能的，那样损失太大了，三十六座防御塔，还有五千人的守卫力量，这可不是能一口吃得下来的，所以商量了一下后，众人决定，先利用投石车攻击防御塔，尽量打掉减轻一些压力最好。

　　就在商讨的时候，合金风筝突然开口对众人说道：“对了，我昨天特地跑去红叶小镇附近转了一圈，打开了一部分地图，有件事情得和你们说一下才行。”

　　见众人都齐齐地望着他，他便自己的地图信息共享出来，指着红叶镇东北角处一个点上说道：“在这里，我昨天转到这里的时候，发现这地方，竟然有一个玩家领地！”

　　“玩家领地！？”老妖他们顿时有些吃惊了。

　　“是的！”合金风筝点了点头道：“距离红叶小镇只有一个小时的路程，不算太远，骑着坐骑的话，四十多分钟就可以跑到了。”

　　“是什么人的领地？”老妖皱着眉头问道。

　　“一个东瀛区玩家的领地！村落领！”合金风筝道：“叫做什么黑樱组的佣兵团，如果我们打下了红叶镇的话，我觉得，以后得小心堤防这个地方……”

　　合金风筝的话并没有说完全，不过他的意思，大家都已经知道了，现如今，全球服务器里面有一些玩家领地，已经开始互相攻伐了，虽然这样的攻伐，数量很少，程度也不算太激烈，也没听说有哪个领地被别人攻占兼并掉，但是的确是有这么一回事。

　　领地需要发展，不单单只是建设，还需要掠夺和壮大，这些，都是以后一定会碰到的事情，别看现在全球服务器的玩家遍地开花，一个接一个的玩家领地涌现出来，但是等到中期或者后期，就要开始弱肉强食的征伐了。

　　众人都在看着合金风筝共享出来的地图思考着，只有老妖，却是回头望了一眼王可。

　　而王可，此时也正好迎上了老妖的目光，眼神稍一碰触，就明白了对方的想法。

　　他们两人，不约而同地想到了，那天在红叶镇郊外，被四个刺客袭击的事情……

　　一时间，老妖和王可，都有了一种不祥的预感……


第534章 小镇攻防战（一）

　　很快的，老妖他们大队人马就接近了红叶小镇。

　　系统在这个时候，传来了提示声，三个佣兵团的团长都接到了询问，看他们来意如何。

　　而当三人不约而同地选择了占领选项后，红叶镇面临路口的三道城门，顿时就咚咚地关上了，而在小镇中的所有玩家，都接到了系统提示，让他们通过传送阵离开。

　　此时的红叶小镇，已经进入了战争状态，传送阵变为单向传送，玩家只许出不许进，而在小镇的街道上面，也不知道从哪儿冒出大量的NPC守卫士兵，带着隆隆的脚步声，冲上了城墙。

　　咯咯咯！木制长弓弓弦被拉开的响声，不绝于耳地传来，弓箭手从小镇的城墙空隙出探出头来，一张张已经搭上长箭的弓，遥遥地指向了下方准备攻城的老妖他们的队伍，在这些弓箭手身后，一个个扛着塔盾，手握长剑的战士，穿着厚重的盔甲，目光冷然地站立在后方，他们时刻准备着，和冲上来的敌人进行肉搏战。

　　还有一个个右手握着法杖，左手抱着魔法书的法师，则走进了城墙上面搭建起来的简易炮台中，一块斜着向下的厚实木板，可以帮助这些法师抵挡飞来的箭矢，让他们可以安心地居高临下进行魔法打击，这些法师的数量虽然较少，但是谁都不敢轻视他们的力量，在这场攻城战当中，他们是名副其实的炮台，其作用，丝毫不下于那三十六座防御塔。

　　而城墙下方的城门后面，则有一队队骑士已经乘骑在马背上，他们一身全覆式的铁甲，将整个身体包裹得严严实实的，手中一杆硕大的骑士长枪，则被杵在枪袋之中，那缠绕在长枪上面的锦带，迎着微风猎猎地舞动着，那迎空而立的一排排枪尖，如同一座森林一般，密密麻麻让人胆寒。

　　而那面对着三条路口矗立着的防御塔，这个时候已经被激活了，塔尖上面的魔法标志尽数亮了起来，用一种缓慢的速度，徐徐地转动着，随时准备给入侵者致命的一击。

　　这就是红叶镇的防御力量，犹如一座小型要塞一般，光是看，就让人觉得毛骨悚然了……

　　一个小小的城镇，就已经是这样了，不知道攻打系统主城的时候，会是怎样一个恐怖的画面？

　　队伍里面，这时候已经变得鸦雀无声了，三个佣兵团的玩家，虽然早已经知道，这次攻打的目标就是眼前这个小镇，但是当他们真正看到这小镇防御力量后，还是忍不住倒吸了一口冷气，在没到这小镇之前，他们是永远都无法想象出面临的会是一场什么样的战斗。

　　先前那种轻松，兴奋的情绪，早已经消失得无影无踪了，取而代之的，是一种无法比拟的凝重……

　　老妖和名流天下，以及寒流无忧两人对视了一眼，然后各自轻轻地叹了口气，不管怎样，现在也只能硬着头皮上了！

　　由于这次参与攻城战的玩家数量太多了，为了防止命令传达的时候无法听清，所以除了老妖他们三个团长，已经各个佣兵团筛选出来的领队队长以外，其余玩家的发言，已经被设置禁止了。

　　在一阵催促声中，八辆投石机，被挨个一字排开来了，红叶小镇的城门关闭了以后，那条河流就成了天然的护城河，要想攻入小镇，联军这边就必须得通过架在河流上的这条索桥冲过去，桥面很窄，自然不可能摆放投石车，所以只能在河岸的这一边，选取一个极限攻击位置进行安放。

　　如果把小镇的位置看做是十二点钟方位的话，那么老妖他们所在的这条索桥指示的位置，就是在两点钟方位上面，联通小镇的另外两条索桥，一条是在六点钟方向，和小镇是正对面，还有一条，在是在九点钟方位上面，小镇的三个城门，刚好呈一个180°的扇形角进行分布，而联军所在的方位，也就是侧面而已。

　　现在只能从一条索桥上面发动攻击，假如想要三个方向同时进行攻击的话，就必须先从这条索桥冲过去，然后在小镇正面那一片面积非常小的地方进行迂回才行。

　　但是谁都知道，想要这样做的话，就得冲到小镇的城墙下面了，到时候那密集的箭雨，以及防御塔致命的攻击，都将是一个噩梦。

　　所以，老妖他们只能够选择重点突破，集中力量，先从这条索桥攻过去才行。

　　在三个团长的命令下，各个佣兵团的战士队队长，将所有的战士玩家集中了起来，然后分为两个部分，一部分分散到八辆投石车的前面，他们的任务，是尽量对投石车进行保护，争取让投石车能够多坚持上一段时间。

　　而另外一部分，则直接踏上了索桥。

　　在他们身后，是所有猎人玩家的战斗宠物，这些战斗宠物，将和这些战士玩家们，在战斗开始后，一起朝着城墙进发，用来充当吸引防御塔火力的炮灰。

　　这实在是没办法的事，红叶小镇的地理位置，实在是太优越了，易守难攻不说，从索桥这一边，到小镇城墙那一边，距离稍微远了一些，除了投石车可以攻击到城墙以外，无论是猎人还是法师，两种远程职业都无法将他们的攻击送到小镇中去，所以只能让战士们先顶上了。

　　所有人都屏住了呼吸，各种职业根据分工不同，都在领队队长的指挥下，分团站好，而那些从加泰罗尼亚城赶来看热闹的玩家，此时也远远地站在后方观看，于是放眼望去，河岸这边并不宽敞的平原上面，竟然密密麻麻的满是人头。

　　没有任何的倒计时，联军这边的投石车发出吱呀吱呀的声响，缓缓地被巨大的弹簧拉动弓臂，然后猛然间将巨大的石块投掷出去。

　　当这些石块发出巨大的呼啸声，轰然一声砸在城墙防御塔上面的时候，这场攻城战，终于被打响了！

　　投石车是不需要人来进行操作的，它们可以自动装填弹药，自动进行攻击，只需要老妖他们三个指挥者给出一个目标后就可以了。

　　八颗巨大的岩石，有五颗轰中了老妖指定的目标，那是索桥正对面的一座箭塔，而另外三颗，则是轰中了防御塔间隔之间的两段城墙。

　　投石车也是有命中率的，并不是说真的指哪儿打哪儿，这样的命中率，一般是根据投石车的好坏来决定的，以系统出售的投石车为例，攻击十次，如果能够有四次准确命中指定目标的话，就已经可以烧香拜佛了，那种命中率简直惨不忍睹。

　　而战国卖给老妖他们的这八辆投石车，果然不愧是目前的高端产品，虽然外形看起来其实和系统出售的没什么区别，但是竟然差不多有百分之七十的命中率，后方那些懂行一点的看热闹的玩家，在发现这一点的时候，全都忍不住惊呼出声。

　　老妖他们这次，也算是下了血本了……

　　这八辆投石车的攻击力，远远地超出了系统投石车的攻击力，在被五颗石弹命中后，老妖他们可以清楚地看到，那座被击中的箭塔，瞬间就空掉了一小格血条。

　　可能是感受到了这些投石车的巨大威胁，索桥对面的十二座防御塔，齐齐地开始攻击了，八座箭塔各自射出了一根粗大的弩箭，四座魔法塔则飞快地释放出了数个火焰光团，直奔这边的投石车而来！

　　“防御！”

　　随着三个战士队的领队队长高声惊呼，守护在投石车面前的战士玩家们，赶紧把手中的盾牌顶了起来！

　　咚！一声巨响传来，然后咄咄咄的声响，在无数玩家惊讶的眼神中，一辆投石车面前守护着的战士玩家，从最前面的那一个开始，连带着身后数个战士玩家，被一支弩箭射了个通透！

　　整整四排的阵型，竟然顶不住一支弩箭的穿透力！？玩家们差点没吓得咬到自己的舌头！

　　那些被射穿的玩家，哼都没哼一声，就直接挂掉了，仿佛他们手中的盾牌是纸糊的一样，丝毫没有任何的抵抗作用……

　　这样的情况，在每一座投石车面前都在上演着，八座箭塔射出的弩箭，穿透了八排战士玩家，另外四座魔法塔射出的火焰光团则是轰轰地击中了挡在最前方的战士，虽然没有弩箭那巨大的穿透力和伤害力，但是这些连续的火焰光团在爆炸开后，还是让一小个范围内的战士玩家们被轰得挂掉了！

　　就是这么交战的一瞬间，联军这边就直接挂掉了五十多个人！

　　老妖他们三个团长，全都看得冷汗淋漓的，虽然对于防御塔的攻击力早就有所准备了，但是当真正以身试险的时候，他们还是忍不住被这种攻击力给吓了一跳。

　　太变态了！这样的攻击，如果打在投石车上面，不知道会不会一下子就把投石车给打掉一大半的坚固度？

　　三人对视了一眼，都在对方眼中看到了各自的庆幸，还好选择了重点突破这样的战术，要是当初选择的是三面一起攻打的话，不知道三十六座防御塔火力全开的时候，会是一个什么样子……

　　“上！快上，战士队伍往前移动！”

　　三人赶紧发布了指挥命令，如果再不用战士队伍来吸引一下火力的话，那防御塔的攻击力，会给守护投石车的战士队伍带来更大伤亡的！


第535章 小镇攻防战（二）

　　随着命令的下达，占据了索桥的战士队伍开始动了，虽然看起来很有些混乱，但是玩家还是义无反顾地往前动了。

　　无数道白色的光芒，从后方牧师阵营中升起，然后又纷纷落到了这些战士玩家身上，这样数百道甚至上千道的白色光芒，将整个战场都照耀得光芒刺眼，这是无比壮观的一幕，大量的辅助加持，被泼水一般，汹涌地加到了战士玩家身上，增强着他们的属性。

　　这次攻城战，虽然由于选择了重点突破，而导致小镇目前的防御塔只有一面可以发挥作用，但是同样的，联军这边的玩家也无法舒服地展开阵型，这让整个索桥桥面看起来拥挤了很多。

　　但是，所有人都明白，这只是暂时的，一旦当这些战士玩家冲到小镇近前的时候，他们将遭受了另外两面城墙的防御塔攻击……

　　攻城战就是这样，不付出点牺牲和代价是不可能的……

　　很快的，战士玩家们冲过了索桥，而在这期间，联军的投石车又进行了一次打击，八颗石弹，有四颗再次命中了先前攻击的那座箭塔，眼看着那箭塔已经摇摇欲坠了。

　　但是，投石车的攻击频率，毕竟还是慢了许多，虽说从逍遥山庄买来的这些投石车，可以说是市面上目前能够买到的最好的，但是依然还只能算做初级攻城器械而已，投石车发动了一轮攻击，而小镇的防御塔，却在这期间连续打击了两轮，尤其是魔法防御塔，虽然伤害没有箭塔那么高，但是攻击频率却非常快，事实上真要算起来，魔法塔的攻击，才是最强大的。

　　因此，联军这边防守在投石车面前的战士队伍，又付出了巨大的伤亡……

　　一辆投石车面前的战士队伍，被一支弩箭击穿了阵型，而后另一支尾随而来的弩箭，穿过了这个空当，直接顶在了投石车上面，瞬间就让投石车的坚固度下降了三分之一！

　　防御塔的攻击，并不是平均分配的……

　　这一次攻击，让众人吓出了一身冷汗，没想到就算布置了人手保护投石车，还是一样有可能被攻击到，这还是比较好的投石车了，假如换成是从系统购买出来的投石车的话，估计这么一下，就已经直接报废掉了！

　　那可是十万金币啊！

　　老妖他们心里面瓦凉瓦凉的，这狗日的系统，吃人……不，吃钱不吐骨头的……

　　安排好的牧师阵营中，一帮牧师玩家七手八脚地对倒地的战士玩家使用了复活术，把他们从地上拉了起来，这些投石车，是联军这次能不能顺利打下小镇的关键，无论如何都要保护好，而想要保护投石车，那就必须得靠这些战士玩家了……

　　也正是在这个时候，前头的战士队伍，已经通过了索桥，踏上了小镇前方唯一一块小小的，可供玩家展开阵型的平地……

　　……

　　零下零度，是一位银枫叶佣兵团的人族战士玩家。

　　他现在刚好是50级，本来在三天之前，他还觉得自己冲到50级，可能还要一个星期呢，结果团里面，妖哥却突然传来消息通知大家，要准备攻打一块银枫叶自己的领地了。

　　听到这个消息，零下零度觉得十分的兴奋。

　　他在团里面的朋友不算少，有几个朋友因为上线时间比较多，已经领先他一步进入全球服务器了，这本来是好事，毕竟可以跟着妖哥他们在全球服务器里面混，可是一件不得了的事情，要知道，能够进入全球服务器的，都可以说是各个佣兵团的高端玩家了，这样的荣誉，虽然朋友们嘴上不说，但是听到自己拍他们马屁的时候，他们还是显得很得意的。

　　不过，没过多久，零下零度就听到他们的抱怨了。

　　他姥姥的，那全球服务器简直就是为了抢钱而存在的，虽然在原本的服务器里面，大家伙就经常接到过需要自己付出金钱去完成的任务，无论是需求装备也好，需求金币或者宝石也罢，玩家虽然觉得有些肉疼，但是也觉得不算太过分。

　　玩游戏哪有不花钱的？要是不花钱，物品还怎么流通？对于这一点，玩家们还是比较理解的。

　　但是，全球服务器却不同，从刚一进入开始，当玩家第一次踏足系统主城的时候，立马就是白花花的两百金币流水一样送了出去！

　　要知道，那是一个45级左右的玩家，辛苦一天的所有收入啊！结果仅仅只是为了进一次城，就这么眼睁睁地看着被系统给收走了，那肉疼的感觉，简直让人纠结得不行。

　　而后，接踵而来的，是各种各样巨大的开销，购买药水的时候，不但要付出比原本服务器更高的价钱，还得另外支付一笔购置税，而在全球服务器中打到的装备，买进系统商店的话，却只有原本服务器的一半还要少！

　　不止如此，使用传送阵的时候，价钱也比原本的服务器要高，如果你的传送目的地是另一座系统主城的话，那么对不起，当你刚踏入这另外的城市时，请先乖乖地交出两百大洋吧！

　　总之，在全球服务器，就好比显示中那些繁华的大城市一样，无论走到哪儿，都是高消费，高生活水准，从原本各自服务器进入的玩家，则像是从偏僻的角落走出来的穷鬼一样，完全被这样的高消费给吓到了。

　　零下零度的这几个朋友，就是这样的，他们不算是人民币玩家，只是靠着自己的努力，在游戏中奋斗着，所以对于这样动不动就要花钱的地方，他们是有苦都没地方说……

　　于是零下零度就问了，干嘛不把钱放在仓库或者钱庄存起来？这样的话，系统不就扣不了你们的钱了吗？

　　结果这话引来了朋友们的一阵嗤鼻：不扣？你做梦吧！哪怕你身上一分钱没有，只要仓库或者钱庄里面有存款，那一样得扣走，而假如你真的一分钱没有的话，那么对不起，你哪儿也别想去，乖乖呆在城里吧！

　　这话听得零下零度咂舌不已，又问，那干嘛还要呆在那地方，回原本的服务器不是多好？

　　于是，他的朋友又笑他了，这可是高级地图啊，意味着无数的高级怪物，高级BOSS，更帅更酷的高级装备，更好更有效的高级材料，这些东西，谁愿意舍弃？虽然全球服务器里面的物价的确贵了很多，但是打到的装备物品，也一样能够卖出更好的价钱来，这些，可都是继续呆下去的理由啊！

　　更何况，以后如果有了玩家自己的领地后，这些高额的税收将会消失，玩家的受益，会变得更加的大的，这可不是原本的服务器可以比拟的，可以说，这全球服务器，是以后所有玩家的高等级后的归宿。

　　在这样一番交流以后，零下零度就开始向往着全球服务器了。

　　而借着这次佣兵团准备攻打领地的机会，零下零度如愿以偿地，提前了一段时间，进入了这里，他至今回想起来，都觉得前几天被一帮50以上的高级玩家带着冲级的情景，副本，任务，刷怪，只要是能够弄到经验的，他们都做了，这三天的时间里，没人去打宝赚钱，没人去逛市场，所有的时间，全都用在练级上，当真是又兴奋又折磨。

　　兴奋的是，看着经验等级的一步步提升，折磨的是，一个个练级都快练得吐了……

　　好在，终于在领地攻打之前，大家都如愿以偿地进入了全球服务器，有幸参与到这场战斗中来了……

　　现在，零下零度正跟着战士队伍冲过了索桥，索桥那狭窄的面积，让他感到了无比的拥挤，四周都是战友，有来自名流佣兵团的，还有来自寒流佣兵团的，说实话，他自己也不知道，妖哥是怎么和这两个名字有些相近的佣兵团搭上线的，听一些参加过原先的公会战的玩家说，妖哥和这两个佣兵团的团长，都是好朋友，所以这一次攻打领地，才有了三个佣兵团协同合作的一幕。

　　咬着牙，零下零度扛着盾牌，跟着一帮人拥挤地冲过了索桥，等到站到小镇前方的平地上时，他们才忍不住松了一口气，他娘的，这人多了有时候还是困扰，七八百个战士，其中不乏一些身材魁梧的兽族战士玩家，一帮人被那桥面给弄得死去活来的。

　　还没来得及喘一口气，他们就听到了几个领队的队长传来的命令，在他们的带领下，刚冲过桥面的战士队伍，立刻蜂拥着朝着小镇的城墙扑了过去！

　　这样大规模的战斗，让零下零度也不由得有些激动，看着周围的玩家一个个发出激动的呼喊，狂热地朝着前方冲去时，他仿佛也被这种情绪给感染到了，左手提起盾牌，右手拧着长剑，也跟着开始往前冲！

　　然而，没过一会儿，就听到前方的领队们大声惊呼：“小心箭塔！”

　　零下零度还没弄明白怎么回事，就听到耳边传来了一阵呼啸声，两个原本就冲在他右手边的名流佣兵团的战士玩家，竟然被一支巨大的弩箭给射穿了！他们连吭都没吭一声，就直接倒在地上。

　　“我靠！”零下零度惊呼了一声，赶紧把盾牌顶在身前，他知道，防御塔的目标，现在已经被自己这帮冲过来的战士玩家给吸引住了。

　　就在他刚举起盾牌的一瞬间，一团火光就砸在了他的盾牌上面！那是来自魔法塔的攻击！

　　蓬！一声微微的响声传来，盾牌上面也跟着传来了一次震颤，零下零度立马就发现，自己的血量竟然瞬间不见了三分之二！

　　赶紧掏出了一个高级生命恢复剂喝下！

　　那魔法塔的攻击虽然是一连串的火光，但是这个时候却是像机枪扫射一般，零下零度幸运地只挨了一发而已！而他周围的其他人，就不见得那么好运了，他甚至看到，有个倒霉的家伙，连续挨了三发攻击，直接就撒手人寰了……

　　这倒霉蛋，他连着挨的三发火焰炮弹，是来自不同的三座魔法塔……

　　身临其境地感受战争气氛，零下零度一时间觉得热血上涌，男人嘛，最容易被气氛感染的，所以，零下零度撒腿就继续往前冲！

　　他身上还套着被后方牧师加持的状态效果，身边一个接一个地，不断看到有人倒下，但是这些都阻挡不了他的脚步，等到他站在了城墙下面的时候，他顿时惊讶地发现，自己竟然是第一批冲到城墙近前的战士之一！

　　不过，接下来的运气，就不算好了！当处于城墙脚下的时候，他已经进入了临近那面城墙防御塔的攻击范围了！

　　而与此同时，高高的城墙上面，那一个个的空隙之中，冒出了大量的人头来，那是小镇中的NPC守卫，他们居高临下地，开始对着下方放箭了！

　　一时间，零下零度看到的，是一个箭雨的地狱！

　　“你已经死亡！你获得了5点佣兵团贡献度！”

　　系统的提升声响起的同时，他挂掉了，是被一支巨大的弩箭穿透的，在被穿透的同时，还挨了不下二十多支普通箭支！甚至……他都没能够看到，自己到底损失了多少的血量……

　　狗日的，老子这也算是壮烈了吧？零下零度躺在地上，美滋滋地想着，在他的视线中，还看到了其他被箭雨射倒的战士玩家，他甚至有心情在心里面比较着，这家伙比我挨的箭少，那家伙也差我一点点，我靠！那哥们不是人，竟然比我挨的箭还多！

　　反正这是游戏，不用担心真的死亡，倒是这样真实地感受一下战争气氛，对于零下零度来说，是一个美妙的体验，那是和战友一起并肩战斗的体验，一种为了共同目标而奋斗的体验，以及，一种可以亲自参与佣兵团强大起来的体验。

　　只要拿下了这座小镇，佣兵团就能够获得自己的领地了，在这块领地上，作为佣兵团的一员，自己就是这地方的主人了，和原本不得不忍受系统城市盘剥比起来，当真有一种翻身农奴把歌唱的感觉……

　　于是，零下零度就这么躺在地上，美滋滋地等着一会儿有牧师把自己复活起来。

　　和零下零度抱着一样念头的玩家，还有很多，他们虽然挂掉了，但是却没有对即将到来的经验损失而感到沮丧，反而在兴致勃勃地等着复活后重新展开攻击，因为他们知道，这样的牺牲其实早在预料当中了，在他们被防御塔射杀的这段时间里，己方的投石车，已经在不受威胁地一次次发动攻击了。

　　这个时候，躺在地上的玩家们，听到了一声来自后方的欢呼声，然后仰面朝天的视线，就看到了城墙上面，一座箭塔轰隆一声震颤，坍塌了下来！

　　终于敲掉了一座防御塔了！


第536章 小镇攻防战（三）

　　随着那座箭塔在轰隆声中坍塌，联军这边传来了一片兴奋的欢呼声，而在联军后方的观众群中，却传来的是一阵惊讶的抽气声！

　　很显然，对于眼前这三个佣兵团组成的联军，能够在这么短的时间中轰塌一座防御塔，这让观众们感到十分的不可思议！

　　这年头，看热闹是人们的天性，就算明知道别人不喜欢，广大的观众朋友们还是依然义无反顾地站在这里了，眼前这一幕，让他们在吃惊之余，也觉得十分的困惑，骚动之下，就想往前一点，打算看个究竟。

　　不过，他们涌动的事态，却被联军这边给挡住了。

　　由于现在刺客队伍还没办法派上用场，所以老妖和名流天下他们商量了一下，专门让这些刺客玩家分散出来，将身后的观众人群尽量阻挡在了外围。

　　除此之外，还分出了不少猎人职业的玩家，来回地用真实之眼探查着身后四周，防止有心捣乱的人潜伏摸进来……

　　所以，一帮过不去的观众，只能远远地站在后方猜测着到底是怎么回事。

　　甚至，还有几个性子急一些的观众，直接在人群中喊出声来：“求图求真相！他娘的，谁告诉一下到底发生什么事情了？”

　　没人能够回答他，虽然都知道，防御塔肯定是由投石车攻打下来的，但是观众们无论如何，也不明白，什么时候系统的投石车变得这么犀利了？

　　这些作为就在加泰罗尼亚城附近混的观众们来说，看人攻打红叶小镇，他们不是看了一两次了，甚至有两次攻打红叶小镇的佣兵团，出动的投石车比眼前这八辆还要多，但是他们却也没有在那么短的时间里，就干掉一座防御塔啊！

　　一帮蒙在鼓里的观众们，探头探脑地向着前方望着……

　　他们并不明白，老妖他们联军这次出动的八辆投石车，可不是从系统那里购买的垃圾货，可以说，这是目前游戏里面最好的攻城器械了，战国那家伙很明白，所以在建立领地后的第一件事情，就是立刻建造工程车间，他们是全服务器第一个打下领地的佣兵团，在时间上面，自然领先别人一大截，而好死不死的，这八辆全服务器最好的投石车，被老妖给买下来了……

　　这些投石车的攻击力，是系统出售的投石车的三倍！八辆投石车的集中火力，相当于同时用二十四辆系统投石机在开火，要是这样的都不能在短时间内敲掉一座防御塔，那这钱可就白花了……

　　观众们有些不明所以，于是他们疑惑，但是不可否认的是，原本他们只是想来看看热闹，顺便亲眼目睹一下又一个企图打红叶小镇主意的队伍，铩羽而归的表现，满足一下他们幸灾乐祸的心理的，但是当他们看到八辆投石车竟然在这么短的时间内，就已经做出成绩后，他们心中……已经开始动摇了……

　　没准……难不成……这红叶小镇，真的要落在他们手里！？

　　攻城战还在继续，前方冲过去吸引防御塔火力的战士队伍，已经挂掉一大半了，不过在他们后面，由猎人玩家控制着的战斗宠物，这时候已经跟上来了，这些战斗宠物，在他们主人的指挥下，分散开来，一拥而上，朝着城墙扑了过去！

　　当一群诸如豹子，老虎，狮子，以及什么半身人猛犸，龙卵盗贼之类的，千奇百怪的魔兽，一股脑地冲到城墙下面，用嘴咬，用爪子挠，模样凶狠地攻击一堆堆由石头砌成的城墙石，无论什么人看到，都会觉得很滑稽的……

　　但是却没人笑得出来，攻城战就是这样，什么手段都得用上，尤其是面对红叶镇这样的防御力强大的小镇时，玩家们的伤亡情况是很大的，如果全部由玩家在做攻击的话，有多少经验都不够填的。

　　这些猎人玩家的战斗宠物，虽然无法对城墙造成伤害，但是由于他们的攻击姿态吸引了防御塔大量的火力，终于让一些还没挂掉的战士玩家可以冲过去攻击城墙了。

　　一个战士玩家咬着牙，一剑劈在那青白色的城墙上面，火花四溅之下，城墙的坚固度减少了一点……

　　而后，他就被城墙上面居高临下的弓箭手，一排箭支射了个正着……

　　类似的情景还有很多，这些侥幸在防御塔攻击下活下来的战士，运气好的，可以连着砍城墙那么三四下，运气差的，刚打了一下就挂了，还有更杯具的，刚兴致勃勃地冲到城墙面前，还来不及动一下手，就憋屈地阵亡了。

　　在系统的设定中，除了攻城类伤害，可以对城墙和防御塔造成全额伤害以外，玩家对城墙的攻击，都只是强制扣除一点坚固度，至于玩家的战斗宠物，无论怎么攻击，都只会是MISS，但是即便这样，众人还是很清晰地看到，系统显示红叶镇城墙十万的坚固度，下降了那么一两百点……

　　蚊子也是肉嘛……

　　轰！又是一轮投石车的石弹砸在了防御塔和城墙上面，其中有两颗，在命中的时候四散飞射开来，对防御塔和城墙造成了二次伤害，就连一些站在城墙上朝下方攻击的NPC弓箭手，也看到了明显的损血飘出。

　　这是投石车的粉碎打击，虽然伤害只有正常情况下的50%，但是很明显，这样的属性不可能是系统出产的投石机所能够拥有的！

　　后方的观众们看到这一幕后，终于算是明白了，这帮人，还真是有备而来的！

　　“我靠！照这样打下去，他们搞定防御塔的速度，会快上很多啊！”

　　一个观众低声在人群中惊讶地说了一句，顿时就引来了旁人的附和声。

　　“没错！他们的战术倒是没什么特别的，我见其他佣兵团攻打的时候也是这样，用战士队伍来保护投石车，并且往前冲吸引防御塔火力，但是由于他们的投石车不给力，拖的时间太久了，所以伤亡实在很惨重，就算到后面防御塔被打得差不多了，他们也没办法继续和小镇的防守NPC战斗了！”

　　“那投石车，估计是和别的佣兵团购买的吧？要不然系统的投石车，怎么可能这么生猛？”

　　“我猜也是！不过，现在竟然有人出售攻城器械，他们是傻子吗？”

　　“切！你懂什么？真正有头脑的，才应该卖投石车呢，留着当宝的才是傻子，现在这么多佣兵团都想打领地，出售攻城器械正在是捞钱的时候，有了钱，反过来又能够发展领地，这才是良性循环！”

　　“是倒是这个道理，不过我看现在的确没多少人出售呢，估计是想趁着供不应求的时候，抬价大捞一笔吧？这帮人买的投石车，也不知道付出了多少价钱呢！”

　　“看样子，没准这红叶小镇真的有可能被他们给攻下来呢，毕竟人家舍得下本钱！”

　　这句话引得众人点头不已，不过这个时候，人群中有个黄头发的老外，却突然低声笑着道：“我看未必！”

　　他的话，被系统翻译了后，周围的人全都听明白了，一时间一个个都疑惑地看着他，而这老外也不解释，只是神秘兮兮地眨了眨眼睛道：“你们看着吧，等下你们就知道了！”

　　……

　　“牧师队伍上前！站在索桥上面不要太过去，尽量复活各自够得到的人！”

　　随着老妖和名流天下，寒流无忧的命令，联军的牧师队伍中分出来一部分，快步走上了索桥，到了中间的时候，一个接一个地复活术出手。

　　这些牧师，都是复活术等级较高的，由他们复活的话，可以尽量减少阵亡玩家的经验损失，而由于他们的复活术使用，引得防御塔朝他们做出了两次攻击，有十来个牧师也挂掉了。

　　这个时候必须得这样做，眼看着前方吸引火力的人已经快要全部倒下了，投石车即将面临又一波的防御塔攻击，所以这个时候必须得把这些玩家拉起来，让他们继续顶一下。

　　至少，得坚持到有小镇一面的防御塔全部被摧毁为止，在此之前，投石车就是联军的命根子，容不得半点的损失……

　　老妖和名流天下，以及寒流无忧三人，脸上全都一片凝重，小镇的防御力量，带来的伤亡实在太大了，要不是投石车的攻击力足够高，拖的时间还指不定要多久呢，假如那样的话，估计等到一场攻城战打下来，不知道有多少玩家会因为经验损失过重，而被系统直接踢出全球服务器去呢……

　　时间一分一秒地过去，城墙上的防御塔慢慢地又被轰塌了三座，而这个时候，前方负责吸引火力的战士们，最高的，已经有人挂掉十次之多了！

　　不得不说，有时候战士职业十分的悲哀，他们的职业特性，决定了他们必须冲锋陷阵，所以通常来说，他们是所有职业中挂得最多的。

　　眼看着这些战士顶得差不多了，老妖和名流天下他们对视了一眼，在佣兵团频道发布命令道：“倒下的人，先在地上躺一下吧，第二队战士队伍轮换顶上！”

　　这次联军一共五千多人，战士职业约有两千，被分成了三个部分，一部分被派去保护投石车，另外两部分则是投入吸引火力，现在第一波的战士挂掉的次数太多了，不能让他们的经验损失太重，所以第二波的必须上去轮换才行。

　　叹了口气，老妖在佣兵团频道里面，对这些挂掉躺在地上的玩家们说道：“你们，都是好样的……”

　　一帮以千奇百怪的姿势，挂在城墙脚下的银枫叶战士玩家，原本还对于损失的经验有些肉疼，结果在佣兵团频道看到老妖的话后，心里面却是暖洋洋的，因为他们知道，他们的牺牲，被妖哥看在眼里的了，他记着的呢……

　　虽然死亡后无法在任何频道中说话，但是这并不妨碍他们在心里面暗自得意，这帮家伙，在听到老妖的话后，对于自己的损失也不耿耿于怀了，反而饶有兴致地用他们躺倒的视线，用看大片一样的心情，开始欣赏起这次攻城战来……


第537章 小镇攻防战（完）

　　“尽量往边上靠近！那边的防御塔已经被投石车敲掉了，攻击力弱一些，大家尽量往角落处躲！”

　　“几个人在一起进行配合，向上举盾，防御城墙上面的弓箭手，如果谁损血严重，其他人可以进行掩护喝药！”

　　“状态消失了的，往后退，不然桥上的牧师够不到你们！”

　　“左边那支小队，你们他娘的靠那边去干什么？嫌正面的防御塔攻击不到你们吗？回来！”

　　“死亡五次以上的，如果接到牧师复活提示，自己拒绝掉！”

　　“下一轮的投石车攻击，锁定正面城墙左手边第三个箭塔，优先敲掉它，那箭塔的角度会射到我们的人的！”

　　一个接一个的命令，从老妖他们三个团长嘴里被发布出来，而接到命令的数十个领队队长，则根据命令在战场上面尽量调整布局，虽然三个佣兵团的玩家，都是第一次打这样的攻城战，但是出于对他们团长的信任，执行起命令来倒也没什么犹豫的，虽然略显生涩了一点，但是整场战斗的节奏，还是没有太出格。

　　事实上，老妖他们选择的攻击角度很好，这红叶小镇的城墙格局，就好像是一个六边形被切去了一半，三面城墙临山而建，假如选择从正面的城墙进行攻击的话，会同时受到三面城墙所有的防御塔攻击，而老妖他们选择的这个角度，是在靠右边的一面城墙，这样一来，只要龟缩得好一些的话，最左边的那一面是无法对城墙下的玩家进行攻击的。

　　这就给了联军从容攻击的机会了，只要将投石车保护好，一个接一个地，挨个将城墙的防御塔打掉，这样一来，到最后就可以展开阵型对小镇进行攻击了。

　　虽然城墙上面有弓箭手居高临下地射箭，但是这些NPC守卫毕竟没有箭塔那么高的攻击力，他们的攻击是无法一下秒杀掉高防高血的战士玩家的，只要玩家们相互掩护，让被攻击损血严重的战士能够撤开喝药补血，那就没什么太大的问题。

　　看着战局逐渐在向着好的方面发展，寒流无忧摸摸他那头短发，对老妖唏嘘地道：“还好啊，要是没有这些投石车，估计我都不想接着打了。”

　　“没错！”名流天下也点头道：“要不是能够迅速搞定防御塔，估计那些冲在前面的玩家会有怨言的，毕竟他们的经验损失太重了！”

　　老妖对他们微微一笑，转头继续盯着战场观察，嘴里却说道：“我现在总算知道，为什么之前那些佣兵团攻打不下小镇来了，面对这样大的伤亡，玩家们如果一萌生退意，那就永远都别想打下来了。”

　　名流天下和寒流无忧点了点头，然后问道：“接下来怎么做？还是继续让战士们顶着？”

　　老妖数了一下，发现城墙右侧的防御塔，已经被敲得只剩下两座了，而城墙中间的防御塔，也被打掉了两座，相当于已经有三分之一的防御塔被打掉了。

　　想了想后，老妖对两人道：“这样，让刺客队伍准备吧，可能等一下要他们上了，牧师给他们加状态！”

　　名流天下顿时一愣，不敢置信地道：“什么，你现在就想让刺客上？那防御塔可是反隐形的啊，刺客上去，死得更快啊！”

　　寒流无忧也是一脸愕然地看着老妖，不明白他为什么会做出这样的决定。

　　只有老妖摇摇头，道：“你们听我说，这只是一个准备工作，先让刺客队伍加好状态上桥，并不是让他们直接冲上去，要知道，现在小镇的防御塔损失比较重了，难保小镇里面的守卫部队会冲出来，要是那样的话，战士玩家的攻击不够高，只有刺客职业能够快速解决掉这些守卫！”

　　名流天下和寒流无忧两人一听，顿时觉得很有道理。

　　前方的战士玩家，现在顶着防御塔和弓箭手的攻击，已经很吃力了，他们当中，有不少人掉了装备，根本来不及捡了穿上，以这样狼狈的姿态，如果再让他们迎敌的话，那结果只有一个，全军覆没！

　　但是刺客不同，以他们的高伤害能力，假如几个刺客同时攻击一个守卫，应该能够做到短时间之类干掉对手，虽然同样会付出伤亡，但是他们却可以顶住这第一波的冲击，让战士玩家们有一个缓冲时间，从容地后退一点。

　　而且如果是刺客的话，还可以使用强行潜伏技能，减少一点损失，要知道，防御塔反隐形，只是在一定范围内进行侦测的，如果刺客们撤到已经被敲掉了防御塔的右侧角落处，就可以不用担心被察觉到，从而顺利避开小镇冲出来的守卫军队了。

　　其实本来也可以用法师接应战士玩家的，但是法师只能站在桥上面进行攻击，搞不好会阻挡住战士玩家的撤退，所以综合了一下利弊后，两人同意了老妖的方法。

　　事情，也正如老妖预料的那样，在右侧面最后剩余的两座防御塔被摧毁后，小镇的城门突然打开来了！

　　三道城门中，一下子涌出了三队数量众多的骑兵，这些持着长长骑士枪的防御部队，一冲出城门后，就径直地朝着右侧面的战士玩家们发动了冲锋，一些比较靠前的战士玩家措不及防之下，立马就被汹涌的骑兵队伍给淹没掉了！

　　“刺客队伍，上！”

　　随着一声令下，早已经准备好的刺客队伍一下子开启了奔行技能冲了出去！

　　他们跨过了索桥后，就直接朝着骑兵队伍杀了过去，趁着这些骑兵们正在剿杀战士玩家的时候，他们发动了凌厉地袭击！

　　当当当！一连串的兵器撞击钢铁的声音响起，六个刺客手中的匕首，同时扎在了一个骑兵厚重的盔甲上面，哪怕这个骑兵的防御力再高，都无法阻止刺客们对他造成巨大的伤害，刺客的攻击力，本就是物理系职业中最高的，这一次六个刺客同时攻击一个骑兵，一见面就让这骑兵掉了五分之一的血量！

　　仇恨值一转移，那骑兵顿时就舍弃了他正在进攻的那个战士玩家，然后转过身来，一记长枪突刺就朝着其中一个刺客捅了过去。

　　然而，这个刺客却不闪不避，硬是拼着抓住机会，朝骑兵递出了一刀。

　　硬碰硬，完全是舍命一般的打法！

　　反正这些刺客玩家，在参加这次攻城战的时候，就已经做好了掉经验的觉悟了，打仗哪有不死人的？掉点经验算什么？

　　这个刺客虽然被秒掉了，但是另外五个刺客也趁着这个时候，再次对骑兵发动了一轮攻击，又是五把匕首扎在了骑兵厚重的板甲上面。

　　这样的画面，在小镇面前那面积不大的平地上面，不断地上演着，刺客玩家们六个人为一小队，拼命对这些骑兵进行阻挡，让战士玩家们能够找到机会撤回去。

　　虽然这些刺客玩家们，很快就被骑兵们干掉了一大半，但是他们的攻击也不是白费的，现场至少倒下了七八十个骑兵，这些骑兵，都是刺客们用硬碰硬的舍命打法拼掉的。

　　玩家们挂掉了，可以被牧师复活，但是系统的NPC守卫却不行，挂一个就少一个……

　　当战士玩家们撤回到桥上面，当牧师玩家为这些战士们补充了血量，加持了状态，让他们挨在一起组成了一道牢固的防线后，刺客们的任务也完成了，他们开着奔行技能，按照指示往右侧移动，到了角落处后，立马就是一个强行潜伏躲了起来。

　　失去了追杀的目标，骑兵队伍似乎有些犹豫，转过身来虽然想对着桥上的战士们进行攻击，但是已经有了准备的战士玩家，怎么可能会给他们机会？一排排的盾墙被树立了起来，牢牢地卡在了桥上面，让骑兵们不得寸进！

　　试了一阵无果后，骑兵们只能撤退了，当他们退会小镇中，城门重新关上后，整个联军玩家的队伍中，全都发出了一阵欢呼声！

　　再没有什么事情，能够比让系统吃瘪更愉快的了……

　　哪怕趁着这次阻截战的空挡，城墙的防御塔接连进攻，干掉了联军这边一辆投石车，也不能阻止玩家们的欢呼和兴奋，因为，现在他们已经隐隐看到胜利的希望了。

　　两面！还有两面城墙的防御塔，只要再坚持一段时间，让投石车把这些防御塔干掉，那所有的玩家就可以直接投入到真正的攻城战中去了！

　　呆在阵营中的银枫叶工作室姑娘们，在这人头攒动的海洋中，看着周围玩家传来的兴奋，她们也受到了感染，高兴得又蹦又跳的，杨永乐和魅色舞步两人也对视一笑，这座小镇，也许要不了多久，就会成为银枫叶的领地了，能够亲身参与到这样的大战中，他们也觉得有些热血沸腾。

　　转头看了一眼左侧方，和名流天下他们站在高处观望战局的老妖，两个女人全都忍不住美目涟涟……

　　后方当观众的人群，这时候已经是鸦雀无声了，他们就这样带着惊讶，不敢置信，嫉妒的心情，看着联军一次次地调整投石车的攻击角度，看着一座座防御塔在打击下被摧毁，看着红叶小镇一步步地陷落，他们都不知道该怎么来形容自己的感受了。

　　有点不甘心，因为这其中的一些观众，他们的佣兵团也曾经对小镇发动过攻击，但是没能够打下来，现在却只能够眼睁睁地看着别人拿走……

　　然后又有点期待，这个折损了不少佣兵团的红叶小镇，就犹如一个蒙着面的心高气傲的冰山女神，无数人都想目睹一下，她被人扒下了骄傲的面具后，会是一个什么模样……

　　就在这样迥然不同的心境中，随着一声轰隆的巨响传来，红叶镇最后一座防御塔，也终于坍塌掉了，那凶猛的火力，终于不复存在了……


第538章 真正的威胁

　　威胁最大的防御塔已经消失，联军再无什么顾忌了。

　　前排的战士玩家一拥而上，和刺客玩家们配合着冲到了城墙下面，中间是法师和牧师玩家，最后才是猎人，从那狭窄的索桥上面踏过去，尽量将自己的身体站到小镇前方的平地上面后，就开始对着城墙发动了攻击。

　　他们已经憋得太久了，在最开始投石车攻打防御塔的时候，他们只能远远地站在后方焦急地等待着，看着战士玩家和刺客玩家投入战斗，他们却不能，那种眼睁睁的滋味，可不怎么好受。

　　毕竟现在大家都是同一战壕里面的战友了，战士玩家伤亡那么大，而自己却毫发无损悠哉悠哉的，说出来都怕不好意思吧？

　　现在终于可以亲自参战了，一帮远程职业的玩家恨不得立马就把心里面那火急火燎的情绪给释放出去，所以一上来，就是铺天盖地的魔法和箭支落在了城墙上面。

　　联军的投石车依然还在发威，前面有一段时间，系统判定投石车的威胁过大，使得小镇的防御塔丢开城墙下方的玩家队伍不理，对着投石车发动了一轮猛烈的攻击，让投石车哪怕有战士队伍的保护也来不及，接连受到重创，最后导致一共有四辆被摧毁。

　　那时候的情况，引得玩家们一阵惊慌不已，投石车可是这次战斗胜负的关键啊，要是全都被摧毁了，后果就难料了！

　　还好，紧急时刻，老妖迅速做出调动，将被摧毁的四辆投石车面前的战士玩家，尽数集中到了另外的四辆投石车面前，加厚了保护阵型，这才抗过了这次打击。

　　而如今，防御塔被摧毁后，投石车终于可以火力全开了，那巨大的石头弹药，一个接一个地轰在了城墙上面，配合着玩家们的攻击，让城墙的坚固度飞速地下降！

　　城墙上面，小镇的NPC守军正在拼命地往下射箭攻击，但是却被战士玩家们给挡了下来，他们左手的盾牌高高地举起，防御着射下来的箭支，在他们的掩护下，刺客玩家利用他们高攻击速度的优势，对城墙进行着打击，而后方的远程职业，更是全无顾及地开火。

　　城墙的坚固度是一个整体，也就是说，无论玩家在哪个点上进行攻击，都会降低城墙坚固度的，当然了，玩家的攻击，每次只能够减少一点坚固度，这是永远都不会变的。

　　只有投石车的攻击，对城墙的危害才是最大的，四辆投石车，一轮整齐的攻击，能够打掉城墙600点的坚固度，假如遇到投石车出现粉碎打击效果的话，这坚固度降低得更快！

　　尽管如此，一帮红了眼的玩家，依然用蚂蚁般的精神，在不断地攻击着城墙……

　　后方的观众们，目瞪口呆地看着眼前这一幕，他们无论如何都想不到，红叶镇的防御塔竟然瓦解得如此之快，而这些攻打小镇的人，竟然会如此的疯狂，看他们那咬牙切齿地攻击城墙的样子，观众甚至在想，假如用牙齿咬可以产生伤害效果的话，这帮人会不会全部扑到城墙的石头上面，去试一试他们的牙齿够不够硬？

　　轰隆一声巨响传来，当红叶镇的城墙坚固度给彻底打掉之后，小镇原本那被紧紧关闭着的三道城门，一下子就无力地倒塌下来了，它们再也没办法阻挡联军玩家的涌入了！

　　“成了！”后方和老妖他们站在一起的名流天下，看到这一幕后，忍不住狠狠地握着拳头挥舞了一下。

　　“哈哈！走吧！我们也上去杀几把？”寒流无忧哈哈一笑，转头对两人说道：“在这里呆得我骨头都痒死了！”

　　老妖微微一笑，道：“走吧！”

　　三个人跳上那块高地，尾随着三个佣兵团玩家组成的联军人流，一起涌入了小镇当中。

　　而此时的小镇里面，正在是一片热火朝天的战斗场面。

　　小镇的NPC守军，在城门倒塌的那一刻，就已经和冲进来的玩家绞杀在一起了，原本三道城门后面，就聚集了三支骑兵队伍，一见到有玩家冲进来，立马就发动了冲锋，试图阻挡玩家的进入，在这些骑兵的身后，NPC法师也开始开火了。

　　城墙上面的弓箭手守军，则是分为了两队，一队继续朝着城墙外面的玩家进行攻击，而另一队，则是朝着冲进小镇内的玩家进行攻击。

　　上面，前方，都遇到了强力的阻击，一时间玩家们很难推进去……

　　这种情况，一直持续到老妖他们三个人赶到，三个人在踏上小镇前的平地时，就已经分散开了，每个人负责指挥一个城门的攻击，看到这种情况后，立刻就发布命令，让那些傻乎乎跟着往小镇里面挤的远程职业玩家先撤退出来，然后让顶在小镇内的战士玩家建立防线，尽量拖住骑兵的攻击，让后方的刺客队伍能够有空间冲进去。

　　然后命令还在城外的猎人和法师玩家，点杀城墙上方的弓箭手。

　　一个个命令被执行了下去，老妖和名流天下，以及寒流无忧三人，一直都是在以旁观的角度观察整场战斗的，所以他们比较冷静一些，不像其他玩家那样，看到胜利在望后就被热血冲昏了头，所以他们发布的这些命令，是十分有效的。

　　城墙上面被点杀的弓箭手，一个接一个地被干掉，然后一头从城墙上面跌落下来，而小镇城门通道内，战士玩家一边喝着药抗住骑兵的冲击，一边为后方的刺客进行掩护，这些从疏通的通道中赶来的刺客玩家，几个人一组，在战士的配合下，对骑兵进行击杀。

　　老妖这时候，也跟着涌入小镇城门通道内了，他带着几个刺客玩家，从战士露出的缝隙中，攻击着他们拖住的那些骑兵，往往在一分钟左右的时间，就能够干掉一个65级的骑兵。

　　联军这边，就这么一点一点的积累着优势，每干掉一个骑兵，玩家的脚步就能够上前一步，这样一步步地累计推进着，腾出空间来，让后方越来越多的玩家能够进入参战。

　　就在这个时候，老妖得到了优乐美传来的消息，他本来是带领着一支牧师队伍进行支援的，但是当城门通道内的战斗打响的时候，他刚好在老妖指挥的这一条通道上，所以他跟干脆地联系了老妖。

　　优乐美道：“老妖，不行啊！那帮NPC法师太狡猾了，我带着人刚想要进来复活挂掉的人，结果刚一进来，就被一阵魔法攻击打回来了，你想个办法，看能不能遏制一下他们的攻击？”

　　联军这边有配合，系统守军那边自然也有，骑兵队伍顶在前面，那些NPC法师就躲在后方进行攻击，虽然老妖这里没怎么受到攻击，但是不代表其他地方没有，事实上，就在刚才的时候，老妖还亲眼看到，自己左手边的一帮正在配合着击杀骑兵的小队，被数个火焰风暴给淹没掉了，一共三个战士，四个刺客，在短时间内竟然全军覆没，要不是后面很快又有人顶上，估计那涌过来的骑兵，会让老妖他们这边手忙脚乱的。

　　所以，优乐美说的这个问题，也引起了老妖的重视，他暂时停下了攻击，迅速观察了一下四周的情况，然后利用团长指挥权，在地图做出了标识。

　　一个惊叹号在地图的坐标点上闪烁着，让所有银枫叶的玩家都看到了。

　　然后老妖在团里面喊道：“抽烟！带二三十个刺客，到我这里来集合！”

　　很快的，抽烟点寂寞就带着人过来了，连上他一共三十一个人，跟着那惊叹号，他们很容易地就在这混乱的战场上面，找到了老妖所在的位置。

　　“跟我来！”老妖也不废话，手一挥，带着这三十一个人，朝着右手边而去。

　　这里也是一处战场，十几个战士玩家和刺客玩家，配合着，将一队骑兵给堵住了，老妖带着抽烟他们过来的时候，看了一眼他们胸前的佣兵团徽章，发现三个佣兵团的标志都有，没办法之下，只好手一挥，带着三十一个刺客一股脑地扑了上去。

　　那十几个玩家，正抵挡得有些辛苦呢，结果老妖带着这么多人一下子涌上来，很快就摧枯拉朽地干掉了他们顶着的七个NPC骑兵，还没等这十几个玩家感谢一声，就看到老妖马不停蹄地带着三十多个刺客，朝着打通的道路冲了出去……

　　打开了这个口子后，老妖带着抽烟他们进入了一条街道，他刚才就在地图上面看过了，这条在右侧的街道实际上是可以绕到后方NPC法师阵营中去的通道。

　　事实上，眼下的情况，攻城战已经快要演变成一次巷战了，别的街道也可以绕到后方去，但是只有这条右边的街道上面，骑兵数量是最少的。

　　“潜伏行进！”老妖吩咐了一声，先一步发动了潜伏技能。

　　后面抽烟点寂寞他们三十一个刺客玩家，也二话不说，跟着使用了潜伏技能，一帮刺客，就这么堂而皇之地在踏入这条街道的一瞬间，隐身起来，弯下腰，降低了重心，慢慢地跟在老妖后面走着……

　　……

　　联军的攻城战，在如火如荼的进行着，后方远远地当观众的一帮玩家，这时候已经不知道该怎么形容自己的心情了。

　　因为谁都看得出来，这场战斗的胜负，已经向着这帮三个佣兵团组成的联军玩家倾斜了，只要他们能够顶得住和NPC守军的战斗，并且坚持到最后消灭守城BOSS的话，那么红叶小镇的归属，也就可以确定了……

　　一想到这么好一座领地，眼睁睁地看着落入其他人手里，观众当中，就有不少人心里面酸酸的……他们感觉，自己就是那只吃不到葡萄的狐狸……

　　“哎，你刚才不是说，他们不一定打得下小镇的吗？”有个观众揶揄地对刚才那老外道：“现在人家都打进城去了！”

　　“是我说的没错啊！”那老外不屑地道：“而且到现在，我也一直坚持我刚才的观点！”

　　“你就那么肯定？”周围的玩家都被两人的对话给吸引过来了，于是纷纷用好奇的眼神看着这北美玩家。

　　老外也不答话，只是他的眼神，并没有盯着正在攻城的联军看，反而将视线投向了对着城门的另外两座索桥后方。

　　然后，就见他眼睛突然一亮，兴奋地伸出他有些毛茸茸的手指，指着远处道：“看到没有，那就是我肯定的来源！”

　　观众玩家们诧异地顺着他的手指望了过去，然后全都脸色一变！眼前的场景，让他们明白，这老外说的真的没错，那帮攻城的玩家，这下子有麻烦了！

　　远处，约有数百人的队伍，正在朝着索桥的方向赶来，浩浩荡荡的，烟尘滚滚……


第539章 豺狼

　　那滚滚的烟尘，很快就近了。

　　这支人数约有四百的玩家队伍，全都骑着坐骑，一路用风驰电掣般的速度，朝着红叶镇逼过来，这些玩家中，大多数都是黑色头发的东方人模样，只不过他们脸上那狰狞的笑容，却让观众们觉得很是不舒服。

　　“援军吗？”观众人群中，有个人傻乎乎地来了这么一句。

　　“他们要是援军，我把名字倒过来写！”一个玩家恨恨地道：“你没看到，他们的国籍显示吗？”

　　被他这么一提醒，观众们才全都反应过来，这帮突然出现的玩家，和正在攻城的那帮人，并不是同一个服务器区的，攻城的，是华夏区的玩家，但是这帮呼啸而来的，却是东瀛区的！

　　来意不善！观众们脑海中顿时闪过这个念头……

　　他们全都将视线转向了刚才说话的那个北美区老外，从刚才他说的话，大家都听得出来，这家伙可能知道点什么内幕。

　　被这么多的目光关注着，那老外自然很是得意，做足了姿态后，才咳嗽了一声道：“这帮东瀛区的玩家，是这一片地图的豺狼！”

　　第一句话，就把观众们震得外焦里嫩的……

　　“你们知道，为什么红叶小镇至今都没有被打下来吗？”那老外神色变得有些严肃地道：“除了攻城器械不好，城镇防御力量强大以外，事实上有大半的原因，要归咎在这帮家伙身上！”

　　“怎么说？”有人疑惑地开口问道。

　　“说实话，现在这帮攻打红叶镇的华夏区玩家，人数并不算多！”老外朝着红叶镇望了一眼，发现攻城的这三个佣兵团联盟军，似乎还沉浸在胜利即将到来的喜悦当中，并没有人注意到逼近红叶镇的滚滚烟尘，老妖心中暗自为这帮华夏区的联军玩家叹了口气后，继续道：“上一次，我曾经见到过，有两个大型的佣兵团联军来攻打过红叶镇，那时候，两个佣兵团出动的人员，竟然高达九千多人，除了没有那么好的攻城器械以外，他们的人员优势，可比这帮人多得多。”

　　“按理来说，这样规模的攻城人数，即便没有更好的攻城器械，只要舍得付出代价，还是有希望拿下红叶镇的！”老外摇头道：“但是很可惜的是，他们最后还是失败了，原因……就在这帮东瀛区玩家身上！”

　　观众们一个个屏息静气，听着老外的话，他们虽然都是驻扎在这加泰罗尼亚城附近的佣兵团玩家，但是说实话，并不是每一场攻打红叶镇的战斗，他们都像这样跑来看过热闹，至少，老妖口中描述的这次战斗，就是他们没有看到过的。

　　“这帮东瀛区的玩家太阴险了！”老外一脸心有余悸的表情，道：“他们和这次一样，也只是出动了四五百个人，在那两个佣兵团伤亡惨重的时候突然出现，然后二话不说，就直接对这两个佣兵团的人发动了攻击，你们也知道，这红叶镇的地形摆在这里，一旦被人从后面占领了索桥，就相当于后路被断掉了，前面有防御塔的攻击，后面又有不怀好意的人进行偷袭，不溃败才是怪事情了！”

　　“那两个佣兵团就这么挂回去，都没想过报仇吗？”有人疑惑地问道：“毕竟他们能够组织九千多人攻击小镇，那也绝对是老牌的大公会了，怎么可能会咽得下这口气？”

　　“我也不知道为什么！”老外摇摇头道：“事实上，我听说那两个佣兵团的确是找上门去寻仇了，但是到了最后，不知道为什么又偃旗息鼓了，而且对于那次攻城战，都很少提起。”

　　观众们面面相觑，然后转头看了一眼那帮呼啸着，正在冲上索桥的东瀛区玩家……

　　“这帮家伙，真的就是一群豺狼！”老外也跟着大家一起看着，嘴里却喃喃地道：“他们好像已经把红叶镇看做是他们的囊中之物了，容不得别人染指，如果攻打红叶镇的佣兵团实力不够强也就算了，一旦他们发现有可能将红叶镇给攻下来的时候，他们就会出动了……就像……一帮见到了血肉的豺狼一样……”

　　……

　　一记致盲攻击，将眼前这个NPC精英法师的施法给打断，开启着奔行技能的老妖，脚下一错位，转到了法师的身后，一记背刺出手！

　　与此同时，跟随着老妖一起协同作战的两个银枫叶刺客玩家，也一起将匕首扎进了法师的身体。

　　法师的仇恨值一直都集中在老妖身上的，没办法，以老妖的伤害和暴击，那两个刺客想抢仇恨都抢不走，只见这NPC法师缓慢地转过身，法杖上面的魔法宝石亮起，就要一个魔法出手。

　　但是老妖却从没有想过要闪避，已经积累好了连击点数的他，甩手就是一记残影剑，从法师的脖子处切了下去。

　　而同时，两个早已经和他配合得有些默契的刺客，一个在法师身后用了一记致盲，再一次打断了法师的施法，另一个刺客则是一记背刺出手！

　　老妖的走位很精准，很快捷，所以这个三人小队，就由他做主导，寻找这些法师NPC下手，只要老妖移动到一个法师的身后，另外两个刺客就会默契地进行夹攻，一前两后，无论法师怎么转身，都能够保证有人在他身后递出背刺！

　　一个65级的精英法师守卫，听着等级倒是蛮高的，但是事实上，这些法师的血量只有十万不到，他们所仰仗的，是他们在混战中高额的群体伤害！可以说，这样的血量，三个刺客一队，可以在三分钟之内解决掉战斗。

　　从刚才老妖带着银枫叶的三十多个刺客，绕过街道，潜伏到这些法师NPC阵营中的时候，就已经决定了这些法师的结局了！

　　他们已经无力在支援前方的骑兵了，只能够优先攻击这帮突然杀出的刺客，以保证自己不会被干掉，而这样一来，缺少了法师的火力支援，联军的压力也就轻松多了，他们已经前进了好长一段距离了。

　　红叶的守军当中，数量最多的，是骑兵和弓箭手，法师的数量较少，大概只有一百多人，这当然不是系统的失误，而是因为，如果法师的数量过多的话，玩家是根本不可能打下领地的，想想看吧，假如这五千人的NPC守卫，有一半是法师，然后一起朝着玩家群丢火焰风暴的情景……没人能在那片火海中生存的……

　　所以，一般来说，系统守军中的法师数量都会比较少一些，而眼下红叶镇的这些法师，除了在城墙上面有二十多个以外，其余的全都在这里了，虽然老妖带来的刺客数量并不多，但是却已经足够干掉这些法师了。

　　或许有人会说，三十多对八十多，怎么可能打得赢嘛？但是事实就是如此，被刺客近身以后的法师，简直就是个渣，他们几乎是完全被刺客给克制着的，刺客攻击高，法师血量少，刺客攻击速度快，法师攻击频率慢，而且刺客还有打断施法的致盲攻击，还有关键时刻保命用的影魂技能，这些种种加起来，都是NPC法师伤亡巨大的原因……

　　而且，还有更为关键的一点是，所有人都知道，魔法攻击是需要锁定的，也就是说，想用魔法攻击的时候，目标必须在视野中才行，而三十多个刺客，混入到八十多个法师的阵型中，有很多的NPC法师，会在想攻击的时候，赫然间发现，他前面的战友把他的视线给挡了……

　　像老妖他们这样，三人一组进行配合的小队，现场还有很多，老妖的要求并不算高，这三十多个刺客，只要能够让法师守军付出二比一的代价，就已经足够了……

　　至于其他正在攻打小镇守军的联军玩家，老妖倒是不担心，在先前的时候，他就已经告诉过众人，尽量减少自身的伤亡！

　　事实上对于这时候的联军来说，在防御塔被解决掉后，这些NPC守军就已经不重要了，老妖现在所担心的，是最后将要出现的守城BOSS，上一次曾经试探过攻打村落领地，那次的兽族剑豪BOSS，给老妖留下的印象颇为深刻。

　　对付这些BOSS，可能还会挂掉很多人，所以为了减少损失，联军这边必须稳扎稳打，千万不能够在和NPC守军的交战中阵亡过多。

　　然而，当真是怕什么来什么，就在老妖领着抽烟他们攻击NPC法师的时候，杨永乐突然传来了一个消息。

　　“老妖，不好了！”杨永乐似乎很焦急：“我们在小镇外面的玩家，被一帮人偷袭了！”

　　这个消息，不止老妖得知了，名流天下和寒流无忧也得到了汇报，他们三人现在在城镇里面的前线指挥着战斗，当听到这个后方被袭击的消息后，顿时脑海里一阵发懵。

　　被人偷袭？小镇的守军不都集中在镇子里面了吗？

　　然后，很快的，老妖他们再次得知了一个让他们更加震惊的消息，偷袭联军的，并不是NPC守军，而是玩家！

　　一帮东瀛区的玩家！


第540章 只能有一个

　　作为黑樱组的公会会长，赤狼丸已经不是第一次带着人干这样的偷袭了，但是，在看到前方红叶镇前平地上面一片混乱的华夏区玩家，他还是依然觉得兴奋无比。

　　早在三天前，佣兵团里面的四个刺客玩家，就汇报说在红叶镇看到了一帮来查探地形的华夏区玩家。

　　这四个刺客，本就是赤狼丸留在红叶镇的眼线，目的，就是为了能够随时随地打探，有什么人跑来打红叶镇的主意，像这四个刺客一样的眼线，黑樱组布置了很多，他们每天轮流在红叶镇中出没，用他们的眼睛，观察每一个出入红叶镇的玩家，一旦发现有形迹可疑的人，就会跟踪，然后汇报上来。

　　这一次，四个刺客的汇报倒是不会让赤狼丸意外，他意外的是，这四个刺客玩家，在跟踪偷听的时候，竟然会被人家一男一女两个人给击杀了！

　　过程，被他们描述得很清楚，原本这帮来查探红叶镇地形，以及防御塔分布的玩家，一共是四个人，三男一女，只不过另外的两个男的，在查探结束了以后，就直接用回城卷飞走了，只有那两个看起来是情侣的一对，是慢慢走出城去的，仿佛是想要看一下四处的风景一般。

　　于是，这四个刺客理所当然地就跟着出去了，他们一路潜伏，小心地跟在了这一男一女身后。

　　很快的，就被他们偷听到了，这帮人想要在三天后，发动对红叶镇的攻城战，看来，又是一帮想染指红叶镇的家伙。

　　稍稍让赤狼丸有些惊讶的是，四个刺客竟然会被发现了，而在随后的战斗中，四个刺客竟然被那一男一女两个人，在短时间内就给击杀掉了！

　　听到这个消息的时候，赤狼丸甚至都能想象出自己当时惊讶的表情，要知道，当时除了被发现的那个刺客以外，其余的，全都是躲在暗处进行偷袭的，哪怕是自己，在那种情况下可能都躲不过去，但是偏偏的，他们的偷袭不但没有得手，反而被反击杀死了！

　　偷袭尚且不说了，但是人手数量，就是对方的两倍，就这样，都还被人家给干掉了！？

　　倒不是说，赤狼丸想给这四个刺客报仇，他还没傻到那个地步，不过，从他们的描述中，赤狼丸倒是有些兴趣了。

　　看样子，那一男一女是个高手啊，竟然能够在被偷袭的时候，瞬间反应过来，然后彻底击杀比他们多一倍的敌人，这要怎么的意识和操作技术才能够做到？

　　如果有机会在战场上面碰到的话，用来做对手，怕是再好不过了……

　　在赤狼丸的领导下，黑樱组佣兵团倒是很有些狼的风范，事实上，在这片地图里面，他们佣兵团早就盯上了这红叶小镇了，这地方不但附近资源优良，难得的是地理位置也很好，如果能够打下来，对小镇继续进行扩充建设，继续增大防御力度的话，这小镇完全可以当做一个堡垒来使用！

　　但是无奈，黑樱组的人手，现在有些不足！他们整个佣兵团目前能够进入全球服务器的，只有七八百人而已。

　　他们虽然吃下了离红叶镇不远的一个村落领地了，但是想要进攻红叶镇的话，这点人手是远远不够的，毕竟，小镇是小镇，村落是村落。

　　盯上红叶镇这块领地，除了他们黑樱组以外，还有很多佣兵团，但是，赤狼丸却并不怎么紧张，因为他知道，自己拿不下来，别人也别想拿下来！

　　这倒不是赤狼丸狂妄，而是事实就是如此，别看黑樱组目前只有七八百人，但是事实上，他们只是一个附属的佣兵团而已！是全东瀛区最强的公会，信长社的附属！

　　各个国家的游戏服务器，带来的特色并不同，除了这些翻译过来的公会名称千奇百怪以外，还有各个服务器中发展情况的不同，就比如华夏区，目前站在比较顶端的，是龙纹他们那样的八个超级公会，还没有哪个公会可以一支独大，用群雄并立来形容，一点都不为过。

　　但是在东瀛区却不同，他们整个服务器中，只有一个最强大的公会，那就是信长社！

　　就如同公会名字所表现出来的那样，这个公会就犹如他们历史上的那个名人一般，是整个东瀛区服务的霸主！除了主公会以外，下面附属的小公会，竟然有一百二十多个，实际掌控的总人数已经突破二十五万人了！

　　这样一个数字，就算是放在华夏区，也是不可想象的数字……

　　这一点，无论是华夏区，北美区，欧洲区等等，都是不可能与之相比的，赤狼丸知道，目前整个信长社，以及其附属的公会，进入全球服务器的人数，已经超过五万人了，有这样强大的实力做靠山，赤狼丸根本就不怕任何人！

　　所以，对于所有敢打红叶镇主意的，都受到了黑樱组的监视，假如实力弱一点，拿不下城来倒也罢了，但是一旦发现比较有实力的，赤狼丸就会带着黑樱组的玩家出动，在对方攻城战白热化的时候，突然进行偷袭，直接让对方的一番努力付之东流！

　　这样做，不但可以让红叶镇不至于落入他人之手，又可以在对方溃败后，收入所有对方玩家掉落的装备，发一笔横财，所以黑樱组的玩家，都对于这样的行为乐此不疲。

　　他们一点都不怕报复，就好像上一次，那两个佣兵团联合起来的庞大队伍，足足有九千人之多，被黑樱组搅局了以后，他们气势汹汹地找上门来，但是等到一打听清楚黑樱组的后台后，立刻就焉了！

　　所以，赤狼丸才会如此的肆无忌惮，他们黑樱组，就好像是豺狼一般，只要发现有人敢打他们领地的主意，就会蜂拥而上，不咬上一口绝不罢休。

　　现在，又有一个送上门的好猎物了，这帮华夏区的玩家，也不知道从哪儿搞来了不错的攻城投石车，竟然让他们将小镇的防御塔给清除掉了，但是，赤狼丸吃惊归吃惊，却并不认为这有什么大不了的，重要的是，他们购买攻城器械所花费的投资，很有可能会泡汤了，而这些剩下来的投石车，将会变成自己的战利品，被搬回黑樱组的领地里面去……

　　叹了口气，赤狼丸在心底深处，也觉得有些惋惜，他的东家信长社，目前瞄上了一处比红叶镇更好的城镇，据说那地方貌似快要成为城市了，是目前全球服务器中仅有的几座最好的城镇领地，如果能够拿下来，稍微发展一下，没准很快就能够直接升级成可以和系统主城差不多的城市领地了！

　　所以现在信长社在筹划着一次大行动，准备一举拿下那座城镇，要不然的话，倒是可以向自己的东家建议一下，把这红叶镇拿下来，而不是搞得像现在一样，由于缺乏援军和人手，所以只能像护食的野兽一样，疯狂地对打小镇主意的人发动袭击……

　　领着一帮犹如闻到血腥的狼群一样的黑樱社玩家，赤狼丸骑着坐骑踏上了索桥，对方已经近在咫尺了，他甚至能够看到，对方还留在城墙外面的那些玩家惊恐而疑惑的眼神。

　　“杀！”赤狼丸那被刺客面巾掩盖下，只留出一双嗜血眼神的双眼，狠狠地盯着猎物的踪影，带头径直地冲了过去……

　　……

　　远处的一帮观众懵了，联军三个佣兵团的玩家，也同意懵了。

　　这些突然杀出来的玩家，出现得那么诡异，根本没人对此有所准备，当所有人还在奋力地对红叶镇守军发动攻击的时候，这帮从后面冲出来，一头扎进法师和猎人阵营进行屠杀的东瀛区玩家，让联军所有人脑海中一片空白……

　　没有人想过，为什么在自己这边还在攻城的时候，竟然会被其他玩家偷袭，难道这些人出现的时候，系统没有问过他们，到底是来攻城的还是路过的吗？

　　这帮人并不是盟军，这一点非常的肯定，难道说，系统竟然可以允许多个非联盟的佣兵团，同时对小镇发动进攻吗？

　　这样的问题，不止是玩家们在问，连老妖也同样在问！

　　佣兵团频道里面一阵沉默，并没有人回答老妖，好半天后，老妖才想起，佣兵团频道其他玩家的发言被屏蔽的了……

　　最后还是魅色舞步给老妖发来的消息，解释了一下关于攻城战一个比较隐秘的细节。

　　是的，在发动攻城战的时候，并不是说某个佣兵团攻打某个领地的时候，其他佣兵团就只能看着，等他们失败或者占领掉领地，对同一块领地，可以同时被多个佣兵团进行攻击，如果这多个佣兵团是处于联盟状态的倒是还好，但是假如是非联盟状态，系统就会默认这些佣兵团互相之间是竞争关系！

　　也就说，这些非联盟的佣兵团之间，是可以互相攻击的，因为，最后的占领者，有且只能由一个！


第541章 狗日的强盗

　　后路一遭受偷袭，顷刻间便人仰马翻。

　　原因很简单，大部分的战士玩家，全都顶到城镇通道内参战去了，留在后面的，基本上都防御血量很脆弱的职业，根本承受不了火力打击的。

　　事实上，原本老妖在听合金风筝讲述，说东北方向有个东瀛区玩家的领地时，他就已经心生不祥的预感，并且暗自警惕的了，前方城镇通道内，并没有投入全部的战士玩家，而是留了一部分出来，垫在后面进行防守的。

　　只不过……这些战士玩家防守警惕的对象，是那些当观众的玩家……

　　不得不说，这一次是老妖疏忽了，在他看来，上一次他和王可两个人，在红叶镇外被四个刺客偷袭，可能就是那村落领的东瀛区玩家干的，所以，在这次前往红叶镇的道路上面，老妖就一直在思考，对方会怎么做。

　　老妖最终得出的结论，是对方会在攻城战中伺机进行偷袭，从而制造混乱，在跟名流天下和寒流无忧商量过后，两人也同意了老妖的看法，于是便拉出了一部分战士玩家，警惕地防备着那一百多人的观众队伍。

　　可以说，不管是老妖，还是其他所有知道内情的人脑海中，都认为对方很有可能派人潜伏在这些观众人群里面，毕竟四五千人的攻城战队伍，不是谁都敢打主意的，就算那帮东瀛区玩家不想让联军攻打下红叶镇，也只能采用这样的做法，排出二三十个人进行捣乱。

　　这是非常正常的逻辑思维了，哪怕换做是老妖，也会用这样的方法的，而且很有可能为了阻止攻城方打下城镇，他会把目标定在袭击投石车上面。

　　这样的换位思考下，联军把后队的防御中心，放在了投石车的防守上面，并且安排了人紧紧地盯住那些看热闹的人群，以便能够随时进行应对。

　　然而，不妙的是，老妖从来没有想过，自己会遇上这么一帮疯狂的人。

　　他们竟然直接带着四五百个人，冲击数量是他们十倍的联军！而且还利用了系统对于攻城战的设置来进行攻击，这已经不是偷袭捣乱了，而是赤裸裸的发动战争宣言了！

　　所以，措不及防之下，联军的后阵顿时遭了殃，那些负责防备观众人群的战士玩家并不多，而且最恼火的是，他们一直都在右边的索桥上面做封锁，但是偏偏这帮东瀛区的玩家，是从左面的桥上冲过来的！

　　这相当于，他们可以长驱直入地冲到小镇城墙面前的平地中，对联军后阵那些脆弱的法师和猎人们，进行屠杀！

　　后方留守的战士玩家们完全懵了，该防备的没有防备住，不该防备的，却偏偏浪费了他们的精力，等到战士玩家们慌忙冲过去打算护住后阵的时候，东瀛区的玩家们，已经尽数冲过了索桥，和联军的后阵纠缠在一起了……

　　联军一个法师玩家，看到敌人那方一个战士气势汹汹地朝着自己冲来，慌忙之中，就想要后撤，但是后方到处都是自己人，把路都给堵了，他根本撤不了，于是用他最快的速度，朝着那冲来的战士玩家发出了一颗火球，拼命想要反击一下。

　　那东瀛的战士玩家，眼睛都不眨一下，硬抗了这记火球术，然后瞬间冲锋到了法师身前，呯的就是一记盾击，将法师给晕住了，让他本想释放魔力壁障的动作生生地被打断。

　　然后，战士轻松地扬起手中的长剑，一个重击，一个致命打击，顿时将法师斩杀掉了……

　　法师是这样，猎人们更惨，现在这么多人拥挤在城墙下面，根本没有什么回旋的余地，法师被人近身的时候，还能够用魔力壁障抵挡一下，但是猎人玩家被人近身的时候，甚至连手中的弓箭都拿不住，被系统逼着切换成近战状态，可怜兮兮地拿着一把小匕首和人家防高血厚的战士拼命……

　　再加上红叶镇的城墙上面，依然还有没有肃清的NPC弓箭手，这些守军才不管下面两帮人打死打活呢，反正对于他们来说，下面的通通都是敌人，只管射就是了，于是，后方的法师和猎人们，更加的惨了，后方有敌人，前方又会被弓箭手射击，一时间伤亡惨重……

　　这真的是一群疯子！所有的联军玩家，都对这帮东瀛区的玩家做出了如此的评价，他们竟然敢以四五百人的力量，就这么堂而皇之地杀过来了，而且还杀得那么的凶狠，就好像是嗜血的野兽一样！

　　面对这帮敌人的时候，联军的玩家们只觉得脑海里一阵混沌，都不知道该怎么反击了……

　　当从报告中得到了真实的情况后，名流天下立刻就联系上了老妖，咬牙切齿地道：“妈的，我们上当了，这帮家伙根本就没有安排人混在观众人群里面，他们从一开始，就想趁着我们白热化的时候，直接杀进来！”

　　寒流无忧也气得浑身都在颤抖，这帮东瀛区的人，实在是太无耻了，联军这都还没打下小镇呢，结果他们就公然撕破了脸面，直接开始攻击了，虽说这就是竞争的残酷，但是作为被攻击的一方，寒流无忧怎么都觉得火大……

　　“我们带人冲出去吧！”寒流无忧发消息征求两人的意见道：“妈的，就算拿不下这小镇，我也要让他们付出点代价才行！”

　　名流天下也是这么想的，太他妈的火大了，就算说联军拿下了红叶镇，会对他们造成威胁，但是那也是以后的事情了，现在都还没打下来呢，他们就直接找上门了，这不是把人往死里整吗？

　　就在两人正准备叫人抄家伙，冲出去迎敌的时候，却同时接到了老妖的消息。

　　“不行！”老妖道：“这样做的话，我们才是真的中他们的计了！要知道，他们敢这么明目张胆地打上门来，目的就是为了不让我们拿下小镇，如果我们在这个时候带着人杀出去，岂不是正好随了他们的意了？顶在前方的战士，绝对不能带走！”

　　名流天下和寒流无忧顿时愣住了……

　　“那，那怎么办？”名流天下懊恼地道：“难道就让那帮孙子在后面屠杀我们的人？”

　　“怎么可能！你觉得我会放任他们吗？”

　　老妖发来的消息中，语气很冷，甚至让两人都能够想象出老妖现在一脸寒霜的杀意！

　　“我本来是想留着一招杀手锏的！”老妖继续说道：“这本来是准备应对最后的守城BOSS再用的，但是现在……我只好提前拿出来用了！”

　　“杀手锏！？”名流天下和寒流无忧顿时惊讶地问道：“你还留着后手的？”

　　“当然得留！”老妖长长地喘了口气，然后回话道：“时间不多，详细的也不和你们说了，你们带着人，尽量往里面冲就是了，后面那帮趁火打劫的强盗，就交给我了！”

　　“好吧！你小心点！”两人这时候，也只好选择相信老妖了，三人当朋友也有一段时间了，他们知道，老妖对于没把握的事情，是不会打包票的！

　　“头儿，我们和你去吧！”看到老妖脸上那冷冷的杀意，抽烟点寂寞也明白发生了什么事情，他脱离了战斗跑了过来，对老妖请缨道：“我们一起去干那帮狗日的！”

　　“不用！”老妖一摆手就拒绝了他的提议，道：“你们跟着去，我反而有顾忌了！”

　　虽说刚才偷袭NPC法师阵营得手了，但是跟着老妖来的刺客玩家们，还是有人挂了，而对于老妖来说，用杀手锏的时候，人多反而是麻烦，所以也就不想让抽烟他们再去损失经验了。

　　交代完后，老妖头也不回地冲了出去，一路上喊道：“让开，都让开！”

　　拥挤在小镇中战斗的联军玩家们，这时候都已经知道后方发生了什么事情了，见老妖飞奔而出，赶紧闪出了一条通道来，让老妖过去。

　　看着老妖的背影飞速冲出了城门，一些名流公会和寒流公会的玩家们有些发懵：“那不是妖哥吗？怎么回事？难道他想一个人去干掉那帮狗娘养的？”

　　没人能够回答他们，不过，他们也没办法继续疑惑下去了，随着名流天下和寒流无忧的命令传来，小镇中的战斗强度，立马就升级了，战士玩家拼命地往前面冲，后方的玩家也赶紧一边攻击，一边往里面走。

　　虽然嘴上不说，但是玩家们心里已经隐隐猜出点什么来了，他们知道，现在正在使关键的时刻，假如在后面那帮趁火打劫的强盗杀进小镇里面来的时候，联军还没能够肃清这些NPC守军的话，那么不止是外面，所有人都将面临被两面夹攻的危险……

　　“他妈的！拼了！”

　　联军的玩家们，咬牙切齿地往前冲……

　　……

　　一出了城门，老妖立马就看到了后阵的乱局，后面留守的那一百多个战士玩家，虽然拼命地跑过来阻拦敌人，但是由于人群拥挤，他们根本排不出什么阵型来，被东瀛区的玩家分割包围起来，然后大肆攻击，到现在竟然已经挂得只剩下二十多个了。

　　而地上更多的，是那些法师和猎人玩家的尸体……

　　躺在地上的联军玩家们，看着这帮强盗兴奋将自己掉落的装备捡起，然后放到他们的背包里面的时候，顿时恨得直咬牙，看着这些混蛋一个个兴高采烈地大肆对其他人发动攻击，他们就恨不得自己有什么办法从地上一跃而起，复活过来冲过去跟他们拼了！

　　妈的，谁来给这帮狗日的一点教训吧，不能让他们再这么嚣张下去了！

　　躺在地上的他们，无法动弹，无法呐喊，所以，他们只能够在心里这么呼唤着……

　　似乎是他们的祈祷生效了，就在这个时候，一抹黑色的影子，突然从城门处的联军阵营中跳了出来，然后急速地朝着那四五百个强盗所在的地方冲了过去！

　　一个银枫叶的玩家，在看清楚了这身影后，顿时激动得尖叫起来，只是可惜的是，他已经挂掉了，这声尖叫根本没发出任何的声响。

　　但是，这已经足够表达他的惊喜之情了，因为他看到，这身影不是别人，正是他们的团长：老妖！

　　就在他惊喜的注视下，他看到妖哥的身影飞速接近了一个正在弯着腰捡取联军玩家掉落装备的刺客，这个狗东西，躺在地上的大部分玩家几乎都认识他，那帮强盗里面，就属他抢东西装备抢得最勤快！一件件联军玩家辛苦得来的装备，转眼之间就落进了他的怀里，这都不说了，关键是这家伙一边捡着别人的装备，脸上还一边露出鄙视的神情！

　　玩家早就被这个家伙气得快要发疯了，如果能的话，躺在地上的联军玩家中，有一大半恨不得生撕了他！

　　近了，五码……四码……三码……一码！

　　刚一接触，大家就看到，那刺客被妖哥狠狠的一刀，直接扎穿了脖子！

　　当那刺客倒下的时候，躺在地上的玩家都能够看到，那家伙眼神中一抹不敢置信的眼神。

　　所有目睹了这一幕的玩家，全都忍不住激动得浑身发抖！

　　妈逼的，你狗日的也有今天……


第542章 杀手锏

　　“暴击！-4112！”

　　随着伤害数字飘起，老妖冷冷地看着眼前这刺客倒了下去，这家伙眼中那不敢置信的眼神，老妖自然看得到，这家伙似乎还有些不相信，在后方这样一面倒的战局下，竟然还有能够悍然冲进来将他给干掉……

　　“我们的东西，也是你能拿的？”

　　老妖看着他倒下的尸体，冷冷地丢下了一句话，然后突然发动了闪击技能，直接出现在了旁边不远处一个战士玩家身前。

　　这东瀛区的玩家，亲眼目睹了刚才那刺客被暴击秒杀的情景，这个时候的他，并没有意识到有什么不妥，而是觉得愤怒，他用恶狠狠的眼神盯着老妖，然后大吼了一声冲了上来，想帮他的同伴报仇。

　　然而，老妖发动闪击技能突然出现在他身边的时候，却把他给吓了一条，本来看着双方的距离还有不远的，怎么突然就到自己面前来了？

　　来不及细想，他就已经挨了老妖一刀了。

　　又是一次暴击，带走了这战士3800多的血量，虽然觉得有些吃惊，但是战士仗着自己血厚，所以并没有喝药补血，反而一记致命打击挥了出来，想要硬拼老妖这个刺客。

　　在他看来，近身战的时候，自己这个战士职业赢定了！

　　然而，下一秒，老妖一记致盲技能打在他身上后，顿时就把他打懵了，他的攻击没能够释放出去，眼前又是白茫茫的一片，瞬间出现了失明现象。

　　等到一秒的失明效果消失的时候，他却发现，眼前已经没人了！

　　后面！毛骨悚然的他，很明白一个刺客在背后攻击时有多么的可怕，于是慌忙就想要转身。

　　可是老妖哪里会给他机会？一记背刺扎在了他的腰间，带走了他四千二的血量，然后马上就顺着他转身的方向一起转动，再次贴在了他身后！

　　对于老妖来说，通过观察一个人肩膀的动向，从而确定对方的转身是顺时针还是逆时针，是一件很简单的事情……

　　就这么两下，战士八千多的血量就已经没了，这个时候他终于慌了，他从来没遇到过这么牛叉的刺客，竟然两刀就将他的血量打得快要见底了，这攻击力，未免也太恐怖了吧！？

　　但是，想要这个时候喝药，却已经来不及了，老妖的第二刀背刺已经捅下来了……

　　又是一个带着不敢置信的眼神倒下的……

　　躺在地上的联军玩家们，兴奋地看着老妖在十秒不到的时间内干掉了对方两个人，一时间只觉得浑身上下所有的毛孔都透露着一种舒爽的感觉，虽然他们不明白老妖这样身犯险境到底是想干什么，同时也为老妖感到有些担忧，但是这并不妨碍他们的激动……

　　四周已经的东瀛区玩家，已经有人注意到老妖了，在攻击联军后阵的时候，他们不是没有遇到过反击，但是这些反击都显得是那么的无力，所以在他们看来，对方短时间内，应该组织不起什么反击的力量来。

　　但是眼前这个刺客却不同，他一上来，竟然就直接干掉了己方两个人了，而且还有一个是战士，一个血量高达上万的战士玩家，竟然还拖不住这刺客一分钟的时间，这就足够让人感到警惕的了！

　　于是，一帮东瀛区的玩家纷纷朝着老妖围了上来，眼中满是狰狞，这个人，一定要干掉！

　　这里本来就是东瀛区的聚集区，所以四周的东瀛区玩家数量非常的多，这次朝着老妖围过来的人，竟然有三十多个，这样的阵容，在东瀛区玩家看来，已经是赢定的了！

　　老妖微微一扫，就看清楚对方的职业组成，十二个战士，六个猎人，四个刺客，还有四个法师，这样的队伍组成，还真是看得起自己啊！

　　脸上露出一抹冷笑，老妖本就是为了来报复的，要是被他们这样包围住了，哪里得了？

　　于是，他脚下一动，带着奔行技能的加速效果，朝着左边就开跑。

　　这一跑，顿时就让围堵他的东瀛区玩家炸窝了，一帮近战职业飞速地跟着往左跑，想要堵住老妖。

　　但是，他们哪里知道，老妖根本就是在玩他们，这往左跑的样子，根本就是虚晃一枪而已，等东瀛区的这帮玩家动起来的时候，他们的包围圈顿时就露出了一个缺口！

　　然后，老妖再次发动了闪击技能！

　　亲王葬礼上的这个闪击技能，简直就是老妖PK时的第一利器，不但好用，而且冷却时间够短，他借着回复好的闪击技能，从缺口中闪了出去，直接盯上他们后方的四个法师玩家！

　　发现老妖成功地晃出了包围圈，并且出现在自己面前后，那第一个被老妖盯上的法师简直傻掉了，他眼睁睁地看着老妖的短剑朝着他的眼睛扎了过来……

　　一刀从这法师的眼中刺了进去，让他直接倒地，甚至连魔力壁障都来不及开，在干掉他后，老妖立马就朝着第二个法师冲了过去！

　　这个时候，三十多个玩家才反应过来，脆弱的远程职业赶紧后退，想要拉开距离，而战士和刺客，则是慌忙掉头，想要转回来杀老妖。

　　但是，还没等他们冲到老妖身边，第二个法师又被干掉了！

　　这第二个法师目标的选择，老妖是早就算好的了，刚一干掉，他立刻朝着这法师背对的方向冲了出去，让一帮想要再次堵住他的玩家，意图再次泡汤，而后，老妖在往前跑的途中，很是嚣张地给了屁股后面的一帮东瀛区一个中指……

　　老妖不打算继续杀了，因为他知道，自己已经成功地吸引住在场的敌人的眼光了……

　　这是一记响亮的耳光，原本还以为联军不可能有反击能力的，结果转眼之间，就被老妖一个刺客，在他们的阵型中连着干掉了四个人！

　　感受到了挑衅的东瀛区玩家，从四面八方朝着老妖涌了过来，他们要围住这个嚣张的刺客，狠狠地蹂躏他，让他知道，现在可不是他撒野的时候。

　　于是，联军还在抵抗的玩家们很快就发现，自己面临的攻击强度减弱了，压力也轻了许多，原本脑海中一团乱麻的他们，这个时候才反应过来，转头朝着东瀛区玩家的阵地看了过去。

　　然后，他们就惊讶地发现，除了一些还在交战当中的人以外，其余的东瀛区玩家，就好像是一群围攻猎物的豺狼一样，朝着中心处的老妖一起扑了过去！

　　这一幕，直看得众人头皮发麻！妖哥有危险了！

　　一帮银枫叶还没挂的玩家，焦急地拼命了，他们想要冲过去帮老妖的忙，虽然他们知道，等自己从这里跑过去，恐怕时间已经不够了，但是他们依然还是拼命地干掉了面前几个东瀛区玩家，然后就想要冲过去。

　　不过，接下来的一幕，却让他们有些傻眼了，眼看着老妖就要被人群淹没的时候，他的身影突然模糊了一下，下一瞬间，数个一模一样的人影，出现在了那小小的包围圈中！

　　被拥挤的人群夹在后方，动弹都困难的魅色舞步，还有杨永乐她们，看到这一幕后，顿时眼睛一下子就亮了，她们已经知道，老妖想要干什么了！

　　原本看到老妖被围住的时候，她们还有些担心的，但是这个时候，她们却已经完全放下心来了。

　　一二三四五……七八！八个，没错儿！

　　老妖躲起来了！要不然的话，连上他在内，现场应该有九个老妖才对！

　　魅色舞步和杨永乐对视了一眼，眯起的双眼，笑得跟小狐狸似的……

　　东瀛区的玩家们看到八个一模一样的老妖后，先是楞了一下，随后就反应过来，这是那刺客用了影魂技能了，虽然不知道为什么他的影子会有那么多，但是很有可能是装备附带的技能。

　　一想到这个，东瀛区玩家中一帮刺客顿时就眼红了，这样的刺客装备，谁都想要啊！

　　爆了他！如果能把装备爆出来就发了！这八个一模一样的影子中，肯定有一个是真的！

　　不过，还没等他们动手，后方法师射来的一大堆魔法弹攻击，就已经将这些影子给淹没掉了，那耀眼的光芒，甚至让众人连影子做了什么样的动作都没有看清楚！

　　等到光芒散去，所有人全都傻眼了，怎么全都不见了！？

　　“潜伏！他用潜伏隐身了！”有个反应比较快的玩家，立马就惊讶地吼了起来。

　　然而，他吼得似乎晚了一点，当老妖再次从他们后方不远处现身出来的时候，手上已经拿着一张卷轴了！

　　那卷轴上面，闪烁着金色的魔法光芒，老妖笑眯眯地转头看着就在自己左边，不知道该怎么做反应的一群牧师玩家，丢出了几个字。

　　“等死吧你们！”

　　下一刻，他手中的卷轴光芒大盛，在耀眼的金光中，一个拥有高大身躯的恐怖魔王，被召唤出来了！

　　东瀛区的玩家们傻眼了，原本以为老妖手里的卷轴，可能是一个大范围攻击魔法的，还想着撑过一次魔法打击后，将老妖彻底给干掉呢，结果哪知道，老妖手里的卷轴，并不是魔法卷轴，而是召唤卷轴！

　　而且，召唤的，还是这么可怕的一个大家伙！

　　死神骑士出来了！他的出现，让所有的在场的战士玩家自惭形愧，光是看那身盔甲就没得比，更是让所有其他职业的玩家面如土色，这样一个一看就是超级防御型坦克的怪物，到底该怎么杀？

　　老妖飞速地控制着死神骑士，切换成了防御姿态后，就直接站在了死神骑士的身后，让那巨大的身躯，把自己给护了起来。

　　联军的玩家们也看到了死神骑士的出现，虽然现在还不知道妖哥召唤出来的这东西有多厉害，但是他们也知道，妖哥既然敢一个人冲进敌人的阵营中，恐怕他所依仗的就是这死神骑士了，这个面容恐怖，一身厚重盔甲的死神骑士，肯定不简单！

　　于是，所有的人，全都用兴奋的眼神，期待地准备看大戏了！

　　这，恐怕就是妖哥的杀手锏了吧？


第543章 全灭！

　　死神骑士的出现，让东瀛区的玩家有些发懵。

　　这样的怪物，光是看外表就不好惹了，虽说有人不可貌相这句话，但是放在游戏怪物身上却不怎么好用，而眼前的这死神骑士，怎么看都不像是好欺负的。

　　东瀛区的玩家们，一个个都看向了他们团长赤狼丸，期盼着他拿个主意出来。

　　但是赤狼丸也不知道该怎么办了，他看得很清楚，这死神骑士是老妖用卷轴召唤出来的，这类物品，通常都是要在有特殊际遇的情况下才可能得到的，而这一类东西，也通常是非常强力的。

　　赤狼丸可不会傻到让自己的人去和死神骑士硬拼，因为他知道，既然是召唤出来的怪物，那可能会有时间限制，只要熬到召唤时间到，眼前这死神骑士很快就会消失掉的。

　　他看了一眼将身体掩藏在死神骑士后方的老妖，咬牙切齿地吩咐众人道：“先攻击他！”

　　东瀛区的玩家们顿时如梦初醒，对啊，没准把召唤者干掉，那死神骑士就会提前消失掉的！于是下一秒，大量的攻击潮水般地朝着老妖所在的位置砸了过来！

　　然而，早就防备着的老妖，却突然控制着死神骑士，将它手中的剥夺之剑猛地竖在身前，用来充当盾牌，这是死神骑士在防守姿态下才有的，绝对强大的防御技能，而老妖自己，则是往那竖立着的巨剑后方一躲！

　　所有的攻击，全都被死神骑士一个人给承受了，前方是盾剑挡住的，后方和左右两侧，则是靠死神骑士自身的防御挡了下来。

　　这第一波的攻击，大部分都来自猎人职业，他们的攻击速度要比法师快一些，所以抢先射出了手中的箭支，不过，在防御姿态下，死神骑士的物理防御力高达四千，而且还有伤害减免，所以这些猎人玩家的攻击，统统都只有一个，无效！

　　无数人在看到这一幕后，全都倒吸了一口冷气，这是一块超级钢板啊！

　　老妖看了一下死神骑士的属性，发现者一波攻击被扛下来后，死神骑士竟然一点怒气都没有涨，看样子，无效攻击是不会增加的他的愤怒值的。

　　于是，老妖反而有些伤脑筋了，你妹的，这样下去，我还怎么攒怒气用大招？

　　还好，紧跟着而来的第二波攻击，就是法师职业的魔法攻击了，眼见猎人们的攻击不起作用，好多东瀛区的法师玩家，在随后赶紧改变了一下自己本来要使用的技能，全都换成了强劲的单体魔法攻击。

　　他们也很好奇，这死神骑士的魔法防御力，是不是也和物理防御力一样的变态……这一刻，他们竟然忘记了，赤狼丸交代他们的，让他们优先攻击老妖的话。

　　换做任何人，面对这样大的一个靶子，恐怕都会忍不住开火，把打击目标下意思地放在这靶子上面吧？

　　赤狼丸看到这一幕，也有些焦急，但是对面那刺客却一直躲在死神骑士的剑后面，他也没办法指挥手下攻击到他……

　　事情的结果，让他们稍稍松了一口气，死神骑士的魔法防御力，本来就比物理防御低了一千多，而一个50多级的法师，如果装备稍微好一点，技能等级高一点的话，换成用单体魔法攻击的话，也差不多有3000的法术伤害了，刚好能够破死神骑士的防。

　　死神骑士的头上，开始飘出了伤害数字，虽然大多都是几十点的伤害，但是偶尔出现法术暴击效果的话，也能打出七八百到一千这样来。

　　能打就好说，东瀛区的玩家们，这时候也不怎么紧张了……

　　然而，他们不知道的是，老妖在看到死神骑士受到伤害后，反而也跟着松了口气……

　　怒气值开始增长了，老妖开始控制着死神骑士，往东瀛区玩家的牧师阵营走了过去。

　　每抬一步，死神骑士那沉重的金属铁靴，就会在地面上发出一次震颤，老妖就这么跟着死神骑士，借由他的掩护，也跟着一起靠过去。

　　赤狼丸刚才起，就一直这么看着，等到发现死神骑士的目的，竟然是自己的牧师队伍时，他心中顿时有一种不好的预感，赶紧大声喊道：“牧师，后退！快后退，别让它靠近！”

　　东瀛区的牧师玩家楞了一下，然后赶紧就想往回跑，但是，却已经晚了！

　　死神骑士的怒气值，早就满掉了，那么多法师一起攻击，差不多一轮下来就已经让死神骑士攒够了100点怒气值！

　　老妖看了一眼四周东瀛区玩家的分布情况，觉得差不多了后，才联络上名流天下和寒流无忧，让他们各自通知自己团里的玩家一声，尽量先躲进城里去。

　　老妖准备开大招了……

　　死神骑士在老妖的操控下，就这么不紧不慢地追着东瀛区的牧师玩家，就好像在撵鸡一样，死神骑士走到哪儿，哪儿就是一片鸡飞狗跳的。

　　等到看到不远处大部分联军玩家都已经挤入小镇躲起来后，老妖算了一下距离，稍微又控制着死神骑士退后了一点，这才让死神骑士开工了。

　　发现老妖不再控制着死神骑士追牧师后，东瀛区的玩家这才松了口气，但是还没等他们轻松完毕，就看到死神骑士竟然将巨剑杵在了地上。

　　它的右手扶在剑柄上，缓缓地俯下身来，然后单膝跪在了地上，左手放在另一边的膝盖上面，然后就低下了头，就好像电影中最虔诚的圣殿骑士再祈祷一样。

　　一串混杂不清的语言，用一种很飘渺的方式被它吟唱了出来，没人能够听得清楚它在说什么，东瀛区的玩家们一时间面面相觑，都在犹豫着，要不趁这个机会，攻击那个因为死神骑士跪下后，被露出一半身子的老妖……

　　只有赤狼丸心中一惊，意识到不对劲的他，慌忙就朝着后方的红叶镇方向跑了过去，这个时候他已经顾不上那小镇里面四处都是敌人了，他只想先离开这里。

　　除了他以外，还有他旁边其余几个反应快一点的东瀛区玩家，他们看着赤狼丸慌不择路地跑开，也隐隐意识到是怎么回事了，于是也跟着跑。

　　然而，就在这个时候，天空中突然之间就黯淡了下来，还没来得及跑的东瀛区玩家，下意识地抬头一看后，被吓得全都呆住了！

　　只见天空中出现了无数密密麻麻的天使，只不过这些天使可不像电影中描绘的那么圣洁美丽，反而看起来十分的狰狞恐怖！

　　这些天使，已经没有了想象中俊美的面容，取而代之的，全都是一副骸骨，那掩藏在头盔下面的，完全就是一个骷髅头骨，在盔甲的各个缝隙之中，还能看到细长而惨白的臂骨和腿骨。

　　而原本应该是华丽无比的盔甲，也是破破烂烂的，就好像在地下埋了几百年一般，锈迹斑斑，那后背一对应该洁白无瑕的羽翼也不见了，只留下漆黑的一副骨架。

　　这就是一群顶着天使名义的亡灵！

　　永不崩落的信仰：主动技能，愤怒技，消耗100点怒气值，召唤大量死亡天使，对周围1000码范围内进行无差别攻击，除了死神骑士自身以外，所有处于该范围的单位，都将受到每秒1000点的无视防御伤害，技能持续时间为15秒。

　　他们的数量是那么的多，几乎每一个被笼罩的玩家头上，都有一只死亡天使！他们一个个从天空中俯冲下来，化作一道残影，用手中那把生锈了的天使之剑，在玩家身上劈上一剑，然后又回到空中，又再次俯冲……

　　他们的每一次攻击，都会带走玩家1000点的血量，这样的攻击周而复始，连绵不绝……

　　这是一个很恐怖，也很糟糕的局面，1000码的范围内，没有人能够逃脱死亡天使的猎杀，在短短的几秒时间里，血量薄一点的布衣职业和轻甲职业，很快就被干掉了，他们甚至连喝药都来不及！

　　15秒，那就是15000血量啊，这个数值，大概是60级满级的战士，在圣堂修炼所将虔诚信仰技能修炼到5级以上，才有可能达到的血量数值，别说现在在场的人每一个到60的，就算是到了，也可能抗不过去。

　　这是一次毁灭性的打击，东瀛区的猎人玩家，法师玩家，还有牧师玩家，在很短的时间内，就倒下了一大片，就好像末日到来了一般，被割麦子一样的干掉。

　　而失去了牧师玩家，其他人怎么都不可能再复活起来了……

　　甚至，就连老妖也被干掉了，这技能根本就是不分敌我的无差别攻击，连他这个主人，也被死神骑士傀儡给算在攻击目标里面了，不过，老妖并不怎么担心，因为他面前弹出的系统提示框正提示着他，要不要使用暗黑血统戒指的黑暗重生技能……

　　有这样的复活技能在手，老妖根本就不用担心，而且就算不用黑暗重生，他也可以等着联军的牧师等下过来复活他。

　　所以，老妖很是安逸地躺在地上，看着死神骑士的大招持续对东瀛区玩家的打击，这大招是持续性的，一旦发动后就停不下来了，哪怕他这个招魂之卷的持有者挂掉也是一样的，只有等到大招时间结束了，死神骑士才会消失。

　　但是，这已经足够了，东瀛区的一帮原本还站着的战士玩家，在坚持到第十秒的时候，就已经倒下了一大半了，在最后的五秒时间里，最后剩下的那几个比较坚强的，也实在抗不过去了，发出一声惨叫后，倒地挂掉了。

　　大招结束了，那单膝跪在地上的死神骑士，也缓缓地变得透明，最终完全消失掉了，而留下的，只有外面躺了一地的东瀛区玩家尸体……

　　十五秒时间，东瀛区这四五百个趁火打劫的玩家，全军覆没！


第544章 神话

　　小镇内的战斗，还在如火如荼地进行着，名流天下正带着人冲击着NPC守军的防线。

　　他虽然是团长，但是同时也是个战士，所以他也战斗在了第一线，此时的他，带着名流佣兵团的一帮战士，抗住了骑兵的进攻，配合着其他职业，一个接一个地斩杀着敌人。

　　外面的战斗如何，名流天下现在并不知道，虽然很担心，但是既然老妖说了他会想办法的，那么名流天下也只能选择信任他了，他现在想的是，尽快将小镇内的守军歼灭掉一部分，腾出空间来，好让联军有回旋的余地，能够从容地撤进小镇来，要不然的话，在城墙外面和那帮东瀛区的玩家交战，联军太被动了……

　　所以，他一直都带着人埋头冲杀，恨不得立马就来个大招把所有的NPC守军给秒杀掉，战斗虽然打得有些辛苦，但是却还是比不上他焦急的心情。

　　于是，在这样的情况下，他并没有注意到刚才天空中发生的那诡异的一幕……

　　当优乐美气喘吁吁地挤过人群找到他的时候，他还在一边冲杀一边做着指挥呢。

　　“什么！？你说老妖一个人干掉了那帮东瀛区的所有人！？”

　　优乐美带来的消息，让名流天下吓了一大跳，他和老妖，一个在镇内，一个在镇外，相隔其实并不算远，但是就是在这样的情况下，外面发生了这么大的事情，名流天下竟然没能够看到，这不得不说是一件怪事……

　　对于优乐美说的，他有些不敢相信，虽然知道老妖的战斗PK技术真的很好，但是在他印象当中，他一个人能杀掉对方二三十个，怕就已经是极限了，怎么可能把对方全灭呢？那是四五百个玩家，不是四五百只猪！

　　等到他急急忙忙挤开人群冲出来的时候，也恰好是老妖用死神骑士释放完大招没多久的时候，只见外面的空地上面，密密麻麻躺着的，全都是玩家的尸体，四周没有任何一个人能够站着。

　　而在场的所有躲在城镇通道内的联军玩家，则是目瞪口呆地盯着场中老妖的尸体愣神，他们的嘴巴张大成O字型的，半天都合不拢，让每一个不明所以的人，在看到后恐怕都要为他们担心一下，担心他们的下巴会不会就这么脱臼掉下来……

　　名流天下虽然是后面赶来的，但是他的嘴巴也同样张大了，傻不愣登地看着眼前这一幕：优乐美说的，竟然是真的！老妖一个人，竟然把所有趁火打劫的东瀛区玩家，给干掉了！

　　寒流无忧也很快赶到了现场，然后和名流天下一起发呆，发生了这么大的事情，两个团长都从前线撤回来了，而那些顶在前线的玩家，虽然也知道后方出了大情况，但是却想回不得回，一时间心痒难耐……

　　“到底发生了什么事情了！？”

　　名流天下和寒流无忧两人，回过神来后赶紧拉着旁边的几个玩家追问，结果这几个玩家的情绪明显还处于亢奋状态，语无伦次地半天才说道：“妖哥太牛逼了！他娘的，那帮狗日的东瀛区玩家，本来还想几百号人堵他一个的，结果大招一放出来，全都熄火了！”

　　两人听得云里雾里的，什么叫做几百号人堵一个？什么放大招？

　　看着几个玩家激动得无法自制，两人也知道现在恐怕问不出什么来了，但是，眼前东瀛区的玩家全灭却是事实，他们知道，老妖的杀手锏生效了，联军的后顾之忧已经被解除了。

　　牧师团全灭，东瀛区的玩家就算想要复活也不行了，总不可能指望联军玩家的牧师会来复活他们吧？

　　“怎么没人复活老妖？你们发什么呆呢？赶紧啊！”

　　听到名流天下的喊声，联军玩家这才如梦初醒，他们挽救了整场攻城战的英雄：妖哥还在地上躺着呢！

　　几个牧师玩家手忙脚乱地想要冲过去复活老妖，结果还没等他们有所动作，就见到老妖躺在地上的身体竟然自己漂浮起来了。

　　老妖这时候很郁闷，你妹的，等了半天了，竟然没人来复活自己，逼得用了黑暗重生自己复活了，这帮家伙就算发呆也要有个限度吧！？

　　老妖自己起来了，几个牧师玩家又再次傻眼了，这还让人活不？他们发现，跟着妖哥的时候太打击自尊了，完全帮不上什么忙嘛！

　　联军玩家傻乎乎地看着老妖迈步朝着这边走来，不止他们，就连远处索桥对面当观众的玩家们，也是一样傻乎乎的。

　　他娘的，估计那帮东瀛区的玩家肯定很郁闷吧？人家妖哥一个人，像引怪一样，把他们吸引到了一起，然后召唤出一个霸气恐怖的怪物来，一招就秒掉了所有人，原本如果妖哥也挂掉一次的话，他们心里还能够平衡一点，但是现在人家妖哥竟然自己就复活起来了，他们连个垫背的都没捞到！

　　联军这边的玩家，在确认了老妖真的没事以后，终于反应过来了，所有人突然发出一声震天的欢呼声！

　　“妈呀！妖哥，我太崇拜你了！”

　　“太牛逼了！一挑五百啊！”

　　“神话！神话啊！”

　　“杯具了！我刚才竟然忘记开录像功能了！”

　　“哈哈！我开了，我开了！妈的，等下就下线发帖子，这次不把论坛引爆了，老子的名字倒过来写！”

　　“兄弟，你姓什么？”

　　“哦，我姓王……”

　　联军玩家兴奋地对着一步步走回来的老妖放声高呼，甚至连攻城战的战斗都忘记了，在他们眼中，现在只有那个有着绝顶高手风范的老妖！

　　不管是什么人，在他能够一个人干掉四五百人的时候，都会被看成绝顶高手的，甚至连最普通的走路姿势，都会被玩家赋予风范的代名词……

　　对于这一幕，老妖有些苦笑不得，这帮家伙，忘了攻城战还没结束吗？

　　玩家们正在欢呼着，然而，就在这个时候，人群中却突然出来了一声惊呼声！

　　“小心！”

　　老妖一下子就在汹涌的声浪中捕捉到了这个声音，听得很清楚很清楚，这是迪迪的声音，她的声音，原本是柔柔的很好听的声音，但是在这个时候，却有着一抹惶恐！

　　所以，老妖在一瞬间就反应过来了，他本来正在往前走着的，听到迪迪的提醒后，下意识以左脚为圆心，在原地来了一个转身！

　　呼的一声，一个人影十分惊险地擦着老妖的身后而过，甚至在老妖转身的时候，眼角的余光都已经看到了那抹匕首高速划过带来的寒冷光芒！

　　东瀛区的玩家，竟然还有人没挂掉！？

　　这个念头在老妖脑海中一闪而过，随后来不及细想，顺着转身时离心力，原地转了一圈，然后手里的秘法空牙短剑，划过一道圆弧，一刀插下！

　　整个动作，就好像两个人配合了无数遍了一般，默契到让人吃惊，在那人影刚从背后偷袭老妖的那一瞬间，老妖转身了，而后在那人影前冲的一记刺杀落空的时候，老妖那转身的一刀，也准确地命中了人影的后颈。

　　行云流水，天衣无缝！

　　在所有玩家还没从刚才的兴奋中沉浸下来的时候，老妖再次用一记舞蹈般的动作，上演了一次完美的反击，那让人目眩神摇的画面，让玩家们再次惊呆了！

　　他们没想到竟然还有个东瀛区的玩家没有挂掉，也没想到当这个东瀛区玩家悍然对妖哥进行偷袭的时候，妖哥却能够在一瞬间完成了这样一个绝妙的反刺杀！

　　“暴击！-4264！”

　　那个被老妖一刀从后颈捅了个通透的人影，在头上飘出了一个巨大的伤害数字后，登时就栽倒在了地上，而在玩家眼里，他倒下的动作却好像慢镜头一样，所有人都将那人影眼中的不甘，吃惊，惶恐和不敢置信尽收眼底……

　　看着偷袭的人倒下，老妖虽然脸上没什么表情，但是暗地里却有些气血上涌，这次要不是迪迪提醒，没准自己还真的被这家伙给偷袭得手了，挂掉都是小事，在众目睽睽之下，在一场辉煌的胜利之下，自己被人偷袭干掉的话，那可真是什么脸都丢尽了……

　　想到这里，老妖抬头朝着迪迪所在的方向望去，在被汹涌的人潮当中，他一眼就看到了迪迪，只见她脸上还留着刚才出声提醒老妖时的惶恐，以及看到老妖转身干掉偷袭者时的惊讶，那漂亮的小脸被这样两种表情交杂着，别提有多可爱了……

　　老妖微微一笑，心中只觉得很有些温馨，他看都不看地上躺着的偷袭者尸体一眼，径直朝着小镇走去，那里还有一场战斗在等着他，还有一帮银枫叶的女孩子等着和他并肩作战呢……

　　而对于失败者来说，已经没有人会再去注意他们了，哪怕他们刚才的确给联军带来了巨大的麻烦，但是当这一切都烟消云散之后，他们便彻底地沦为了路边的路人甲……

　　赤狼丸躺在地上，眼睁睁地看着那个男人一步步地远离自己而去，心中却是一片怒火中烧！

　　刚才偷袭老妖的，就是他！事实上，在死神骑士释放大招的时候，他也没能够躲过死亡天使的无差别攻击，他在第五秒的时候就已经倒下了，喝下的生命恢复剂，甚至只能够延长他一秒的生命而已……

　　倒下后，赤狼丸都还弄明白到底为什么会这样，原本还等着看老妖被几百号人围攻而死的，结果现在躺在地上的他，却只能眼睁睁地看着自己带来的人一大片一大片地不断倒下。

　　更让他觉得郁闷的是，老妖在被死神骑士无差别攻击后虽然也挂掉了，但是却在没人复活他的情况下自己站起来了，连当一次垫背的都不愿意。

　　这种感觉，差点没让赤狼丸吐血……

　　所以，他才会在老妖走过他身边的时候，利用了背包里面的复活道具复活了一次，然后趁机偷袭老妖。

　　这种复活道具，无论是装备带的，还是道具消耗品，游戏里面还是有不少的，但是由于获得困难，所以一直都比较昂贵，赤狼丸也花了大价钱买到了一个，平时放在背包里面防身的，现在为了偷袭老妖，他也顾不得那几万金币了。

　　然而，让他万万没有想到的是，原本在他想象中十拿九稳的偷袭，竟然被老妖给躲过了，而且躲过不说，还趁机反手一刀将自己给秒掉了！

　　如果现在能够撞墙的话，赤狼丸巴不得自己一头撞死……

　　看着对方已经在提前庆祝胜利了，赤狼丸也知道，这次行动自己彻地失败了，不但没有给对方造成麻烦，而且还惹了一个不小的仇敌，如果对方没有拿下红叶镇当领地还好说，那样的话，赤狼丸也不怕什么，但是如果他们真的打下了红叶镇的话，自己这个邻居可就要被惦记上了……

　　“回城！”赤狼丸已经不想在想下去了，直接选择了回城复活，而东瀛区的玩家们，在看到他们老大回城的那道光芒后，也赶紧跟着回去了……


第545章 损失问题

　　这一天，官方的论坛，被一段视频给引爆了。

　　联军中某位玩家实践了他的诺言，他将自己拍摄下来的，老妖一招干掉所有东瀛区玩家的录像放在了论坛上面，然后他终于不用把自己的名字倒过来写了……

　　因为这段视频，带给了这位玩家的帖子无数的点击数，在获得无比关注的情况下，也让当初在攻城战当观众的那些玩家们追悔莫及，他们原本以为，这次依然没人能够攻打得下红叶镇的，所以并没有开启视频功能记录这次战斗，等到事情出现巨大的转变时，他们才终于明白他们错过了什么……

　　“真的假的？有这么牛叉的技能吗？”

　　“不会是PS的吧？”

　　“楼上滚你娘的，一辈子都只会PS！”

　　“绝对是真的，我作证！我当时也在场，亲眼看到的，只是我忘记把视频功能给打开了，所以哥现在就是一茶几！”

　　“杀得好！就是要这样给小鬼子一点教训！”

　　“那死神骑士是召唤出来的吧？应该是某种特殊道具物品吧？”

　　“弱弱的问一下，有人知道妖哥的真实地址吗？我想买他的召唤兽！”

　　“楼上傻逼！鉴定完毕，是你你会卖吗？”

　　“他娘的，怎么会有这种东西出现？一秒五百，这样下去我们还怎么玩？”

　　“就是，游戏的平衡哪儿去了？”

　　“官方给个说法啊！求真相！”

　　“动不动就说什么游戏平衡，既然有这种东西存在，你也可以打得出来啊！以其在这里嫉妒，还不如来点实际的！耍嘴皮子谁不会？”

　　“纯粹路过！我来打酱油的！”

　　“妖孽神教组团前来膜拜，楼主神贴！我们一直坚信，妖孽哥从来都不会让我们失望的，这段视频就是铁一般的证据！”

　　“……”

　　一份帖子，转眼之间变成了几万十几万的点击数，一路飘红飙升，很快上升到了点击数第一位，让更多人看到的同时，也引来了更多的灌水和讨论。

　　毋庸置疑，老妖在视频中一举秒杀了几百号东瀛区玩家的画面，的确是很让人激动，尤其是最后被赤狼丸从后方突然复活偷袭，却反而被老妖一记梦幻般的侧身反击给干掉的画面，更是让无数玩家看得心神荡漾，但是最后，玩家们还是不可避免地开始正视这个问题了。

　　那就是，死神骑士这样强力的大招，如果放到群战的时候，被自己面对上会怎么样？

　　换位思考一下后，一些玩家就觉得很是不寒而栗，虽然他们以后不一定会面对老妖，但是既然死神骑士这样的召唤生物出现了一个，就难保不会出现第二个第三个，假如当这些强力道具大量出现后，以后的团战还怎么打？

　　于是他们纷纷开始质疑，这样的召唤生物是不是太过于强大了……

　　当老妖使用了召唤之卷封印的死神骑士后，这段视频不可避免地就有些让玩家们的视线转移掉了，哪怕视频中，在攻打红叶镇最后出现的五个守城BOSS时，也没能让玩家们的注意力有任何的转移。

　　五个69级的守城BOSS，让三个佣兵团的联军玩家们打得很辛苦，他们付出了惨重的代价，才终于干掉了这些BOSS，甚至有一些死亡次数过多的玩家，都已经掉级了，等到最后占领了红叶镇的时候，很多玩家身上的装备，已经是残缺不全了。

　　但是这些努力，却被观看视频的玩家们给忽略掉了……

　　人都是这样的，当他们眼红某件东西，而自己又得不到的时候，总是会不自禁地往不好的方面去联想，他们在看到老妖召唤的死神骑士表现出来的强大实力后，会去想这种召唤卷轴是不是BUG，是不是破坏平衡，而不去想人家付出了多大代价才能够得到这卷轴。

　　红叶镇领地也是如此，他们看到联军拿下了领地后，就在想着，要不是妖哥用了死神骑士秒掉东瀛区玩家，联军怎么可能会拿得下领地呢？他们就没有想过，联军玩家同样是付出了巨大代价才得到领地的！

　　一个人的能力永远都抹杀不了群体的力量，这本来是很简单明了的事情，但是玩家们却偏偏不愿意去提及，他们只是在纠结于老妖召唤的死神骑士所展现出来的强大力量。

　　这是一件很无奈的事情……

　　在这种情况下，论坛上面真的是爆炸了一般，崇拜老妖的，坚定不移地站出来发表支持的言论，和那些质疑的人大打口水仗，而质疑的人，则是一边反击，一边不断地要求一个解释。

　　甚至到了最后，就连一些官方的工作人员，都在暗地里感叹着，这妖孽哥还真的是妖孽一般，每次不出事的话还好，一出事就肯定会引来一番火爆的争论，这官方的论坛，最近一段时间已经沉寂了好久了，没想到这次又被这老妖给引爆了一次……

　　关于自己召唤的死神骑士，竟然会引来如此大的争论，这一点连老妖自己都没有想到，他也是在事后了才得知的，对于这些玩家的质疑，老妖除了冷笑还是冷笑。

　　作为死神骑士的所有者，老妖最清楚不过了，虽然死神骑士用大招秒杀几百号的人画面，的确很是震撼，但是这并不就意味着老妖无敌了。

　　召唤之卷封印着的死神骑士，24个小时的超长冷却时间，换来的只是五分钟的强大而已，这些都不说了，更重要的是，死神骑士这种强大的招数并不是无解的，如果当时东瀛区的玩家没有攻击死神骑士，那又怎么可能让死神积攒够怒气值释放技能呢？而且死神骑士的大招是无差别攻击，在杀伤敌人的时候，连自己人和老妖这个持有者也会遭殃的，事实上这一次释放大招的时候，还有一些联军玩家没能跑出那1000码的攻击范围躲进城镇内去，所以连他们也一并被老妖的死神骑士给干掉了……

　　众神这游戏，不会出现太过逆天的装备，也同样不会出现无解的强大！玩到现在，总的算起来，老妖的网游年龄也只有半年多而已，连他这样的人都能够看得透，其他那些碗里几年网游的人，他们却还看不透！

　　所以，对于这些论调，他是嗤之以鼻的，根本不做多想。

　　虽然过程比较曲折，但是三个佣兵团的联军终于还是达成了目的，在付出了惨重的代价后，终于成功地将红叶镇变成了自己的领地，三个佣兵团作为占领者，成为了这个条件优越的小镇主人。

　　而随着领地的获得，各种各样的事情也一一紧跟而来，对攻城战中有贡献的佣兵团玩家，要做出丰厚的奖励，对有错误的玩家，也要做出相应的惩处，还有要统计攻城战中玩家的损失，并且要给予补偿，领地随后的建设，也必须得提上日程，这些种种麻烦事情，都必须要老妖和银枫叶的姑娘们一一解决，所以他们更是对这些争论显得不屑一顾……

　　当最后玩家的损失被统计出来后，就连老妖也觉得有些恼火起来。

　　事实上，这次攻打红叶镇的时候，在东瀛区的玩家出现，并趁火打劫后，整个攻城战就已经变味了，整个事件的重心，已经不是一次攻城战战斗，而是一次两国玩家之间的争端了！

　　如果没有东瀛区玩家的出现，三个佣兵团也能够拿下红叶镇的，有了从逍遥山庄购买的投石车，他们的攻城战打得比其他佣兵团的要轻松得多，而且假如不是东瀛区玩家的出现，老妖也可以将死神骑士留在最后5个守城BOSS出现的时候再使用，从而避免掉很大的损失。

　　而现在，由于这帮强盗的趁火打劫，三个佣兵团的玩家，损失都相当的大！

　　一共有三百五十二个玩家，损失经验超过50%，一百零两个玩家掉了一级，甚至还有五十四个新进入全球服务器的玩家，在损失的经验过多掉级后，被系统重新踢出了全球服务器……

　　而装备损失就更加的严重了，三个佣兵团的玩家，平均算下来，一共掉了一千两百多件各色装备，除了有一部分由于来不及捡取而被系统刷新掉了以外，其余的大概有八百多件装备被东瀛区的玩家给捡走了！

　　虽然这些装备当中，并不一定每一件都是好装备，其中也有绿装蓝装之类的垃圾货色，但是事实上，这其中也有两百多件紫色装备被他们捡走了！

　　这些爆落出来的紫装，要么是因为玩家财力不足，强化等级偏低而掉落的，要么是身上的垃圾装备落完了，爆无可爆才掉了紫装的，不管怎么说，总是爆出去了，这样的损失，真的是惨重无比！

　　要知道，作为团长，作为组织者，老妖肯定是要给这些掉了装备的玩家们一个说法的，单纯的口头奖励和佣兵团贡献度奖励，是无法弥补这些损失的，必须要真金白银……而这些，都要由老妖他们来支付，毕竟作为团长，他们以后是整个小镇的税收管理者……

　　但是即便这样，平摊下来在三个佣兵团头上，也足够老妖他们肉疼的了，前段时间刚花了大价钱从战国那里购买了投石车，一下子花出去二三十万金币，差不多已经把银枫叶工作室的库存给榨干了，现在如果要补偿玩家的话，还真不知道从哪儿找钱呢。

　　两百多件紫装，按照一千金币一件来算，也是二十万金币了……

　　玩家就像手下的兵，你可以指挥他们为你打仗，但是假如你不发军饷的话，一样要造反的……

　　虽然知道以后红叶镇会带给工作室源源不断的收入，但是那也是以后的事情了，所以工作室的姑娘们全都有些愁眉苦脸的，不知道从哪儿找这么一笔钱来补偿玩家，总不可能花人民币买金币来贴进去吧？那样岂不是更亏？

　　姑娘们全都把眼神看向了老妖，等着他拿个主意。

　　老妖咬牙切齿地想了一阵，手一挥，对姑娘们说道：“走！跟我找名流天下和寒流无忧去！”

　　“你想做什么？”宁静丫头好奇地问他道。

　　老妖指着红叶镇东北方向，道：“趁着玩家们现在都还在，我叫上他们两个，一起带着人上门要债去！”

　　姑娘们全都楞了一下，东北方向，那不是那帮东瀛区玩家的领地所在的方向吗？

　　“咬了我们一口，想就这么跑了，哪有这么好的事情？”老妖冷笑道：“虽说人被狗咬了，不可能反咬回来，但是如果用打狗棒狠狠地揍狗一顿，还是可以的……”


第546章 摧毁

　　这一天的官方论坛，注定是火爆和热闹的。

　　就在无数玩家正在为老妖召唤死神骑士，一举秒杀了几百号东瀛区玩家的画面而争论不休的时候，又一则关于银枫叶佣兵团消息再次引爆了论坛。

　　银枫叶佣兵团，名流佣兵团以及寒流佣兵团，三个佣兵团联军，在成功击退趁火打劫的东瀛区玩家，并且顺利拿下了红叶镇领地四个小时后，再次组织联军，朝着黑樱组佣兵团进发，并发动了战争宣言！

　　事实上，本来如今在全球服务器里面，各国玩家相互攻伐对方领地的事情，并不算罕见了，但是之所以这一次三方联军进攻黑樱佣兵团的消息这么让人轰动，完全是因为现在大家都在关注银枫叶的缘故。

　　在玩家眼中看来，老妖所在的银枫叶佣兵团，就是联军的主导，虽然他们的人数是联军中最少的，但是玩家们就是这么认为……

　　大家都想知道，妖哥在刚刚制造了一次轰动整个论坛的画面后，还会再干出什么骇人听闻的事情来。

　　很快的，这次战争的结果就已经出来了，三个佣兵团的联军，只花了四十多分钟，就攻破了黑樱佣兵团那个小小的村落领地！速度之快，简直让人惊讶！

　　和当初逍遥山庄被多国联军围攻的情况有些一样，黑樱佣兵团也是被三个佣兵团的人围攻的，只是他们比较不幸，没有逍遥山庄当初那样，有人帮他们……

　　事实上，黑樱佣兵团为了保住红叶镇不被其他人夺走，已经对不少佣兵团发动过类似的趁火打劫行为了，所以他们的声誉，可以说是低到不能再低了，那些被他们扰袭过的佣兵团，在听到他们被华夏区玩家攻击的时候，早已经笑得快要趴下了，甚至还有人动过心思，是不是也趁着这个机会去痛打落水狗……

　　没有任何外援，领地建设度又低，黑樱佣兵团七八百个玩家，根本扛不住三个佣兵团的联合攻击……

　　由于当时被这帮强盗偷袭得惨了，所以在听到老妖准备发动攻击的时候，三个佣兵团的玩家全都群情激奋，二话不说就跟着去了，除开一些有事需要下线的以外，所有参与了攻打红叶镇领地的玩家，全都去了，整整四千两百多人！

　　四辆还没被摧毁的投石车，再次投入了战场，几轮轰击下来，黑樱佣兵团那低矮的村落围墙很快就陷落了，在赤狼丸的带领下，黑樱佣兵团的人无奈地朝着联军发动了冲锋，企图做最后的挣扎。

　　但是玩家们哪里会那么容易让他们反扑？对这帮突然杀出来，有着强盗一般行径的东瀛区玩家，联军没有任何人会手下留情，大片大片的魔法飞舞，无数箭支掩盖了整个天空，只用了一轮攻击，就彻底将他们反扑的水花给狠狠地镇压了下去！

　　而后，就是一面倒的战争了，联军玩家从村落领地的入口处蜂拥而进……

　　赤狼丸本想要投降，保住这块领地的，但是却被老妖提出来的一百万金币的战争赔偿金给逼得狗急跳墙了，他们就那么一个小小的村落领地，怎么可能赔得出这么多的资金来？

　　见赤狼丸拒绝了战争赔偿，老妖也不再废话，直接带着联军玩家冲进了黑樱佣兵团的领地，将那个象征领地归属的方尖石碑给摧毁了！

　　于是，黑樱佣兵团的领地就这么陷落了，而且是被彻底的摧毁了！

　　当领地被摧毁的系统提示传来的时候，赤狼丸整个人都懵了，他怎么都没想到，这次趁火打劫竟然会让自己惹上了这么一个不该惹的人，不但没捞到什么好处，反而害得自己的领地被人家给毁掉了！

　　打到后面已经看不到希望的黑樱佣兵团玩家，甚至有一大半悄悄地下线溜掉了，原本他们的复活点是设在村子领地里面的，但是像这样一面倒的战争，他们如果还抱着拼命的态度，复活了重新杀回来的话，那就是蠢材了！这样做除了让自己掉经验掉装备以外，其他的什么用都没有。

　　赤狼丸知道大势已去，只好无奈地也带着人离开了。

　　而对于老妖来说，他原本就不打算放过黑樱佣兵团的这块领地的，卧榻之侧岂容他人鼾睡？看黑樱佣兵团当初肆无忌惮地对攻城联军发动偷袭的情况就知道了，这是一帮随时都有可能爆炸的火药桶，假如留着他们在，说不定什么时候红叶镇又会受到他们攻击的，所以老妖干脆提出了一笔巨额的索赔费用，彻底断了赤狼丸的心思，然后借机摧毁了黑樱佣兵团的领地。

　　不止是老妖，事实上名流天下，寒流无忧，以及包括所有参战的玩家都是这么想的，红叶镇驻地和这里相隔实在太近了，骑着坐骑四十分钟不到的路程，太容易被偷袭了，联军总不可能日日夜夜都防范着他们吧？

　　这一战，真的是要斩草除根才行……

　　而事实上，在场的所有人，都有些佩服妖哥的明断，他决定发动佣兵团战争的时机，实在是太出人意外了，别说黑樱佣兵团，就连联军的玩家，在听到的时候也觉得有些错愕。

　　本来按理来说，刚打下一个领地来，再怎么样也要发展一下，然后等待时机再开战吧？但是妖哥却偏偏在攻城战刚结束不到四个小时的时间，就提出了这个想法。

　　那个时候，很多玩家都还在线，刚打下属于自己的领地，玩家们怎么都要在小镇里面过一把当家做主的瘾，结果这一召集，几千号人就跟着来了。

　　而且，就连黑樱佣兵团的东瀛区玩家也完全没有想到，联军竟然这么快就杀上门来，他们当时甚至连最起码的防御都没准备好，等到联军逼近他们的领地，发动了攻城宣言的时候，他们才豁然间反应过来，人家上门寻仇来了……

　　这一战，当真是打出了华夏区玩家的士气来了，哪怕战斗已经结束很久了，很多联军玩家在提起当初那一幕的时候，都还在忍不住一阵兴奋，浑身像被电到了一样，激动得颤抖不已……

　　而在摧毁了黑樱佣兵团的领地后，系统将他们领地的建筑进行了折算，让联军这边一次性获得了三十二万八千多的资金，这是属于战争掠夺得来的，玩家之间互相攻打对方领地，如果是彻底摧毁之后，可以将对方领地中的建筑物转变成自己的资金，对方领地的建设度越高，所获得的资金就越多。

　　这一下，就连名流天下和寒流无忧也是眉开眼笑的，他娘的，这下可以给攻城战中有所损失的玩家一个丰厚的补偿了！

　　联军这一战，不但打出了气势，而且也算是让其他人看到了，假如以后还有人想打红叶镇的主意，那就要先考虑好，会不会像黑樱佣兵团一样，被反击报复了……

　　而且，也正是这一战，让很多人都得知了红叶镇的所在，这些玩家在研究了一下红叶镇周边的环境后，顿时惊讶地发现，这地方简直就是一个很好的练级地点啊，不但有适宜等级的怪物，而且还有高等级的副本入口，就连一些生活职业的资源，也很是丰富。

　　于是，很多玩家便慢慢地朝着红叶镇涌来了……

　　这些，都是显而易见的好处，而作为这次战争中比较出风头的老妖，则是将银枫叶佣兵团给拉上了全球服务器的舞台，很多玩家在议论这次事件的时候，提到得最多的，就是银枫叶佣兵团三个字……

　　而老妖，显然就是银枫叶佣兵团的灵魂人物了……

　　三个佣兵团正式入驻红叶镇，成为这里的领地所有人和管理者，在老妖和名流天下以及寒流无忧的商议下，整个红叶镇的税收，将拿出四成来作为共享资金，用来对领地进行建设，其余六成，则是分红，每个佣兵团两成。

　　在支付了一定的资金作为维修费用后，红叶镇城墙上方的三十六座防御塔，再次恢复了原本的样子，红叶镇一切如常，所不同的是，这里的主人已经被更换了，而且多了很多人来人往的玩家。

　　三个佣兵团很多玩家，都已经迫不及待地在红叶镇和四周活动开了，他们寻人组队下副本，采药采矿练技能，一切都在慢慢地步入正轨。

　　虽然在事后调查了黑樱佣兵团以后，老妖他们得知了这个佣兵团的背景，发现他们竟然是东瀛区最大的公会信长社的附属佣兵团后，很是有些吃惊，但是老妖却也不怎么担心。

　　的确，对方的人员数量庞大，实力也非常雄厚，但是在老妖看来，防守和攻击是两个不同的概念，而且就算黑樱佣兵团的团长赤狼丸找信长社求援，对方也不可能一次将所有人都派来吧？

　　更何况，联军难道是干坐着挨打的吗？等到红叶镇慢慢地建设起来，到时候谁挨打还说不一定呢！

　　领地打下来了，当然有很多事情要做，但是对于银枫叶，对于老妖来说，团里面的灵魂人物可不他一个人，还有银枫叶工作室的所有女孩子们呢！

　　后续的管理，老妖全都丢给了杨永乐她们了，当然，老妖并不认为这是自己偷懒，而是觉得，合理的分配工作，才能让事情做到最好，后勤管理并不是老妖的所长，所以这些最好是由姑娘们来做。

　　而老妖自己，则是要越来越强大才行，强大到能够支撑银枫叶这块招牌不倒才行！

　　所以，是时候该去做阴影神殿任务了……


第547章 隐藏在暗处的人

　　乱影之地，这是位于众神遗迹区域内的一小块地图。

　　这地方老妖其实来过一次的，就是上次做试练任务，拿阴影结晶的时候，虽然相较于那个时候，老妖的无论是装备还是人物等级，都有了长足的提高了，但是再次回到这里的时候，他还是小心了又小心的。

　　一路骑着黑山跑来这里后，老妖也不得不下来步行了，从入口处开始，老妖就遇到了一群扎堆的虚空行者和黑暗比蒙，在夜色中，这些怪物的身影虽然若隐若现的，但是它们头上顶着的红色名字，却表明这些怪物完全是主动攻击型的怪物，老妖可不想引得他们群殴自己。

　　他远远里利用潜伏技能，绕开了这些怪物，然后进入了影之原野。

　　这片地方，就是当初老妖到影之圣地时，传送来的那片区域了，他还清楚地记得，这个地方其实是一座迷宫！

　　根据阴影地图所指示的神殿位置，老妖必须得重新穿过这地方一次才行，但是要走过这影之原野，就必须根据景物的影子动向，判断出真实的指向来才行。

　　在这个地方，玩家小地图的南北方位指示，其实已经是混乱的了，谁要是信那指示，就是绝对的傻瓜，这一点老妖以前就发现的了，想要判断真正的方位，就必须得根据物体影子的移动来进行判断。

　　但是比较让人恼火的是，老妖在进入这影之原野的时候，系统时间却是黑夜，而且这个黑夜可不是月朗星稀的黑夜，而是没有光源的夜晚，四周远一些的景物，已经有些模糊了，玩家的视野大受影响。

　　假如老妖是黑暗精灵族的话，在这个地方倒是没什么障碍，但是他偏偏不是，在这样的情况下，想要根据影子移动的判断方位，那是不可能的。

　　无奈之下，老妖只能选择等待，还好的是，系统的夜晚时间并不长，而且截止到老妖进入影之原野的时间，再有一个小时左右，系统的白昼就要到了，所以老妖只能够耐心地等待着。

　　摸了摸旁边一块光滑的大石头，看了一眼它留下的影子，老妖知道，这石头的九个影子中，其实只有一个是真的，而也只有这个真正的影子，会随着光源的照射方位不同而进行符合规律的位置改变，其余的八个影子，则会无序地乱变，找到真正的那个影子并不难，只要等到有光源照射就可以了。

　　其实要想找那个真正的影子，也很简单的，并不需要等待系统白昼时间到来，老妖为了这次主线任务，准备得也很充足，他背包里面就放得有火把，只要拿出来使用点燃，就可以产生光源。

　　但是，这样的行为无疑是找死，如果点燃了火把，那明亮的光源，无疑将老妖暴露在周围怪物的视野中，到了那个时候，老妖会被蜂拥而来的怪物给淹没掉的，无论是黑暗比蒙还是虚空行者，又或者是天空中飞着的影龙，这些75甚至有可能是80级的强悍怪物，将会成为他的噩梦的……

　　所以，老妖只能够选择等待。

　　还好的是，老妖并不是一个缺乏耐心的人，他静静地躲藏在一棵枯萎大树的阴影中，潜伏着，静静地观察着四周怪物的动向，时不时的看一下系统时间，默算着白天什么时候到来。

　　然后，又时不时地想象一下，阴影神殿的主线任务到底会是怎么样的，通过老妖从各种途径了解来的信息，他知道，阴影神殿是被封印起来埋在地下的，而且似乎有十二个强大的影天使守护着，这些被影族人称之为十二圣徒的影天使，会给予玩家考验。

　　至于是什么样的考验，老妖暂时并不知道，不过有一点可以肯定，不可能是杀这十二个影天使BOSS，要是那样的话，老妖很可能干脆地放弃掉这主线任务了。

　　要知道，之所以被称之为主线任务，那就意味着大部分的任务内容都是玩家独立完成的，除非是遇到某些需要击杀强力BOSS的环节时，玩家才可以找人组队帮忙，现如今老妖的任务提示也没叫他多找一些人帮忙，所以他才一个人来的，如果真的是要和十二个影天使战斗，他一个人不知道要挂掉多少次才能完成……

　　所以，老妖敢肯定，或许会有战斗的时候，但是可能这样的战斗次数并不算多。

　　那么，既然不会有太多的战斗，那十二个影天使的考验是什么，就有些不好猜测了……

　　时间就这么一分一秒地过去了，就在老妖这么想着的时候，他却突然发现，自己右侧前方不远处的一只黑暗比蒙巨兽，突然从地上站了起来。

　　这个动作，如果是在白天的话，老妖并不会感到奇怪，但是在这样的夜晚条件下，却显得十分的突兀！

　　要知道，除了虚空行者这样的元素生物不用睡觉以外，黑暗比蒙却是需要睡觉的，它是实体生物，会受到系统时间的影响，白天活动，夜晚休眠，但是眼前这只黑暗比蒙，却在白天还没到的时候，突然从休眠中醒来了！

　　而且，它醒来不说，还用一种疑惑的表情，伸长着脖子，用它那粗大的鼻孔四处乱嗅着……

　　一看它这个模样，老妖就知道，它肯定是发现什么入侵者了！而且很有可能是一个潜伏着的刺客，这是怪物识破潜伏玩家的征兆！

　　这影之原野中，除了老妖以外，竟然还有另外一个人！？

　　老妖顿时来了兴致，他知道，来的是一个刺客玩家，而且他有可能是等不及到天亮了，想要试试寻找出路，但是却不小心踏入了黑暗比蒙的警戒范围，将熟睡的黑暗比蒙给惊动了。

　　是个普通的刺客玩家，还是和自己一样的影族刺客玩家？

　　想了想，老妖排除了第一种可能性，毕竟普通的刺客玩家，谁会来这地方？就算是来练级，也不可能选择这样高的地方吧？那么，就只可能是另一个影族玩家了，要么，他是接到和自己当初一样的试炼任务来的，要么，就是和自己一样，是在做最后的主线剧情，寻找阴影神殿的。

　　这并非不可能，毕竟阴影地图这东西，只要玩家努力收集的话，通过和其他人交换购买，其实也很好凑齐的，然后再找到一件黑暗属性的橙色装备或者紫色装备，就有可能将地图点化出来，所以要说有人同样和自己一样，来寻找阴影神殿，这并不是什么值得惊讶的事情。

　　没想到，那只黑暗比蒙在转了几圈，最后竟然再次躺回地上开始睡大觉了，这倒是让老妖觉得有些惊讶，这说明，那个潜伏着的刺客玩家，在即将被发现的时候，竟然又移动出了比蒙巨兽的警戒范围去了！

　　这可是一件不得了的事情，要知道，黑暗比蒙起身转的那几圈，其实也让他的警戒范围跟着移动了，而能够在潜伏状态下准确判断出黑暗比蒙的警戒范围变化，并且随之移动而不被发现，这必须要非常好的意识才能够做到的！

　　一瞬间，老妖就已经明白了，这个藏在暗处的刺客玩家，也是很厉害的高手，而且有可能他的刺客天赋加点，并不是刺杀系的，而是潜伏系的，要不然的话，也不可能在引起黑暗比蒙注意后，降低威胁值脱离出来……

　　会是个什么人呢？老妖越发的好奇了。

　　但是好奇归好奇，老妖也在暗自警惕着，毕竟现在还不知道阴影神殿的主线剧情考验是怎么样的，搞不好这个和自己一样的影族玩家，会变成竞争对手也说不一定。

　　黑暗比蒙睡去后，四周再次归于了寂静，那些不用休眠的虚空行者，在周围游荡着飘来飘去，但是并没有在再出现黑暗比蒙的那种警戒姿态了，看样子那藏在暗处的刺客玩家，似乎也和老妖一样，找了个地方躲起来了。

　　老妖不是猎人，自然没办法用真实之眼寻找对方的踪迹，所以他也搞不明白，对方现在是藏在哪儿的。

　　漫长而寂静的一个小时过去了，天色逐渐变得亮了起来，系统的时间变成了白天，天空中一个太阳出现，很快就爬升了上来。

　　有了光源，四周的物体也就有了影子，但是那花瓣一样的九个影子，让这地方显得很是诡异，老妖仔细地对比着天空中太阳的位置，以及物体的影子动向，终于找出了那个真正的影子来。

　　系统的太阳，也是按照现实来的，从东边升起，那么影子指向的位置就是西边，所以老妖很快确定了地图的南北指示方位。

　　阴影神殿的位置，是在东北方向，老妖看准了以后，便开始行动了。

　　虽然不知道那个隐藏起来的刺客玩家，这时候到底在哪儿，有没有像自己一样找到了正确的方位，但是老妖知道，还是不要暴露自己的好，所以他就这么一直潜伏着，远远地绕开一个又一个的怪物，不断地朝着东北方向前进着。

　　等到他终于走出了影之原野，将那片迷雾一般的森林抛在后面时，他也没有现出身形来，只是静静地呆在这出口位置，等待着。

　　他在等着，看看有没有可能等到那个隐藏者出现……

　　事实也的确如老妖所料，也不知道过了多久，一个身影突兀地从出口位置显现出来……


第548章 第三个人

　　由于影之原野的影子指向问题，所以事实上出口也只有一个地方，也正是因为这样，老妖才能够在这里守株待兔等到这个潜伏的刺客。

　　而随着这刺客的身影的显现，老妖也终于看清楚这个玩家的样子。

　　比较让老妖意外的是，眼前这个玩家，的确是影族的刺客玩家，只不过这个玩家却是个白种人玩家，面部显得有些粗犷，身材高大，手脚修长，很矫健的样子。

　　老妖之所以意外，是因为这个玩家的角色造型，他的人物角色选择的是一头白色头发，长长的呈马尾状垂在后方，但是搭配上影族特有的那双漆黑诡异的深黑色眸子，看起来就十分的怪异了。

　　事实上，影族比较适合亚洲血统的玩家，造型比较匹配一点，所以骤然之间看到这么一个黑色眸子的老外，老妖总觉得有些怪怪的。

　　游戏的特权种族中，无论是影族，元素族，还是泰坦族，造型都有比较明显的特征存在，而且相对于整个游戏的玩家数量来说，特权种族显得有些稀少，老妖倒是在跨服务器竞技赛上面见到过不少，只是眼前这个影族玩家，却都不是老妖所见过的。

　　老妖不认识这个人……

　　这个影族刺客玩家，是在看到四周没有什么怪物以后，才现身出来的，但是在出来后，他还是警惕地再次打量了四周一眼，这才开启了奔行技能，朝着东北方向跑去。

　　很显然，这个影族玩家的目的，似乎和老妖是一样的，都是冲着阴影神殿而来的。

　　老妖不动声色地跟了上去，虽然潜伏状态下的移动速度没办法和奔行状态相比，但是既然目的地是一样的，所以老妖倒也不怕跟丢了。

　　而事实上，在进入真正的乱影之地范围后，那影族玩家也不得不放慢了速度，重新用潜伏技能前进了，因为这里再次出现了不少高等级的怪物。

　　老妖远远地看着他的身影再次消失，倒也没什么着急的心情，尽量选择空旷一点的地方前进，以便能够绕开四周的怪物。

　　最终，两个人一前一后地到达了阴影地图所标志的神殿位置。

　　这是一片废墟。

　　坍塌掉的巨石，已经能够明显看到岁月侵蚀的痕迹了，但是依然还能够隐约看到一些图案和花纹，而在角落处一些没有阳光照射的地方，则是爬满了藤蔓和青苔，让人一眼就能够体会出其中的荒凉。

　　而在这废墟的中间，有一处圆形的空地，这圆形的空地，其实是一个巨大的魔法阵，圆周上面雕刻着一些魔法符文，只有在这个魔法阵上面，老妖看不到岁月侵蚀的痕迹，这魔法阵就好像是经常被使用着一样，看起来还有些崭新，至少，地面上的魔法符文图案，还在很深刻。

　　让老妖觉得有些迷惑的是，这魔法阵的周边，有着三个巨大的石头雕像，下面一个四方形的底座，上面的雕像则是一个长着巨大恶魔之翼的怪物，它们有着粗壮的四肢，面目丑陋，就这么蹲坐在石像底座上。

　　三个雕像，以均匀的角度占据了整个魔法阵的外围，就这么用凶恶狰狞的目光，居高临下地俯视着魔法阵，哪怕明知道这些怪物是雕像，老妖还是觉得有些诡异。

　　到了这废墟，四周就已经没有什么怪物了，老妖看到，自己一路尾随而来的这个影族玩家，从自己左手边前方显出身形来。

　　老妖还是不动声色地潜伏着，正好了，也不知道这主线剧情会是个什么样子，有个打头阵的，自己就可以先在旁边观察一下了。

　　然而，就在这个时候，异变突起！

　　那影族玩家朝着魔法阵中心刚走了两步，都还没踏入魔法阵的范围呢，结果一个身影突然从他后面浮现出来，然后挺刀就是一记刺杀出手！

　　别说那影族玩家了，就连老妖都看得目瞪口呆的！

　　他实在没有想到，来到这乱影之地的人，并不是只有老妖和刚才的白种人影族刺客玩家，而是还有第三个人！

　　而这第三个人，就连老妖都一直没有发现过他！也不知道他是和自己一样，一路尾随那白种人影族玩家而来的，还是一直就潜伏在魔法阵周围的，总之，这个人的出现，实在是太让人意外了！

　　最让老妖觉得不可思议的是，这第三个出现的人，也是一个刺客职业，难道说，这是第三个来到这里的影族玩家！？

　　邪门了！怎么自己刚打算来做主线剧情任务，就遇到了三个抱着同样目的而来的同行？

　　面对后方突然出现的袭击者，那白人影族玩家反应也不慢，慌忙之中一个前扑，然后睡在地上一滚，躲过了袭击，只是看起来样子比较狼狈而已。

　　作为能够获得特权种族的玩家，一般来说都不会是普通人，那白人影族玩家的身手也十分的不错，而且看样子也是自由模式的玩家，他就地一个翻滚，很快就爬起身来，手中两把匕首已经持着，警惕地望着袭击者。

　　“你是谁？为什么偷袭我？”那白人影族玩家大声问道。

　　然而，那袭击者却并不答话，直接冲了上去，手中两把反握的匕首展开了凌厉的攻击。

　　从老妖这个角度，看到的只是袭击者的背影而已，老妖看不到那袭击者的面容，只是觉得这袭击者的背影似乎有些熟悉，仿佛在哪里见过一样。

　　这个发现，让老妖很是惊讶，难不成这个袭击者，是自己认识的人？

　　还没等他想明白，就再次被场中的战斗给吸引住了。

　　很明显，最初那个白人影族玩家，是潜伏系加点的刺客，这类刺客，专精于隐藏和侦查，但是对于战斗和DPS输出，却不在行，也就是说，他的伤害输出并不高，面对PK的时候，如果是正面战斗，他显得有些力不从心，所以从一开始，他就打得十分的谨慎小心。

　　然而，他的对手，那个袭击者，却是另一个极端！

　　他的攻击，很疯狂，就想那种极度追求攻击输出的人一样，配合着走位，一直在对白人影族玩家进行压制性的进攻。

　　而且，这个袭击者，有着和老妖有些相似的手法，他的匕首在刺出的时候，通常都会下意识地攻击对方的要害部位，比如心脏，喉咙，眼睛等等，面对这样的打法，那白人影族玩家抵抗得很是狼狈。

　　老妖从刚才起，就隐隐有些想到点什么了，等到看到袭击者连续三次命中了白人影族玩家，打出来的伤害后，老妖就明白，这袭击者到底是谁了。

　　“-600！”

　　“-600！”

　　“-600！”

　　连续三个伤害数字，却稳定得一模一样，没有丝毫的变动……

　　老妖知道，这并不是说那白人影族玩家防御高，或者是袭击者攻击力低，而是这袭击者，根本就是在逗白人影族玩家玩！

　　他在调戏对方！

　　老妖忍不住嘴角一阵抽搐，妈的，这狗日还是这种恶趣味，这样精准的伤害控制，除了他还有谁能做到？……

　　那白人影族玩家连续被命中的三次，赶紧掏出了一个究级药剂灌了下去，然后飞快地闪过了袭击者的第四次攻击，利用奔行技能的加速往后撤开了两步，愤怒地吼道：“你到底想要干什么？一样是影族玩家，我来做任务惹到你了吗！？”

　　袭击者冷哼了一声道：“没有理由，我也不需要解释什么！”

　　说完，突然开启了奔行技能，一个加速朝着白人影族玩家冲了过去。

　　躲不过去了！那白人影族玩家在一瞬间判断出这一点后，一咬牙，竟然和袭击者对冲了起来。

　　他有一个比较独特的技能，是刺客的舍命一击，武器装备上面附带的技能，这个技能本来是他为了弥补自身攻击力不足而特地寻找来的，可以消耗自身70%的血量，做出一次攻击，对目标造成180%的巨大伤害。

　　刚才一个究级药剂喝下去后，他的血量就已经差不多补充满了，如果袭击者还是像刚才的三刀一样，都是600点伤害的话，那么他可以凭借最后剩余的30%血量，保住自己的性命，然后击杀敌人。

　　然而，愿望是美好的，事实却是残酷的，那袭击者对于他的攻击，并没有任何的闪避，而是和他对刺了一刀，只不过这一刀，却并不是像刚才那样的600点伤害了，而是一个巨大的暴击伤害数字！

　　袭击者用了终结技抹杀技能……

　　而白人影族玩家的攻击，却没有打出暴击伤害，只给袭击者造成了2800多点伤害而已……

　　场中两个站着的人，现在却只剩下一个了，那白人影族玩家带着不敢置信的眼神，就这么挂掉了，直到这个时候，他才终于明白过来，刚才的三次600点伤害，不过是对方在玩自己而已……

　　妈的，我到底怎么招惹你了？

　　虽然他很想这么吼了问一句，但是却已经没办法问出来了，没有复活道具的他，只能无奈地选择回城了，可以说，他一路跑来乱影之地的这段路程，等于是白跑了……

　　而袭击者则是冷冷地看着他回城的白光，右手的匕首伸到嘴边舔了一下……

　　老妖在后面看得直摇头：你妹的，这家伙老是这么不讲道理，那白人影族玩家这时候估计已经快要郁闷死了吧？

　　慢慢地移动着步伐，老妖潜伏着从后面朝着袭击者的背后摸去，等到到了攻击距离的时候，突然现身出手，一刀朝着袭击者的背后刺去……


第549章 迟来的歉意

　　一刀刺出，并没有命中袭击者，被闪开了。

　　等到对方转过身来，刚想要动手的时候，却看清楚了老妖的面容，顿时楞了一下。

　　“血手，好久不见了！”老妖也没有追击，笑盈盈地收回了手中的短剑。

　　没错，这袭击者，赫然就是血手，不过说实话，老妖也没想到，会在这里遇到他，看血手这样子，似乎也是来完成主线剧情的，还真是邪门了，这样都能够遇上。

　　“是你！？”血手看到老妖后，忍不住恨恨地骂了一句：“该死的，你什么时候学会这种打招呼的方式了？”

　　老妖没回答他，只是笑着道：“你怎么会在这里的？或者说，你是什么时候出现在这里的？”

　　“跟着那家伙来的！”血手也收起了他的匕首，至于他口中所说的那家伙，自然就是先前被他干掉的那个白人影族玩家了。

　　“是吗？那可真是巧了！”老妖哈哈一笑：“我也是跟着他来的！”

　　血手明显有些愣神，他实在没想到，那白人影族玩家竟然会这样的倒霉，连着被两个人跟在身后，竟然还一点都不知道。

　　这倒霉孩子……

　　“你也是来做主线任务的吧？”老妖又问道：“那你干嘛要杀他？”

　　“哼，那种废物！”血手冷哼了一声，不屑地道：“他来了也是浪费时间的，所以干脆把他干掉了！”

　　老妖摇摇头，一脸无奈地道：“你以为有多少人能够有像你一样的身手？你小子实在有些不讲道理，人家可没惹到你！”

　　“怎么没有？”血手撇了老妖一眼，在地上坐了下来道：“看到这魔法阵了吗？这是阴影神殿开启的第一道关卡，必须要使用完整的阴影神殿地图才能够激活，但是在激活以后，这三个石像鬼就会复苏过来，然后开始发动攻击，玩家必须在5分钟之内完成挑战！”

　　“这雕像是石像鬼？”老妖诧异地看了一眼三个雕像，然后问血手道：“那这又和那家伙有什么关系呢？”

　　“当然有关系！”血手道：“5分钟之内，玩家必须击杀三个石像鬼，有任何一只存活，都会造成挑战失败的，而无论是失败还是成功，下一个想要进入阴影神殿的人，就必须等待一个小时，让这些石像鬼的动能充满，才可以进行下一轮的挑战！”

　　“一个小时！？”老妖有些愕然：“你以前来这里试过了？”

　　“不然你以为我会清楚这些？”血手白了老妖一眼：“我出手攻击那家伙，本来也只是做为试探看一下的，但是以他的实力，5分钟之内想要干掉石像鬼，那是不可能的事情，我可不想再在这里等上一个小时，索性直接把他干掉算了！免得浪费我的时间。”

　　老妖忍不住苦笑，血手这思维逻辑，还真是有够荒唐的。

　　“听你的意思，你似乎进入过阴影神殿一次了，是这样吗？”老妖问道：“那里面的任务内容是什么？和我说说吧？”

　　血手脸上露出一抹诡异的笑容，问道：“你真的想知道？”

　　“废话！”老妖道：“不想知道，我问你干什么？”

　　“那这样吧？”血手从地上爬起身来：“我们两人先来打一场吧，如果你赢了，我就告诉你阴影神殿里面的任务内容是什么，并且让你先挑战石像鬼，让你先进去，但是如果你输了，那么对不起，你就在这里等待一个小时吧！”

　　“妈的，你又来了！”老妖忍不住一阵头疼：“他娘的，你就那么想和我打吗？”

　　“这不是想不想的问题！”血手诡异地笑了一下：“而是时间的问题，假如你过不了我这一关，那么后面的任务你也别想着过了，要知道，我上次来这里的时候，就是挂回去的！”

　　老妖还是摇了摇头：“说实话，我不想和你打，对于我来说，谁先谁后无所谓，和你打起来，太伤脑筋了，我可不想把精力浪费在这些地方。”

　　“是吗？那这么说来，你是想让我先挑战了？”血手问道。

　　“请便！”老妖伸手一引：“顺便也让我看看，这石像鬼到底该怎么打。”

　　“你倒是打的好主意！”血手冷哼了一声，突然开口问道：“你那个小女人呢？”

　　老妖被他突然转换的话题搞得楞了一下，一时间没明白过来：“哪个小女人？”

　　“就是上次那个看起来柔柔弱弱的小女人啊！”血手冷笑道：“上次你那么急着来救她，现在这么快就忘记了？”

　　“你说迪迪？”老妖反应过来，疑惑地打量着血手：“她怎么可能会和我一起来？你问这个做什么？”

　　“把这个给她！”血手对老妖发起了交易申请，然后接连放上了一大堆装备，直接点了交易确认。

　　老妖疑惑地将装备交易了过来，然后看了一眼背包，发现竟然是一套55级的紫色法师装备，而且是冰霜系的法师套装！

　　“这是什么意思？”老妖皱了皱眉头，血手能够在这里拿出这套装备，很明显是他一直带在身上的，但是一套55级的法师紫色套装，先不说55级的紫装有多难打，光是这成套的八件套，就不是那么简单能够凑得齐的，这套装备的价值绝对不菲，而血手竟然那么直接地拿出来，还叫自己给迪迪，这就不得不让老妖感到疑惑了。

　　一瞬间，老妖好像反应过来了，冷着脸道：“妈的，你不会是想挖我墙角吧！？”

　　“我靠！”连血手这样冷冰冰的性格，听了老妖这句话，都忍不住想要骂娘了：“这是给她的赔礼！你把装备给她的时候，顺便帮我道个歉！”

　　“赔礼？”老妖也愣住了，他没想到，自己本来打算和血手开个玩笑的，却引出了这么一个真相，这可不像是血手的作风啊。

　　“我已经退出终结者公会了！”血手淡淡地说道：“我现在是独行侠一个，没什么好挂念的，唯一觉得对不起的，就是你那个小女人了……”

　　“你没事吧？”老妖像看到外星人一样看着血手：“不会又犯病了吧？不对啊，你……”

　　话还没说完，就被血手恼羞成怒地打断了，他恶狠狠地盯着老妖，一脸杀气地道：“你真的想死吗？”

　　老妖耸了耸肩，不说话了，只是静静地望着他。

　　因为老妖知道，血手突然做出这么反常的举动来，肯定是有原因的，该说的老妖都已经说了，解释不解释，就看血手自己怎么想了。

　　两人就这么对视着，一个恶狠狠的杀气毕露，另一个则是平静如常，到了最后，还是血手先败下阵来。

　　他一脸沮丧地重新坐在了地上，道：“我如果说，我的病已经治好了，你信不信？”

　　“信！”老妖没说多的，用很肯定的语气抛出了这么一个字来。

　　“你知道吗？”血手那样子，似乎是很想抽烟，不过这是在游戏里面，最后他只能无奈地道：“当初我那个主治医生告诉我，说我的精神受到了很大的刺激，建议我尽量在平和的生活环境中休养，但是那时候我根本听不进去，于是，我把他他的牙齿给打掉了……”

　　老妖只觉得一阵无语，那医生也是个倒霉孩子，竟然会成了血手的主治医生……

　　“但是后来在科尔曼岛，再次遇到你以后，不知道怎么的，我回去后突然情绪平静了不少！”血手继续自顾自的说着，但是双眼很是有些茫然：“再后来有一天，我突然接到了团长的电话……”

　　“团长？”老妖惊奇地问道：“是我们的头儿？还是你终结者公会的团长？”

　　“废话！”血手白了老妖一眼：“当然是头儿了！”

　　“你和他说了些什么？”老妖也坐了下来，死死地望着血手。

　　“他告诉我，在我被你伤了离开后不久，方他死了！所以你才离开了黑鹰的……”血手不敢去看老妖的眼睛，因为他知道，这件事情，不应该在老妖面前提起的。

　　老妖咬着嘴唇，没有说话……

　　“从接了那个电话后，我突然间发现，我的心终于彻底的平静下来了！”血手的声音变得小了很多：“我知道，方是最好的兄弟，他的死，你肯定不好受，而如果不是你，或许我真的会在战场上面彻底迷失的，要不是你给了我那几刀，我也不可能从那地狱般的生活中脱离出来，不然的话，可能那时候死去的，就不是方，而是我了……”

　　“所以，在那一天，我终于明白，或许我该珍惜后面的平静生活了……”血手转过头来，望着老妖道：“你那个小女人，当初可能因为我受到了不少惊吓，我没别的意思，只是想让你帮我道个歉而已……”

　　老妖没说话，只是点了点头。

　　“现在我这个废人，似乎也只有在这游戏里面可以挣扎一下了！”血手自嘲地笑了一声，站了起来，朝着魔法阵走去，道：“既然你不想打，那我就先进去了。”

　　老妖一直没出声，只是静静地望着血手的背影，就在他走到魔法阵中央，准备使用阴影地图的时候，老妖突然出声道：“血手，来我们佣兵团吧！就算你要死，我也得看着你死！”


第550章 时间的比拼

　　听了老妖的话后，血手的身影明显停顿了一下。

　　不过随即他就摇了摇头，头也不回地道：“你那个破公会，别以为打下个小镇领地就了不起了，告诉你吧，你的庙太小了，容不下我这个大神的，而我，就算是死，也肯定会死在你后面的，这一点不用你担心。”

　　说完，直接用阴影地图激活了魔法阵。

　　地面微微地颤抖起来，那三座石像鬼雕像也开始抖动，一块块细碎的石屑，不停地从雕像上面掉落下来，而身处在魔法阵中的血手，则是一脸平静地等待着。

　　坐在魔法阵外围的老妖，也同样是一脸笑意地看着血手，这狗日的，他要不是关注着自己的银枫叶佣兵团，怎么可能会知道我们打下了一个小镇领地？嘿嘿，还是那副臭脾气……

　　震动的幅度越来越大了，而偏偏相隔不远的两个人，却维持着同样的表情，漠视着这场大地震，当三个巨大的石像鬼破开雕像冲出来的时候，那妖魔降临一般的场面，更是和两个人的表情形成了鲜明的对比。

　　这是一副独特的画面……却没有人能够记录下来……

　　石像鬼拍打着巨大的翅膀飞舞在半空中，绕着血手进行旋转，如同三支巨大化的蝙蝠，丑陋而狰狞。

　　老妖也看清楚了，这石像鬼的等级并不高，只有60级而已，而且也不是什么精英怪物，只是普通的小怪而已，血量，防御都是中等，只有速度比较快。

　　假如是一只的话，老妖可以肯定，不管是血手还是自己，都有把握在两分钟之类解决战斗，但是比较麻烦的是，这石像鬼一共是三支，这就意味着在攻击的时候，必须留出一定的注意力防备另外两只石像鬼的攻击才行。

　　5分钟，假如不能够在五分钟之内干掉三只石像鬼，那么就等于魔法阵激活失败，玩家不能够进入阴影神殿，必须要等待一个小时的时候重新挑战。

　　听着并不难，但是事实上，当老妖看到血手的挑战过程后，他才终于明白，为什么老妖会把先前那个白人影族玩家给杀回去了！

　　石像鬼，顾名思义，这种怪物会在受到重创的时候，重新变化成雕像落在地面上，但是这并不代表他们已经死亡了，而是他们在回血，而且是以一种极快的速度在回血！

　　当血量回复到一定程度的时候，他们就会重新变化成怪物，再次投入到战斗中来，而假如有一只在回血的时候，其余两只会拼命对身处魔法阵中的人发动攻击，以求拖住目标，不让他攻击变化成雕像的石像鬼。

　　这很有一种死循环般的感觉，假如玩家的攻击力弱一点，或者是意识不到位，找不出破解这种死循环的方法，那么无论如何都是不可能通过这第一关考验的。

　　也就是说，哪怕收集齐了阴影地图，没有一定的实力，还是无法进入阴影神殿做主线任务的。

　　那个白人影族玩家，不怪血手将他杀回去，影族这个特权种族，乍一看的确是潜伏系天赋加点的最好种族，毕竟那个潜伏技能永久+1可不是说着玩的，但是事实上，如果玩家真的加点成潜伏天赋的话，那么想要过这一关恐怕就有些困难了。

　　除非他的装备够极品，武器伤害够高，或者，真的是技术一流……

　　很明显，血手并不认为刚才那个白人影族玩家有这个资格，至少，他不可能一次就通过，而魔法阵的开启，每次只能够容许一个人进入，以其留着那家伙浪费大家的时间等待一个小时，还真不如将他杀回去，让他锻炼一下再来呢……

　　从这一点上来说，老妖还是比较支持血手的决定的，换做是他知道这一点的话，估计也会出手击杀对方的，这倒不是什么仗势欺人，游戏里面的事情就是如此，没实力，被欺负了你也只能忍着。

　　老妖这么想着，有些走神了，等到他反应过来的时候，已经看到血手将三只石像鬼给干掉了，而就在魔法阵光芒大亮的时候，正准备传送的时候，老妖却突然接到了血手的好友申请。

　　等到老妖通过申请，将血手加为好友了以后，就立马接到了血手传来的消息：“四分十五秒！”

　　抬头一看，却只能见到血手被传送时逐渐消失在魔法阵中的身影……以及，血手那满含挑衅的眼神。

　　这句话的意思很明了，无非是血手发出的又一次挑战而已，他用了四分十五秒干掉了三只石像鬼，想看看老妖用多少时间挑战完成……

　　微微一笑，老妖也没回复他的消息，就这么静静地坐在魔法阵外围，等待着石像鬼的重新刷新。

　　……

　　一个小时以后，看到三个石像鬼雕像再次出现在了雕像底座上面后，老妖起身了。

　　那个被血手杀回去的白人影族玩家，一直没有回来，也不知道是不是真的放弃了，不过老妖可没心思去想别的，走到魔法阵中央后，选择了使用背包里面的阴影地图。

　　系统：“你正准备激活阴影神殿传送阵，每次只能够进入一人，你确定吗？”

　　老妖毫不犹豫地选择了确定。

　　系统：“主线剧情任务线索变更，请在5分钟内击败守阵石像鬼，解除传送阵封印！如在5分钟内无法完成，将视为任务失败，届时想要重新挑战，需要等待一个小时！”

　　地面，再次震动起来了，三只石像鬼再次飞舞在了半空中……

　　这石像鬼并不难杀，由于是纯物理攻击型的，所以他们想要攻击老妖的时候，就必须得扑下来才能发动攻击，这样一来，自然也让玩家可以对他们进行攻击了。

　　第一只石像鬼朝着老妖扑了下来，那粗壮的爪子直袭老妖的胸前，老妖一个侧身闪过，本想要随手反击的，但是左侧那只石像鬼，也趁着这个时候冲了下来，逼得老妖只能再次闪避，而第三只也紧跟着扑了下来！

　　连绵不绝一般的攻势，如果换个没什么经验的玩家，估计会十分狼狈的，但是老妖却并不缺少这种被多个目标围攻的经历，所以他在闪避的同时，并没有慌张，而是冷静地观察石像鬼的动作。

　　每一只石像鬼，在凌空扑击下来后，都会停顿一段时间，然后才会重新振翅飞到空中，这个停顿时间虽然很短，但是也足够意识较好的玩家发动攻击了。

　　如果老妖愿意的话，他可以利用自己的闪避能力和一些保命技能，直接对石像鬼进行强杀，而事实上，血手刚才也是用这样的方式，击杀掉石像鬼的，这样的做法，倒是很符合他的作风。

　　但是血手刚才在被传送的时候，发过来的那句“四分十五秒”，却让老妖放弃了这个同样使用强杀的想法。

　　他要做得比血手更快才行！

　　这主线任务第一关，本来对于其他人来说，是一个必须打起精神应对的考验，但是对于老妖和血手来说，却是一次比拼的机会，这就是境界的不同了，对于他们两人来说，这样的任务，一点都不存在任何难度，难的，是如何才能做得更快更好！

　　既然存了比拼的心思，老妖自然就要用另外一种方式了。

　　当石像鬼每一次扑击下来的时候，老妖都会在闪避的同时，在最紧凑的时间里，直接给扑击的石像鬼一刀，造成一次暴击伤害。

　　这样一来，三只石像鬼轮换着受到老妖的攻击，并没有被盯着一只追杀，等到时间流失到三分半钟的时候，还没有任何一只石像鬼被老妖给击杀掉。

　　乍一看，老妖这样的速度比血手慢了很多，而且搞不好还有可能5分钟时间到了，却没能够击杀石像鬼，导致任务失败。

　　但是事实上，如果会计算的人看到这一幕，就会惊奇地发现，老妖这段时间的攻击下，其实没有任何一只石像鬼因为损血过多而变为石像回复生命值！

　　这三只石像鬼，都只是被老妖打到了一个临界点而已，这个临界点，就是让他们变为石像回血的生命值界限！

　　而发现三只石像鬼的血量都已经差不多了后，老妖终于开始真正的动手了！

　　他先是开启了全神贯注技能，利用这技能加快能量值回复的功效，为接下来的战斗做准备，而后直接将黑暗血统技能也给开启了开启，攻击力瞬间翻了一倍，然后早已经因为不断的正手剑攻击而存满了的连击点，这时候也被老妖给使用出来了！

　　“暴击！-12416！”

　　三个连击点，第一次使用的是抹杀技能，搭配上老妖翻倍的攻击力后，竟然直接将第一只血量稀薄的石像鬼给秒杀掉了！

　　而后，老妖后撤了一步，闪过一只石像鬼的扑击，顺势在他身上切了一刀正手剑！

　　那石像鬼的血量跌落到临界点以下，立马就想变成石像落在地面上回复血量，但是老妖根本不给他机会，紧接着又是一个抹杀技能出手！

　　第二只，同样被秒掉了！

　　而剩下的最后第三只，虽然成功地扑击命中了老妖，但是却命中的是老妖的影子！

　　在那一瞬间，老妖使用了影魂技能，利用影子承受了一次伤害，而他自己，则是用移形换位的方式，和一个分身出来在石像鬼后面的影子交换了位置！

　　而后，老妖直接一个背刺出手！

　　“暴击！-6144！”

　　一刀没能够秒掉石像鬼，但是已经让他的血量没剩下多少了，石像鬼刚想要变化成石像，结果老妖直接紧贴在他背后，又是一刀出手！

　　这一刀，因为能量值不够了，所以用的是普通攻击，但是作为一个刺杀系天赋加点的刺客，老妖只要从背后对目标进行攻击，伤害都是一等一的！

　　第三只……

　　利用这样的方式，三只石像鬼在老妖手底下，竟然没有任何一只能够成功回复哪怕一点血量……

　　挑战成功后，传送阵被激活了，在即将传送的那一刹那，老妖也给血手发了一条消息：“三分五十七秒……”


第551章 深邃的黑暗

　　当老妖刚一进入到阴影神殿的时候，入眼所见，却是一片深邃的黑暗。

　　简直太黑了，黑得伸手不见五指，要不是系统在他耳边传来提示：“你进入了阴影神殿第一层！”的话，搞不好老妖都会以为，自己来错地方了，再加上刚从上面废墟传送进来，一时间根本无法适应这样的环境。

　　老妖站在原地根本连动都不敢动，他实在没想到，所谓的阴影神殿，竟然会是这样一抹黑的情况，在搞不清楚周围环境的情况下，随便走动可是大忌。

　　也不知道过了多久，老妖的眼睛终于适应了一点周围的黑暗了，但是在没有任何光源的情况下，四周的环境还是依然无法辨认清楚，所以老妖只得用自己的脚步试探着在周围走动了两下。

　　感受到地面的平滑，老妖终于放心了一点，就在他想把火把拿出来点亮的时候，耳边突然传来了一个声音。

　　“我主的信徒，影族的后裔，你终于来了！”

　　这个突然在耳边响起的声音，把老妖也吓了一跳，他根本没想到，竟然会有人悄无声息地来到自己身边。

　　“你是谁？”下意识的，老妖脱口就问出声来。

　　“我是影天使朱诺！伟大的阴影之神座下十二圣徒之一！”

　　这一次，老妖听清楚了，那声音其实并不是在自己耳边的，而是时而近时而远，很飘渺的一个声音，但是发出声音的人，老妖却依然找不到，或者说看不到他在哪儿。

　　“你在哪儿？”这样漆黑的环境，实在是一个巨大的障碍，老妖一边问着，一边想要使用背包里面的火把，但是却愕然发现，系统提示他，这里是特殊区域，无法使用照明工具。

　　这就有些难办了，什么东西都看不清，这还叫人怎么做任务？

　　“后裔族人，你是被阴影地图指引而来的吧？”

　　影天使朱诺的声音再次响了起来，老妖点了点头，回答道：“是的。”

　　“这里是阴影神殿，供奉我主的地方，你既然是被阴影地图指引而来的，那么想必也是想获得伟大的阴影之神的力量吧？”影天使朱诺停顿了一下后，才突然问老妖道：“那么，我问你，你知道影的真正含义吗？”

　　妈的，我怎么知道！我又不是研究哲学的，也不是什么物理学家！

　　老妖这时候，已经被这漆黑的环境搞得有些烦躁了，那种感觉，就好像双眼彻底失明了一样，看不到任何的东西，但是偏偏老妖却知道，自己的眼睛是好的……这种矛盾的感觉，实在是让人憋屈到难受。

　　试着想要联系一下血手，看看他现在到哪儿了，结果却又听到系统传来的提示，这里是特殊区域，无法与外界联络，直到这个时候，老妖才想起来，上次在影之圣地试炼的时候，好像也是这样的情况。

　　事实上，老妖不知道的是，这阴影神殿其实是一个副本，单人副本！别说血手先他一个小时进来，就算是两人一起进来，他也不可能找到血手的，他们两人现在是各自在一个阴影神殿副本当中，根本无法联系的。

　　就在这个时候，影天使朱诺再次开口了，似乎他也知道老妖回答不上来他的问题，所以直接就给出了解释：“光明，黑暗，与影子，三者之间实际上是同为一体的，光明之下的黑暗，就是影子，黑暗之中的光明，也是影子！可以说，影，就是光明与黑暗的灵魂！”

　　这话，老妖听得似懂非懂的，影天使朱诺的解释，似乎是在阐述三者之间的联系，具体的道理老妖还是想得通的，只是他不知道，影天使朱诺为什么会在这时候提出这样的话题来。

　　“从这个世界诞生的那一刻起，这三种力量其实就是相辅相成的！”朱诺接着道：“但是可笑的是，光明神似乎并不明白这个道理，他在众神之战的时候，用卑鄙无耻的手段偷袭了我主，并将这座代表着我主伟大力量的阴影神殿进行了封印。”

　　“他夺走了这个神殿的光明，让所有的影之力量全都消失掉了！”朱诺叹了口气道：“没有影子的产生，我主的力量自然也无法获得解放！”

　　老妖心里面顿时就琢磨开了，这么说来，光明神那家伙的好像比阴影之神要厉害一些嘛？没有光，就没有影，这是很简单的道理，只要剥夺了光源，这影子的力量又怎么可能发挥得出来呢？

　　然而，影天使朱诺似乎猜到了老妖心中的想法，突然冷哼了一声道：“你是不是认为，我主的力量比不上光明神？”

　　老妖没说话，等于是默认了。

　　“告诉你吧，众神之间所谓的强弱，其实只是在于对力量的运用不同而已！”影天使朱诺冷哼道：“我主的力量，并不在光明神之下，在当初光明神夺走了阴影神殿光源的时候，我主也同样夺走了他的影子！”

　　“我靠，那么牛逼？”老妖顿时惊讶了，连神的影子都能被剥夺的吗？

　　朱诺并没有理会老妖的惊讶，继续自顾自地说道：“在我主的手中，影子的力量，也等同于本体的力量，在光明神的影子被剥夺了之后，他的力量至少降低到了巅峰时期的一半，可以说，真正吃亏的人，是光明神才对！”

　　“既然你是影族的后裔，又收到阴影地图的指引来到这里，那么我就把考验交给你吧！”朱诺的声音还是那么飘渺，不过总算是说出考验任务来了：“光明神的影子当初被我主剥夺了以后，却侥幸逃脱了我主的掌控，他的影子化身成了十二支力量，分散在了这十二层的阴影神殿之中，并且守卫着当年的封印，你要做的，就是击败光明神影子的十二个化身，从他们手里夺回阴影神殿的光源，让影之力量，再次回到这神殿当中！”

　　随着朱诺的话音落下，老妖也接到了系统传来的提示：“主线任务线索变更，当前任务为：寻找第一层阴影神殿的光源封印！并击败守护封印的光明神影子化身！”

　　这任务，让老妖有些愕然，寻找封印倒是好说，但是问题是在这样漆黑的环境下，该怎么去找？现在老妖连路都看不清楚……

　　“当你拿到第一层的光源封印后，就回到我这里来吧！”朱诺的声音再次响起来了：“我会用将封印的力量解除，让这第一层神殿恢复影之力量，并且会给予你奖励，传送你到下一层神殿去的！”

　　朱诺的声音到了最后，已经是越来越远了，直到最后悄无声息，就好像这从来没有出现过一样。

　　NPC的发布了任务后，就啥事都不用管了，但是玩家却不得不想方设法地去完成自己的任务，虽然有任务奖励可以安慰一下，但是假如遇到比较困难的任务的话，是个人都会因为做任务做得火大的。

　　就好比NPC要你去杀一个怪物，但是这个怪物却十分的厉害，玩家努力了无数次，却都没办法干掉怪物，久而久之，自然会产生烦躁的心理的，而老妖现如今虽然不是这种情况，但是也差不多了，这样黑漆漆的环境中，阴影神殿第一层有多大？路径如何？他简直是一无所知，这样的任务，同样困难度很大的。

　　但是来都来到这里了，不做又不行，所以老妖也只能够硬着头皮上了。

　　脚下一步一步地试探着往前走，老妖现在要做的，就是搞清楚自己所在的位置，并且尽量依靠自己的记忆力，将走过的路径记录下来，在这样的情况下，系统给予玩家的小地图是没办法用的，所以只能够靠玩家自己了。

　　其实老妖也知道，这任务或许不可能一次就完成，别的先不说，单是这神殿的构造怎样，就必须得玩家花时间去摸索，或许等到玩家来回地将神殿地形搞得差不多的时候，才有可能在这样黑漆漆的环境中，寻找那个所谓的封印。

　　难怪血手那家伙前一次没能够过掉任务，这次又重新来，好巧地又遇上了老妖，而且，当时老妖询问他，阴影神殿里面是个什么情况的时候，血手那家伙的表情那么的诡异……

　　感情这家伙早就知道，老妖会被这黑漆漆的环境搞得很郁闷的……

　　老妖一边小心地摸索着往前走，防止神殿中可能会出现的陷阱或者坑洞什么的，一边又在心里面暗骂血手这家伙不厚道，要早知道神殿是这样的情况，老妖就不忙着进来了，或许会到官网论坛上面，寻找一下资料，看有没有影族玩家发出阴影神殿的大致地图来，那样的话，也不至于这么小心翼翼地慢慢探索了。

　　要知道，这样一步步地摸索，所花费的时间是相当多的，而老妖现在最缺的就是时间，古旧纸张的任务，还等着他去尽快完成呢，如果在阴影神殿耽搁得太久，势必会对古旧纸张任务带来影响的。

　　一步步的摸索中，老妖突然感受到了一面墙壁，心中顿时一喜，有墙壁就好办了，只要顺着墙壁摸索的话，速度会快上一些的。

　　然而，就在老妖顺着墙壁走了没多久的时候，一道突如其来的劲风从他身后掠过，同时一股巨大的力道传来，老妖被打得往前狼狈地滚了出去，就好像被某种巨大的野兽一巴掌拍飞了一般。

　　而与此同时，老妖的血量竟然瞬间被打得只剩下两百多点了！

　　直到这个时候，老妖才突然发现了一件可怕的事情，那就是在这漆黑的神殿当中，那守护封印的所谓光明神影子化身，不可能像黑夜中的灯泡一样等着自己找上门去杀他，而是同样隐藏在这黑暗当中，随时有可能对自己发动致命一击的偷袭者！


第552章 暗战

　　不敢有丝毫的耽搁，老妖一个翻滚从地上爬了起来，掏出一瓶究级回复药剂，立刻就灌了下去。

　　那躲藏在暗处的敌人，并没有急着攻击老妖，再次悄无声息地潜伏在这无边的黑暗中。

　　而老妖则是皱着眉头，无比警惕地感受着四周的动静，刚才袭击自己的怪物，系统倒是有提示，是一个被称之为逐光者的不明生物，但是由于眼下一片漆黑，老妖根本看不清楚这个逐光者怪物到底长什么样子。

　　不过，想来这应该就是守护封印的光明神影子化身了，第一层的光源，肯定就在他身上。

　　屏息静气，老妖让自己的思维冷静下来，他知道，众神时代这游戏在某些方面做得相当的贴近现实，或许自己注意防备的话，没准能够提前感知到逐光者攻击时带来的风声。

　　整个阴影神殿第一层中，这个时候已经完全的归于寂静了……

　　也不知道过了多久，集中了精力感知四周的老妖，突然觉得左侧身后好像有异动，于是想都没想，一个翻滚倒退着往右边躲开了。

　　而就在老妖闪避的那一刻，一股力道击中了他的左侧躯体，又一次带走了老妖将近3000的血量。

　　虽然老妖的确感知到了对方攻击的先兆，但是问题是，这个逐光者怪物，似乎是一个身手十分敏捷的怪物，相对于逐光者发起进攻后，老妖才能感知到进行闪避而言，他的动作毕竟慢了一点……

　　究级药剂的冷却时间，还有二十秒，老妖这一次根本没办法补血，一时间他也有些紧张起来，如果逐光者这个时候再次发动攻击，而自己躲避得又慢了一点的话，可能就要挂出去了！

　　一想到这里，老妖也忍不住有些暗恨，这任务剧情到底是哪个狗日的设计出来的？太折磨人了！

　　似乎感受到了老妖的紧张，那隐藏在黑暗中的逐光者，突然再次发动了攻击，但是这一次攻击，却是从老妖身边一划而过，害得老妖拼命做了一次躲闪，其实却根本就是浪费表情。

　　这家伙在玩自己！

　　一反应过来后，老妖也有些愤怒了，你妹的，一个怪物而已，竟然敢小瞧老子！？

　　你他娘的不是躲在黑暗中吗？好，老子也会躲！

　　气急败坏的老妖，又再一次地不按常理出牌了，他突然开启了奔行技能，在小范围中来回地跑了两步，然后突然一下子用强行潜伏技能，让自己隐身了！

　　这下一来，一人一怪，竟然全都借用这无边的黑暗躲起来了……

　　那逐光者似乎有些傻眼了，好半天都没有动静，老妖看不到他，他现在也看不见老妖了，这叫个什么事嘛！

　　而用强行潜伏隐身起来的老妖，在发现逐光者没有动静后，也顿时反应过来了，他脑海里似乎隐隐抓到了一点什么，小心地摸索着，尽量让自己不要发出任何的响动，老妖走到一个角落处静静地蹲了下来，开始思考。

　　游戏里面从来都没有无解的任务，这是老妖玩游戏以来，脑海中已经形成的固定意识了，除开那些实在是超出自己等级和实力的任务以外，只要是任务，就不会让玩家过不去的。

　　而现在这个主线剧情任务，既然设定了玩家50级以上就可以进来挑战，那么就说明应该是可以过去的，或许任务的确有困难，但是这是针对玩家的一种考验，如果更好的运用技能和操作技术，如何想方设法地运用智慧，都是能否通过考验的一环。

　　也就说，这逐光者虽然可以躲在黑暗中对玩家进行偷袭，但是事实上应该还是有办法干掉他的。

　　仔细结合着逐光者刚才所表现出来的动作来看，老妖很快就做出了几个推论。

　　第一，逐光者的攻击力，其实并不算高，连续两次攻击，都只是打出了三千多点伤害，甚至在不出暴击的情况下，还没办法秒掉老妖一个血薄的轻甲职业。

　　第二，逐光者虽然是在暗处偷袭，但是事实上他的攻击间隔却很长，从第一次偷袭自己，到第二次自己闪躲不及时，时间大概隔了三十秒还要多，而第三次的攻击虽然紧跟而来，但是事实上纯粹是一次佯攻！

　　关于这两个推论，老妖有八成的把握保证正确，光凭这两点，其实老妖都已经想到了一个对付他的法子了。

　　那就是硬拼！

　　在逐光者发动攻击的时候，能够闪就闪，闪不开的话，就算挨上一下，也同样可以反击他一次，逐光者速度快，那就意味着是敏捷型的怪物，血量防御都应该不会高到哪儿去的。

　　事实上，老妖这个法子，已经很接近破解的方法了，按照这个任务的设计，能够通过外面三个石像鬼的考验而进入阴影神殿的人，都是有一定实力的玩家，这样的方法虽然笨是笨了点，但是可以说能够让八成以上的影族玩家通过这第一关的考验，只需要在受到逐光者攻击后，改成喝高级生命恢复药剂就可以了，毕竟高级恢复药剂的冷却时间，比究级药剂的要短一些，在逐光者三十秒的攻击间隔中，可以保持着血量不至于降低得太严重。

　　而且，影族玩家通常都肯定是选择刺客职业的，影魂技能就是最大的保命手段，只要时机抓得好，完全可以避免掉一次致命伤害。

　　当然，这一切的前提都在于，玩家的装备不能够太差，而且还要十分的小心才行，毕竟怪物也存在暴击率的说法，假如一个运气不好，被攻击命中打出暴击来，估计就只能重新来挑战一次了。

　　老妖总结出来的这个方法，大概是大部分能够通关的影族玩家的共同选择吧，这个方法虽然有些赌人品的成分在里面，但是总的来说，成功的几率已经上升不少了。

　　但是老妖却不想用这个方法来干掉逐光者……

　　也没别的什么原因，他就是觉得这方法太笨了！傻乎乎地跟一个躲在黑暗中的偷袭者对攻，这样实在太被动了。

　　所以，老妖想试试看，他的第三个推论到底成不成立……

　　潜伏的这段时间里，究级药剂的冷却时间已经到了，连带着其他品质的药剂也可以使用了，于是老妖掏出一个高级恢复药剂灌下，等待着自己的血量回复满后，便掏出一瓶猛毒药剂开始在两把短剑上淬毒了。

　　猛毒药剂自然是工作室的姑娘们制作出来的，随着他们的药剂师技能的提升，猛毒药剂的效果也越来越好了，老妖现在淬毒的这高级猛毒药剂，除了在命中目标后，会造成每秒200点的血量衰减，还能够降低目标10%的移动速度和攻击速度，非常的好用。

　　当两把短剑的淬毒工作完成后，老妖便小心地从潜伏状态中脱离出来了，他摸索到了刚才的墙角边，开始等待了。

　　之所以选择这个位置，是因为这样做的话，逐光者只能够从三个方向对他发动进攻，当他背靠着墙壁的时候，会受到攻击的方向只有前面，左面和右面，这样的话，老妖戒备起来可以轻松一些。

　　老妖知道，如果不出所料的话，在自己现身出来的那一刻，逐光者就已经看到自己了，现在要做的，就是等着他对自己发起进攻的那一刹那了。

　　无边无际的黑暗中，伴随着可以让人窒息的寂静，老妖耐心地等待着，他从来都不缺乏耐心……

　　或许是通过了一段时间的观察，觉得老妖不会再像刚才那样，突然消失不见了，于是，逐光者便发动了他的攻击。

　　“来了！是左边！”

　　听到一丝空气被划破的微微响动，老妖立刻就判断出了逐光者的来袭方向，于是想也不想，持着短剑的左手抬了起来……

　　下一秒，这无尽的黑暗，竟然被一道突如其来的紫色光芒给狠狠地撕裂了！

　　仿佛是末日之中的一道曙光，这道紫色的光芒是那么的耀眼，而且突兀得让人根本来不及反应，那深邃的黑暗之中，这团紫色的光芒几乎可以刺瞎人的双眼……

　　左手边刚扑过来的逐光者，被这光芒给惊吓到了，他原本早已经适应了这深邃黑暗的眼睛，根本接受不了这光芒，哪怕这光芒其实很柔和很微弱，但是在逐光者看来，依然跟一颗太阳差不多。

　　逐光者发出一声奇怪的嘶吼声，听起来颇为凄惨，本来想要发出的攻击，自然也就无法落在老妖身上了，他现在只想赶紧后退。

　　但是，老妖怎么可能会放过这么好的机会呢？在听到系统传来的：“敌人处于恐惧状态中”的提示后，老妖就知道，自己的推论真的有效了，于是他立刻发动了奔行技能，脚下一个加速，右手的匕首挥舞了出去，在那团黑乎乎的身躯上面，狠狠地切了一刀！

　　“暴击！-4120！”

　　“猛毒效果生效！目标移动速度降低10%，攻击速度降低10%，每秒流失血量200点！持续时间15秒！”


第553章 奇思妙想的战斗

　　那道暴然闪现的紫色光芒，自然是老妖创造出来的。

　　不，也不能说是老妖创造出来的，事实上着道光芒是早就有的了，只不过是被老妖给释放出来了而已。

　　这道光芒，就是亲王葬礼自身装备所带的光芒特效！

　　一般来说，只要不是那些性格张扬爱炫的人，稍微有一点技术和意识的刺客玩家，通常都不会把自己装备的光芒特效给打开，毕竟刺客在大多数情形下，都是需要潜伏进行偷袭的，倒不是说潜伏的时候光芒特效不会跟着隐藏起来，而是说，玩家如果开启着光芒特效，心里面会觉得没底，觉得不踏实，总是感觉自己会被这光芒特效给暴露出来一样……

　　所以，即便现在有很多玩家都已经拿上了光效武器了，但是如果细心一点观察的话，会把光芒特效开启的刺客玩家，其实并不算多。

　　老妖自然也是这样的，他手中无论是亲王葬礼，还是秘法空牙，一把是紫装，一把是橙装，两把短剑都算是高品质武器了，那么光芒特效自然是有的，只是出于习惯，老妖一直都是把这特效给隐藏了的。

　　在他看来，一个刺客的武器，最好是完全漆黑的，毫不反光的才是最好的，拿着两把像手电筒一样亮晃晃的武器，那不叫刺客，那叫绝地武士……

　　就在刚才那时候，老妖因为使用了潜伏技能，而没有被逐光者发现的时候，他就突然间想到，这逐光者既然能够在自己没有隐身的情况下，还能够在这么漆黑的环境中看到自己，搞不好就是因为他在这里阴影神殿中呆得太久了，所以眼睛已经完全适应了这无边的黑暗，他能够在这黑暗的环境中清晰的视物，但是却无法看到自己隐身，那么反过来一想，他如果突然在这黑暗的环境中看到光，又会是怎样一个情况呢？

　　这里不得不说，老妖这家伙的想法的确是有些妖孽，这种妖孽其实归纳起来也很简单，那就是天马行空，不受束缚，当然了，这也是因为他接触的第一款网游，就是虚拟实境游戏，所以才会产生这种普通玩家玩家完全想不到的方法。

　　他把武器的光芒特效，在突然之间打开了！

　　换做是其他人，估计会绞尽脑汁地思考怎么在这黑暗中保全自己打击敌人，他们会按照以往游戏的经验，来想破解的方法，但是老妖不同，这家伙却经常把现实中的情况代入到这游戏里面来。

　　事实上，这真的要说，也是老妖的运气了，众神时代这游戏，的确是引入了很多现实元素的，虽然总体上依然是一款游戏，但是不可否认，有些地方利用现实的手段来解决，也同样是行得通的。

　　就好比刚才老妖利用的武器光芒特效刺激逐光者的眼睛一样，其实在这一段的任务中，的确有这样的隐藏设计的，玩家可以利用一些发光的道具，对逐光者造成恐惧状态，这些发光的道具，自然不是指商店里面卖的火把，而是一些带有照明术，或者火系光系特效属性的武器，也可以利用附魔术带来的，诸如攻击时几率出现火海之类的技能来实现。

　　带有这些属性的道具，或许在一般的游戏地图里面用处不大，最多只能利用来探险什么的，但是装备属性既然出现了，那就肯定是有他的用处的，阴影神殿就是一例。

　　这算是一种取巧的手段吧，可以帮助玩家降低一定的任务难度，而老妖这家伙，天马行空的思维，现在却歪打正着了，利用这突然绽放的光芒，对逐光者造成了恐惧状态，让他出现一定程度的防御降低，甚至无心恋战，而老妖也趁机狠狠地给予了逐光者一次沉重的打击。

　　从这一点上来看，逐光者这怪物，名字一点都不符其实，名为逐光者，但是却会对光产生恐惧，还真是有够讽刺的。

　　而借着刚才武器的亮光，老妖在攻击的同时，也总算是看清楚了一点逐光者的模样，这是一个浑身都是黑色的人型魔兽，或许是因为他也是一个影子的缘故，所以老妖根本看不清楚他的面部的具体模样，只看到一片模糊而已。

　　他有着一双粗壮的手臂，下半身则是四蹄的动物躯体，很有些像半人马，但是看起来却比半人矫健灵敏得多。

　　而事实上，老妖在看到逐光者的模样后，也是忍不住的一阵诧异，他原本在听影天使朱诺说，这些守护封印的怪物是光明神影子变化而成的时候，他还以为这些怪物会是薄薄的，可以贴在地面的那种影子呢，结果现在看下来，也和一般的实体生物没什么两样，只不过浑身黑了一点。

　　难道，这就是传说中黑乎乎的老妖（怪）？……

　　而且，尤为让老妖感到疑惑的是，在印象当中，光明神应该是一脸神圣模样的神棍才对，怎么他的影子变化出来的，反而是这种丑陋的怪物呢？

　　难道说，阴影之神剥夺下来的，不止是光明神的影子，还连他的黑暗面也一起剥夺下来了？

　　百思不得其解的老妖，在用残影剑狠狠地将逐光者打出了一个一万二的暴击伤害来后，终于能量值耗尽，不得不退回来了。

　　最重要的是，老妖发现了一个问题，那就是亲王葬礼上的紫色光芒，这时候越来越弱了，等到他退开，逐光者重新跑进黑暗中躲藏起来了后，亲王葬礼上的光芒也终于彻底地消失掉了。

　　就好像这无边的黑暗，能够将所有的光源都吸收掉一样，老妖本想试试重新开启开启装备光芒特效的，结果却得到系统的提示，说光效已经开启了。

　　开启了，却不会发光，老妖这时候也意识到，搞不好这亲王葬礼短剑的光芒特效可能不能够再次使用了。

　　这又是一个让老妖无语的设置，竟然无法一直使用这样的方式来击杀逐光者，看来系统让玩家取巧，也是有个限度的。

　　得省着点用了，现在能够开启光芒特效的，就只剩下秘法空牙了，背包里的厄运夜叉短剑，老妖也带着，算上它的话，老妖也只有两次开启光芒特效的机会了。

　　下面还有十一层了，要是全都用完了，那要是再遇到逐光者这样躲在黑暗里偷袭的怪物怎么办？

　　老妖现在最大的麻烦，是他对阴影神殿的任务剧情过程没有任何的了解，而且哪怕是这样按理来说应该比较简单的第一层任务，也已经伤脑筋成这样了，后面还指不定变态成什么样呢。

　　不过好在刚才攻击的时候，老妖已经看清楚了逐光者的具体属性了，这是一只60级的精英怪物，血量并不算多，被老妖刚才一番攻击下来，已经差不多干掉他三分之一的血量了，只要接下来稳一些，配合上毒素效果，不愁干不掉他的。

　　或许是因为这次突然开启光芒特效带来的启发吧，想了想，老妖的脑海中再次想出了一个不错的主意来，他先将右手的秘法空牙上的淬毒效果取消掉，然后使用了一个霜冻之星的附魔法球，为秘法空牙附了魔，然后使用了影魂技能，将自身的影子分身给召唤出来了。

　　而他自己的本体，则是进入了潜伏状态，同时开启了全神贯注技能。

　　八个影子被老妖控制着走位，排成了一排，彼此之间的相隔距离并不远，而老妖自己，就矮着身子站在了中间。

　　吃了一次亏，逐光者自然不敢再贸然攻击了，但是不管怎么说，他还是要履行系统赋予它的职责，消灭入侵者的，于是在隔了好一阵后，他终于再次出击了。

　　只不过，由于老妖潜伏隐身了，所以他攻击的，只能是老妖影子中的其中一个。

　　对自己的影子有感知的老妖，虽然稍微慢了一点，但是总算是在逐光者的攻击命中其中一个影子的时候反应过来了，老妖在原地猛地右手挥动，做出了一个攻击的样子，那八个影子自然也跟着他做了同样的动作，所以在逐光者攻击到影子，令影子消失的那一刹那，影子那挥刀的动作，也同时攻击到了逐光者。

　　“-1！”

　　伤害不高，只是被阴影结晶强化后的一个强制伤害而已，但是这已经够了。

　　虽然看不见，但是老妖在听到那嚓嚓的声响后，就已经能够想象出逐光者身上冒出一层蓝色的冰霜，被冰冻并且大量减速的情景了……

　　这就是老妖想要的效果！他立马凭着记忆，利用移形换位，将自己的本体和离逐光者最近的一个影子交换了位置。

　　由于老妖刚才的挥刀动作，并不是他本身攻击到了逐光者，所以事实上他还处于潜伏的隐身状态当中，等他的位置刚一交换了，立马倒转刀柄，朝着预估的位置，一记柄击敲了出去！

　　逐光者只是精英怪，并不是BOSS，所以柄击的眩晕效果还是对他生效了。

　　而后，老妖飞速地开始了他的超级连续技！

　　反手剑！

　　“暴击！-5012！”

　　反手剑！

　　“暴击！-5108！”

　　反手剑！

　　“暴击！-4987！”

　　老妖虽然是摸黑计算的，但是不得不说他算得很准，他所在的位置，恰好就是逐光者的背后位置，伤害是有25%加成的，三记反手剑打出后，逐光者刚好从眩晕中醒转过来，本想要逃开的，但是好死不死，老妖用的是右手的秘法空牙打出的攻击，霜冻之星可以降低目标移动速度25%，再加上秘法空牙自身又有一个提升附魔效果的属性，所以逐光者被减速减得厉害，根本跑不掉。

　　残影剑！

　　“暴击！-12216！”

　　既然被减速了，老妖自然也就不用担心被逐光者跑掉了，他一边攻击，一边估算着逐光者的移动位置，虽然并不是每一刀都算得很精确，但是总算是能够攻击到他，让他继续掉血。

　　这样的情况，反而看起来就像是老妖在虐待逐光者一样……

　　逐光者试着移动了一阵想要逃离攻击，重新躲进黑暗当中去，但是由于老妖一直不给他机会，所以他也有些恼怒了，反过身来，就朝着老妖狠狠地一拳击来！

　　这种朝着面门打来的攻击，老妖自然感知得到，当下猛地往左边一闪，又是一刀正手剑削了过去，有全神贯注技能的加持，短时间内老妖的能量值恢复速度是很快的，他必须趁着这个时候尽量攻击。

　　第二次，逐光者反手用他粗大的手臂来了个横扫，这次老妖躲不过去，所以只能使用了一次虚幻体型，扛住了这次攻击，然后再次甩手给了逐光者一刀。

　　第三次的攻击紧跟着又到了，这一次老妖拼着挨了逐光者一次攻击，然后直接用了两个连击点，打出了一个鲜血盛宴终结技！

　　伤害不高，但是老妖知道，足够了！

　　逐光者的攻击附带击退效果，老妖被他一巴掌挥开，掉了三千一百多血，感觉掏出一个高级恢复剂喝了下去，然后立马进入了强行潜伏状态。

　　一秒，两秒……老妖就这么在心里默数着，虽然知道逐光者重新跑进黑暗立马躲起来了，但是老妖一点都不担心了，刚才的一番攻击下来，他就已经知道，逐光者的血量不多了，15秒的毒素效果还在，可以让他不断失血，而且老妖最后之所以会拼着打出两个连击点的鲜血盛宴，是因为其中附带流血效果的，虽然技能本身攻击力不算高，但是却可以每秒流失生命值150点，持续时间足足有30秒！

　　在漫长的等待中，大概是在第二十秒左右的时候吧，老妖突然听到了一声哀嚎从左前方传来，然后又听到一声轰隆倒地的声响传来。

　　系统：“你获得了经验值1824135，你的等级提升了！”

　　56级了！老妖这半级经验升得也够辛苦的，不过升级带来的喜悦，甚至没有逐光者倒地的声响好听，得知自己终于过了一关后，老妖也总算是松了口气了。

　　接下来，就是去拿封印的光源，然后找影天使朱诺交任务了……


第554章 符文，武器碎片，骰子

　　虽然逐光者倒下了，但是问题是并不是老妖直接干掉的，而是中毒掉血掉死的，所以老妖根本不知道逐光者的尸体到底在哪儿。

　　正在他犯愁怎么在黑暗中寻找逐光者尸体的时候，这阴影神殿第一层大殿中，黑漆漆的环境里突然出现了一抹微弱的光芒。

　　老妖心中一动，他知道光芒所在的地方估计是就是逐光者的尸体所在地了，有了指引自然就好办多了，老妖慢慢地走上前去，终于在地上看到了一团黑乎乎的物体。

　　伸手下去，老妖从逐光者的尸体上面摸到了东西，那是一块有着金黄颜色的六面体宝石，宝石上面有着一种令人迷醉的光芒。

　　这宝石的属性中写得很清楚，光之萤石，任务物品！

　　除了这个快光之萤石以外，逐光者的身上再也找不到任何的东西了，而当老妖拿到了光之萤石的时候，系统的提示声也随之响起来了。

　　“任务达成！”

　　那块光之萤石，脱离了老妖的掌控，慢慢地漂浮到了半空中，而就在这微弱的光芒下，老妖突然间发现，自己面前出现了一个巨大的黑影。

　　“看来你已经拿到光源封印石了！”

　　影天使朱诺的声音随之响起，这家伙出现得很突兀，老妖都不知道他什么时候来到自己身边的，而光之萤石的光芒，并不足以照亮整个大殿，所以老妖现在依然看不清楚朱诺的真实样子，只是能够看一抹轮廓而已。

　　这是一个漂浮在半空中的巨大黑影，他的背后有着三对翅膀的样子，浑身的衣物也显得十分的宽大，长长的喇叭型裙摆，周围还有丝带飘飞舞动，造型倒是没得说，只是看起来黑乎乎的，的确很像一个影子。

　　朱诺两只黑色的手臂慢慢地伸出来，虚抱住了那颗光之萤石，嘴里开始吟唱着莫名的音调，那光之萤石就在他的掌控之中，慢慢地旋转起来了！

　　这旋转的速度越来越快，到了最后已经只能看到一个圆形的光团了，而这样的状态并没有持续多久，光团突然之间发出一声玻璃碎裂的声音，一下子就崩溃掉了！

　　整个光团化作无数萤火虫大小的光点，飞舞中向着四面八方扩散开来，最后直至消失！

　　而老妖静静地看完了这一幕后，赫然间发现，四周那深邃的漆黑，似乎有了一点点改变，再也不是那种伸手不见五指的黑了，已经能够模模糊糊地看到周围事物的一点轮廓了。

　　看来，这光之封印，并不是一下子就让整个大殿亮起来的，而是一点一点的进行改变的，只不过现在不知道这样改变是整个阴影神殿十二层都是这样，还是只有第一层是这样的。

　　“果然不愧是影族的后裔！”影天使朱诺的声音传来，包含着一种赞誉之情，对老妖道：“既然你已经向我证明你的实力了，那么我也不会阻止你继续进入下一层阴影神殿了。”

　　“我会为你开启传送阵的！”朱诺接着道：“你去第二层吧，十二圣徒的拿度在等着你，不过请小心一点，并不是每一层的光明神影子化身都是一样的，逐光者这样的怪物也不会有第二个，你只要听从拿度的吩咐去做就可以了！”

　　一道漩涡状的传送门出现在了老妖不远处的地方，这传送门和平时见到的不同，不是那种蓝幽幽的光芒，而是一团深邃的黑色，假如不是刚才第一颗光之封印被打破了的话，估计以老妖的视野，都不可能在黑暗中发现这道传送门的。

　　和四周黑暗的环境相比，这传送门黑得更加的深邃……

　　老妖眼巴巴地听着朱诺的话，到了最后他都差点急了，娘的，不是说有奖励的吗？

　　似乎感应到了老妖的心声，朱诺的声音再次传来：“哦，差点忘记了，这是给你的奖励！”

　　系统：“你获得了十二圣徒符文！你获得了神秘武器碎片！”

　　老妖赶紧打开背包看了起来，好在这黑暗的环境并不影响玩家查看自身的装备角色属性，所以老妖很清楚地看到了自己获得了两项奖励。

　　【十二圣徒符文之拉法尔】

　　特殊形式高级组合符文，十二圣徒符文的其中之一，单独存在时无任何属性，但是当十二枚符文全部凑齐时，可以按照不同组合方式镶嵌在装备上，不同的组合方式，将带来不同的属性效果。注：组合符文不能用在紫色品质及其以上品质的装备上。

　　【神秘武器碎片】

　　这似乎是一块武器的碎片，大概是某种武器的其中之一，试着收集其他的碎片看看。

　　老妖看到这两样东西的时候，忍不住有些牙齿疼，费了这么半天的功夫，得到的竟然是两个用途不明的东西，虽说上面已经很清楚地表示了，能够把碎片和符文收集齐的话，应该是好东西，但是这样的吊胃口，未免也太做得绝了吧？非得要自己打通十二层神殿才行吗？

　　算了一下时间，老妖想了想后，还是踏入了传送门，进入到了第二层阴影神殿当中，虽说现在自己有些饿了，也到该下线吃饭的时候了，但是假如就这么下线的话，今天恐怕也只能打通第一层了。

　　假如一天只能打通一层的话，那打通十二层就要十二天的时间，差不多两个星期了，这对于古旧纸张一天一天流逝的时限来说，可是个非常不利的后果。

　　所以，老妖打算，至少每天要打通两层才行，这样一来，整个阴影神殿主线任务，可能要花上一个星期的时间，那么自己可以剩下两个星期来做古旧纸张任务。

　　从传送门进入到第二层阴影神殿后，老妖发现，这里依然是一片漆黑的环境，只不过相对于刚进入第一层的时候来说，已经好得多了，看样子所谓的解除光源封印，的确是每解开一个，十二层神殿的亮度就会提升一点的。

　　“你来了！”

　　一个声音在耳边响了起来，和朱诺的柔和声音有所不同，这声音听起来浑厚深沉了一些，看样子这就是朱诺说的，第二层阴影神殿十二圣徒，影天使拿度了！

　　“朱诺已经把事情告诉我了！”随着拿度的声音响起来，老妖面前模模糊糊地看到了一个同样巨大黑影，也是漂浮在半空中的，而且光看轮廓的话，和朱诺的身影没什么两样，一样是三对翅膀的炽天使造型。

　　“你想获得我主的力量传承，那么就必须进入到最下面的第十三层神殿去，那里才是阴影神殿的核心，供奉我主的地方！”拿度漂浮在老妖面前，居高临下地道：“我可以送你到第三层去找十二圣徒的勒托，不过再次之前，你还是得接受我的考验，将这第二层的光源封印找出来。”

　　老妖没说话，也不知道是不是因为这黑暗寂静的环境影响了，老妖现在都觉得自己沉默了很多，反正他知道，这些都是剧情对白而已，自己只要听着就是了。

　　“守护着第二层光之封印的，是遵从者！”拿度继续道：“具体的情况，我也不便多透露，只能给你个忠告，一切小心！”

　　说完，老妖面前的影天使拿度的身影突然就消失掉了，就如同他出现时一样，走的时候也是悄无声息的。

　　而对于老妖来说，拿度给出的守护光之封印的怪物名字，其实并没什么用处，从第一层的时候，老妖就明白，这所谓光明神影子化身的怪物，并不能够按照他们名字的字面意思来理解其能力，这些怪物的能力，和他们的名字是毫无关联的。

　　一切重新归于了寂静之后，老妖试着想要往前走，但是却突然发现，自己根本无法移动自己的脚步，系统一个劲地提示他，请稍后！

　　就在老妖莫名其妙的时候，他的身前突然出现了一个菱形的物体，这物体同样是黑乎乎的看不清楚样子，而且就在咫尺。

　　老妖好奇地伸出手去，他知道，这东西不可能是怪物，当他摸到这菱形物体的时候，系统再次传来提示了。

　　“是否投掷命运之骰？”

　　老妖听得楞了一下，这是什么东西？骰子？

　　疑惑间，老妖选择了同意，然后就发现，面前这黑乎乎的菱形物体，突然开始了飞速的转动，没过一会儿，又停下来了。

　　然后老妖就听到系统提示道：“投掷点数为三！”

　　还没等老妖明白过来这个投掷点数是个意思，他就突然间发现，自己的脚步竟然不受控制地开始自行迈步了，老妖一时间有些慌张，身体这样不受控制，对他来说可是头一遭呢。

　　不过，这样的慌张没有多久就结束了，因为老妖很快发现，自己不受控制的脚步，迈出的步伐不多不少，恰好是三步！

　　难道刚才那命运骰子，投掷的点数，就是决定自己前进的步数吗？自己成了一个飞行棋游戏的棋子了！？

　　老妖正琢磨着呢，结果系统的提示再次传来了，似乎从进入这第二层开始，系统的提示就一直在他耳边没有断过。

　　“前进步伐完成，命运事件裁决当中……”


第555章 招谁惹谁了？

　　一秒钟过后，系统提示又来了。

　　“你中毒了！”

　　老妖差点没一口气噎死，由于是刺客职业，平时老妖也没少玩毒药，但是他从来没想过，自己竟然也中了一回，而且还是在这样的情况下，被强制中毒的！

　　下意识地，老妖就想要逃出解毒药剂来喝，结果却发现，他现在竟然无法做出任何的动作来，不能攻击，不能移动，也不能喝药！也就是说，他现在根本就是在受系统控制着的，不能够自由活动。

　　本来还有些冷汗淋漓的，但是随即老妖就发现，自己虽然变成了中毒状态，但是却没有掉血。

　　这是怎么回事？

　　正在奇怪呢，面前突然又出现了命运之骰那黑乎乎的形状，老妖伸出手摸了上去，系统又问他，是否要投掷。

　　根本想不出任何办法来破解眼前的窘况，老妖只能选择继续投掷了，而且他也在隐隐有些期待，这棋局到了尽头的时候，会是怎样一个模样？

　　这一次，老妖投掷到的是六！

　　这本来是一个不错的数字，毕竟前进的步数多了，能够更快地靠近终点，但是接下来，老妖立马就后悔了，因为他发现，自己身上的中毒状态，竟然开始发挥作用了！

　　这中毒状态，并不是像平时那样，是按照时间来计算掉血的，也就是说，不是每秒多少多少的减血，而是根据老妖投掷骰子后的移动步数来算的，他投掷了六点，前进六步，结果每前进一步，就掉100点血量，这一掉，就是600点血量不见了！

　　虽然少，但是在这样的情况下，老妖根本没办法喝药来补充生命值，鬼知道这该死的中毒状态会持续多少步？要是一直不消失，那岂不是三十多步以后，自己就要被扣血扣死了！？

　　眼前的情况，已经是非老妖能够控制的了，而在第六步走到后，系统再次开启了命运事件。

　　这就像是玩大富翁游戏一样，踩到事件格子上面后，就会出现某种随机事件来决定玩家操控的角色命运如何，现如今的老妖就是这样子，只不过他是作为棋子自己在上面跑而已。

　　“你消耗了30点能量值，让遵从者损失了两千的点生命值！”

　　听到系统的这个提示，老妖总算是明白过来了，这算是一个棋盘上面的战斗，个人的能力和技术这时候完全不起作用了，决定自己过关与否的，其实是运气和人品而已！

　　对于这样一个推论，老妖觉得很是有些挠头，说实话，要说杀BOSS的话，老妖倒是不怎么担心，以他的个人能力，就算杀不过也可以跑掉的，但是像这样不受自己控制的战斗，老妖心里面也没底。

　　这样顺着骰子投掷出来的点数一路前进，或许到了对面尽头的时候，就是怪物遵从者的所在位置，而决定自己能不能够消灭遵从者的，却是这一路走来出现的命运事件！

　　想到这里，老妖也不禁摇头，虽说原先他就有所预感，这十二层阴影神殿不一定非要让自己一路都在战斗杀BOSS，但是出现这样玩棋的结果，也让老妖很是哭笑不得。

　　没办法之下，老妖只能够继续投掷骰子前进了。

　　“你转向了左边！”

　　“你的攻击力提升10%！”

　　“你消耗了40点能量值，让遵从者损失了四千两百点血量！”

　　“你的防御力下降15%！”

　　“你被遵从者攻击，损失血量450点！”

　　“你获得了真言术·疾的效果！”

　　“你使用了生命恢复药剂，恢复了800点生命值！”

　　“你获得了暗言术·痛的效果！”

　　“你被眩晕了！”

　　……

　　一个接一个的系统提示传来，老妖身上一会儿被祝福，一会儿被诅咒，一会儿损失了血量，一会儿又补充回来，被折腾得欲仙欲死的，痛苦不堪，最麻烦的是，他身上的中毒状态还没能够解除掉，又中了暗言术·痛的效果，每一步损失血量50点，掉血的量，越来越多了！

　　前进的道路并不是直线的，而是反反复复的S型前进着，这样一来，总的路程就被拉长了，要想到达终点的话，时间必须耽搁好久才行，而随着前进的步数越来越多，老妖也越来越觉得不妙了！

　　原因很简单，老妖现在的血量，只剩下不到800点了，但是中毒状态还是没有消失，而他一路走来，给BOSS遵从者造成的伤害，却并不算多，先不说能否干掉遵从者，单说他能不能坚持着走到终点都是个问题！

　　到了这个地步，老妖也有些忐忑了，眼下这情况，不到800点的血，投掷骰子一旦丢出五或者六，老妖就得直接挂掉了就算是运气好，丢出的数字很小，但是也可能是苟延残喘而已，假如命运事件不是恢复生命值或者清除中毒负面状态的话，他一样也撑不过去的！

　　一路走过来，老妖也算是得出结论了，这命运骰子出现的事件，种类很多，但是越是这样，出现老妖想要的事件的概率就越小，就比如如果事件只有三种的话，那无论怎么随机，其中一个出现的几率都是三分之一，但是假如事件变成三十种的话，出现自己想要的那个，几率就变成三十分之一了！

　　怎么看，老妖都没那个自信让命运事件出现自己的解除中毒来……

　　就在老妖犹豫着要不要继续选择投掷骰子的时候，系统突然传来提示声：“尊敬的玩家，现实中有人呼叫你，是否暂停游戏退出？”

　　老妖微微一愣，这个时候谁找我？

　　虽然奇怪，但是老妖还是选择了退出，他也需要休息一下了。

　　退出游戏，睁开了眼睛一看，却发现站在自己床面前的人，竟然是宁静这丫头。

　　“你怎么进来了？”老妖疑惑地问她道。

　　“你在搞什么？”宁静叉着腰气呼呼地道：“都不知道饿的吗？迪迪做好饭，我们都等你好久了！结果一直不见你下来，游戏里面联络你，又提示你在特殊区域，无法与外界联系，逼得我亲自上来叫你了！”

　　老妖这才想起来，早就已经到了吃晚饭的时间了，刚才在游戏里面被那诡异的棋局战斗方式给搞得迷惑住了，竟然连肚子饿都没察觉掉，直接给忘了。

　　于是老妖也忍不住松了一口气，还好静丫头来叫自己了，要不然的话，搞不好自己还真是会一直接着玩下去的。

　　笑了笑，老妖从床上起身了，对宁静道：“你来得还真是时候，我做任务都差点做得走火入魔了！”

　　被老妖这么一说，宁静也起了好奇心了，追问道：“是你的主线剧情任务吗？什么样的过程，说来听听？”

　　“等下吃饭的时候和你们说吧！”老妖指了指宁静的胸口，道：“你还是先把领口拉好，别勾引我啊！”

　　老妖是坐在床边的，而宁静这丫头在他床边则是微微弯着腰的，现在春天已经到了，太阳暖洋洋的，再加上又在室内，姑娘们都穿得比较少，宁静这丫头也是一样，她穿着一件粉红色的，薄薄的低胸蝙蝠衫，这么一弯腰，老妖都能够看到她里面白色的胸衣，以及那道诱人的乳沟了。

　　虽然很想多用眼睛吃一下豆腐，但是考虑到宁静这丫头的性格，老妖还是很果断地制止了自己的想法，出声提醒了一句。

　　宁静一下子反应过来，赶紧捂住了自己的领口，恼羞成怒地道：“死色狼！你都已经看到了，还敢赖在我身上！”

　　说完，扬起小拳头作势欲打，本来这是她的本能反应，也不见得真的要打老妖，但是老妖刚才在游戏里面正是神经紧绷的时候，当下一伸手，闪电般的扣住了宁静的手腕。

　　这一下，用力似乎有些大了，静丫头忍不住痛呼了一声，身体一下子站立不稳，朝着老妖就跌去。

　　老妖这时候也反应过来了，看到宁静朝着自己跌来，赶紧伸手搂住她，问道：“你没事吧！”

　　静丫头眼泪汪汪的，嘴巴一瘪，叫道：“你欺负我！”

　　“我没有！”老妖冷汗一下子就下来了：“意外，那只是个意外！”

　　“那你的手干嘛放在我那里！？”静丫头没听老妖的解释，气哼哼地道。

　　被她这么一提醒，老妖这才发现，自己刚才下意识的搂住宁静，右手还在抓着她的手腕，但是左手却不知道怎么的，竟然放在这丫头挺翘的臀部上面去了！

　　嗯，好有弹性！

　　老妖再次“下意识”地捏了一下，美滋滋地在心里面赞叹了一句，没想到这丫头穿着牛仔裤后，竟然这么的有料！

　　然后下一秒，老妖就后悔了！

　　察觉到自己的小屁股被老妖咸湿的大手袭击了以后，宁静的反应并不是把老妖推开，而是直接一口咬在了老妖的胸口上面！

　　咝！老妖疼得倒抽了一口冷气，赶紧放开她，道：“你属啥的！？竟然这么咬人！？”

　　静丫头脸红红的，恨恨地白了老妖一眼：“谁让你乱摸的？只是咬你一口，便宜你了！”

　　老妖看她可爱的脸蛋，心里面也没什么气了，突然伸手把她拉到怀里，报复性地一口亲在了她的嘴唇上面。

　　静丫头的身体，刚开始还有些硬，结果没过多大会儿，就慢慢地软下来，两人抱在一起亲吻了一阵，直到老妖放开她的时候，她已经眼神迷离了。

　　“吃饭了！”老妖好笑地看着她的样子，低声开口道。

　　“吃饭好啊！”静丫头明显还没回过神来，下意识地就开口回答道。

　　“我是说，我们该下去吃饭了！”老妖哭笑不得地道：“你不是说她们已经等很久了吗？”

　　“啊！”静丫头这才回过神来，一翻身从老妖怀里站起来，想到自己刚才的失态，忍不住又恼羞成怒，狠狠地踩了老妖的脚背一脚，然后打开门飞也似的跑出去了！

　　老妖苦笑着揉着自己的脚掌：“我招谁惹谁了？”


第556章 收入

　　下了楼来后，银枫叶工作室的姑娘们果然都在一直等着老妖。

　　老妖汗颜地道歉道：“不好意思，都忘了时间了，害你们久等了，干嘛不先吃着呢？”

　　宁静丫头气呼呼的，脸蛋红红的，没有理老妖，倒是苏慧丫头微微一笑道：“每次吃饭大家都是一起的啊，怎么会不等你呢？”

　　看着老妖在餐桌面前坐下，迪迪给老妖添了一碗饭，连着一双筷子递到了他手里，微微一笑道：“还好你下来了，不然的话，等下饭菜又要重新热一遍了！”

　　老妖感激地朝迪迪一笑，顺便借着接碗筷的机会，偷偷地在她手心里面挠了一把，让迪迪这丫头面红耳赤地坐了回去。

　　他这个动作，杨永乐她们自然看到了，忍不住好笑地白了老妖一眼，现在人都到齐了，大家自然也就开始吃饭了。

　　席间，魅色舞步问老妖道：“你做主线任务的地方到底是怎么回事？为什么一直都联系不到你？一发消息，就被系统提示说在特殊区域！”

　　“那地方的确有些诡异！”老妖一边吃一边解释道：“我也搞不懂是怎么回事，反正系统就是这么设置的，还好可以随时下线，要不然的话，我还真是被困在那里了！”

　　“那你任务做得怎么样了？”杨永乐接口问道：“和我们说说吧，得了什么奖励了没有？”

　　老妖本来也想和她们说一下的，于是便把在阴影神殿的情况说了一遍，听完后，姑娘们全都忍不住咂舌不已，文婷丫头吐吐舌头道：“还好我不是影族，要不然的话，打死我也不去做这个主线任务的！”

　　“对啊，婷婷你最怕黑了！”姑娘们反应过来后，一起嘲笑了她一句，嘻嘻哈哈地笑闹起来。

　　而在听到老妖通过了第一层得到的奖励，竟然是一块十二圣徒符文，还有一把武器碎片后，姑娘们都有些楞了。

　　老妖没想到她们竟然会这么大反应，一时间不知道怎么回事，诧异地看了杨永乐一眼。

　　“是这样的！”杨永乐为老妖解释道：“就在你下来之前不久，我们刚从官方论坛上面看到了一篇帖子，你也知道，我们的上线时间通常都是白天，而就在昨天午夜的时候，全球服务器里面有人打出了第三把神器！”

　　“第三把神器？”老妖有些惊讶地问道：“这和我做任务得到的东西，有什么关系吗？”

　　“当然有关系！”宁静丫头抢过话头道：“因为那玩家事后发出帖子来，说他是做主线任务剧情得到的！那是个兽族战士玩家，他得到的，竟然是一把战神之斧！”

　　老妖还是没搞清楚其中的联系到底在哪儿，还没等他发问，王可就淡淡地解释了一句：“你知道吗？逍遥山庄的战国，那把龙骑士枪也是做主线剧情得到的……”

　　老妖顿时恍然：“你们的意思是说，做主线剧情任务，有可能会得到神器？”

　　“嗯！”魅色舞步点了点头道：“至少目前看来，的确是这样的，当然，这只是一种猜测而已，我想，这可能也是个几率问题，毕竟同样种族的玩家那么多，也不可能每个人做完主线任务后都会得到神器吧，这东西本来数量就是有限的，能否得到，还真的看运气了！”

　　“没准你拿到的那武器碎片，就可能是你们影族的神器呢！”迪迪这时候也兴奋地接口道：“要不然的话，也不会得到那么让人迷惑不解的奖励吧？”

　　“对啊！”杨永乐点点头道：“如果没猜错的话，你把阴影神殿任务全都做完了，就可以把那武器碎片凑齐成神器呢！”

　　“不可能吧！”老妖摇头道：“万一不是呢？还是别想得太美好，要不然到时候希望越大失望越大，反正现在我用着的两把短剑也蛮顺手的，管他能不能得到。”

　　一说到这里，老妖突然又想起血手来了，不知道他通关的时候，是不是也和自己一样，得到了那武器碎片，如果是的话，那就说明并不是只有自己拿到了，而是一把常规的任务奖励武器而已。

　　转过头来，老妖对迪迪道：“哦，对了，迪迪，我这次遇到血手了，他让我转交一套冰系法师套装给你，说是让我替他向你道歉的，等我做完任务出来后拿给你！”

　　这话一说出来，整个客厅中顿时鸦雀无声，姑娘们全都错愕地看着老妖。

　　而迪迪更是有些不知所措，不知道该怎么反应了。

　　说实话，当初在科尔曼岛的时候，虽然知道血手是老妖以前的战友，但是由于血手的行为让迪迪造成了一定的心理伤害，所以姑娘们虽然嘴上不说，但是对于血手这个人，还是有些害怕的。

　　现在却听到老妖说，血手竟然向迪迪道歉，还送了一条装备作为赔礼，她们无论如何也觉得不可思议了。

　　“这个……”杨永乐犹豫着问道：“真的是血手这么说的？”

　　她们有些不敢相信，还以为怕是老妖自己弄了套装备来，想要替血手做一次人情呢。

　　老妖摇了摇头道：“这是真的，我没有必要骗你们吧！那家伙，从跨服务器竞技赛结束后，他就已经退出了北美终结者公会了，现在是独行侠一个，而且似乎他的情绪已经稳定下来了，说实话，我当初听到他的话后，和你们一样的吃惊呢。”

　　一想到老妖当初告诉她们的，关于血手和老妖之间的恩怨隐情，姑娘们都觉得有些唏嘘不已，魅色舞步叹了口气道：“那也是个可怜的人……”

　　而迪迪则是乖乖地点了点头道：“你告诉他，我已经不生他的气了，至于那装备，你还是还给他吧，我用不着的。”

　　这善解人意的小丫头，也不知道她是真的不生血手的气了，还是不想让老妖担心，所以才这么说的，但是不管如何，老妖都知道，血手那家伙的歉意已经被自己转达到了。

　　于是他笑着对迪迪道：“那装备你到时候直管收下就可以了，我很清楚那家伙的脾气的，他送出的东西是绝对不会拿回去的，反正那家伙有钱，咱们就当打土豪了！”

　　听老妖这么说了，迪迪这才乖乖地点头答应了下来，惹得宁静这丫头扑过去抱着她的脸蛋，亲啊亲的，道：“迪迪姐，你好可爱啊，爱死你了！”

　　众人又笑闹了一阵后，杨永乐这才和老妖提起正事来，道：“你知道吗，这两天的领地税收已经算出来了，竟然有九万多金币！”

　　“这么多！？”老妖也吓了一跳，这才两天时间而已，这领地税收竟然都快够买一辆投石车了！？

　　“是啊！”杨永乐点头道：“说实话，我当时看到这个数字的时候，也被吓了一跳，要知道，这两天的时间，还是我们三个佣兵团的玩家在红叶镇的消费占多数呢，作为领地的拥有者，我们三个佣兵团的玩家可以在领地享受六折的优惠，但是哪怕是这样，林林总总的税收加起来也有这么多了，我都不敢想象，等到红叶镇发展起来后，税收会高到一个什么样的程度，那些外来的玩家，可享受不到六折优惠的！”

　　作为玩家的领地，小镇内的所有NPC商店出售的东西，都会附带税收成分在里面，当然，这个税率是由领地所有者制定的，有的高有的低，在红叶镇，税收是由三个佣兵团共同商量了以后制定的，定为20%。

　　别看这20%很少，但是实际上不可细算的，好比NPC药店中出售的药品，一瓶售价一个金币的话，那么有20银币就会作为税收缴纳到领地所有者手中，一般来说，一个玩家如果补充药品的话，不可能只买一个吧？这样算下来，光是从一个玩家手中赚取到的税收，就是很大一笔数字了。

　　而且撇开药品这一块不算，玩家在小镇中借用NPC的缝纫台，铁匠台练习生活技能的时候，也是有税收的，而玩家如果把打到的东西卖商店，也一样有税收，除此之外还有入城税，传送阵使用税，等等，收取的手段是多种多样的。

　　当然了，这税率如何定制也是个学问，系统会根据领地所有者制定的税收调整商店物品的售价的，20%的税收导致一瓶药剂卖一个金币，但是30%的税收，可能就导致一瓶药剂卖两个金币了，所以领地所有者不可能将税收定得太高，要不然的话，你领地的物价太贵，玩家就不来了。

　　明知道这样的收税真的很赚钱，但是赚钱到这个地步，也的确让众人感到吃惊，看来当初选择红叶镇，的确是一个很明智的选择，等到以后红叶镇出名了，人流量越来越多了后，光是靠税收这一块，都能够让工作室每个月的收益翻好几倍了。

　　“这税收虽然拿到手了，但是该投入的还是要投入！”老妖想了想后道：“城墙要加固，防御塔也要升级，总之要优先保证红叶镇的防御力量。”

　　“嗯，我也是这么想的！”杨永乐点了点头道：“我已经和名流天下他们说好了，这部分税收优先在小镇中建造工程车间，这样一来，我们就能够自己生产战争机械了，到时候有这些战争机械的话，我们如果遇到别人攻打小镇，也不用担心了。”

　　“呵呵，你们看着办就行了！”老妖笑道：“现在先吃饭吧，吃完饭我还要继续上游戏做任务呢，争取早一点把任务做完，到时候就可以回红叶镇帮忙了！”


第557章 武器猜想

　　再次上线后，老妖还是身处在阴影神殿第二层，而且身上的状态，并没有因为他下线而消失掉。

　　或许是因为和姑娘们聊了一阵，心情大好的原因吧，老妖也没那么患得患失了，他很是干脆地选择了投掷骰子。

　　不管这一次第二关能不能过去，老妖都无所谓了，反正又不是不可以重来的，大不了重新跑一次就可以了。

　　然而，这一次老妖投掷出来的数字，竟然是三！

　　而且非常凑巧的是，老妖随机到的命运事件，竟然是清除所有负面状态！

　　这个结果，让老妖错愕不已，他没想到，下个线后，竟然让事情出现了转机，当真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村！

　　难道说，是因为自己的手，摸了静丫头那挺翘而有弹性的屁股，所以才导致自己鸿运当头的！？

　　老妖很是闷骚地想着，要不要等下再跑进静丫头的房间，摸她的屁屁一把……

　　想到这里，老妖忍不住打了个哆嗦，还是算了吧，要是这样做的话，估计那丫头会杀了自己的……

　　自从度过了危机之后，老妖接下来的命运随机事件，倒也算是顺风顺水了，虽然磕磕碰碰的，但是好歹算是坚持到了终点。

　　终点处，果然是持有着光之封印的怪物遵从者，和第一层的逐光者一样，老妖怎么都看不出眼前这怪物哪里有光明神的影子来，他的样子和逐光者一样的丑陋，只不过逐光者是个半人马型的怪物，而这遵从者，却是一个巨大的虫型怪物。

　　那黑乎乎的身影，给人的压力倒是颇大，尤其是在这样黑暗的环境中，看到这么一个大虫子，还真是件让人起鸡皮疙瘩的事情。

　　不过，和老妖一样，遵从者也是无法移动的，他只能呆在原地，等待着玩家一步步地投掷命运之骰走到他面前来。

　　事实上，在整个运动的过程中，命运事件的所有事件中，对玩家不利的事件是占了大多数的，而对遵从者造成不利的事件却比较少，所以别看遵从者只能这样傻乎乎地站在原地，但是其实他最轻松不过了，假如遇到玩家的人品值差一点，倒霉一点的话，没准还走不到遵从者面前，就会被挂回去的。

　　而且就算玩家坚持着走到他面前了，也有一大半的可能性是伤痕累累，身上负面状态不计其数，血量低到一碰就死！所以老妖估计，这遵从者，估计是这十二层阴影神殿中，最轻松的一个光之封印守护者了！

　　走到遵从者面前的时候，老妖的状态也好不了多少，他身上现在套着一个魔法防御降低22%的状态，一个攻击力上升16%的状态，一个攻击强度加2的状态，还有一个缓速15%的状态，以及一个命中率降低5%的状态！

　　还有一个比较麻烦的是，老妖的血量现在只剩下2612点了，这都是一路上走过来被命运事件消耗掉的。

　　而由于一路上命运事件实在太多了，老妖也记不清楚，自己到底给遵从者造成了多少伤害了，他都不知道，还有没有把握打得赢遵从者BOSS。

　　这第二层的考验，实在是太考验人品了，运气爆发的话，可以完好无损地走到BOSS面前，甚至还有可能直接通过命运事件将BOSS在一路上就干掉了，但是运气低落的话，估计进来十次有九次直接就倒在路上了。

　　在见识到了这阴影神殿诡异的考验任务后，说实话，老妖并不想再来第二次了，最好的结果，就是一路打下去，争取能够一次就全部过掉为好，要不然的话，时间上面会耽搁得太久的。

　　所以在作出决定后，老妖便打算使用招魂之卷了。

　　系统控制着老妖的身体，一路通过了命运事件的考验，到了遵从者身边后，也就没有再继续控制他，而是直接放开了，接下来的战斗，都是靠实力说话了。

　　而老妖已经打定了主意，稳打稳扎地每天通过两层了，所以在今天的这第二层时，他就可以把招魂之卷用一次了，招魂之卷的冷却时间是24个小时，也就是说一天可以用一次，如果不用的话，那岂不是浪费掉了。

　　事情的最终结果很简单，当死神骑士被老妖给召唤出来后，这结果其实就已经注定了的。

　　有死神骑士当肉盾扛着，80万的厚实血量，以及那强大的防御能力，遵从者一个60级的怪物，怎么可能打得过他呢？而在这个时候，老妖也无比庆幸当初自己的决定，听了黑龙斯泰尔沃的话，找到了一个肉盾来当挡箭牌，要不然的话，在各种负面状态的加持下，老妖还真是没什么把握搞定遵从者。

　　不过，老妖也通过遵从者对死神骑士造成的伤害，敏锐地察觉到了一点，那就是这遵从者的攻击力，似乎比第一层的逐光者要高了不少，至少，他的攻击已经能够对死神骑士造成破防伤害效果了。

　　这也让老妖觉得有些担心，如果每往下一层，BOSS的实力就强大一些的话，那第十二层的BOSS不知道会变态到什么地步，这样的情况下，自己还能够完成主线任务吗？

　　遵从者倒下后，老妖从他的尸体中再次获得了一枚光之萤石。

　　而在老妖拿到光之萤石，得到系统提示的时候，影天使拿度再次悄无声息地出现了，他的动作和朱诺是一样的，光之萤石在他手中飞快地旋转成一圈光团，然后瞬间崩溃，化作无数的光点四散到了神殿当中。

　　与此同时，神殿的亮度也再次明亮了一点点，如果说第一层是伸手不见五指的话，那么现在至少已经能够达到伸手见得到五指的地步了……

　　“这是给你的奖励，请收好！”影天使拿度道。

　　老妖打开背包，再次看到了一枚十二圣徒符文。

　　【十二圣徒符文之耶罗】

　　特殊形式高级组合符文，十二圣徒符文的其中之一，单独存在时无任何属性，但是当十二枚符文全部凑齐时，可以按照不同组合方式镶嵌在装备上，不同的组合方式，将带来不同的属性效果。注：组合符文不能用在紫色品质及其以上品质的装备上。

　　除了名字不一样以外，造型也和第一枚的拉法尔符文有所不同，这两枚符文，都是灰褐色的三角形石块模样，但是在三角形的正中，绘刻着不同的图案纹样，看起来十分的神秘。

　　老妖知道，这种符文和普通的附魔师所使用的符文并不一样的，附魔师所使用的符文，是通过生活技能手段，从大型的符文雕刻上面拓印下来的，那种符文，其实是印刻在一小张金属铂片上的符文，通过附魔公式，玩家可以将一些附魔材料和符文进行融合，从而生产出各种不同属性的附魔法球来，然后对装备和武器进行附魔。

　　而自己拿到的这中符文，却直接就是成品的符文，并不需要进行拓印，而且这种符文更像是一种强化的镶嵌宝石，是直接组合后对装备武器使用的，至于说到时候十二枚符文到底该怎么组合，老妖也有些茫然，他在想，要不要到时候拿出去给苏慧娜丫头看看，她是工作室里面的高级附魔师，没准能给自己一点建议。

　　除了圣徒符文以外，同样的，还有一个老妖属性的东西。

　　【神秘武器碎片】

　　这似乎是一块武器的碎片，大概是某种武器的其中之一，试着收集其他的碎片看看。

　　这是第二块了，也正是因为这样，老妖已经明白了，这武器碎片，似乎的确是常规任务奖励，估计每个进入阴影神殿做主线任务的影族玩家，在通关后，都会从影天使手中拿到这样的武器碎片，区别只是在于，实力强的人，能够打通十二层阴影神殿，凑齐所有的武器碎片，而实力差一点的人，拿到这东西凑不齐，也等于是什么都没有。

　　而对于老妖来说，他已经隐隐猜到一点了，估计最后十二圣徒符文凑齐了以后，使用的对象可能就是这碎片凑齐后得到的武器，符文不是说了吗，不能用在紫色品质及其以上品质的装备上，这就说明，这武器碎片就算凑齐了以后，搞不好也不是什么好货色，只有在镶嵌了符文组合以后，才能够提升其属性和品质吧。

　　这么一想，老妖反倒是不怎么着急了，他在想一件事，那就是不知道血手那家伙能不能够打完十二层，拿到所有的符文和武器碎片，如果能够拿到的话，是不是先等他镶嵌了以后，自己借鉴一下。

　　“下面我将开启传送门，送你到阴影神殿第三层去！”影天使拿度在给老妖奖励后说道：“第三层的十二圣徒，勒托已经在等着你了，请做好准备！”

　　传送门开启后，老妖走了进去，到了第三层阴影神殿，影天使勒托出现时，也和朱诺跟拿度没什么两样的，只不过由于老妖又解开了一层封印，阴影神殿的光亮多了一点，所以这一次，老妖都已经能够看到勒拖那飞舞在空中的衣襟丝带上面的，一些比较明显的花纹了。

　　而在从勒托那里接到了第三层的任务后，老妖想都没想，就直接选择下线了。

　　一天闯两层，这是最好的选择，贪多嚼不烂的……


第558章 通关！

　　接下来的几天时间里，老妖一直都在阴影神殿中奋战着。

　　十二层神殿，几乎每一层和守护光之封印的BOSS战斗时，方法都不相同，这阴影神殿的任务设计，仿佛是任务设计者把他所能想到的所有为难人的方法都给用上了。

　　这也导致了，老妖预想当中每天突破两层的计算彻底落空，事实上，当他打到第十二层的时候，时间已经过去了整整八天了！

　　他在第十层和第十一层的时候，都是花了整整一天的时间，什么手段都用上了，才终于艰难地通过掉的，一场任务做了一个星期还多，这可是闻所未闻的事情，老妖实在是有些想不通，这样的任务方式，假如换做是其他玩家来做的话，会耗费掉多少时间……

　　估计如果实力差一点的话，没有满级60级，一身+9极品装备，不花上半把个月，怕是很难过掉吧？

　　神殿的层数每增加一层，守护封印的怪物BOSS实力就要强上一分，而且各种不同的作战方式，也让老妖觉得很有些无所适从，这无形当中又为任务增加了不少的难度。

　　老妖这几天，当真是过着与世隔绝的日子，外面的人联系不到他，他也联系不了外面的人，他就这么不知春秋地一直呆在阴影神殿中努力通着关。

　　不过，虽然觉得的确很难，但是老妖却一直做任务做得津津有味的。

　　真要说起来，其实这阴影神殿十二层的通关模式，很有些像单机游戏中的那种通关，而且估计还是地狱难度级别的那种，玩家必须要靠着智慧和娴熟的操作，才有可能通过，这对于老妖这种以前很少玩游戏的人来说，可是一种很好的游戏体验，那种不断地过关斩将的快感，是很有挑战性的。也还好老妖平时一直保持着良好的作息习惯，要不然的话，他很有可能像那些痴迷游戏的人一样，不眠不休地非要打到爆机不可！

　　而眼下他所在的第十二层，也是这样的，老妖正在不断地奔跑着。

　　这种奔跑，可不同于以往跑位时的那种奔跑，而是逃命的奔跑……老妖他没办法不跑，因为他在地面上，根本无法和BOSS战斗。

　　这倒不是说BOSS是飞着的，虽然飞着的他也在前面的第六层阴影神殿遇到过，但是眼下这第十二层，却并不是这样的。

　　这第十二层守护光之封印的怪物，名字叫做殉道者，这是一只十分巨大的怪物，和第一层的逐光者有些类似，他的下半身是半人马一样的四蹄，而上半身则是强壮无比的魔鬼躯体，那肌肉要多夸张有多夸张，他手里面持着一把巨大的长戟，头上长着一对犄角，浑身上下，燃烧着刺目的白色光焰，整个身体看起来霸气无比！

　　由于前面十一层的光之萤石，都被老妖获得，然后由各层的影天使解开了封印，所以眼下的阴影神殿，已经是很明亮了，完全能够看清楚自己面对的BOSS的样子了，只不过有一点比较奇怪，虽说现在已经能够看清楚所有物体的模样了，但是老妖发现，他在阴影神殿中，却依然没有影子！

　　甚至，连影魂技能，老妖都没办法使用出来，仿佛在这阴影神殿中，所有关于影子的力量，都被封印住了一样，为了这个，老妖当初在第三层的时候还吃了一次亏呢，被BOSS攻击的时候，他下意识地想要开启影魂技能抵消伤害，到了最后却因为影魂技能无法使用，被一下子秒掉，要不是老妖带着神器戒指，有黑暗重生技能的话，估计在第三层的时候，他就要从头来了。

　　吃了那一次亏后，老妖也明白过来了，要想让整个阴影神殿恢复正常的话，他就必须打败所有的光之封印守护者，影天使们所说的光源，并不是指简单的光源，而是指能够让影子力量重新回来的光源，只有将所有的光之萤石解除封印后，自己才有可能重新使用影魂技能。

　　好在现在总算是打到最后一层了，只要把最后这一层也清理完，老妖就算是完成任务了！

　　不过此刻老妖就是被第十二层的殉道者追杀着……要说起来真的是十分惊险，老妖刚进入第十二层遇到了殉道者的时候，就连续吃了两次亏！

　　第一次的时候，老妖还很谨慎地跑位，这殉道者的体型过于巨大了，老妖在他面前，就好像是一个侏儒站在一个泰坦巨人面前一样，哪怕是仰着头，都看不到殉道者的下巴，所以出于忌惮，老妖寻找了半天的机会，终于出手了一次。

　　结果这一出手，短剑划在殉道者的脚掌上面时，还没等老妖看到造成多少伤害的时候，就被殉道者一戟从高空插下，直接给秒杀掉了！

　　“你损失生命值124578！你已经死亡了！”

　　等到看到系统战斗记录中这高达12万的损血量时，老妖忍不住倒抽了一口冷气，终于不敢再和他硬碰了。

　　利用黑暗重生站起来后，老妖第一时间召唤出了死神骑士，有了这肉盾型的死神骑士后，老妖也稍微又有了点底气，控制着死神骑士采取了防守姿态后，发动了第二轮的试探攻击。

　　这死神骑士，一路上可是帮了老妖好大的忙，事后认真算下来，老妖还真是觉得当初听黑龙斯泰尔沃的忠告是没错的，要不是有死神骑士在，估计老妖也肯定没办法一次就打到第十二层的。

　　难怪以血手那丝毫不下于老妖的技术，也没办法一次就冲过所有的层数……

　　然而，很快的，被老妖寄予了厚望的死神骑士，在上场还不到半分钟后，就被殉道者直接给秒掉了！殉道者只是在原地扬起了前面的两蹄，猛地一个战争践踏，然后就看到一圈扇形的白色光焰呼啸而过，被老妖指挥着一步一步靠上前去的死神骑士，被这呼啸的白色光焰冲击波给掀得飞了起来，落在地上后，竟然直接就变成了细碎的光点消散在了空气中！

　　这一幕，让老妖看得目瞪口呆，太无耻了吧！？死神骑士可是八十万的血量啊，结果出来就被秒，这还叫人怎么活？

　　也正是因为这连续的两次吃亏，老妖才终于明白过来，这殉道者完全就是无敌的！

　　看到殉道者迈开四蹄朝着自己追来，老妖无奈之下，只好开始跑路了，这第十二层阴影神殿，面积十分的大，哪怕以殉道者的体型，这神殿中也能够装得下十个八个的，所以老妖倒也不担心跑不开。

　　而且这一跑，老妖也总算是发现了殉道者的一个弱点了，那就是他转身的时候十分的困难，速度非常的慢！

　　也正是因为如此，老妖才没有被追上以至被秒……

　　老妖这也是被逼得没办法了，要是在第一层的时候遇上这殉道者倒是好说，哪怕打不过，他也不怕挂掉的，但是眼下已经好不容易花了八天时间到了最后一层了，要是在这紧要关头前功尽弃的话，老妖恐怕撞墙的心都有了！

　　在地面上，老妖的攻击对殉道者是无效的，而且无论多高的防御，在地面上和殉道者战斗，都只有被秒杀掉的下场，所以一时间老妖也没什么办法，只能一边死命地奔跑，然后一边开始观察四周。

　　这一路从第一层杀到第十二层，老妖也算是学乖了，和他战斗过的守护光之封印的BOSS，有些时候并不能够力敌的，必须要运用智慧，寻找战斗的窍门才行，任何人，哪怕再白痴，这连续十一关下来，也造就学聪明了，所以老妖并没有着急。

　　功夫不负有心人，在耐心地边跑边观察后，老妖终于发现了一件事情。

　　那就是殉道者每隔一段时间，会释放一起非常强力的大招！他一直追着老妖跑的时候，如果这个间隔时间到了，就会在原地停下来，然后猛地将四蹄往地面上一跺！然后以他身体为圆心，方圆100码距离内，会窜起十二道白色的冲天火焰来！

　　第一次的时候，老妖还被吓了一大跳，然后拼命地闪躲这些光焰，但是在第二次的时候，老妖突然细心地发现，这十二道光焰当中，有一道光焰的颜色会黯淡一些。

　　这个发现，让老妖留上了心，于是为了验证，老妖等到殉道者第三次释放的时候，再次观察了一遍。

　　果然是这样！

　　那道颜色稍微黯淡一点的光焰，总是出现在殉道者的正前方！

　　意识到这光焰有古怪后，老妖立刻在心里面活动开了，最后等到殉道者再次停下来准备释放大招的时候，老妖突然停住了脚步不说，反而加速往回跑，然后一头撞进了这白色光焰当中！

　　倒不是老妖鲁莽，事实他在撞进光焰当中的时候，就第一时间开启了虚幻体型了，哪怕这光焰真的会对他造成伤害，他也可以借着虚幻体型的伤害抵消逃脱出来的。

　　然而，预想当中抵消伤害的MISS字样并没有出现，反而老妖觉得一股巨大的力道从地面上传来，然后带着他的身体，腾云驾雾一般直冲上了神殿天顶！

　　这道光焰，竟然可以让人飞起来！？

　　一下子，老妖就从地面上直冲起了老高，到了最后，竟然已经超过了殉道者的高度了，而居高临下地看过去时，老妖这才发现，殉道者的头顶上面，竟然有这一个黑色的区域！

　　这黑色的区域，被殉道者浑身上下白色的光焰衬托得是那么的醒目，所以一瞬间老妖就明白过来，自己该怎么杀这BOSS了！

　　是的，必须接着殉道者发大招的时候飞起来跳到他头顶上面才行！难怪设计者会把殉道者搞得如此的高大，这完全就是为了掩盖隐藏的伏笔嘛！

　　为了验证一下自己的想法，老妖在下落的时候，一下子调整了自己的身体方向，落到了殉道者的头上，然后抽出短剑，猛地一刀插在了殉道者头上那块黑色的地方！

　　“嗷！！！”殉道者一声突如其来的凄惨嚎叫，响彻了整个大殿，他痛苦地猛地一甩脑袋，就将上面站立不稳的老妖直接给甩下来了！

　　从高处跌落后，老妖竟然直接损失了一千点生命值，但是这个时候老妖已经顾不上那么多了，这和最初被殉道者攻击，掉的12万血量相比，那简直就是毛毛雨一般，老妖从地上爬起来后，一个中级恢复药剂倒在嘴里，起身就开跑！

　　没办法，似乎是对殉道者造成伤害，让他愤怒了，所以这时候殉道者再次朝着老妖气势汹汹地冲了过来。

　　往前跑了一段距离后，老妖突然一个转向，往左手边跑，殉道者因为转身困难，所以不得不停顿下来，这立马就让两者之间本来已经很近的距离再次拉开了。

　　这就是老妖之所以还能够在殉道者的追杀下活下来的原因……

　　接下来的时间里，老妖总算是轻松了一些，找到窍门后，杀起来就容易了，无非是要眼光准，能够在殉道者发大招的时候，第一时间回过身往回跑，然后冲进光焰中让自己飞起来，然后才能够落到殉道者的头顶上对他进行攻击。

　　那十二道光焰，如果不仔细观察的话，还真是看不出这隐藏的伏笔来，事实上所有的光焰之中，只有这颜色有些暗淡的那一道，才能够将玩家送得飞起来，其余的，冲进去就是被秒的！

　　这里不得不说，冷静的人有冷静的好处，假如换个脑子发热的人，就算是觉得这光焰有蹊跷，搞不好也会因为观察不仔细而一头撞进会造成伤害的光焰中去，然后彻底地GAME OVER掉，这样一来，恐怕也试验很多次才能够找到窍门的。

　　攻击殉道者头上那片弱点，是看不到具体造成多少伤害的，而且比较麻烦的是，BOSS的血量也并没有显示出来，老妖虽然疑惑，但是目前也只能一次又一次地利用光焰对殉道者进行攻击了。

　　这样的情况，一直持续到老妖第十二次飞上殉道者头顶的时候……

　　当老妖这第十二刀插下后，并没有像前面十一次那样，被殉道者甩飞出去，而是在一声嘶吼后，殉道者整个庞大的身躯，一下子就坍塌下来了！

　　轰隆！第十二次阴影神殿大殿中，就像是发生了毁灭性大地震一般，天动地摇！

　　从半空中随着殉道者跌落下来的老妖，这时候却是长长地松了一大口气，他知道，自己总算是将任务过掉了……


第559章 第十三层！

　　看着殉道者倒下后，饶是老妖这时候心中也是一阵激动莫名。

　　花了那么长的时间，总算是幸运地一次就通过了所有的任务，其中的辛苦别人是没办法体会的，说实话，有时候老妖甚至都在想，这阴影神殿还真是一个牢笼样的地方，呆在这里面，自己什么人都联系不上，只能够埋头做任务，这也还好一次就过掉了，要是没过掉从头来的话，估计真的会把人给闷死的。

　　从殉道者身上取出了最后一块光之萤石后，第十二层的影天使洛布也适时地出现了。

　　如今神殿的光源已经很明亮了，所以老妖也总算是看清楚这些影天使的模样了，老实说，他觉得这些影天使很怪异。

　　眼前的影天使洛布，是漂浮在半空中的，看不到他们的双脚，他们的腿部是隐藏在那宽大的天使衣裙里面的，而这天使衣裙的裙摆上面，不但有着一圈铃铛一样的坠饰，而且在衣裙上面，还有一些闪亮的符文图案，他们的头上带着一顶宽大的帽子，遮住了容颜，背后三对翅膀静静地张开，却并没有扇动。

　　这些样子很好形容，不过，不知道是不是因为这些影天使并不是真正的本体的缘故，所以老妖第一次看清楚他们的模样时，就觉得自己似乎看到的不是一个真实存在的生物，他们的样子，其实是一抹黑色的虚影幻象一般，虽然看起来人物还是很饱满的，但是却能够透过他们的身体，隐隐看到后方的景物。

　　这是一种很诡异的视觉差异感……

　　“你做得很好！”洛布出现后，第一时间对老妖发出了一声赞许：“竟然一次就能够彻底通过所有的考验，果然不愧是影族的后裔！”

　　“你稍微等待一下，我先把光源的封印解除！”洛布一伸手，那颗光之萤石飞舞起来到了他的手中，然后老妖再一次见到了光之萤石被解除封印的过程。

　　有所不同的是，这一次光之萤石在四散崩溃以后，整个大殿中的光芒顿时就不同了。

　　前面十一层光之萤石被解封的时候，都是让大殿中的光芒微微亮了一些，然后经过十一次的累积后，这才有了老妖如今清晰的视野，但是当这第十二颗光之萤石溃散后，老妖才恍惚间觉得，自己身处的环境变得真实起来！

　　这是一种非常奇特的心理感觉，因为，老妖发现，自己的影子回来了！

　　前面的时候，明明四周有光，但是老妖无论如何都找不到自己的影子，总是让他觉得不真实，而如今影子回来了，他才明白，这才是真正的自然光！

　　说实话，那种虚幻的感觉，还不如当时第一层的时候黑得完全看不到任何物体来得好一些呢……

　　就在老妖这么胡乱地想着的时候，影天使洛布的声音在他耳边响了起来：“这是给你的奖励，请收好！”

　　这个时候的老妖，已经对于影天使们给的奖励没什么新鲜感了，因为所有的影天使，给出的奖励都是一样的，一块十二圣徒符文，外加一块神秘武器残片，唯一不同的，或许就是符文的名字了。

　　最开始的时候，老妖还会想象一下这符文如何才能组合，但是一连几天下来得到的都是没有任何属性说明的符文后，老妖也终于没什么兴趣了。

　　事实上，在这阴影神殿中，能够获得的，最显著的奖励，就是经验值了！

　　八天内杀了十二个BOSS，老妖也不知道这样的频率算不算高，虽然每一层的光之封印守护BOSS，都是60级的，但是事实上由于层数增加，BOSS的实力也有相应的提升，所以杀死BOSS后获得的经验值，也在不断的递增着，这八天的时间，老妖的等级已经冲到了58级了，而且就在刚才击杀了殉道者后，老妖的经验竟然又一下子增长了21%，单从这一点上来说，这样的练级效率，倒真是不错。

　　搞不好用不了多久，老妖就会成为第一批满级玩家的其中之一了……

　　这最后一颗十二圣徒符文也到手了，但是那神秘武器碎片，依然还是一堆碎片，老妖到现在都还没看出这武器到底是个什么样子来，而且他也不知道，这武器碎片应该怎么组合起来。

　　“接下来，我们将到阴影神殿的最核心，第十三层去！”洛布对老妖道：“请做好准备！”

　　还没等老妖问一句怎么去的时候，他就突然发现，自己四周的光线突然暗淡了下来，似乎被什么东西遮挡住了。

　　抬头一看，老妖惊讶地发现，守护着阴影神殿的十二个影天使，竟然在这时候全都出现在了自己的身边，并且将自己给团团围住了！

　　这里面不但有第一层的朱诺，第二层的拿度，还有第三层的勒托，第四层汨罗……十二个影天使，全都到齐了！

　　“神殿第十三层，无法通过传送门进入！”洛布解释道：“只有完全解开了封印的人，才能够集合我们十二圣徒的力量，让其进入第十三层阴影神殿！”

　　虽然被帽子遮挡了面容，但是老妖还是看到，这十二个影天使的嘴角拉起了一丝弧线，似乎是在赞许地表示微笑。

　　而后，十二个影天使齐齐地举起了他们手中，那黑色的虚幻长剑，往大殿顶部一指！

　　一道黑色的漩涡，突然出现在了老妖的脚下，还没等老妖反应过来，就发现自己的身体突然往下一坠，直直地就掉进着漩涡里面去了！

　　眼前的视线画面，从明亮到漆黑，然后再从漆黑到明亮，转眼之间变化了几次后，等到老妖脚下终于有脚踏实地的感觉后，这才发现四周的景物竟然完全变样了！

　　第十二层那空旷浩大的大殿，已经完全不见了，取而代之的，是一个狭小的房间。

　　这房间里面什么东西都没有，就只有一个一座巨大的雕像，以及雕像下面那一堆燃烧着的火盆。

　　这……就好像是某个地下城的画面一般……

　　老妖有些愕然地抬起头来，向着那雕像望去，但是很诡异的是，只能够看清楚这雕像的下半身，至于上面部分，由于那火盆的光线实在是不够了，所以老妖根本看不清楚这雕像具体是个什么样的容貌。

　　很神秘的感觉……

　　所以，入眼所见的，只是雕像那石质的衣裙，是的，这雕像身上穿的，似乎是和影天使一样的衣裙，只不过上面的符文图案更加的繁多，更加的闪亮，在火盆的映衬下，那些符文闪闪发光，让人炫目。

　　老妖就这么错愕地站在雕像面前，在火盆的光芒下，他身后的影子被拉得老长老长的……

　　“影族的后裔，你来了？”

　　一个浑厚的声音，突然在这房间中响了起来。

　　还没等老妖回答，那声音又继续道：“能够出现在这里，看样子你已经通过了十二圣徒的考验了，看来光之封印已经被你解开了，影子的力量，再次回到了神殿……”

　　老妖听着这个声音，然后望着眼前的雕像，直觉告诉他，这或许就是阴影之神的声音了！

　　然而，这一次老妖却听错了声音的方向，当他看向雕像的时候，却没有发现，他身后被火盆映衬拉长的影子，竟然突然诡异地动了一下。

　　然后，这本来应该紧贴在地面上的影子，竟然慢慢地“站”起来了！

　　是的，真的是站起来了，老妖的影子，仿佛有人在操控着一样，转眼之间竟然变成了一个和老妖一模一样体型的，黑漆漆的人！

　　等到老妖发现背后有些凉飕飕的感觉，猛地转过身来的时候，看到这黑漆漆的人影，差点没把他吓死！

　　现实生活中怎么可能会发生这样玄幻的事情？自己的影子，竟然变成了一个人，完全不受自己操控，这看起来完全就是灵异事件嘛！

　　老妖和这个黑漆漆的人影对视着，虽然明知道这是他的影子，但是还是忍不住的一阵毛骨悚然。

　　那黑漆漆的人影，这时候竟然咧嘴对老妖一笑，开口出声道：“你来这里，不就是为了见我吗？怎么现在反而害怕了？”

　　老妖这才反应过来，眼前这黑漆漆的人影，搞不好才是真正的阴影之神，不，应该说是被阴影之神附身的影子！

　　“没错！我就是阴影之神！”那黑漆漆的人影脱离了地面漂浮起来，道：“至于我的神名，你现在没有知道的必要，不过，还是给你个提示吧，我的名字，就隐藏在十二圣徒符文当中！”

　　老妖听得心中一动，对了，杨永乐她们不是说，做种族主线剧情任务，是有可能拿到该种族的神器的吗？如果阴影之神说的是真的，他的神名隐藏在十二圣徒符文中的话，那么岂不是说，只要能够将十二圣徒符文组合出阴影之神的名字来，就能够得到影族的神器了！？

　　一想到这里，老妖忍不住看了一眼那十二块神秘武器碎片，看样子，一切都落在了这东西和十二块符文上面了！

　　“好了，既然你已经见到我了，那么按照规矩，我也该给你奖励了！”阴影之神说道：“首先，把你从十二圣徒手中得到的武器碎片，放进那火盆中去吧！”


第560章 彩票

　　随着阴影之神的话音落下，雕像下面的那火盆，突然之间就变掉了。

　　原本橘黄色的火焰，一下子便成了深邃的黑色，看起来十分的诡异。

　　老妖走了过去，取出了十二枚神秘武器碎片，放在了这黑色的火焰上面，随后就听到系统传来的提示声：“是否利用影之火淬炼武器碎片？”

　　老妖选择了确定之后，黑色的影之火立刻就蹿起了一截，将悬浮在火焰上方的十二枚武器碎片给吞噬掉了。

　　过了没多久的时间，黑色的火焰当中，突然出现了一抹光华，一对造型奇特的匕首，慢慢地浮现出来了！

　　是的，这是一对匕首，双手匕！左右手的造型几乎是一模一样的，细长的刃尖，很有些像剔骨刀，但是刃身却宽大了少许，在这刃身上面，有着镂空的符文图案，就好像是以这些图案来取代了血槽一般，而在匕首的刀柄尽头，却是一只充满了血丝的眼睛！

　　这是两把真正的凶器！神秘而狰狞！

　　就连老妖，在看到这对匕首的时候，也忍不住打了个冷战，匕首刀柄上的两只眼睛，仿佛就这么盯着人在看，让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　小心地将匕首拿了过来，老妖第一眼就看到了这武器的属性。

　　【影之眼（白色双手匕）】

　　特殊类武器，使用等级60级，限刺客职业使用。

　　灵属性：

　　物理攻击力：1-1

　　特殊属性：

　　凹槽镶嵌孔一：无

　　凹槽镶嵌孔二：无

　　凹槽镶嵌孔三：无

　　凹槽镶嵌孔四：无

　　……

　　看到这对匕首后，老妖一时间有些糊涂了，虽然他已经想到过，这武器碎片组合出来后，肯定不是什么好属性的东西，但是他实在没想到，竟然会白得如此的彻底，啥属性都没有不说，连攻击力都是最低的1-1！

　　最离谱的是，这匕首的使用等级，竟然还是目前最高的60级！

　　老妖已经找不出什么形容词来形容这武器了……

　　而匕首后面的特殊属性，那凹槽镶嵌孔，正好不多不少，一共十二个，老妖也明白，这可能就是用来镶嵌十二圣徒符文，以便提升匕首属性的。

　　但是，老妖实在是没抱着太大的希望，随便一个稍微懂点数学的人都知道，要想利用十二枚圣徒符文，镶嵌出一个满意的属性来，那可真是比买彩票还难中奖！

　　老妖的数学并不算好，但是他也明白，假如以第一枚符文拉法尔为例，它所在的镶嵌位置，从一号位置到十二号位置，就有十二种可能性，其余的也是如此，每一枚符文所在的位置，都有可能随着前面的符文位置变化而变化，那么十二枚符文算下来……

　　老妖的头有点晕……

　　也许这些排列方式里面，有一部分可能会让匕首获得不错的属性，但是估计也只是占上一小部分的概率，要想从这么多的排列方式里面，镶嵌出神器的排列来，那简直就是比登天还难！

　　想到这里，老妖就真的没抱什么希望了，不过，这对匕首还是比较难得的，甚至可以说，这是老妖第一次在游戏里面见到过有镶嵌凹槽的武器，要不然的话，这匕首也不会被称为特殊类装备了。

　　为了给自己这八天的奋斗留个纪念，老妖想了想，使用游戏的截图功能，将这匕首做了张截图，反正十二枚符文都拿到了，老妖自然也不可能浪费，至少回去后该怎么镶嵌他还是要镶嵌的，至于说到时候到底出什么样的武器属性，那就不是老妖能够控制的了。

　　“好了！”就在老妖这么想着的时候，阴影之神的声音再次在他耳边响了起来：“接下来要给你第二项奖励了。”

　　一听这话，老妖顿时振奋起了精神来，感情还有奖励啊！我就说嘛，辛辛苦苦打了这么久才打到这里，总不可能一张彩票就把人打发了吧？

　　下一秒，老妖的影子突然飞舞起来，将老妖的整个身体都给包裹住了！

　　事实上，虽然知道阴影之神就在这房间中，但是老妖其实根本就没有看到过阴影之神的样子，至于说老妖那突然变得独立行动起来的影子，其实是阴影之神的力量在操控着而已，老妖可没傻到把自己的影子当成是神明。

　　但是眼下影子的突然举动，还是把老妖吓了一跳，也还好在老妖知道影子不可能袭击他，要不然的话，老妖都会忍不住后退戒备了。

　　自己的影子，把自己的本体包裹住，而且来飞来飞去的，这种感觉真的十分诡异，老妖强忍着心中的不适，静静地站在原地等待着。

　　片刻之后，系统的提升声传来了。

　　“完成主线剧情任务，你的影魂技能获得强化，使用后，影子可以独立活动，不再受本体行动限制，影子拥有本体50%的攻击力，但不能使用技能，承受100%的伤害，持续时间延长至20秒，影魂技能的冷却时间，也将延长至15分钟！”

　　老妖打开自己的技能，看了一下影魂技能的属性，发现者影魂技能的说明后面，多出了一个强化的字样标注，而且显示影魂技能将无法再升级了。

　　还没等老妖看完，系统的第二次提示再次传来了。

　　“完成主线剧情任务，影族天赋如影随形技能获得强化，使用后，本体躲藏在阴影中时，将不会被发现，脱离出阴影时，可以获得三秒的无敌时间，但无法做出攻击行为，冷却时间缩短为15分钟。”

　　连续两个奖励，都是和影子有关的，影魂技能的强化，具体是好是坏还不好说，虽然影子的攻击力有所加强，所受伤害也被降低，但是实际上由于冷却时间被延长了，这技能自然就脱离出保命技能的范畴了，而变成了一种比较另类的攻击型技能了。

　　至于如影随形，倒是的确被强化得更好用了，这技能老妖实际上使用的并不多，因为如果怪物的等级过高，那就算躲在阴影中也会被发现的，现在强化过后，如影随形技能终于可以用来当初保命的好技能了。

　　这一得一失，老妖也说不上到底是个什么情况，不过他已经隐隐猜想到了，游戏里面每个种族的玩家，在完成各自所有的种族主线任务后，或许都能够得到天赋能力的强化！

　　“第二项奖励已经给你了！”阴影之神的声音再次响起：“希望你能够好好地使用着影子的力量。”

　　“以后如果你有什么需要，可以重新回到这阴影神殿中来！”阴影之神继续道：“十二圣徒会将你传送到我这里的来的，不过你要记住，机会只有一次，最好是你有什么疑惑需要解开的时候，所以请你珍惜。”

　　听到他这话后，老妖知道，奖励已经全部发完了，自己估计可以离开阴影神殿了，至于最后这个可以回到阴影之神所在的房间的奖励，老妖实在想不出来有什么用处，所以索性也就不想了。

　　老妖的影子慢慢地从半空中落了下来，然后贴到了地面上，最终变回了原本的样子，不再是那种被阴影之神操控着的诡异感觉了。

　　“即将进行传送，请玩家做好准备！”

　　阴影之神已经悄无声息了，老妖耳边传来了系统的声音，总算可以离开这里了。

　　一道光芒从老妖的头上落下，笼罩了他的整个身体，而后白光一闪，老妖的身影就消失在了阴影之神的房间中。

　　眼前的画面转换，景物倒是颇有些熟悉，这里就是阴影神殿的废墟入口处，老妖一看到那魔法阵中的三个石像鬼雕像时，就明白自己已经出来了。

　　长长地松了口气，老妖顿时觉得有种恍如隔世的感觉。

　　就在老妖感叹的时候，身后突然传来了一个声音。

　　“出来了？”

　　老妖猛然间回头一看，发现血手竟然就在自己身后的一块石头上面坐着！

　　“你什么时候出来的？”老妖惊讶地问道：“主线任务完成了没有？”

　　“完成了！”血手掏出他从阴影神殿中得到的那对影之眼匕首，装备在手上把玩着，道：“我一直在这里等着你出来呢，想看看，你拿到的东西和我的有没有不同！”

　　老妖也掏出了那对影之眼匕首，道：“看样子，应该是相同的！”

　　“又是一个看运气的东西！”血手叹了口气道：“说实话，我心里面还真是没底，镶嵌的机会只有一次，如果搞出来的属性是垃圾的话，那这几天的功夫可真是就白费了！”

　　“你也会对游戏装备在意吗？”老妖笑着问道。

　　“废话！”血手给了老妖一个白眼：“拼死拼活一阵忙碌，却拿不到报酬，换成是你你会愿意？”

　　老妖笑了一下道：“你打算怎么办？现在就镶嵌，还是回去慢慢研究？”

　　“现在就镶嵌吧！”血手思索了一下道：“不管那么多了，反正再研究也没什么办法的！”

　　听他这么一说，老妖也来了兴趣了，血手这家伙，也不知道什么时候出来的，在这里等了自己多久，现在自己出来了，他竟然还想来个现场开奖？

　　这样也好，假如血手镶嵌得十二圣徒符文，得到不错的属性的话，那么自己也可以照着他的顺序进行镶嵌了……


第561章 回到红叶镇

　　由于做的都是同样的主线剧情任务，所以血手拿到的十二枚符文，和老妖的是一模一样的。

　　这十二枚符文分别是：

　　【十二圣徒符文之拉法尔（战争呼吸）】由第一层影天使朱诺处得到。

　　【十二圣徒符文之耶罗（流亡）】由第二层影天使拿度处得到。

　　【十二圣徒符文之罗凯丝（野蔷薇）】由第三层影天使勒托处得到。

　　【十二圣徒符文之巴伦（混沌）】由第四层影天使汨罗处得到。

　　【十二圣徒符文之比斯特（新月）】由第五层影天使梅伦处得到。

　　【十二圣徒符文之多姆（末日）】由第六层影天使修拉处得到。

　　【十二圣徒符文之伊姬玛（谜团）】由第七层影天使雅尼处得到。

　　【十二圣徒符文之格拉姆（幽暗）】由第八层影天使菲勒处得到。

　　【十二圣徒符文之加斯特斯（正义）】由第九层影天使雷顿处得到。

　　【十二圣徒符文之萨卡切（圣堂）】由第十层影天使弥苏处得到。

　　【十二圣徒符文之勒布格尔（执法者）】由第十一层影天使凯萨处得到。

　　【十二圣徒符文之瑞福特（裂痕）】由第十二层影天使洛布处得到。

　　当十二枚圣徒符文被收集齐了以后，符文的后面便出现了解释含义，不过，要想从这些含义中，推测出符文该怎么组合来，这恐怕得让设计者来才行了。

　　本来老妖当时也想过，拿回去让苏慧那丫头研究研究的，毕竟她也算是比较高级的附魔师了，但是等到所有的符文都拿完了以后，老妖就已经不抱什么希望了，苏慧那丫头就算附魔等级再高，估计也没办法从这些符文中看出点什么名堂来吧？

　　就在老妖这么想着的时候，血手已经开始镶嵌了。

　　说实话，这次主线剧情任务，血手也是吃了大苦头的，虽说他的技术可能和老妖差不多，但是和老妖相比，他却少了一个可以充当肉盾的死神骑士，而且由于各自的装备不同，战术方式自然也不相同，这就导致了两人在阴影神殿中的战斗情况根本不一样。

　　老妖也是运气，有了死神骑士这肉盾，他的准备可以说相当的充分，所以即便是第一次做主线任务，也还是让他一次就通过了，但是血手却没办法，加上这一次，他已经是第三次来挑战主线剧情任务了，由于做的次数多了，前面的几道环节他比较熟悉，所以进度也自然比老妖快一些，这次好不容易终于完成了主线剧情，拿到了十二圣徒符文和神秘武器碎片，所以对于这武器镶嵌了符文后能够出现何种属性，血手也不得不关注起来了。

　　这是他奋战了几天的劳动成果，他也不想让这辛苦得来的装备到了最后一钱不值。

　　血手每往武器上面镶嵌一颗符文，老妖就让他在队伍频道中发出图鉴来看，目的，自然是为了记下血手的镶嵌顺序，而血手虽然心中很明白老妖的想法，但是他却并没有什么意见，还是发出来给老妖看了。

　　这镶嵌的过程，倒是不需要什么特殊的操作，只要拿起符文点到影之眼匕首上面，系统自然会提示玩家是否进行镶嵌的，不过，只要不是所有的符文都镶嵌了上去，那么匕首的属性是无法改变的，只有当所有的符文都全部弄到匕首的凹槽中后，十二枚符文的整体组合才能够发挥效果。

　　所以，随着符文的一颗颗镶嵌，老妖和血手心中都有些忐忑起来。

　　“最后一颗了！”血手拿着那最后的一枚符文，恶狠狠地对老妖道：“要是出了垃圾，你今天必须得陪我打一架！”

　　老妖顿时一阵无语，血手这家伙，竟然用这种话来威胁自己！？

　　一声轻响后，血手终于将那最后的一枚符文给按在了匕首上面，随后一阵光华闪过，那对影之眼匕首，竟然突然改变了形状！

　　两人都明白，这就是十二圣徒符文生效的表现了，于是老妖赶紧催促血手把武器发出来看。

　　结果这一看，顿时就有些杯具了！

　　血手镶嵌出来的，竟然只是一对60级的紫色匕首而已，虽然攻击力蛮高的，达到了600多，但是两人都知道，这是双手匕的特定攻击力，所有有些不好比较，而且最重要的是，这把匕首的魂属性，只是加了攻击强度和暴击率而已！没有什么比较特殊的技能在。

　　而暴击率这东西，对于两个对自由模式很有心得的人来说，都不是什么好属性……

　　一看血手的脸色有些铁青，老妖赶紧道：“不错嘛！60级的武器，在游戏里面可不多见，而且加暴击的属性，拿去卖给其他人，应该能够卖出不错的价钱的！”

　　之所以这么劝，是因为老妖不想让血手这家伙借机生事，这家伙PK起来，简直是亡命徒一般的感觉，老妖实在是不想和他打，所以希望借自己的劝说，让这家伙心里面好受一些。

　　血手这时候也是有些肉疼，虽然不指望自己能够拿到影族神器，但是好歹弄件橙色武器也不错啊，但是最后偏偏出了一把紫色的，或许对于其他人来说的确是不错的，但是以血手的追求，这样的武器根本不算好。

　　辛苦了那么几天的时间，到头来得到的，也仅仅只是和下一次副本差不多的奖励，血手心中的郁闷可想而知。

　　不过，他也看出来了，老妖这家伙根本不想和他动手，所以郁闷之下，血手一声不吭，转身就走。

　　老妖被他的动作搞得一愣，出声问道：“你到哪儿去？”

　　“杀人去！”血手的声音传来：“狗屎！不发泄一下，我心里面不舒服。”

　　老妖一听，顿时苦笑着摇头，这家伙简直就是个PK狂！等下遇到血手的玩家，你们就自求多福吧！

　　想到这里，老妖也总算是明白，血手这家伙如今为什么会喜欢在游戏里面泡着了，一来是因为只有在游戏里面，他的手脚不会受到影响，二来嘛，自然也是因为在游戏里面可以毫无顾忌地杀人了，或许这样发泄一下，对他的病情是有很大帮助的……

　　晃了晃脑袋，老妖也不再多想了，那么多天一直呆在阴影神殿当中，都不知道红叶镇如今发展成什么样子了，虽然下线以后，也从姑娘们嘴里听到过情况报告，但是毕竟没有亲眼看到。

　　所以，老妖直接掏出了回城卷……

　　回城卷是设置成红叶镇的，自从打下了红叶镇作为领地后，三个佣兵团几乎所有的玩家，都不约而同地将回城点设置在了红叶镇当中，老妖自然也不例外。

　　眼前的画面一转，老妖便回到了红叶镇，不过随后，他就被眼前汹涌的人流给吓了一跳！

　　红叶镇如今已经非常的繁荣了，别的不用说，眼前这密密麻麻的无数玩家，就是最好的证明！

　　说起来，这里面的功劳，是和工作室的姑娘们密不可分的，文婷，杨环她们几个文笔好的MM，在官方论坛上面发了一篇帖子，不但详细地阐述了红叶镇周边的各种资源，而且配以大量的风景优美的图片作为说明，第一时间就吸引了不少玩家的眼球。

　　之所以被称之为红叶镇，那是因为这小镇中有着不少的红枫树，系统的环境做得美轮美奂的，被姑娘们这么一展示出来，那效果自然是无以伦比了。

　　随后，风花雪月的荣雪MM，带着她们佣兵团的玩家过来逛了一圈，和银枫叶的姑娘们一起游览了一下老妖他们的领地，这一下更是不得了了！

　　众所周知，风花雪月是目前最大的女性玩家公会，这公会里面的美女不计其数，是很多牲口们重点关注的目标，由于荣雪帮着红叶镇这么一造势，立刻引来了大量的人流。

　　而等到来到这红叶镇后，众人才惊讶地发现，银枫叶的姑娘们发的那篇帖子，的确没有说谎，这红叶镇不但地理位置优越，资源丰富，而且小镇的环境也真的很漂亮！

　　老妖不在的这段时间里，红叶镇的人流量一天比一天多，各个国家的玩家都有，事实上，这红叶镇最吸引的，还是散人玩家，这些没什么固定团队固定组织的玩家，来到红叶镇后就发现，他们可以在这里轻松地组到队伍下副本，因为这里有着和很多和他们一样找不到队伍的散人玩家！

　　于是，很多就立刻喜欢上了这里，除了那些有佣兵团领地的玩家以外，很多人都将这红叶镇设置成了回城点，这里没有系统主城那样高额的税收，组队又便利，摆摊卖东西市场前景也非常好，虽然要交一点税，但是总的算下来，赚得也比在系统主城要多得多。

　　由此，红叶镇的繁荣，已成定局！

　　老妖一边在小镇里走着，一边观望着小镇的情况，城墙似乎已经被加固了一遍了，比当初攻打红叶镇的时候，看起来厚实得多，而且那三十六座防御塔，也有明显升级过的痕迹，看起来更有威慑力了，想来应该是大量打人流带来了丰厚的税收，所以才有钱发展小镇的吧。

　　老妖脸上露出了一抹微笑，打开了好友列表，给姑娘们每人发了一个消息。

　　“我回来了！”


第562章 四亿八千万！

　　一听到老妖回来了，银枫叶的姑娘们全都炸窝了一般，回复的消息，让老妖的好友列表响个不停。

　　杨永乐和魅色舞步两人倒是在小镇里面处理事务，其余的几个女孩子，则是在红叶镇外面的50级副本中，得知老妖回来后，她们连副本都不想做了，匆匆忙忙地退了出来，然后直接就飞回来了。

　　老妖和姑娘们约好了，在议事大厅见面。

　　当系统村落成为玩家的领地后，都有一个独特的建筑，那就是议事大厅，这里是供佣兵团的高层处理领地事务的地方，可以在这里选择对领地的建设，发布领地信息等等，而在议事大厅的正前方，自然就是代表领地标志的方尖石碑了，如果遇到攻城战，这方尖石碑被摧毁的话，就代表着整个领地的陷落，所以这里是整个红叶镇的守卫核心，随时都安排得有人手在附近巡逻的。

　　老妖赶到议事大厅的时候，路上自然遇到了不少银枫叶佣兵团的玩家，他们认出了老妖后，一个个都兴奋地和老妖打招呼，他们也知道，妖哥这段时间一直不在，是去做最后的主线剧情任务了，现在突然看到老妖出现在红叶镇，那自然是他已经完成任务回来了。

　　于是，这些玩家不止和老妖打了招呼，还在佣兵团频道里面宣告了老妖回来的消息，惹得佣兵团频道里面立马就热闹了起来。

　　“头儿！回来了啊！？真是不容易，好长时间没见你了！”

　　“老大，做主线剧情任务得什么了，发出来看看嘛！”

　　“妖哥，什么时候带团里的人下下副本？没你在，做副本都没激情啊！”

　　“……”

　　玩家们七嘴八舌地说着话，让老妖不得不回复一下他们，路上自然就耽搁了一下，等他到了议事大厅的时候，姑娘们已经全都到齐了！

　　一看到老妖进来，姑娘们立刻就笑着围了上来，让议事大厅中的其他玩家看得羡慕不已，不过也知道他们有事要谈，于是很快就离开了。

　　当大厅里面只剩下老妖和姑娘们以后，她们才叽叽喳喳地慰问起老妖来。

　　“怎么做了那么多天才出来？一定很辛苦吧？”魅色舞步笑眯眯地对老妖道。

　　“哼！丢下我们，自己跑去偷懒，他哪里辛苦了？”宁静丫头瘪嘴道。

　　“饿吗？我下线煮东西给你吃？”迪迪用柔柔的声音轻声问老妖。

　　虽然为了应付她们的询问，让老妖一时间手忙脚乱的，但是他却无比享受着一刻，要知道，整整八天，老妖每天十二个小时都呆在阴影神殿里面，几乎都找不到一个人说话，那种寂寞，哪里是现在的热闹可以比拟的？

　　而姑娘们也是如此，老妖不在的这段时间，虽然她们也在忙碌着，但是总是觉得缺少了点什么一样，她们早已经慢慢地将老妖看做是工作室和佣兵团的主心骨了，他这么一不在，姑娘们在忙碌之余，总是觉得有些不自在。

　　虽说下线吃饭的时候，都能够见得到的，但是游戏和生活是两码事，这也导致了老妖完成他的主线任务回来后，姑娘们有些兴奋的原因。

　　杨永乐在一旁笑眯眯地看着老妖和姑娘们说笑，等到姑娘们的兴奋稍稍降低了一点后，她才走到老妖身边，道：“你来的时候，应该看到了红叶镇的发展情况了吧？”

　　老妖点了点头笑道：“是啊，说实话，刚开始的时候，我还被吓了一跳呢，差点就认不出来了，这么多人，哪里是原来那红叶镇可以比拟的？”

　　“你不在的这段时间，我和名流天下，以及寒流无忧，都在商量着，是不是可以扩大一下小镇的面积了！”杨永乐继续道：“现在领地的税收受益十分不错，我们已经充裕的资金开始扩建了。”

　　“这个你们拿主意吧！”老妖挠挠头道：“怎么建设，你们看着办就可以了，我这个外行，就不打肿脸充胖子了！”

　　杨永乐点了点头，道：“那好，我们会斟酌着办的，哦，对了，你要的日曜石，我们已经帮你弄好了！”

　　“哦？这么快？”老妖有些诧异地道：“那可是十二级的日曜石啊！”

　　“有钱当然好办了！”魅色舞步在旁边笑道：“现在工作室已经完全不愁资金了，光是这一个星期的领地税收，都有一百二十多万金币了，这是指除开领地建设费用以外的，也就是说，如果平摊下来，我们可以拿到四十万金币呢！”

　　老妖差点没被自己的口水呛到，领地刚打下来的那阵，两天的税收也才那么八万金币，这一转眼，直接飙升掉了一百多万，抢钱都没这么快吧！

　　难怪那么多佣兵团想要弄一个好领地了，这简直就是刷钱机器嘛！

　　“说说你的任务吧！”魅色舞步有些好奇地道：“十二枚圣徒符文，都已经拿到了吗？”

　　一提起这个，老妖就觉得有些头疼，他拿出了符文和影之眼匕首，展示给姑娘们看，说道：“这就是我的主线任务奖励了！”

　　“白的？”看到影之眼匕首后，姑娘们都有些咂舌了，1-1的武器伤害，还真不是吹的，低得可以！

　　“这个要怎么做呢？”宁静好奇地指着符文道：“是不是要把这些符文镶嵌到匕首上面，然后才能够提升武器的属性？”

　　老妖点了点头。

　　姜宇是工作室里面搞财会的，对于数字比较敏感一些，她在看到老妖展示出来的这些符文以后，立马就在心里计算开了，片刻之后，她倒抽了一口冷气，惊呼出声道：“我的天！四千……不，是四亿多……”

　　姑娘们疑惑地望着她，问道：“什么四亿多？”

　　“这符文组合啊！”姜宇指着那十二符文的图案道：“假如说想要对符文进行镶嵌，并且还要计算顺序的话，那么按照排列的计算公式，这符文的组合方式就是十二的阶乘！算下来一共有四亿八千多万种！”

　　这一下，不止是姑娘们，连老妖都给吓了一跳，从拿到符文的时候，他就大概地算了一下，当时得出了一个模模糊糊的数字出来，他只知道很大，但是又不敢确定，于是也就没多想了，结果现在从姜宇口中得到了证实，差点把老妖打击懵了！

　　这个数字，比他心里面模模糊糊计算的那个，还要大……

　　这丫的数学不好，他忘记了这种排列的方式是要计算顺序的，他当时心中计算的，是不计算顺序的组合，所有只有一千多种，那时候他就觉得这个数字有些不可想象了，结果现在听到数字竟然暴涨到了四亿八千多万后，更是对于这武器不报任何的幻想了。

　　难怪血手那家伙这么倒霉，只镶嵌出一把紫色匕首来，现在看下来，他的运气都已经算是不错了！

　　假如说这四亿八千多万种排列方式里面，只有一种是可以镶嵌出神器来的，那么也就是说，想要拿到神器的几率，就是四亿八千万分之一……零头不算……

　　这中奖率，未免也太低得离谱了吧？

　　一看老妖的样子有些焉了，姑娘们也顿时面面相觑，姜宇得出来的数字，实在是有些打击人了，她们也知道老妖这段时间一直在为主线任务奋斗，结果现在却迎来了这么一个结果，所以看到老妖的样子，心中都有些不忍。

　　迪迪想了想，突然出声问道：“慧慧姐，你看一下，能不能从这些符文的含义中，找出一点线索来呢？哪怕是能够镶嵌出一个橙色武器来，也不枉老妖一番辛苦了啊。”

　　苏慧很认真地研究了一下那十二枚符文，最后还是沮丧地摇了摇头，道：“这个我没办法，完全和附魔术是两个概念……”

　　姑娘们顿时又是一阵泄气。

　　魅色舞步皱着眉头思索了一下，然后也跟着开口出声道：“或许，我们应该这么来看，这四亿八千万种镶嵌顺序中，应该是有一部分组合方式镶嵌出来是紫色的，然后又一部分镶嵌出来是橙色的，这样一来的话，几率计算下来会高一些的。”

　　“恩，没错！”杨永乐点了点头道：“假如里面有四千八百万种组合方式，镶嵌出来紫色装备的话，那么相当于出现紫装的几率就是十分之一了，橙色装备也是这个道理，不过……几率估计会小一些的。”

　　“还是很低啊！”宁静丫头捂着额头道：“不管有没有这样多的镶嵌方式，老妖辛苦那么多天，怎么也该弄件神器才不算亏嘛！但是要想拿到神器，几率怕是小到渺茫了！”

　　听着姑娘们议论纷纷，全都在为这恐怖的几率问题而头疼，老妖忍不住的一阵莞尔，笑道：“算了，想那么多干什么，不就是一件装备吗，难道离了这次机会，我就弄不到好武器了？现在我的两把短剑还能凑合着用的，这种买彩票一样的几率问题，就不要再伤脑筋了。”

　　老妖这时候已经是看开了，看着一帮为他操心的姑娘们，老妖突然心中一动，笑着道：“这样吧，既然大家都有兴趣，干脆我们来玩个游戏好了！十二枚圣徒符文，大家一人镶嵌一枚，随你们想怎么镶嵌都行，到最后我们来看看，能够镶嵌出一个什么样子的武器来吧！”

　　“咦！？这个方法好！”姑娘们顿时眼睛就亮了。

　　“不过，镶嵌完了，出了不好的属性，这把匕首可就废掉了！”杨永乐犹豫着道。

　　“放心吧，这把武器，我已经截图保存下来了！”老妖笑着道：“虽然1-1攻击力的60级匕首的确有些稀罕，不过也只能够拿来观赏一下了。”

　　“你截了图吗？”魅色舞步的眼睛一亮道：“是在你做任务的地方截的？”

　　老妖点了点头。

　　“给我们看看吧！”魅色舞步笑着道：“说实话，我还真想象不出来，阴影神殿那地方是个什么样呢……”


第563章 意外而来的神器

　　对于魅色舞步的要求，老妖倒是没怎么在意，反而因为听她这么一说，老妖也想起来，似乎当时为匕首截图的时候，的确将阴影之间的一些画面也截在里面了。

　　所以老妖也很爽快地调出了那张截图来，发给她看。

　　魅色舞步盯着图片在看着，其他姑娘们则是已经兴奋地忙碌开了，尤其是宁静这丫头最积极，一人镶嵌一个符文，然后到最后来看结果，这么好玩的事情，她怎么可能错过？

　　不过随即她一算人数，就有些郁闷了，道：“除开老妖不算，我们这里一共是十三个人啊，那么有个人要轮空了？”

　　杨永乐笑了一下道：“那我就不参与了，你们来吧！”

　　比较意外的是，王可竟然也这么说，这就让姑娘们有些为难了，最后还是魅色舞步突然开口道：“这样吧，大家也别讨论了，乐乐姐你也帮忙镶嵌，我来发符文给你们，也算是参与了整个过程，这样一来，大家全都不落空了，你们看怎么样？”

　　“这个办法好！”宁静这丫头顿时高兴了，举手赞成了一声。

　　老妖在旁边看着，只是在微笑，也没做声，反正他也对这对匕首抱什么希望，索性拿出来让她们玩耍一下也好。

　　“我先来我先来！”分工完成了以后，宁静就从老妖手里把匕首要了过去，至于那十二枚符文，老妖则是交易给了魅色舞步，让她来分发。

　　魅色舞步拿到了符文后，脸上不动声色，在宁静眼巴巴的表情中，交易了一枚符文过去。

　　宁静这丫头，也没考虑什么，抬手就取了符文，然后点在了那影之眼匕首上面，一阵光华在匕首表面闪烁而过，系统提示她，镶嵌成功了。

　　而后，宁静将匕首交易给了迪迪，她是第二个负责镶嵌的。

　　魅色舞步交易给了迪迪第二枚符文，不过，这一次老妖明显地发现，魅色舞步的表情似乎迟疑了那么一下子，有些不明所以的老妖，搞了半天也没弄懂魅色舞步在迟疑什么。

　　难不成她还想试着做做组合？老妖这么想着，随后又自嘲地摇了摇头，假如说以前他还有这种想法的话，那么在听了姜宇关于符文组合竟然有四亿八千万种方式后，老妖就已经彻底的绝了这心思了，想来魅色舞步也应该差不多吧？

　　迪迪镶嵌完了，随后就是王可，然后是苏慧，文婷，一个接一个的，那匕首在她们一帮女孩子中瞬间就转了一个遍，到了最后，落到了杨永乐手里。

　　负责最后一个镶嵌的杨永乐，从魅色舞步手里面接过符文后，有些犹豫，抬头对老妖道：“要不，还是你来镶嵌吧，我……我总是觉得心里面不踏实！”

　　她估计是有些害怕镶嵌出来的属性不让人满意，生怕老妖这辛苦得来的东西，在她手里被报废掉。

　　老妖明白她的想法，但是还是点头鼓励道：“怕什么，一对匕首而已，就算出了垃圾，也一样能够卖商店换钱的。”

　　其余几个女孩子也纷纷鼓励她，大家都参与了镶嵌，说实话，她们也很好奇最后这匕首能够出什么样的属性来，现在看着杨永乐到最后一关了，反而这样犹豫，几个女孩子顿时觉得心里面痒得慌……

　　“那好吧，我就镶嵌了！”杨永乐拗不过众人的相劝，最后还是咬着牙，将符文给点上去了！

　　在符文点上去的那一刹那，整对匕首突然绽放出了耀眼的光华，那光华竟然是那么的刺眼，让几个眼巴巴等着看结果的女孩子都被刺得有些睁不开眼睛了。

　　而伴随着这光华，影之眼匕首的外型，竟然也开始发生变化了。

　　这里面最吃惊的人，绝对就是老妖了，血手镶嵌匕首的时候，他是在旁边看着的，但是血手最后那枚符文点下去的时候，却绝对没有那么大的动静！

　　难不成，这次镶嵌，竟然让自己得到了比血手那把更好的武器了？

　　看着这光芒，老妖就觉得，还真是意外之喜了，然而，还没等他回过神来，更大的喜悦在同一时间响起了。

　　那是系统的提示声，而且是世界广播的提示声！

　　“恭喜玩家枫叶·乐乐，历经艰险，通过了神明考验，获得了影之一族神器！”

　　杨永乐拿着匕首，听到这一声世界广播的时候，吓得浑身一哆嗦……

　　太难以置信了！所有在场的人，全都傻乎乎地看着杨永乐，她们怎么都想到，她们乐乐姐竟然成了世界广播的主角了！

　　“这……这……”杨永乐语无伦次，都不知道该怎么说话了。

　　而这个时候，姑娘们才全都回过神来，宁静丫头突然发出一声尖叫，道：“乐乐姐！你赚大了！！！”

　　到了这个时候，所有人明白过来了，世界广播中说的影之一族神器，不就是杨永乐此刻握在手里的匕首吗！？除了这东西，还有什么可以被称之为神器呢！？

　　姑娘们心中那个激动啊，都不知道该怎么表示了，一窝蜂地涌过来，将杨永乐给包围住，七嘴八舌地嚷嚷起来了。

　　而老妖则还没从震惊中回过神来，世界广播的突然到来，真的把他给弄得呆住了，原本他仅仅只是以为，匕首镶嵌出来的属性，可能是比血手那紫装更好一点的橙色装而已，但是他怎么都没有想到，最后出的竟然是神器！

　　一时间，连老妖的呼吸都有些粗重了！

　　他赶紧抢上前去，想要一看究竟，却没有发现站在他身边的魅色舞步，在这个时候竟然长长地松了一口气……

　　一看到老妖过来，杨永乐忙不迭地将匕首交易给了老妖，仿佛那是一个烫手的山芋一般，她甚至都没来得及看匕首的属性呢！

　　而老妖接过来后，朝着匕首看过去，一时间竟然有些迷醉了。

　　由于经过了镶嵌，匕首的整体造型已经改变了，原本有些像苗刀一般的弯弯造型，如今变得笔直了许多，第一眼看到这对匕首的时候，老妖就豁然间发现，这样子，竟然和自己现实中用的那两把虎牙军刀！

　　虽然并不是一模一样的，但是老妖敢肯定，这对匕首的设计者，肯定是借鉴过现实当中的武器制作出来的，匕首的线条显得更加的合理，但是这对匕首却没有那种游戏装备特有的夸张形态，反而显得有些低调。

　　那是一种很隐晦的狰狞！

　　从看到这匕首的第一眼，老妖就喜欢上了它！

　　【加萨罗伊的影之天蝎（白金色双手匕）】

　　历史：作为黑暗女神塞米勒丝的兄长，加萨罗伊并没有继承黑暗神的力量，而是继承了阴影之神的力量，他将自己置身于阴影之中，成为大陆上所有刺客所敬仰的神明！他一生中锻造了大量的刺客武器，但是这一把，无疑是他的得意作品之一。

　　成长型装备，装备后绑定，不可掉落。

　　无等级限制，限刺客职业使用。

　　灵属性：（装备双手后生效，副手不可再装备其他武器）

　　物理攻击力：等级*20~等级*20

　　力量+（等级*1）

　　敏捷+（等级*2）

　　智力+（等级*1）

　　攻击强度+（等级*0.2）

　　能量值上限+20

　　魂属性：

　　极速（等级10出现）：被动技能，装备武器后，攻击速度永久+15%，移动速度永久+15%

　　天蝎（等级20出现）：被动技能，对该武器淬毒后，附带的毒素效果翻倍，毒素持续时间翻倍，对阴影之毒同样有效。

　　阴影之毒（等级30出现）：被动技能，被该武器攻击到的目标，将会出现阴影之毒状态，只要目标未死亡，并且有影子产生时，都将受到每秒1%生命值上限的减血效果，一直持续，无法被高级以下的解毒剂清除。

　　致命衰竭（等级40出现）：被动技能，当中了阴影之毒的目标，血量低于12%时，只要没有脱离出视野，都将有20%的几率直接死亡。

　　刺客战意（等级50出现）：被动技能，攻击命中目标，产生暴击效果后，将有15%的几率，额外增加一点连击点，该技能对终结技无效。

　　第六点（等级60出现）：被动技能，当武器持有者累积满5个连击点，并且没有使用掉的情况下，刺客战意将有一定几率临时增加第六个连击点，第六连击点存在时间为6秒，如果未使用，则在第6秒后消失。

　　神器器灵属性：

　　影子支配者：被阴影之毒命中的目标，只要还没有死亡，并且有影子产生时，都将为武器持有者提供3%的生命值上限，具体数额，由武器持有者自身生命值上限决定。

　　毒素爆发：终结技，消耗能量值45点，连击点数6点，对目标造成致命一击，100%暴击效果，如目标身上已有毒素效果，则会吞噬并引爆所有毒素效果，令所有有持续时间的毒素，在一瞬间造成直接的额外伤害，使用该技能后，将清除目标身上所有的毒素效果。

　　乱影之舞：终结技，消耗能量值45点，连击点数6点，对指定目标造成连续攻击，攻击次数视双方的等级差异而定，最低为5次，最高为12次，在发动该技能的时间里，武器持有者为无敌状态，不受任何伤害，初始攻击力为武器持有者物理攻击力的80%，如目标身上存在阴影之毒状态，则每次攻击都将比上一次提高10%，但是假如目标周围100码范围内存在其友方单位，则连续攻击将会在所有敌人之间跳转。


第564章 内幕（上）

　　假如这时候有不认识的人看到老妖和姑娘们的话，估计会在心里面暗自嘀咕：这帮人怎么傻了吧唧的？

　　而作为当事人，已经被世界广播扬名了的杨永乐，这时候都已经不知道如何形容自己的心情了，她从来没想过，有一天竟然可以从自己手里诞生一把神器……

　　老妖可不管那么多，回过神来后，立马就换下了原本手里的武器，将影之天蝎装备上，狠狠地欣赏了一番。

　　现在老妖的等级是58级，装备上匕首后，武器的攻击力变化成了1160-1160，这种上限和下限一样的攻击力，在武器装备中十分的少见。

　　不过随后老妖发现，在神器器灵属性，也就是那需要六个连击点才能使用的终极技能当中，竟然是一抹灰色，这是代表无法使用的缘故！

　　没道理啊！就算是因为自己的等级不到，但是影子支配者那条属性也应该是能够用的，怎么现在却全都是灰色？

　　见老妖皱着眉头，姑娘们这才回过神来，询问起来。

　　听老妖把他的疑惑一说后，王可立马就开口道：“是器灵的缘故吧？我的神器长弓，在没有召唤出器灵的时候，器灵属性也是无法使用的。”

　　老妖这才想起来，神器的确是有器灵这一说法的。

　　事实上，由于影族神器比较特殊，是靠着十二圣徒符文组合出来的属性，所以老妖拿到的这对匕首，并没有接到神器鉴定任务，而是直接就将所有属性显示出来了，所以老妖一时间也忘记了这一茬。

　　老妖试着点击使用了一下匕首后，他总算是看到了自己这对匕首的器灵了！

　　那是一只小小的蝎子，被召唤出来后，它就呆在老妖的脚边，黑黑的，乍一看起来，和当初在阴影神殿中那十二个影天使颇有些相似之处，它的身体一样是虚幻的影像而已。

　　【影之蝎：唯一，神器器灵，只有当器灵被召唤存在时，神器器灵属性才可以被玩家使用。】

　　老妖看了一眼匕首，果然，这个时候影子支配者那条属性已经明亮起来，表示可以使用了，只有后面的两个终结技这时候还是灰色的，这是因为老妖的等级还没到60级，而且也没有得到第六个连击点的缘故。

　　“老妖，现在有多少攻击力了？”魅色舞步笑盈盈地问道。

　　“3145！”老妖报出了一个骇人听闻的数字来。

　　“哇塞！”宁静惊讶地吐了吐舌头道：“那要是你把匕首强化到+9，或者更高，那岂不是更加的变态了？！”

　　王可在旁边微微一笑道：“这个你可能就要失望了，神器是无法被宝石强化的！”

　　王可自己手里就有一把神器长弓，所以她最明白不过了，以老妖手里的匕首为例，假设老妖满级60级，那么匕首的攻击力就刚好是1200点，这样的攻击力，换做是一对同样60等级的橙色匕首来说，可能至少要强化到+11左右，才有可能达到这个程度，如果说神器还能够强化的话，那其他人简直不用玩了。

　　“是这样吗？真是可惜！”宁静惋惜地叹了口气。

　　姑娘们倒是七嘴八舌地讨论着，只有杨永乐这时候却手忙脚乱的，由于被系统一个世界广播给宣扬了出去，她这时候接到了大量的消息，无一例外都是在问她关于神器的消息，她没办法，只好一个一个地解释。

　　倒是老妖在这时候接到了一个消息，点开一看，发现是血手发来的，而且内容只有一句话。

　　“狗屎！”

　　老妖看得哑然失笑，血手这家伙估计是最清楚内幕的了，虽然世界广播说的是杨永乐得到了神器，但是只要一听后面的影之一族四个字，血手就应该明白，拿到神器的其实是老妖这家伙了。

　　之所以觉得好笑，是因为老妖突然发现，血手这家伙竟然也会有嫉妒自己的一天……

　　看了一眼杨永乐，老妖发现她望着自己的眼神，竟然有些幽怨，估计是因为这次意外出现的神器，把她害惨了，老妖可是知道的，一件神器出现会引起多大的轰动……

　　歉意地朝她一笑后，老妖就眼神转向了魅色舞步。

　　说实话，如果这次组合出来的，只是一对普通的匕首的话，老妖还不会想什么，但是等到神器出现后，老妖就觉得，魅色舞步那时候递出的十二圣徒符文，有些古怪了。

　　其他负责镶嵌符文的女孩子，是按照凹槽的顺序来镶嵌的，那么到最后属性镶嵌成这样，魅色舞步这个掌管符文发放的人，才是真正的“罪魁祸首”！

　　见老妖朝自己望来，魅色舞步微微一笑，不着痕迹地点了点头，给老妖发了个私聊道：“晚上再说，我也有些疑惑没有确认呢。”

　　点了点头，老妖也就没有再追问了。

　　这时候，佣兵团频道里面简直炸了窝了，杨永乐是谁，或许其他国家的玩家不知道，但是作为银枫叶佣兵团的玩家，他们是最清楚不过了，乐乐姐，那可是佣兵团的大姐头之一啊！

　　熊熊的八卦之火，在银枫叶佣兵团中燃烧着，虽然他们也知道，神器这样强力的装备，杨永乐是不可能发出来给他们看的，但是却禁不住玩家们猜测啊，他们一边在佣兵团频道里面努着力，试图让杨永乐发发善心，让他们瞻仰膜拜一下神器什么样子，一边又在尽情地构想着他们心中的神器。

　　整个佣兵团频道，热闹非凡，甚至连名流佣兵团和寒流佣兵团的玩家，也纷纷跑来凑热闹打听消息了……

　　由于属于联盟方，并且三个佣兵团都是属于这红叶镇的管理者，所以目前三个佣兵团的玩家，如果获得了权限的话，是可以跑到其他联盟方佣兵团频道里面说话的。

　　名流天下和寒流无忧两人，在听到消息后也急忙发来消息询问了，对于他们两人，杨永乐倒是不会说谎，直言得到神器的是老妖，顿时又惹得两人逮住老妖不放。

　　花费了好长时间，老妖和杨永乐她们才安抚住了佣兵团的玩家，事实上对于银枫叶的玩家来说，不管获得神器的是杨永乐还是老妖，对他们来说都是好事。

　　下线后，银枫叶工作室自然免不了又是一番庆祝，这一次众人都是与有荣焉，毕竟在场的姑娘们全都参与了符文的镶嵌，可以说是全程见证了一件神器的诞生，这样的好事，估计也不会有第二次了，所以姑娘们兴奋啊。

　　庆祝会闹到很晚了才结束，老妖回到自己房间后没多久，魅色舞步就进来了。

　　老妖微笑着拍拍自己的腿，示意她坐过来。

　　魅色舞步也不矫情，走到老妖怀里坐了下来，让老妖很是迷醉地嗅了嗅她身上好闻的香味。

　　“说吧！”老妖搂着她笑道：“四亿八千万分之一，我可不认为我们的运气真的那么好，连这种几率都能够碰得上！”

　　魅色舞步也没有隐瞒他，回答道：“还记得你给我看的那张截图吗？”

　　“记得！”老妖点了点头，又疑惑地问道：“难不成还和那截图有关？”

　　“当然有关！”魅色舞步给了老妖一个很诱惑的笑容，伸出一双藕白色的双臂，揽住了他的脖子，笑着道：“你估计自己都没有发现吧？你那张截图，把那雕像作为背景给截进去了！”

　　“雕像！？”老妖顿时诧异了：“啊！对了，那雕像上面，的确有些符文图案！难道说……”

　　“是的！”魅色舞步终于点头道出了真相：“我看到那雕像的时候，才发现那符文图案中，竟然有几个图案是和十二圣徒符文相似的！所以抱着试一试的态度，我才接过了发放符文的任务。”

　　老妖诧异地问道：“那你在游戏里面的时候，说有疑惑没确认……”

　　魅色舞步展颜一笑道：“你以为我不吃惊吗？照着那雕像上面的图案，竟然真的镶嵌出神器来了，这样的事情，没疑惑才怪了呢！所以我下来后，特地打了个电话给林天生林叔叔了！”

　　“他怎么说的？”老妖问道。

　　“还能怎么说？”魅色舞步捂着嘴扑哧一笑道：“他只能感叹你的好运气了！谁知道你竟然会突发奇想，竟然把匕首给截图了，而且还将雕像也给截进去了！”

　　“快给我说说，这到底是怎么回事？”老妖被她的话逗得心痒痒，他实在是很想知道，这到底是怎么一回事。

　　“你知道吗？”魅色舞步见他猴急的模样，也不在吊他胃口了，解释道：“事实上，影族的神器匕首，一共是十二把！”

　　“十二把！？怎么会有那么多！？”这下轮到老妖吃惊了。

　　“这有什么好奇怪的？”魅色舞步笑道：“你那枚暗黑血统戒指，其实也是三件套的神器之一啊！所谓神器唯一，其实是指出现过一次的神器，将不可能再出现第二次了，也就是说，像你那对匕首，是不可能再出现一模一样的第二把了。”

　　“这个我理解！”老妖点了点头道：“那你说的十二把影族神器又是怎么回事？”

　　“是这样的！”魅色舞步继续道：“林叔叔说了，在整个游戏里面，实际上一共有六百多件神器，这里面从武器到防具，或者是首饰，都是应有尽有的，不过影族的不同，全是武器，这十二把影族武器，全都是双手匕，而且名称也是按照十二星座来设计的。”

　　“我拿到的是影之天蝎……”老妖喃喃地道：“这么说来，还有诸如影之双子，影之天秤，影之巨蟹之类的？”

　　“嗯！是这样的”魅色舞步点了点头道：“或许名称会稍有出入，不过总体来说，就是这么一回事，根据符文镶嵌方式的不同，得到的武器也是不同的……自然的，属性也是不同的！”


第565章 内幕（下）

　　说到这里，老妖也有些奇怪，问道：“林天生怎么会告诉你这些？这些东西，不应该是保密的吗？”

　　魅色舞步一笑：“他说了，反正每个影族玩家都只有一次机会，也不怕你再拿到第二把第三把，所以告诉你也没什么的，而且他还说了，其实如果你当初聪明一点，细心一点的话，在阴影之间那雕像面前，对匕首进行镶嵌的话，效果估计会更好！”

　　“什么意思？”老妖有些糊涂了：“难不成，这匕首的属性还有变动的？”

　　“是啊！他就是这么说的！”魅色舞步点头道：“你给我的那张截图上面，雕像的符文图案并不是太完整，所以我当时对比的时候，其实只是组合出了阴影之神的神名而已，后面的符文组合，只是碰巧镶嵌出了天蝎的属性来，林叔叔说了，那是不完整的天蝎属性！”

　　老妖听得头都大了，连道：“慢点慢点，我怎么越听越糊涂了？”

　　“这么说吧！”魅色舞步仔细组织了一下语言道：“你可以把十二枚符文的镶嵌过程，分为三个部分来看，由于影族的神器这种特殊的组合方式，以及计算下来过于低的几率问题，所以设计者当初还是留下了后手的，那雕像上面的符文图案，其实就是一个线索，只要细心一点，并且认真观察对比的话，玩家都是有机会获得神器的，这第一部分，当然是组合出阴影之神的神名来，只要这一步成功了，基本上就可以说神器到手了，而第二部分的镶嵌，则是决定神器是十二把中的哪一把的，是天蝎还是双子，都是在这一部分上决定的，至于最后的第三部分，则是决定最终属性的了！”

　　“林叔叔告诉我，后面两个部分，系统是允许有一定的错误产生的，毕竟那么多符文，玩家不可能真的一丝不差地重现所有真实属性的，所以在这两部分，是允许有变动的，只要满足一半左右的条件，就可以拼凑出一把神器的属性来了，而我在发放符文的时候，当时也只是将神名拼凑出来了，后面的符文，也是我乱发放的，所以到了最后，你那把影之天蝎匕首，属性有所出入了，它并不是真正的天蝎属性！”

　　一说到这里，老妖总算是恍然了，拍手道：“难怪了难怪了！我就说嘛，怎么会匕首的魂属性，竟然全都是被动技能呢，这估计就是最终属性被扰乱变动的缘故吧？”

　　“没错！”魅色舞步点了点头道：“林叔叔说了，完整的天蝎属性，全都是和毒药毒素挂钩的属性，相当的变态，但是由于最后我们镶嵌的时候没有组合出那一串数据来，所以属性最终有了一些变动，比如那条加攻击速度和移动速度的属性，其实应该是在影之巨蟹匕首上的属性，后面的影子支配者，应该是在影之双子上面的技能，还有最后的那条乱影之舞技能，其实是在影之狮子上面的！至于那条第六点的技能，倒是每一对匕首上都有的，只有这样的神器匕首，才可以发动六个连击点的终结技。”

　　“唉，听你这么一说，我还真发现了，这匕首感觉像个大杂烩……”老妖惋惜地道。

　　“知足吧你！”魅色舞步好笑地瞪了他一眼：“能够得到神器，已经是很不错的了，大杂烩就大杂烩吧，难不成这些技能不好用吗？”

　　“这倒是！”老妖呵呵一笑道。

　　“雕像上面的符文图案，是一个很好的线索！”魅色舞步又说道：“假如当时你发现得早一点的话，当场拿出所有的十二圣徒符文，对比着雕像上面完整的图案，或许就能够镶嵌出更完整一点的武器属性来了。”

　　“那个时候谁会想得到？”老妖苦笑道：“你可能不知道，我在阴影神殿里面做任务的时候，差不多把脑汁都绞尽了，在十二层神殿中杀十二个BOSS，每一个都要想方设法地寻找窍门，很多细节上的东西，稍不注意就漏过去了，等到最后终于全部通关以后，我脑子里早就放松下来了，谁会想到任务设计者在最后还留那么一个后手？”

　　“这么说来，你们影族的任务，还真是有点意思！”魅色舞步笑着道：“还好你运气好，竟然会在那个时候想着为匕首截图，要不是这样的话，我也没办法帮你推理出这些东西来……”

　　被魅色舞步这么一提醒，老妖才突然想起来，问道：“你是怎么推出来的？”

　　“想知道吗？”魅色舞步顿时得意起来：“那你给我点什么奖励？”

　　“你想要什么奖励呢？”老妖笑着问道。

　　“呵呵！”魅色舞步突然狡黠地一笑，凑近老妖耳边，低声道：“今天晚上，我要在上面……”

　　老妖差点没被她一句话点燃了，这小妖精，真的是迷死人不偿命啊，这样的奖励她也想得出来！？

　　看着魅色舞步红扑扑的脸蛋，老妖艰难地咽了一下口水，倒是从了她呢，还是不从呢？

　　“不说话啊！那我当你默认了！”魅色舞步狡黠地笑了起来，起身拉着老妖，来到电脑面前，让他将匕首的截图给调出来。

　　而直到看到自己那张截图的时候，老妖才终于明白，魅色舞步为什么能够推测出符文组合来了。

　　截图是这样的，老妖打开背包页面的时候，思维操作集中在了当时的影之眼匕首上面，那影之眼匕首的属性被显示在一段文字框里面，而背景，就恰好是被遮挡了一半的雕像下半身。

　　那印刻在雕像上面的符文图案，被老妖截图的时候，恰好处于一次闪烁上面，那密密麻麻的符文图案，在这次闪烁中，每间隔几个图案，就有一个符文亮了起来。

　　魅色舞步就是根据这些亮起来的符文图案，对比了十二圣徒符文后，才做出的推测！

　　而也正是在重新看到着截图的时候，老妖才终于想起来，当初进入阴影之间看到那雕像的时候，雕像衣甲上面的符文闪烁，的确是每隔一段时间，就有一些字符亮起来，其余的则是暗淡下去，然后这样的闪烁轮换着进行。

　　现在想起来，搞不好那每次闪烁着亮起来的符文，就是一种完整的神器属性组合方式，十二种组合方式，就是十二个闪烁方案，如果能够完全按照当时的闪烁进行镶嵌的话，或许能够得到一个完美的神器属性！

　　一想到这里，老妖也隐隐有些觉得郁闷，这任务的设计者真够狡猾的，这样明目张胆的提示就摆在面前，却可以让自己视而不见，当真是有点灯下黑的感觉。

　　而且最恼火的是，在进入阴影之间没多久，阴影之神就出现了，那个时候，估计所有能够通关的影族玩家，注意力都会集中到阴影之神给予的奖励上面去，就算有人对雕像闪烁的符文有疑惑，那个时候恐怕也会暂时将其抛到脑后去的……这样的心理战术，玩得真是够妙的……

　　如果当时没有注意，等到被传送出来后，玩家也十有八九会忘记掉那些符文的闪烁方式了，而且那十二种组合那样不断闪烁，看起来也有些眼花缭乱的感觉，能够记住的人，绝对不会有多少的。

　　老妖看了一眼魅色舞步，这时候也不由得有些佩服她了，这小妖精竟然凭着一张残缺的截图，也敢那么胆大地进行猜想和推断，还真是难为她了，到了最后竟然还真的帮自己搞出了一把神器来。

　　事实上，老妖不知道的是，当时魅色舞步心中也是没底的，所以她没敢把这个猜测对众人说出来，最后只好借用发放符文的方式，让姑娘们按照她的推断来进行符文组合，直到最后听到了系统的世界广播，知道自己的猜想是正确的后，她才会那么明显地松一口气……

　　了解了事情的始末后，老妖也对于神器匕首没什么疑问了，事实上，虽然不知道完整的神器属性会强到什么样的地步，但是对于老妖来说，目前影之天蝎的属性也足够好了。

　　最重要的是，这把匕首的意义不止于此，这可以说是整个工作室所有的女孩子，齐心合力帮他组合完成得来的，她们不管是出主意还是动手，都在这把匕首上面出了一份力，拿着这对匕首的时候，老妖甚至都能够想象出她们帮自己镶嵌时那种兴奋伴随期待的表情……

　　可以说，这是工作室的女孩子们一起为他老妖完成的一份礼物……

　　“谢谢了！”老妖搂着魅色舞步，低声道。

　　“口头说一下，这么没诚意啊！”魅色舞步嗤嗤地笑道：“有点实际行动好不好？”

　　“好啊！”老妖嘴里刚说完，突然矮下身子，一把将魅色舞步抱了起来，朝着床边走去。

　　边走，嘴里还边说道：“小生无以为报，只好以身相许，今天晚上鞠躬尽瘁，精尽人亡得了……”


第566章 剑拔弩张

　　第二天上线后没多久，老妖很快又消失掉了。

　　名流天下他们，甚至都没来得及和老妖交流一下关于红叶镇的发展，听到老妖又不见了后，顿时间目瞪口呆。

　　老妖自然是去做古旧纸张任务了，留给他的时间，已经不多了，由于并不知道任务的后续会是什么样的，老妖也不敢马虎，那古旧纸张被那么重视，老妖也很想知道，到底能够得到什么东西，可以预见的是，要想再在游戏里面弄到第二张古旧纸张，短时间内恐怕没那么容易了，所以老妖也只得打起精神来，优先去完成这个任务。

　　古旧纸张任务还有十来天左右的时限，且任务无法共享，老妖也只得放弃了寻找帮手的想法，好在这次弄到了影之天蝎匕首，老妖心中的把握大了不少，事实上就算没有这神器匕首，光凭着在阴影神殿得到的天赋强化，老妖也差不多可以一试了，所以他还是让杨永乐她们继续承担起管理佣兵团的任务，自己一个人出发了。

　　让众人感到有些诧异的是，老妖这一去，竟然又变成了无法联络的状态了，似乎这古旧纸张任务，也和他的影族主线任务一样，是在某种特殊区域里面，所以姑娘们在游戏里的时候，根本无法得知老妖的具体进展如何，只有在老妖下线的时候，可以问一问，不过老妖自己也说得语焉不详，搞得众人都不明白，老妖的任务过程到底是什么。

　　也还好大家在游戏里面目前都有事情做，所以倒也没怎么在意，用老妖的话来说，反正都是试试看的，能做就做，不能做就算了，于是到了后面，姑娘们也就没怎么问了。

　　一切仿佛都暂时平静了下来……

　　然而，几天后，游戏里面却发生了一件大事情，将这平静给打破了。

　　华夏区纵横三界公会，突然和北美自由之翼公会，发生了一次剧烈冲突！

　　事情的经过，说起来很简单，北美自由之翼公会的几个玩家，在下副本的时候，由于人数不够，所以招募了几个打手，这几个打手也不是别人，恰好是纵横三界的玩家，由于时差问题，北美这边的玩家，上线时间一般都和华夏区玩家是相反的，不过这几个纵横三界的玩家，是典型的夜猫子，夜间上线的时候，比较难组到队，所以他们也经常加入别国玩家的队伍刷副本的。

　　这种事情，游戏里面本来还是很常见的，虽然说全球服务器的国战系统遭就开放了，但是玩游戏的玩家，也不是一天到晚都打打杀杀的，见了外国玩家就往死里整，该有的正常交流还是有的。

　　但是问题就出在这次副本上，他们好运气地打出一件55级的橙色战士装备来，本来按道理的话，几个纵横三界的玩家是可以拿到分红的，但是那帮北美自由之翼的玩家，仗着己方人数众多，竟然直接将装备昧下了不说，纵横三界的几个玩家找他们理论，竟然还被他们直接提出了团队！

　　这一下，几个纵横三界的玩家顿时不干了，他们本就是纵横三界的骨干玩家，而且是职业玩家，要不然也不会有这种夜猫子行为，在纵横公会里面，他们也是说得上话的有名人物了，于是就将这件事情告之了纵横三界的会长飘渺四方。

　　飘渺四方自然也有些气不过，自由之翼这帮家伙做得的确有些过分了，于是很快的，他便联系上了自由之翼的公会会长，和他面谈解决这件事情。

　　然而，双方到底是怎么谈的，没人知晓，只是到了最后，飘渺四方铁青着脸回来了……

　　而他一回来，立马就通知人员集合，然后直接对自由之翼公会宣战了！

　　虽然事情有些出乎意料，但是纵横三界毕竟是华夏区八个超级公会之一，人员素质自然没得说，没用多少时间，纵横三界就集结了将近一万多人。

　　这些玩家里面，不但有纵横三界的主公会人员，还有大量的附属公会人员，浩浩荡荡的，气势逼人。

　　不过，没有想到的是，自由之翼公会，竟然抢先杀上门来了！

　　这一点，让众人全都大吃了一惊，这自由之翼公会，众人都有所了解，虽然也算是北美的一个大公会了，但是事实上，和纵横三界相比起来，他们还是差了一点，但是这一次对方竟然在宣战后抢先杀上门来不说，而且集结的人员数量，竟然还远远超过纵横三界，人数竟然达到一万五千多！

　　纵横三界的领地，虽然最初是一个小小的村落领地，但是由于他们的实力雄厚，资金充足，所以事实上算是第一批由村落领地升级为城镇领地的，防御设施也还算到位，但是面临人数如此众多的敌人，纵横公会打得非常的辛苦！

　　双方在纵横三界的城镇下，展开了一场激烈的战争，四个小时后，纵横三界由于不敌落败，他们的领地被自由之翼选择了摧毁，彻底的沦陷！

　　这个消息一出，无数人都震惊了，玩家们这段时间本来还在因为游戏里面接连出了几件神器而兴奋地议论着的，听到这个消息后，一时间错愕无比，随即哗然。

　　如此一件小事情引发的战争，最后竟然导致纵横三界的领地沦陷，这在华夏区玩家眼里看来，简直是一件不可思议的事情。

　　然而随后，另一个更加让人震惊的消息被传了出来，这一次自由之翼公会能够发动如此大规模的攻击，实际上是因为他们背后有全美最大的公会十字军公会在撑腰！

　　消息说，自由之翼这一次出动的人手，并不是一万五千人，实际上已经接近两万人了，其余的是在战争阶段陆续加入进去的。

　　这样一来，纵横三界落败，似乎也是顺理成章的事情了，毕竟他们仓促宣战，人员集中并不怎么多，原本以为一万多人能够拿下自由之翼的了，结果反而被人家抢先动手，打了措手不及。

　　纵横三界的会长飘渺四方，原本养气功夫很足的一个人，这次也气炸了肺，算上城镇损失和玩家损失，他们这次一下子就损失了将近五百万金币，试问他怎么可以忍得下去？

　　第二天，纵横三界的所有玩家，全都被动员起来了，纵横三界拿出了最大的家当，将所有主公会和附属公会中，在全球服务器里面的玩家全部集中起来，将近两万人的数量，对自由之翼公会的领地发动了进攻！

　　自由之翼虽然严阵以待，他们背后的十字军公会也暗中派了人手帮忙，但是让北美玩家没有想到的是，就在他们全力防御纵横三界进攻的时候，他们的领地却被人袭击了！

　　华夏区的几个超级公会，龙之战纹，燃血，江南烟雨，不知道是不是和纵横三界约好的，在纵横三界发动对自由之翼的进攻时，他们四面出击，对十字军公会的几个附属公会发动了攻城战，并且一举摧毁了对方的领地！

　　这是一次赤裸裸的报复行为，华夏区的玩家虽然平时内部矛盾不断，但是在面临这样挑衅时，竟然悍然联合在一起出击了！

　　用龙纹的话来说，纵横三界毕竟是华夏区超级公会的一员，你们十字军公会在背地里面搞这样的小动作，当真以为我们华夏区的公会好欺负吗？

　　是役，纵横三界公会成功攻破了自由之翼的领地，将自由之翼的领地也同样给摧毁掉了！

　　自由之翼前一天还嚣张不已，风光不已，结果第二天却同样凄惨收场，当真是风水轮流转一般，华夏区几个领头的超级公会看得很明白，这个时候如果不携起手来，那么或许要不了多久，被人挑衅的就会变成他们。

　　现在大家建设领地都不容易，谁愿意辛辛苦苦搞起来的领地，被人轻轻松松一场战争就搞垮掉呢？这一次四个华夏区的超级公会，出动的人员多达五万人，倒是狠狠地打出了一次威风来。

　　就在很多玩家还在因为这一场规模宏大的战争而兴奋不已地看热闹的时候，却很快就发现，一夜之间，风向竟然变掉了。

　　由于这场战争，各国玩家之间的敌视情绪突然暴涨，接连又在几个国家的公会之间发生了几起战争，虽然场面没有华夏区和北美区的这么浩大，但是同样打得很惨烈，最后都是以一方的领地被接连摧毁而收场的。

　　思想理念的不同，必然会导致分歧的，事实上很多国家的玩家之间，早已经埋下了不少分歧隐患了，只不过最初的时候，由于才进入全球服务器，所以人人都比较收敛，专心发展，所以这种有可能的冲突被掩埋下来，被那种和谐交流的气氛给掩盖了，直到这一次华夏区和北美区之间爆发冲突的时候，才被彻底地释放了出来。

　　一时间，各国玩家之间，全都剑拔弩张，气氛凝重……


第567章 风雨欲来

　　纵横三界的领地由于一个大意之下失了手，辛苦建设了这么长时间的成果化为了泡影，华夏区的玩家在为他们惋惜的同时，也只能徒呼奈何。

　　虽然以纵横三界目前的实力，要想打下一个领地已经是很简单的事情了，不过飘渺四方却并没有这样做，他选择了一个附属公会的领地作为主领地进行发展，这个领地虽然起步稍微晚了一些，但是总比重新打个领地一穷二白地发展要好一些。

　　自由之翼那边也是如此，战争这东西，从来都是破坏严重，游戏里面自然也不例外的，这次战争，双方都又很大的损失，所以暂时静下心来发展了。

　　十字军公会这次吃了个暗亏，本来是想借机试探华夏区玩家的反应的，但是哪里想到竟然会引得几个超级公会联手反弹，下面的几个附属公会领地，被洗了个干干净净，损失同样的巨大，无奈之下，他们也只好偃旗息鼓，变得低调了一点。

　　但是谁都知道，这事儿没完……

　　很多佣兵团和公会，现在都有些蠢蠢欲动了，就比如老妖他们当初攻打红叶镇的时候，却受到黑樱佣兵团的背后袭击一样，事实上目前很多佣兵团的领地周围，都有其他佣兵团的领地存在，玩家们不笨，哪个地方的领地地理位置优越，他们心里面都有数的，所以一旦发现某个地方优势明显的话，往往那地方存在的领地都会很快被瓜分一空的。

　　谁都有看不顺眼的，并且谁都想要独占一个地方的所有资源，这是很正常的事情，但是偏偏就是这种很正常的事情，却往往是催生战争的导火索。

　　自由之翼和纵横三界的冲突，表面上看起来只是因为一次副本事件引起的，但是真要说起来，也同样是这样一个原因，自由之翼的领地，和纵横三界的领地隔得太近了，要不然两个公会的玩家也不会凑到一起下副本的，而自由之翼估计早就对纵横三界的领地垂涎不已，想要独霸资源了，这次副本事件，其实只是一个借口而已，有了这样的借口，自由之翼公会的会长与飘渺四方交恶也自然是顺理成章的事情。

　　而且，这里面还有一个隐藏得比较深的因素！

　　这个因素就是发展资金！从一个村落领地，发展到一个小镇领地，算起来倒是比较容易，但是想要发展到一个大型城镇或者系统主城那种规模，就是天大的难事了，这其中需要投入的资金数量，简直就是一个天文数字！

　　假如纯粹是靠领地税收，慢慢地一点一点积累的话，那么想要发展成一个城市，恐怕得要一两年的时间，这样慢的速度，谁会有如此的耐心？

　　既然单靠税收来发展很慢，那么玩家们自然会动别的脑筋了，要说到资金来得快，还有什么比掠夺更快的呢？现实里面谁都知道，来钱快的话，抢银行最快了，游戏里面也是如此，玩家不能够抢劫系统银行，不代表不可以抢劫其他玩家的领地啊！

　　摧毁一个领地，掠夺来的资金至少可以顶得上一两个月的税收，玩家们不在这上面动脑筋才有鬼了呢！

　　最重要的是，假如在同一块区域里面，有两个领地，都是同样的税收策略，玩家来到这块区域中游戏练级的时候，就有得选择了，他们可以随便到一个玩家领地中去消费，但是假如这块区域中只有一个领地的话，那么玩家就没得选择了，不管他们愿不愿意，想要在这块区域附近活动，都必须得在这领地中驻扎。

　　如此一来，玩家们在此期间的所有花费，都将归这块领地所有，这就是所谓的垄断原则了！

　　当初游戏里面为什么会有那么多的系统领地，其实也是因为这个原因，为的就是分散玩家，而作为一个领地的所有者，除了发展好自己的领地吸引人流以外，不可避免地就要想到，要减少竞争对手。

　　这就是为什么现在游戏里面很多战争过后，失败一方的领地都会被选择摧毁的原因……

　　现在很多佣兵团的领地，都已经发展到一个瓶颈了，单纯地靠着积累来发展，已经跟不上形势了，所以别以为华夏区和北美区之间的战争是导火索，实际上这导火索是早已经被埋下的了，两个公会之间的战争，只是将其点燃了而已。

　　龙之战纹，燃血，江南烟雨，三个佣兵团在战争站出来和纵横三界联合在一起，发动了一次反击战，明着是为了震慑宵小，实际上也不排除是因为龙纹他们早已经看穿这个道理而做出的决定……

　　可以预见的是，接下来的一段时间里，这样的战争，恐怕会越来越多的……

　　名流天下和寒流无忧两人，自然也看到了这一点，于是他们便找到了杨永乐和魅色舞步，开始商讨应有的对策。

　　到了这个时候，他们才发现，当初老妖在攻打下红叶镇后，立马对黑樱佣兵团的领地发动战争，是一件多么明智的事情，由于那一次战争，三个佣兵团掠夺到的资金，让红叶镇进入了一个快速发展的阶段，这可比其他玩家的领地一步步积累要快得多，而且由于打掉了黑樱佣兵团的领地后，这片区域就只有红叶镇一块领地了，来来往往的玩家，想要在附近活动的话，都必须在红叶镇进行消费和补给，这无形当中，也让红叶镇垄断了周围的资源。

　　所以如今的红叶镇，还处于一个高速发展的阶段，瓶颈问题，暂时还没看到。

　　但是，看不到瓶颈，并不代表众人不能考虑这一点，红叶镇的发展趋势，早就被很多佣兵团所眼红的了，就算暂时不用考虑掠夺其他领地获取资金，也必须得考虑防止别人打红叶镇的主意才行！

　　说起来，当初名流天下看中红叶镇这领地的时候，除了因为红叶镇的资源的确让人眼馋外，还因为这红叶镇并没有处于华夏区的几个超级公会的势力范围内，在名流天下看来，虽然现在他们是三个佣兵团联合的，但是还是没办法和这些超级公会相比，哪怕当初才进入全球服务器的时候差别不大，但是这些超级公会的后劲是无法比拟的，单是看纵横三界在这次战争中拉出来的人员就能够看得出来了，两万人啊，现在三个佣兵团的加起来都恐怕没这么多人！

　　不处于这些超级公会的势力范畴，自然也就可以赢得发展的空间，避免掉一些内耗。

　　不过由于游戏里面发生了这样的事情，名流天下他们也不得不重视起来了，别的先不说，单说当初的黑樱佣兵团就是一个隐患了，当初虽然将他们的领地摧毁，将他们给赶走了，但是谁都知道，对方肯定是怀恨在心，随时都有可能报复回来的。

　　红叶镇这地方，可以说是倾注了三个佣兵团不少心血的地方，要是一不小心失守了，众人都会悔恨死的。

　　由于老妖不在，所以这些事情都是由杨永乐和魅色舞步拍板决定的，甚至可以说，对于名流天下的意见，两个女孩子比他们两个大男人还要重视得多，她们可不想等到老妖回来的时候，弄得连个回城的地方都没有……

　　三个佣兵团的高层在商量了一阵后，很快就拿出了方案。

　　除了加固城墙，增加防御塔数量以外，在魅色舞步的提议下，众人还通过了一个决定，那就是拿出领地税收的一部分资金，用于奖励佣兵团的玩家，这种奖励的形式，相当于领工资的感觉，条件是这些领工资的玩家，必须在接到通知的时候，第一时间上线参与战斗。

　　这样做主要是因为城镇存在一个人员值守的问题，玩家们每个人的上线时间都有所不同，除非是特地打过招呼联络过，否则的话，不可能在某个时间让所有人都上线的，这样一来的话，小镇的防御自然就是个大问题了，要是被打红叶镇主意的人，趁着夜深人静，防御力空虚的时候，对小镇进行攻击就糟糕了。

　　有了这些领工资的玩家，至少可以做到遇到攻击时能够有人顶住一段时间……

　　虽然系统有个设定，那就是在领地防御空虚人员数量不足的情况下（主要是指深夜），突然遇到有人攻城的话，系统会自动刷新出一些NPC守卫，并且在一定程度上提升防御塔的攻击力进行抵抗，但是毕竟这些都是系统操控的，效果有多大谁都说不清楚，所以还是小心一些为好。

　　接下来的时间里，三个佣兵团都在紧锣密鼓的筹备这些决定，姑娘们虽然在下线的时候也和老妖说了，但是老妖也没什么办法，他现在做古旧纸张任务正在是紧要关头，根本抽不出身回来，所以只好尽数交给姑娘们去准备了。

　　这些准备，的确不是小题大做，事实上，名流天下当时的担忧很快就一语成真了！

　　逍遥山庄的战国，在纵横三界与自由之翼的战争结束后没多久，悍然对他们周围的几个领地发动了战争，而且这一次的打击对象，可不仅仅是国外玩家的领地，其中有两个同样是华夏区的领地，但是也同样受到了逍遥山庄的攻击，并且在很短的时间内就陷落了！

　　这一下，尽皆哗然！就在玩家们还在议论着战国这样的做法到底算不算是内战的时候，另一个消息也随之传来了！

　　狂人部落和傲世群雄两个公会，竟然联合起来对红叶镇宣战了！


第568章 吞并

　　在接到宣战消息的时候，魅色舞步，杨永乐，名流天下，寒流无忧，还有优乐美，合金风筝，他们这几个佣兵团主事者，全都有点发懵。

　　预料当中黑樱佣兵团的反扑并没有到来，到来的反而是华夏区两个赫赫有名的超级公会，这样的结果，实在是让众人有些头大。

　　从接到宣战的消息以后，三个佣兵团立刻就行动起来了，一边派人通知玩家上线，他们几个主事者一边聚在一起进行紧急磋商。

　　攻城战中，不管是攻击方还是防守方，都不可能一宣战就马上开始攻城的，系统留给了双方一个反应的时间，但是这时间不算长，只有一个小时而已，狂人部落和傲世群雄两个公会的宣战时间，选择在了早上8点，这个时候在红叶镇的玩家并不算多，正常情况下，估计要到十点十一点这样，玩家们才会陆续上线的，所以这时候红叶镇的防御的确很薄弱。

　　魅色舞步和杨永乐，在见到名流天下他们的时候，发现他们都是一阵愁眉苦脸的，对方选择的攻城时间看样子也是精心选择的，他们知道红叶镇的防御塔十分强悍，如果选择夜晚进行攻击的话，防御塔的攻击力上升，可能会带来比较大的伤亡，所以才选择了早上这样的时间，一来是避开系统的保护设定，二来这个时间实际上也和夜晚差不多，上线的人比较少。

　　名流天下他们愁的，就是这一点了，虽然已经派人去通知人上线了，但是具体能够有多少人赶得来，还真是不好说，对方两个超级公会联手，人数怎么都不会少到哪儿去的。

　　而这个时候，由于对方宣战了，红叶镇已经进入了战争状态，城门被关闭，小镇内非三个佣兵团的玩家，已经被系统清理出去了，三个佣兵团的骨干成员，这时候正在小镇里面组织着人手进入防御阵地，整个红叶镇忙做一团。

　　一见面后，名流天下第一句话问杨永乐的，就是：“老妖还没回来吗？”

　　杨永乐和魅色舞步都无奈地摇了摇头，道：“今天才刚上线呢……”

　　老妖做任务，处于特殊区域，游戏里面联络不上，姑娘们也不可能为了这事情跑到他房间去叫他，而且就算叫了，老妖能不能及时回来，还是另说呢，昨天晚上说起任务情况的时候，老妖都已经说了，现在正在是任务关键时期，要是这时候跑回来，估计整个任务可能就失败了。

　　一看两人的神色，名流天下就知道，这场战争，估计指望不上老妖了，所以也不由得有些郁闷。

　　说实话，不管是名流公会还是寒流公会，两个公会的历史都比银枫叶要早得多，以前的游戏历史中，他们两个公会经历过的公会战争也不少了，倒是不至于手足无措，但是不知道怎么的，名流天下和寒流无忧两人，都觉得如果有老妖在的话，心里面会踏实许多的。

　　毕竟老妖在以往几次公会战争中所表现出来的指挥，很是靠谱……

　　摇摇头，名流天下将脑子里纷扰的情绪甩开，道：“不管了，老妖不在，就只有看我们的了，这次可不能让老妖看笑话！”

　　说完，转过头来问合金风筝道：“查探过了吗？他们两个公会出动了多少人？”

　　“查过了！”合金风筝点了点头，在接到宣战消息的时候，他就已经派出人手打听过了，道：“大概有一万三千人！”

　　“那么多！？”杨永乐有些吃惊地道。

　　“这还叫多啊！”优乐美撇撇嘴道：“他们还没倾巢而出呢，两个超级公会啊，你看人家纵横三界就知道，打自由之翼的时候，单单一个公会就出动了两万人！现在他们两个公会联合起来才一万三，估计也是想着这么点人能够拿下我们了吧？”

　　对于这话，众人都有点沉默，一个个皱着眉头没吭气，现在红叶镇虽说是三个佣兵团联合驻扎，联合防御的，但是事实上三个佣兵团的人，满打满算加起来，估计也凑不出一万的数量来，这段时间以来，虽说又有玩家陆续达到等级进入全球服务器，但是数量还是少了一些，再加上对方选择的攻城时间问题，也不知道等到开战的时候，三个佣兵团能够凑出多少人来……

　　“倒也不必太惊慌！”好半天后，寒流无忧开口道：“我们毕竟是防守方，依托着城墙的防御优势，倒也不能说一点反击的力量都没有，现在应该考虑的，是怎么样来打这场战斗。”

　　“我来解释一下玩家之间的攻城战吧！”优乐美开口道：“这几天由于纵横三界和自由之翼的战争，我也关注了不少，攻打系统领地的时候，只要将防御塔摧毁，砸烂城墙打开城门，把所有的NPC军队干掉就可以获胜了，但是如果是玩家和玩家之间的攻城战就不同了，系统设定的战争时间是五个小时，假如五个小时以后，防守方的基地，就是那方尖石碑还没有被摧毁的话，那么系统会判定是防守方获得胜利的！”

　　“你的意思是拖时间？”魅色舞步一下子就明白过来了。

　　“是的！”优乐美点头道：“目前的情况，貌似也只有这个方法了，毕竟玩家在阵亡之后，是可以复活的，如果是被己方的牧师复活的话，次数是无限制的，就是选择回城复活，也有五次机会，我们三个佣兵团的玩家，复活点都是设立在红叶镇里面的，而对方则不可能，就算是他们把复活点设立在附近的城市里，要赶回来也是要花时间的，这一点上面，我们有很大的优势，阵亡的玩家可以很快重新投入战斗。”

　　“嗯，有道理！”寒流无忧点了点头道：“虽然我们的人数没有对方多，但是这样的复活设置可以弥补我方力量的不足，只要能够坚守到五个小时，对方就拿我们没办法了！”

　　“所以关键是，我们必须要顶得住才行！”名流天下道：“估计这次的伤亡可能会很重的，我们得先给玩家们打打预防针才行。”

　　众人都点了点头，的确是这个道理，假如因为损失严重，让玩家怯战的话，这场战争可能真的就打不赢了。

　　“总的说来，还是我们的力量太弱了啊！”名流天下感叹地道：“要是我们的公会成员也足够多的话，哪里会为这样的进攻发愁？”

　　名流天下这种感叹，估计是目前很多公会的感叹吧，特别是那些处于几大超级公会势力范围内的公会，这种在夹缝中生存的感受，可不是一般的难。

　　“你们说，狂人部落和傲世群雄，怎么会联合起来打我们的主意呢？”优乐美有些郁闷地问道：“我们红叶镇可没处于他们的势力范围内啊！”

　　“这还不好想吗？”合金风筝冷哼了一声道：“红叶镇目前的发展趋势，是个人都眼红的！”

　　说到这个，魅色舞步和杨永乐都有些惭愧，事实上她们对于老妖和狂人部落，还有傲世群雄的恩怨，都还是有所了解的，这两个公会的会长，都是在老妖手里吃过亏的，对方这么远道而来，对红叶镇发动攻击，也未尝没有报复的心思在里面。

　　事实也的确如此，狂人部落的会长狂，当初在跨服务器赛的时候，由于惹到了老妖，被老妖当场按在地上一顿狠揍，可以说面子都丢光了，这对于他这个以嚣张起家而出名的会长来说，简直比打脸还要严重，从那天以后，他在公会里面的威望直线下降，要说不记恨老妖，那是不可能的。

　　至于傲世群雄的会长傲世天下，那更是不用说了，虽说当初是他在黑龙巢穴阴了老妖一把，后面老妖报复回来，也同样阴了他一把，这种“礼尚往来”的事情，原本是很正常的，但是傲世天下这人做会长被人吹捧惯了，面对这样的事情，他第一时间想到的，并不是自己有错在先，反而将所有的责任都推到了老妖头上，这样的衙内大少爷心思，出现在傲世天下身上才是最正常不过的。

　　傲世天下和狂有交情，知道老妖在现实里面是个狠人，连狂这样好勇斗狠的人，落在他手里也跟个小鸡崽似的，所以也就绝了现实里面找老妖麻烦的心思，转而在游戏里面打起主意来了，这次两个公会联手，估计就是特地为了报复老妖而来的。

　　其实，老妖和这两人的恩怨，名流天下和寒流无忧也是有所耳闻的，但是这在他们看来，完全是件小事情而已，有人的地方就有江湖，谁都有朋友，也同样谁都有敌人，别说老妖了，名流天下和寒流无忧的仇人也同样不少，虽说这次他们两个公会是因为老妖的缘故而受到牵连的，但是他们心中却没有任何的不满，当初决定和银枫叶联盟的时候，他们就已经做好了同仇敌忾的心思了，再说了，老妖的恩怨他们要帮忙分担，那么他们的恩怨，老妖就不分担吗？

　　所以有了这样的心思后，名流天下他们对于这场战争背后的含义，甚至连提都没提，魅色舞步和杨永乐这样的惭愧心理，其实根本就没什么意义……

　　比较让他们注意的是，这次两个超级公会联袂而来，看起来很像是跟风逍遥山庄的样子，那逍遥山庄正在清扫他们周边势力范围内的公会，甚至连华夏区的公会领地都不放过，这似乎是在进入一次吞并的过程了啊！

　　可以预见的是，随着时间的推移，那些大大小小的玩家领地，最后只会剩下一些有实力的了，这大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的过程，绝对是一件很残酷的事情……红叶镇，能否在这个过程中坚持得下去呢？

　　或许，这次攻城战，就是三个佣兵团将面临的第一次考验了……


第569章 战争开始

　　上午8点40分，狂人部落和傲世群雄的联军到达红叶镇城外。

　　虽然早已经心中有所准备，但是在城墙上面看到外面密密麻麻的人头后，名流天下他们还是忍不住倒抽了一口冷气！

　　或许置身人群中的时候感觉不出来，但是这样居高临下的观看，是最能够体会到这种人数优势的了，放眼一望，红叶镇的护城河外面，到处都是人影，两个超级公会的玩家从四面八方汇聚而来，将三条索桥全都堵死了，他们当中，按照各自的职业分作了好几块阵型，虽然看起来乱了一点，但是明显还是能够区分得出来的。

　　现在攻城战的时间还没到，所以对方也不着急，在一些指挥人员的大声呼喊下，他们沿着索桥在对面手忙脚乱地开始架设投石机。

　　数了一下投石机的数量，名流天下的心忍不住又沉了一下，对方竟然有二十辆投石机！

　　除此之外，每条索桥上面，还有一辆撞城车！

　　这撞城车的用途不算大，但是如果用得好的话，效果是很惊人的，假如对方用大量战士玩家护送着撞城车冲到城墙下的话，估计不用投石机轰击，就能够在很短的时间内打掉城墙的坚固度，迫使红叶镇的城门打开。

　　到了那个时候，对方顺着打开的城门一拥而入，和红叶镇守军进行白刃战的话，那名流天下实在是想象不出来，己方能够坚持多久……

　　“快快！战士顶到城墙最上面，法师也赶紧给我上去！”

　　“猎人把你们的宠物召唤出来，顶在城门后面，如果城门被打开了，就指挥宠物纠缠上去！”

　　“什么？要不要安排点猎人上城墙？你猪啊！怎么可能不安排，多叫点人上去，倒是射他娘的！”

　　“刺客都埋伏好了没有？没有！？那还不快点！如果对方冲进城里来，他们就是主力了，拖拖拉拉的干什么！”

　　“回来！你跑个球啊！我话都没说完呢，吩咐下去，方尖石碑那里是重点，多埋伏点刺客，要是到时候有人敢冲过去，你们就干他丫的！”

　　“所有人检查自己背包里面的药品，箭支，全都看好了，到时候可能牧师们顾不过那么多来，你们看着不行就自己自救！”

　　红叶镇里面也忙做一团，三个佣兵团的骨干分子，这个时候承担起了协调指挥的责任，将所有的玩家调动起来，准备对即将到来的战斗进行防御。

　　名流天下，寒流无忧，还有杨永乐魅色舞步，四个人站在城墙上面，面色凝重地观看着对面的敌人阵营，他们四个是这次战斗的指挥者，所以凑在了一起，至于优乐美和合金风筝，还有银枫叶其余的姑娘们，这时候已经分散到各自的职业阵营中去了，或是协助发布命令进行指挥，或是参与战斗贡献一份力量，每个人都有各自的任务要做。

　　吵吵嚷嚷中，总算是在开战前五分钟，各就各位了，而对面的两个超级公会联军，这时候也整顿完毕，所有人都静静地等待着战争开始。

　　整个战场，在这个时候，出现了一片诡异的寂静，只听得见护城河哗哗的流水声。

　　很快的，系统的提示准时响起了……

　　“红叶镇攻防战即将开始，攻击方：傲世群雄佣兵团，狂人部落佣兵团；防守方：名流佣兵团，寒流佣兵团，银枫叶佣兵团；战争时间：5个小时！五……四……三……二……一！战争开始！”

　　随着系统的话音落下，对面索桥处的二十辆投石车发出咯吱咯吱的响声，那巨大的拱臂一点点的压弯，到了临界点后，突然猛地往上一弹，然后二十块巨石，带着巨大的呼啸声飞速射出，直奔红叶镇的城墙而去！

　　仿佛是战争的信号一般，随着这二十块巨石的飞出，红叶镇的防御塔也在第一时间做出了反应，十八座箭塔各自射出了一支巨大的弩箭，同样对投石机发动了攻击！

　　轰轰轰！连续不断的打击声传来，投石机的巨石弹药不分先后，凌乱地砸在了几座防御塔上面，还有一些落在了红叶镇的城墙上面，砸得碎石乱飞。

　　城墙上面，三个佣兵团的玩家吓得脸都白了，当初攻打红叶镇的时候，使用投石机攻城的是他们，但是现在角色一转换后，看到这样巨大的石头朝着自己砸来时，他们才终于明白，守城是怎么一回事！

　　这样的虚拟实境，实在是太逼真了，那种浩瀚惨烈的战争场面，被真实地重现了，这让一帮没见过战争场面的玩家，着实有些无法适应，以至于石头砸来的时候，竟然忘记防御了！

　　狂人部落和傲世群雄两个佣兵团，这次带来的投石机当中，有几辆算是二代投石机，也就是和老妖他们当初攻打红叶镇时，用的一样的，带有粉碎属性的投石机，这些呼啸而来的石弹中，有两颗在砸中了城墙后，直接爆裂开来了，措不及防之下，那离得比较近的人，顿时就被这爆裂的石头砸中，一声惨叫后倒下了！

　　直到这个时候，玩家们才终于惊醒过来，也不知道是谁竭斯底里地吼了一声：“防御！！战士举盾！！”

　　回过神来后，城墙上面的战士玩家，这才慌忙将盾牌顶了起来，以便迎接下一波的冲击，也还好他们反应过来了，要不然的话，躲在他们身后的法师和猎人玩家，估计会在心里面把他们骂死的……

　　红叶镇防御塔射出的弩箭，在第一波的反击中，运气还不错，虽然狂人和傲世的联军安排了战士玩家保护投石机，但是由于箭塔是随机选择目标攻击的，所以有一辆投石机竟然被四五支弩箭同时攻击，那些弩箭在扎穿了战士玩家的阵营后，命中了那辆投石机。

　　这辆投石机是系统出产那种一代投石机，虽然并非直接向系统购买来的，但是这是两个超级公会领地中出产的初期产品，坚固度同样只有50点，被连续几只弩箭射中后，竟然一下子就垮掉了！

　　而除了这一处以外，其余射出的弩箭，倒是没多大效果，虽然一样是朝着投石机攻击的，但是却都被两个公会的战士玩家抗下来了，除了造成对方一点人员伤亡以外，对投石机并没有造成伤害。

　　这个结果，让红叶镇守城的玩家们失望不已，他们恨不得防御塔的攻击，一发干掉一辆投石机，那样的话最爽了！

　　但是这是不可能的……

　　攻城方中，傲世天下和狂两个人，就站在一个地势比较高的位置，观看着这场战斗，当看到己方的一辆投石机被摧毁后，他们脸上的表情连动都没动一下，虽说这样的初级投石机，在系统的售价是十万金币，但是实际上如果有玩家领地的工程车间出产的话，成本是比较低廉的，所以他们根本就毫不在意。

　　反正不管是傲世天下还是狂，两人都是比较有钱的那种玩家，要不然如何当超级公会的会长？

　　这些初级投石机，原本就是拿来充当炮灰的，只要能够在攻城战中，发挥一点作用就可以了，想要摧毁红叶镇的防御塔，靠的是夹杂在其中的那几辆二代投石机。

　　所以，他们反倒是因为红叶镇那三十六座防御塔没受到多大伤害而感到有些吃惊。

　　“这些初级投石机，攻击力未免也太垃圾了吧？”傲世天下皱着眉头道。

　　“也不见得，估计是他们加固升级过防御塔吧！”狂冷笑了一声道：“换做是我，我也会这么做的。”

　　“看样子他们是打算死守啊！”傲世天下望着红叶镇道：“这样慢慢磨下去，要什么时候才打得掉那些防御塔？”

　　“既然等不及，那就强攻吧！”狂说道：“让撞城车上！”

　　“好！”傲世天下也不废话，点头同意了。

　　两人在各自的佣兵团频道吩咐了下去，然后手一挥，三座索桥上面的撞城车，就在一大帮顶着盾牌的重重包围下，开始缓缓地朝着红叶镇驶去！

　　“你确定老妖那家伙，真的没在吗？”这个时候，狂突然出声问道。

　　“放心吧！我有内线的！”傲世天下嘴角浮现出一抹冷笑：“听说他去做什么任务了，一连好几天都没出现在红叶镇过！”

　　“那就好！”狂也冷笑起来：“说真的，我很想看看，等到他回来以后，发现自己的领地竟然异主了，会是一个什么样的表情！”

　　“哈哈哈！”两人不约而同地放声大笑起来，甚至就连那咯吱作响的投石机，也无法掩盖掉他们的笑声……

　　……

　　“攻击他们！”

　　看着三辆撞城车过来后，名流天下果断地下了命令。

　　虽然不知道这些撞城车威力如何，但是既然对方敢冒着防御塔的打击将这些撞城车护送过来，那就说明这些东西绝对不能小觑！

　　他的命令很快得到了执行，城墙上面的法师玩家和猎人玩家，纷纷开始了打击。

　　无数的魔法和箭雨，朝着那些护送撞城车的战士人群中落下，这样密集的打击，即便后面有牧师帮忙治疗，也是拉不回来的，片刻功夫之后，护送队伍就倒下了不少人。

　　然而，两个公会负责护送的撞城车的战士玩家，硬是要得，竟然一直咬着牙继续撑着！就算前面的人倒了，后面也源源不断地有人跟上来补位。

　　看着撞城车越来越近了，名流天下也有些气急败坏地吼了起来：“笨蛋！别攻击他们的人，攻击车子啊！”

　　守城的玩家们这才回过神来，赶紧转换目标，而红叶镇的防御塔，这时候似乎也察觉到了威胁，不再继续攻击远处的投石车，转而将攻击目标也换成了撞城车！

　　但是，让人意外的事情发生了，这撞城车竟然异常的坚固，那么密集的打击下，三辆撞城车竟然没一辆被破坏掉的！

　　随着时间的推移，这三辆撞城车离红叶镇的城墙也越来越近了！

　　然后，很快的，接连三声巨大的轰响，响彻了整个红叶镇……


第570章 红叶镇的反击

　　当撞城车冲击到红叶镇城墙的那一刻，名流天下他们才发现，这撞城车的破坏力，竟然高得吓人！

　　红叶镇的城墙，是被加固过的，由于当初就有忧患意识，所欲对于红叶镇的防御力量，三个佣兵团的管理者都是下了苦功夫的，现如今红叶镇的城墙坚固度，足足有五万！这已经是系统主城城墙坚固度的一半了，但是被这三辆撞城车一轮攻击，竟然直接就掉了六千点坚固度！

　　如果放任这撞城车攻击下去，要不了多长时间，城墙的坚固度就会被打掉，到时候城门一垮，对方可就要长驱直入了！

　　“不行！”魅色舞步一脸严肃地道：“得想办法阻止这些撞城车！”

　　“派人冲出去将他们杀退吧！”寒流无忧沉稳地道：“这些撞城车坚固度太高了，光靠我们这样攻击，不知道要打到什么时候，想办法干掉那些护送人员，这撞车是不会自己移动的！”

　　名流天下点了点头，很快就吩咐了下去。

　　三个城门处，没用多久就集结了一大帮玩家，就在对方的撞城车进行第三次冲击的时候，突然城门猛地打开了，这些集结起来的玩家立马就冲了出去！

　　两个公会负责护送撞车的战士玩家，被打了个措不及防，他们没想到红叶镇的守军竟然这么快就反应过来了，慌慌忙忙地赶紧进入交战。

　　但是在红叶镇的城墙下面进行这样的交战，占据优势的无疑是红叶镇守军这一方，两个公会的战士玩家不但要面临地面上的打击，还要受到城墙上面的攻击，甚至还有防御塔不时射来的箭支和魔法弹，要说他们后方有支援也就罢了，那样的话，估计还能抵挡一阵，但是在红叶镇防御塔还没有被清理完的时候，有哪个轻甲和布衣职业敢冲上来？

　　所以这些护送队伍的战士玩家，几乎是一下子就陷入到了泥潭里面，进又进不得，退又退不了，顿时损失惨重！

　　傲世天下和狂两人，也不是笨蛋，一看这架势，他们就知道，撞城车可能无法再用了，于是果断地让护送队伍撤回来。

　　分分钟损失了一大半人手后，护送队伍狼狈地丢下了撞城车跑回来了，那三辆撞城车，在无人护送的情况下，自然也就无法攻击了，眼见他们撤退，名流天下也没有下令追赶，只是让玩家们将三辆撞城车摧毁掉，然后就撤回城里来，将城门重新封闭起来。

　　红叶镇的守军，目前只有六千多人，虽然已经拼命联络了，但是相比起敌人的数量来，上来参战的玩家数量还是少了一些，所以现在最要紧的，是保存己方的实力，无谓的追击就不用了，免得追杀的时候，被人家反击就不妙了。

　　虽然撞城车被摧毁掉了，但是由于这些撞城车还是攻击了两次，所以红叶镇的城墙坚固度直接掉了一万两千点，这让名流天下他们头都大了，加上这段时间里对方投石机的攻击，城墙目前只剩下三万五千点坚固度了，也不知道还能够撑多久！

　　而傲世天下和狂两人，这时候也不急着派人冲过来了，只是继续让投石机攻击着红叶镇的投石机和城墙，一点一点地消磨城墙的耐久度，而他们的玩家，则是严阵以待，准备在城破时一举冲进红叶镇去！

　　面对这样的情况，名流天下他们也没什么好办法，双方之间的距离，只有投石机和防御塔可以互相攻击，玩家之间是够不到的，对方不冲上来，这边也没办法攻击，派人冲出去和对方短兵相接，那是比较蠢的主意，所以只好暂时先龟缩起来了。

　　红叶镇这边的打算很简单，那就是坚守，一定要撑过去五个小时去！

　　所幸，让名流天下觉得高兴的，三个佣兵团的其余玩家，这时候正在陆续地上着线，这些玩家要么是得了消息匆忙赶来的，要么是茫然不知的，他们一上线发现红叶镇正处于战争状态时，顿时有些发懵，但是很快的，在各个佣兵团的核心成员和骨干玩家的指挥下，他们也很快调整好的情绪，参与到战争中来了。

　　对方宣战的时间太仓促了，红叶镇这边当时没什么准备，但是只要给三个佣兵团一点时间，不说让所有人到齐，凑出八千人左右还是没什么问题的！

　　有这点人数，三个佣兵团守住红叶镇的愿望，没准还真可以实现。

　　战争进入了一个短暂的沉默期，只有双方的投石机和防御塔在咆哮着对攻，时间一分一秒地过去，两个超级工会的二十辆投石机，在陆续损失着，但是同样的，红叶镇的防御塔也在坍塌着，城墙坚固度也在下降着。

　　开战一小时后，红叶镇还剩余六座箭塔，三座魔法塔，两个公会的投石机，也只剩下十一辆了。

　　名流天下他们的脸色很是阴沉，他们最恨的是，这防御塔是无法受玩家控制的，要不然的话，每次集中火力打击同一辆投石机，那里会容得对方那么嚣张？

　　而傲世天下和狂，则是一脸的笑容，在他们看来，虽然花费的时间比预计的久了很多，但是红叶镇的防御塔瓦解，已经是板上的钉子了……

　　一个小时四十五分后，红叶镇的防御塔全部塌陷，城墙坚固度剩余一万四千，为此，两个公会付出了十五辆投石机，以及战士玩家伤亡大半的代价……

　　两个小时十五分后，随着一声巨响传来，红叶镇的城墙坚固度被彻底打没了，那三道城门发出一声无力的呻吟，然后轰然倒塌下来，再也无法关闭上了……

　　至此，红叶镇城门大开……

　　对于花了那么久的时间才打开对方城门，傲世天下和狂都有些不满意，这红叶镇的地理位置的确是太好了，那三道索桥和护城河，简直就是天然的屏障，假如这小镇是在平原上的话，两个公会一万三千多人一窝蜂地涌上去，根本就不可能花那么长的时间才搞定城门的……而现在，他们却只能眼睁睁地等待着投石机打破掉对方的城门才能够行动……

　　“抓紧时间吧！”傲世天下松了口气后，对狂说道。

　　狂点了点头，手臂颇为潇洒地一挥，意气风发地道：“全体进攻！”

　　在两人看来，只要打开了对方的城门后，对方就是案板上面的鱼，蹦跶不了多久了，自己这边一万三千多人，用人海都要淹死他们！

　　所以这个时候，两人也不用什么战术了，直接让手底下的玩家发动了总攻。

　　然而，让两人想不到的是，这次他们却失算了，就在他们的玩家冲上索桥的时候，红叶镇的三道城门中，三个佣兵团的守军玩家，这时候也冲出来了！

　　这些玩家一冲出来，就直奔三条索桥而去，直接将索桥口给堵死了！

　　而两个公会冲锋的玩家却懵了，没想到一直龟缩的敌人，这时候竟然没有一点犹豫地出动，而且还选择最恶毒的方法，直接把守着三条索桥的入口！

　　由于索桥的面积有限，两个公会的玩家不可能一次就全部冲上桥去的，这样一来，对方只要把守住桥头，就可以将这人数差距的优势给抵消掉了！

　　这一招，真的是太狠了！

　　事实上，红叶镇这边本来就是打定主意拖时间的，而拖时间却不代表一定要龟缩防御，城墙城门防御塔，已经为红叶镇守军赢得了两个小时的时间了，只要再坚守住三个小时，胜利的就是他们防守方了，所以在发现对方要发动进攻的意图后，魅色舞步和杨永乐立刻果断地提议主动出击，封锁桥头！

　　跟着老妖这么久了，她们俩人也还是具有一点战术眼光了，名流天下更是不用说，他第一时间就同意了两个女孩子的意见，和寒流无忧一起，在城门尚未倒塌的时候，就已经把人手集结好了！

　　而等到城门倒塌，对方一踏上索桥的时候，他们两人就立刻下令出击了。

　　索桥的面积，大概只能够容得三四个人一起并排通过，守军这边一把桥头封锁掉，也就意味着封锁桥头的玩家，每次只需要面对三四个人就够了，而由于傲世和狂人两个公会的玩家必须要通过索桥过来，后方没有展开的余地，所以形势一下子就变得对红叶镇守军有利起来了。

　　冲在最前头的，从来都是战士职业的玩家，宁静这丫头这一次也跟着在人群里面，这丫头本就是性子火辣，有点人来疯的感觉，这种场面她怎么可能错过？跟着一大帮战士玩家一起冲出来后，她就兴奋滴直奔左边的桥头而去，后面的苏慧喊都喊不住她……

　　这丫头兴致勃勃的，竟然冲在最前面，第一时间，就和她身旁的三个战士，将一波敌人堵在了桥头上。

　　“让开！”对面两个超级公会的玩家恼羞成怒地吼了一声，提着剑就朝她冲来。

　　宁静兴奋归兴奋，但是该做什么她还是懂的，她手里的武器早已经换成一面盾牌和一把单手剑了，眼见对方朝自己砍来，她一个坚守阵地技能，就将对方的攻击接了下来，然后一个盾击直接将对方敲晕了！

　　她身边几个战士眼见可以打落水狗，怎么可能含糊，立马四把长剑劈在了那被宁静晕住的玩家身上，那玩家的血量一下子就没了大半，从眩晕中醒来后，立马就想要喝药。

　　结果还没等他的药水灌下，又是连续而来的几把长剑劈在他身上，他发出一声惨叫，顿时就挂掉了。

　　对方后面跟上来的玩家，见状大怒，立马也跟着展开了反击，宁静这丫头挨了两剑，血量掉了不少，但是后方突然一阵白光亮起，她的血量立马就被回复满了！

　　背靠着红叶镇前方的一块空地，守军这边的优势实在明显，因为他们可以在后方布置牧师支援，但是桥上的攻击方却不可以……

　　几个银枫叶的法师玩家，也是跟在宁静身后的，这时候不慌不忙地开始吟唱，等到技能引导完毕后，抬手就往桥上丢出两个火焰风暴，还有两个冰封国度……

　　一阵接连的惨叫传来，索桥中间，立马就被清出了一片空地……

　　红叶镇的反击，正式拉开了序幕……


第571章 时间

　　时间一分一秒地过去了，傲世天下和狂的脸色，却越来越难看了。

　　红叶镇三个佣兵团的守军，采取的战术非常的合理，以至于两个公会的玩家竟然根本无法冲过去，对方可以肆无忌惮地往桥面上丢群体伤害魔法，而两个公会的玩家，却只能呆在桥面上挨打。

　　红叶镇这边负责封锁桥头的战士玩家，抵抗得很坚决，拖了一个小时了，两个公会的玩家竟然根本无法寸进，反而为此损失了不少人，有好多人被堵在桥面上，只能被一个又一个的火焰风暴，冰封国度，连锁闪电，蹂躏得死去活来，他们喝药都快喝得哭了。

　　他们只能眼睁睁地望着对岸那些法师们放魔法放得兴高采烈的，自己明明在这里恨得要死，却根本够不到对方，只能在这里跳着脚大骂。

　　结果不骂不要紧，一骂反而更是让人家拼命往自己身上丢魔法攻击，还连带着自己身边的人也被殃及池鱼……

　　傲世天下和狂，看着这场面，也知道这样下去根本不是办法，他们实在低估了红叶镇守军的反击能力了，原本在他们看来，三个小公会而已，就算联合起来，也折腾不到哪儿去的，而且貌似那个老妖还不在城里面呢，趁着这个机会一举攻占下红叶镇的话，真的是好处多多，哪怕付出点代价也是值得的，所以他们并没有阻止战士玩家的冲锋，只是想着，多冲击一下，没准就能突破封锁了。

　　但是现在看下来，他们还是将红叶镇的守军看得有些简单了……

　　这让两人很是诧异，事实上，他们之所以选择趁老妖不在的时候来攻城，也是因为他们看到了当初老妖用死神骑士一举干掉黑樱组四百多个玩家的画面了，对于死神骑士那个强悍至极的大招，他们心中没底，如果老妖在的话，他们估计真没那个胆子来试探的。

　　不过现在老妖不在，两人就放心了，说实话，在他们心里面，恐怕是以为当初能够打下红叶镇，就是因为有老妖在的缘故，至于老妖他手底下这些玩家，还有他们那两个盟友，根本就没什么用，当初视频上面表现出来的不就是这样吗？那么多人竟然被四百多个东瀛区的玩家压着打……

　　两人有这样的想法一点都不奇怪，那段视频上面，老妖用死神骑士搞出的辉煌一击，简直将所有人的光芒都给掩盖掉了……

　　这样一来，也导致了傲世天下和狂犯了一个经验主义的错误，没错，死神骑士那一记大招的确华丽非凡，但是光靠老妖和死神骑士，有可能打得开红叶镇的城门吗？别忘了，那可是三十六座防御塔杵在那里啊！要是没有这些普通玩家，光靠一个人的力量，想要打下红叶镇，那是做梦！

　　哪怕没有老妖在，三个佣兵团的玩家，一样是不可小看的！

　　很显然，当两人明白这个道理的时候，似乎有些晚了，这次攻城战，他们花了三个小时了，竟然只是仅仅将对方的防御塔给掀掉，却连城门都没办法踏入，就这么一直给堵在了桥头上面……

　　“撤回来！让战士们撤回来！”狂气急败坏地吼道：“重新组织阵型，两排战士职业，后面一排法师，上去后给我往后面丢群伤！”

　　两个公会的玩家得到这命令后，竟然有种如释重负的感觉，顶在桥面上的战士玩家这才赶忙撤了回来，虽然这样的后撤，让他们再一次地损失了不少人手，但是这个时候他们也顾不了那么多了……

　　“桥面上挂掉的人，回城复活，然后自己赶回来！”傲世天下这时候也阴沉着脸道：“别让尸体把桥面给堵了！这时候牧师没空复活你们！”

　　话音一落，桥面上立刻升起了无数白光，那些横七竖八的玩家尸体，很快就不见了，桥面上顿时被清空了。

　　再一次重新组织了阵型后，两个公会的玩家重新踏上了索桥，这一次，他们按照狂的吩咐，两排战士顶在前面，后面一排法师，或者中间夹个牧师帮忙加状态加血。

　　双方再次在桥头交战后，红叶镇守军这边顿时就感到吃力了，对方有远程职业参战后，守军这边躲在后面的法师和牧师也没办法像刚才那么肆无忌惮地进行攻击了，因为他们出手的时候，同样会引来对方法师的反击，或许一个火焰风暴刚刚丢出去的时候，自己脚下也会升起火焰风暴的烈焰的。

　　这样一来，双方都出现了损失。

　　作为超级公会，傲世群雄和狂人部落的玩家，都还是有拿得出手的地方的，或许是因为这种大公会福利好，有优越感吧，他们PK起来也十分的卖力气，甚至有些人根本不计自己受到的伤害，一个劲地猛打猛冲，非常的难缠。

　　对方一波接一波地不断朝着索桥上面涌过来，而且由于战术调整后，守军的优势程度减小了，对方的人数始终比红叶镇这边要多得多，所以渐渐地，被封锁的桥头开始出现了松动。

　　名流天下他们在城墙上面，对这个情况看得十分的清楚，四个人都是一脸的神色凝重。

　　“还有多长时间？”名流天下突然出声问道。

　　“还有一个半小时！”魅色舞步看都没看就回答了，她心中其实一直都在默算着时间的！

　　“让他们坚持一下吧，不行就撤回来！”名流天下提议道：“剩下的时间，我们可以依靠城门通道和巷战继续拖！”

　　“嗯，不错，应该能够拖下来的！”寒流无忧直言道：“不打巷战的话，刺客职业发挥不了作用的，而且貌似，我们的刺客职业还是比较多的！”

　　魅色舞步和杨永乐对视了一眼，忍不住苦笑，由于有老妖这个榜样在，银枫叶佣兵团，几乎是三个佣兵团刺客人数最多的，寒流无忧这话，指的自然是她们银枫叶了……

　　“魅色，真的不用找援军吗？”杨永乐忍不住低声问魅色舞步道：“要是万一守不住，把红叶镇丢了的话，老妖他回来怎么办？”

　　“放心吧！丢不了的！”魅色舞步倒是信心十足，低声回答道：“再说了，现在摆在我们面前的，就是一次考验，假如说连这样的防守战斗坚持不下来，人家龙纹他们救得了我们一次，怕也救不了我们第二次吧？”

　　两人这番对话，是有原因的，事实上在得知两个超级公会竟然来了一万三千多人后，杨永乐就曾经和魅色舞步商议过，要不要找人帮忙，老妖虽然不在，但是如果她们两人开口的话，龙纹和荣雪也不会拒绝的。

　　但是想了想后，魅色舞步还是没有同意，朋友归朋友，这种求援的事情，能不做最好不做，千万不要形成一种依赖思想！人家龙纹他们出动人手帮忙，也不可能一点代价都不付出吧？这种人情，也最好不要欠……

　　说来说去，还是要银枫叶这边自身素质够硬才好……

　　两人这么聊着的时候，红叶镇守军这边，已经撤回到城门通道来了，在这里，又变成了一个索桥桥头样的封锁形势了，只不过有所不同的是，刚才的时候是守军封锁了桥头，而现在情况却反过来，看起来像是两个公会的玩家在封锁守军！

　　守军这边把自己置身于城门通道里面，这里的面积虽然比索桥桥面宽阔一些，但是也宽阔得有限，他们再一次地借助着地利优势，阻挡者两个公会的玩家前进的脚步。

　　在这里有个好处，那就是城墙上面的守军可以居高临下地配合着，对敌人进行打击，那群体伤害魔法，简直是一片接一片地往下丢着，而猎人玩家的箭雨也是一波接一波地往下射。

　　法师玩家倒还罢了，猎人们每次都是用二连射，以急速的射击来打击敌人的，不时地可以从城墙上面听到有猎人玩家因为箭筒射完后，急匆匆地请假冲下城墙，跑到NPC商店购买箭筒的声音，可见其箭支消耗得有多厉害了！

　　整整半个小时，两个公会的玩家竟然在城门通道处一步不得寸进！反而因为守军这样的激烈反击而伤亡惨重。

　　后面的傲世天下和狂，两个人已经气得大骂了，要说在索桥上面的时候，还情有可原，现在都打到城门口了，竟然再一次地被人家给挡住了，这叫什么事嘛！

　　“冲！要是冲不进去，每个人扣500点佣兵团贡献度，所有补偿取消！”傲世天下咬牙切齿地道：“只有最后一个小时了，要是冲不进去，这城怎么拿得下来！？”

　　会长发飙了，两个佣兵团的玩家只好咬着牙，不计伤亡地一阵猛攻，花了将近二十分钟的时间，总算是冲入到小镇里面了！

　　还没等他们松一口气的时候，噩梦再次来临了，小镇里面四处都是潜伏起来的刺客玩家，逮着机会就偷袭，两个公会的玩家，假如一个不留神，几把匕首就捅到自己身上来了，甚至有时候正在和别的职业纠缠的时候，也要小心自己的背后会不会冒出一个刺客来，那种陷入四面战争的感觉，可真的不好受。

　　而由于先前为了攻坚，打通城门通道，所以他们调派上来的都是战士玩家居多，刺客职业却没有，从来没听说过有人把刺客拿去当肉盾的，所以一时间被这些潜伏的刺客盯上后，他们甚至都不知道该如何反击了。

　　又是二十分钟过去了，两个公会的玩家虽然打进了城里面，但是却连对方的方尖石碑在哪里都还没有找到，反观守军这边，因为已经看到胜利的希望了，反而越发的抵抗得凶狠起来了……

　　当外面傲世天下和狂得到这个消息而气得跳脚骂娘的时候，时间已经只剩下最后二十分钟了，假如他们还是无法在这点时间之内找到方尖石碑并摧毁它的话，那么这场战争无疑就要输掉了。

　　就在傲世天下和狂急得跳脚的时候，一个突如其来的消息，却让傲世天下在看到后，彻底地傻掉了……

　　“老……老大，不好了！逍遥山庄出动了一万多人，这时候已经在我们领地外面呆了好久了，不……不知道他们到底想干什么……”


第572章 尘埃落定

　　傲世佣兵团的领地，地理位置并不算好，但是由于他们下面的几个附属公会领地也在附近，形成了一小块势力圈子，所以对于这块领地，傲世天下建设的时候，还是颇为用心的，虽说起步晚了一点，但是禁不住傲世天下往里面砸钱啊，发展到现在，他们的这块领地，已经俨然也是一块城镇领了。

　　投入了那么多钱，傲世天下自然着紧，这也是为什么他这次会联合狂一起出兵攻打红叶镇的原因，两个佣兵团联手的话，傲世这边就可以不用出动太多人，可以留下一部分来守卫自己的领地了，毕竟现在服务器里面剑拔弩张的，他也生怕自己出兵的这段时间，被人趁虚而入趁火打劫……

　　但是，就算是已经做了准备了，到头来担心的事情还是发生了，逍遥山庄一声不响地带着那么人，就这么呆在了傲世的领地外围，要说没什么意图，打死傲世天下他都不会信的。

　　于是，在听到手下人的报告后，他急了。

　　“他们什么时候出现的？呆了多久了？”傲世天下气急败坏地问道：“他们不是在清扫他们周围的领地吗？怎么会出现在我们这边的？”

　　“我……我也不知道啊！”给他发消息的手下人惊慌地回答道：“他们倒是来得不久，也就是十多分钟的事情，但是一帮子人就这么在我们领地外围游来游去的，而且一直对着我们的领地指指点点的……”

　　一听这话，傲世天下心都凉了，说实话，这几个超级公会中，无论是龙纹，还是潇湘烟雨，又或者是飘渺四方，傲世天下基本上都不把对方放在眼里，但是只有这逍遥山庄例外，对于战国那个人，他是不愿意招惹的。

　　至于具体的原因，自然不用说，逍遥山庄有军方背景，这一点几个超级公会的会长都是知道的，但是不同的是，龙纹他们只是有这样的猜测，却没有经过证实，所以拿不准，只有傲世天下通过他那有钱有势的老爸的关系，才很肯定地得知了内幕，知道这一点是真的！

　　所以，他不敢招惹逍遥山庄……

　　手下人只是给他报告，具体的主意，还是得让他自己来拿，所以结束了通信后，傲世天下就看着红叶镇一阵发呆。

　　只有二十分钟了，努一把力的话，没准可以把红叶镇拿下的，但是，假如这个时候自己的领地受到逍遥山庄的人攻击，那就算拿下了红叶镇又能怎么样呢？

　　更何况，看对方抵抗的力度，以及那种疯狂劲儿，这二十分钟能不能突破封锁，摧毁掉对方的方尖石碑，还真的难说呢……

　　一时间，傲世天下的脑子在飞快地转动着，说实话，他或许有史以来是第一次这么开动脑筋思考问题呢……

　　战国这家伙到底是什么意思？他是想来个围魏救赵，帮红叶镇一把？不可能啊，来之前他就打听过了，和银枫叶佣兵团联盟驻扎在红叶镇的，是名流佣兵团和寒流佣兵团，这两个佣兵团虽说规模还行，但是也算不上什么有影响力的公会，而且他们不可能和逍遥山庄有什么关系的，要说有关系的话，只有可能是银枫叶！

　　但是，老妖那家伙，貌似和战国也不对路啊，战国怎么可能会这么帮他们？

　　问题想得太多，傲世天下头都疼了，他实在是搞不懂战国到底是个什么意图，旁边的狂见他一脸的衰样，忍不住发问道：“怎么了？”

　　傲世天下那手下和他联络的时候，自然用的私聊，狂在旁边怎么可能知道内容是什么，只是看傲世天下的脸色青一阵白一阵的，觉得肯定有问题了。

　　傲世天下也没瞒他，两人是名义上的战友，联盟，这种事情和他说到是不为过，说了一下自己面临的情况后，傲世天下犹豫着道：“要不，咱们撤吧，逍遥山庄搞出这么大阵仗，我心里面实在没底，战国那个人，谁都不知道他到底在想什么……”

　　狂一听这话，眼珠子都差点瞪出来了：“妈的，我没听错吧！现在都已经攻进城去了，眼看着马上就要成功了，你竟然想在这个时候滑脚走人！？”

　　“成功？说得倒是轻松！”傲世天下冷哼了一声道：“现在只有二十分钟不到了，对方的抵抗还是那么顽强，你以为真的能成功？再说了，就算是成功打下了这红叶镇，得到的资金估计最多也只有两三百万，要是到时候我的领地丢了，这么一点钱，你以为能弥补得回来？”

　　建设出一个城镇领地，傲世天下至少也投入进去五六百万金币了，他自然会算这笔账的，嘴上不说，傲世天下其实早就在心里面腻味开了，就算打下了红叶镇得到资金了，这两三百万还要分一半给狂人部落，这怎么看都亏大了！

　　“不行！妈的，你要敢撤，就别怪我翻脸不认人！”狂恨恨地道：“再说了，这么点时间，逍遥山庄就算是发起进攻，他能打得下你的领地吗？到时候你同样可以赶回去的！”

　　傲世天下差点忍不住骂娘了，什么叫做赶得回去？这早一步回去做准备，和仓促赶回去，那可是两码事啊！当初预谋要攻打红叶镇的时候，为了防止龙纹他们赶过来救援红叶镇，傲世天下也是做了准备的，公会的人手除了来参与攻打红叶镇以外，还有一部分是布置在龙之的领地外面戒备的，现在他的领地里面，实际上只有两千人左右而已，一旦被攻击，那绝对会被摧枯拉朽地攻占的！

　　人家没在你的领地外面呆着，你他妈的当然不慌了！

　　这么一想，傲世天下自然心中就有怨恨了，当下也不废话，道：“既然你要打，那你留下来自己打好了，你放心，就算你到时候打下来了，我这边二话不说，一分钱都不会要你的！现在嘛，恕我不奉陪了！”

　　说完，直接在自己的佣兵团频道里面发布了命令，让傲世群雄的玩家们，撤出战斗！

　　不说傲世的玩家们对于他这个命令错愕无比，就连狂也是一阵目瞪口呆，他怎么都想不到，傲世天下这家伙竟然真的说撤就撤了！

　　我操！你他娘的走了不要紧，我这边一个人能够打得下他们的领地吗！？

　　“你他妈的疯了！？”狂气急败坏地道：“你这么一走，我们就真的输了，你自己走了不说，还要牵连我！？你他娘的别忘了，这次战争我们是攻击方，如果输了的话，每个佣兵团的战争赔款可是足足一百万！你在这个时候还要拉我垫背！？”

　　傲世天下平时自誉为高人一等的公子哥，听到狂这家伙连篇的脏话后，心中更是不屑了，自己当初怎么会犯浑，找这个一个粗人做盟友！？

　　当下也不搭理他，又在佣兵团频道里面加紧催促了一阵，让傲世的玩家们撤出战斗，准备回领地进行防御。

　　虽说这么一走，自己可能也要为此付出一百万金币的战争赔款，但是这么一点钱，和自己领地比起来，简直就是小巫见大巫了，孰轻孰重，傲世天下自认为还是拧得清楚的！

　　假如自己的领地一丢，那先期投入的五六百万可就打了水漂了，钱都是小问题，时间上面肯定就要落后别人一步了……

　　所以，到了最后，傲世群雄公会，义无反顾地撤出了这场战争……

　　看着傲世群雄的玩家稀里哗啦一溜烟走掉的背影，狂半天都没回过神来，最后突然间想起来，指着傲世天下那家伙的背影骂道：“你狗日的慌个卵子！就算人家要攻城，不也还有一个小时的准备时间吗！？”

　　只是可惜，傲世天下听不到他这句提醒了，而且就算是知道，他也不可能再回来的，如果能够因为这次及时回防，让逍遥山庄不至于对自己的领地发起战争宣言，那就是最大的幸运了，毕竟自己手下的玩家，已经经历了将近五个小时的战斗，身心疲惫之下，再受到逍遥山庄的攻击，那可真的是后果堪忧了，系统给的一个小时准备时间，恐怕还不够玩家恢复过来的……

　　傲世的人这么一走，狂人部落的玩家自然也有点发懵，他们身在战场上面，自然不会知道后面发生的事情，但是事情已经明摆着了，傲世的人马撤退了，光靠狂人部落的几千号玩家，是绝对不可能再打下红叶镇了。

　　如果说刚才两个佣兵团的玩家还有希望拿下红叶镇的话，现在随着傲世的人马撤走，红叶镇守军的三个佣兵团玩家，更是打了鸡血一样，他们迅速占据了傲世玩家先前的位置，很快就一步步地将狂人部落的玩家给重新逼出了城门！

　　狂虽然无奈，但是同样的无法，这是一个既定的事实，是不以他的意志为转移的。

　　时间一到，系统的声音立刻就响起来了：“红叶镇战争结束，攻击方没有摧毁防守方的基地，判定为失败，攻击方傲世群雄佣兵团和狂人部落佣兵团，各自支付一百万金币的战争赔款！”

　　随着这一声提示的响起，这场战争终于尘埃落定了……


第573章 可怜的老妖

　　看着敌人潮水一般地退走后，作为红叶镇守军的三个佣兵团玩家，全都忍不住长长地松了一口气。

　　这场战斗，打得真的是有些辛苦，尤其是最后这二十分钟，名流天下他们一帮领导层，早已经是捏了一把冷汗的了，对方两个佣兵团的玩家，都已经打到离方尖石碑只有几米远的地方了，要不是三个佣兵团的玩家拼死抵抗住，说不定方尖石碑都已经收到攻击了。

　　超级公会始终是超级公会，他们不止是人数上面有优势，而且由于占有的资源较多，玩家的装备情况也比其他公会的要优良得多，这里说的优良，是指整体上的，表现在两个超级公会的玩家的战斗力上面，的确是不容小觑。

　　虽然不知道最后到底是为什么傲世群雄的人竟然会提前撤出战斗，但是对于三个佣兵团的玩家来说，却是一件值得庆幸的事情，因为到了最后那段时间里，情况真的变得太微妙了，要不是对方突然出了这样的变故，情况可能真的就难说了。

　　在对方两个超级公会的联合优势下，红叶镇能够坚守四个多小时，已经是很不容易了，甚至就连名流天下他们，都一度认为，红叶镇可能要完了，但是谁也没想到，最后竟然会变成这个样子。

　　所以，在战争结束后，名流天下他们已经顾不得喜悦了，纷纷派出人手打听是怎么一回事，等到听说逍遥山庄在傲世群雄的领地面前，一万多人就这么站了将近二十多分钟，然后一声不响地就离开掉了的时候，全都愕然说不出话来……

　　谁都搞不懂，逍遥山庄这样做到底是为了什么，尤其是魅色舞步和杨永乐，他们比较明白战国和老妖之间那微妙的心理，所以说实话，要说战国这么做，是为了向老妖示好，帮银枫叶一把的话，两人是无论如何都不信的。

　　或许，这事情要问一下老妖，才有可能知道了。

　　“算了，先下线吧！”杨永乐提议道：“从早上到现在，整整五个小时了，估计玩家们早就饿得慌了，还是先吃饭，然后再来处理事情吧！”

　　名流天下他们点了点头，解散了。

　　……

　　红叶镇和两个超级公会的这一战，当真是让玩家们跌落眼镜无数，这场战斗，在所有人看来，都是红叶镇不妙的样子，但是谁知道事情到了最后，红叶镇坚守了整整五个小时不说，竟然还胜利了！

　　这事情整得……好多人啧啧称奇……

　　很多人事后都发现了逍遥山庄的动作，他们自然也和名流天下他们一样，猜测着逍遥山庄这么做的原因，但是猜来猜去，全都猜不着，因为他们详尽地调查了一下红叶镇三个佣兵团的事迹后，却愕然地发现，这三个佣兵团竟然没一个和逍遥山庄有什么关系的，要说真有关系，只有银枫叶佣兵团了，但是这个关系，却并不是朋友关系，反而有可能是敌对的关系！

　　因为玩家调查得知，当初银枫叶佣兵团和逍遥山庄，似乎有过一场冲突，起因是因为银枫叶佣兵团一个叫斩妖屠魔的玩家引起的，这事情据说到时导致了两个佣兵团的团长正面交流了一下，但是似乎这种交流并不算愉快！

　　这样一来，逍遥山庄的动作，就变得有些难以解释了，最后搞来搞去，玩家只能认为，逍遥山庄这样做，可能真的是存了趁火打劫的心思，如果当时傲世天下没有果断地从红叶镇战场撤出来的话，可能逍遥山庄真的要发动攻城战了，那样的话，以傲世那些连续战斗了五个小时的疲惫玩家，可能真的就保不住他们的领地了……

　　这算是玩家们最靠谱的猜测了，但是谁都不知道，逍遥山庄在从傲世领地撤走的那时候，曾经发生一幕耐人寻味的情景。

　　青鸟跟随在战国身边，在撤退的时候，问战国道：“团长，你这是想要帮老妖吗？”

　　战国看了一眼青鸟，他知道青鸟这性子憨厚的家伙，和老妖有不错的私人交情的，所以自然明白他问这话的意思，于是摇了摇头道：“错了，我不是想帮他们！”

　　“哦，那你是真的想打傲世群雄的领地了？”青鸟挠挠头道。

　　“呵呵，还是错！”战国笑道：“我也不是想打他们的领地！”

　　这下青鸟就有些纳闷了，愁眉苦脸地思索战国到底是个什么意思，结果战国看了他一眼，意味深长地道：“我之所以这么做，是因为老妖那人，现在需要红叶镇那块领地，至少，是在他拿到那东西之前是需要的，至于以后，则是我需要那块领地！所以，我不能容许别人染指的……”

　　青鸟先是听得云里雾里的，但是他也不算笨，仔细思索了一下战国的话后，突然间就反应过来了，脸色一变，低呼道：“团……团长，你是说……”

　　“你自己明白就可以了！”战国淡淡地看了他一眼，道：“至于什么该说，什么不该说，这个不用我教你了吧？”

　　“是！”一听战国的语气，青鸟下意识地一下站直了身子，抬手就想敬礼，随后反应过来，又讪讪地将手放了下来……

　　……

　　这其间发生的事情，银枫叶的姑娘们是不知道的，等到她们疲惫地下线走出房间后，就看到了让他们啼笑皆非的一幕。

　　老妖这家伙早已经下线了，一个人在客厅里面走来走去的，等到看到姑娘们出来后，他顿时惊喜莫名，几步冲到迪迪面前，愁眉苦脸地道：“好迪迪，乖迪迪，你们怎么现在才下线？我都快饿死了！”

　　一听这话，姑娘们全都噗嗤地笑出声来，老妖那表情当真是“可爱”，就好像一个追着大人要糖果的孩子一样，对这迪迪这个掌管了所有人饭碗的大厨，竟然如此的巴结……

　　虽说用“可爱”来形容老妖这老男人有些不恰当，但是姑娘们一时半会也找不出什么词语来形容老妖那谄媚讨好的表情了……

　　迪迪一看客厅里面的种，发现竟然已经是下午两点了，再加上老妖一脸讨好的表情，忍不住爱意泛滥，柔柔地一笑，歉疚地道：“你稍微等等，我这就去做饭……很快就可以吃了……”

　　老妖把头点得跟小鸡啄米似的，听着迪迪温柔的声音，胃里面造反的情绪都被压制了不少，一时间又觉得有些悲哀，他娘的，这段时间以来，自己的胃已经被迪迪这柔柔的小女人给惯坏了，变得一点都不争气了！

　　直到目送着迪迪的身影走进了厨房，老妖这才转过身来，挠着头对姑娘们问道：“今天发生什么事了？怎么大家都这时候才下线？”

　　魅色舞步和杨永乐对视了一眼，没吭气，走到饭桌面前坐下来后，才将今天上午发生的事情，一一道来。

　　老妖听得眉头直皱，短短一早上，竟然发生了这样大的事情，差一点红叶镇就不复存在了，这还得了！？

　　“傲世天下这家伙，教训得还不够啊！”老妖冷冷地哼了一声道：“还有狂……两个人竟然联合起来打红叶镇的主意，巴巴地那么远跑来，这下好了，反而变成给我们送钱来了！”

　　“嘿嘿！可不是吗！”宁静这丫头倒是没有杨永乐她们那种紧张感，这丫头在战斗中一路都是冲在最前面的，对于战争的实际情况，她身在局中不怎么了解，这时候听老妖这么一说，也出生附和道：“他们两个佣兵团，每个佣兵团支付了一百万战争赔款，现在红叶镇一下子多出了两百万的资金，实在是太爽了！”

　　杨永乐见宁静眉花眼笑的，没好气地瞪了她一眼，道：“还说呢，这次要不是逍遥山庄，我们差点连红叶镇都保不住了，还谈什么赚钱？”

　　宁静吐了吐舌头，不敢说话了。

　　王可这时候开口对老妖道：“你分析一下，战国这么做到底是为了什么？”

　　姑娘们一听，全都将视线转向了老妖，说实话，她们对于这事情也是很疑惑的，但是却见老妖同样也皱着眉头，苦苦思考了一下后，摇头道：“我猜不出来，我和战国之间，还不可能到那种让他出兵帮我的程度，要说他出兵攻打红叶镇我还信，但是出兵帮忙就……”

　　“连你也猜不出来吗？”魅色舞步顿时就有些丧气了，趴在桌子上面，让她傲人的胸部被桌面挤压出了美妙的形状，喃喃地道：“我还以为你能给我们解释一下呢！”

　　虽然无奈，但是老妖还是摇了摇头，他的确是猜不出来战国为什么要这么做。

　　“哎，你们说，为什么傲世和狂人部落，会选在这个时候来攻打我们红叶镇呢？”苏慧丫头突然出声问道。

　　“打就打了，这有什么好奇怪的？”姜宇她们奇怪地问道：“他们两人不是和老妖不对路吗？想要报复一下不奇怪吧？”

　　“不是！”苏慧摇摇头道：“我是说，为什么他们早不来晚不来，偏偏要选在老妖没在的时候才来！”

　　被她这话一提醒，姑娘们顿时就回过味来了，是啊！为什么他们他们早不来晚不来，偏偏要选在老妖没在的时候才来呢！？


第574章 发展大计

　　“你的意思是说，他们是在知道老妖不在的情况下，才挑起这场战争的？”

　　对于杨永乐的提问，苏慧很小心地点了点头。

　　的确，自从上次老妖利用死神骑士，一举干掉了黑樱佣兵团几百号的人视频被传出去后，按理来说，是个人想要来挑衅红叶镇，都必须要掂量一下，看是不是已经做好了玩家大规模阵亡的准备了……

　　毕竟老妖那一招，实在是有些吓人了，要是被他混进牧师群里面这么来一手，所有攻城人员都会倒大霉的，一旦牧师团阵亡，战场上面没人复活阵亡玩家的话，那么玩家的人数优势立刻就丧失掉了，傲世天下他们既然想要打红叶镇的主意，就肯定会想到这样的后果的。

　　虽说老妖利用死神骑士这一招，并不是无解的，只要在他放出死神骑士后，立刻将他干掉，失去了主人，死神骑士这傀儡生物自然就不会继续存在下去，或者是在死神骑士被召唤出来后，所有人全都避开死神骑士，不去围攻它，让它没办法积累怒气点，这样就没法使用大招了，拖到五分钟的时间一结束，老妖在24小时之内，就再也无法召唤出死神骑士来了。

　　但是，有这样的思路分析和破解方法，并不一定实际操作起来容易，先不说有没有办法在老妖召唤出死神骑士之后立刻干掉他，就说不攻击死神骑士，选择避开这一点，就是有些不现实的，毕竟战场上面那么多人，谁知道那死神骑士会不会被流弹击中？

　　所以说，要想攻击红叶镇，都必须要考虑老妖的死神骑士这个因素，在没有更大的把握的情况下，贸然打红叶镇的主意，那完全就是在给老妖他们送钱的……

　　话虽如此，但是傲世天下和狂还是带着人来了，而且选择的，竟然恰好是老妖不在的时间，这就有些耐人寻味了。

　　就好像，他们是刻意避开了老妖而来的一样……

　　“有人给他们通风报信了！”老妖用两个指头敲了敲桌子，做出了定论！

　　姑娘们全都点了点头，只有这样一个解释说得通了。

　　“那会是谁呢？”宁静皱着好看的眉头道：“是我们佣兵团的玩家，还是名流天下他们的佣兵团玩家？”

　　“都值得怀疑！”魅色舞步道：“不过依我看，我们佣兵团的玩家可能性要大一些！”

　　“没错！”杨永乐也点头附和道：“如果不是我们佣兵团的玩家，不会知道老妖和傲世天下他们有恩怨的。”

　　一时间，姑娘们脑海中纷纷闪过了一个又一个银枫叶的玩家人影，都在思考着这个内奸会是谁，这次红叶镇差点就被打下来了，那样的话，损失就大了去了，所以这个内奸，是绝对无法原谅的！

　　“会是他吗？”就在众人思考着的时候，突然听魅色舞步喃喃地低语了一声。

　　“是谁？”姑娘们赶紧追问道。

　　魅色舞步看了老妖一眼，这才说了出来：“那个叫斩妖屠魔的玩家！”

　　老妖顿时一阵诧异，惊问道：“怎么，那家伙竟然还留在佣兵团里面！？还没把他开除掉吗！？”

　　也不怪老妖这么惊讶，当初魅色舞步和他提起这个人的时候，老妖就吩咐了人，叫他们监视着这家伙的，这段时间以来，老妖忙着完成他两个重要的任务，所以也就把这事情给忘记了，原本以为魅色舞步会处理的，但是谁知道这家伙竟然还留在佣兵团里面！

　　听老妖这么发问，魅色舞步脸上也有一丝愧色，摇摇头道：“没有，这段时间我们忙着打理领地的事情，也顾不上他，而且听抽烟他们说，这家伙最近一段时间老实得很，规规矩矩的，我也不好找借口开除他！这一忙下来，也就把他给忘记了……”

　　“这个人我也有点印象！”宁静开口道：“好像他现在也进全球服务器来了！这次红叶镇的战争，他好像也是参战了的！”

　　老妖和魅色舞步有些面面相觑，这么一来，更是有些不好办了。

　　杨永乐皱着眉头道：“这个也说不好，或许也有可能不是他，我听名流天下说，他们佣兵团实际上也在其他一些佣兵团里面安排了卧底，尤其是一些和他们不对路的佣兵团，照这样的说法，如果傲世天下当初就已经打上了银枫叶的主意，那么他肯定也会这么做的，安排一个卧底在我们佣兵团，并不是什么难事……”

　　众人都点了点头，这么说也有道理……

　　“不过，不管怎么说，这个人留着，我始终觉得有些不舒服！”魅色舞步皱着眉头道：“不管他是不是这次通风报信的人，我总觉得这个人很危险……虽然这是一种直觉，但是我觉得，有时候还是相信一下直觉比较好！”

　　“那不如这样！”老妖想了想后，提议道：“这次红叶镇北攻打的事情，就是一个很好的借口，这次佣兵团里面肯定有出工不出力的，甚至还有临阵逃脱，不上线参与保卫战的，该奖励的要奖励，但是该罚的也要罚，清点一下这次战争中有问题的人，把他们直接开除出去了事，这个斩妖屠魔，也用这样的借口把他踢出去！”

　　“嗯，这样不错！反正估计要清理掉不少人的，把他夹杂在里面，也不会太明显！”魅色舞步点头道：“这样就算他闹起来，我们也有借口可以找，不至于让其他玩家寒心。”

　　“还是要注意方式方法！”老妖道：“最好就是找几个信得过的人，指证他！这样就算他闹，其他人也会觉得他是在无理取闹！”

　　“嘻嘻！老妖，我发现你好坏啊！”宁静像个偷了鸡的小狐狸一样，一对大眼睛都笑得眯起来了。

　　老妖笑着回应了她一下，不置可否。

　　事实上，这也是旁观者清，当局者迷了，要是老妖他们知道这斩妖屠魔的真实身份的话，估计根本用不着那么多的顾忌，直接一句话踢了就踢了，但是在他们没有真正弄明白这个人到底是怎么回事的时候，只能用这样的小手段来达到目的了，毕竟这斩妖屠魔，这段时间以来一直表现良好，如果一句话不说，就直接把他踢出佣兵团的话，会引来其他玩家的非议的，而且这样动不动就踢人的做法，会引来其他玩家的不满，人家会想，是不是有一天，我自己也会被这样一声不响地踢出佣兵团的，那我这么卖力地刷佣兵团贡献度还有什么用？

　　作为管理者，作为领导者，首先要考虑的，就是自身的威信问题，假如引起下面的人不满，这佣兵团是无论如何经营不下去的……

　　这一点，杨永乐自然也想到了，犹豫着开口道：“这样做会不会有什么问题？而且，这次如果清理人的话，估计数量不会少的，佣兵团本来人员就少，这样清理掉，会不会……”

　　“不用担心！”她话还没说完，就被老妖一挥手打断了，道：“人员这个问题，恐怕是现阶段我们最不用担心的事情了！”

　　老妖这话并不空穴来风，这段时间虽然他在游戏里面两耳不闻窗外事，但是下线后姑娘们该和他说的也都还是说了，所以他对于目前游戏里面的局势还是十分了解的。

　　于是，看着姑娘们疑惑的眼神，老妖解释道：“你们想过没有，几个超级公会，目前都在对他们周边的领地开战，以求清扫有可能的敌对势力，那么这样的清扫，会造成什么效果？”

　　“是人员流失！”老妖不等他们反应过来，就直接说了出来：“小一些的佣兵团，没有什么凝聚力，一旦领地被人摧毁以后，玩家们自然会觉得这样的佣兵团靠不住，力量太薄弱了，于是肯定会另觅出路，随着时间的推移，这样的流失人员会越来越多的！”

　　“你的意思是说，趁着这次红叶镇在两个超级公会的攻击下胜利的声望，招揽这些流失出来的玩家！？”

　　魅色舞步果然聪明，老妖只是稍微一提，她就领悟到了意思。

　　“没错！”老妖赞许地朝她点了点头：“这是一个非常好的契机，要知道，能够在全球服务器里面的，目前都是高级玩家了，在这个时候招收人员，招来的可都是中坚力量啊！这可比我们慢慢培养团里面的玩家，来得容易得多！”

　　“对啊！”宁静丫头也反应过来了，双眼一亮，顿时就高兴起来。

　　杨永乐也笑了，她的担忧被老妖轻轻松松地一句话就解决掉了，怎么能不笑呢，她点了点头道：“看来，这是我们银枫叶发展壮大的好机会，这次被两个超级公会攻打，虽然托逍遥山庄的福侥幸安然度过了，但是这事情也给了我们一点教训，我们的力量现在还是太弱了，如果不想在以后的大规模战争中无力还手，我们就必须得尽快壮大自己的力量！”

　　事情有了解决的方案后，姑娘们全都开心了起来，而这个时候，迪迪也将饭菜做好了，虽然简单一点，但是对于饿了很久的众人来说，已经顾不得许多了，连忙停止了讨论，专心对付起饭菜来。

　　尤其是老妖这家伙，嘴里一边对迪迪说着爱死你了，一边从迪迪手里飞快地接过饭菜，用的是抢人一般的速度……看来他真的是饿坏了……


第575章 踢人

　　再次上线以后，老妖还是继续做他的任务，佣兵团的事情，他现在暂时是顾不上了。

　　姑娘们也曾经追问过他，关于古旧纸张任务到底进行得怎么样了，但是老妖只是很神秘地告诉她们，让他们等待，说到时候会给他们一个惊喜的，目前古旧纸张任务已经隐隐露出一点端里，老妖也大概能够猜到最后能够得到什么了，以至于他现在也有些兴奋地漏了一点口风。

　　上线后，姑娘们自然该做什么还是做什么，杨永乐和魅色舞步两人，与名流天下和寒流无忧开了一个短会，商量了一下关于这次攻城战中的奖罚问题。

　　由于傲世群雄和狂人部落最后撤走了，导致他们的攻城战完全失败了，所以这一次战争，红叶镇当真是捞到好处了，两百万的战争赔款，让本来就和红火的红叶镇一下子就财大气粗起来。

　　这一次战争中，三个佣兵团很多玩家都可以说是损失惨重，因为他们当中很多人，都是在挂掉后直接在红叶镇复活，然后立刻又跑回来参战的，这样次数一多，不止是经验有损失，装备也同样有损失，很多人爆出的装备，由于没有时间捡取回来，被系统给刷新掉了。

　　虽然傲世和狂人部落的玩家掉落的装备最后被收集起来了，但是由于战争时间过长，也同样有很多被刷新掉了，根本弥补不回来，所以三个佣兵团的负责人在商量过后，打算用金币来进行补偿了。

　　其实对于用金币来补偿玩家，玩家们反而很乐意，装备这东西，会随着玩家等级的提升而被淘汰掉的，但是金钱却不会，银河国际从玩家身上捞到了大把的钱，那么自然的，他们将受益的一部分拿出来进行游戏币和现实货币的兑换也就可以持续下去了，虽说玩家们都明白，手里捏着的金币最终也不见得一定能够和银河国际进行兑换，但是由于有了这样的兑换措施，所以游戏金币的价格一直都是比较坚挺的，很多玩家也同样在用现实货币收购游戏金币的。

　　装备会掉价，金币可不会……

　　再说了，现在在全球服务器里面，由于各国玩家都可以在一起交流了，很多物品的流通就越发的繁荣起来，玩家正在是需要用钱的时候，假如名流天下他们这时候提出要用装备补偿的话，估计玩家们还不会干呢……

　　有了充裕的资金，三个佣兵团奖励起玩家自然也就不含糊了，除了必要的佣兵团贡献度奖励以外，所有在战斗中有良好表现的玩家，都得到不菲的奖励，一时间，三个佣兵团的玩家全都眉花眼笑的。

　　但是，三个佣兵团对于表现不好的玩家，惩罚起来也同样的让人咂舌。

　　由于事发突然，两个超级公会一声不响地就宣布了开战，所以导致很多人没能够及时上线参战，这些倒是可以理解，但是也有极少数人，在得知了这个情况后，竟然胆怯了，在接到通知了以后，一直都没有上线参与战斗的。

　　他们或许是觉得，这次搞不好红叶镇要完了，那可是两个超级公会的联合进攻啊！所以为了自身不遭受不必要的损失，他们选择了避战。

　　但是事情的结果，却出乎他们的意料，红叶镇不但守住了，而且还赢得了两百万战争赔款，这一下他们顿时肠子都悔青了！

　　这年头，一个小小的城镇竟然能够抗得住两个超级公会的进攻，这可是实力强大的表现啊，这样的靠山哪里去找？

　　所以在得到红叶镇胜利的消息后，这些人赶紧巴巴地上线来了，并且找到佣兵团里面的骨干玩家，什么借口都用出来了，生病肚子疼这样的借口太平常了，停电出车祸也没什么新意，牛叉的是甚至有个玩家竟然说他来例假了！

　　但是这哥们是男的……

　　不管他们的借口多么的冠冕堂皇，天花乱坠，三个佣兵团这次的惩罚，却是出奇的一致，这些在接到通知后没有上线的人，全都给开除掉了！

　　魅色舞步和杨永乐，在短会上面也将她们的想法对名流天下提出来了，名流天下和寒流无忧两人，在听了以后也当即拍板，给这些人的惩罚就是直接踢人！

　　这样做，一个是担心混在佣兵团里面的卧底，另一个就是老妖说的，眼下正是招收人员的好时机，现在服务器里面三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人多的是，这些关键时刻派不上用场的人，留着做什么？

　　除了这些见风使舵的人以外，还有其他一些人的行为，也同样为他们招来了悲催的下场，一些人在战斗的时候，老是往后面躲，专门让别人顶上去，自己却躲在后面假惺惺地出工不出力，还有一些贪小便宜的，在战斗的时候，一个劲地抓住机会捡地上的装备，战斗没多大的心思，却全都花在这上面了。

　　甚至还有一些不听指挥的，不服从命令的等等，反正林子大了什么鸟都有，这一类人的数量虽然只是极少数的现象而已，但是还是暴露出了一些管理上面的漏洞，这些人，假如是平时的话，或许睁一只眼闭一只眼也就没人去理会他们了，但是在如今这个时候，却无一例外被人检举揭发了出来，然后全部遭到了清洗。

　　三个佣兵团在经历了这一次两个超级公会的进攻后，都达成了一个共同的意识，那就是必须要发展壮大了，要不然的话，在随后即将到来的淘汰战中，就很有可能无法适应生存下去了。

　　虽然这样的大规模踢人，的确让玩家们有些惶惶不安，但是这样的雷霆手段之下，三个佣兵团内部却都同时焕然一新，玩家通过这件事情，至少明白了一个道理，只要你能够为佣兵团贡献自己的力量，那么奖励是不会少的，但是同样的，如果你贡献不了力量，那么等待你的，就只有被踢走这条路了。

　　这种贡献，可不简简单单的只是一个佣兵团贡献度所能够代表的……

　　在踢走了这些人的同时，三个佣兵团也同时开始对外招收人员了，就如同老妖所说的，由于几个超级公会这样的清扫行动，导致了很多佣兵团的领地被摧毁，而失去了领地后，这些小佣兵团人心不齐的弱点也就暴露出来了，大规模的人员流失十分严重，玩家们在经历过一次攻城战后就已经明白了，如果没能够找到一个实力强大的靠山加入进去，那么以后就会像现在这样，自己领地被摧毁了不说，自身受到的损失也无法获得补偿……

　　有鉴于此，这些脱离了原本佣兵团的玩家，纷纷将目光转向了红叶镇的三个佣兵团。

　　能够在两个超级公会的夹攻下，在人员不占优势的情况下，红叶镇竟然还能够战而胜之，这本来就是一种实力强大的表现，而且事后玩家们也传出逍遥山庄可能和红叶镇有关系的传言来，这就更加让红叶镇获得玩家们的青睐了。

　　就算红叶镇不是逍遥山庄的附属公会，但是能够和一个超级公会拉上关系，这样的靠山已经足够强大了……

　　所以，红叶镇招收玩家的消息一传出，很多人立刻就来报名了，到了最后玩家们发现，虽然清理掉了很多人，但是到了最后，三个佣兵团的总人数，竟然反而更多了！

　　基本上，三个佣兵团的规模，都给提升了一级，本来由于红叶镇的领地建设，就已经达到升级的标准了，只是以前苦于高等级玩家不好找，所以三个佣兵团都没怎么招人，现在接着这个机会，不提升规模也就说不过去了。

　　加入的人，高高兴兴的，而被踢走的人，则是郁郁寡欢，有人欢喜有人忧，倒也是世间百态。

　　而这一次，魅色舞步也执行了老妖的指示，借着清理人的机会，将斩妖屠魔给踢了出去，理由嘛，自然是出工不出力了！

　　要说这个玩家，的确也是规规矩矩的，这一点魅色舞步的确没说错，这家伙高达8000多的佣兵团贡献度，虽然不是佣兵团里面最高的，但是也拔尖的那一拨人了，为此，魅色舞步在踢走他的时候，也不得不按照老妖说的，找人指证他了。

　　对于这样的指证，斩妖屠魔自然不会服气的，就像杨永乐担忧的那样，他的确开始闹了！

　　他站在红叶镇议事大厅外面，吵吵嚷嚷的让人给他个说法，玩家们虽然对他也有些同情，毕竟这家伙那么高的佣兵团贡献度，竟然真的说踢就给踢了，玩家们自然也替他惋惜，但是等到听说这家伙在战斗的时候出工不出力的时候，顿时便把同情化为了鄙夷。

　　这一点上面，魅色舞步她们的确做得很好，经过反复的核实后，那些被踢走的玩家，都是被坐实了劣迹的，这一点上面，她们的确做得很公正，玩家们自然有眼力，一眼就看出来的确是因为这些玩家自身的行为才导致被踢的。

　　那么这样一来，当玩家们发现每一个被踢走的人，都是罪有应得的时候，人们的思维自然而然地，也就认可了这踢人的行为，在他们的思想中，凡是被踢的，他们偷奸把滑，出工不出力的行为，都是被经过认真核实了的！

　　有了这个思维做前提，斩妖屠魔在被踢走的时候，竟然没有人表示出不满的意见来！以至于到了最后，斩妖屠魔的闹事行为，也一样被无视了！

　　因为有很多被踢走的人，也同样有过这样闹着要说法的举动，所以斩妖屠魔这样的吵闹，夹杂在众人纷扰之中，竟然没有翻起一点水花来！

　　最后眼见自己这样闹效果不大后，斩妖屠魔才恨恨地离开了红叶镇，他也知道，自己似乎是被察觉了……

　　等着瞧吧！你们以为我离开了佣兵团，就没办法了吗？

　　斩妖屠魔眼中，闪过了意思恶毒的怨恨……


第576章 卷土重来

　　接下来的几天时间里，红叶镇的人马招收，进行得如火如荼。

　　众所周知，战争这玩意儿，是最消耗资源的，先不说玩家们在战争中的装备金钱和经验损失，就单说一个领地问题，一个类似红叶镇这样规模的小镇领地，如果是从村落领地发展起来的，那么至少需要五六百万钱，但是如果这样的小镇被其他人攻占并且选择摧毁的话，那么得到的资金最多只有一半，这一来一去，相当于有两百多万金币在无形当中就被消耗掉了。

　　而随着逍遥山庄带头引发了清扫吞并行动后，其他的各大佣兵团也纷纷开始跟风，清除自己领地周围有可能的敌对势力，所以这段时间中，整个全球服务器中至少有成百上千的玩家领地被毁于一旦。

　　得知这个数据后，玩家们纷纷惊呼，银河国际这次真的赚翻了！

　　不止是华夏区的公会在这样做，其他国家的公会也同样如此，所有头脑清醒的人都知道，这是在为国战做的准备，清扫领地，一来是为了解决有可能的隐患问题，二来也是为自己的领地谋求资金以图发展壮大。

　　这样一来，很多处于多个国家领地的佣兵团自然就开始倒霉了。

　　以某一个地图区域为例，假如这块区域里面，有多个玩家领地，并且这些领地所归属的国籍并不相同的话，那么可以说，处于其间的领地就是在水深火热当中了，今天要应付北美区玩家的进攻，明天要应付欧洲区玩家的进攻，甚至还有可能要应付来自自己国家的玩家进攻，可以说是苦不堪言。

　　要是这块区域里面有那么一两个实力强大的公会还好说，面对摧枯拉朽的进攻，索性来个一了百了得了，但是最怕的，就是一块区域里面的领地，全都是实力相差不大的那种，那简直就不是人过的日子，打又打不下来，但是却要经常打，这样的拉锯战是最痛苦的。

　　所以时间一长，玩家们自然而然地就要开始想办法了。

　　要么，是找一个实力强大的公会靠拢，借助别人的力量来发展自己，要么就是几个实力差不多的佣兵团联合起来，共同抵御敌人。

　　自然的，如果要选择盟友进行联合，那肯定不会选择不同国籍的佣兵团了，华夏区的要找华夏区的，北美区的要找北美区的，这都是很正常的思维模式。

　　于是，这样的联合也就开始划分出势力范围来了。

　　同一势力范围内的佣兵团联盟，自然要清除那些非本势力的成员，一场国与国之间的局部战争，自然也就拉开了序幕。

　　游戏里面如今正在是纷乱一片，但是有点见识的人都知道，这是一次整合的过程，以往一片区域里面鱼龙混杂的场面，将不复存在，到了最后，一块区域里面所有的领地，都将成为一个比较单纯的势力范围，这场纷争的最终结局，相当于是各国玩家划地而治的局面。

　　游戏历程进行到这里，已经开始有国战的气氛了……

　　老妖虽然独身在任务地图里面做任务，但是对于这些情况，看得还是非常清楚的，在线下的时候，他就已经给工作室的姑娘们分析过了，他指出，这次纷乱的局面，等到结束的时候，会产生一个短暂的和平时期。

　　这个短暂的和平时期，是绝对会出现的，经过战争的洗礼后，剩余下来的势力都是实力较强的，他们在这次战争中掠夺来的资金，必须要进行消化，所以这个和平时期，其实也就是新一轮的建设时期，预计到时候玩家的城市领地也将随之出现！

　　然后，老妖分析，这段和平时期过去后，接下来的，就是内斗了！

　　这是一次必然的结果，是各国最有实力的公会角逐领导权的时间，到了那个时候，同一国籍之间的各个区域势力，都将进入新一轮的战争时期，互相攻伐征战，然后最终这些独立的区域势力，会被整合起来，各自为战的局面也将不复存在。

　　姑娘们对这些事情，没有老妖这个男人看得透，女性对权力的欲望，始终是比不上男人的，这一点无论在现实里面还是在游戏里面，都是如此，所以她们对于游戏里面纷乱的局势，自然没有老妖那么了然于胸。

　　所以他们对于老妖的分析很是好奇，嚷着让老妖说一下，最后有可能获得领导权的，会是哪一些公会。

　　老妖歪着头想了想后，道：“其他国家的公会，我了解得并不算多，只能说一下大概几个重要的。”

　　“哪几个？”姑娘们问道。

　　“先说华夏区吧！”老妖道：“以目前逍遥山庄的姿态来看，搞不好他们会是最大的赢家，他们自从进入全球服务器后，就一反以前低调的姿态，先是拿到了第一领地，然后战国那家伙又拿到了神器，现在又带头抢先出击，引发了这次全球服务器的势力划分，可以说，他们的志向绝对是在国战的！”

　　姑娘们点了点头，对于这一点，她们倒是不怀疑，事实上很多人都看出这一点来了，以至于逍遥山庄这个公会，目前在华夏区可以说是名头超级响亮，很多玩家挤破头皮都想加入他们的佣兵团去。

　　“其他几个超级公会就不好说了！”老妖继续道：“无论是龙之战纹，纵横三界，我都说不好，这得看他们在战争中表现出来的实力如何了，能不能够在接下来的淘汰中赢得最后的一席之地，得看他们自己的努力了！”

　　姑娘们都有些面面相觑，她们怎么也没有想到，在老妖口中，龙纹他们的前景竟然如此堪忧，说实话，当初红叶镇被傲世群雄和狂人部落攻打的时候，魅色舞步她们还曾经想过求援呢，虽然最终没有做出这样的决定，但是也从侧面看得出来，姑娘们对于这几个超级公会，还是有着信心的。

　　事实也的确如此，当时红叶镇被攻击的时候，龙纹他们也曾经想过要来帮忙的，但是那个时候他们也疲于应付自己领地周边的战争，而且当时傲世天下那家伙，还派出了一些人在他们领地周围虎视眈眈的，所以就算当时魅色舞步她们向龙纹求援，估计龙纹也不见得能帮到她们多少，这一点，事后龙纹也发消息来表示过歉意的了。

　　至于另一个和银枫叶关系比较好的超级公会，风花雪月，这更是不用说了，她们人员虽然众多，但是实际上战斗力并不算强，能不能在接下来的淘汰战中保住自己的领地都还是两说呢。

　　“华夏区的说完了，那就说说北美区吧！”老妖道：“听说十字军公会，是北美最大的公会，估计到时候北美那边也会搞成以他们为首的局面的，还有东瀛区那边，那个什么信长社也是如此，可以说，各个国家的势力，最终都会有一个或者几个实力强大的势力掌控话语权的，这一点完全不用怀疑。”

　　当这种话语权被确立了以后，估计接下来的，就是正式的国战了。

　　游戏中，国战这个概念，也不知道是什么时候兴起的，但是国战的诞生，却是应运玩家的需求而诞生的，这不单是一种荣誉上的刺激，还是利益的诉求，全球服务器的地图虽然大，但是相对于越来越多的玩家来说，还是有限的，国战其实就是为了争夺游戏资源而引发的一场争端。

　　游戏里面遍布各地的副本入口，各种装备的产地，生活技能资源分布等等，玩游戏不就玩的是这些吗？假如自己国家的玩家没能够掌控这些资源，下个副本都要跑到别人的地头上面，还要看人家的脸色说话，求爷爷告奶奶的找人组队带一下，采集个材料或者药草，都要跑到别人的地盘上面，还要随时担心会被别国玩家欺负PK，那这游戏也未免玩得太憋屈了吧？

　　这游戏虽然是老妖第一个玩的游戏，但是有些东西，老妖反而比普通玩家看得更清楚……

　　一席话，让姑娘们听得忧心忡忡的，对于红叶镇，或者说银枫叶的前途，她们已经开始隐隐有些担忧起来了。

　　老妖明白她们心里面在想什么，所以微微一笑道：“这段时间你们先尽力发展一下城镇，等我回来，我会和名流天下他们商量一下，银枫叶和红叶镇不可能这样偏安一隅，不可能等着人家打上门来，要想发展壮大，我们也必须主动出击才行！”

　　姑娘们点了点头，这些事情，似乎也只能由老妖来拿主意了，谁让他现在是众人的主心骨呢？

　　所以这段时间，姑娘们也很听老妖的话，一直在埋头发展着，外界的纷争，对于红叶镇来说，似乎是另外一个世界的事情一样。

　　然而，在几天后，眼看着老妖可能要做完任务回来了，姑娘们正在松一口气的时候，却突然又发生了一件不好的事情。

　　黑樱佣兵团，竟然杀回来了！


第577章 告密者

　　最先发现黑樱佣兵团的人出现的，是寒流佣兵团的一个玩家。

　　当初攻打红叶镇的时候，黑樱佣兵团从后面偷袭联军，让三个佣兵团的玩家全都恨得直咬牙，对于他们，那自然是印象深刻了，所以，寒流佣兵团的这个玩家，在发现了这群胸口面前有着黑色樱花佣兵团徽章的人后，第一时间就报告给了寒流无忧。

　　寒流无忧自然不敢怠慢，立马将事情和名流天下以及杨永乐她们说了。

　　虽然那玩家报告说，这帮黑樱佣兵团的人，人数并不算多，只有一百来个而已，但是谁都知道，黑樱佣兵团上次在老妖手里吃了亏后，绝对不可能善罢甘休的，这帮人的侵略性十足，从当初他们为了不让红叶镇落入其他人手里，就想方设法地阻止，甚至是偷袭其他敢打红叶镇主意的佣兵团，就已经可以一般了。

　　而上一次，老妖在刚打下红叶镇后，立刻就发动了对黑樱佣兵团的突袭，将他们的领地摧毁，把他们赶出了红叶镇这块范围后，有好长时间都没有见到过黑樱佣兵团的人了，现在他们这样突然出现，要说没什么龌龊，谁会信？

　　所以，在第一时间，红叶镇三个佣兵团就开始了戒备，很多外出练级下副本的玩家，被召了回来，虽然红叶镇没有进入战争状态，但是却没人敢掉以轻心。

　　只不过，黑樱佣兵团的人，并没有贸然的山门挑衅，事实也是如此，一百多个人，面对这样一个小镇领地，也的确没可能做什么。

　　在离着红叶镇不远的一处山头上面，赤狼丸带着这一百多个黑樱佣兵团的玩家，居高临下地看着不远处的红叶镇。

　　他现在在看的，是红叶镇那被加固升级的防御塔，围墙，以及小镇中进进出出，汹涌的人流量！

　　看了一阵后，他感叹地出声道：“当初我们果然没有看错，这红叶镇，真的是个不错的地方，这么多的人流量，用日进斗金来形容，都不为过。”

　　他身后的一帮黑樱佣兵团的玩家，自然是点头不已。

　　上次在红叶镇，黑樱佣兵团可以说是吃了大亏了，原本预计的偷袭行为破产了暂且不说，到了最后，竟然搞得自己的领地也被人家一家伙给毁掉了，虽然由于当初就在打红叶镇的主意，所以黑樱佣兵团那个村落领，他们也没花什么力气去建设和治理，但是总归还是有损失的。

　　而上一次让赤狼丸印象最为深刻的，自然就是老妖了。

　　一切的始作俑者，都是那个叫老妖的人，赤狼丸虽然恨得直咬牙，但是却也不敢再有什么行动，在没有想出破解老妖死神骑士大招的前提下，在没有得到背后靠山信长社的支援下，光凭黑樱佣兵团那点人，想要打目前红叶镇的主意，那可真是不够看的。

　　而且，因为这件事情，他在信长社那边是吃了挂落的，当时信长社正在布局，连着攻占了不少地理位置不错的小城镇，那个时候根本抽不出人手来，所以当初就告诫过赤狼丸，让他们暂时放一放。

　　但是却因为赤狼丸一次没怎么考虑后果的行为，丢了红叶镇不说，还连带着丢了一座村落领，信长社那边对赤狼丸之所以不满，就是因为他在没有搞清楚对手实力的情况下，贸然出击了。

　　所以在很长一段时间里，黑樱佣兵团不得不在红叶镇周围消失了，选择了龟缩起来。

　　这一次，赤狼丸再次来到这里，看着红叶镇的时候，也忍不住有些唏嘘和愤恨，咬了咬牙后，他突然开口出声，问他旁边的一个人道：“斩妖君，你说的情况到底是不是真的？那个人现在真的不在城里面？”

　　如果这个时候，有银枫叶佣兵团的玩家在这里的话，估计会大吃一惊的，因为赤狼丸身边的这个玩家，就是前不久刚被银枫叶给踢出佣兵团的斩妖屠魔！

　　这个时候的斩妖屠魔，已经不再是以前在银枫叶时候那样一脸笑眯眯的样子了，而是阴沉着一张脸，听到赤狼丸的问话后，他点了点头道：“是真的，相信我，你们也应该听说了吧，前几天傲世群雄和狂人部落攻打红叶镇的时候，他也没有出现的。”

　　两人口中所说的他，自然就是老妖了……

　　这一次重新卷土而来，赤狼丸自然打的是红叶镇的主意，那么不可避免的，他就要考虑到老妖这个因素了，说实话，对于老妖这个人，赤狼丸心中是有些畏惧的，除了当时老妖利用死神骑士放出大招带来的震撼效果以外，还有两个原因，一是老妖自身的实力，当时赤狼丸利用道具自行复活，偷袭老妖，结果却反而被老妖一刀给秒杀掉，从那时候起，赤狼丸就知道，老妖这人恐怕不是那种专门靠一件逆天装备吃饭的家伙，他自身的实力也是很强悍的。

　　这第二个原因，就是老妖所展现出来的战略眼光了，在刚刚拿下了红叶镇的时候，他就敏锐地看出来，黑樱佣兵团留在红叶镇领地附近，是一个很大的隐患，所以在第一时间就带着人发动了对黑樱佣兵团领地的进攻。

　　赤狼丸当时并不知道，但是当斩妖屠魔出现在他面前，将这一切告之给他的时候，他就明白，老妖这人，绝对是一个十分棘手的敌人！

　　所以他不得不防！

　　撇了一眼旁边的斩妖屠魔，赤狼丸没有吭气了，其实对于这个人，他是非常看不惯的，他也知道，这家伙原先就是红叶镇银枫叶佣兵团的人，在被踢了之后，竟然做出这样的告密事件来，反过头来，带着敌人来进攻他原本的东家……尤其这个敌人，还是别国玩家……

　　这样的行为，说一声叛徒也丝毫不为过！

　　对于这样的人，赤狼丸心中是非常鄙夷的，而且眼前这个家伙，赤狼丸对他有种说不出来的感觉，他感觉这人实在太阴险了，城府也太深，虽然这只是一种感觉，但是赤狼丸却很相信自己的感觉，他觉得这个人，只能够利用一下而已！

　　这样的人，如果他敢说出想加入自己佣兵团的话，那么自己一定会毫不犹豫地拒绝掉的！

　　还好，这家伙也并没有说出这样的话来，倒是让赤狼丸舒服了一些，他也明白，这家伙肯定是因为他被踢了，所以怀恨在心，所以才找上自己，想要接自己的黑樱佣兵团出手，为他出口恶气而已。

　　双方都是在利用对方而已，斩妖屠魔对于红叶镇内部的情况非常了解，赤狼丸需要他在旁边出主意，而斩妖屠魔则是要借用黑樱佣兵团的力量，双方各取所需而已。

　　事实上，如果赤狼丸明白这斩妖屠魔与银枫叶的恩怨的话，或许他可能真的要慎重考虑一下，和斩妖屠魔这样的合作到底值不值得了……

　　估计很多朋友都看出来了，这个叫斩妖屠魔的玩家，就是当初游戏里面那个的骗子捏你波波了，当初他被老妖追杀，最后不得不删号，但是最后却又重新建立了一个角色回来了。

　　其实要说这人，也的确是个角色，心机十分的深沉，当初为了他的事情，他甚至把寒流无忧都拉下水了，让寒流无忧与老妖PK了一场，虽然老妖和寒流无忧不打不相识，但是也从侧面看出来，这人的确是有些手段的。

　　而且后来眼见斗不赢老妖后，竟然可以果断地选择删号，将辛苦练起来的角色一了百了，这一点上看，也是一个拿得起放得下的人。

　　到了最后，甚至不惜改名换姓，潜伏到银枫叶佣兵团中躲起来，更是让人觉得有些不寒而栗。

　　这样的人，和以前老妖那些对手仇人都不同，什么战地家族这些，在这个人面前，反而显得有些上不台面了，如今银枫叶发展起来了，战地家族什么的，已经不敢再招惹了，但是这家伙却不同，他就像一条疯狗一样，被人打了一棒后，不咬一口回来，是不会罢休的。

　　都说宁惹君子，莫惹小人，说的就是这个道理了，老妖摊上这么一个潜伏的敌人，也不知道是好事还是坏事……

　　赤狼丸并不知道这些恩怨，所以他现在还能够容忍斩妖屠魔站在他身边，假如他知道这些事情的话，估计会头皮发麻，然后转身就走的。

　　黑樱佣兵团现在其实不是在利用斩妖屠魔，而是在被斩妖屠魔当枪使……

　　所以，在从斩妖屠魔嘴里得知了老妖的确不在城里后，赤狼丸倒是下定了决心了，带着黑樱佣兵团的人打算先离开了。

　　眼角的余光瞥到斩妖屠魔露出的一抹愕然神色，赤狼丸冷笑了一声，他知道，不说句话表个态是不行的，于是道：“走吧！等明天隼田君到了以后，我们就开始攻打红叶镇！”

　　一说起这个隼田君，赤狼丸身后黑樱佣兵团的玩家，竟然全都露出一抹惊喜的神色来，脸上也笑开了。

　　原来信长社那边，竟然把隼田君派过来了？这下好了，看来拿下这红叶镇肯定没问题了！


第578章 又一把神器

　　黑樱佣兵团的一百多人，在附近转悠了一圈后，就离开了，也没有想象中的冲突事件发生，名流天下他们原本还以为，以对方的脾性，估计会恶意PK红叶镇周围的玩家，以达到挑衅的目的，结果最后对方却这么不声不响地走了，要不是有玩家发现了他们，估计众人还不知道他们来过呢。

　　假如黑樱佣兵团的人做出这样的挑衅行为，估计名流天下他们还会松一口气的，但是对方这样反常的举动，却更是让三个佣兵团的领导层有些忧心忡忡。

　　魅色舞步她们，在下线后，也和老妖提到过了这一点，老妖当时就神色严肃地告诉他们，让她们做好迎战的准备。

　　果不其然，第二天中午，在很多玩家刚刚吃完饭上线的时候，红叶镇就得到了系统的通告。

　　“黑樱组佣兵团，以及信长社佣兵团，共支付两百四十万战争押金，联合对红叶镇发出战争宣言，战争将于一个小时后开始，请红叶镇做好应战准备！”

　　红叶镇经过这几天的加速建设，攻城方所要支付的战争押金又提升了一些，但是这个时候名流天下他们已经顾不得理会这一茬了，在接到战争通告后，红叶镇立刻就开始动员起来了。

　　好在昨天由于黑樱佣兵团的人出现，三个佣兵团都有了心理准备，早已经通知了下去，让团里面的玩家这段时间尽量保持在线率，所以倒也忙而不乱，显得井然有序。

　　其实，在上次傲世群雄和狂人部落两个超级公会联手进攻红叶镇的时候，三个佣兵团的玩家就已经有所准备的了，红叶镇这块领地，显然就是一块大肥肉，身在这小镇里面，就要做好随手应对战争的觉悟。

　　有了上一次的战争经验，玩家们对于这样的攻城战已经不怎么忐忑了，上一次事发突然，红叶镇都应付过来了，现在早已经有了准备，那更是不用担心太多。

　　这一次可是和上次不同了，战争时间竟然选择的是在下午，这个时间的话，红叶镇三个佣兵团的玩家基本上都差不多上线来的了。

　　再加上这段时间，三个佣兵团都在大量的招收人员，扩建佣兵团规模，所以现在整个红叶镇的守卫力量也十分的强大了，名流天下他们统计了一下，在红叶镇中能够参战的玩家数量，已经达到了一万一千多人了。

　　这和上次六七千人的参战规模，完全是两个概念……

　　那些新加入红叶镇的玩家，这个时候也是摩拳擦掌的，他们初来乍到，自然是想好好地表现一番了，而且这样的攻城战，明着看被人攻打很是被动，但是实际上却不然，如果能够防守得下来的话，那简直就是来钱来经验来贡献最快的途径了！这样的机会，新加入的玩家自然要好好的把握。

　　很快的，红叶镇这边就已经集结完毕了，名流天下他们几个佣兵团高层，这时候也走上了城墙，静静地等待着黑樱佣兵团的到来。

　　原本，名流天下他们也想过，可以主动出击的，毕竟这样老是被人打红叶镇的主意，实在不是什么让人开心的事情，但是问题是黑樱佣兵团自从上次他们在红叶镇东北面的领地被摧毁以后，他们就已经转移走人了，听说后面倒是重新弄了个领地，但是那地方离红叶镇比较远，众人也犯不着这样兴师动众地跑过去的。

　　所以，对于这次黑樱佣兵团竟然再次杀上门来，名流天下他们都有些恨得直咬牙，心里面早就打定了主意，这次一定要好好的给黑樱佣兵团一点颜色看看，一定要把他们打疼了，打怕了！要不然的话，这帮家伙时不时地这么来一次骚扰，这日子还要不要过了。

　　心里面虽然这么想着，但是魅色舞步和杨永乐也还是提出意见来，表示最好慎重一些，原因无他，系统的通告中已经说得很明白了，这次不单是黑樱佣兵团的人马卷土重来，还有他们背后的靠山信长社也来了。

　　目前对方还不见踪影，所以倒也不知道他们到底来了多少人，黑樱佣兵团的话倒是不怎么起眼，当初老妖带着人摧毁他们领地的时候就已经弄明白的了，这个佣兵团的规模并不大，最多只有两千人而已，但是他们背后的信长社却是个庞然大物，不得不防！

　　想到这里，名流天下他们也不由得有些苦笑，看来这红叶镇还真是一个香饽饽，竟然引得这么多人来打主意，而且来的，还都不是普通的角色，不是华夏区的超级公会，就是东瀛区的第一大公会，众人还真是不知道，是该觉得荣幸还是该觉得郁闷了……

　　在离开战还有十五分钟的时候，黑樱佣兵团的人马出现了……

　　从城墙上面看下去，倒是的确密密麻麻的，但是经过一次战争后，名流天下他们心中也有谱的了，眼下的敌人虽然看起来很多，但是却比上次两个超级公会的联军少了许多，看这个样子，估计只有六千人左右！

　　这个发现，让众人觉得十分的惊疑，这帮家伙到底在搞什么？难道他们没有听说过前段时间华夏区两个超级公会铩羽而归的事情吗？一万三千多人，当时都被红叶镇拖住了将近四个半小时，到了最后也没能够打下红叶镇来，他们现在带着六千人的队伍，到底是来送钱的还是来旅游的？

　　一时间，红叶镇四个领导层人员面面相觑，颇为疑惑，不明白对方到底有什么依仗，竟然敢这么托大……

　　最后，名流天下这家伙竟然突然转头问了魅色舞步她们一句：“听说今天就是老妖任务的最后时限了，他赶不赶得回来？”

　　事出反常必为妖，看来名流天下这时候也被敌人的行为搞得有些没底了……

　　……

　　而在索桥对面，黑樱佣兵团和信长社佣兵团的联军，也停住了脚步，有条不紊地开始布置攻城器械了。

　　这次斩妖屠魔也跟着来了，他混杂在人群中倒是不起眼，但是在看到黑樱佣兵团的人马布置的投石机数量后，他也有些觉得恼怒了。

　　他这次来，是想亲眼看着红叶镇被人攻占易手的，但是这黑樱佣兵团暂且不说，他们背后的靠山信长社，竟然也只派了那么点人来，总人数竟然只有六千三百多人，这样的数量，斩妖屠魔无论如何都想不出来有什么胜算的。

　　现在在看到了两个佣兵团布置的投石机数量后，他心里面更是凉了半截，竟然只有八辆投石机！？

　　虽说这八辆投石机都可以说是二代产品，属性不错，但是这个数量未免也少得有些可怜了吧？当初傲世群雄和狂人部落二十辆投石机，都用了整整两个小时才轰塌了红叶镇的防御塔，眼下这八辆不知道要多久？

　　要知道，斩妖屠魔在红叶镇呆的时间也不算短了，他很明白，小镇的所有防御塔和城墙，都是被升级和加固过的，投石机的数量过少，后果堪忧。

　　“妈的！穷逼一个！黑樱组是这样，信长社也是这样！”斩妖屠魔在心中暗骂不已，已经隐隐有些后悔，不知道找这帮东瀛区的玩家合作，到底值不值得了……他现在背负的，可是叛徒和汉奸两个罪名啊……

　　他在这边暗骂不已，那边赤狼丸却在谈笑风生。

　　他说话的对象，是一个全身笼罩在蓝色法师袍子里面的人，假如优乐美在这里的话，估计会瘪嘴说这人很装逼的，因为这个法师玩家，竟然在这种场合下，还将自己的整张脸牢牢地掩盖在法师兜帽下面，将头盔效果打开，让人完全看不到他的面容。

　　他就这么骑在一匹白色的老虎背上，和赤狼丸并肩处在一起，这白色的老虎，是一种比较常见的坐骑，听说是产自原本服务器一处叫做永恒冰原的地方，由于造型非常好，所以这种坐骑的价格也很高，在市场上面一直都有些供不应求。

　　这人，看样子是一个冰系法师职业……

　　“隼田君！那就是红叶镇了！”赤狼丸似乎因为这个人的到来，心情也变得很好，他骑在一匹狂狼背上，指着前方索桥对面的红叶镇道：“等下战争开始后，就看你的了！”

　　这个叫隼田的玩家，自然是信长社派来带队的人，只是不知道赤狼丸怎么会对这人那么高看，竟然放出了“就看你的了”这样笃定的话来，但是偏偏在这句话说出来后，隼田那掩藏在兜帽下面的头却轻轻地点了一下，嘴里发出了一声低沉的声音来。

　　“嗯……我要的东西，你们准备好了吗？”

　　“都准备好了！”赤狼丸点了点头道：“最高级的究级魔法恢复药剂，一共五百组，你什么时候要，只管开口就好了。”

　　隼田再次点了点头，不再开口了。

　　时间一到，系统的战争开始提示立刻就传来了，黑樱这边的八辆投石机，也开始发出咯吱咯吱的声音来，开始进攻了。

　　而隼田，则是在身后无数东瀛区玩家仰慕的眼神中，缓缓地跳下冰原白虎的背脊，朝着战场前方走去。

　　一边走，他一边从腰间的背包中，拿出一样东西来。

　　这是一根闪烁耀眼光芒的法杖，那法杖有着一种十分古朴的造型，但是在法杖丈身上面，却隐隐飘着无数的冰霜结晶。

　　在他拿出这法杖的时候，一个缩小版的雪妖，也随之出现在了他的身边……

　　如果老妖在这里的话，看到这雪妖，估计会忍不住惊呼出声的！

　　因为这东西，他再熟悉不过了，这是器灵！真正的神器器灵！


第579章 奇怪的举动

　　“他们这是要干什么？”

　　名流天下和杨永乐一干人，全都有些疑惑，前来攻城的黑樱佣兵团和信长社佣兵团，虽然倒也规规矩矩地摆下了投石机开始攻城，但是和上次红叶镇被攻打的时候有所不同的是，对方这次竟然一上来就有个奇怪的动作。

　　他们当中，除了有一部分战士职业被分出来保护投石机以外，剩下的，竟然全都聚拢在了一起，将一个看起来好像是法师职业的玩家，给重重包围住，然后这一团人，就这么缓缓地朝着红叶镇方向移动，直到到达了索桥上面后，才停了下来。

　　看那些战士举盾的样子，很明显，他们是在保护这最里面的那个法师玩家，以免那法师玩家受到红叶镇防御塔的攻击。

　　一个法师，在一场规模浩大的攻城战中能够所什么？就算他想要往城镇里面放魔法，那索桥上面的位置，也不可能是一个法师职业的攻击范围啊？

　　所以，红叶镇的一干领导者们，觉得十分的疑惑。

　　当然了，他们的疑惑，是不可能有人为他们解释的，在到达了索桥上面后，隼田就停了下来，开始挥舞起手中的那根晶莹剔透的法杖来。

　　这个动作，别说红叶镇城墙上面的人感到疑惑，就连身处在后方的斩妖屠魔也同样的疑惑。

　　如今游戏里面发生的攻城战争已经是数不胜数了，但是这些战争无疑都有一个特点，那就是前期的动作都非常的相似，无非是先利用投石机打掉防御方的城墙和防御塔，迫使对方城池的城门彻底打开，然后才是玩家一拥而入，争个输赢。

　　这样的战争，就算有区别，也最多区别在投石机的数量上，有钱有实力的攻城方，只要有那个资本，尽可以摆出大量的投石机来一阵乱轰，在极快的时间里，就轰塌掉对方的城门，迅速进入白刃战，如果是没什么钱，也没什么实力的，那就只有依靠数量有限的投石机，一点一点的磨了。

　　但是，却从来没听说过，在一场攻城战还在前期的时候，竟然用个法师，远远地站在非攻击距离上，傻乎乎地挥舞法杖的，这不是在搞笑吗？

　　一时间，所有人都屏息静气，等待着看结果。

　　然而，隼田在索桥上面，却是一遍又一遍地重复着他法杖挥舞的动作，要说还有其他的，那就是他在挥舞着法杖的期间，每隔一个固定的时间，就会往嘴里灌下一瓶蓝色的法力恢复药剂了……

　　他到底在做什么？红叶镇的玩家们，全都双眼茫然，所有人都不会傻到，认为这个法师就是在索桥上面通过不停喝药来炫耀他的富有的，但是问题是，在场的，却没一个人能够猜透他动作的意义。

　　只有后方的赤狼丸，在看到红叶镇那边一点动作都没有的时候，嘴角拉出一抹嘲讽的微笑来。

　　等吧，你们就乖乖地等着吧，等到隼田君完成他的魔法引导，你们可能就等不下去了……

　　对于隼田这样的动作，比较了解内幕的，就只有赤狼丸和黑樱佣兵团一些核心玩家了，只有他们知道，这隼田君，是信长社那边派过来，为了协助黑樱佣兵团完成对红叶镇攻占的最强力量，信长社那边抽不开太多的人，毕竟红叶镇经过这段时间的发展，想要攻打下来的话，估计至少要一万五千人或者更多，信长社不可能单独为了这么一个城镇，巴巴地调动大量人手从远方赶过来，所以到了最后，才有这隼田在这里出现的。

　　别看来的只有隼田和信长社几千号人马，但是有了隼田在，这几千号人马加上黑樱佣兵团的人手，却可以顶得上两万人来使用……

　　这倒不是赤狼丸妄自尊大，而是他很了解这个隼田具备何种力量！

　　因为，隼田手里拿着的，是整个全球服务器中，唯一的一把法系职业神器！那法杖上面有什么技能，赤狼丸是最清楚不过的了……

　　还因为，赤狼丸已经在前不久，见识过这把法系职业神器的威力了，那是在信长社攻打一个东瀛区玩家领地的时候，这个玩家领地一直都不怎么服从信长社的领导，所以最终引来了信长社的大举攻击，而就是在这场攻城战中，隼田也是像现在这样，独自一人在众多战士的护卫下，走上了前方的战场。

　　然后，接下来的时间里，那个东瀛区玩家领地，在不到一个小时的时间里，被摧枯拉朽地消灭掉了。

　　这件事情，在东瀛区玩家的官方论坛上面，被抄得沸沸扬扬的，但是赤狼丸知道，其他国家的玩家要想得知这件事，可能还要过一段时间，或许，就会是在这次红叶镇被攻占之后……

　　……

　　双方的投石机和防御塔，正在有条不紊地对攻着，然而所有人的目光，关注的都不是这两者之间的攻防，而是集中在了索桥上面那法师的身上。

　　然而，五分钟过去了，不见任何的动静……

　　十分钟过去了，十五分钟过去了，还是不见任何的动静……

　　“搞什么鬼名堂？”寒流无忧也有些郁闷了：“这帮小鬼子，不会是故布疑阵吧？”

　　寒流无忧是东北人，历来对东瀛区的玩家都没什么好感的，但是这个时候已经没人去体会他语气中的蔑视了，名流天下和杨永乐她们，这时候全都紧紧地皱着眉头。

　　虽说寒流无忧的猜测不无道理，不过众人谁都想不出来，对方这样故布疑阵有什么好处，或许他们是想让这帮人来做诱饵，引红叶镇主动出击去消灭他们，但是要知道，作为防守的一方，一般情况下是不会轻易主动出击的，毕竟城门一开，搞不好就会引来对方的埋伏，眼下对方的人数很少，红叶镇可以说是稳操胜券的，没必要冒这样的风险。

　　二十分钟，二十五分钟，都已经过去好久了，但是被围在一帮战士包围圈中的隼田，依旧还是没有任何的动静，只是一遍一遍地挥舞着他的法杖。

　　就在众人都有些沉不住气的时候，场中的局面却突然出现了一点点变化。

　　红叶镇的三十六座防御塔，原本正在对着黑樱佣兵团那八辆投石机做攻击的，都已经打掉了对方三辆投石机了，却在这个时候，所有的防御塔竟然齐齐地调转了头来，对着索桥上面包围着隼田的那帮战士发动了进攻！

　　三十六座防御塔的攻击，不是开玩笑的，那些箭塔的攻击力之高，基本上普通玩家是摸着就死，根本没什么抵抗的余地，只有战士仗着自身血厚，用上坚守阵地技能减少伤害，或许可以抵挡一二，但是也同样的，并不是每个战士玩家都能够有那么好的技术，能够在弩箭临身的那一刻紧急作出反应来。

　　所以，在一片惨叫声中，索桥上面黑樱佣兵团这边的战士玩家，顿时损失惨重。

　　但是，索桥上面的战士阵型实在太厚实了，索桥上面本来面积就不大，每一排只能站上那么三四个人而已，两百多个战士玩家，完全可以在索桥上面排出四五十行的阵型来。

　　隼田身处在索桥后方，由于防御塔的攻击是从正面来的，必须要射穿了战士阵型才能够对他造成威胁，但是那几十排的战士阵型又岂是那么好射穿的？

　　所以，隼田虽说是处于战士玩家的包围中，但是事实上他的身后并没有多少人保护着，反而是在他前方，大量的战士玩家为他当起了肉盾，扛下了红叶镇防御塔的攻击，并且在后方黑樱佣兵团的牧师的帮助下，这个肉盾阵型并没有在大量箭塔的攻击下崩溃掉。

　　看到这一幕，魅色舞步的脸色顿时有些变了，她很清楚，防御塔不会无缘无故地作出这样反常的举动来的，要知道，防御塔的攻击是随机的，它们只会对威胁性比较大的目标作出攻击，比如前期的投石机攻击就是如此，这些攻城器械的威力，对于城墙来说重了许多，所以防御塔会优先对这些投石机进行打击。

　　但是现在，防御塔竟然突然转向，将所有的攻击目标，都集中在了索桥上面那个法师身上，这简直就是不可思议的事情，这岂不是说，那个法师的对城镇的威胁力度，竟然还要远远高于黑樱佣兵团的八辆投石机！？

　　这……这怎么可能！？

　　虽然心中作出了这样的判断，但是魅色舞步却实在想不出，一个法师为什么会让系统的防御塔那么重视，所以虽然他很着急，却也想不出什么办法来。

　　红叶镇的防御塔，一直在对索桥上进行着攻击，那攻击的密集程度，可以说十分的强大，但是在黑樱佣兵团这边的极力抵抗之下，最终还是没有扎穿战士阵线，攻击到后方人群中的隼田。

　　而也就是在这个时候，隼田掩藏在法师兜帽下面的脸上，露出一抹略带嘲讽的微笑。

　　三十分钟，时间到了……

　　他手里的法杖，终于停下了先前重复了成百上千次的挥动，然后遥遥地对着前方的红叶镇一指……


第580章 战略魔法

　　随着隼田这法杖一挥，红叶镇上方的天象立刻就发生了变化！

　　大团大团的黑色乌云，立刻就浮现了出来，将整个红叶镇都给笼罩了起来，那些乌云翻滚着，形成了一个个巨大的漩涡，然后以肉眼可见的速度，开始凝聚着。

　　红叶镇所有的玩家，在看到这一幕后，全都大吃了一惊！

　　这是怎么回事！？

　　隼田法杖轻指的动作，他们无一例外都看到了，但是眼前出现的这一幕场景，却已经超出所有人的想象了，原本他们还以为，隼田会放一个超远距离的攻击魔法出来，但是眼下出现的，却是天象的诡异变化，这怎么看都不像是魔法嘛！

　　然而，随即，红叶镇中有一个玩家却脸色大变，突然惊呼出声！

　　“禁咒！这是禁咒！”

　　在这样诡异的寂静当中，魅色舞步等人自然是听到了这一声惊呼，所以在一刹那间，他们立刻就反应过来了！

　　那惊呼出声的玩家，估计是一个玄幻小说迷，但是在如今这样的网络时代，魅色舞步她们不可能没听说过这个词语，虽说她们也有些不相信，一个游戏里面竟然也搞出这样的说法来，但是现在红叶镇上方出现的诡异天象，却也只有这样的解释了！

　　“所有人，注意防备……”

　　还没等名流天下高声呼喊的话语落下，天空中的乌云却已经出现了变化……

　　隼田矗立在索桥上面，看着红叶镇上方的乌云，轻轻地说出了一句话。

　　“冰雪寂灭！”

　　那一团团的乌云，在最终凝聚到了顶点之后，突然疯狂地抛洒出了无数巨大的冰锥！这些冰锥，就如同雨点一般的落下，将整个红叶镇都列为了打击目标！

　　这些冰锥的粗大程度，已经超过了所有人的想象了，甚至每一根冰锥，最小的，都有一个玩家的体型那么大，这样体积的冰锥从天而降，可以想象是一个何等骇人的场面！

　　轰轰轰！这些冰锥轰击在地面上，竟然让整个红叶镇都震动起来了，这种震动，哪怕是远在索桥对面的黑樱佣兵团也能够感受得到，一时间所有人的脸色都变了，看向索桥上面隼田的目光，也全都饱含着一抹敬畏。

　　这些冰锥在落下来砸到人后，被砸中的人无一例外全都被瞬间秒杀，人群密集一点的地方，甚至一根冰锥能干掉几个，几十个人！冰锥在砸中地面后，又碎裂成了大块大块的冰弹，四面八方地弹射开去，产生小范围的溅射伤害！

　　天空中抛洒下来的冰锥，实在是太多了，以至于地面上的红叶镇玩家们，竟然惊恐地发现，自己竟然找不到躲避的地方！那些侥幸没有在第一时间阵亡的玩家，甚至发现了一个更加让他们恐惧的现象，他们发现自己的移动速度竟然被降低到了一个可怕的程度，都快迈不开脚步了！

　　这些冰锥，竟然还附带巨大的减速效果！

　　慌乱之中，玩家就连跑都没办法跑，只能眼睁睁地看着一根根巨大的冰锥从天而降，向着自己的脑门砸来，很多人情急之下，竟然忘记了这是在游戏里面，连救命这样的惊呼声都喊出来了……

　　这是一个可怕的末日景象，这些冰锥携带着毁天灭地的威势而来，让每一个身临其境的玩家，全都手足无措，只能够乖乖地等死！

　　全无还手之力……

　　这还没完呢，那些冰锥有很多砸在了城墙上，以及防御塔上面，没过多大会儿，第一座防御塔就在玩家们惊恐的眼神中，被冰锥给轰塌了，紧接着就是第二座，第三座……

　　一分多钟的魔法持续时间里，红叶镇用哀鸿遍野来形容也不为过，整个小镇里面，躺满了玩家的尸体，三十六座防御塔，被冰锥摧毁得七七八八了，最后剩下了两三座，坚固度也降到了最低点，被黑樱佣兵团的投石机，最多两轮攻击就能够摧毁掉……

　　整个红叶镇一万一千多个参与防守战的玩家，最后剩下来的，不足两百人，也就是说，其中有一万零八百人，在这次禁咒的轰击下，齐齐地阵亡了一次！

　　这是一次惨痛无比的巨大损失，要知道，当初红叶镇被傲世群雄和狂人部落两个超级公会联手进攻的时候，所有玩家加起来的阵亡次数，恐怕都没有这次高！

　　由于当初站在城墙上面进行指挥，所以名流天下，寒流无忧，魅色舞步和杨永乐，都在第一时间被冰锥击中阵亡了，等到他们选择了在红叶镇的复活点复活回来后，看着小镇中无处不在的玩家尸体时，全都忍不住齐齐地打了个冷战！

　　太可怕……这哪里是攻城战！这完全是在屠城啊！

　　……

　　远处，在索桥对面的斩妖屠魔，这时候已经被隼田的攻击给惊呆了，到了这个时候，他才终于明白过来，为什么赤狼丸竟然会对隼田这个法师那么充满信心，有这样一个禁咒法师在，什么样的城池攻不破！？

　　就算红叶镇的玩家可以复活过来，人数没什么损失，但是士气上面肯定是要掉落一大截的，而且这禁咒竟然还附带摧毁城墙和防御塔坚固度的效果，一分多钟的时间里，干掉了三十多座防御塔，完全可以堪比上百台投石机的威力了！

　　一时间，就连斩妖屠魔看着隼田的目光，也全都变掉了，没想到一个拥有神器的法师，竟然会有如此可怕的威力……

　　就在他目瞪口呆的时候，赤狼丸不知道什么时候已经走到他身后了，见他这个样子，忍不住开口道：“怎么样？斩妖君，隼田君这一招，还凑合吧？”

　　他这话，明显透露着倨傲和自豪，那种得意洋洋的味道，再浓郁不过了！

　　“这是什么招数？”斩妖屠魔也顾不得理会他语气中的得意了，开口急急问道。

　　结果赤狼丸却只是微笑着，丝毫没有回答他问题的意思……

　　这可是隼田君最大的秘密，一个外人，哪里可以那么容易就得知的？赤狼丸就算再想显摆，也不可能拿这个来显摆的。

　　只有他和黑樱佣兵团的一些核心玩家才知道，这个叫做冰雪寂灭的禁咒，其实不是这么个叫法的。

　　冰雪寂灭：战略级魔法，对目标领域造成一次毁灭性伤害，并对系统环境和系统建筑物造成巨大破坏，施法距离2000码，魔法引导吟唱时间：30分钟，在此期间，任何伤害效果都会打断魔法，并且在引导过程中，每秒消耗1000点魔法值，使用后，自身所有技能将被封印24个小时，只能使用普通攻击，该技能的CD时间为48小时。

　　隼田用的这技能，其实被称之为战略魔法，不过受一些玄幻小说的影响，不明内情的人，都会把这魔法叫做禁咒的，毕竟是神器法杖附带的技能嘛。

　　事实上，在服务器中，六百多件神器中，法系职业的神器，占的篇幅也还是比较重的，估计有一百多件吧，但是这一百多件神器中，大多数是防具类和首饰类，还有一些副手装备，也就是魔法书，至于真正的武器类神器，却只有六把，分别就是六系，火，冰，土，气，黑暗，神圣，每一系只有一把武器类的神器。

　　但是，无一例外的，这每一系的神器，都有各自对应的战略魔法附带在武器上面，这些武器类神器，攻击并不见得有多高，也不像其他职业的武器类神器那样，有着较多的特殊技能，但是，光只是这一项战略魔法，就可以将法系的武器类神器，列为顶级装备的行列了！

　　这里的顶级，是指在所有的神器当中……

　　不过，这类战略魔法，都有一个共同之处，那就是必须要在60级的时候才能够激活，而且还必须要在召唤出神器器灵的情况下使用，隼田也是前不久才迈入满级行列的，所以他才能够使用这战略魔法。

　　要说起来，其实隼田拿到这把神器的时间，应该恰好是在老妖拿到神器长弓之后不久，那个时候，隼田还在他们东瀛区的服务器里面，而且那个时候正好是深夜时分，隼田又十分的奸诈，在世界广播刚报出他名字的时候，果断地选择了下线，以至于很多东瀛区的玩家在听到世界广播，搜索隼田的名字的时候，全都得到系统“此玩家不存在或已经下线”的提示，所以疑惑之下，也分不清真假，其后，隼田又一直十分的低调，从来没有拿出这把法杖使用过，所以搞得很多人都不明内情。

　　直至隼田升级到了60级后，这把神器法杖，才终于在全球服务器中公开亮相……

　　所以，事实上，全球服务器中的神器数量，或许并不一定是玩家们得知的四把……

　　冰雪寂灭这战略魔法，似乎也只有在攻城战中使用，那超高的魔法消耗，可不是一般人能够承受得起的，隼田当初不但让赤狼丸给他准备了五百瓶究级魔法恢复剂，而且他身上的装备搭配，也全都是清一色加魔法值上限，以及增加魔法值恢复的，要不是如此，恐怕他也支持不起这样庞大的魔法值消耗，要知道，一旦魔法值消耗跟不上的话，也同样会打断掉魔法引导状态的……

　　整整30分钟的魔法引导，一共要消耗掉一百八十万的魔法值，这样长时间的魔法引导和魔法消耗，必须要有人在旁边为他保驾护航才行。

　　不过，相比于一个战略魔法在攻城战中所起到的作用，一切都值了……

　　“辛苦了！隼田君！”

　　在周围一帮战士玩家们毕恭毕敬的道谢声中，隼田掩藏在兜帽下面的脸上，露出了一抹高傲的微笑，转过身来，就想要往回走。

　　而围在他身后，负责保护他后翼的战士玩家们，也纷纷让开了一条路来。

　　赤狼丸满脸堆笑地在后方，等着隼田回来，打算好好地拍拍隼田马屁的，但是没想到，就在这个时候，异变突起，一条人影突然从虚无中闪现出来，一把造型狰狞的匕首，在无数人惊愕无比的眼神中，准确地插进了隼田的喉咙……


第581章 哥就是一搅局的

　　这突如其来的一刀，在让隼田倒下的同时，也让黑樱和信长社两个佣兵团的玩家有些懵了。

　　只有赤狼丸在第一时间反应过来了，原因无他，这个突然出现的刺客身影，对于赤狼丸来说，再熟悉不过了，上次攻打红叶镇的时候，他就是对着这个背影发动复活偷袭的……

　　没错，这个突然出现的刺客，正是老妖，他终于回来了！

　　事实上，对于老妖今天能够结束任务回来的消息，名流天下已经在攻城战开始前，问过魅色舞步了，但是即便是魅色舞步她们，也没有想到，老妖回来的时间，竟然会那么早。

　　扳着指头算起来，今天也刚好是老妖古旧纸张任务期限的最后一天，不过看样子，老妖似乎是提前了一点点时间完成了任务……

　　本来老妖也想要用回城卷飞回红叶镇来的，但是却得到系统提示，红叶镇正处于战争状态，无法通过回城卷直接进入，只能传送到临近的城市而已。

　　得到这个消息，老妖当时心中也是一凛，昨天他就听杨永乐她们说过了，黑樱佣兵团再次出现，所以老早就提醒过他们，要注意防范的，但是却没有想到，对方竟然恰好在自己回来之前，发动了对红叶镇的攻城战，不得已之下，老妖只好传送到附近的城市，然后马不停蹄地往红叶镇方向赶来了。

　　这也是为什么老妖会出现在赤狼丸他们后方的原因……

　　由于赤狼丸他们两个佣兵团的人，注意力当时都集中在红叶镇和隼田身上，所以老妖潜伏着摸过来的时候，竟然没有任何一个人发现他，这虽然要归功于老妖现在影族天赋得到强化的缘故，但是也从侧面说明，赤狼丸他们对于隼田抱着的莫大信心，他们坚信有隼田在，红叶镇就一定能够攻打得下来，所以放松了对背后的警惕。

　　也由此，老妖得以目睹了冰雪寂灭这个战略魔法被释放出来的场景……

　　要说震惊的话，老妖估计比身在红叶镇中的玩家们还要震惊，因为在老妖手里，经手的神器已经达到了三件之多，可以说，他是目前游戏里面对神器了解得最为透彻的一个玩家了，也正是因为如此，他才会对隼田手里那把神器法杖感到惊惧。

　　要知道，从王可手里的第一把神器长弓，到后面的暗黑血统戒指，以及最后老妖手里的影之天蝎，这三样神器，无一例外，都是对个人实力的大幅度增强而已，要说靠着手里一件神器，就能够在攻城战中发挥出毁灭性的伤害，这完全是老妖想象不到的！

　　法系神器的战略魔法，实在是有些可怕了……

　　虽然老妖人没在红叶镇中，但是他毕竟是银枫叶的佣兵团团长，这时候的佣兵团频道里面，早已经乱作一团了，老妖用脚趾头都想得出，眼下红叶镇中的混乱局面。

　　也不怪名流天下他们保守，事实上，就连老妖都没想到过，隼田站在索桥上面神神叨叨的挥舞了半个小时的法杖，竟然会引来如此大的后果，对于老妖他们华夏区的玩家来说，这可以说是游戏里面遇到的第一次神器攻城事件，在此之前，谁会想到游戏里面竟然会有这样恐怖的战略魔法？

　　红叶镇本来就防御塔林立，城墙厚实，上次傲世群雄和狂人部落，那么多辆攻城投石机，也用了两个小时才摧毁掉红叶镇的防御塔，所以红叶镇三个佣兵团的玩家，心中都有这样的潜意识，那就是依托着城镇防御塔进行防守。

　　这样的想法，原本是没错的，但是就是这样的固守思想，这次却害了红叶镇……

　　假如名流天下他们一帮领导者，能够胆子大一点，主动派出一点人马，对索桥上面的敌人进行冲击的话，或许还有可能延缓一下时间……

　　不过，也不好说，对方布置在索桥上面，为隼田保驾护航的战士，数量实在多了点，连防御塔的攻击，都没能够凿穿那厚实的阵型威胁到隼田，红叶镇的玩家就算主动出击，估计想要冲到隼田面前打断他的施法，也不是一件很容易的事情。

　　更何况……赤狼丸那家伙，会容许这样的事情发生吗？看到红叶镇的玩家冲出来，他会不派人拦截吗？

　　老妖潜伏在后方，脑海里面胡思乱想着，说实话，今天的这一幕，对他的冲击也蛮大的，这毕竟是游戏啊，而且是一个魔幻背景的游戏，并不一定每次攻城战，都是正正规规来的……

　　但是，不管怎么说，现在事情已经发生了，已经无可挽回了，红叶镇虽然损失惨重，但是并没有到崩溃的边缘，只要名流天下他们能够很好地稳住士气的话，也不是没有继续一战的资格的。

　　所以，老妖马上联系了魅色舞步，开始了他的布置。

　　突然接到老妖的消息，魅色舞步先是一阵惊讶，随即立马就欢呼了起来，在看清楚了老妖交代他的事情后，立马就去找名流天下他们，准备开始动作了……

　　而老妖，则是慢慢地朝着索桥上面摸了过去……

　　老妖如今也不是游戏菜鸟了，他很清楚，别看隼田刚才的冰雪寂灭那么恐怖和夸张，但是这样威力浩大的魔法，肯定是有不少限制的，先前那三十分钟的魔法引导时间，就是一个比较突出的特点，所以，老妖十分的肯定，这样的战略魔法，隼田不可能紧跟着来第二次！

　　虽然对于刚才那个魔法的具体属性不是很了解，但是老妖知道，这个人不能留，要防止他有可能的第二次动作，这个持有法系神器的玩家，对红叶镇的威胁实在太大了。

　　果不其然，那帮包围在那家伙后面的战士玩家，让开了一条路出来，那家伙似乎想要先回来休息一阵呢……

　　如果说先前隼田被一帮战士团团围住的时候，老妖可能还找不到下手的机会，但是现在嘛……老妖不上都会觉得对不起自己的。

　　而且，这次老妖有着一个最大的依仗，那就是古旧纸张任务中所获得的奖励物品，只要有这个东西在他的背包中，老妖相信，自己一定会给这个牛逼哄哄，拿着神器来攻城的法师，一个十分“深刻”的教训！

　　于是，一幕突如其来的刺杀，就这么在众目睽睽之下发生了！

　　看着眼前的隼田，带着一种不敢置信的眼神倒了下去，老妖却根本顾不上他到底是在想些什么了。

　　黑樱佣兵团和信长社佣兵团的玩家，在短暂的错愕过后，很快就回过神来了，他们在这一刻，已经是出离愤怒了！

　　眼见着刚才一个禁咒毁掉了红叶镇所有城防的，在他们眼中宛如神祗一般的隼田君，竟然会被一个刺客偷袭倒下，这帮东瀛区玩家如何能够接受！？

　　但是，正当他们发出怒喝，想要冲上来将老妖碎尸万段的时候，一个高大的身影，却突然出现，挡在了他们的面前……

　　看到这个身影，黑樱佣兵团的玩家，还有赤狼丸本人，立马就变了脸色！

　　来帮忙的信长社玩家或许不知道，但是黑樱佣兵团的玩家却是最清楚不过了，眼前这个高大的，身披厚重铁甲的，恶魔一般的死神骑士，不就是上次造成黑樱佣兵团几百号人全军覆没的罪魁祸首吗！？

　　当初死神骑士释放出大招时的雷霆一击，让他们印象深刻，眼下见到这恶魔重现后，哪里还有战斗的心思！？

　　他们一边像见了鬼似的拼命后撤，一边还拉着旁边不明所以的信长社玩家一起撤，嘴里叫嚷道：“快逃！那东西不能够打的！”

　　要不怎么说，这世界上的聪明人还是有的呢？赤狼丸他们上次吃了大亏以后，回去也分析过死神骑士这被召唤出来的傀儡生物，得出的结论就是，那死神骑士要释放大招，是需要被玩家攻击到一定程度的时候才会用的。

　　这个分析，已经跟靠谱了，所以在见到老妖再次召唤出死神骑士的时候，他们第一时间想到的，竟然是他们分析后的结论！

　　还好，信长社这帮来帮忙的玩家，对于黑樱佣兵团的玩家也算熟悉，虽然半信半疑，但是最终还是选择了和黑樱佣兵团的玩家一样的动作，和死神骑士拉开了距离！

　　这样一来，老妖就没有在第一时间陷入重重包围，也算是够侥幸的了……

　　虽然对于东瀛区玩家能够那么快做出正确的决定，老妖感到很是诧异，但是这并不妨碍他实行自己的计划，操控着死神骑士，老妖就带着它朝着索桥上面冲了过去！

　　死神骑士那庞大的躯体，护住了老妖的背后，让他不用担心被远程攻击打击到，不过，索桥上面现在还有一个阵型厚实的战士团体在，老妖想要冲过索桥去，就必须面临这些战士玩家的阻挡！

　　这个时候绕道到旁边另外两条索桥，然后由这两条索桥回到红叶镇，这并不是不可以，但是问题是路途遥远，死神骑士也没办法在移动中保护好老妖的背后，所以相较而言，还是直接从现在这条索桥冲比较好……


第582章 量身定做的战场

　　索桥上面的战士玩家当中，自然也有黑樱佣兵团的人，看到死神骑士跟在老妖身后一步一步地跨过来时，他们不是不想选择后退，但是问题是，索桥上面现在人挤人的，他们想跑都没办法跑……

　　眼看着老妖冲过来，肯定是要拿他们开刀的，所以逼不得已之下，他们也只能硬着头皮上了。

　　这些战士玩家当中，信长社的玩家倒是没有太多的顾虑，一来他们是没有见过死神骑士的大招什么样子，二来嘛，他们也是没地方跑，也是被逼上梁山的，倒不是说他们怕了老妖，以前都没交手过，何谈怕不怕呢，主要是老妖背后的死神骑士，样子比较有威慑力，他们光是看，也有些头皮发麻的……

　　然而，在刚一接触后，这些战士玩家立马就开始后悔了！

　　这一高一矮两条人影，简直就是怪物！

　　首当其冲对上老妖的那四个战士玩家，原本还想利用战士在近战中高血高防的优势，将老妖给干掉的，却没想到，老妖一上来就利用他移动速度快的特点，穿插在四人的缝隙之间，给了每个人一人一刀。

　　索桥上面，立马多了四个绿油油的人影……

　　中毒了！四个战士马上反应了过来，但是却不怎么在意，50级以上的战士，如果是全力量加点的话，血量基本上都已经破万的了，每次几百点的减血，对他们来说是小儿科。

　　原本还想不管不顾地对老妖继续攻击的，结果下一秒，四个战士的脸色一下子就变掉了！因为他们的头上，已经冒出了第一次减血的数量了。

　　不是几百，而是通通都是上千的掉血量！

　　没错，或许普通刺客的武器淬毒效果，最多也只是几百点的减血效果，但是这样毒素，落在老妖手里后，却就不同了！

　　影之天蝎的毒素翻倍效果，那可不是说着玩的，高级毒药500点的掉血效果，到了老妖手里就变成了一千，而且持续时间还被延长了一倍，而且这四个战士玩家，不单只中了武器的淬毒效果，还同时中了阴影之毒效果，每秒要减少1%的生命值上限，越是战士这样血厚的玩家，阴影之毒的掉血效果就越重！

　　四个战士就算有一万五的血量，在这样的掉血速度下，最多也只能够坚持十五秒，而且最重要的是，在阴影之毒属性的加持下，四个战士玩家身上的毒素效果，是不能够被高级以下的解毒剂给驱散的！

　　系统商店里面，只有最低等的解毒剂出售，更高级别的，需要玩家进行制作，但是事实上，高级解毒剂在游戏中使用的范畴并不算广，再加上高级解毒剂的制作成本比较高昂，玩家就算做出来，销路也不会太好的，所以市面上的高级解毒剂并不多，如果不是任务需要的话，一般玩家是不会在身上准备高级解毒剂的……

　　这就注定了四个战士玩家，必须将这绿油油的状态，一直保持下去……

　　与之相反的，老妖却因为这四个人的中毒状态，反而得到了增益，神器器灵那条小小的蝎子，早已经被老妖召唤出来了，就在他脚下溜达着，所以器灵属性中，影子支配者这一条自然也就生效了，每个中毒的目标，只要还没有死亡，还有影子存在的话，就能够给老妖提供3%的生命值上限，四个战士，那就是12%，以老妖的当前生命值上限来说，12%就是将近400点血量了！

　　别小看这400点血量，要知道，这样的生命值上限是可以无限制叠加的，也就是说，如果老妖能够将索桥上面所有的战士玩家挨个点名，让他们尽数中毒的话，那么他的血量几乎可以翻倍到8000左右！

　　当然了，这只是理论上的数据而已，先不说目前的地理条件，单说老妖也不可能让所有人都中毒不死的……

　　四个战士眼看这样的中毒效果实在有些变态，当下心中也有些急了，敌人就在面前，他们也不可能放着对手不管，站在原地喝药的，所以便齐齐地大吼了一声，持剑就朝着老妖劈了过来！

　　然而，他们忘记了，老妖身后还有一个庞然大物呢！

　　老妖只是微微地往后放让了一下，死神骑士那戴着厚厚铁手套的巨大手臂，就已经轰了过来了！拳头避开了老妖所在的位置，直接就命中了那四个战士玩家！

　　现在的死神骑士，是处于攻击姿态下的，那么所能够使用的攻击技能，就有些夸张了。

　　战争拳套：主动技能，赤手空拳给予敌人致命打击，对攻击直线上300码范围内的所有敌人造成125%的物理伤害，并造成1-8秒的眩晕，眩晕时间视死神骑士与攻击目标之间的力量差值而定，消耗魔法值4000，CD时间60秒。

　　那四个战士，这次可是遭了秧，那么大一个铁拳头砸过来，索桥上面根本闪都闪不了，虽然以他们的血量，倒不至于被死神骑士一拳砸死，但是长时间的眩晕状态，却是避免不了的！

　　而战争拳套又是一条直线上的范围攻击，后面被四个战士玩家给堵住过不来的战士玩家，稀里糊涂的，也不知道怎么的就中了招，放眼望去，索桥上面一大堆头上顶着金色圈圈的人！这些人，头上的血条无一例外，都掉了一大半了！

　　老妖哈哈一笑，没想到这索桥上面，看着人多，想要前进困难重重，但是实际上，却是死神骑士发挥威力的最好场所！当下他也不急着解决面前这四个战士玩家了，搭着手往后面，看着这个到处都是“圈圈”的壮观景象！

　　虽说战争拳套的眩晕时间，是根据死神骑士和目标之间的力量差值来计算的，但是死神骑士好歹是70级的大BOSS，这些战士玩家怎么可能和死神骑士的力量值相比呢？哪怕战士职业大多都是加力量属性点的，但是这一拳头砸下去，大把人的眩晕时间，还是在四秒到五秒左右的！

　　这四五秒的时间里，老妖面前的四个战士玩家可不大妙了，要是他们在一中毒的时候，就果断地喝回复药剂的话，或许在被眩晕后，还能够借助药剂的持续恢复效果撑上一阵，但是现在嘛，他们只能站在原地，等着每秒一千以上的掉血量一次次闪现了……

　　“噗通！”还没等眩晕时间到，老妖左前方一个战士，竟然就已经倒下了！

　　倒不是说他是被中毒直接掉血掉死的，而是老妖影之天蝎匕首上面的致命衰竭效果生效了！中了阴影之毒的目标，在血量低于12%的时候，会有20%的几率直接死亡的……

　　从拿到这对影之天蝎匕首后，老妖就觉得，自己这对武器实在是太有意思了！

　　以往的话，由于老妖自身可以掌控暴击效果，所以对于他所使用的武器，并没有太大的追求，攻击力什么的已经不在意了，反而更多在意的，是武器附带的技能，这也是为什么他会用将一把25级的亲王葬礼短剑用那么长时间的原因。

　　但是现在拿到影之天蝎后，老妖突然发现，原来刺客玩毒药这事情，也是一种很有趣的体验……

　　眼看着索桥上面一帮被晕住的玩家就快要醒过来了，老妖也不想继续等下去了，操控着死神骑士，取下了他背后的收割者之镰刀！

　　可以说，眼下这索桥，就像是一个单独为死神骑士开辟的战场一样，实在是太适合他放技能了！

　　两把收割者之镰，被死神骑士甩了出去，当真如同割麦子一样，碰到就倒！这收割者之镰的攻击，也是一条直线上的，而且还是来回一共四次伤害，就算是桥上的战士玩家们从眩晕中醒过来，要想躲开也没地方躲，只能乖乖地等着挨宰！

　　黑樱佣兵团和信长社佣兵团的玩家，眼珠子都鼓出来了，就那么一会儿，索桥上面竟然被清出了好长一段路来，而这条路上面，横七竖八躺着的，全都是他们东瀛区玩家的尸体！

　　这一下，信长社的玩家们，总算是知道，为什么刚才黑樱的人会那么急冲冲地叫嚷着让他们跑了……

　　眼见清出了一条路来，老妖也没有犹豫，带着死神骑士就往前冲，召唤时间只有五分钟而已，他必须尽量利用好这个时间才行。

　　索桥上面的战士玩家，这时候已经有些畏惧了，犹豫着是不是该继续朝这一高一矮两个人影发动冲锋，不过老妖却没有理会那么多，该怎么杀还怎么杀！

　　“毒素爆发！”

　　积累出来的六个连击点，老妖只要看到一出现，就会毫不犹豫地使用出来，那些中了老妖匕首毒素效果的玩家，哪怕他刚才还是满血的，挨了这个终结技能后，也必须得死！

　　老妖自身的攻击力暂且不说，影之天蝎的毒素翻倍效果加持下，一个玩家如果中了毒，每秒持续掉血量是一千，持续时间至少也是翻倍到30秒的，也就是说，这30秒钟，他预计是要损失将近三万的血量的！

　　如果是正常状态下一秒一秒掉的话，靠着喝究级药剂，估计可以撑过这三十秒去，但是在老妖使用这毒素爆发终结技的时候，可就不同了，这三万点预计会损失的血量，会在一瞬间就爆发个干干净净，虽然中毒的人的确是被清除了毒素效果，但是事实上他也彻底的挂了！

　　三万多点的伤害！再牛逼的战士也是顶不住的！

　　好在老妖这需要六个连击点的终结技，也不是说用就用的，如果没有碰到那个几率让第六个连击点出现的话，他想用也用不出来！

　　但是即便这样，那超高的伤害数字，也足以让桥上的东瀛区玩家们心惊胆战了！

　　赤狼丸在后方看得脸色青一阵白一阵的，他实在没想到，这个老妖竟然比当初黑樱佣兵团第一次偷袭红叶镇的时候，还要更加厉害了，正在犹豫着要不要继续派出人手上前去堵截老妖的时候，他耳边却突然传来了一声哀嚎！

　　“八格！我的经验！我的经验……怎么会掉了这么多！？”

　　赤狼丸顺着声音的方向望去，第一眼看到的，就是气急败坏的隼田！

　　到底发生什么事情了？……


第583章 会师

　　老妖已经带着死神骑士冲上了索桥，那么自然会有人去复活隼田的。

　　但是问题是，隼田在复活起来的一瞬间，脸色就变掉了！

　　隼田虽然已经满了60级，但是正常的游戏经验值还是能够得到的，这主要是因为游戏里面掉经验会导致掉级这个设置，所以即便在满级了以后，玩家也可以得到经验值进行存储，以防止死亡后导致等级掉落，只是这样经验到了最后，是吧会让玩家继续升级的罢了。

　　所以，隼田当初也因为这个担忧，特地在满级之后，又刷了不少的经验存起来，毕竟深处全球服务器，纷争不少，谁也不敢保证，自己会不会被其他国家的玩家PK拿国战荣誉值。

　　隼田原本存了60级20%的经验，死亡一次，就算牧师的复活技能水平再低，也可以保证他不至于掉级的，但是这次被老妖一匕首插在喉咙上面放倒，重新起来的时候，隼田就接到了系统的提示，说他的等级降低到了59级70%！

　　也就是说，挂这一次，隼田竟然足足损失了50%的经验值！

　　这……这太离谱了吧！？

　　隼田脑海中嗡的一声，一片空白，然后随即就失态地大吼大叫了起来，这样的经验损失，对于他来说，简直就是致命的！

　　如果没有60级的级别，他就算拿着神器法杖，也没办法使用战略魔法，而没有了战略魔法，神器还叫什么神器！？

　　隼田出离愤怒了，他第一时间想到的，竟然是复活他的那个牧师，猛地转过头来，他恶狠狠地盯着那牧师，哪怕他的整张脸都处于兜帽的覆盖效果下，但是那种愤怒的情绪，还是被牧师给体会到了。

　　“不……不关我的事啊！”那牧师慌忙道：“隼田君，我的复活术现在是7级，经验损失最多只有4%而已！”

　　赤狼丸这时候也过来了，听到隼田的大喊大叫，他没理由不过来，见隼田气得浑身发抖的样子，他也有些心惊胆战的，忙出声问道：“隼田君，到底怎么回事？”

　　“我的经验掉了！”隼田长长地吸了一口气，这才开口道：“掉了整整50%！我现在只有59级了！”

　　“啊！？怎么会这样！？”赤狼丸也吓了一跳。

　　“不知道！”隼田摇摇头，这个时候他也清醒过来了，自己经验掉了那么多，绝对也不可能是这牧师搞的鬼，而且貌似他也没办法搞鬼的，他想了想后，对赤狼丸说道：“我看，有可能是刺杀我的那家伙……”

　　赤狼丸一愣，随后朝着索桥的方向看了一眼，低声对隼田道：“隼田君，那家伙，就是上次我和你说的……”

　　“哦？就是他吗！”隼田眼中精光一闪，有些诧异地道：“果然很厉害嘛！”

　　这话，怎么听都不像是褒奖老妖，反而有些咬牙切齿的意味在里面，赤狼丸不敢答话，只好陪着隼田站着。

　　事实上，这次虽然信长社名义上是来帮黑樱佣兵团攻打红叶镇的，但是赤狼丸却也知道，实际上这次的战争，应该是有隼田来指挥的，他是信长社的高级骨干玩家，而信长社又是他们黑樱佣兵团的大东家，东瀛区的玩家，向来等级观念都比较重，所以对于隼田，他是很敬畏的。

　　隼田看着索桥上面，老妖带着死神骑士一路势如破竹的前进，而两个佣兵团的人马，却根本拦不住老妖的场景，忍不住开口道：“看样子，他是想要冲进城里去啊……”

　　“是的，他好像的确是想冲进去！”赤狼丸附和了一声道。

　　“不行！得拦下他！”隼田想了想后，立马下命令道：“他身上，肯定有什么古怪的东西，要不然的话，不可能杀我一次就让我掉那么多经验的，拦住他，试试看能不能把他身上这东西给爆出来！”

　　“是，我马上去布置！”赤狼丸点头道，刚转身想要去指挥，却突然听到一阵巨大的喊杀声！

　　抬头望去，却见红叶镇三道城门大开，无数玩家蜂拥而出，神情激动地朝着索桥上面冲了过来！

　　红叶镇的玩家们，这时候没办法不兴奋，本来由于一次疏忽，让红叶镇挨了隼田一个战略魔法，损失惨重，正在是士气低落到极点的时候，但是却没有想到，在这样关键的时刻，妖哥竟然回来了！

　　在听到魅色舞步说老妖回来的消息时，玩家们还楞了一下，都有些不敢相信，等到他们纷纷涌上城墙往外面观看的时候，才发现这竟然是真的！

　　妖哥回来了不说，而且还在第一时间，将那个释放出禁咒的小鬼子法师给一刀干掉了！那插在隼田喉咙上干净利落的一刀，红叶镇的玩家们就算隔着这么远的距离，也看得清清楚楚的……

　　这下子，他们一个个激动得浑身发抖！太他娘的解气了，就是这狗日的小鬼子法师，让红叶镇损失惨重，现在没想到风水轮流转，他竟然也被妖哥一刀P死了！

　　还有什么比眼看着仇人倒在自己面前更惬意的？

　　红叶镇的玩家们，在第一时间，士气一下子就回来了！妈逼的，妖哥回来了，那么我们也该反击了！

　　他们在名流天下等人的指挥下，开始迅速集结起来，然后在城门打开后，一下子就涌出来了！

　　而这个时候，老妖也刚好带着死神骑士冲杀到了索桥正中间！

　　很明显，隼田没有和老妖打过交道，所以他根本无法想象，老妖在红叶镇三个佣兵团的玩家心目中，是一个什么样的地位，银枫叶的玩家们自然不用说了，就连名流佣兵团和寒流佣兵团的玩家，对于老妖也是崇拜非凡，由于老妖和名流天下寒流无忧两人交情深厚，所以很多时候的团体动作，这两个佣兵团都是紧紧跟随在银枫叶身后的，从当初的公会战，到后来的红叶镇攻城战，以及后来对黑樱佣兵团的反击战，老妖都在扮演了一个厉害的指挥者角色，所以在这两个佣兵团的玩家心中，老妖的威望，似乎比他们团长还要高一些！

　　甚至私下里，名流天下和老妖聊天的时候，都会开玩笑地说出这样的话……

　　而由于这一点，隼田低估了红叶镇玩家的士气恢复速度，本来在他想来，在经历这么沉重的一次战略魔法打击后，红叶镇就算想要组织人手反击，也不可能来得这么快的。

　　但是，在老妖来了之后，一切都起了变化……

　　红叶镇开始反扑了！而且这次反扑，来是那么的剧烈！

　　红叶镇三个佣兵团的玩家，一冲出城门后，就直奔老妖所在的这条索桥而来，他们的目的很明显，那就是接应老妖！这也是老妖当时对魅色舞步吩咐的，而魅色舞步在组织人手的时候，也很郑重地交代了三个佣兵团的玩家，叫他们无论如何，也要先把老妖接应出来才行！

　　身在对方的重重包围之中，老妖不得不小心谨慎一些，因为他现在身上带着的东西，实在是太重要，他绝对不能在战场上面挂了，一次都不可以！

　　所以，才会出现眼下这一幕的……

　　索桥上面的战士玩家，这个时候已经不知道怎么反应了，前面有老妖和死神骑士这两个煞神，后面又有汹涌而来的大批敌人，而且一个个悍不畏死，拼了命的往桥上面冲，一副不接应到老妖，就誓不罢休的架势！

　　这简直是要了老命了……黑樱佣兵团和信长社佣兵团的玩家，差点没哭出来，他么身在桥上，没有任何的牧师支援，这战斗怎么看都是他们输的！

　　突如其来的战况转变，让隼田也一时间不知道该如何反应了，红叶镇那边本该士气低落的，眼下却一个个奋勇争先悍不畏死，而自己这边本来应该借助战略魔法的攻击而士气大振的，没想到却反而变得手足无措，慌乱不堪。

　　这一切，都是因为一个人的骤然出现而导致的……

　　隼田恨得直咬牙，这本来应该是他一个人的表演秀的，那冰雪寂灭战略魔法，足以让他享受所有人敬畏的目光的，但是没想到却因为老妖一次干净利落的刺杀，一下子就转变掉了！

　　“冲上去！”隼田对赤狼丸吼道：“一定要赶在他们双方汇合之前，把那个刺客干掉一次！要不然的话，照这个情况发展下去，我们没有任何的胜算！”

　　赤狼丸很忠诚的执行了隼田的命令，但是事实上，现实是不以人的意志为转移的，有着死神骑士的守护，没人可以从背后伤害到老妖，索桥的面积就那么大，隼田自己也不可能变出一片陆地来让东瀛区的玩家冲上去吧？

　　索桥上面的东瀛区玩家，一个接一个地倒下，甚至还有人丛索桥上面跌落，直接哼都不哼一声，跑到最近的城市去复活了……

　　“嗷噢————！！！”

　　一声汹涌而巨大的欢呼声传来，老妖终于和红叶镇的玩家们，汇合到了一起！

　　虽然只是一个简单的汇合，但是对于红叶镇的玩家们来说，这却堪比一场伟大的胜利！

　　“妖哥！太棒了！你终于回来了！”

　　“就是啊妖哥！你不在的时候，我们被狗日的小鬼子给打惨了！”

　　玩家们簇拥着老妖，一个个神情激动，七嘴八舌地久叫嚷起来了。

　　老妖朝他们微微一笑，朗声问道：“我要的人，都准备好了吗？”

　　“准备好了！”人群中传来一个声音，是抽烟点寂寞：“唉，妈的，你们倒是让我过去啊！挤死了！”

　　玩家们轰然大笑，让开一条路给抽烟点寂寞，他一来到老妖身边，就兴奋地道：“妖哥，一共12个牧师，还有12个战士，全都准备好了，魅色舞步大姐头亲口交代的！”

　　随着抽烟点寂寞的话音落下，二十四个玩家也挤出人群走上前来了，一样激动不已地看着老妖。

　　“那好！”老妖笑着道：“现在该我们反击了，你们放心，那狗日的小鬼子法师，我还要再杀他十七八次呢！”

　　玩家顿时打了寒战，貌似妖哥说这话的时候，感觉有点阴险啊……小鬼子们这下有难了……


第584章 老妖不见了

　　红叶镇的反攻，随着老妖一句话，立刻开始了。

　　三个佣兵团的玩家，在杀出城来接应到了老妖以后，随即就冲上了红叶镇的三座索桥，在索桥上面和东瀛区的玩家展开了激烈的交战。

　　赤狼丸和隼田，也很明白，绝对不能够放红叶镇的玩家冲过索桥来，东瀛区这边，本来人数上面就少，假如果说当初隼田的禁咒攻城战术凑效的话，那么他们有十足的信心，凭着这点人手拿下红叶镇。

　　但是现在老妖来了，一切都变了，红叶镇的玩家并没有像他们所想的那样，士气受到巨大打击，反而在这个时候变得士气高涨，敢打敢冲。

　　所以，虽然没有在嘴上提起，但是赤狼丸和隼田都明白，这次想要靠着这六千多人以小搏大，拿下红叶镇，已经是不可能的了，形势已经转换得对他们不利了。

　　于是，不约而同的，赤狼丸和隼田两人，都选择了通过索桥来进行防守！

　　是的，防守，本来是进攻方的他们，这时候角色已经易位了，这不能不说，像是一个笑话，但是事实就是如此，两人也感到十分的无奈。

　　按理来说，他们这个时候应该选择撤退的，既然攻打红叶镇无望了，那么最好的方法，就是提前撤出战场，以免自己这边的玩家受到损失。

　　但是，赤狼丸这样的想法，落在隼田那里，却变了味道。

　　他不容许撤退！

　　作为信长社的骨干玩家，隼田心里面自然是有优越感的，而且他又是手持神器法杖的人，在信长社的地位自然可想而知，平日里自大惯了，骤然间受到这样的打击，他心里怎么舒服得了？

　　而且，隼田这次受信长社的委托，来帮黑樱佣兵团攻打红叶镇，除了一点安抚下属公会的意思以外，还有一个更深层次，不为认知的目的，那就是对其他国家的玩家，造成一次威胁，树立东瀛区信长社的地位！

　　可以想象的是，这次隼田利用神器法杖的战略魔法，对红叶镇进行轰击的事情，很快就会传遍整个全球服务器的，到了那个时候，所有国家都会对他们信长社产生忌惮的，这样一来，不但会变得小心谨慎，而且以后也可能会在国战中尽量避开与信长社交锋的。

　　到了那个时候，信长社将会赢得更多的发展时间和空间！

　　这样想，当然是没错的，但是那是建立在隼田这次以小搏大，以六千人的数量拿下红叶镇一万多防守力量的前提下才行，现在隼田的战略魔法禁咒已经放出去了，假如到时候不但没有拿下红叶镇，反而狼狈地败退而回的话，这事情就不是立威，而是笑柄了！

　　所以，赤狼丸可以退，隼田却不行，他就算想退，现在也不得不硬着头皮上！

　　这次攻打红叶镇的战争，已经不是简单的输赢问题了，而是一个脸面问题！隼田的战略魔法已经放出去了，想反悔都不行了，别人可以输，他隼田却输不得，也输不起……

　　于是，才有了现在交战双方这样奇怪的攻防易位场面。

　　当然了，隼田也不傻瓜，他也知道，现在红叶镇的防御塔，已经被自己的战略魔法瓦解掉了，红叶镇的玩家已经失去了依托，所以很有可能会倾巢而出，和他们直接在外面进行肉搏战，自己这边的人手，很有可能不够看！

　　东瀛区玩家这边，不但人数少，而且他们还有一个比较占劣势的地方，那就是牧师的数量不够，不可能照顾到每一个阵亡的人，那这些没能照顾到的，总不可能就在那里躺着不起来吧？所以只能让他们自行回城复活，但是如果选择回城复活的话，只能在附近的城市复活，要想重新赶回战场，是需要一点时间的，而红叶镇这边的玩家，却可以直接选择在他们的城内复活，这一点更是隼田担忧的原因。

　　所以，隼田一边指挥着东瀛区的玩家，依靠索桥的特殊地形抵抗着红叶镇玩家的进攻，拖延着时间，一边开始向信长社那边求援了。

　　信长社那边从隼田嘴里得到不利的消息，那自然是要重视的，所以倒也没怎么含糊，应允了他的求援，不过信长社虽然是东瀛区第一大公会，但是集结人手总是要时间的，并不是每一个玩家都会在城里呆着不动，就等着公会的派遣，他们同样会去练级，同样会出去做副本，要想把这些人拉回来，不花点时间怎么行？

　　于是，隼田只好等待了……

　　但是，他估计万万没有想到，他这样不但不撤退，反而原地等待支援的态势，却让老妖很是惊喜！

　　原因无他，老妖盯上这家伙了……

　　虽然对于东瀛区的玩家没有撤退走人，老妖也感到很是诧异，但是并没有想太多，他觉得大概是这帮家伙不甘心失败，想要垂死挣扎一下吧。

　　不管是不是这样的心态，对老妖来说，都没什么区别，这家伙留下来还更好，他如果撒丫子闪人的话，老妖反而还会觉得惋惜呢！

　　他现在带着魅色舞步给他挑选出来的十二个战士玩家，还有十二个牧师，正从左边的索桥上，跟随着其他红叶镇玩家一起冲锋，这二十四个人，里面不但有银枫叶的玩家，也有其他两个佣兵团的玩家，都是目前红叶镇中，等级比较高，装备不错，技术和意识都很好的精英玩家。

　　左边索桥上，冲锋在前头的红叶镇玩家，没过多大会儿就倒下了，而这个时候那十二个战士玩家也刚好顶了上去。

　　这一顶上去，效果立刻就出来了，十二个战士顶在最前面，十二个牧师在后面，将老妖夹在中间保护起来，这二十五个人的小队，很快就推进了老大一段距离，其他两座索桥上的玩家，都还处于索桥中部进行拉锯，只有左边索桥，在这二十五个人的冲锋下，已经快要冲到桥头了！

　　但是，越靠近桥头，就意味着越接近东瀛区玩家的本阵，前头的战士玩家受到了更强烈的抵抗，一时间有些难以为继了。

　　老妖本来处于中间被保护着的，这时候也不得不压上去了，那十二个战士玩家本来是分作三排在索桥上并立的，这时候让开了一个位置给老妖！

　　在老妖巨大的高伤害下，左边索桥上被东瀛玩家牢牢扼守住的桥头，立马就打开了一个缺口。

　　手持神器匕首，老妖的攻击力可不是说着玩的，随手一击，都能打出五六千点的高额暴击伤害，一个战士最多也就是一万五左右的血量，在他手底下撑不过三刀，假如老妖还使用终结技能的话，那更是离谱，战士都是一刀秒！

　　在他的带领下，左边索桥上红叶镇玩家，攻破了东瀛区玩家的桥头防线，就好像是切进豆腐里的一把钢刀，一下子就推进过去了！

　　后继的玩家陆续涌入，与东瀛区的玩家进行交战，这样一来，对方的本阵立刻就混乱了起来，连带着另外两座索桥的防御也压力大增，很快就被红叶镇的玩家推进了好长一段距离，看样子很快也能够冲过来了。

　　而在带头扎进了这把刀子以后，老妖和那二十四个玩家，并没有加入这场混战当中去，而是找到了隼田所在的方位，开始发动了攻击。

　　一路上，自然有人过来阻拦他们，但是却没什么用，一个接一个地被干掉，丝毫没有阻挡住他们的推进。

　　假如将这次攻城战看做是一场战争的话，那么老妖带着的这二十四个人所组成的队伍，就是一队特种兵，他的意图再明显不过了，那就是要实行斩首战术。

　　隼田释放的战略魔法冰雪寂灭，老妖早就看在眼里了，这个人实在太危险，假如这次放走了他，难保下一次红叶镇不会再发生一次禁咒攻城事件。

　　当然，老妖这样做，也是因为他目前还带着古旧纸张任务奖励的东西的缘故，假如换一个时间的话，老妖倒也不会那么执着地盯上隼田的，毕竟让他挂几次，除了让他掉少量的经验以外，没有什么实际的意义。

　　老妖带着的这支小队，自然引起了隼田和赤狼丸的注意，隼田对于老妖，这时候已经有了高度的警惕了，一看到老妖这架势，就知道他这是冲着自己来的，于是阴沉着脸，让东瀛区的一帮玩家，将目标重点放在了老妖身上，进行打击。

　　上百颗魔法弹顿时袭来，什么爆炎术，落雷术，二连射等等，攻击不一而足，但是眼看这就要落到老妖身上的时候，却被他旁边三个战士玩家给扛下来了！

　　这三个玩家很有默契地挡在了老妖身前，而老妖则是在第一时间脱离了战斗，缩到了他们身后。

　　自然的，在这么密集的打击下，那三个战士玩家被干掉了，但是随即就被后面跟着的十二个牧师给复活了起来，而老妖，则是一点损失都没有！

　　隼田看到这一幕，一下子就明白了过来，原来老妖带着的这帮人，纯粹是拉来帮他当肉盾的！

　　老妖这也是没办法，假如还能够召唤死神骑士的话，他倒是用不着这些战士玩家和牧师，但是死神骑士五分钟的召唤时间太短了，这时候已经被收回去了，想要再召唤，那得等24个小时以后了。

　　假如没有这些战士玩家当肉盾，没有这些牧师玩家做支援，老妖是绝对不可能孤身犯险的！

　　又一波打击到来，还是一样的情况，被三个战士给挡下来了，虽然换了人，但是效果还是一样的，这些战士玩家早就被老妖嘱咐好了，让他们一定要替自己扛住攻击。

　　倒不是老妖怕死，而是他现在不能够死，死不得……

　　连续两波攻击，竟然都没有产生预想中的效果，那些奉命攻击的玩家也有些焦急了，里面有一些玩家，这时候已经将那些战士玩家给列为攻击目标了。

　　或许他们是觉得，只要干掉这些战士，就没人帮老妖扛攻击了，这样的想法是没错的，但是事实上，这样没有协调过的攻击，很快就让场面产生了一点点混乱。

　　没办法，他们这样的攻击，不但让技能的光影效果面积变大了，而且也让其他人的思维产生了盲点，等到一波混乱的攻击过后，他们发现，隼田交代他们要重点攻击的人，竟然失去踪影了！

　　这一下，东瀛区的玩家都有些发懵了，人去哪儿了？一些聪明一点的猎人玩家，猜到老妖有可能用强行潜伏技能躲起来了，本来想要用真实之眼技能侦查的，但是却猛然间发现，现在战场上面一片混乱，要想找个潜伏的刺客，怕是有些不容易。

　　交战区附近人挤人的，那十二个玩家将牧师们护在身后，抵抗着东瀛区玩家的攻击，而这个时候一些红叶镇的玩家也发现了这边的战场，跟着冲过来了，猎人玩家们本来就是远程职业，战斗的时候都是靠在后方的，在前方近战职业乱作一团的情况下，他们的视线实在太受影响了。

　　而后方的隼田，这时候寒毛都惊得竖起来了，老妖突然不见了，那就说明，他肯定是已经朝着自己过来了！

　　先不管老妖现在是在哪儿，他的目标肯定是自己，这是没得说的。

　　赤狼丸自然也警惕了起来，他就和隼田站在一起，那么如果老妖是潜伏偷袭的话，他肯定是要护着隼田的，一个法师，哪怕他是手持神器的法师，在面对一个刺客的蓄意偷袭时，也不见得有多大的还手之力。

　　所以，在第一时间，赤狼丸站在了隼田的背后，然后又调了好几个猎人职业过来，让他们不住地使用真实之眼对四周进行侦查。

　　这个时候的隼田，成为了重点保护对象，防守不可谓不严密，但是，老妖真的是如他们所想的那样，是利用潜伏技能隐身起来，然后再慢慢过来的吗？


第585章 收获之一

　　做出了这些安排以后，赤狼丸和隼田都松了一口气，那么大个正面战场上，刺客职业想要用潜伏技能偷袭，效果不会好的，不管是东瀛区的，还是红叶镇三个佣兵团的，很多刺客职业虽然加入了战场，但是这个时候都只是承担起了协助战士职业攻击的任务，他们在后方牧师的支援下，都是打的正面战斗，很少有潜伏后偷袭人的。

　　所以，赤狼丸也觉得，这样的安排，可以说是万无一失了，就算老妖的潜伏技能等级很高，一时半会找不到他在哪儿，但是有这样的安排后，他也没什么机会偷袭隼田了。

　　两人安下心来后，也在有些疑惑，不知道老妖这样潜伏消失，到底是怎么想的……

　　就在这个时候，他们右手边方向上，退下来了一个战士，他一边后退，一边喝着药水。估计刚才血量见底危险了，看样子是过来休整的。

　　赤狼丸和隼田倒是没在意，只是觉得自己这边牧师数量真的有些少了，现在有些力有不逮了，尤其是隼田，这时候心思早已经飘到不知哪儿去了，估计在计算着，信长社那边的援军到底集结好了没有吧。

　　然而，他们没有发现的是，那退下来休整的战士玩家，脚下的步子，竟然正在悄悄地绕了一下，往后面赤狼丸所在的位置过来了……

　　等到赤狼丸发现这玩家的时候，他都已经来到赤狼丸面前了，赤狼丸看了他一眼，发现是自己佣兵团的玩家，也就没怎么在意，只是皱起眉头来，想要呵斥他两句，让他加好血后，赶紧上战场参战。

　　然而，还没等他开口，异变突生，那原本在赤狼丸眼中看起来正正规规的东瀛区战士玩家，竟然猛地加快了移动速度，朝着赤狼丸冲了过来，与此同时，这战士玩家身上竟然泛起了一阵蓝色的涟漪，弥漫了身上所有的装备，下一秒后，原本的战士玩家不见了，取而代之的，却是一身刺客装束！

　　那张脸，也变得让赤狼丸惊骇莫名！不是老妖会是谁！？

　　这……这是怎么回事！？

　　赤狼丸脑子里一下就短路了，一个活生生的东瀛区战士玩家，本来连他胸口的黑樱佣兵团标志都和自己一模一样的，结果却在转眼间变成了老妖这个让他忌惮不已的刺客，他脑子不短路才怪了呢！

　　但是，老妖却不管这些，冲上来后，一记正手剑，直接将赤狼丸给干掉了！这家伙护卫在隼田身后，老妖不介意拿他开一下刀的。

　　赤狼丸本来就是刺客职业，血量和防御那里挨得住老妖如今一次暴击？他带着莫名其妙的疑问倒下了，却将隼田的后背位置给漏了出来。

　　赤狼丸挂掉时的惨叫，自然引起了隼田和他周围的猎人玩家的注意，但是他们转身的动作毕竟慢了，老妖一记背刺，扎进了隼田后腰的时候，他们才刚好看到老妖的脸……

　　敌人突然从身后出现，但是竟然没有一个猎人发现他是怎么潜伏过来的，这个结果，让所有人看到老妖的时候，都有些发呆了，当然，除了隼田，他已经倒下挂掉了！

　　这戏法，到底是怎么变的！？

　　他们发呆，老妖可不会，趁着那几个猎人还在一连惊愕的时候，老妖开启了奔行技能，迅速贴近了他们身边！

　　被人近身后的猎人，简直就是一盘菜，尤其是在老妖这个刺客面前，更是如此！

　　赤狼丸叫过来的猎人，一共四个，却被老妖在短短十几秒内尽数给干掉了！

　　这边老妖杀人的时候，也终于有人发现后面不对劲了，但是等他们惊讶地乱喊起来的时候，老妖已经脱离了战斗，飞速朝着红叶镇那十二个战士和十二个牧师的方向冲了过去，一路上连着干掉了好几个挡在前面的东瀛区玩家，生生地杀出了一条路来，回到了他们的保护圈中。

　　其间也有好几个东瀛区的玩家反应过来了，朝着老妖射出了攻击箭支和魔法弹，但是落在老妖身上，却没有将老妖干掉，两刀白光从他身上闪过，他损失的血量，直接被那十二个早已经得到吩咐的牧师给远距离拉回来了。

　　等到老妖回到了阵中后，那十二个玩家很是默契地让开一条路，让老妖冲了进去，等到他冲进去后，立马又堵上了，十二个人围成一个扇形区域，牢牢地将老妖护卫在里面。

　　这一下，东瀛区的玩家拿老妖更是没办法了……

　　除非他们能够在一瞬间将那十二个战士玩家给秒掉，那样的话，或许有可能攻击到老妖，但是这个时候失去了赤狼丸和隼田，他们哪里有那么协同统一的指挥？

　　而且这次红叶镇三个佣兵团精心挑选出来的十二个牧师玩家，哪个不是意识到位的好手？如果需要，他们可以在十二个战士刚被干掉的那一刹那，立刻使用复活术将他们拉起来！

　　二十四个精英玩家，或许要想靠他们冲破人数众多的东瀛区玩家阵型有些困难，但是要说让他们在围攻下坚持一段时间，那肯定是可以的！

　　再说了，现在越来越多的红叶镇玩家正在朝着这里涌来，东瀛区的玩家抵挡起来也开始吃力了，哪里能够分出更多的人手来攻击老妖他们？

　　一次偷袭得手，老妖也不贪功，直接就回来了，倒是那十二个牧师玩家，因为得到老妖叮嘱，让他们看顾好自己，所以对于老妖刚才出手击杀赤狼丸和隼田的过程，他们却是最了解的，毕竟里面有几个人，是被老妖组进队里的，他们目睹了老妖攻击的全过程。

　　所以老妖一回到保护圈中后，那几个牧师顿时就兴奋地叫嚷了起来：“妖哥，你太牛了！这样都能杀进去！”

　　“对啊，妖哥！刚才你变身的时候，我们还都吃了一惊呢！”

　　别说赤狼丸看到老妖从一个战士变成一个的时候惊讶莫名，这些牧师玩家们刚才看到老妖变身成一个东瀛区玩家的时候，也同样是呆若木鸡，他们可是清清楚楚地看到，老妖在刚才一片混乱的时候，全身的装备泛出一片蓝色的光晕和涟漪，然后顷刻间就变成了一个战士职业！

　　老妖知道他们很奇怪，所以笑了笑，在团队频道里面，将一件装备展示了给他们看。

　　【迪罗姆的骗术面具（橙色面巾）】

　　迪罗姆曾被称为有史以来最不务正业的矮人，因为他总是带着这面具冒充泰坦巨人。

　　使用等级60级，限刺客职业使用。

　　灵属性：

　　力量+20

　　敏捷+40

　　物理防御力+60

　　魔法防御力+40

　　魂属性：

　　欺骗：被动技能，潜伏状态下，被同等级怪物发现的几率，减少30%。

　　语言艺术：主动技能，消耗能量值30点，对低于自身等级的怪物进行攻击时，有5%几率让目标转换阵营。

　　优雅姿态：主动技能，消耗能量值20点，提高自身闪避50%，持续时间15秒。

　　橙色装备特殊属性：

　　伪装：消耗自身一半生命值，可以伪装成一个指定目标的模样，可以模仿目标的外形，职业，但不可模仿属性和攻击技能，只有在非战斗状态下才能够使用，且模仿完成后，不可进行攻击，一旦有任何攻击行为，将自动脱离伪装状态，伪装状态在没有被取消或者打断的情况下，可以持续60秒。该技能CD时间为15分钟。

　　这个60级的橙色刺客面巾，可以说是老妖在这次古旧纸张任务中收获的，比较好的装备之一，虽然魂属性的技能对于老妖来说，没什么太大用处，但是这橙色装备的特殊属性，却是让老妖爱不释手。

　　或许也正是因为这个技能，才让这件装备成为橙色装备的吧，刚才之所以老妖敢在这样的正面战场上偷袭击杀隼田，靠的也正是这个伪装技能。

　　这二十四个玩家，虽然在忙着做抵抗战斗，但是还是分神看了一下老妖发出来的装备图鉴，这一看之下，眼睛都直起来了，他们是精英玩家，当然知道如何根据一件装备的属性来判断装备的好坏，于是纷纷啧啧称奇。

　　这种带有伪装属性的装备，他们还是第一次见到呢……

　　“妖哥，接下来怎么办？”兴奋过后，有个牧师玩家问老妖道。

　　老妖朝着隼田他们那边远远地望了一眼，发现此刻的隼田和赤狼丸，一脸铁青的模样，尤其是隼田，更是暴跳如雷的样子，顿时微微一笑道：“我们先转移战场！”

　　众人一愣：“不继续杀那小鬼子法师了吗？”

　　“谁说不杀？”老妖哈哈一笑，在队伍频道说道：“我之所以冲回来，不就是让他们的牧师有机会复活那家伙吗？只不过刚才搞了他一次，这时候他应该有警觉了，我们先转移战场，等他放松一点再说！”

　　众人点了点头，妖哥既然都这么说了，那就肯定是还有把握杀那那家伙的，他们只要跟在老妖身边，保护好他就行了！

　　一群人转移了战场，没有再强行冲击隼田他们所在的方位了，但是重新复活起来的隼田和赤狼丸，这时候却很是恼火，这样的恼火，并没有因为老妖他们的转移而得到缓解……

　　因为，隼田发现，他竟然又掉了50%的经验！现在他只有59级20%了！

　　这个时候，他终于明白，这真的不是牧师复活术的问题了，而是那个刺杀他的老妖，真的有什么古怪了……


第586章 正主儿

　　“隼田君，接下来怎么办？”

　　刚才由于老妖的一次伪装偷袭，搞得赤狼丸和隼田都有些草木皆兵的感觉，周围都不敢轻易叫人过来护卫了，谁知道叫来的人当中，会不会是老妖伪装的呢？

　　赤狼丸这时候也有些不是滋味了，先前的时候，隼田和他说，信长社的援军已经在路上了，他还为此好一阵的兴奋，巴巴地陪着隼田留下来指挥东瀛区玩家与红叶镇联军战斗，以图拖延时间，但是在经历了刚才老妖的刺杀行动后，赤狼丸也跟着一家伙掉了50%的经验，这就很让他肉疼了。

　　50%的经验啊，在如今这个等级，可不是什么小数目，这50%的经验，意味着赤狼丸至少要练两天左右才能够练得回来，最重要的是，他知道老妖肯定不会就这么放过隼田的，要不然的话，刚才也不会那么一上来就将矛头对准隼田的。

　　看样子，先前那个冰雪寂灭魔法，已经挑动了老妖的怒火了……

　　眼下老妖虽然暂时离开了，但是赤狼丸心里面却十分的清楚，老妖不是离开了，而是“暂时”离开了，毕竟如果他一直守在这里的话，无论是赤狼丸和隼田，都不会轻易接受牧师复活站起来的，那样做，只会让老妖再次对他们下手而已，两人没那么愚蠢的，老妖的离开，事实上也只是给他们一点时间，让他们原地复活起来，好有机会准备下一次的刺杀而已。

　　虽然很是明白这一点，但是在老妖离开后，两人也不得不接受复活站起来了，他们可是战斗的指挥者，一直躺在地上，可不像回事……

　　所以，纵观整个事件，赤狼丸俨然成了一个陪绑的，隼田刚释放过战略魔法，他的所有技能目前处于封印状态，24个小时可是一个很漫长的时间，这个时候的隼田，简直就是游戏里面最好欺负的人，赤狼丸必须得留下来护卫住他才行，但是留下来的话，一旦老妖再次找上门来，赤狼丸不可避免地又要被隼田牵连。

　　一时间，赤狼丸很是有些犹豫……

　　隼田也一样的犹豫，对于赤狼丸的问题，他根本没办法回答，而且他自然也看出来，老妖是在针对他，眼下这种情况，对隼田来说，实在是太不利了，最明智的选择，应该是趁早结束这场战争的，但是隼田已经向信长社求援了，援军估计用不多久就会赶来的，所以隼田这时候也拿不定主意，到底该不该继续留在这里等待下去。

　　不提两人在这里的纠结，却说此刻的老妖，竟然在混战的人群当中，发现了一个让他十分愤怒的人。

　　这个人，自然就是斩妖屠魔了。

　　本来转移战场地点的时候，老妖只是打算稍微应付一下，等到赤狼丸和隼田复活起来后，再重新找个机会杀回去，再干掉他们一次的，但是在看到斩妖屠魔后，老妖立马就改变了主意。

　　斩妖屠魔被银枫叶清理出去的事情，老妖自然从魅色舞步嘴里得知了的，也就是说，这家伙已经不是红叶镇的玩家了，眼下红叶镇和东瀛区打得正热闹，斩妖屠魔根本不应该出现在这里的。

　　但是他偏偏在这里了！

　　在看到这家伙的一瞬间，老妖立刻就明白过来，这次黑樱佣兵团和信长社联手攻击红叶镇的事情，肯定是这家伙搞的鬼！

　　一个既不属于红叶镇，又不属于东瀛区的人，突然出现在混乱的战场上，这还用想其中的问题是什么吗？

　　老妖这人，其实是最恨这种吃里扒外的人了，虽然银枫叶把你踢了，知道你有怨气，但是你有什么怨气，尽可以直接找上门来，这样背地里面玩阴的，还将其他国家的人引来攻打红叶镇，可是完全超出老妖的底线了！

　　老妖发现斩妖屠魔的时候，这家伙正在被两个名流佣兵团的玩家围攻着。

　　在这样混乱的战场上面，除非你找个地方远远地躲起来，要不然的话，想要置身事外，是绝对不可能的，斩妖屠魔这时候心里面也不好受，原本看到隼田使用冰雪寂灭轰塌了红叶镇城防的时候，他还以为这次自己的目的真的达到了呢，结果转眼之间事情就变掉了，老妖突然出现，一下子击杀了隼田不说，连带着红叶镇的玩家士气大振，竟然直接就从城镇里面杀了出来，双方很快就进入了直接交锋的状态。

　　斩妖屠魔不是蠢货，他也明白，可能大势已去了……

　　原本想要跑的，但是在混战当中，他很快就被牵扯了进去，由于当初被银枫叶踢了出去，又没能够加入赤狼丸的黑樱佣兵团，所以现在斩妖屠魔完全是一个无帮派人士，他在这战场上面，可以说是两面不讨好的角色。

　　东瀛区的玩家，这次来的六千多人当中，不见得每个人都认识他，在看到他头上顶着的国籍标志的时候，不攻击他才有鬼了。

　　而受到东瀛区玩家攻击的时候，斩妖屠魔为了撇清自己，一直都在对他们喊着：“是自己人，自己人！”结果这样的喊声却被攻过来的红叶镇玩家给听到了！

　　玩家一听，这还得了？妈逼的你和小鬼子是自己人，那岂不是说，和我们是敌人了？

　　没得说，P他丫的！

　　斩妖屠魔这下子悲催了，两边都在打他，硬是被夹在这战场中，无法脱离战斗跑掉……

　　正当他被名流佣兵团的两个玩家围攻得左支右绌的时候，老妖也盯上了他。

　　自从上次删号重练之后，他不但换了角色名字，还连职业也换掉了，现在的斩妖屠魔，是一个刺客职业，为的就是不让老妖看到他的时候，联想到以前的捏你波波，说实话，这家伙心机虽然深沉，但是取名字的水平却不咋地，他估计没有想到，老妖当然看到他的时候，虽然没有从他的职业上面联想到捏你波波那个骗子，但是却正是因为他这个名字，让老妖对他好感全无，以至于最后依然还是对他产生了怀疑……

　　斩妖屠魔技术还是不错的，在两个名流佣兵团的刺客玩家的夹攻下，他竟然还是撑住了，然而，就在这个时候，他却突然觉得自己背后一阵警兆传来，慌忙使用了一个影魂技能。

　　这个技能的使用时机倒是不错，硬生生地救了他一命，转头一看，那袭击者正是阴沉着脸望着他的老妖……

　　老妖这记背刺，自然是有放水的嫌疑，可能是想要让这家伙知道，是谁干掉他的吧，要不然的话，老妖想要杀他，怎么可能容许他这么从容地放出影魂技能？

　　“这个交给我吧！”老妖对那两个名流佣兵团的刺客玩家说道。

　　“哎，好的，妖哥！”这两个玩家自然是认识老妖的，虽然不知道妖哥为什么这么严肃地对待一个敌人，但是还是点了点头换了目标，没有继续多问。

　　“围起来！”老妖手一挥，身边一直紧紧跟随他脚步的十二个战士和十二个牧师，立马就行动起来，列成一圈，将斩妖屠魔和老妖给包围在了里面！

　　一看老妖这架势，斩妖屠魔立马就知道，老妖这是不想放过他了……

　　“这帮小鬼子，是你找来的吧！”老妖直接用很肯定的语气，问出他的问题。

　　斩妖屠魔眼中闪过一抹怨毒的神色，当下也不否认，点了点头。

　　“那你去死吧！”

　　老妖得到了证实，当下也不废话，直接发动了攻击！奔行技能在一瞬间启动，用堪比闪击的速度，一下子就冲到了斩妖屠魔的面前！

　　这一个动作，实在是太快了，斩妖屠魔甚至都来不及反应过来，除了奔行的移动速度加成以外，老妖手里的影之天蝎匕首，也同样有移动速度加成，加上现在两人之间的距离非常的短，几乎可以说是面对面的，所以这一击，用奔雷来形容也丝毫不为过！

　　而在冲到斩妖屠魔面前的时候，老妖手里的匕首突然不见了，双手变成赤手空拳的模样，然后一把捏住了斩妖屠魔的脖子！

　　这一刻，老妖启动了超自由模式，取下了装备，一把就摁住了他！

　　古旧纸张任务中，老妖的等级顺利地升到了60级，成为服务器中第一批满级的玩家，他如今的力量值，肯定是比斩妖屠魔要高得多，所以系统的判定成功几率是很大的。

　　不过，影之天蝎匕首有不好的地方，那就是匕首是成对的，一取下的话，两把都会被取下的，所以才变成了如今这赤手空拳的模样。

　　而捏住了斩妖屠魔后，老妖二话不说，右手直接一拳打在了他脸上。

　　“-516！”

　　武器虽然取下了，但是伤害计算依然是以徒手伤害为准的，老妖的徒手伤害，如今也同样高达2000，为了不让这家伙太快被干掉，老妖也控制了一下力道，当然，这种控制力道打出攻击力下限的方法，老妖貌似还是从血手那里学来的。

　　“说吧，你到底是谁！”

　　老妖冷冷地望着他，一字一句地，杀气怏然……


第587章 死仇

　　被老妖捏住的时候，斩妖屠魔先是楞了一下，随后就开始挣扎起来。

　　这当然是人自然的反应，但是，老妖竟然可以这样捏住别人的脖子，让人动弹不了，还是有些出乎斩妖屠魔的意料。

　　假如说自由模式早已经在游戏中为人所熟知的话，那么超自由模式，可以说就是老妖的专利，这东西说白了，其实就是一种比较贴近现实的控制能力，并不是游戏中那些控制技能，目前游戏里面，古旧老妖这是独一份。

　　挣扎的时候，斩妖屠魔自然也接到了系统传来的提示：“你正在试图摆脱对方控制，成功几率为15%！”

　　这个提示，让斩妖屠魔有了些希望，但是随后就被老妖一拳砸在脸上，直接将他的动作给打断了……

　　俗话说，打人不打脸，但是老妖却被偏偏专门打了他的脸，被人像捏小鸡似的这样捏着脖子，斩妖屠魔本来就脸面尽失了，现在又被老妖这样直接往脸上揍，斩妖屠魔已经出离愤怒了。

　　他恶狠狠地盯着老妖，开口道：“有本事，你就这样把我打挂了！”

　　“我会的！”老妖淡淡地道，根本不受他的激，仔细地端详了斩妖屠魔的样子后，突然皱着眉头道：“你的样子有些熟悉，我肯定以前我见过你，说吧！你这样处心积虑地呆在银枫叶，现在又引来小鬼子攻打红叶镇，到底是为的什么！”

　　事到如今，斩妖屠魔也不屑隐瞒自己的意图了，嗤鼻道：“你当然见过我，当初我可是被杀到删号的！”

　　被他这么一说，老妖立马就想起来了，脸色一下子阴沉了下来：“你是那个骗子！？”

　　“对，就是我！”斩妖屠魔哈哈一笑：“怎么样？是不是觉得很惊讶啊？”

　　老妖没说话，脸上的神色却不大好看，事实上，当初他就隐隐想到点什么了，只是那时候距离骗子事件已经过去不少时间了，老妖的印象也比较模糊了，所以没有想到那上面去。

　　旁边围成一圈的十二个战士玩家和十二个牧师，这时候都很是错愕，看样子，妖哥似乎和这个“汉奸”以前有过仇啊！他们对望了一眼，全都没吭气，静静地看着老妖和斩妖屠魔之间对话。

　　战场上，两边玩家之间的战斗打得场面很火爆，但是在这个小圈子里面，气氛却有些诡异的寂静，和旁边形成了鲜明的对比，一时间，路过这里的玩家全都选择了避开，为这个诡异的小圈子，更是增添了一份独特的味道……

　　“好胆色！”老妖和斩妖屠魔对视了半天后，才终于叹了口气，说了一句评价。

　　说真的，斩妖屠魔这玩家，的确也是个人物了，当初被老妖追杀的时候，能够果断地选择删号，现在又重新练了个号，潜伏在银枫叶数月之久，这样的行事手段，如果换个角度的话，没准老妖还会对他比较欣赏的，而眼下，老妖却不得不生出一种“卿本佳人，奈何做贼的？”的感觉来。

　　但是，老妖同时也感觉到，这家伙的心胸未免也太狭窄，太记仇了！

　　看着斩妖屠魔望着自己时，眼中那抹怨毒，老妖也知道，这家伙不可能和自己和解的了，既然这样的话……

　　老妖突然放开了斩妖屠魔的脖子，解除了对他的控制，在斩妖屠魔还有些愣神的表情中，老妖手中突然再次装备上了影之天蝎，然后一刀直接插进了他的脖子！

　　斩妖屠魔是个记仇的人，老妖也同样不是什么老好人，会想着以德报怨，和他携手重归于好的，老妖这人，朋友不少，仇人也多，但是他却从来没有将这些仇人放在心上，既然你要找我麻烦，那就来好了，老子等着你！

　　妖孽哥，从来不是什么怕事的人……

　　斩妖屠魔倒下了……不过随即，他的尸体立马化作了一道白光，消失不见了。

　　这家伙也知道，他留在战场上面的话，已经没有任何意义了，所以当下也不犹豫，直接选择了回城复活，行事倒也很是干脆。

　　而老妖自己却没有犹豫，在干掉了斩妖屠魔后，再次回到了战场上面，他还要继续找机会去寻隼田的麻烦呢……

　　这一天，注定是红叶镇再次扬名的日子，对于红叶镇被东瀛区玩家攻打的消息，在战争结束后，立马引发了一轮激烈的讨论。

　　在老妖的带领下，红叶镇的玩家坚守住了五个小时，哪怕最后信长社那边来了援军，也同样没有在红叶镇玩家手里面讨到好处，在索桥桥头处，红叶镇三个佣兵团的玩家，硬是靠着地利优势，生生地将东瀛区玩家拖了五个小时，直至最终获得胜利！

　　这场战争，对于黑樱佣兵团和信长社来说，简直就是一场丢脸到极致的战争。

　　作为使用禁咒攻城的隼田，本来应该是在这场战争中扬名立万的，一个手持神器，可以利用战略魔法攻打城池防御建筑的法师，自身就是一个超级战略武器，只要稍稍宣扬一下，就可以作为对外的威慑力量来使用，但是在这场战争中，隼田不但没有出名，反而沦为了笑柄。

　　不单是因为他使用了禁咒，到最后却没能打下红叶镇的缘故，还因为在等待信长社援军到来的过程中，他被银枫叶佣兵团的团长老妖，一共击杀了五次之多，无论是偷袭伏击还是强攻击杀，他都没有任何的抵抗能力，事后甚至还传出小道消息，他因为被老妖连续击杀，不但爆掉了身上一件60级紫装，还连带着等级都掉了两级，从原本的满级60级，掉到了57级，已经暂时无法使用战略魔法这种禁咒了。

　　这个消息，玩家们都不知道是真是假，按理来说，只是挂掉五次而已，不可能掉那么多经验的，但是说这消息的人，却是赌咒发誓，说得有鼻子有眼睛的，再加上事情牵扯到传说中的妖孽哥同志，所以很多玩家竟然就相信了！

　　这一下，华夏区的玩家笑得更欢了，他娘的，小鬼子偷鸡不成蚀把米，这可是一件值得庆贺的事情啊……

　　在笑的同时，玩家们也很快意识到，所谓的禁咒战略魔法，其实也并不是什么不可抗衡的力量，这一点，红叶镇守军们已经证实了，战争这东西，说到底还是看领导者的指挥和玩家的士气如何，哪怕是神器，在这样的战争中，所能够起到的作用，也是有限的。

　　玩家们在讨论这场战争，以及神器攻城事件的时候，也同时在关注另一个消息。

　　那就是游戏里面的第一座玩家城市终于出现了，不是其他，就是红叶镇！

　　当初攻打下红叶镇的时候，这块领地的基础就非常的良好，而且前后经历了一共三次大规模的战斗，第一次是红叶镇主动出击，拿下了黑樱佣兵团的领地，第二次则是傲世群雄和狂人部落的攻城，第三次嘛，自然就是东瀛区这次神器攻城事件了。

　　前后三次，都是以红叶镇的胜利而告终，由此赢得了数额不菲的战争资金和赔款，再加上红叶镇的名气逐渐的响亮起来，人流量的增大，税收的增加等等，这些钱，都被投入到了红叶镇的建设上面，令这个小镇就变成了如今游戏里面发展得最快的玩家领地了！

　　其他和红叶镇发展速度差不多的小镇，不是没有，但是都稍微比红叶镇慢了那么一点点……

　　虽然只是最初等规模的城市，但是当这个系统公告在世界广播中响起的时候，华夏区的玩家还是忍不住一阵莫名的自豪。

　　论坛上面，玩家们怎么讨论的，就是这两条消息，不过在红叶镇三个佣兵团内部，却多了一条内容。

　　那就是，追杀斩妖屠魔！

　　这个消息，自然是银枫叶的团长，妖哥传出来的，而且是亲口吩咐的，刚开始的时候，银枫叶佣兵团内部还有些诧异，不知道老妖为什么要和一个已经被提出佣兵团的人继续计较，但是随后在听了老妖的解释后，玩家们顿时就愤怒了！

　　在老妖口中，他们终于得知了这次小鬼子为什么会突然来攻打红叶镇的原因，就是因为斩妖屠魔告的密，如果不是他和小鬼子们说妖哥不在佣兵团的话，估计小鬼子们就算想来攻城，也要掂量掂量是不是能够抗得住妖哥死神骑士的大招……

　　于是，在群情激奋的玩家们的推动下，这个追杀令自然就被传播开去了，红叶镇三个佣兵团的玩家，全都得知了这个追杀令的内容，并且牢牢地记在心里，就等着什么时候如果遇到斩妖屠魔那家伙，就干他丫的一次！

　　而在放出了这个追杀令后，老妖也就没有再过于关注太多，虽然他也知道，斩妖屠魔不会和自己善了的，这事情估计还没完，但是这并不代表着老妖要撇开其他事情不做，专门跑去追杀他吧？

　　现在，三个佣兵团的领导层，都聚集在了红叶镇的议事大厅中，全都眼神灼灼地望着老妖，等待着他讲述古旧纸张的任务过程。

　　隼田连着被老妖杀掉了两级，这事情众人是比较清楚的，所以他们都很好奇，到底老妖得到了什么样的奖励，竟然能够在击杀其他人的时候，让对方掉这么多的经验……


第588章 圣物（上）

　　“老妖，你这次一共去了多长时间？”

　　在议事大厅中坐下来后，名流天下就开口问道，这段时间里，红叶镇先后经历了两次被攻城，以至于名流天下这几天精神都集中在了佣兵团和红叶镇的各项事务上面，连过了多久都计算不清楚了。

　　“一共是十三天，不，应该说是十二天半吧！”老妖想了想后回答道。

　　“那这段时间里，你都是在做那古旧纸张的任务吗？”寒流无忧接口问道：“是不是很难？”

　　老妖闻言摇摇头，道：“也不算太难，之所以去了那么长时间，实际上有很大一部分都是跑地图，纯粹的战斗，算起来也没多少。”

　　接下来，也不用众人发问，老妖便将自己这次的任务过程，娓娓道来了。

　　古旧纸张的任务被触发后，老妖得到的指引，是去找龙族年岁最古老的精灵龙长老，这精灵龙长老是在龙族圣地中的，和当初老妖做神器长弓鉴定任务时，到达的精灵族圣地有些类似，都是在一块独立的地图中，看起来好像是每个种族都有这么一块圣地存在，精灵族是这样，龙族也是这样，影族也同样如此。

　　在到达了龙族圣地，见到了精灵龙长老后，老妖才终于得知了这古旧纸张的正式任务名称。

　　秘辛——渎神者与众神之战。

　　事实上，从这个任务名称中，老妖就已经猜出来了，这个任务，可能是和当初第一次众神之战爆发的内幕有关，果然，随后的发展也证实了他的猜测，精灵龙长老告诉他，古旧纸张这上面的文字，是远还在第一次众神之战以前，存在于大陆上的一个神秘种族，幻灵族的文字，只不过如今这幻灵族早已经在大陆上面永远地消失掉了。

　　精灵龙长老告诉老妖，这幻灵族是一个连上天都嫉妒的种族，他们的族人十分的稀少，但是无一不是拥有大智慧的人，他们精通大陆上各个种族的魔法，战斗技巧，甚至据说当年辉煌一时的地精一族和矮人一族，都曾经接受过幻灵族的指导，因为他们拥有着连矮人族都为之疯狂的锻造技术，也同样精通地精一族的机械文明。

　　当时在大陆上面，幻灵族被称之为“创世神的宠儿”，被大陆所有的种族所景仰着。

　　然而，这一切，突然有一天全都被改变了……

　　幻灵族中最负盛名的匠师，罗维罗兹，利用他无以伦比的智慧，锻造出了一件超越神器的物品，当这消息传出后，众神愤怒了，他们可以允许幻灵族获得各个种族的尊敬，但是这并不代表着他们能够容忍幻灵族拥有超过众神的力量，罗维罗兹锻造的这件东西，就连众神都为之惊颤，这是绝对不能被容许的！

　　所以他们联合起来，宣布幻灵族亵渎了神明，以渎神者的罪名，对他们进行讨伐。

　　于是，幻灵一族的灾难便开始了……

　　虽然他们竭力抵抗，但是众神的力量实在太强大了，在这场战争中，幻灵一族的所有族人，全部战死，整个种族无一幸免，众神用他们咆哮的力量，向整个世界展示了他们无可比拟的强大。

　　幻灵一族虽然被灭族了，但是罗维罗兹锻造的东西，却被保留了下来，这件东西，在带给了幻灵一族灾难的同时，也同样带给了大陆其他种族新一轮的惨痛折磨。

　　因为……他这件东西，已经引起了众神的觊觎，或许众神宣布幻灵族为渎神者，就是因为他们想从罗维罗兹手里得到这件东西，每一个神明，都想把这件东西控制在自己手中，为了争夺这件东西的所有权，众神义无反顾地开始了互相征战。

　　于是，这场战争同样波及到了大陆的各个种族，他们在各自信仰的神明的号召和命令下，加入了这场战争，也由此拉开了第一次众神之战的序幕。

　　这样规模巨大的战争，是十分可怕的，在战争中，大陆各族受创严重，最明显的，就是地精一族和矮人一族，由于他们当初尊称幻灵一族为导师，所以在战争一开始，他们就成为了众神点名的打击对象，矮人一族还好一些，因为他们虽然对幻灵一族尊敬有加，但是事实上他们还信仰着锻造之神，所以受到了锻造之神的庇护，关键时刻，他们得以了幸免，矮人族在战争中有很多锻造工艺失传了，直到今天都还在一蹶不振，地精一族就更惨了，这个酷爱机械文明的种族，信仰的是所谓的“科学”，以至于他们对神明一直都没有什么尊敬的心理，所以在众神之战一爆发后，他们就成为了重点打击对象。

　　曾经辉煌一时的地精一族，在众神之战中，他们的机械文明被湮灭殆尽，他们制作的机械物品，被尽数销毁，至今都无法找到任何遗产留存，而侥幸存活下来的地精，只能龟缩在大陆各处的阴暗角落，为了生存，他们不得不变成了小偷，强盗，沦为了大陆上最可耻的种族……

　　地精一族差点变得和幻灵族一样被灭族，而其余各个种族的文明，也或多或少地受到了创伤，这是一次世界性的灾难，也由此演变成了目前大陆现在的结局。

　　大陆各个种族如此，众神也不见得好过到哪里去，众神之战期间，有无数大大小小的神明陨落，剩下来的，也是神力损耗严重，不得不陷入到沉睡当中，而罗维罗兹所锻造的东西，也在众多神明的争夺当中，变成了十二个不同的部件，散落于大陆隐秘的角落处。

　　而老妖手里拿着的古旧纸张，就是其中一个部件的所在地图和设计图案……

　　从精灵龙长老那里得到了古旧纸张的真实来历后，接下来的任务当中，就是让老妖寻找这神秘器物部件了，这是一个背景十分庞大的任务，几乎涉及到了大陆所有的种族，可以说，这是一个贯穿了所有种族主线剧情的任务，老妖这十二天的时间里，一路跑任务跑下来后，可以说游戏里面没人比他更了解这游戏的历史背景了。

　　任务中战斗的过程并不多，不过每一次只要有战斗，都是十分的惊险的，当初林天生告诫过老妖，让他在装备精良的时候再去做这个任务，并不是没有道理的，哪怕老妖现在两件神器在手，又有死神骑士做肉盾，其间也挂了不少次，不过还算好的是，老妖目前无论是装备，攻击力，技能和技术，都算是游戏里面比较顶尖的了，所以到了最后，还是勉勉强强能够杀过战斗。

　　当初这个任务给的一个月期限，实际上是非常正确的，如果换一个玩家得到这任务，估计在任务过程中有可能一个环节要反复地做好多次才能够过掉，而老妖得到林天生的嘱咐后，也算是准备充足了，所以他这十二天时间里，一直都能够坚持着。

　　老妖绘声绘色地，为众人描述着他当时做任务的场景，可以说，他每一次遇到需要战斗的怪物时，都是那种游戏里顶尖的BOSS怪物，什么九头怪，骨龙，独眼巨人，甚至当初在精灵圣地遇到过的半神巫妖王也再次遇到了，众人光是听，都觉得有些胆寒了。

　　“都是你一个人单挑的？”优乐美咂舌道：“你也太牛逼了吧？这些怪物，哪一个不是要一堆人团战才能够拿得下来的？”

　　“也不全是单挑！”老妖摇头道：“比如有一次遇到要杀卓尔蜘蛛领袖的时候，就是有黑暗精灵NPC帮忙的，像这种情况的话，一般能够一次拿下来，但是真的遇上要单挑的话，就要做好阵亡的准备了，一次两次很平常，最高的那次，杀两只70级的骨龙，那次我一共挂掉了十次之多！实在太惨了！”

　　老妖一边说，一边摇头苦笑，最后道：“不过也还好，每一个环节，都有不少经验可以拿，虽然阵亡的次数多，但是杀这些顶级BOSS，经验奖励也十分的丰厚，所以到任务完成的时候，我还是顺利地升级到60级了，而且还可以拿到不少好装备。”

　　说完，老妖掏出了他那个迪罗姆的骗术面具展示给众人看，道：“我这次做任务，得到了不少不错的橙色装备，这个就是其中一件。”

　　“我靠！”优乐美一看到后，顿时就跳起来了：“怎么还有这种伪装的属性？简直是阴人的必备首选啊！”

　　“难怪，你当时竟然能够在那种混战的条件下，还能够杀那小鬼子法师那么多次！”合金风筝笑道：“看样子，这件装备功不可没啊！”

　　老妖笑了一下，其实他手里拿到的橙色装备，还有好几件的属性非常不错，不过，这些装备都不是刺客的，他打算到时候留给银枫叶的姑娘们用，也就不用在这里继续显摆了，免得让名流天下他们流口水……

　　“那你最后得到的任务奖励到底是什么呢？”杨永乐好奇地问道：“是不是你说的，那个什么罗维罗兹打造的超神器？”

　　“超神器？”老妖听得一愣，随后哑然失笑，道：“可不是这个名称。”

　　“那快拿出来看看啊！”宁静丫头催促道，其实她早已经被老妖说的话引得心痒痒，迫不及待地想要看看老妖的任务奖励了。

　　“呵呵，那就让你们见识一下吧！”老妖笑了笑，然后小心翼翼地从自己背包中，取出了那东西。

　　还没来得及看清楚老妖拿出的东西什么样子，整个议事大厅中，就被一阵七彩的光芒所笼罩了，这光芒是那么梦幻，一时间所有人都看傻了，呆呆地望着老妖手中的东西，倒抽了一口冷气……


第589章 圣物（下）

　　出现在老妖手中的，是一个巨大的长方形盒子，美轮美奂的七彩光芒，就是从这盒子上面散放出来的。

　　盒子很像一个宝物之匣，四个边角微微扬起一个弧线，下面则是四个支脚，整个盒子上面，雕刻着无数精美的符文图案，最奇怪的是，这盒子的每一个面，都有承轴一样的东西，似乎可以完全展开来一样。

　　“这……这是什么？”

　　好半天后，优乐美才惊呼出声，原本众人都会以为，老妖会拿出一把造型拉风无比的武器，又或者是某种装备之类的，这才符合他们心目中超神器的样子嘛，但是哪想到，老妖拿出来的，竟然是这么一个大盒子。

　　虽然众人也不得不承认，这盒子真的很美，那七彩的光芒从盒子上面散发出来，简直可以引爆无数人的眼球，但是这样子和他们心目中想象的，完全没有一点相同的地方，这就不能不让众人好奇了。

　　这么大个盒子，总不可能当武器拿来砸人吧？也不可能装备在身上穿起来吧？

　　老妖看了看众人的表情，觉得很是好笑，没想到众人看到这盒子的表情，也和自己当初看到盒子的时候一模一样，都是一样的吃惊和不可思议。

　　“这东西，可不是一般意义上的装备！”老妖笑着道：“我给你们看看它的属性，然后你们就懂了。”

　　说完，老妖便在众人期盼的眼神中，将盒子的属性图鉴给展示出来了。

　　【战争潘多拉之盒（圣物，要塞核心之一）】

　　历史：幻灵族大贤者罗维罗兹，是整个世界最具智慧的人，早在很久以前，他就已经预感到了众神对幻灵族的嫉妒，为了防患于未然，他运用生平所有的智慧，结合了魔法力量与机械文明，为幻灵族制造了这件圣物，原本是为了让幻灵族有自保的力量，但是没想到圣物的力量过于强大，引起了众神的强烈不安，并由此提前引发了第一次众神之战，在战后，圣物分解成了十二个部分，这是其中一块部件，将其安放在城市中，城市中的居民将会为其铸造一座神迹之塔，用以取代方尖石碑，神迹之塔可以为城市带来巨大的好处。

　　编号：Ⅳ

　　名称：罹难

　　属性：（封印中）

　　富足（共享）：每隔24小时，圣物所在城市增加5000建设储备资金。

　　催化（共享）：城市建筑物建造时间减少一半。

　　坚固（共享）：城市城墙坚固度和防御塔坚固度，在原有基础上提升100%。

　　可控（共享）：城市防御塔可以进行人工操作，并可以缓慢恢复坚固度。

　　防护（未激活）：在战争期间可以激活，激活后，城市所属势力所有人员，提升25%物理防御力，提升20%魔法防御力，生命上限提升50%，生命恢复速度提升100%。

　　危机（未激活）：在战争期间可以激活，激活后，城市上空将出现一枚巫师之眼，所有敌对势力隐身状态无效，当神迹之塔受到攻击，坚固度降低到10%以下时，可以通过巫师之眼发射一次全方位的毁灭性奥术光束，对敌人进行打击。

　　战争兵器（未激活）：在战争期间可以激活，激活后，在战争期间，每经过一个小时，可以积累一点战争兵器值，当积累满30点后，城市建筑工程车间，将会随机出现一种战争兵器，可以用建设储备资金进行购买，每次购买数量只能为一。

　　圣物特殊属性（未激活）：

　　十二个要塞核心，分别为伤痛，瘟疫，绝望，罹难，灾厄，毁灭，希望，理想，感情，光明，净土，重生，代表着大贤者罗维罗兹对幻灵一族未来的期待，集齐十二个要塞核心，分别置放在十二座城市当中，可以组合完成战争潘多拉要塞。

　　战争潘多拉要塞：

　　历史：当年大贤者罗维罗兹，将幻灵族所在的旭日之岛，变成了一座巨大的战争要塞，拥有连众神都为之颤抖的恐怖力量。

　　浮空：要塞完成组合后，要塞将悬浮于半空中，只有空中打击力量可以对要塞进行攻击。

　　要塞：要塞完成组合后，自动生成三百六十门奥术轨道炮，用要塞防御。

　　结界符文：要塞完成组合后，整座要塞将处于一个由无数符文光链组成的巨大结界中，在结界没有被破坏之前，任何敌人都无法攻击到要塞城市。

　　末日审判风暴：要塞十二座神迹之塔，每隔30分钟，将联合力量释放一次末日审判禁咒，对敌人进行攻击。

　　冰雪寂灭风暴：要塞十二座神迹之塔，每隔30分钟，将联合力量释放一次冰雪寂灭禁咒，对敌人进行攻击。

　　狂雷破击风暴：要塞十二座神迹之塔，每隔30分钟，将联合力量释放一次雷神临世禁咒，对敌人进行攻击。

　　流星陨落风暴：要塞十二座神迹之塔，每隔30分钟，将联合力量释放一次流星陨落禁咒，对敌人进行攻击。

　　黑暗祭礼风暴：要塞十二座神迹之塔，每隔30分钟，将联合力量释放一次黑暗祭礼禁咒，对敌人进行削弱。

　　神恩降临风暴：要塞十二座神迹之塔，每隔30分钟，将联合力量释放一次神恩降临禁咒，对己方进行援助。

　　注：六系战略禁咒魔法，可以同时存在。

　　注：目前要塞核心处于封印状态中，需要持有者进行解封，每次击杀敌人后，获取对方当前等级50%的经验值用于解封，只可在全球服务器地图中获取解封经验，只可击杀非本国玩家获取解封经验，当前解封经验34154891/100000000。但如果自身阵亡后，要塞核心将100%爆落，并且无物品保护时间。神迹之塔完成后，该物品无任何归属权，当要塞核心被取出后，神迹之塔将坍塌。

　　这战争潘多拉圣物，不拿出来还好，结果拿出来后，众人差点晕过去了！

　　“这……这……”优乐美看着图鉴，好半天连话都说不清楚，最后道：“你确定这东西，真的是游戏里面该出现的！？”

　　“就是啊！”魅色舞步也吓得直拍胸口，道：“原本听你说，做任务的过程并不算太难，我还以为你拿到的东西，也应该不会太离谱的，但是哪想到，竟然会这么的恐怖！”

　　众人全都被吓到了，尤其是这要塞核心后面描述的属性，十二座城市竟然可以利用战争潘多拉核心给组合起来，变成一座超级要塞，攻防一体不说，竟然可以无限释放六系禁咒，这……这还要不要人活的！？

　　而且撇开这些不谈，光是一个要塞核心，都可以让整座城市的防御力量提升一大截了，在如今国战才刚刚初露头角的时刻，老妖竟然弄到了这么变态的一个东西，这未免太伤人了吧！

　　难怪当初战国那家伙会那么执着地想要从老妖手里弄到那古旧纸张了，看样子他早已经从内幕消息中得知了这东西的存在……

　　虽说解封一个要塞核心，竟然需要1个亿的经验，但是在全球服务器中，这点经验已经不算什么了，唯一要担心的，就是老妖在持有这核心的时候，绝对不能够死亡，不然的话，直接就给爆出去了……

　　一群人，惊骇莫名地望着老妖，那眼光，就好像在看神祗一般……

　　“不是这么回事的！”老妖摇摇头道：“你们想过没有，虽然任务过程不算太难，但是实际上真正难的地方在于，如何获取那古旧纸张来触发任务，别的先不说，或许70级75级的怪物，玩家们多找点人手，还是能够杀得过去的，但是像80级的黑龙，我估计现阶段根本打不过的，除非游戏的玩家等级上限提升，要不然的话，要想拿到这古旧纸张，谈何容易？我也是机缘巧合之下，才好运气地弄到这么一张的，要想凑齐十二个要塞核心……”

　　说到这里，老妖苦笑着闭口不言了。

　　被老妖这么一说，众人才顿时反应过来，是啊，这种超越了神器的圣物，看样子整个游戏里面只有十二件而已，获得的几率，可比那六百多件神器还要艰难，魅色舞步在听了老妖的话后，也想起来当初为了这古旧纸张，游戏公司闹出的那大动静，估计接下来，想要再出第二张古旧纸张，肯定不是那么容易的事情了。

　　“所以说，到目前为止，这圣物战争潘多拉要塞，估计也只是存在于想象当中的！”老妖总结道：“我拿到的这东西，现在也最多只能当一个加强城市防御的东西来使用而已，实际上，也谈不了什么变态之说……”

　　众人全都点了点头，认可了老妖的说法，的确，要想弄出完整的战争要塞，游戏里的历程，怕是要好几年以后了，而且这东西，除非是十二个要塞核心都落在华夏区玩家手里，才有可能组合成要塞，如果其中一个落到别国玩家手里，估计也不可能情愿和华夏区玩家联合组建要塞的……

　　这东西，最好还是不要想得太远的为好，不然很纠结的……

　　过了一会儿后，众人总算是将心情平复下来了，名流天下问老妖道：“你都已经满级了，那接下来你打算干什么？”

　　“该干什么就干什么啊？”老妖笑着道：“难道满级了以后，就没事情做了吗？技能熟练度依然还要练，装备什么的一样要下副本刷，还有啊，既然我回来了，那么佣兵团内部的事物也要关注起来了，现在正在是最好的扩张时期，那些攻击过我们红叶镇的家伙，难道我们不该和他们礼尚往来一下吗？”

　　被老妖这么一说，众人全都哈哈地笑了起来，看样子，老妖这次回来，是想要来大动作了……


第590章 出人意料的客人

　　线后，老妖和银枫叶的姑娘们做在一起吃着饭。

　　姑娘们还没有从老妖得到圣物这件事的兴奋中恢复过来，吃饭的时候，也在叽叽喳喳地讨论着关于这圣物的话题，老妖微笑着一边吃饭，一边陪她们聊着。

　　就在这个时候，客厅里面突然传来了门铃声。

　　众人顿时面面相觑，不说老妖，就连银枫叶的姑娘们也有些诧异，她们在这里已经不少时间了，很清楚这里一般没什么客人上门的，银枫叶工作室的一些业务问题，也大多都是通过网络联系的，现在突然间听到门铃声，她们一时间想不出来，会是什么人登门拜访。

　　“我去瞧瞧，没准是小区的物业管理人员！”老妖起身道：“我去把他们打发走！”

　　然而，等到老妖走出别墅，见到了按门铃的人后，顿时错愕不已。

　　登门拜访的，是两个人，并立站在铁门外面，这两个人，是老妖非常熟悉的。

　　一个，是朱头儿，还有一个却让老妖有些想象不到，竟然是林天生！

　　见两人冲自己露出一抹微笑，老妖才顿时反应过来，赶紧为他们开门，银河国际驻华夏区的首席执行官亲自上门拜访，老妖也必须得对人家表示尊重，更何况林天生这段时间以来，对老妖和银枫叶工作室的帮助，是很大的，老妖自然不会怠慢的。

　　两人走进来后，林天生看了一眼别墅的环境后，才笑着对老妖道：“你这里环境不错嘛！”

　　老妖笑了笑，好奇地看了一眼朱头儿和林天生，开口问道：“你们俩怎么会一起上门来的？”

　　朱头哈哈一笑，解释道：“我看到林总的车了，正好也有事找你，所以就一起来了。”

　　“进来说话吧！”老妖虽然不知道朱头有什么事情找自己，但是这里可不是说话的地方，于是便伸手将两人引进了房子中。

　　银枫叶的姑娘们，在看到林天生和朱头儿进来的时候，竟然全部呆住了，她们也知道可能有客人来，但是却绝对没有想到，来的竟然是这两位！

　　“哟，正在吃饭呢！”朱头儿一笑道：“看样子打扰到你们了！”

　　“哪里话呢！朱叔叔，林叔叔，你们坐！”杨永乐这时候终于回过神来了，赶紧手忙脚乱地请两人过来坐下，以林天生和朱头儿的年纪，称呼他们为叔叔，倒也不为过，银枫叶的姑娘们，也跟着起身叫了两人一声。

　　迪迪很快就为他们沏来了茶水，结果朱头儿却不喝，反而眼神老是往饭桌上面瞟。

　　老妖一下子就看到了，顿时失笑地道：“朱头，还没吃饭吧，老早就说过，想要请你尝尝迪迪的手艺了，这次正好了，一起吃吧，迪迪今天做了红烧肉哦！”

　　朱头儿一听，顿时口水差点就流出来了，他虽然身子胖胖的，但是一点都不忌讳肉食，恰好相反的是，他最喜欢的，就是这些油腻的食物，老妖不止一次在他面前提到过迪迪做的红烧肉，说是如何如何的美味，听他早已经是向往不已的了，今天刚进门来的时候，实际上他就已经闻到红烧肉那股独特的香味了，馋得不行，不然也不会老是往饭桌上面瞟的。

　　现在一听到老妖的邀请，哪里还会客气，一屁股就跑到餐桌面前坐了下来，对着迪迪笑道：“丫头，麻烦你了！”

　　姑娘们顿时噗嗤一笑，见到两人时的拘谨，也顿时一扫而空，其实在科尔曼岛的时候，她们就和朱头相处得不错，知道这个胖胖的领导，虽然是国家安全部门的官员，但是却十分的和气，姑娘们对他都有不错的好感，只是刚才乍然见他和林天生一起登门，不明所以之下，显得有些惊愕，这时候回过神来后，姑娘们也开始热情地和他攀谈起来了。

　　老妖微微一笑，对着旁边的林天生也发出了邀请：“林叔，一起吃点吧，大家一起喝点酒？”

　　朱头这时候也嚷嚷道：“对啊，老林，一起坐下来喝两杯！”

　　“好啊！”林天生也不矫情，笑眯眯地跟着坐了下来，其实本来他们在这个时候过来，也是没有吃饭的，林天生也有些饿了，虽然有事情要找老妖谈，但是也不可能饿着肚子说话吧？

　　银枫叶工作室的性质，决定了姑娘们和外界的接触都很少，现在见朱头和林天生登门，也是有些欢喜的，于是围坐着餐桌坐下来后，姑娘们全都叽叽喳喳地对他们问起好来，朱头和林天生虽然忙着对她们的问候点头不已，但是脸上也同样是眉开眼笑的，看得出来，他们对银枫叶的姑娘们，也是很喜欢的。

　　见有客人来，迪迪也跑回厨房，麻利地又做了几道菜端上来，朱头和林天生两人，吃得赞不绝口，一个劲地夸迪迪，让迪迪一张小脸高兴得通红。

　　只有老妖比较郁闷，朱头这丫的，老是和自己抢迪迪做的红烧肉，这道菜本来是迪迪专门为老妖做的，是他最爱吃的，结果朱头这一来，老妖竟然没捞到多少！一个劲地对朱头道：“给我留点！”结果朱头根本不理他，筷子翻飞，只管吃肉，引得姑娘们咯咯地笑得花枝乱颤。

　　一顿饭，热热闹闹地吃完后，朱头和林天生这才捧着茶杯，惬意地在客厅的沙发上面坐了下来，朱头长长地呼了一口气，摸着圆滚滚的肚子，笑眯眯地对老妖道：“你小子有福气啊，迪迪这丫头，手艺可是比一般的饭店大厨都要高啊！”

　　老妖没好气地瞪了他一眼，看着姑娘们全都围着沙发一起坐下来后，老妖才开口问道：“说吧，有什么事情？”

　　朱头摸了摸肚子，道：“老林，你先说吧，我消消食先……”

　　林天生啼笑皆非，对于刚才老妖和朱头在餐桌上面抢食的动作，别说姑娘们感到好笑，就是他也觉得十分的有趣，现在见朱头这个样子，他也知道朱头和老妖的交情非同一般了，于是也不废话，直接开口进入了正题。

　　“老妖，你那古旧纸张任务，已经做了吧？”林天生喝了口茶问道。

　　老妖点了点头，事实上看到林天生的时候，他就已经猜到了他来这里的原因，当初古旧纸张在银河国际的游戏公司引起了那么大的动静，现在老妖将古旧纸张任务的奖励都拿到手了，林天生不表示一下关注才有鬼了。

　　“感觉怎么样？”林天生笑着问道。

　　老妖想了想，总结了两个字出来：“逆天！”

　　姑娘们也跟着点了点头，老妖这两个字，简直说到她们心坎上面去了，从老妖拿到的战争潘多拉圣物中，她们也能够大概地了解到十二个要塞核心组建出来的战争要塞有多么的可怕，那是一种好比核武器一样的巨大战争凶器，她们实在有些想不通，游戏里面怎么会有如此强大的东西存在，这样的东西，已经是颠覆了游戏以人为本的概念了，在这样的战争凶器下，任何玩家的个人力量，都已经是微不足道了。

　　听到老妖的评价后，林天生微微一笑，不置可否，反而问道：“对于这东西，你们有什么疑问吗？”

　　“当然有！”老妖点头道：“那东西的共享属性，到底是个什么意思？”

　　这一点，从老妖拿到要塞核心的时候，就已经有所疑问的了，这时候正好林天生有为他解惑的意思，于是想都没想，直接就问出来了。

　　林天生喝了口茶水，这才解释道：“所谓共享，是指游戏里面每出现一座神迹之塔，拥有神迹之塔的城市，就可以提升一次属性，十二座神迹之塔之间的属性加成，都是相互联系的，这就是共享的意思，就好比那个每24小时增加建设储备金的属性，如果十二座神迹之塔都在游戏里面出现了，那么到时候每隔24小时，增加的建设储备金属性，将从原来的一座城市5000上升60000，不管这十二座神迹之塔是哪个国家的玩家城市所拥有，每一座都是一样的。”

　　老妖一听，顿时吃了一惊！

　　要塞核心具备的共享属性，一共是四个，那岂不是说，如果十二座要塞核心都被安放在玩家城市中以后，这十二个有神迹之塔存在的玩家，四个共享属性都可以得到提升了？

　　除开增加建设储备金的富足属性不谈，其余的催化属性，可以将城市建筑物的建设时间，缩短到一个极限，坚固属性则可以提升城墙坚固度和防御力整整十二倍，可控属性也可以提升防御塔的坚固度恢复速度十二倍，这四项加在一起，是个什么概念？这样的城市，谁能够攻打得下来！？

　　原来这共享属性，竟然是这么一个概念！


第591章 国家机密

　　“太变态了吧？”老妖试探着问林天生道，看样子自己刚才形容的逆天两个字，好像都没办法准确描述这个战争要塞的威力。

　　“这么说，也有道理！”林天生整理了一下思路后，对老妖道：“不过，你们其实只是看到圣物的最终威力，却没有想象过，获得这东西的难度。”

　　“事实上，当初你在测试服务器的时候，拿到了古旧纸张，银河国际总部之所以会那么紧张，也不是没有原因的！”林天生的手指，在沙发的扶手上面敲了敲，道：“这东西，本来在设计中，是准备放在三年以后才会出现的，现阶段游戏的玩家等级上限只有60级而已，打70级以上的怪物，已经是比较吃力了，所以游戏到了后期，会逐渐开放新的等级上限，到时候，游戏里一些80级的顶级BOSS，玩家也可以有实力进行挑战了，所以这东西，放在三年以后，才会陆续地出现的。”

　　姑娘们闻言都点了点头，她们玩游戏的时间，比老妖要长得多，所以都很清楚，这是网络游戏的惯用手段，当游戏里面玩家的等级已经达到了极限以后，为了让玩家在游戏里面有继续的追求，游戏一般会提高等级上限，增加新职业新角色，或者是增加新的副本，新的地图等等，通过这些手段来提升游戏内容，让玩家能够保持继续游戏下去。

　　“以你拿到的那古旧纸张为例！”林天生继续道：“那东西在黑龙巢穴中的确可以爆出来，但是先不说推倒一个80级顶级龙族BOSS的难度如何，光是这暴率，就十分的低，正常情况下，就算玩家能够杀掉黑龙，估计没有个一两百次，也见不到这古旧纸张的！”

　　“所以说，要想在游戏里面集齐十二个要塞核心，组建出那战争要塞，谈何容易？”林天生笑着道：“现阶段，你就算拿到了圣物，也只能当做一个普通的城防增幅系统来使用，这也是为什么当初我们银河国际对这古旧纸张闹得那么凶，最后却还是默许了你拿到的那古旧纸张的原因！”

　　老妖点了点头，他当初也奇怪呢，按理来说，如果古旧纸张提前出现真的是超出了游戏设计者想法的话，他们完全可以利用强制手段收回去的，那样的话，老妖也只能无可奈何，最多是争取一点补偿了事，但是最后游戏公司却并没有强行收回去，这一点很是出乎老妖的意料，现在听林天生这么一解释，才顿时明白过来。

　　“不过……”林天生这时候直了直身子，表情很是有些严肃地道：“虽然我刚才说的，要塞核心只能够当成普通城防增幅来使用，但是事实上，这只是相对于最终的战争要塞来说的，你要明白，圣物始终是圣物，那怕它还在是未完成品，也不能够简单来看待，如果你能够在你们红叶镇将这神迹之塔搞起来，也是件十分不得了的事情！”

　　“怎么说？”老妖疑惑地问道。

　　“这东西增加城市防御的能力，就暂且不说了！”林天生道：“只要你到时候能够保护好神迹之塔，基本上就很难有人能够攻打下你的城市来了，我现在要和你说的，是关于战争兵器的事情，这个才是最重要的！”

　　“战争兵器？”老妖挠挠头道：“你说的，是要塞核心的那个战争兵器属性？”

　　“是的！”林天生点头：“我给你的建议是，这段时间如果可以的话，那最好就是主动为你们城市寻找战争对手，尽快积累战争兵器值，因为当战争兵器值积累满三十点以后，城市工程车间中所刷新的出来的战争兵器，有可能会出现奥术轨道炮！”

　　“那是什么东西？”老妖疑惑地问道。

　　“是一种强力的战争兵器！”林天生解释道：“不但可以用作城市防御，而且，还可以用作攻城器械，威力可不是一般的攻城投石机和撞城车可以相比的！”

　　“这么说吧！”林天生眯起了眼睛，一字一句地道：“如果你到时候想要攻打下系统主城，那么最多只要弄到五个奥术轨道炮就够了！”

　　不止是老妖，就连姑娘们在听到这话的时候，也全都倒抽了一口冷气！

　　官方论坛上面，有曾经出现过一个比较热的帖子，那就是讨论攻打系统主城，需要什么样的条件。

　　这个帖子在发出来后，曾经引起过大量玩家的讨论，虽然玩家可以自行建设领地，但是相比起来，如果能够弄到一座系统主城，可比建设上百个玩家领地要好得多，能够攻打下一个系统主城，荣耀什么的先不说，单说实惠程度，就不是一般的玩家领地可以比拟的，整个全球服务器中的系统主城，无一不是游戏里面位置最好的所在，哪怕直到今天，玩家领地大行其道的情况下，系统主城的玩家人流量，也依然是如火如荼。

　　如果能够拥有一座系统主城，那就意味着大把大把的受益进项……

　　但是，要想打下一个系统主城，可不是那么容易的事情，曾经也有一些大型的公会尝试着打过系统主城的主意，但是无一例外全都铩羽而归了，面对系统主城的防御力量，所有人都会有一种无力感。

　　在玩家的讨论中，有人曾经说过，想要攻打系统主城，如果没有聚集起二十万的玩家，没有五千辆投石机配合的话，要想拿下来，很难。

　　这个数据，曾经让无数大公会望而却步，不敢轻起念头，但是现在林天生却说，只需要五台奥术轨道炮，就可以打下系统主城了！？这差别未免也太大了吧！？

　　见老妖他们错愕的样子，林天生微微一笑道：“你还别不信，这是真的，系统主城的攻打难度，最大的地方就在于，系统主城有结界防御，一般的攻城器械，对结界的破坏力是很低的，但是奥术轨道炮却不同，它可以有效地对结界造成巨大的伤害，一台奥术轨道炮能够顶得上一千辆投石机，这个数据不算夸张。”

　　老妖若有所思地点了点头，看样子，自己还真是有些低估了这圣物的作用了，如果真的能够通过这种途径来获得如此攻城利器的话，那么如果消息放出去，所有人都会抢破头的。

　　也正是在林天生说出这样的消息后，老妖终于了解，为什么当初战国那家伙，会那么迫切地想要从他手里将古旧纸张买过去，单是为了这战争兵器一个属性，就已经很值得了……

　　“十二个要塞核心，除了共享属性以外，其余的属性都有所不同！”林天生似乎是觉得，既然已经对老妖透露了那么多了，那么索性也就将这东西的一些内幕全都爆出来给老妖听了：“你拿到的，是编号四的，被称之为罹难的要塞核心，这个部件的属性，只能说一般，十二个要塞核心里面，最强大的，应该算是绝望和重生两个了，灾厄那个部件，如果建立了神迹之塔后，如果敌人处于城市范围内的话，在阵亡后是无法被复活的，有半个小时的时间，这些阵亡掉的敌人尸体，将会变成特殊的亡灵，会对他们自己人发动攻击的，让人防不胜防，而重生那个部件，则是可以在城市范围内，使得己方玩家拥有两倍的生命值不说，还有三次原地复活的机会，基本上很难杀得死，假如以后有人弄到了这两个部件的话，你们要小心。”

　　老妖点了点头，不过林天生不是说，其余的要塞核心部件，估计要三年以后才会陆续出现的吗？

　　林天生这个时候，似乎也意识到自己说这个有些为时过早了，于是笑了笑，转移了话题道：“其实我这次来，是想要告诉你，如果有可能的话，在你们红叶镇的神迹之塔被建立起来后，最好抽出人手对这神迹之塔进行守护，因为不止是战争期间，就连平时的时候，这神迹之塔里面安放的要塞核心，也是可以被人取走的，圣物这东西，可不是一般意义上的神器，可以说是无主之物，所以你们一定要小心，这东西本来就是为了国战而诞生的产物，我希望，最好不要落入其他国家的手里，不然的话，对于我们华夏区的玩家来说，会是一场灾难。”

　　老妖见林天生说得郑重其事的，当下也正色点了点头，如果这东西落在其他国家手里，到时候一旦弄出了强大的战争兵器，那被攻城略地的，可就是华夏区的玩家了……

　　说到这里，朱头儿也突然在旁边开口道：“老妖，其实刚才老林说的，也是我这次来这里找你的目的！”

　　老妖疑惑地望着他，林天生这样交代自己倒是说得过去，但是朱头儿可是国家体制内的官员啊，怎么连他也这么郑重其事地说起？

　　叹了口气，朱头儿也有些犹豫，望了一眼林天生，发现林天生朝他点了点头后，这才转头道：“老妖，还有丫头们，我可以告诉你们一些事情，但是你们必须得保证，今天我和你们说的事情，你们绝对要死守秘密，不得对外界有所泄露！”

　　“现在，你们可以选择听还是不听，如果选择不听的话，那么你们今天就当我没来过就可以了！”朱头严肃地道：“但是如果选择听的话，那么我可以很清楚地告诉你们，假如你们有任何的泄密情况出现，等待你们的，将是以危害国家安全的罪名论处！”

　　一句话说出来，姑娘们全都呆住了，有……有那么严重吗！？


第592章 逍遥山庄的内幕

　　客厅里面，出现了一阵寂静的沉默。

　　姑娘们平时的生活一直都比较单纯，就算以前工作室出现过一些竞争，那也是商业上面的事情，现在朱头儿突然和她们说道，竟然会牵扯到国家安全问题这种大事的时候，姑娘们顿时不知所措了。

　　好半天后，老妖才端起茶水，悠哉地喝了一口茶水，然后才打破了这中沉默的气氛。

　　“朱头儿，不厚道了吧！”老妖笑着道：“刚才吃红烧肉吃得那么爽，现在竟然‘恩将仇报’？”

　　“这是从何说起？”朱头儿也笑眯眯地问道。

　　姑娘们不知道老妖和朱头说的这话是什么意思，于是全都一个个茫然地望着老妖。

　　老妖安慰地对她们一笑，然后转头对朱头儿道：“如果真的说得那么严重，你就应该只对我说了，而不是把她们给牵扯进来，你朱头儿，不像是想要害她们的人！”

　　朱头哈哈一笑，摇头道：“你这家伙，还是那么精！”

　　说完后，才转头对姑娘们歉意地一笑道：“不好意思，刚才只是和你们开个玩笑的，你们可别介意啊！”

　　姑娘们这才松了一口气，宁静丫头当初在科尔曼岛的时候，和朱头这个胖胖的大叔处得不错，这时候缓过气来了后，顿时不依地道：“胖叔叔，你吓我们一跳！哪有你这么开玩笑的？”

　　的确，刚才的话题，对于姑娘们来说，的确是太沉重了一点。

　　客厅里面的气氛，被老妖一句话点破后，顿时轻松了许多，朱头对姑娘们打了一阵哈哈，然后这才正色对老妖道：“虽然刚才说的，只是个玩笑，但是这件事情，我告诉给你们后，你们知道了，就最好别向外界透露出去，因为搞不好，这事情真的会给你们带来麻烦的！”

　　“到底是怎么回事？”老妖见朱头这么慎重，也不由得有些疑惑了。

　　“事实上，这件事情，也是上头吩咐下来的！”朱头皱着眉头，摸了摸自己的脑门，也有些头疼地道：“鉴于你们银枫叶工作室拿到了那圣物，所以有必要让你们知道一些事情，只不过上面本来的意思，只是打算很隐晦地和你们提一下的，不过我觉得说话费劲，干脆就和你们直说了吧！”

　　“你说吧！”老妖坐直了身子。

　　“你估计也已经得知了一点吧，逍遥山庄的战国，和军方有牵连这件事？”朱头儿道。

　　“嗯！”老妖点了点头：“怎么突然提起他来了？”

　　“事实上，这件事情，要从银河国际众神时代这游戏开测的时候说起！”朱头皱眉道：“本来逍遥山庄这个公会，以前的公会会长，并不是战国的，但是在这个游戏开测了以后，这个公会，就被军方介入了！”

　　“怎么回事？”老妖也皱起了眉头。

　　“银河国际推出的这款游戏，可不是一个简单的网络游戏而已！”朱头道：“这款游戏，其实是为了争取时间而被创立的！”

　　“争取时间？”老妖更加的疑惑了：“争取什么样的时间？”

　　“发展的时间！”朱头一字一句地道：“争取星际移民的发展时间！”

　　对于朱头口中说出的话，众人全都吓了一跳，怎么突然扯到这上面去了！？

　　“是这样的！”朱头儿整理了一下思绪，道：“说实话，我当初得知这个内幕的时候，也被吓了一跳，银河国际这个财团，你们应该对他有所了解吧？”

　　“有一点！”众人都点了点头，如今这时代，没听过银河国际名头的人，还真是少。

　　“银河国际，是一个全球性的超级大财团，他们涉足的行业，如今几乎遍布全球各地，无论是重工业，轻工业，信息通信，还是生物领域，都有他们的影子，这是一个巨大的庞然大物，而且不止如此，他们还和各国军方都有合作项目，其中最重要的一项，就是星际探索！”

　　“早在十几年前，全球的资源就已经出现了匮乏的境地了，所以资源问题，一直都是各国致力想要研究解决的！”朱头道：“银河国际和各国的项目合作中，星际探索这一项，就是为了寻找其他的资源星进行矿业资源开采。”

　　“不过，就在前不久的时间，银河国际一次偶然的星际探索中，发现了一颗行星，这颗行星，并不是普通意义上的资源星，而是一颗适宜人类居住的，可供移民的星球！在发现了这颗行星后，银河国际欣喜若狂，因为这意味着，人类终于可以走出太阳系了！”

　　朱头抛出的这个话题，震得老妖他们实在不轻，说实话，这种事情，对于一帮小市民来说，真的是太遥远了一点，他们无论如何也想不到，会在有一天谈起这样的话题，这不应该是那些科学家们研究的话题吗？

　　叹了口气，朱头也很是感慨地道：“吃惊吗？呵呵，其实谁不吃惊呢？人类一直在嘴上说着，想要走出太阳系，进入宇宙的话题，说了整整将近一个世纪了，但是却在这一天突然来临了，任谁都会不知所措的……”

　　客厅里面再次出现了诡异的沉默气氛，谁都不敢轻易接口这个话题。

　　过了一会儿后，朱头继续开口了：“银河国际也知道，这样的事情，并不是他们一个财团可以处理得了的，哪怕是他们这样的庞然大物也是一样，所以最后，他们将这个消息通报给了各个国家，并且打算和各国一起携手开发这颗被命名为开拓者的行星，人类社会即将面临巨大的变革，各国也知道，这种事情如果公然对社会宣布的话，立马会引起轩然大波的，到了那个时候，可能会出现无法预计的混乱！”

　　老妖他们，也是一脸震惊的模样，很显然，他们也意识到了这个消息对人类社会将带来何等的冲击，想象一下吧，当人类知道，一颗可以进行移民的星球出现，能够按捺得住的人能有多少？很多对于自身现状和环境不满的人群，在这样的机遇面前，谁能够控制住他们的想法？毕竟相对于如今巨大的人口压力和匮乏资源来说，地球实在太小了，人们早已经是在苟延残喘了……

　　到了那个时候，谁都无法预计会出现什么样的状况！

　　“虽然这个消息，被暂时封锁了，但是各国都知道，迟早还是会被人知晓的！”朱头道：“为了在避免这种混乱的到来，人类社会不得不早做准备，至少，要在这个消息被所有人知道以前，做好前期的准备工作，这样的话，就算变革来临，人类社会也不会显得那么仓促和手足无措！”

　　“众神时代这游戏，就是为了应对这种情况而出现的！”朱头喝了口水，润了润嗓子后道：“将全球大部分的失业人口纳入游戏中，也让那些时间充裕无所事事的人能够找到一点事情可做，转移他们的注意力，让他们暂时忘却严峻的环境现状，以便为移民工作争取发展时间，为此，银河国际拿出了他们研发的虚拟实境技术，开发了这款游戏。”

　　“这也是当初为什么，各国会不遗余力地帮助银河国际推广这款游戏的原因！也是为什么会不顾有可能产生的经济危机，允许银河国际开通虚拟货币和现实货币兑换的原因！一切，都只是在为了争取时间而已！”

　　老妖他们全都点了点头，事实上对于这两个问题，当初老妖和银枫叶工作室的姑娘们探讨过的，虚拟货币和现实货币的兑换，的确是有很大弊端的，虽然银河国际所说的，兑换的资金来源都是源自玩家在游戏中产生的消费，实际上玩家投入进去的金钱的返还，但是不管怎么说，这样做还是不免会对全球金融市场产生影响的，而银河国际不但这么做了，而且还被各国给默许了，这样的事情，当初老妖他们是无论如何都想不通的，直到听到朱头将这些内幕说出来后，他们才终于恍然大悟。

　　“除此之外，银河国际的这款游戏，还有另外一个目的！”朱头继续道：“如今地球的航天科技，还不算太成熟，这样的星际移民工作，肯定不可能一次性将所有的人类都进行转移的，那么这样一来，每一次的移民份额，就成为了重中之重！”

　　“按理来说，涉及到这样巨大的利益，就算全世界再为此打一次世界战争都不为过的，但是假如真的爆发战争的话，那可就得不偿失了，星际移民工作肯定会受到巨大的影响，甚至停滞不前，这个责任和代价，谁都不敢承担的！所以最后，有人提出了，利用游戏里面的国家战争，来决定移民的份额配比！”

　　“当这样的战争被转移到虚拟世界中以后，代价就可以被承受了！”朱头道：“所以各国都对游戏中的国家战争十分的看重，虽然各国都有协议，不得以国家力量插手游戏的国家战争，但是面对这样重大的事情，谁都不会轻易放松监管的，于是，暗地里面，自然有了一些小动作！”

　　“逍遥山庄这个公会，由于一直行事都比较低调，所以被选中了，战国的军衔是少校，这个军衔不算太引人注意，所以国家决定由他带领一部分军队进入游戏，承担起指导和引领国家战争的任务，这就是为什么战国会出现在游戏里面的原因！”


第593章 老妖生气了

　　虽然早就对战国这样的人物出现在游戏中感到疑惑了，但是当老妖真正了解到他出现的意图后，还是觉得非同小可。

　　“那除了战国以外，其他国家的人呢？”好半天后，老妖才突然问出了这个问题。

　　“当然也有！”朱头点头道：“这算是一种被默认的潜规则了，除了逍遥山庄以外，其他国家的一些超级公会，也被各自的军方插足了，东瀛区的信长社，北美区的十字军公会等等，这些都是你有所了解的，但是我可以告诉你们，这些公会，都是和逍遥山庄一个性质的！只是碍于面子上的功夫，还有顾忌到这种军方力量过度插足会引起玩家们的恐慌和猜测，所以各国的动作幅度都比较小，一些不明内情的人，是看不出来的！”

　　“之所以和你说这些，正是因为你拿到了圣物的缘故，这东西本来就是为了国家战争而诞生的，而且红叶镇在历次的战争中表现出来的力量，也是很有潜力的，是可以争取的力量！”朱头道：“所以上面让我来这里，是想让你们在游戏里面，尽量配合战国的动作！”

　　说完，朱头目光炯炯地看着老妖，等待着他的答复。

　　但是，老妖却叹了口气，并没有立刻回答朱头，而是先转头看了一眼银枫叶工作室的姑娘们。

　　银枫叶工作室，本来从成立的时候，就有一点与世无争的味道在里面，姑娘们的生活虽然平和，但是却十分的充实，她们的目的很单纯，那就是在玩游戏的同时，能够挣到一分收入，维持着她们的生活就好了，只要快乐和幸福，其余的一切，都可以撇开不谈的。

　　但是现如今，从朱头嘴里得知了这样一个消息，使得她们发现，这款游戏的目的已经不是那么单纯了，那么，她们还会抱着以前的心态来继续玩这游戏吗？

　　这一点，从姑娘们脸上惨白不安的表情中，老妖就已经看得出来了……

　　“朱头，你知道吗？”老妖的脸色突然变得冷冷的：“我很想一脚把你踹出去！”

　　朱头也是一阵苦笑，他明白，老妖这是在埋怨他，不该将这帮单纯可爱的女孩子们，牵扯进这么复杂的政治局面里面来，这不是在帮她们，而是在害她们，这是她们柔弱的肩膀上面，无法承受的重担，也正是因为如此，老妖真的对他生气了。

　　“老妖，我承认，这次是我的错！”朱头语气诚恳地道：“不过，这是上头压下来给的任务，我必须和你们进行沟通，而且，你难道不觉得，以其让她们蒙在鼓里，搞得出了错误都茫然不知的好，还是像现在这样，提前知道了，能够更好地应对好呢？”

　　老妖不说话了，抽出支烟点燃，就这么靠在沙发上面，淡淡的青烟之下，是一抹沉思的表情……他知道，朱头说的，没错！

　　姑娘们全都不说话，就算是宁静这闹腾的丫头，这时候也是不安地绞着双手，眼望着老妖，等待着他拿主意。

　　老妖，眼下就是她们的主心骨……

　　好半天后，就在朱头都因为老妖这种沉默，而感到有些坐立不安的时候，老妖终于开口说话了。

　　“你们走吧！这件事情，就当没有发生过，没有在我们耳边说起，我们也从来没有听到过！”

　　一听老妖的话，朱头顿时愕然，老妖这是在撵人了啊！

　　林天生也有些诧异地看了老妖一眼，本来他在朱头叙述的时候，一直没有开口说话的，但是这不代表他不知道事情的严重性，作为银河国际的华夏区分部负责人，他很清楚其中的险恶，本来他都以为，老妖会迫于压力，将这件事情答应下来的，但是没想到，老妖到了最后，竟然直接拒绝了！他这样撵人，而且还说就当今天的话没有说过没有听过，这不是在拒绝是什么？

　　这个男人，未免太个性了吧？

　　“老妖……”朱头还想开口说什么，结果却被老妖挥了挥手给打断了。

　　“朱头，我知道，你身在体制内，有些事情身不由己，所以我不怪你！”老妖冷冷地望着他道：“但是如果你继续说下去，我们连朋友都没得做！”

　　一句话，将朱头堵得不轻，林天生望着老妖的眼神，也越发的古怪了。

　　“我老妖不是什么大人物，也达不到那种跺一脚整个世界都会抖几下的境地！”老妖眼望着天花板道：“但是银枫叶工作室，是她们的心血，这些女孩子，也都是我的朋友，我有义务保护她们，不让她们绞进这漩涡中受到伤害，这点担当，我老妖还是有的，你们那些复杂的政治，就别在我们面前提起来了，我们只想安安静静地享受生活，安安静静地玩我们的游戏！其余的，和我们无关！”

　　老妖这话，说得掷地有声，几个女孩子在听完后，全都死死地捂着自己的嘴，眼中泪光闪动，差点没有呜呜地哭出声来。

　　尤其是王可，脸上的不安彻底地消失掉了，整个人都放松了下来，她知道，这个男人她没有看错，有他在，一切都不用担心了……

　　朱头眼望着老妖半天，最后叹了口气站了起来，对着姑娘们深深地一鞠躬，道：“丫头们，对不起了，这次是朱叔的错，不该为你们带来烦恼的……”

　　杨永乐慌忙摆手道：“朱叔，别这么说，我们知道，你也是为了我们好，不想我们蒙在鼓里，我们不怪你的！”

　　“是啊是啊！”姑娘们赶紧跟着点头，让老妖忍不住叹了口气，这帮丫头，还真是有够善良的……

　　见老妖还在不理他，朱头也知道，老妖的气还没消呢，于是点了点头道：“那……我就告辞了！”

　　说完，转头朝着门口走去，而老妖也一直没说话，搞得姑娘们有些不安地望着老妖，期待着他开口挽留一下朱头，或者说点什么。

　　但是，她们失望了，一直到朱头打开门，准备出去的时候，老妖都一直没说话。

　　她们知道，老妖这是无法原谅朱头……

　　最后，朱头眼看着就要出门的时候，突然停了住了脚步，头也不回地对老妖道：“老妖，你放心，如果有人敢为了这件事找你们的麻烦，我老朱不会不管的，反正我也快退休了，无欲则刚，你们该怎么做，就怎么做吧，今天的事情，我的确没有讲过，你们，也的确没有听到过……”

　　这话，无疑是对老妖表明了他的态度了……

　　说完后，朱头就想要关上门离开，结果却在这个时候，老妖开口了。

　　“朱头，下次来的时候，我会让迪迪给你做红烧肉的……”

　　一听老妖这么说，姑娘们顿时一阵惊喜，能够说出这样的话来，那证明老妖已经原谅了朱头了！而迪迪这时候，也拼命地点头……

　　果然，在听到老妖这话后，朱头的紧绷的身体，明显地放松了下来，转过头笑眯眯地朝着姑娘们点头致意后，这才离开了。

　　然后，客厅里面剩下的，就只有林天生了……

　　“林叔，说吧，你还有什么事情？”老妖问道。

　　刚才老妖开口撵人的时候，其实说的不止是朱头，还包括林天生在内，那个时候，老妖正在气头上面，什么都顾不得了，但是林天生不但没走，反而留了下来，等到老妖现在气消了一点后，也明白他肯定还有事情要和自己说。

　　其实不止是朱头，林天生也同样对自己和银枫叶的姑娘们照顾有加，如果刚才不是在气头上面，老妖也不会做出开口撵人这样伤人的话题来的，而这个时候冷静下来了，老妖也对于刚才的行为很是不好意思，所以这个事时候面对林天生，老妖也摆正了态度，正襟危坐着，等着林天生开口。

　　结果林天生并没有直接说事情，而是先对着老妖竖起了一个大拇指，道：“好样的，有担当，是个爷们！”

　　林天生其实也看出来了，朱头以其是说找银枫叶工作室交涉，不如说是找老妖交涉的，因为现在明面上银枫叶工作室还在杨永乐名下，但是实际上谁都看得出来，这个工作室真正的主心骨，是在老妖身上的，如果老妖迫于压力，将事情答应下来，那就意味着，老妖将工作室所有的女孩子都绑在这战车上面，但是现在他拒绝了这个提议，反而将姑娘们给撇开了，就算朱头汇报上去，说不答应的也只能是老妖一个人而已，要追究，也只能够追究老妖一个人，和姑娘们是无关的。

　　看来，这些女孩子在老妖心中，真的不一般，为了保护她们，竟然如此的不遗余力，林天生之所以称赞老妖，也是因为这个原因……

　　这样的大事情，不是什么人都掺和得起的，老妖这样的选择，无疑是明智的。

　　对于林天生的赞扬，老妖只是摇摇头，淡然一笑，随即道：“林叔，你还是直接说事情吧，今天我们已经够震惊的了，你就不要再吊我们胃口了。”

　　林天生点头笑道：“那好，我就直说了，其实我来这里，除了和你们说说要塞核心的事情以外，还有一个私人请求。”

　　“什么事情值得你亲自上门说？”老妖奇怪地道。

　　“我的侄子，林锋，你还记得吧？”林天生开口了，不过语气颇有些尴尬。

　　这个林锋，老妖当然是记得的，当初把老妖当成情敌不说，还出钱买人，招募了傀狼和沙狐两个巴洛克工作室的游戏杀手，想要将老妖在游戏里面洗白，结果不但没有得逞不说，被洗白的反而是傀狼和沙狐两个人，而后来被老妖查明了两人的踪迹后，傀狼和沙狐也不敢造次了，基本上可以说消失在了游戏里面，也正是那一次，林锋明白了老妖可能是一个他惹不起的人物，也跟着不敢轻举妄动了，如今在好长时间没有消息，老妖都快把他给忘记了，现在骤然间听林天生提到他这个侄子，老妖自然觉得比较奇怪。

　　“是这样的，我这个不成器的侄子，不知道怎么的，说服他老子，在游戏里面投资搞出了一个佣兵团！”林天生不好意思地道：“而且还和那个泰斗佣兵团搞成了联盟，由于投资得也比较大，所以他们的佣兵团规模也算不错，但是这次他们遇到麻烦了，在全球服务器里面，他们那个小镇领地，被一帮俄罗斯玩家打得够呛，眼看着可能要陷落了，为了这个领地和这个佣兵团，林锋这混小子投入了将近五千多万进去，如果被打下来的话，这些钱可能就要付之东流了……”

　　接下来的话，林天生没有说完，不过老妖也大概明白了他意思，试探着问道：“你的意思是，想让我们银枫叶，帮他们一把？”

　　姑娘们早已经被林天生提到林锋的时候，就被吸引了注意力了，听到老妖这话的时候，忍不住看了魅色舞步一眼，结果魅色舞步吐了吐舌头，不好说什么。

　　“是的！”林天生有些尴尬地道：“本来这点钱，其实不算什么，但是你可能不知道，林锋还有个弟弟，这次投资游戏的事情如果失败，可能会影响他在家里面的继承地位……这孩子没办法了，求到我头上来了，以为我这个银河国际华夏区的负责人可以帮他……”

　　老妖忍不住一阵苦笑，这叫什么事情啊……

　　说道这里，林天生突然想起了什么来，转头对魅色舞步道：“对了，雯雯侄女，我侄子他们这个小镇联盟中，还有一个盟友，好像就是你们中源集团投资的……”

　　魅色舞步顿时大奇：“你的意思是，是我哥哥的投资对象！？”

　　看林天生点了点头，老妖也不得不重视起来了，这件事情，竟然牵扯到了魅色舞步的哥哥艾迪？

　　上次和艾迪把关系弄得很僵，魅色舞步虽然嘴上不说，依然坚定地站在老妖这边，但是老妖却也知道，魅色舞步心里面可能不好过，毕竟一边是自己的爱人，一边是自己的哥哥，她并不愿意看到两人的关系这样子……

　　林天生也是蛮狡猾的，他将魅色舞步的哥哥搬出来，老妖就不得不慎重考虑了，这件事情，如果老妖愿意帮忙的话，那不单可以卖他林天生一个面子，还能够卖艾迪一个面子，可以说一举两得，相信老妖是不会拒绝的。

　　果然，老妖苦笑了一下，点头道：“好吧，我们会帮他们一把的！”

　　林天生欣慰地离开了，虽然他是华夏区的负责人，但是游戏里面玩家之间的事情，他能够插手的地方却不多，老妖能够这样清楚地表态，林天生当然满意了，也不枉他一直照顾老妖他们……

　　等到林天生走了以后，杨永乐她们才围着老妖坐下来，宁静丫头气呼呼地道：“你干嘛要答应下来帮他们？”

　　老妖笑着道：“丫头，事情要分俩面来看的，虽然帮他们，有可能为银枫叶保全一个对手下来，但是你要知道，在这种大背景下，我们真正的敌人，并不是华夏区的玩家，而是其他国家的玩家，和林锋他们，只是一点意气之争而已！”

　　一听到老妖提起这个大背景，姑娘们立刻想到了朱头说的话，顿时不吭声了，虽然老妖说，这件事情就当没有发生过，但是既然已经听到了，姑娘们还是不免受到了一点影响的。

　　杨永乐有些担忧地问道：“朱叔说的那事情，会不会……”

　　老妖知道他们在担心什么，毕竟老妖本来就处于国安特勤组的监控当中，现在又这么不卖面子地拒绝了一件政治任务，难保不会有人拿这事情做文章，针对老妖进行打击，姑娘们虽然对政治懵懵懂懂的，但是也知道，这事情的严重性有多么的厉害。

　　结果老妖却放心地对她们笑了笑，道：“你们放心，朱头儿那边既然他都这么说了，那就不会有什么问题了，更何况，我们只是拒绝了这个任务而已，又不是把内幕给宣扬出去，他们就算想找麻烦，也是没有借口的，告诉你们吧，朱头把事情挑明了和我们说，其实对我们也是一种保护，如果有人对我们采取什么措施，就必须要防止我们将移民星的事情给披露出去，投鼠忌器之下，没人敢乱来的！”

　　听老妖这么一分析，姑娘们心里顿时踏实了许多。

　　事实上，倒不是老妖他们小题大做，也不是高看自己什么的，虽说国家也不可能为难他们一个小小的游戏工作室，不值得大动干戈什么的，但是既然这件事情和老妖拿到的圣物有所牵连，老妖就不得不防了，假如要塞核心真的对游戏里面的国家战争那么重要的话，难保不会有人强夺豪取的！

　　圣物这东西，不止是老妖个人劳动所得，也是银枫叶和红叶镇能够继续在全球服务器里面发展下去的重要东西，可以说，这东西是整个工作室的心血，老妖不想让姑娘们失望……

　　老妖这一番心思，隐藏得比较深，但是姑娘们却全都体会出来了，所以罕见地，杨永乐竟然当着所有姑娘们的面，羞红着脸抱住了老妖的腰杆，低声道：“谢谢！”

　　谢谢……多么欣慰的字眼啊，老妖觉得，有这么两个字，自己就算是值了……


第594章 更新

　　在朱头和林天生离开了以后，老妖和姑娘们并没有紧跟着上游戏，因为游戏公告已经出来了，将进行为期12个小时的内容更新。

　　鉴于第一座玩家城市已经出现了，所以这次的更新内容，也和城市建设有关。

　　首先，在玩家领地升级为初级城市以后，后继的城市发展，就不像以前的村落领或者小镇领地那样简单了，以前的领地升级标准，是看玩家领地中建设了多少相关建筑，城墙坚固度和防御塔数量是否达到了系统要求，这样的建设模式，只要有足够的资金，就可以进行很快的发展。

　　但是在更新了以后，系统加入了资源模式，城市领地的建筑，在建造的时候，不但要有建设资金，而且还需要资源矿藏，这些资源矿藏，主要是指木材，铁矿石，秘银，水晶石等等，不管是建造新的建筑物，还是提升原有建筑物等级，都需要有相应的资源才能够进行，而这些资源，是玩家生活技能无法采集得到的，只有通过系统发布的资源任务才能够获得，而这些资源任务，玩家可以在各自的城市领地议事大厅中进行领取，完成后不但可以得到资源奖励，还可以得到相应的佣兵团贡献度，以及所在城市领地的领地声望值，这些声望值如果达到一定程度，可以让玩家在领地的NPC商店中享受更低的折扣。

　　这个更新内容，不但提升了玩家领地建设的难度，也增加了一个好处，那就是非佣兵团领地的玩家，也是可以接取这样的资源任务的，如果他能够在某个玩家的城市领地中获取到声望值，那么他也可以享受和佣兵团领地玩家一样的优惠条件。

　　而第二个更新内容，就是开放远征军团频道，这个远征军团频道，实际上也是为了国战系统而开放的，毕竟随着游戏进程的推移，以后玩家之间的征战，人员数量会越来越多的，哪怕是现在，如果是好几个佣兵团联合起来，那么三万五万的人员数量也不是不可能的，后期可能还要超过这个数量，十万二十万……像这样的佣兵团联盟一起行动时，只能由各自的佣兵团团长在他们的佣兵团频道中进行指挥，彼此之间还需要凑在一起进行协调，所以很是不方便，开放这个远征军团频道，为了就是解决这种指挥上的不便。

　　一个远征军团频道，最高容纳的人员数量，是十万人，玩家如果需要使用远征军团频道，那么可以缴纳1000个金币向系统申请开通，开通后，缴纳金币的玩家就可以成为军团长，建立军团模式，然后指定军团可以接收的佣兵团人员，这样一来只要是符合指定条件的玩家都可以向系统申请加入军团中，通过军团频道接受军团长的指挥。

　　当然，这样的远征军团频道，也是有时间限制的，一个军团在建立后，只能维持24个小时，24个小时以后，如果还需要维持军团频道的存在，那就要续费了，同样是1000个金币。

　　第三个更新内容，则比较有意思，那就是增加了雇佣军模式，当两个佣兵团或者两个佣兵团联合体之间发生战争，那么攻防双方，都可以花费金钱，聘请雇佣军团加入战争，雇佣者和被雇佣者，在谈妥了条件后，可以通过系统订立契约，雇佣者表明任务目的，对被雇佣者进行发布，而被雇佣者在完成任务后，可以从雇佣者那里获得雇佣报酬。

　　当然，这样的雇佣关系，不会被算做联盟关系的，也就是说，加入一个佣兵团在攻击其他玩家的领地时，聘请了雇佣军，如果这座领地被打下来后，所有的受益，都归于雇佣者，被雇佣者是无法参与到利益分配中去的，只能够获得雇佣者发布的任务报酬而已。

　　同样的，假如被雇佣的一方无法完成雇佣者发布的任务的话，那就无法获得任何报酬了。

　　所以，这种雇佣军模式虽然可以看做一个赚钱的途径，但是想要成为雇佣军，也要衡量一下自己的实力够不够才行。

　　最后一个更新内容，那就是关于国战荣誉值的了，原本在全球服务器刚一开放的时候，这国战荣誉值就已经存在的了，玩家在击杀非本国本区玩家时，可以获得这个荣誉值，但是那个时候，关于国战荣誉值的使用，却并没有出台，借着这次更新机会，系统推出了荣誉值兑换系统。

　　国战荣誉值能够兑换的东西，和当初的战场荣誉值不同，不再是装备了，而是一些特殊类物品，比如封印了稀有魔法的卷轴，死亡后可以原地复活一次的道具等等，这些东西以前虽然也能够在游戏里面通过杀怪和做任务获得，但是毕竟数量太少，现在却可以通过国战荣誉值来进行兑换了。

　　很多玩家在看到这条更新内容的时候，都明白过来，这是在间接刺激各国玩家去获取国战荣誉值，也就是说，以后游戏里面除了各国佣兵团的领地战争以外，其他练级或者做任务的时候，也要小心会被人袭击了。

　　这样一来，如果玩家们不想出行困难的话，就必须要寻求势力的庇护了，只有在各自国家的玩家领地周围活动，才能够将被袭击的几率降到最低，这也是在间接刺激各国玩家尽量建立自己的势力范围。

　　游戏的更新量比较庞大，所以直到第二天了后，老妖他们才重新得以进入游戏中。

　　上线后，老妖到红叶镇的议事大厅中去看看，发现的确可以在这里接到资源任务了，于是便发布了一个佣兵团公告，鼓里银枫叶佣兵团的玩家尽量做这些资源任务，以便为以后城市的升级发展打下基础。

　　不止是老妖这么做了，名流天下和寒流无忧，也在各自的佣兵团中发布了公告，由于红叶镇中三个佣兵团都可以算做是一体的，所以建设红叶镇，三个佣兵团都是有义务的。

　　发布了公告以后，老妖打开自己的属性栏看了一下自己的国战荣誉值，却惊奇地发现，自己竟然有五百多的国战荣誉值了！

　　按照每击杀一个非本国玩家，可以得到一点荣誉值来算，老妖这点荣誉值倒是不算离谱，当初借着死神骑士的大招，老妖一举干掉了黑樱佣兵团几百号人，有这么点荣誉值倒是很正常。

　　想到黑樱佣兵团，老妖顿时就想起了隼田那家伙，不知道隼田利用神器禁咒攻城时击杀的玩家，会不会转换成国战荣誉值？估计应该不会吧，要不然的话，那家伙岂不是全服务器国战荣誉值最高的人了？要知道，当初红叶镇的玩家，可是一万多人集体挂了一次啊！

　　系统不可能有这么明显的漏洞存在的，所以，老妖估计，利用神器法杖的禁咒，是无法给玩家带来国战荣誉值的。

　　“老妖，今天打算干嘛？”正在想着的时候，魅色舞步走进了议事大厅，问老妖道。

　　“去副本吧！”老妖道：“红叶镇附近的两个副本，我都没去过几次呢，把王可给叫上，尽量带着她让她把等级升上来，我算是明白了，神器这东西，只有60级才能够激活的那个技能，绝对是最强的，要是上次东瀛区的人攻城的时候，王可能够到60级，估计我们的损失也不会那么大了。”

　　魅色舞步点了点头，深以为然。

　　在魅色舞步联络了以后，姑娘们很快就赶来了，红叶镇周围的两个副本，都只是六人的小队副本而已，所以这次来的，还是银枫叶工作室的几个主力，杨永乐，王可，宁静，苏慧，魅色舞步，加上老妖，刚好就是一队人。

　　见到老妖后，其他几个女孩子倒是没什么，但是杨永乐朝着老妖那一笑，却显得有些勉强。

　　老妖一下子就明白过来了，她肯定还在为昨天朱头说的话感到担心，从成立银枫叶这个工作室开始，杨永乐估计就没有想到过，有一天竟然会和国家大事牵扯到一块儿去，听朱头的意思，说是让银枫叶配合逍遥山庄，那摆明了就是说，银枫叶可能会被逍遥山庄给吞并掉，这可是杨永乐无法容忍的。

　　杨永乐总算知道，什么叫做怀璧其罪了，真不知道老妖拿到的圣物要塞核心，到底是好事还是坏事，以后不知道会引来多少觊觎呢……

　　明白了杨永乐的心思后，老妖朝她一笑道：“我都说了，别担心，我们该怎么玩游戏，还怎么玩，心思放单纯一点，我们只要不参合进去就可以了，大不了如果战国想要，那东西让他们拿走得了！”

　　当然了，老妖虽然嘴上这么说，但是心里面是不是这样想的就不知道了，以他的性格，战国想要从他手里白白拿走要塞核心，恐怕不是件容易的事情……

　　再次被老妖安慰了一阵后，杨永乐这才安心了许多。

　　在前去副本的路上，魅色舞步突然问老妖道：“对了，林叔叔和你说的事情，你打算怎么处理？”

　　老妖微微一笑，道：“你可别搞错了，有求于人的，可不是我们，虽然我们答应林天生帮他侄子一把，但是总不可能让我们自己找上门去吧？他们想要我们帮忙，总得让他们自己来找我们才对！”


第595章 贼船

　　老妖这话，倒是说得没错，果然，当老妖他们安坐泰山的时候，林锋他们那边却再也忍不住了。

　　虽然林天生回去后，就和林锋说了，让他们有什么的话，去找老妖他们，但是林锋林大少爷，原本就是心高气傲的主，再加上曾经又和老妖闹过矛盾，怎么可能拉得下脸来上门求助？

　　不止是他，就连他的盟友泰斗K也是如此，虽然听林锋说了这件事，但是他却一直保持着沉默，没发表任何看法。

　　其实，在上次系统更新以后，林锋他们本来也可以通过雇佣的手段，找人来帮他们打仗的，但是问题是，他们竟然找不到哪个佣兵团敢接他们的雇佣任务！

　　连着三天都没能够找到解决的办法后，林锋他们，终于坐不住了……

　　这一天，老妖还是在和姑娘们一起下着副本，这三天以来，老妖的主要任务，就是带着王可她们升级，红叶镇周围的两个副本，一个枫林古堡副本，还有一个是血色地下河副本，两个副本的经验都不错，三天以来，老妖她们都在这两个副本中来回转悠着，通过购买来的三倍经验石，王可的等级经过这三天的时间，被突击升到了58级，苏慧宁静的等级也和她一样，是58级，杨永乐和魅色舞步则是59级，快要满了。

　　就在刷着副本的时候，佣兵团频道中突然传来红烧小JJ的呼喊声，找的就是老妖，说是红叶镇来了三个玩家，想要找他。

　　稍微问了一下情况后，老妖就知道，是林锋他们来了，于是和魅色舞步他们说了一声，老妖退出的副本队伍，回到了红叶镇中。

　　一见面，老妖顿时楞了一下，除了林锋和泰斗K以外，跟着他俩来的第三个人，竟然也是老妖认识的。

　　和尚洗头用飘柔，神鬼凄惶佣兵团的团长，当初曾经和老妖他们干过一架的，不过这哥们倒是有点魄力，最后赔偿了一点钱，和银枫叶化解了恩怨，所以老妖对他还是有印象的。（详见362章）

　　这些曾经在华夏区服务器中和老妖有过交集的人，如今也陆续地进入到了全球服务器中来了，也就是说，全球服务器中的玩家，如今数量也越来越多了。

　　发现这个事情后，老妖也注意留意了一下和尚洗头用飘柔背后的披风，果然，上面有个中源集团的标志，看样子，这家伙就是林天生说的，艾迪找到的投资对象了。

　　说实话，老妖也不明白，为什么这三个人会搅合到一起去，估计是林锋牵的线吧，因为他当初追求魅色舞步，所以认识魅色舞步的哥哥也不奇怪的。

　　而乍然见到老妖后，和尚兄也忍不住楞了一下，林锋他们说是过来找人帮忙的，为了表示诚意，和尚也就跟着过来了，但是他没有想到，林锋找的帮忙对象，竟然会是老妖这个华夏区的名人。

　　林锋林大少，在游戏里的角色，是个战士，名字倒是起得有点意境，叫做天使双木，把他的姓给代入了其中，只是老妖怎么看这家伙，都不像个天使的样子……没的糟蹋了这ID……

　　林锋见到老妖后，忍不住四处看了一下老妖周围，发现魅色舞步没有跟着老妖一起出现，顿时有些失望。

　　泰斗K则是面无表情的模样，仿佛不认识老妖，也从来没有和他见过面一样。

　　这三个奇怪的组合，引得在红叶镇出没的三个佣兵团的玩家，注目不已，不过看到妖哥和他们站在一起，也就没怎么过来打扰了。

　　“进来吧，这里不是说话的地方！”老妖看了他们三人一眼，转身将他们引进了议事大厅的会议室中，这里可以让他们坐下来谈事情。

　　而在前往会议室的途中，老妖也联系了名流天下和寒流无忧，让他们回来一起见客，毕竟红叶镇是三个佣兵团联盟的，老妖也不可能撇开他们。

　　不过，对于林锋他们三个佣兵团团长，竟然能够摆正姿态，亲自找上门来，老妖也还是暗自点头的，虽然不知道林锋这样做，是不是因为林天生告诫过他了，但是能够亲自前来，至少说明他们还是很有诚意请求帮忙的。

　　在进入会议室后，名流天下和寒流无忧也赶回来了，见到这三个人，也忍不住有些奇怪，朝着老妖望了一眼，发现老妖朝他们点了点头后，也就没吭气，径直坐下来了。

　　“那个……我叔叔和你……说过了吧？”见似乎没什么人再来了，林锋这才犹豫着开口对老妖问道。

　　老妖没说话，只是朝他点了点头。

　　“那个……如果你们能帮忙，我们……我们会很感激的！”林锋见老妖的样子，忍不住有些尴尬，期期艾艾地道。

　　“先别忙！”老妖终于开口说话了：“我们还没答应是不是要帮忙呢！”

　　名流天下和寒流无忧一脸的疑惑，这件事情，老妖还没和他们说过呢，不过他们三人都是熟悉得很的老朋友了，当下两人也不说话，让老妖主导着谈话。

　　听老妖这么一说，林锋顿时急了，刚想要辩解两句，结果却被老妖伸手制止了。

　　“你先说说，你们到底遇到了什么样的麻烦！”老妖道：“你叔叔和我谈起的时候，语焉不详的，你不和我说说情况，我不会贸然答应你们的。”

　　林锋转头与泰斗K和和尚洗头用飘柔对视了一眼，见两人微微点头后，这才开口道：“是这样的……”

　　原来，林锋这家伙，在游戏里面组建了一个佣兵团，名字叫做黑暗天使佣兵团，由于有不少的资金投入，所以在华夏区服务器的时候，倒也算是能够立足下来发展，不过林锋这家伙后来信心膨胀之下竟然，拉着他的佣兵团进入了全球服务器，企图在这全球服务器中混出点名堂来。

　　不过，佣兵团名字倒是拉风了，但是却不见得林锋这家伙有管理才能，当初在华夏区服务器的时候，倒是不怎么看得出来，但是到了全球服务器后，他才豁然间发现，这里实在太难混了。

　　在华夏区的时候，他们佣兵团之所以可以发展下去，原因是竞争对手并不算多，而且本来都是华夏区的玩家，竞争起来也不算激烈，但是在全球服务器中，他们要面临的，可是全世界所有国家的玩家！

　　管理手段混乱，而且林锋这人也不具备什么魄力，在佣兵团的玩家当中自然也谈不上什么威望，要不是当初林锋许下的福利还算可以，他的佣兵团估计早在华夏区的时候就维持不下去了。

　　在进入了全球服务器后，他倒也带着他佣兵团的玩家，拿下了一座领地进行发展，前期的时候，由于服务器中还没有开始进行势力兼并，所以倒也还是能够维持住领地的发展，林锋大把的钱撒出去，换来了大量的游戏金币进行发展，竟然也让他硬是将那块领地经营成了小镇领地。

　　但是随即服务器中各个势力的扩张吞并开始了，林锋的领地，也就开始倒霉了。

　　这家伙当初实在没什么眼光，选择的领地竟然是在一群外国玩家的势力范围当中，而且最要命的是，这片区域中，有一个俄罗斯玩家的大公会存在，这个叫做黑魔方的公会虽然不是俄罗斯的第一大公会，但是实力也不容小觑，在兼并战争爆发以后，他们同样开始了清扫周边势力的行动。

　　林锋他们所在的那片区域，本来有好几个国家混杂存在的，但是都不是什么有实力的公会，在兼并战争爆发后，很快就被黑魔方公会给摧毁吞并掉了，到了最后，差不多那块区域只剩黑魔方一家独大了。

　　眼见战火就要烧到自己的头上来了，林锋顿时也急了，他的黑暗天使佣兵团，人数只有八千多人，而进入全球服务的，只有一半不到，这四千多人，怎么可能是黑魔方的对手呢？

　　于是，林锋就开始动脑筋了，他选择的办法，是寻找盟友。

　　这个做法倒是没错，他的领地已经成为了小镇领地，也和红叶镇一样，还可以容纳下两个佣兵团驻扎，于是最后找来找去，竟然找到了泰斗K的泰斗佣兵团，以及和尚洗头用飘柔的神鬼凄惶佣兵团。

　　这两个佣兵团，情况都和林锋的差不多，当初选择领地的时候没有选择好，全都是处于那种混杂区域的，搞得兼并战争爆发的时候，成为了首当其冲被清扫的一批人，虽然他们的实力还算不错，但是被多个势力轮番攻击后，也支撑不住了，领地被人摧毁，直接被赶了出来。

　　好在泰斗K和和尚两人都有些手段，他们佣兵团的玩家倒也不至于流失太严重，林锋和他们两人，也算是有一点交情的，于是便将两人拉进了他的领地当盟友。

　　本来泰斗K和和尚两人，在接到林锋的邀请后，都还是有些欣喜的，毕竟他们的领地已经被摧毁了，从头发展不是不可以，但是那样的话，时间上就落后别人许多了，而在得知林锋的领地竟然是个现成的小镇领后，他们想都没想，就直接同意了加盟。

　　毕竟这样的搞法，也算是借鸡生蛋，他们相当于不用投入什么，就直接获得了一块小镇领。

　　但是当加入了林锋的领地，明白了这地方当前面临的境地时，他们才终于明白，自己不是捡了便宜，而是上了贼船了……


第596章 祸水东引（上）

　　虽然明知道是上了贼船，但是泰斗K和和尚，两人也只能硬着头皮撑下去。

　　没办法，他们当初在混战中被人给赶出来的时候，两个团长在佣兵团玩家中的威望，就已经很受打击了，假如这样的情况再来一次，他们两人还能不能维持住玩家不流失，就是一件难以预料的事情了。

　　在这次兼并战争中，原本全球服务器里面大大小小林立的佣兵团，从此烟消云散的还少了吗？优胜劣汰，大鱼吃小鱼，这样的事情在全球服务器里面，现在每天都在上演，哪怕是一些很有实力的佣兵团，在这个时候都不能不慎之又慎，更何况是泰斗佣兵团和神鬼佣兵团？

　　或许在当初华夏区服务器中的一城之地，他们两个佣兵团还算得上是个人物，但是放在全球服务器这种世界背景下，他们还是差了一些，不是每个佣兵团都能够拥有像老妖这样的强力人物的……

　　所以，泰斗K与和尚两人，也只能带着他们的佣兵团，和林锋共同进退了。

　　但是即便如此，形势也依然不容乐观，黑魔方公会在他们那块区域，势力日渐庞大起来，严重挤压了三人佣兵团玩家的活动空间，为了排除异己，林锋他们这个小镇领地，自然被黑魔方公会给盯上了，虽然暂时还没有直接进入攻城战争，但是那是对方考虑到玩家的伤亡问题，想要通过这样一步步的挤压来将他们赶出这片区域而已，虽然没有大动干戈，但是林锋他们三个佣兵团的玩家，也不止一次和黑魔方的人产生过冲突了，吃亏也吃亏了好几次了。

　　假如他们不赶紧想办法，继续这么僵持着，或者说赖着不走，那么可以肯定，黑魔方那边迟早是要对他们动手的。

　　独木难支，林锋他们那个小镇领地，如今就像是汪洋大海中的一叶孤舟，随时都有可能被一个浪头打入海底的，也正是因为他们这样的情况，所以即便想要发布雇佣军任务来找人帮忙，也很难找到愿意接任务的佣兵团，谁都不是傻子，这样的任务难度实在太高了一点，不要到时候雇佣任务完不成，拿不到报酬不说，还要搭进自己玩家的损失进去，那就十分的不妙了。

　　林锋焦急之下，病急乱投医，竟然找到他叔叔林天生身上去了，但是林天生虽然是银河国际华夏区的执行官，却也没办法在游戏里面帮到他，最后给他指了一条路，让他来找老妖，看有没有什么办法。

　　林锋最初的时候，也不是那么愿意的，不过在期期艾艾地磨蹭了好几天后，眼见黑魔方那边的人有些蠢蠢欲动后，这才开始慌神了，拉上泰斗K与和尚，巴巴地跑来了红叶镇。

　　在叙述情况的时候，林锋这家伙有些半遮半掩的，但是老妖，名流天下，以及寒流无忧，三个人都是比较聪明的人，从他的话里面，还是很快猜测出了其中的内幕，所以在听完了以后，老妖皱着眉头问林锋道：“那你们打算怎么做？”

　　“我的想法是这样的！”林锋一听老妖谈到了正事，也赶紧将他在来之前就考虑过的想法抛了出来，道：“由我们三个佣兵团联合发布雇佣任务，然后由你们红叶镇接下这次雇佣任务，帮我们抵御黑魔方的攻击，当然，如果你们出动的人数够多，这个报酬可以任你们开，只要能够帮我们打退黑魔方公会的进攻就可以了！”

　　这个提议，倒是中规中矩的，如今游戏里面玩家们大多都是这样发布雇佣任务的，林锋说的话，倒也蛮有诚意的，至少在报酬这一点上面，他让红叶镇占据了主动权。

　　但是，老妖却并没有立刻应承下来，而是皱着眉头问道：“那我想问一下，你们那个小镇领地，三个佣兵团加起来，能够在攻城战开始后，聚集多少玩家进行防守呢？”

　　林锋和泰斗K他们对视了一眼，最后有些尴尬地道：“三个佣兵团加起来，大概有一万两千多一点！”

　　事实上，林锋这话里面，水分有些重了，一万两千人的数量，只是他们最乐观的估计而已，在黑魔方大军压境，虎视眈眈的情况下，他们三个佣兵团很多人，都忍不住有些人心惶惶的，尤其是林锋的黑暗天使佣兵团，当初很多玩家只是冲着他们佣兵团的福利来的，这种建立在利益上面的关系，要说他这些玩家对佣兵团有多少忠诚度，那可真是有待权商了。

　　搞不好这些玩家，会在黑魔方那边正式开战的时候，找借口不上线什么的，等到最后观望一下，如果林锋他们能够守住就不用说了，一旦他们的小镇领地陷落了，那么这些玩家估计会毫不犹豫地另外寻找靠山和依托的。

　　这就是佣兵团管理的难度了，这种对佣兵团的忠诚度，其实也是和现实中企业管理是一样的，企业中没有员工忠诚度的话，也就无法指望他们对企业的发展出力了。

　　估计林锋他老子，当初也是因为看到这一层后，才会同意林锋投资游戏的，这样可以让他预先适应一下如何做管理，但是现在看下来嘛，林锋这人的能力，还真是不适合搞这些……

　　对于林锋说的这个数量，老妖不置可否，他也知道，如果佣兵团没什么名气的话，就算如今全球服务器里面各个佣兵团人员流失严重，也没办法招收进人员来让佣兵团得到发展，佣兵团无法发展，那自然也就谈不上什么名气了，这是一个死循环。

　　这一点上面，他们的小镇领和红叶镇是无法比拟的，老妖他们三个佣兵团，在当初打下红叶镇后，又陆续经历了两次巨大的考验，一次是两个超级公会的联手攻击，虽然那时候出动的人数不算多，但是傲世天下和狂人部落的名气摆在那里，这两个超级公会在红叶镇面前铩羽而归，也算是帮红叶镇打响了名声了，而后在面临东瀛区玩家禁咒攻城，又再次赢得了胜利，这更是让红叶镇在华夏区玩家心目中名气大涨。

　　在兼并战争中，大大小小的佣兵团流失出来的人员，有相当多的一部分，都慕名加入了红叶镇的三个佣兵团当中，人员数量扩大，佣兵团自然能够得到发展，所以别看当初银枫叶比不上泰斗K他们的佣兵团，但是现在，这种情况早已经掉了个个了！

　　如今红叶镇能够拿得出来参战的人员数量，早已经突破了两万人了，这个时候老妖听到了林锋说的水分极重的一万两千人，当然只能不置可否了，不过他并没有在这个问题上面纠缠，而是继续问道：“那黑魔方那边，如果开战的话，你们估计他们能够出动多少人呢？”

　　这一下，林锋有些犹豫了，不过最后，还是对老妖说出了他预计的数字。

　　“我估计，他们至少能够出动四万左右！”林锋道：“他们在那块区域，现在基本上一家独大了，原本在那块领地上的小公会，几乎都被他们吞并干净了，虽然他们一个公会容纳不下那么多人，但是那些被他们吞并掉的小公会，如今成为了他们的下属公会，假如开战的话，他们这些下属公会，也会参与进来的，四万这个数字，只少不多……”

　　说完这话后，林锋便紧张地盯着老妖，生怕老妖会因为对方这个庞大的人员数字而心生退意，从而找借口推脱掉，不愿接雇佣任务了，别说林锋，就连泰斗K与和尚两人，这时候都紧张地盯着老妖，这是关乎他们三个佣兵团生死存亡的大事情啊！

　　思考了一阵后，老妖终于在他们三人期盼的眼神中开口了。

　　“我也和你说个实话吧！”老妖道：“如果需要，我们红叶镇这边，可以出动两万人左右！”

　　林锋他们三人，在听到这个数字后，忍不住松了一口气，红叶镇能够出动比他们还多的人手，这一点他们虽然感到吃惊，但是也正是因为老妖爆出的这个数字，让他们心中有了点希望，红叶镇这两万人，加上他们三个佣兵团一万多人，人数也有三万了，虽然离黑魔方那边还是有些差距，但是战争中防守的一方，始终是要有一些优势的，这三万人的数量，估计能够抵挡住对方了。

　　不过，接下来老妖的话，却让他们三人心都凉了。

　　“虽然可以出动人手帮忙，但是，我却不打算这么做！”老妖一脸正色地说出了这话，丝毫不介意自己的话对三人造成了多大的打击。

　　“为什么？”林锋忍不住一下子站了起来，急道：“你是怕我们给的报酬不够高吗？这个好说啊，只要你讲出个数字来，我们好商量嘛！”

　　名流天下和寒流无忧这时候看着老妖，也有些诧异，他们虽然一直没有开口，但是心中也计算过，如果照着这样的人数对比，红叶镇还是有希望完成这个雇佣任务的，看林锋这样急切的样子，到时候给出的报酬肯定是很高的，为什么老妖却要拒绝呢？

　　见林锋他们急切的样子，老妖轻轻地摆了摆手，道：“别急，你们听我把话说完！”

　　“好，你说！”林锋气呼呼地坐了下来，其实在他心里，是以为老妖这次是想要借机报复他们的，毕竟双方当初有仇怨嘛。

　　结果，事实证明，林锋这家伙，纯粹是在以小人之心度君子之腹！

　　“你们想过没有，对方会怎么样攻打你们的城镇？只是简简单单的尽数压上来就完了吗？”老妖很是严肃地道：“我告诉你们吧，假如我是黑魔方那边的话，在这样占据绝对优势的情况下，我会让让那些归附过来的小公会，先对你们出手，也不要求取胜，就是这么一直拖着你们，每次战争五个小时，打完一场，第二场紧跟着就来了，让你们的玩家根本没办法休息，疲于奔命，到时候一旦出现这样的局面，你们的玩家很快就会受不了的，能够参与战争的人，会越来越少，到时候再一鼓作气，一举拿下你们的城镇！”

　　“那样的话，就算是我们接受了你们的雇佣任务，一次两次还可以，但是你们能够一而再再而三的，连续支付我们的雇佣报酬吗？”

　　说完这话后，老妖不做声了，静静地看着他们三人。

　　而林锋他们，这时候已经完全傻掉了，老妖这番话，简直如同一记重锤，狠狠地敲在了他们的心口上，他们当初只是简单地对比双方的人数和实力差距而已，却从来没有想过，如果人家真的用这样的战术来打这场战争的话，他们该怎么办……

　　老妖这话，实在太一针见血了……

　　名流天下和寒流无忧，在理解了老妖的意思后，也是一头的冷汗，说实话，他们也没有想到这一层上面，林锋这个有钱人，刚才开出的报酬条件，很是让他们心动，一时间竟然也跃跃欲试，想要接下这雇佣军任务，那样的话，这些额外收入，都可以被用来投资建设红叶镇了，但是在被老妖这么点醒之后，才豁然间发现，那片区域上面，黑魔方公会其实早已经占据了绝对的优势了，林锋他们领地的麻烦，不是通过一两次找人帮忙就可以解决掉的。

　　红叶镇，不也要人手来进行防守和发展吗？哪里能够长期去帮别人做打手？

　　两人对视着苦笑了一下，看来，他们的确和老妖的眼光有一些差距啊，有时候真的不算冷静……

　　好半天会议室里面都没人说话，最后还是和尚洗头用飘柔开口打破了这种沉默。

　　“那，妖哥，你有什么建议吗？”和尚很客气地问道，他已经消化了老妖话里所包含的信息了，也不由得有些叹服，当初他的神鬼佣兵团和老妖有一些冲突，但是那种小摩擦，和尚却没怎么放在心上，他也知道，老妖肯定早就把这事情淡忘掉了，他也算是个有点魄力的人，当下也摆正了自己的态度，打算听老妖给的建议了。

　　“我的建议很简单！”老妖朝他微微一笑，道：“那就是放弃你们现在的领地，趁早撤出来！”


第597章 祸水东引（下）

　　一听老妖这建议，林锋顿时不乐意了。

　　那小镇领地，他可是花了大心血搞出来的，老妖轻轻松松一句话，就让他将领地放弃掉，谈何容易？

　　他不忿的样子，老妖自然看在了眼里，当下也冷冷地道：“林锋，我和你直说了吧，要不是看在林叔叔的面子上，我根本懒得管你，你们的佣兵团是死是活，和我半点关系都没有，就算是我们接下了你们的雇佣任务，打上一次两次，把钱赚到手了，到时候一样可以抬脚走人的，到时候你们的佣兵团领地，也一样会被人打下来的……”

　　林锋顿时不吭气了，他也明白，这是事实。

　　眼见现场气氛尴尬，泰斗K也只好咳嗽了一声，开口说话了，毕竟他也算是来寻求老妖他们帮助的，这么一直不说话，未免显得太拽了一点，现在有求于人还想用这个态度，那不是给自己找不自在吗？

　　“妖哥！”他道：“你让我们放弃领地，是不是有什么更深层的含义？”

　　老妖点了点头，道：“虽然我并没有到你们的领地去看过，但是光是听你们的描述，我就差不多可以看得出来了，你们的形势实在是不乐观，黑魔方那边已经坐大了，不可能会容许你们这只势力还安插在那块区域中，这就好像是肉里的一根刺，总要想办法拔除掉的，你们能够撑得过他们一次两次的攻击，但是不代表能够一直撑得下去，迟早有一天，你们的领地会陷于四面楚歌，到了那个时候再想撤出来，就已经晚掉了！”

　　泰斗K跟和尚两人，不由得点点头，老妖的分析合情合理，的确是在为他们着想的。

　　不过，林锋却还是有些难以接受，泰斗K与和尚两人，是被他拉进小镇当盟友的，除了人力以外，当初小镇领地的建设，他们一点忙都没有帮上，所以对于他们来说，放弃那块领地一点心理负担都没有，但是对于林锋来说，那就是在割他的肉了。

　　于是他很是郁闷地对老妖道：“那我领地这么长的时间，岂不是白建设了？”

　　老妖淡淡地撇了他一眼，反驳道：“如果你的领地被人打下来，一样是白建设了！”

　　林锋顿时被噎得说不出话来。

　　“如果我没记错的话，领地中的建筑物，是可以被自己拆除掉的！”老妖见他这样子，也知道不给他解释一下是不行的了，于是道：“虽然拆除后，只能得到一半的建设费用，但是这样比起来，自己拆除掉，可比送到别人手上拆除要好得多，自己拆除，你还能够获得一点资金，但是让别人来拆，你可就一分钱都得不到了！”

　　老妖说的这是实话，为了防止领地内的建筑物被误建，每一个建筑物，都有可供选择的拆除选项，这是系统为了方便玩家而设立的，但是这次，却恰好成为了老妖说的放弃领地，最能够得到的好处之一了。

　　“把这些资金回收回来，你一样可以重新寻找一个领地进行发展的！”老妖道：“虽然时间上面可以会滞后一些，但是这样的主动撤退，却可以让你保住玩家不流失！”

　　林锋顿时也悟过来了，资金什么的，其实都好说，最难得的，还是玩家数量，假如到时候林锋的领地是被人打下来的，那么就成了败军之将了，到时候他在佣兵团的威望，可就要跌到低谷了，一些早就处于观望的玩家，会毫不犹豫地走人的，一个没有玩家的佣兵团，还谈什么发展？

　　但是如果是他自己主动撤退的，那就不一样了，至少他嘴上可以说得冠冕堂皇一些，战略撤退嘛！

　　一念及此，林锋心里面也舒服了许多，于是问道：“那放弃了领地撤出来，我们到哪儿弄领地呢？”

　　听他这口气，已经是认同了老妖的说法了……

　　老妖顿时笑了，道：“这个就要你们自己拿主意了，不过我给你个忠告吧，那就是不要再选择这种势力交杂的地方，最后是找一个华夏区玩家聚集的地方安家落户，那样就算有竞争，压力也会小一些的，如果不介意的话，我们倒是可以帮你们这个忙，帮你们打下座领地来使用！当然，雇佣费用，你们还是要出的，至于要不要我们帮忙，看你们的意思了。”

　　“好好，那敢情好！”林锋赶紧点头道：“你们能够帮忙就好了，一点雇佣费用，那是小意思。”

　　名流天下和寒流无忧一听，顿时就笑了，老妖这一手，玩得可够妙的，假如说按照林锋原来的想法，雇佣红叶镇这边帮他们抵御黑魔方公会的话，那任务难度可就大了去了，但是现在这样帮他们打下个其他的领地，那可就没什么难度了，报酬还是一样的拿，红叶镇这边当然要选个轻松一点的活儿了！

　　这个时候，老妖突然问林锋和泰斗K他们道：“不知道你们三位，看红叶镇这里怎么样？”

　　三人一听，顿时楞了一下，老妖这意思，不会是想把红叶镇让给他们吧？不过，和尚这家伙倒是反应快，一下自己就明白过来，老妖这意思，是问他们觉得红叶镇这周边的地形怎么样！

　　于是和尚接口道：“很不错，红叶镇这里的地理位置，十分的优越，最重要的是，周围没有什么强大的势力存在！”

　　老妖微微一笑，点了点头表示了赞许，然后开口道：“如果你们愿意的话，我们红叶镇快区域，欢迎你们来发展！”

　　“当真！？”这一下，就连泰斗K都有些诧异了，老妖提出的这个建议，让他们颇为意外，不说别的，就说林锋和泰斗K两人，他们本来就和老妖不怎么对路，现在却想让他们过来红叶镇周边发展，这不是给自己身边安个定时炸弹吗？

　　一时间，两人都怀疑，是不是自己听错了……

　　但是老妖却点了点头，证实了他们的确没有听错，他说道：“红叶镇这块区域附近，估计以后会陆续有别的势力想要来打主意的，我在想，以其让别国玩家过来，还不如让我们华夏区的玩家来这里发展，这样一来，我们可以把这里经营成华夏区的一块势力范围，而相比起其他不熟悉的人来，我还是希望你们能够来这里，毕竟大家也算是有过交集了，打交道也会熟悉一些的。”

　　三人都不知道，老妖说这话是不是真的，但是他们现在走投无路之下，有了老妖的指点，不管是不是真的，也只能抓住不放了，于是三人商量了一下后，林锋才点头对老妖道：“那好，妖哥，就按你说的办吧，我们什么时候开始发布雇佣任务呢？”

　　“这个不急！”老妖摆摆手道：“你们当务之急，是先回自己的领地，把所有的建筑拆卸掉，把资金回收起来，要不然的话，等到黑魔方那边开始进攻了，你们拆都拆不了，要知道，战争期间是无法拆除建筑的，明知道打不赢了，那就不要让对方捡了便宜去。”

　　林锋他们点了点头，当下也坐不住了，起身告辞，急匆匆地离开回领地去了，倒是和尚洗头用飘柔，在离开的时候对着老妖微微一笑，道：“妖哥，谢了，希望我们神鬼佣兵团能够和你们相处愉快！”

　　老妖微微一笑，和他客气了两句。

　　等到三人离开了以后，名流天下和寒流无忧这才凑上前来，他们刚才一直没有说话，一切都让老妖和林锋他们交涉，但是心里还是有些疑问的，所以直到这个时候才开口问了出来。

　　“老妖，你让这帮家伙过来红叶镇周边发展，打的是个什么主意？”名流天下问道。

　　“呵呵，当然是在布局了！”老妖笑着道。

　　“布局？”两人对视了一眼，好奇地望着老妖，等他解释。

　　“你们难道没有发现吗？”老妖好整以暇地道：“已经陆续开始有人在关注我们这周边的领地了，当初由于有黑樱佣兵团的骚扰，很多佣兵团为了不陷入纷扰当中，都放弃了在这周边发展，但是现在，我们打退了黑樱佣兵团和信长社，他们自然也有想法了，就像我说的，以其让外来势力进驻我们这块区域，还不如让华夏区的玩家进来方便一些！”

　　“那让我们自己的玩家开辟领地进行发展不是更好吗？”名流天下道：“我们完全可以分流一部分人出去，建立附属佣兵团进行发展啊！”

　　“的确！”老妖点头道：“我们三个佣兵团的规模，的确是让红叶镇无法容纳下过多的人，这一步迟早是要做的，但是你们想过没有，就算我们分流玩家出去，这红叶镇周边也一共有二十二块领地，我们占得完吗？”

　　“嗯，这倒是！”两人点了点头道。

　　“而且，分流以后，从村落领地发展先不说，分流出去组建佣兵团的，也一样要面临佣兵团规模问题，规模上不去，招收的玩家数量也同样上不去的！”老妖道：“所以我就在想，最好是能够引入其他佣兵团的人进来，当然了，这样的分流玩家建立势力，我们也要同步进行的，只是在分流的数量上，还是要控制好才行！”

　　“所以你才让他们三个佣兵团来这里吗？”寒流无忧饶有兴致地问道：“那你打算，让他们驻扎在哪里呢？”

　　“嘿嘿！”提到这个问题，老妖突然笑了，笑得很狡猾的那种，道：“我听说，黑樱佣兵团和信长社那边，不肯放弃我们红叶镇啊，他们最近在边缘地带，重新打下了一块领地，正在建设当中呢，我们时不时可以考虑一下，把林锋他们放到那里去呢？”

　　名流天下一听，顿时明白过来了，哈哈大笑道：“老妖，你小子实在太坏了点吧，你这样祸水东引，让他们帮我们打黑樱佣兵团和信长社不说，还不是摆明了想让他们三个佣兵团，来帮我们守土戊边吗！？”

　　寒流无忧一听，也反应过来了，这次黑樱佣兵团和信长社那边，所打下的领地，就是在红叶镇这块区域的边缘地带，假如这次红叶镇帮着林锋他们拿下了对方的领地，那么以后黑樱佣兵团和信长社想要再进来，就必须首当其冲的面对他们三个佣兵团了，这也相当于他们三个佣兵团，为红叶镇充当第一道防线了！而且就算以后其他国家的人想打这片区域的主意，也一样要面对这道防线的。

　　难怪老妖竟然会主动让他们进来，这可以让他们这身边的定时炸弹，一下子转变成红叶镇的盾牌，或许以后搞不好，他们三个佣兵团为了能够继续生存下去，还不得不借助红叶镇的力量呢，到时候，搞不好会变相地让他们三个佣兵团的领地，成为红叶镇的附属领地的！

　　名流天下和寒流无忧回过神来后，简直对老妖叹服不已了，这家伙，简直是个人精了……


第598章 同样无奈的两人

　　接下来的时间里，林锋他们的领地，很快完成了拆迁。

　　其实，在度过了最初的肉疼后，林锋也总算是明白，老妖说的话是很正确的，他佣兵团的处境，现在就像是在一个泥潭里一样，越是挣扎越是陷得深，还不如这样果断撤出来的好。

　　心思一转变后，林锋反而有一种窃喜的感觉，他在想着，不知道黑魔方公会的那帮人，在打过来的时候，发现自己的领地早已经什么都没剩下了，不知道会是一个什么样的表情，估计那些人脸上的表情一定很精彩吧。

　　不得不说，林锋林大少，有时候很是有些阿Q精神的，这样的精神胜利法，对他来说，用得很是顺手……

　　老妖他们红叶镇，也在积极地为这次的雇佣任务做着准备，不管是银枫叶，还是名流佣兵团，又或者是寒流佣兵团，三个佣兵团的玩家，这次都十分的兴奋。

　　原因无他，因为三个佣兵团的玩家之间，早已经传开来了，林锋那家伙为了这次雇佣任务，竟然出了三百万金币巨额酬劳，果然是有钱人，都快赶上红叶镇一次战争获得的收入了，所以搞得这段时间，红叶镇三个佣兵团的玩家，在看林锋他们黑暗天使佣兵团的人时，都有一种看冤大头的感觉……

　　当然，顾客是上帝，既然林锋出了那么多的钱雇佣红叶镇帮忙，那么三个佣兵团还是要尽力帮他们弄好的，因为知道这次报酬丰厚，所以三个佣兵团的玩家都很积极，红叶镇很快就凑出了一万五千人来，准备帮林锋他们攻打领地。

　　至于目标，老妖早就定好的了，是在红叶镇西北部边缘处的一处初级小镇领，前段时间，黑樱佣兵团和信长社的两个下属佣兵团，联合起来将这个领地给拿下来了，与红叶镇形成了遥遥对峙的姿态。

　　这就有点阴魂不散的感觉了，而事实上，老妖也曾经找到了信长社的资料了解了一下他们的情况，信长社的主要领地，是在亡灵国度范围内的，离着红叶镇这里，说是十万八千里也不为过，而且中间还隔着一个巨大的毒雾沼泽，真要想过来，绝对是很难的。

　　这也就解释了，为什么当初信长社没有大举入侵红叶镇了，要知道，在亡灵国度那边，信长社已经打下了不小的势力范围，假如在这边将红叶镇也拿下的话，红叶镇无疑会成为一块飞地的，所以虽然赤狼丸一直在觊觎红叶镇，但是以老妖的看法，这是他的个人意愿居多，信长社那边对于红叶镇的欲望，并不怎么强烈。

　　只不过，虽然想要攻打红叶镇，是赤狼丸自己的想法，但是黑樱组作为信长社的下属公会，信长社有时候还是要给他们一点好处的，所以上次才派隼田过来帮他们一把。

　　但是哪想到，就连隼田也铩羽而归了，不但没有帮赤狼丸打下红叶镇，反而隼田被老妖杀得掉了两级，这一下，信长社那边估计也有些震惊，他们不得不重新衡量一下红叶镇的实力了。

　　贸然大举进攻，信长社那边不是不可以，如果单纯地只是想要替隼田报仇的话，那么他们完全可以弄个七八万人过来，以摧枯拉朽的姿态，将红叶一举打下来的，但是很多事情并不是说做就能够做的，红叶镇的位置虽然只是处于一个角落地段，但是这里是华夏区玩家的势力范围，信长社那边必须得考虑，这样的大举进攻，会不会引起华夏区玩家的不满，从而招来报复。

　　而且，信长社那边，也并非一手遮天了，他们那片区域，势力还没能够一统呢，事实上到现在，还没有那块区域能够说这样的话，他们也必须得考虑，尽数出动人手攻打红叶镇，会不会被其他势力趁虚而入。

　　诸如此类的种种顾忌，导致了信长社那边只能采取比较柔和的手段了，他们派了两个下属公会，与赤狼丸的黑樱佣兵团进行联合，在红叶镇西北边缘打下了这座领地。

　　一是为了给黑樱佣兵团一个安慰，意思是，你看，我们没有说不帮你报仇，先让你在那里扎下根来，咱们后面再徐徐图之嘛。

　　二来，这也算是试探一下红叶镇那边的态度而已，假如红叶镇只顾发展领地，赤狼丸他们能够在这领地里面蒙混过关的话，他们就会慢慢地开始渗透了，毕竟红叶镇周边还有那么多的小型村落领，如果能够将这里经营出一片势力来，信长社也是愿意看到的。

　　所以，这次赤狼丸他们再次过来，显得十分的低调，他们之所以会选择边缘，就是希望借助这样遥远的距离，让红叶镇放松警惕的。

　　但是，他们还是低估了老妖，别说他们在边缘地带了，可以说整个红叶镇周边，老妖都一直在关注着的，红叶镇三个佣兵团，每天都有不少玩家会奉命到周边的那些领地中游走一圈，为的就是做到心里有数，赤狼丸他们尽管已经很低调了，但是他们的动向，早在好几天前，就已经被查探到的了。

　　本来就算这次没有林锋他们，老妖也会抽个时间带人去灭了他们的，现在正好了，林锋他们急需一块领地，老妖又答应了林天生，帮他侄子这个忙，于是自然而然的，主意当然要打到赤狼丸他们头上去了。

　　在做好了准备后，林锋他们以黑暗天使佣兵团的名义，对赤狼丸他们的领地宣战了。

　　最开始的时候，赤狼丸还很是愕然，这什么黑暗天使佣兵团，是哪个疙瘩里面冒出来的？他以前从来都没有听说过。

　　不过，只要不是老妖他们红叶镇那边就行了，赤狼丸估计，这什么黑暗天使佣兵团，怕是某个新生的势力，虽然赤狼丸对他们意见很大：周围那么多空着的领地你不去打，偏偏要来打我们，这不是故意找茬吗？想归想，但是赤狼丸还是没怎么放在心上，按部就班地安排人员，准备进行防守。

　　不过，等到这个攻城战开始的时候，赤狼丸站在城墙上面往下一看，顿时眼珠子都鼓出来了！

　　城外面，密密麻麻的满是人头，数都数不清楚，初略地看了一下，至少有两万多人！这怎么可能？一个新生的势力，怎么可能有这么强大的阵容？

　　前来参加这次攻城战的，不止有红叶镇一万五千多雇佣军队，还有林锋黑暗天使佣兵团，以及泰斗佣兵团和神鬼佣兵团的玩家一万两千多人，将近三万人的阵容，现阶段也的确算是很强大了！

　　这样多的人数，其实有些高看黑樱佣兵团了，不过，如果老妖他们红叶镇不参战的话，光凭林锋他们三个佣兵团的联军，要想拿下赤狼丸他们的领地，估计有些够呛，虽然是低调进入的，但是赤狼丸和信长社的另外两个下属公会，加起来也有一万多人，和林峰他们三个佣兵团人数差不多，这样势均力敌的话，打起来还真是胜负难料，所以老妖他们不得不来。

　　赤狼丸他们这个领地，当初攻打下来的时候，只是一个大型村落领，不过被赤狼丸他们发展了一下后，很快就升级为初级的小镇领了，砖石城墙被围了起来，城墙上面也多了十来座防御塔，看着倒是不错，但是在面临三万人的联军时，还是跟剥光了没什么两样！

　　林锋他们那边三个佣兵团的玩家，在攻城战开始后，一个个跟打了鸡血似的，这段时间，他们可是憋屈得要命，被黑魔方公会重重包围逼迫不说，最后还被搞得从原本的领地被迫撤了出来，这些玩家心中早已经是怨气很重了，这个时候终于看到了己方优势明显后，当下拿着赤狼丸他们这帮东瀛区玩家当发泄了……

　　战争几乎是一面倒的结局，赤狼丸虽然恨得直咬牙，因为他已经发现了，这次来攻打他们领地的人群中，有红叶镇……不，准确点说，是有老妖他们银枫叶佣兵团的影子，赤狼丸不是瞎子，他在攻城战开始不久后，就已经看到了很多胸口带着银枫叶徽章的玩家，要是这个时候他还不明白自己栽在什么人手里的话，那真的是白活一世了。

　　又是红叶镇！赤狼丸差点没吐血了……

　　不管他愿不愿意，再一次的败退已经成为定局了，而在这次攻城战的时候，老妖倒是抓住了机会，在身边一帮玩家的重重护卫之下，大肆地屠杀着赤狼丸他们的人，收割着经验值，为他身上带着的圣物要塞核心解封，虽然看着一个亿的经验很多，但是事实上老妖却觉得非常的轻松，因为能够在全球服务器里面混的人，全部都是50级以上的玩家，杀一个人，能够得到对方当前等级的50%经验，那至少是几百万之多，一个亿根本要不了多久就能够凑齐了。

　　不过，即便如此，老妖很是很小心地选择了以自己的安全为重，因为不单是他挂了以后，身上的圣物会百分之百掉落，还因为如今他身上的那枚暗黑血统戒指，已经到了使用期限，被系统给收回去了，连带着还把工作室姑娘们为老妖凑出来的那颗十二级日曜石一并给收了去，这相当于老妖花了一颗十二级日曜石为代价，换取了一枚神器戒指一个月的使用期限，也不知道到底划不划算……

　　其实，老妖本来是不想给的，但是系统说得很明白，假如黑暗血统戒指在到达了使用期限时，老妖背包里面没有那颗日曜石的话，就会直接扣除老妖五个等级来作为惩罚，这惩罚实在太重了一些，老妖也不得不照做了。

　　所以，事实上，老妖此时的心情，和赤狼丸一样的无奈……


第599章 神迹之塔（上）

　　是役，黑樱佣兵团再一次地被从红叶镇这块区域给赶出去了。

　　而林锋他们，也终于如愿以偿地有了个可以好好安顿下来的地方了，虽然泰斗K他们也隐隐明白，老妖让他们呆在这红叶镇边缘地带，打的是什么主意，但是他们也没什么选择，只能按照老妖的布局，在这里扎下来了。

　　不过，在打下了赤狼丸他们领地的第二天，事情就出了一点变故了，泰斗佣兵团和神鬼佣兵团，不约而同地选择了和黑暗天使佣兵团分开了，他们脱离了林锋的领地，在周围各自另外寻找了一块领地攻占下来，然后开始独立发展了。

　　这样的分家，自然让林锋气得暴跳如雷，但是泰斗K与和尚两人，对此根本不屑一顾，当初他们本来就是被林锋骗上贼船的，要早知道林锋当初领地的困境，他们打死都不会和林锋联合的，林峰有怨气，难道他们就没有吗？

　　所以这一次，他们在周围形势稳定的情况下，自然也就不愿意再和林锋一起了。

　　红叶镇周边那么多空着的领地，估计后续会陆续有佣兵团前来扎根的，不趁着这个时候选两块好的领地，难道还等着以后和别人抢吗？泰斗K他们可没那么傻！

　　虽说到时候不免要从头发展起来，但是在周围大环境比较稳定的情况下，多花点时间也不怕了，而且不管是泰斗K还是和尚，两人本来就是当惯了团长，意气指使的人，如果还窝在林锋那个小镇领里面，那到时候到底听谁的？

　　这事情，到最后自然有人和老妖说了，而在听到以后，老妖却不置可否地笑了笑，事实上，当初老妖就已经隐隐猜到了，林锋他们三个佣兵团这种联合，是无法长久的，泰斗K，和尚洗头用飘柔，这两人在当初和林锋一起登门向红叶镇寻求帮助的时候，老妖就已经看出他们貌合神离的样子来了，他们三人分开，老妖一点都不觉得奇怪，只是惊讶的是，泰斗K与和尚两人作出这样的决定，竟然会如此之快，果然是有些魄力的。

　　所以，在名流天下和老妖聊起这事情的时候，老妖笑着对他道：“这样不是更好吗？我看啊，我们红叶镇，得多建造几个金库了！”

　　名流天下刚开始还楞了一下，随即就反应过来了，哈哈大笑道：“对啊，他们三个人分开了，如果以后发展得好也就罢了，但是假如发展得不好，没多少人愿意加入的话，那么他们以后遇到战争的时候，就肯定要找我们红叶镇帮忙了，光是靠做雇佣任务，我们都赚发了！是该多建几个金库了！”

　　这事情，老妖没怎么放在心上，聊聊也就抛到脑后去了，而今天，老妖他们有一件很重要的事情要做。

　　那就是终于要建造神迹之塔了！

　　在对黑樱佣兵团的攻击中，老妖在混战的时候，一口气干掉了三十几个东瀛区玩家，总算是凑够了要塞核心的解封经验了，在得知老妖准备将圣物安放下来后，名流天下和寒流无忧他们，连副本都顾不上做，跑来观摩了。

　　银枫叶的姑娘们，自然是老妖一起的，所以当老妖他们一大帮佣兵团领导人出现在方尖石碑处的时候，自然引起了红叶镇玩家们的好奇。

　　“这是要做什么？”玩家们互相询问着，但是却没一个说得出个所以然来，老妖拥有圣物这件事情，整个红叶镇根本没几个人知道，这当然是因为保密需要了，要是让别人知道老妖身上带着这样的东西，估计整个全球服务器无数个玩家都会一起来找老妖麻烦的。

　　眼见越来越多的玩家聚集在周围，眼巴巴地望着，老妖倒也没有阻止，他也知道，当神迹之塔被出现的时候，肯定是有一个世界通告的，以其藏着掩着，还不如接着这个机会，让玩家们亲眼目睹一下神迹之塔诞生的过程，这对加强红叶镇玩家的荣誉感是很有好处的。

　　名流天下他们也明白老妖的心思，所以也没有吭气，只是叫喊着维持周围的秩序，而老妖，则是在等待的这段时间里，开始观察起红叶镇来了。

　　从升级到初级城市以后，红叶镇的规模并没有扩大多少，毕竟这样的规模提升，还得让领地占有者不停地建造新的建筑物才行，不过，经过这些天的发展，老妖也的确从红叶镇看出了一点雏形来了。

　　城墙的位置没什么变动，但是原本的三十六座防御塔，如今变为了四十八座了，新增加的十二座防御塔，是红叶镇自己出资修建的，被林立在了原本三十六座防御塔的后面，经过商量，这十二座新增加的防御塔，全是清一色的箭塔，而且还是升过级那种，射程更远，威力更强，这样在面对敌方的攻城投石机时，可以有更强的反击力量。

　　以前已经说了，红叶镇是背靠着山脉修建的，在升级为初级城市以后，红叶镇并没有向前方扩张，毕竟前面再过去，就是河流和索桥了，扩张不过去了，所以真正的扩张方向，是向着山脉上面推进的。

　　有人或许会问，这样怎么发展啊？其实很简单，那就是沿山而上，一些新修建的建筑物，是被放在半山腰上面的！

　　这样的城市，已经有了一些壁垒的雏形，半山腰上面的城市，和下面原本的城市，形成了一个很分明的层次感，甚至老妖在看到这一点的时候，都在想着，是不是让杨永乐她们，往半山腰上面建立一些防御塔，这样的话，就算敌人攻进了城内，半山腰上面的防御塔也可以对城内的敌人进行打击，这样可以增加整个城市的防御力度。

　　不可否认，红叶镇如今真的很热闹，半山腰上面是新开辟出来的交易区，不止有NPC店铺，也可以让玩家在这些交易区中摆摊卖东西什么的，山脚下原本的面积，早已经不足以容纳太多的人了，这些新开辟的交易区，正好可以分流城内的玩家。

　　老妖看得直点头，整个红叶镇的建筑，被规划得井然有序，这些其实都是姑娘们的功劳，作为女性，她们的确比男性细心得多，甚至连名流天下和寒流无忧，在城市建设这一块上面，都不怎么多嘴了，基本上都是让杨永乐她们去操作的，他们只是负责整理各个佣兵团内部的事物，比如招人，解决玩家之间的内部纠纷，又或者在大方向上面进行建议什么的。

　　整个红叶镇中，三个佣兵团可以说是合作无间，这其实也是红叶镇发展到如今这个地步的前提，这一点，可不是林锋他们那种貌合神离的联盟可以相比的，红叶镇的三个佣兵团，好得跟一家人似的。

　　一联想到这些，老妖忍不住心中有一种成就感油然而生，虽然不知道名流天下他们的想法，但是想来他们肯定也有这样的感觉吧？

　　看着周围聚过来看热闹的玩家，已经不少了，老妖咳嗽了一声，对着四周朗声道：“各位红叶镇的玩家，估计大家都在奇怪，我们今天站在这里，是想做什么吧？”

　　“是啊，妖哥，这是在干嘛呢？”玩家们纷纷点头，七嘴八舌地问道。

　　“静一静！”老妖微笑着压了压手，周围的玩家们顿时闭嘴了，老妖如今在红叶镇的声望，那可是没人能比的，虽然名义上红叶镇是三个佣兵团共同管理，但是实际上大家都看出来了，名流天下和寒流无忧两位团长，也是以老妖马首是瞻的，所以老妖一喊静声，基本上就没人敢说话了。

　　“呵呵！”老妖看到这情况后，忍不住微笑了一下，道：“其实今天，能够聚集在这里的人，你们可是有福了！因为，你们将在随后，见证我们红叶镇的一个历史！”

　　玩家们全都屏住了呼吸，心跳得砰砰的，妖哥说这话是什么意思？难道说……有什么大事情要发生了！？

　　一些玩家因为有了这样的猜测，私下里拼命地给自己的好友发私聊，把那些外出练级下副本的人，想尽办法地喊了回来，妖哥既然都这么说了，那真得好好的看一下是什么大事了……

　　但是，现在才叫人，已经来不及了，当老妖从自己背包里面，取出战争潘多拉之盒的时候，并且高高地举起的时候，所有人都被那盒子上面的七彩光芒晃花了眼，全都傻住了！

　　“那……那是什么东西？怎么……怎么是七彩的！？”

　　“就是啊，白，绿，蓝，紫，橙，还有神器的白金色，我们都知道，可是……没有听说过那种东西是七彩的啊！”

　　“难道说，那是超神器！？”

　　听到这样一个猜测，玩家们一个个眼里面顿时冒出了星星，呼吸也跟着粗重了起来，激动地用期盼的眼神望着老妖，等待着从老妖嘴里听到他们联想的那个词语！

　　“没错！”老妖倒也没有吊他们的胃口，点头微笑道：“虽然这东西并不是你们说的超神器，但是估计也差不多了，因为这东西，是被称之为圣物的！”

　　轰！玩家们顿时炸窝了，我靠！妖哥太牛叉了吧，竟然弄到了一件圣物了！？

　　“快快！妈的，赶紧拍下来！到时候这东西发到网上，还不把人给震翻了！？”玩家回过神来之后，一个个赶紧调出游戏的截图功能，将老妖捧着战争潘多拉盒子的造型给截了下来……

　　“妖哥，这圣物……是个什么功能，装备吗？”

　　有玩家羡慕地问老妖，如果这东西是装备的话，那么持有这件装备的妖哥，岂不是牛到逆天了？

　　结果老妖摇摇头，道：“这东西不是装备，所以说，它并非我一个人拥有的，而是，我们整个红叶镇玩家都可以拥有的！”

　　玩家们顿时有些懵了，这是什么意思？整个红叶镇的玩家，都可以拥有这圣物？

　　老妖也知道，用嘴解释的话，一时半会儿说不清楚的，于是，他手捧着战争潘多拉之盒，朝着方尖石碑走去，打算用事实来告诉玩家，圣物，到底是怎么一回事……


第600章 神迹之塔（下）

　　系统：“你是否要将圣物安放在红叶城中？”

　　当老妖持着战争潘多拉之盒，刚一接近方尖石碑的时候，系统立刻传来了提示声。

　　老妖选择了确认了后，系统再次传来提示：“当圣物与红叶城方尖石碑融合后，将产生一座神迹之塔，但是圣物将依然被供奉在神迹之塔中，随时可以被人取走，你确定要这样做吗？”

　　老妖再次选择了确认后，战争潘多拉之盒顿时从他手上消失了，系统传来提示：“检测到圣物被安放，神迹之塔将产生，请稍后！”

　　周围的玩家们，都是亲眼看着老妖手中的圣物消失掉的，正在不明白发生了什么事的时候，整个红叶镇突然开始颤动起来！

　　“怎么回事？”玩家们顿时惊慌地叫喊起来，就连老妖也觉得有些茫然，虽然系统提示已经说了，战争潘多拉之盒被安放后，将会有神迹之塔产生，但是这个神迹之塔是怎么产生的，老妖却是一无所知。

　　地面的颤抖越来越剧烈了，但是感觉得出来，那震动的源头，似乎就是在方尖石碑处的，于是下意识的，周围的玩家们纷纷开始后退，想要远离那方尖石碑，引起了不小的骚动。

　　他们后退这几步，当真是明智的，因为就在他们让出了一片范围后，那方尖石碑竟然开始涨大了！

　　不止是涨大，而且还一节一节地往上拔高，方尖石碑所在的地面上，裂开了无数的裂缝，整个方尖石碑，就好像竹笋破土而出一般，飞快地往上蹿，眨眼之间，已经超出原本的高度数倍了！

　　假如这个时候，有人在城外面观望的话，就会发现，红叶镇城中突兀地“长”出了一个巨大的石碑来……

　　等到方尖石碑的高度，已经成为了红叶镇中最高的建筑时，新一轮的变化再次开始了，原本方尖石碑那青色的石料质地，竟然开始像黑色转变，而且隐隐透露出金属的光芒来，方尖石碑原本就是四面体，现在它的四个面上，都浮现出了古朴的魔法符文符号，从下而上，一个个字符有序地闪动起来，顺着如今黑色的壁面，一路延伸而上，让下方眼巴巴望着的众人，也不由得眼光顺势而上。

　　当那些字符一路往上亮起，直至方尖石碑顶点以后，一阵巨大的光华，突然出现了塔尖上面，让下方观望的玩家们，全都给刺到了。

　　就好像一个灯塔一般，方尖石碑顶端的光芒，照耀了整个城镇，那七彩的炫目光芒，让城中所有的建筑物，都透露出一种目眩神迷的光彩来，这让整个红叶镇看起来，都充满了生气。

　　当顶端的光芒逐渐黯淡下来后，玩家们惊讶地发现，房间石碑的顶端，竟然多出了一个金色的巨大眼睛，那眼睛虽然是闭着的，但是那体积，还是让玩家们倒吸了一口冷气。

　　这世上有这么大的眼睛吗……

　　“我怎么觉得……这东西和指环王那电影里面的很像啊！”一个玩家傻乎乎地看着那巨大的眼睛，喃喃地说道，结果这话引得很多人不由自主地点头，那电影虽然比较老了，但是还是有很多人有印象的……

　　只有老妖知道，这可能就是战争潘多拉之盒属性上面说的巫师之眼了，还真是让人有一种望而生畏的感觉，不知道战争期间这巫师之眼被激活，睁开来后，会是一个什么样子……

　　方尖石碑……不，现在应该称之为神迹之塔了，毕竟现在已经和以前的方尖石碑样子差别太大了，当这神迹之塔被树立起来后，随之而来的，就是整个小镇的巨大变化！

　　原本青白色的砖石城墙，变成了如同神迹之塔那样的黑色的金属质感不说，整体厚度竟然一下子增加了一倍，而且高度也被拔高了许多，城镇中的四十八座防御塔也是如此，颜色转换了过来，看起来更加的坚固了，而且在防御塔的下方，还多出了一道可供玩家进入的小门，可以从小门进去，沿着一道蜿蜒盘旋的楼梯，进入到防御塔顶部。

　　这估计就是可操纵的意思了，在神迹之塔建立后，红叶镇的防御塔，以后就不会随机地胡乱射击了，想想吧，当这些防御塔在接受统一指挥，一起朝着某个攻城器械发动进攻的时候，会是一个什么样子？相信现阶段下，怕是没什么攻城器械，能够经得住这样一次集中火力的打击的……

　　经过这一番变化之后，红叶镇已经隐隐有一个要塞的感觉了，那些黑色的城墙和防御塔，看起来有一种森然的感觉，让人毫不怀疑它们的防御能力，在这样一个要塞城镇里面，给人以很强的安全感。

　　当一切的变化结束后，世界广播才终于响了起来：“四号神迹之塔，已经在红叶城正式确立！”

　　……

　　这个世界广播，让全球服务器所有的玩家都楞了一下，原本听着世界广播那独特的提示音响起的时候，玩家们还以为，怕是哪个人拿到神器了，结果却这么不明不白地来了一句。

　　神迹之塔？那是什么东东？

　　大部分玩家，是无法明白这神迹之塔到底是什么的，只有一些知道内情的人，才是一脸愕然的样子。

　　战国，就是其中之一……

　　在听到这世界广播的时候，他不禁回过头，朝着西北方向望了一眼，那地方，就是红叶镇所在的方位，愕然的表情过后，取而代之的，则是一抹会心的微笑。

　　“终于弄出来了吗？这可太好了……”

　　……

　　不提这个世界广播引来的关注，红叶镇的玩家们，这时候都有些犯迷糊，说实话，世界广播的内容，也让他们有些觉得愕然，和他们想象当中，惊天地泣鬼神的感觉，相差实在太大了。

　　原本以为，圣物这样的东西，会被系统大肆宣扬一番，但是没想到竟然能如此的低调，这让玩家们顿时有些便秘的感觉。

　　心痒难耐之下，玩家们纷纷对老妖提出问题了：“妖哥，这东西到底是什么？”

　　老妖也知道他们肯定会有此一问的，于是也没有犹豫，回答道：“这是神迹之塔，圣物安放在红叶镇以后得到的产物，对整个城市有很大的好处，相信你们也看到了，我们红叶镇的城墙和防御塔都出现了变化，那就是神迹之塔造成的，现在所有的城墙和防御塔坚固度，全部提升了一倍，而且在受到损伤后，还可以缓慢恢复坚固度，不止如此，防御塔可以由我们进行操控了，只要有玩家进入其中，这些防御塔就可以按照我们的意愿进行攻击！”

　　“哇塞！”玩家们顿时惊呼出声，他们在红叶镇呆的时间也不短了，自然明白这城墙坚固度有多难提升，主要是城墙坚固度是对应城市规模的，多少级的城市，最高上限是多少，都是有明确限制的，结果妖哥这一家伙将神迹之塔竖起来后，所有的城墙和防御塔坚固度，竟然直接翻了一番！

　　这要是有人来攻打红叶镇，投石机数量少一点，还不得累死！？

　　“还有呢！”老妖笑着继续道：“如果是战争期间，只要神迹之塔还在，我们所有红叶镇的玩家，都会得到25%的物理防御力提升，以及20%的魔法防御力提升，生命上限提升50%，生命恢复速度提升100%。！”

　　玩家们顿时有些呆了，直到这个时候，他们才终于明白，刚才老妖说的，这圣物“是整个红叶镇玩家共同拥有”到底是个什么意思，感情只要这神迹之塔在，所有红叶镇的玩家，都可以得到实惠啊！

　　一个战士玩家傻乎乎地扳着手指头算了一会儿后，才张大嘴巴不敢置信地道：“我的天，我现在1800物防，980魔防，11000的血量，每秒45点的生命值恢复速度，如果被加成以后，我就有将近2300的物理防御，1100的魔法防御，16000的血量，以及每秒将近100点的血量恢复速度了！？”

　　玩家心中一算，可不是吗！这样的能力属性提升，实在是太明显了，这样的战士，哪怕一身垃圾，在属性增幅的情况下，也和一身极品差不多了！

　　当然了，虽说这样的属性提升，战士职业是最明显的，其他职业可能会低一点，但是这相当于所有玩家身边无时无刻不站着一个牧师给自己加状态了……这样都还不明白其中的妙处，那可真是白玩那么久的游戏了！

　　“妖哥，还有其他的作用吗？”一些玩家兴奋地叫道：“既然是圣物，那肯定不止这些了！”

　　“那是当然！”老妖笑着，指了指神迹之塔顶端的那个巨大的眼睛，道：“那东西叫做巫师之眼，在战争期间可以激活张开，有这个东西在，所有处于城市范围内的敌方刺客，隐身状态全部无效，如果城墙受创严重的话，这东西还会发射一次全方位的攻击，用于打击敌人！”

　　大致地为玩家们讲了一些神迹之塔的功能，不过有一些东西，老妖也隐瞒了下来，比如说战争兵器的事情，还有要塞组合的事情，以及战争潘多拉之盒的弊端，这些老妖都没有和玩家们提起，这种东西，越少人知道越好。

　　但是光是凭着老妖说的这些内容，就已经刺激得红叶镇的玩家们兴奋得双眼发红了，三个佣兵团的老玩家或许还不怎么样，在他们想来，妖孽哥做出什么惊人之举，都不用怎么奇怪的，反倒是那些前不久新加入的玩家，他们才是最激动的。

　　由于这些玩家都是经历过兼并战争，从各个佣兵团流失出来的玩家，所以没有人比他们更加了解，一个坚固的城市领地有多重要了，那种被人攻占了领地，被灰溜溜地赶出来的滋味，可着实不好受，原本他们心中也暗自担心，不知道会不会有那么一天，红叶镇也会被强大的敌人给攻占掉的，但是在看到这座巍峨的神迹之塔后，这一切的担心，全都消失了。

　　这红叶镇，才是最让人安心，最坚固度额堡垒啊！娘的，以后就是打死老子，老子也要赖在这红叶镇不走了……

　　红叶镇三个佣兵团这段时间由于招收了大量的人员，人一多，心思自然就复杂了，很多玩家虽然明面上是冲着红叶镇连续几次战绩慕名而来的，但是由于驻扎在红叶镇的三个佣兵团，都不是知名的大公会和超级公会，所以这些新加入的玩家，也很是有些担忧，生怕再一次流离失所，只是这种担忧，被他们深深地埋在了心里，并没有表现出来而已。

　　老妖也没有想到，他这样在玩家面前的一番表演和解说，竟然让很多玩家，在如今全球服务器纷扰的乱局中，安下心来了……


第601章 龙头

　　在接下来的两个星期里，全球服务器中的第一次兼并战争，逐渐平息了下来。

　　战争是利益需要，而和平则是发展的需要，在这一次兼并战争之后，各国玩家的势力范围，已经逐渐的变得清晰起来，在清扫了周边有可能会对自己产生威胁的势力后，能够在兼并战争中生存下来的，都得到了或多或少的好处，之所以现在战争平息了下来，也是因为这些获得好处的势力，需要一个消化的时间而已。

　　优胜劣汰，在游戏里面依然演绎得十分的透彻，虽然战争平息下来，进入了一个短暂的和平时期，但是在这场战争当中，无数大大小小的佣兵团和公会，却烟消云散了，那些小的，没什么名气的，有可能只是为了图新鲜建立起来的佣兵团，消失掉了当然不用说，就连一些规模较大的，颇有名气的公会，也在这场战争中消散了，他们或是因为运气不好，遇上了比他们强大的对手，或是在纷扰的战争过程中，被人连番攻打，疲惫不堪，最终被人一举拿下了，这些，都算是运气不好的典范吧。

　　不止是实力，有时候运气也是很重要的……

　　官方有一个数据，将这次战争的结果，表明得十分透彻，在第一次兼并战争开始之前，全球服务器中，各国的佣兵团数量加起来一共有十二万四千五百六十九个，但是在第一兼并战争之后，剩下的佣兵团，却只有四万四千一百二十二个了！

　　当初才进入全球服务器的时候，甚至有那种一个佣兵团里面，只有十来个人能够在全球服务器里面混的情景，这么一换算下来，这样的佣兵团，哪怕是在他们原本的服务器里面，估计人数也只有百把人而已，而且类似这个人数的佣兵团，数量还不少呢，十几人，几十人，或者是几百个人，这样规模的佣兵团，如今在兼并战争之后，根本就找不到了！

　　能够生存下来的佣兵团，最低也得有千人以上才行，那些人数较少，没什么实力的佣兵团，在全球服务器里面，是根本不可能混得下去的，在战争中，这些佣兵团被打到彻底解散，团里面的玩家，纷纷投奔其他实力强大的公会和佣兵团去了，哪怕对原本的佣兵团有所留念，也不得不接受眼前的事实。

　　和这些小公会小佣兵团正好相反的是，那些生存下来的佣兵团，却在这次战争之后，获得了壮大，随着大量的流失玩家逐渐加入，这些佣兵团大多都成为了座山雕一类的势力，他们占据着一块区域，而他们的佣兵团团长，也真正成为了领主一级的人物，这些领主佣兵团，大多都有一个相似的地方，那就是一块区域上面，往往有一个佣兵团势力最为强大，而在他们的周边，都是他们佣兵团的下属佣兵团，这些下属佣兵团，要么是他们自己分流出去建立的，要么就是在兼并战争中投靠过来的小佣兵团，依托着大势力生存了下来。

　　这样的模式，就好像一条头狼带领着的狼群一样，侵略性十足，他们将所有和他们不对路的敌对势力，通通清除了出去，只留下他们独霸这一区域的所有资源。

　　当然了，类似这样的一块区域中，大多数的领主和他们下面的附属佣兵团，都会是同一国籍的玩家，很少能够有其他国家的势力能够在留下来的……

　　这样一块又一块的区域，交织在全球服务器的地图上面，假如用不同的颜色将这些不同国籍的势力渲染一下的话，那么可以肯定，全球服务器地图这块画布上面，绝对是斑驳一片，五颜六色的，如同抽象画一般。

　　不过，虽然看起来斑驳，但是实际上，明眼人还是能够很清楚地看出来，这些不同国籍的势力之间，都在不约而同地向着本国玩家的其他势力进行靠拢，比如说，有两个相同国籍的势力，他们之间如果隔着一块其他国家玩家势力的话，这两个相同国籍的势力，都会下意识地同时对他们中间的这块势力发动攻击的，当这块势力被清除掉了以后，两个相同国籍的势力，自然而然地就联系在了一起，连成了一片。

　　就好像一块玻璃板上面的无数小水珠一样，如果有外力引导一下，这些小水珠就会慢慢地靠拢在一起，吞并或者和其他的小水珠联合在一起，最终成为一颗颗大水珠的。

　　或许到了那个时候，就会成为分庭抗礼的局面了……

　　虽说现在大家都同时处于短暂的和平发展时期当中，但是有点见识的人都明白，这样的和平持续不了多久的，所以，很多人开始关注起地图上面的各个势力的分布情况，他们惊讶地发现，实际上各国之间的雏形，早已经被表现出来了。

　　就好比龙之国度这块地图上面，华夏区玩家占领的区域，是最多的，虽然现在还没有连成一片，但是这是迟早的事情，可以想见，当再一次的战争爆发后，在龙之国度这片地图上面，非华夏区玩家的势力，日子可能不好过了，他们可能会被蜂拥而至的华夏区玩家，一个接一个地踢出这龙之国度的地图。

　　所以说，虽然很多佣兵团侥幸地在兼并战争中生存下来了，但是实际上他们的情况也同样不是那么乐观的，指不定什么时候，就会从一个得意洋洋的领主，沦落为丧家之犬了。

　　得出这样一个结论后，有很多身处别人大势力范围下的领主们，都有些感到不安，假如那不知道什么时候开始的第二次兼并战争打响后，他们能够守得住自己的领土还好说一点，假如守不住的话，那现在再风光也是白搭。

　　他们必须得为自己寻找出路，要么在原地发展壮大自己，要么就是走出去，寻找和自己同一国籍的势力进行联合，这样一来他们才有可能保住自己风光无比的领主地位。

　　于是，哪怕是在这短暂的和平时期中，全球服务器地图上面，也同样零星地发生了不少的战斗，这都是那些因为想要寻找出路的势力所引发的。

　　不过，在和平的大背景下面，这样零星战斗，倒是没引起太大的关注，一来因为这样的战斗数量较少，二来嘛，这些想要寻找出路的人，也不敢有太大的动作，生怕引起大反弹，被群起而攻之就不妙了。

　　在这样的情况下，老妖他们的红叶镇，哦，不，现在应该叫做红叶城了，红叶城也在这段时间，遭受了几次攻城事件。

　　其实要说起来，当初名流天下这家伙选中了红叶镇这地方，还真是有够运气的，在龙之国度这片地图中，红叶镇，以及红叶镇周边的一些领地，这块区域实际上是在龙之国度地图的边缘上面了，按理来说，这样的区域，要么是处于交战前线，要么是偏僻得不像话，但是红叶镇这里却不是这样的，这里虽然也处于交战前线，但是在整个地图中，一道系统山脉走向，却恰好在红叶镇这块区域外围蜿蜒而过，这相当于给这块区域加置了一道天然的防线，红叶城外面那条河流，就是从这道山脉上面流淌下来的。

　　有了这道山脉，老妖他们这块区域虽然名为交战前线，实际上反而成为了一个比较偏僻的地点了，如果旁边与龙之国度相邻的地图亡灵国度中玩家，想要对红叶镇这边发动攻击的话，那么只有两个选择，一个是做传送到红叶镇后方那个城市，然后从后面对红叶镇发动攻击，要么就是从前面亡灵国度的一个城市过来，但是如果从前面亡灵国度那边过来的话，就必须要翻越那座山脉才行，小队人马还好说，无非是骑着坐骑跑跑地图而已，但是大队人马就不可能，所以实际上，要想攻打红叶镇，只能选择从红叶镇后方的那个龙之国度城市集结。

　　但是问题现在又来了，龙之国度这块地图上面，华夏区的玩家势力是最大的，要想从这里集结，然后去攻打一个华夏区的城市，做出这样的决定，可是得想清楚了才行，因为一个不小心，很有可能造成自己反而被华夏区玩家包夹的情景！

　　当初赤狼丸和信长社之所以不敢带太多的人过来攻打红叶镇，也是因为有这个因素的关系，他们必须要考虑，大规模的外来势力入侵，会不会引起本土势力的反弹，所以商量来商量去，把隼田给派来了。

　　正是由于这样的地理因素，所以红叶镇这块区域，才能够偏安一隅，老妖他们打下这块领地的时候，那时候还算早，盯上这地方的，不是没有，但是却比较少，所以让他们捡了个便宜，占下了这地方，而且由于管理得力，红叶镇的发展也十分的快速，到了现在，已经没什么人敢轻易动红叶镇的念头了。

　　尤其是在老妖他们打退了东瀛区两次攻击后，很多人都已经把这里默认成为华夏区玩家的领地了……


第602章 古代战争兵器

　　由于当初老妖在带着人打下了红叶镇后几个小时，就再次带着人将黑樱佣兵团的领地给摧毁了，这样的行为，落在其他人眼里，就显得有些强势了，而后又经历了傲世群雄和狂人部落的联合攻城，已经东瀛区玩家的一次反扑，却都无一例外大胜而归后，在这块区域上面，红叶镇的强势地位已经不容质疑了。

　　原本在兼并战争中，一些被打下了领地，但是玩家人员还在的佣兵团，也想过到红叶镇周边发展的，但是他们和老妖没有什么交集，也拿不准红叶镇对他们会是个什么态度，所以不敢贸然进入，谁知道红叶的三个佣兵团，会不会已经把周边的领地视为他们的囊中之物了？要是那样的话，自己巴巴地跑去建个领地，那不是摆明了给他们送菜过去吗？

　　经历了一次流离失所后，这些佣兵团大多都学乖了，败一次没什么，怕的是接二连三的受挫，要是跑到红叶镇那里去发展，却被红叶镇再搞一次的话，本来就人心不稳的佣兵团，估计立马就会分崩离析了，他们不敢冒这样的险。

　　所以，当时很多人，对红叶镇这边，都处于观望状态……

　　不过，这样的情况，在老妖让林锋他们进入后，就很快改观了，虽说老妖引入林锋他们三人的佣兵团，并没有安着什么善心，摆明是想让他们帮红叶镇守土戊边，但是这至少证明了，红叶镇并不排斥其他华夏区势力进入这块区域！

　　而且，不管是林锋，泰斗K，还是和尚洗头用飘柔，三人都明白，虽然老妖将他们三人的领地安排在了边缘处，打的是什么主意，但是红叶镇这块区域的独特地理位置，却也不见得有多少能够从正面过来进行攻击的。

　　再说了，既然是帮红叶镇守边，那遭受攻击的时候，你红叶镇难道还真能看着不管？

　　就是因为存了这样一个心思，三人才心甘情愿地在老妖为他们安排的地方驻扎下来，开始发展他们领地的……

　　有了这三个佣兵团的带动，那些失去了领地的佣兵团，这才敢朝着红叶镇的区域靠近，在小心翼翼地打下了一块领地，而红叶镇并没有什么反应后，这些佣兵团才终于松了一口气。

　　只要红叶镇没什么意见就好，当然了，该拜会的还是要拜会一下，这些打下领地的佣兵团，全都到红叶城中，与老妖，名流天下以及寒流无忧三人见了个面，而且客气非常，言语中，隐隐已经将红叶城当成了这块区域的龙头大哥了。

　　事实上也的确如此，在这块区域上面，的确是红叶城一家独大，要想在这块区域中发展下去，那就要认清形势，和红叶镇搞好关系才行。

　　对于这些佣兵团的来访，老妖他们三人也表现得很客气，虽然现在红叶城已经发展起来了，但是这么大一块区域，光是红叶城一家，根本无法占得完的，引入其他的势力，可以壮大这块区域的力量，这是老妖他们很乐意看到的。

　　到了最后，这块区域中连红叶城在内的二十三个领地，很快就被占满了，除了红叶城，以及老妖他们三个佣兵团分流出去占领掉的四块领地以外，这块区域一共引入了十九个佣兵团，越发的热闹起来。

　　自然的，这十九个佣兵团，虽然嘴上不说，却都是以红叶城为首了，一旦驻扎下来后，这些佣兵团就已经明白，他们已经和红叶城连为一体了，一荣俱荣，一损俱损，所以在排斥外来势力上面，他们都是以红叶城马首是瞻，不遗余力。

　　而对于那些想要寻找出路的外来势力来说，往边缘地带去，是一个比较好的选择，假如能够在边缘地带建立一个势力，而且大后方相邻地图上面又是自己国家的人的话，那就再好不过了，所以红叶城这块区域，也受到了不小的骚扰，建立在龙之国度中的一个北美玩家势力，以及两个欧洲玩家势力，都曾经试探性地对红叶城发动过攻击，前前后后一共打了五六次，但是却全都无功而返，如今的红叶城，在神迹之塔被竖立起来后，根本就不是小规模的战争所能够撼动得了的！

　　而在这几次战斗中，玩家也明白了神迹之塔的强大，对方如果攻城器械少一点的话，恐怕连城墙都摧毁不了，搞不好打上投石机砸了一半天，打掉的坚固度，还没防御塔自动恢复起来的数量高呢……

　　有鉴于此，这几次攻城战，红叶城都没有出动太多的人手，反而在老妖的指挥下，每一场战斗，都尽量拖到了五个小时才结束，玩家们也没怎么参与战斗，要说疲劳的话，根本谈不上，这样一来，不但没有给对方可趁之机，也间接地为红叶城增加了不少的战争兵器值。

　　战争兵器值，当然是在神迹之塔竖立起来后才有的概念，当红叶城处于战争状态时，每隔一个小时，可以获得一点战争兵器值，如果一场战斗拖五个小时，就能够获得五点，这五六场战争打下来后，终于凑够了30点战争兵器值，让红叶城的工程车间，出现了战争兵器！

　　所谓的战争兵器，其实是指第一次众神之战前，幻灵一族所制造的战争魔导机械，相当强大的古代兵器，只不过每次凑足三十点战争兵器值后，工程车间只能够出现一种随机的战争兵器，而且每次也只能够购买一个数量的战争兵器而已。

　　凑够了战争兵器值后，红叶城攻城车间中第一次刷新出来的战争兵器，是一个比较古怪的东西，那是一辆小小的四个轮子的小车，上面矗立着一个仿佛卫星信号接收器的圆圆的锅子，这样一个东西放在四轮小车上，让看到的玩家们都觉得，实在太像那些什么火星地面无人探测器了，只不过这东西却非常魔幻化，因为这锅子里里外外，都刻满了大量闪烁着光芒的魔法符文，看起来十分的神秘，也十分的精致。

　　这样一个东西，体积小了很多，看起来没有攻城投石机或者撞城车那样庞大霸气，但是在看到这东西的属性介绍以后，却让所有人都吓了一条。

　　【冻结魔导炮引导装置】

　　属性：古代战争兵器，攻城型，辅助类。

　　购买所需价格：1200000金币

　　购买所需资源：精铁矿300

　　秘银矿250

　　水晶矿440

　　购买所需国战荣誉值：500

　　坚固度：150

　　作用：引导装置会自动汲取空间中的冰元素，每隔5分钟，将发射一次冻结魔导光束，随机冻结一处范围为50*50的城墙，被冻结过的地方，遭受到攻城器械攻击时，将额外受到180%的伤害，如果被冻结的地方有防御塔存在时，防御塔将暂停攻击5分钟，并且同样会遭受额外180%的伤害，如果被冰冻的地方有玩家存在时，将以每秒10%的速度，降低玩家的移动速度，直至对方被完全冻结，完全冻结后，玩家无法做出任何的攻击动作，冻结持续时间3分钟，其后以每秒5%的速度进行解冻，冻结魔导光束，无法被结界所阻拦，不过穿过结界后，冰冻效果将减少50%。

　　这东西的辅助效果，是十分可怕的，在现阶段玩家领地制造的攻城器械效果不算太好的时候，有这么一个东西存在，却可以让攻城的效率提高两倍左右，这对于很多领地来说，恐怕是噩梦一样的存在。

　　想想吧，虽然投石机打出的石头是到处乱飞的，但是还是有可能会落在被冰冻的位置上面，假如一颗石弹的攻击力是100点的话，那么被冰冻的地方受到攻击后，整个城墙的坚固度，却会一下子掉280点，相当于同时被三颗石弹击中了一样，如果城墙建设得不好一点，坚固度低一点，没准几下就会被打得崩溃的。

　　在看到这个古代战争兵器后，老妖和名流天下他们商量了一下，调拨了钱给老妖后，毫不犹豫地由他购买了下来，毕竟目前有500点以上国战荣誉值的，只有老妖一个人能买而已。

　　有了这古代兵器后，老妖终于可以实施他的大动作了，他趁着大家都在的时候，拉着名流天下和寒流无忧，还有他们两个佣兵团的一些骨干玩家，还有银枫叶工作室的姑娘们，一起在议事大厅中，开了一个会。

　　在开会之前，众人都以为，老妖怕是想要攻打哪里的领地，打算开始扩张了，所以一个个都兴致勃勃，摩拳擦掌的，想要准备好好滴干一番了，然而，在听到老妖提出来的议题后，却一个个全都吓傻了！目瞪口呆地看着老妖，妖哥。

　　“老……老妖，你慢点！”优乐美结结巴巴地道：“你……你刚才说的，不是真的吧！？你是在开玩笑对吧？”

　　“没开玩笑！”老妖轻轻地摇了摇头：“我是认真的，你们也没有听错，我说的，要想办法打下一座系统主城了！”

　　在场的众人，全都是一片傻乎乎的表情，虽然知道老妖会有大动作，但是他们却怎么都没有想到，老妖竟然想要打系统主城的主意了！

　　这动作，未免大得太过分了点吧！？


第603章 隐藏的目的

　　长长地喘了口气，名流天下镇定了一下自己的情绪后，开口对老妖道：“老妖，你有没有搞错？那可是系统主城啊，不是普通玩家的领地，可不是想打就能够打的，我们红叶城现在才多少人？想要打系统主城，那完全就是去送死的！”

　　整个全球服务器地图中，一共只有十二座系统主城，都是地理位置最为优越的地方，当初全球服务器才开放的时候，靠的就是这些系统来接纳全世界的玩家，可以想象，这样的系统主城面积有多大！

　　而越是巨大的面积，就表明城市越大，防守的力量就越强，当初游戏里面不是没有人打过系统主城的主意，很多人也关注过，在游戏里面有限的几次攻打系统主城事件中，都引来了声势浩大的讨论，但是无一例外的，这些攻打系统主城的人，却全都失败了。

　　最高的一次，有个北美超级公会出动了两万人对系统主城进行了攻击，但是随之而来的反击力量，却骇人得有些离谱，那场战斗只持续了二十多分钟而已，玩家们就已经伤亡殆尽，不得不退败离开了。

　　那场战斗中，系统主城中射出来铺天盖地的箭雨，让很多观看了视频的玩家，都还在记忆尤新，哪怕是看视频，都能够感受那种让整个天空都一片黑暗的可怕压力……

　　当然，虽然这些事情，都只是发生了前期的时候，两万人的规模，在以前或许很多，不过现在已经有不少区域的势力可以随意拿出来了，但是哪怕是能够出动更多的人，现在也没人敢提出打系统主城的主意了，也不知道老妖哪里来的胆子，竟然在这个时候提出了这样的想法。

　　虽然在座的人，平日里都对老妖很是信服的，但是在听了他这番话后，还是忍不住眼神中透露出了点不可思议的神情来。

　　“你们听我把话说完！”老妖微笑着摇头道：“我提出来的，可不全是异想天开！没什么把握的事情，我是不会做的！”

　　众人一听，顿时打起了精神，等着老妖叙述下文，的确，他们对于老妖，现在都已经有所了解的了，要是真没把握的事情，老妖甚至连想可能都不会想一下的，更别说提出来了。

　　整理了一下思绪后，老妖开口了：“你们想过没有，系统主城这东西，根本不可能是哪一个佣兵团所能够单独拿下来的！”

　　众人顿时楞了一下，说实话，他们还真没有意识到这个问题，他们以前只是觉得，打不下系统主城来，是因为实力不够的缘故，只是想着总有一天继续发展壮大下去，就能够有希望攻打系统主城了，却没有想到，老妖竟然说出了这样一个论断来。

　　但是仔细一想，他们却发现，老妖说的，是很有道理的，虽然暂时还没弄明白，系统主城的防守力量到底有多少，但是真的静下心来后，他们才意识到，这样的系统主城，无论如何都不是一个佣兵团，或者一个公会有能力吃得下的。

　　哪怕这个佣兵团实力再强，人数再多，都是不行的！因为这系统主城，完全是系统为各国玩家量身定做，用来进行国战的基地，假如一个佣兵团都能够打得下来，这基地就完全失去了它的意义了，系统是不可能放任这种事情发生的。

　　老妖见他们若有所思的表情，继续道：“所以说！这系统主城，只能够联合所有人的力量，才有可能打得下来，这个，是前提！”

　　“你的意思是，我们不能单独行动，而是要找人联合？”杨永乐问老妖道。

　　老妖朝他点了点头：“吃独食是根本不行的，必须得这样做！”

　　“但是，现阶段下，就算是找人联合，也可能凑不起多少人来啊！”魅色舞步皱眉问道：“何必冒这样的险呢？我们红叶城慢慢地埋头发展不是多好？等到以后实力够强了，再去联合其他势力一起行动，那不是更好吗？”

　　“对啊！”名流天下他们也跟着点头，赞同魅色舞步的意见。

　　“我知道你们说得没错！”老妖苦笑了一下道：“不可否认，我这个想法，的确是有些激进了，在兼并战争刚结束没多久，就提出这样的建议来，怎么看都觉得不可思议，但是你们想过没有，假如我们真的埋头按部就班地发展，一步步地等着壮大了以后才去打系统主城的主意，那时候还来得及吗？”

　　“老妖，你的意思是……”合金风筝听出了点什么，顿时有些吃惊地望着老妖。

　　“没错！”老妖点了点头道：“不知道你们研究过最近各个佣兵团的数据没有？我们红叶城，在这次兼并战争中，吸收到的玩家数量，大概有三万五左右，加起来的话，红叶镇估计在一场战争中最高可以出动五万人，但是你们知道吗，像逍遥山庄，还有龙之战纹这些超级公会，在这次兼并战争中，佣兵团人员数量，早已经突破了二十万人了！”

　　老妖说的这个数据，并不是蒙来的，而是问龙纹得来的，虽然最近一段时间，老妖和龙纹都在忙于佣兵团的事物，没怎么在一起游戏里面见面，但是却还是通过好友消息问候着的，老妖曾经问过他一次，结果龙纹毫无顾忌地就说出了这样一个数字来。

　　最后还告诉老妖，实际上龙之战纹公会在这次兼并战争中受益不是最大的，最大的，是战国的逍遥山庄，连龙之战纹都突破了二十万人，那逍遥山庄就更不得了了。

　　红叶镇虽然接着几次战争的胜利，算是在全球服务器华夏区玩家心里面撑起了不少的名气，但是总归说来，他们还是不可能比得上这些超级公会的，玩家都有一个盲从的心理，觉得人数越多的公会，自然越强大，于是，人数越多的公会，越是让更多的玩家趋之若鹜，挤破头都想加进去。

　　甚至就连傲世群雄和狂人部落，虽然在老妖他们红叶城手里折损了面子，但是光是冲着他们老牌超级公会的名头，这次也一样吸引了大量的玩家，他们这两个公会，人数也同样超过了十万。

　　这样一对比下来，红叶城虽然发展得不错，但是和超级公会比起来，差距依然明显。

　　在众人还在思考着这个人员数量代表着什么意思的时候，老妖继续开口说道：“我在网络上面了解到，当初众神这游戏开始公测的时候，玩家进入其实是分了批次的，华夏区第一批进入的玩家，是两千多万人，我们就算是其中之一，而这两千多万人中，现在已经有七八百万，已经进入到了全球服务器中，分布在各个佣兵团中，而第二批进入游戏的玩家，数量更加的庞大，只是他们晚了差不多整整两个月的时间，现在算下来，他们也差不多到了该进入全球服务器的时候！”

　　“也就是说，全球服务器中游戏玩家的数量，估计会出现一次井喷？”寒流无忧试探着问道。

　　“就是这个意思！”老妖点头道：“这么说吧，这些玩家在进入了全球服务器后，肯定会加入到各个势力里面的，而左右他们选择的，自然是各个势力的实力如何了，这样一来，强者越强，弱者越弱，到了那个时候，哪怕我们也发展得不错，但是想要联合其他势力攻打系统主城，恐怕就不是那么容易了！”

　　“是啊！”名流天下感叹地点了点道：“人家完全可以甩开我们单干嘛！有几十万，甚至上百万的玩家，估计打个系统主城已经没什么问题了……”

　　“所以现在，就是我们唯一的机会了！”老妖道：“假如能够联合其他势力一起，打下一个系统主城的话，作为发起者，我们红叶城到时候会被更多的玩家所选择的，一个系统主城带来的，可不只是简单的税收利益，还有巨大的名声，这种名声，可不是一次两次普通攻城战所能带来的！哪怕打不下来，我们一样可以拥有巨大的收获！”

　　以上这些想法就是老妖这段时间以来一直在思考的东西，随着银枫叶佣兵团的不断发展，老妖现在更多考虑的，是大方向上面的策略了，具体的佣兵团事务，他早已经没有过多地去理会了，全都丢给了杨永乐和魅色舞步两人。

　　虽说不想搅合到什么国战里面去，但是老妖现在早已经没有退路了，游戏的后继发展趋势，老妖自然看得到，他考虑得更多的，是如何让银枫叶佣兵团，让整个红叶城不会在后继的战争漩涡中被人吞并掉，要知道，这些可是他们所有人的心血结晶啊。

　　要想保持超然的地位，那就必须得拥有过人的实力才行，本来就和超级公会差距明显，再不奋起直追的话，以后拍马都赶不上来了，所以老妖才会提出这样一个计划来。

　　打得下系统主城来自然很好，作为第一个玩家拥有的系统主城，所接受的关注是无以伦比的，这样的话，后继涌入的玩家，在选择投靠对象的时候，自然而然地就会联想到银枫叶，红叶城这个带头人的，他们的加入，同样会让红叶城进入一个良性循环的。

　　反过来，就算打不下来，只要闹出的动静足够大，也一样能够达到老妖的初衷。

　　在理解了老妖的想法之后，名流天下和寒流无忧他们，再也没什么犹豫了，一致同意了老妖的提议。

　　接下来，那自然就是寻找联合对象了……


第604章 集结

　　联系其他人的时候，相当的顺利。

　　对于老妖提出的，联合攻打系统主城的事情，所有被老妖邀请到的人，无一例外都很是兴奋。

　　龙之战纹的龙纹，风花雪月的荣雪，也就是唯有暗香，都拍着胸口答应了下来，并且承诺他们也会联系他们的盟友的，于是，很快的，这个消息，被其他的很多佣兵团长给知晓了。

　　实际上，这有点像打BOSS，比如一个50级的BOSS，虽然玩家到了60级后打起来会轻松很多，但是这和在40级的时候就对BOSS出手，完全是两回事，前者虽然稳，但是少了很多挑战性，而后者虽然有些悬，但是一旦挑战成功，带来的成就感是非凡的。

　　正如老妖说的那样，等到以后佣兵团壮大了再去攻打系统主城，和现在就去攻打，是两个概念，这也是各个佣兵团长对于老妖的提议感到兴奋的原因，想象一下吧，如果在这个时候将一座系统主城拿下，会让多少人感到吃惊？

　　每一个接到邀请的佣兵团长，都在不遗余力地把自己的盟友也拉进来，因为大家都知道，系统主城可不是那么好打的，必须要让更多的人加入进来才行。

　　而这居中联系的人物，自然就是老妖，就连他自己，都没有想象到，等到联合攻城那一天的时候，会出现一个多么骇人的场景，他现在只是有些犹豫，望着好友列表上面的一个名字，他不知道该不该和他说一下……

　　最后，老妖叹了一口气，还是将消息给发送出去了。

　　“战国，攻打系统主城，你们逍遥山庄来吗？”

　　没错，老妖发消息的对象，自然就是逍遥山庄的战国了，说实话，老妖本来是不想和他说的，两人虽然加过好友，但是实际上说话的次数加起来，也不到十句而已。

　　真要说起来，其实老妖是很敬佩战国的，别的不说，就说他们逍遥山庄如今在华夏区玩家心目中的声势就可以看出来了，战国这人，是一个很有头脑的人，也是一个很有魄力的人，在他的带领下，逍遥山庄早已经将其他一些超级公会给甩到后面去了，现在如果要问华夏区最大的公会是哪个，所有人都会毫无疑问地指出，是逍遥山庄。

　　同样的，战国虽然嘴上不说，但是对于老妖，他也同样是佩服的，能够在什么都没有的基础上，将一个小小的工作室发展成如今一个颇具规模和声望的公会，这要怎么的能力才能做到？

　　但是，虽然彼此敬佩对方，可两人在性格上面，还真是有些不对付，就好像小说中写的那样，虽然都很欣赏对方，但是却老死不相往来……是有点狗血的……

　　但是这一次，老妖虽然很不想和战国答话，却也不得不问他一句了，因为对于最终能够拉到多少人参与到攻打系统主城的战斗中，老妖实在有些没底，人少了的话，结果很难预料，老妖就是这样，要想做什么的话，都尽力做到最好，所以逍遥山庄那几十万玩家的规模，就必须得列入他的考虑中去了，如果有逍遥山庄的加入，联军的规模怎么都小不了的。

　　“……”

　　对于老妖的问题，战国先是打了一串省略号过来，也不知道他到底是对于老妖竟然胆大包天地打系统主城的主意感到吃惊呢，还是对于老妖竟然破天荒地联络他而感到惊讶。

　　“有多少人？”随后，战国直接切入了正题，问道。

　　“不知道！”老妖实话实说，道：“不过估计不会少！”

　　那边战国半天都没有回话，似乎是在考虑着什么，最后发过了一个消息来，却让老妖有些吃惊。

　　“如果系统主城打下来，你会把战争潘多拉盒子，放到系统主城里面去吗？”

　　看来战国这家伙，还真是对这圣物念念不忘啊，老妖顿时也心生警惕，回道：“这个不知道，看情况吧！”

　　整个全球服务器地图中，系统主城有十二座，实际上老妖也隐隐发现了，搞不好这十二座系统主城，就是对应十二个战争潘多拉盒子的，这十二块要塞核心，如果被分别放在这十二座系统主城里面的话，估计才是最终真正的战争要塞！

　　假如老妖自己拥有一座系统主城的话，那么他会毫不犹豫地将战争潘多拉盒子给迁过去的，但是，不管这次能不能够打下一座系统主城来，老妖却都不会将战争潘多拉盒子给迁过去的。

　　因为，就算这次打下来了，这座系统主城在名义上，也是归属联军的，而不是红叶城的，不是银枫叶的……老妖犯不着把核心拿去做人情……

　　估计战国这时候也猜到了老妖的想法，随后也没有再和老妖说什么了，只是发了个消息过来，问道：“什么时间？”

　　这就是答应参与联军的意思，老妖回了他一句：“后天！”然后两人便都默契地关闭了好友列表，不再说任何一句话了。

　　接下来的时间里，全球服务器中，很多个华夏区的佣兵团，都出现了奇怪的一幕，他们的佣兵团长，脸上老是忍不住的激动，但是下面的玩家问他们的时候，却摇着头，什么都没有说，只是在佣兵团频道里面发出了公告，让团里的人，到时间全部上线来，而后又安排了人手守在工程车间中，大肆购买攻城器械。

　　玩家们估计，他们团长怕是想对哪里发动攻城战了，所以也没有多说什么，只是点头表示知道了。

　　这样的一幕，在很多个佣兵团中都在上演着，由于事关重大，老妖也叮嘱了其他佣兵团的团长，让他们不要将消息给透露出去，所以除了这些佣兵团长以外，大部分玩家，竟然不知道即将有一件大事要发生了。

　　时间悄然过去了，终于到了约定的时间，这一天早上九点的时候，红叶镇的玩家，按照佣兵团的通知，尽数上线来了，而老妖，名流天下和寒流无忧，则是留下了一千多人负责防守红叶城以外，剩余的人，被他们三人全部带着出了城。

　　这一次，加上分流出去建立了新佣兵团基地的玩家，红叶城一共带出了四万五千多人来，密密麻麻的人头攒动，很是有些壮观，玩家们自己都对于这样的人数规模，有些感到吃惊，虽然知道红叶城如今的规模不算小了，但是亲眼看到那么多人聚集在一起的时候，玩家们还是觉得有些震撼。

　　出了城后，迎面撞上来的，竟然是同样一大队人马，不过这队人马的数量明显就差了太多了，红叶城的玩家们，刚开始的时候，还以为对面的是敌人呢，结果却看到妖哥骑着他的坐骑梦魇狼走上前去，对面的队伍中也走出了几个人来，笑眯眯的，这才知道对方可能是盟友。

　　事实上，已经有很多玩家发现了，对面这队人马，竟然是前不久在红叶城的帮助下，打下了领地的黑暗天使佣兵团，以及神鬼佣兵团。

　　一见到老妖后，林锋与和尚洗头用飘柔两人，就笑呵呵地打起了招呼。

　　说实话，在看到林锋这家伙的时候，老妖觉得很是腻歪，本来在老妖的想法中，不管是黑暗天使佣兵团还是神鬼佣兵团，他都没有考虑过邀请他们的，但是林锋这家伙也不知道哪儿找到的门路，竟然也得知了这次攻打系统主城的事情，于是拉上和尚就找到了老妖，厚着脸皮加了进来。

　　他们两人都不傻，也明白这次攻打系统主城会带来何等的声誉，所以哪怕林锋知道，老妖有多么的不待见自己，他还是加进来了，至于泰斗K和他的泰斗佣兵团，林锋由于对泰斗K当初宣布脱离联盟而感到愤怒，所以根本就没有告诉他。

　　反而是和尚这家伙，虽然同样也脱离了出去自立门户，但是由于他是在泰斗K后面出去的，所以林锋反而对他没什么意见，这次把他也给拉来了，本来和尚与泰斗K做出的事情，性质是一样的，但是由于有了这个先后顺序，在林锋林大少的眼里，却得到了两种不同的待遇，当老妖得知了这一点的时候，很是有些啼笑皆非。

　　这林锋，也是个妙人啊……

　　不过倒也算好，由于他们两个佣兵团的加入，倒是让老妖他们的队伍凑足了整整五万人了，黑暗天使和神鬼两个佣兵团的玩家，也是第一次见到红叶镇那么多的人，一时间又是羡慕又是期待，玩家们都在纷纷猜测，这么庞大的队伍阵容，妖哥他们到底要干什么呢？

　　还没等他们想明白，就在佣兵团频道里面，听到各自的佣兵团长的声音，让他们排着队走进红叶城中，然后坐传送到系统主城塔纳托斯去！

　　玩家们开始的时候，还没觉得有什么，但是当他们挨个被传送到主城塔纳托斯的时候，却终于被眼前的景象给惊呆了……


第605章 老妖的人脉

　　塔纳托斯城，就是这次老妖他们选择的攻击目标，是龙之国度三个系统主城之一，平日里的玩家人流量就已经很大了，但是在今天，却显得更是异乎寻常。

　　在传送阵那里，代表着玩家传送进入城市的白色光芒，几乎就没有中断过，一批批的玩家，在传送到塔纳托斯城后，就急匆匆地朝着城外奔去，而在他们后面，也一直不断地有玩家重复着他们的动作，整个塔纳托斯城的传送阵，就好像是一个决口了大堤一样，身处其中的人或许还没什么感觉，但是站在远处的人，却能够看到这玩家的滚滚洪流从其中涌出来。

　　最为诡异的是，平时的时候，玩家通过传送阵进入塔纳托斯城的数量，和传出塔纳托斯城的数量，大抵上是持平的，但是在今天早上，却几乎只能看到进入的，很少看到传出去的，这也是玩家们为什么会感觉到人流量大增的原因。

　　塔纳托斯城一下子涌入了这么多人，而且后继的人流还在源源不断地进入，这到底是怎么了？

　　不明内情的玩家们，都纷纷暗自猜测着，甚至就连那些接到命令来塔纳托斯城的玩家，心里面也直纳闷，自己所在的佣兵团集结，他们是知道的，但是却不知道为什么还有这么别的佣兵团玩家，也和他们一样匆匆地赶来这里。

　　攻打系统主城的事情，现在大部分玩家还根本不知道，这么大的事情，现在只限于各个佣兵团的高层中流传着……

　　而等到这些玩家们走出到了塔纳托斯城外的平原后，才是真正的吃惊，这大平原上面，竟然早已经集结了密密麻麻的人了，虽然现在还在各自根据佣兵团的所属不同，而堆积在一起，形成一堆一堆的人群，但是玩家们心中都已经隐隐猜测到了，其他人来这里的目的，搞不好是和自己佣兵团一样的。

　　一想到这里，玩家们心中顿时紧张起来了，公会活动这东西，不外乎两件事，一种是PK或者打仗，另一种则是集体打BOSS，虽然他们还不知道到底会是哪一种，但是在场的那么多人，如果目的都是相同的话，那么自然会产生竞争关系的，由不得这些玩家们不紧张。

　　随着时间的不断推移，平原上集结的玩家数量，越来越多了，从开始的几百几千人，到后面的几万人，然后是十几万，几十万！塔纳托斯城外面这块大平原，面积本来是很大的，但是这个时候却被无数玩家给填满了，后来的人，甚至很难在这平原上面找到自己的组织，因为就算联系了知道坐标所在，他们也很难在这样人数众多的平原上面挤过去……

　　到了这时候，谁都知道有大事情要发生了，所以现在现场的气氛十分的紧张，就连一些平时行事比较张扬的玩家，这时候也乖乖地收敛着，哪怕看到以前和自己有仇的玩家，也不敢主动去挑衅，生怕一个不小心，牵一发动全身，要知道，在场的可不是几十个人那么简单，这要是因为一句口角干起架来，没准一下子会引发几十万人的大规模群殴的，这可不是开玩笑的事情，所以所有人各自和自己公会的玩家呆在一起，偶尔低声说几句，但是更多的时候是一片沉默。

　　几十万人集结在一起，但是却偏偏没有喧闹，这样的情景怎么看都觉得诡异，这样的情景，不但让集结在平原上的玩家觉得紧张，就连城里面的玩家，也在纷纷猜测着到底是怎么一回事，要说起来，塔纳托斯城外面平日里怎么都要发生几起PK事件的，但是今天，在这样的情况下，塔纳托斯城的治安竟然一片大好，尤其是挨着平原的东城门处，城里面的玩家，甚至都不敢从这道门出去了。

　　这种情况，直到各个佣兵团的团长到达后，才终于被扭转了过来。

　　中午十点的时候，各个佣兵团的团长，都带着押送攻城器械的队伍，赶到了平原上，而这个时候，平原上早已经是人满为患了，将近四个平方公里的平原上面，密密麻麻满是黑压压的人头，就连各个佣兵团团长在看到这一幕的时候，都忍不住倒抽了一口冷气。

　　虽然他们早已经知道，这次攻打系统主城，可以说是前所未有的大动作，但是当亲眼看到联盟的力量后，还是被深深地震撼了一下。

　　“妈的！大手笔啊！”有个小佣兵团的团长低声自语道……

　　上午十点二十分，所有参与这次攻打系统主城的佣兵团团长，终于碰头了。

　　这些佣兵团团长，说不得也有认识的，于是一见面就寒暄两句，也有互相之间有仇怨的，一见面就对着对方瞪眼的，不过言语上却十分的克制，因为他们都知道今天的目的是什么，眼下大家都是盟友，最好不要节外生枝。

　　老妖将红叶城的联军交给名流天下和寒流无忧两人，让他们带着找地方安顿，而他则是跑去和佣兵团团长们碰头了。

　　这次统计下来，参与攻打系统主城的佣兵团，一共有一百四十三个佣兵团，说实话，这个数字，就连老妖自己都吓了一跳，但是随后他才明白过来，这些佣兵团，其实总的分下来，只有几个大部分而已。

　　第一个大部分，是龙之战纹公会的，除了他们本身的公会佣兵团以外，其余的不是盟友，就是下属公会，龙纹这次带来的，一共是三十四个佣兵团，二十四万玩家，看样子在全球服务器中，他们的势力扩充也非常的强劲。

　　然后第二部分，则是燃血公会以及江南烟雨公会，事实上这两个超级公会，一直都是和龙纹的公会同气连枝的，算是铁杆盟友了，这样大的动作，怎么都不可能少得了他们的，而且燃血纹身和潇湘烟雨两人，当初也是见过老妖的，在听龙纹说，这是老妖的主意后，几乎没怎么考虑，就答应出兵了，他们这次带来了四十一个佣兵团，人数三十三万。

　　然后第三部分，就是纵横三界公会和风花雪月了，其实本来老妖和飘渺四方这个人不算太熟悉的，当初也没有把他们公会考虑在邀请范围内，但是几个超级公会之间有什么事情，几乎都是瞒不住其他人的，所以到了最后，飘渺四方不知道从哪儿得到了消息，竟然借着风花雪月荣雪的关系找到了老妖，也进来参了一脚。

　　不过相比起来，他们带来的玩家数量就要少一些了，纵横三界带来了十六个佣兵团十二万人，风花雪月带来了九个佣兵团八万人，不过，这八万人，却是这次所有联军当中数量最为庞大的牧师团队，看样子荣雪MM也知道，她们公会的战斗能力不怎么样，所以索性把她们的特色兵种给拿出来，整整八万人，全是牧师职业！

　　第四部分，当然就是老妖他们了，虽然他们这边的人数是最少的，但是作为倡议的发起者，却没人敢小看他们，谁都知道，老妖这家伙在战术战略上很是有一手，而且光是看如今平原上这玩家规模就知道了，老妖这人，人脉够强大，要不然的话，怎么可能聚集起那么多的人来呢？

　　至于最后一部分，则是目前华夏区整个最强的一个公会，逍遥山庄！说实话，当各个佣兵团团长看到战国出现的时候，都忍不住吃了一惊，他们怎么都想不到，老妖竟然把这么一尊大神都给拉来了！

　　别看燃血公会和江南烟雨两个公会带来了三十三万人的庞大阵容，但是他们这是两个公会联合起来的力量，而战国来的时候，代表的却只是他们逍遥山庄一个势力而已，但是却足足有三十二万人之多！下属佣兵团，竟然也高达四十个，从这一点上来看，说他们是华夏区第一公会，一点都不过分。

　　虽然战国是逍遥山庄的公会会长，但是龙纹，燃血纹身，潇湘烟雨他们，却和战国没什么交集，平日里逍遥山庄的行事也是十分低调的，大家井水不犯河水，见面最多客气几句，而且众人都或多或少知道一点逍遥山庄的背景，所以一直都对战国保持着距离，现在骤然之间看到他也出现了，说不吃惊，那是骗人的。

　　战国来的时候，也只是和众人点了点头，算是打过招呼了，然后就一直呆在一旁不做声，直到老妖来了以后，才放下抱着的双手走了过来。

　　老妖也没和他说什么，大家都是聪明人，这次既然同意了参与攻打系统主城，那自然是看到了其中的好处了，不存在谁帮谁的问题，所以也对着战国点了点头。

　　本来这也是因为两人之间根本找不到什么话题所导致的，但是两人这一点头，却让其他的佣兵团团长们觉得一阵愕然，感情这两位早已经熟悉到了见面不用寒暄的地步了啊！？

　　一些心中还对老妖他们只带了这么点人，就想来分一杯羹而感到不忿的佣兵团团长，这时候也不敢有什么其他的想法了，人家妖哥光凭这人脉，就已经是他们需要仰望的存在了……


第606章 不自量力

　　这次参与攻打系统主城的玩家数量，一共有一百一十多万人，这个数字真的很超出老妖的预期值。

　　原本以为联络上龙纹他们几个超级公会，能够凑出二三十万人来，就已经很了不起了，哪想到现在竟然直接破了百万，也直到这个时候，老妖才终于明白，华夏区的玩家数量到底有多么的庞大。

　　在和各个佣兵团团长们碰头会开完了以后，决定将这些玩家分作十个军团进行编制，以便能够统一进行指挥，同时也将准备攻打塔纳托斯城的消息，告诉给了各自团里的玩家。

　　而在得知了这次竟然是准备攻打系统主城后，整个平原上面，竟然一下子发出了一整“嗡”的巨大声浪，将近一个小城市所有人口数量的玩家，在同一时间发出议论声，这简直就像是一个可怕的声波海啸一般。

　　玩家虽然在看到一帮佣兵团团长聚集在一起商量事情的时候，就已经隐隐猜到了一点，但是在真的确认了他们心中的猜想后，还是不可避免的一阵惊讶，游戏里面不是没有人打过系统主城的主意，但是出动像如今这么大规模的阵容，游戏里面还是头一遭，玩家们心中既是兴奋又是担忧，兴奋的是他们竟然也能够参与这样大规模的行动，担忧的是，不知道这样的规模能不能够拿下系统主城来，要是拿不下来的话，这次可能会很丢脸的。

　　各个佣兵团团长，好不容易才再佣兵团频道中，将玩家们的议论给平息了下来，忙得是满头汗水，焦头烂额的，这才慢慢地将平原上的巨大嗡嗡声给压了下去。

　　时间不等人了，一百四十三个佣兵团，在各自团长的指挥下，开始进行了分组，老妖他们几个负责带队指挥的人，每个人花费了1000个金币，申请了军团频道，这开辟出来的十个军团编制，很快被玩家们的申请给填满了，也还好玩家进入军团的时候，并不需要审核，只需要按照各自佣兵团团长的命令，选择加入指定的军团就可以了，要不然的话，估计光是通过申请，就可以让十位军团长彻底累死的……

　　忙乱了好长时间，总算是赶在了11点，将十个军团整编完成了，一百一十万人，本来是可以分作十一个军团的，但是战国难得开口一次，却提议留出一个军团的玩家，也就是十万人，作为预备队，所有这才只划分了十个军团。

　　等到这边准备完成的时候，游戏里面关于华夏区玩家要攻打塔纳托斯城的消息，早已经是传得满天飞了，事实上，每一次有攻打系统主城的事情发生，都会吸引大量的眼球的，而老妖他们这一次那么庞大的队伍规模，更是让无数玩家都将注意力集中到了塔纳托斯城来，无论是华夏区的玩家，还是其他国家玩家，都纷纷派出人手，前往塔纳托斯城进行观摩。

　　北美区的十字军公会来了，东瀛区的信长社公会来了，欧洲区的圣堂骑士团公会来了……各国一个个耳熟能详的公会，几乎都能够在现场的观众人群中找到他们的公会徽章，其实说实话，这些国外玩家们心中其实早就已经预料到了，能够拿下第一座系统主城的，很有可能就是华夏区，毕竟华夏区那庞大的玩家数量摆在那里，只是这些国外玩家们拿不准的是，这第一座被攻打下的系统主城，会不会就是这次的塔纳托斯城，所以以其说他们是来看热闹的，还不如说，是来等着见证的……

　　熙熙攘攘的，这些看热闹的人群，数量也不下一两万人，普通的玩家是没办法呆在这里的，而现在能够在这里远远地躲在了塔纳托斯城东城门外面看热闹的人，只能是各国的大公会的成员，但是哪怕是他们，这时候也尽量远离老妖他们那庞大的远征军团，避免引起不必要的麻烦。

　　在这一群人当中，有着一个很明显的核心所在，这个核心只有那么寥寥几个人而已，但是周围的玩家人群，都很自觉地避开了这个小圈子，因为他们知道，在这个小圈子里的人，是目前各国最大势力的掌控者！

　　“各位先生们，不知道你们怎么看这场战争？”小圈子中，一个金色头发白人骑士玩家微笑着道：“你们觉得，华夏区的玩家，有可能拿下塔纳托斯吗？”

　　这说话的，在场的人都认识，他是欧洲区圣堂骑士团的团长，亚当斯！现在整个欧洲区，几乎就是他们一个公会一家独大了，说他一个人可以代表整个欧洲区的玩家，似乎也不算为过。

　　所以众人对他也是十分的客气，旁边一个棕色头发的白人男子，穿着一身白色的牧师套装法袍，微笑着借口道：“这个很简单啊，亚当斯团长说他们能够拿得下来，那就拿得下来，说他们拿不下来，那就一定拿不下来！”

　　“哦？这话是怎么说的？”亚当斯一脸疑惑地道：“劳伦斯会长，不知道能不能指点我一下？”

　　劳伦斯微笑着摇了摇头，却没有说话，他的一言一行，都是代表着十字军工会的，有些话可以说，有些话，却不一定要说出来，倒是旁边一个亚籍刺客玩家冷冷一笑，接过了劳伦斯的话头，解释道：“意思是说，就看诸位，想不想让华夏区的人，拿下这第一座系统主城了！”

　　亚当斯一听，顿时皱起了眉头，这个人他自然是认识的，信长社的会长山崎，听说这家伙一直都和十字军公会关系密切，看他们两人这番话，估计是真的。

　　山崎这话，很明显是在问亚当斯的态度了，听他们的意思，搞不好是想给华夏区攻打系统主城的人添点麻烦，虽然亚当斯也并不愿意看到华夏区的人拿下这第一座系统主城，但是要说招惹华夏区，和山崎劳伦斯站到一条线上面，亚当斯可从来没有考虑过，所以皱着眉头，亚当斯一句话都没有吭。

　　其余几个国家的代表性人物，这时候也是一声不吭，远远地望着前方的塔纳托斯城，似乎所有的注意力都集中在了即将到来的战争上面……

　　各国之间在游戏里面本来就有所竞争的，这并不奇怪，但是假如在这个时候捣乱的话，那真的是和华夏区公然撕破脸面了，这其中的利弊可要好好权衡，所以没人出声附和劳伦斯和山崎。

　　劳伦斯和山崎见现场这样的气氛，也没有说什么，只是对视了一眼，露出一抹诡异的笑容来……

　　然后，就在这个时候，世界广播的系统公告也响了起来：“华夏区联军申请对塔纳托斯城发动战争，战争将在五分钟以后开始！”

　　所有关注着塔纳托斯城消息的人，一听到系统公告后，顿时精神一振，终于要开始了吗？

　　攻打系统主城，和一般意义上攻打玩家领地，是有所不同的，这期间并没有一个小时的战争准备时间，而是在申请之后五分钟就开始了，一来是因为攻打系统主城的玩家规模通常都很大，假如同样要等待一个小时的话，玩家会有意见的，二来嘛，这也可以让玩家使用突袭战术，即便攻打下系统主城，也一样要遵守这一规则，在以后防御的时候，也必须要防备敌人有可能的突袭，这无疑是给占据系统主城的人增加了难度。

　　在战争通告响起的时候，留在塔纳托斯城的玩家，都统一接到了系统的提示，问他们是否要选择留守塔纳托斯城，如果选择留守的话，那么系统会默认这些玩家和老妖他们是敌对的一方，所有在战争中的损失，都由他们自行负责，而如果不选择留守的话，那就会被系统强制撤离出塔纳托斯城的。

　　在接到通知以后，很多人都选择了离开，这次老妖他们一百多个佣兵团来势汹汹，对塔纳托斯城势在必得的模样，只要是华夏区的玩家，没人会去选择留守和他们作对的，这要是触了眉头，以后估计在全球服务器就很难混下去了。

　　当然，也有一些不信邪的，这些人大部分是国外玩家，他们心中的想法，实际上也和劳伦斯他们差不多，不愿意看到华夏区的玩家拿下这第一座系统主城，所以选择了留守，打算给老妖他们添添乱。

　　甚至还有人在城市频道中叫嚣着，说是要在战争开始的时候，给华夏区联军好看！

　　在听到这消息后，平原上雄心勃勃的华夏区玩家们顿时一阵错愕，继而全都大笑起来，这些老外都疯了吗？这次联军一百多万人的规模攻城，他们以为他们是谁？竟然敢放出这样的话来！？

　　老妖他们也是一阵好笑，看来不识时务的人哪里都有啊，他们未免也太相信系统主城的防御力量了吧？以为依托着主城城墙，他们就会没事了吗？

　　“不管他们，有人要留下来陪着掉经验掉装备，那就由得他们好了！”

　　五分钟的时间很快就过去了，时间一到，整个塔纳托斯城的城门全部关闭，放眼所及的城墙上面，无数NPC守军被刷新了出来，密密麻麻地挤满了城墙，而塔纳托斯城的防御塔顶端，也全都出现了盾牌加眼睛的标志，这代表着整座城市的防御力量，已经被全部激活了！

　　战争，开始了！


第607章 冰冻光束

　　平原正对着塔纳托斯城正前方的位置上，一字排开了大量的投石机，这些都是各个佣兵团积攒下来的，以及在得知了要攻打系统主城时，紧急补充购买来的，数量一共六千一百四十四辆，虽然质量参差不齐，但是胜在数量上有压倒性的优势。

　　六千多辆投石机，一起拉开弓臂的声音，简直让人牙酸，那咯吱咯吱的声音，如同噪音污染一般，让玩家们的耳膜生疼，但是当这些投石机将石弹抛出去的时候，在场所有的玩家，却早已经忘记了这声音的难受程度，反而全都惊愕地把嘴巴张大成了O字型！

　　在投石机抛出石弹的那一刻，整个天空都黑掉了……

　　就好像是火山喷发时，将所有的泥土抛出来的那种情景，六千多颗石弹，要是放在现实里面，那加起来估计有几百吨的重量，就是这几百吨的石头，一股脑地朝着塔纳托斯城的城墙砸过去，这样的场面，玩家们没把下巴惊掉下来，就已经是好的了……

　　作为进攻方的都已经被吓成这样了，那么作为防守方的又如何呢？那些存心捣乱而选择留守塔纳托斯的玩家，在城墙上面看到这铺天盖地的石块袭来的时候，早已经懵掉了，甚至有人吓得哇哇大叫，很干脆地抱着头趴在了地上。

　　因为他们当时只有一种念头，他们要被活埋了……

　　这场面，太恢弘，也太恐怖了，那种真实的感官，让所有人都忘记了，这是在游戏里面，他们只能够对到来的袭击做出本能的反应而已，留守塔纳托斯的玩家，这时候心里面悔恨得要死，觉得自己实在不该来凑这个热闹的。

　　别说战争双方了，就算是远远地看热闹的人，这时候也忍不住为投石机庞大的石雨而倒抽了一口冷气，这种数量上形成的巨大压迫力，实在是让人心惊。

　　不过，联军这第一波的攻击，却没有收到预想当中的效果，投石机的攻击，在落到塔纳托斯城上空的时候，就被一层薄薄的光幕给挡了下来，并没有砸到城墙上面去。

　　是结界！每一个系统主城都拥有的强悍防御力量！

　　结界一般情况下是看不到的，因为它是完全透明的，只有在抵御攻击的时候，才会被玩家们给看出来，那些数量庞大的石弹，在被结界拦截下来的时候，让整个塔纳托斯城的上空，都荡漾出一片蓝色的波纹来，这些波纹轻易地卸除了石弹的力道，让它们被弹开或者是滑落了下去，等到石弹尽数被挡下来了以后，这些荡漾的波纹才慢慢地散去，转而恢复成原本的透明。

　　老妖他们几个军团长，在看到这一幕的时候，都忍不住脸色凝重地对视了一眼，这结界的防御力实在是有些可怕，虽然看不到结界的损伤情况，但是那么轻易地挡下了六千多枚石弹的攻击，其能力可想而知。

　　但是，除了继续攻击以外，老妖他们也没什么好办法……

　　塔纳托斯城在被攻击后，自然也进入了反击状态，东面城墙足足一百八十座防御塔，这个数量，是玩家城市的几倍了，但是对于系统主城来说，这仅仅只是一面城墙上布置的防御力量而已，而且作为系统主城，这些防御塔的等级，自然都是最高级的。

　　以箭塔为例，塔纳托斯城的箭塔射出的巨型弩箭，并不是一支，而是三支，呈一个小小的扇面被飞射出来，一瞬间就扎透了玩家们对投石机的保护阵型，然后直接让数十辆投石机报废掉了！

　　“加厚保护阵型！”

　　不得已之下，联军只好用这样的笨办法来防御了，由于不知道塔纳托斯城的结界什么时候能够被打破，所以这些攻城器械现在显得尤为重要，不要到时候结界城墙都没打破，攻城器械却全部被干掉了，那时候就搞笑了……

　　还没等玩家们的保护阵型加厚起来，对面塔纳托斯城的城墙上面，突然闪出了几个红色的光点！

　　有些人没看清，但是有些人却看清了，一时间几声惊呼在战场上面响了起来：“小心！”

　　红色的光点来得实在太快了，还没等其他人对惊呼声做出反应，那些光点就已经落在了人群当中，然后一阵耀眼的红光猛然间爆发开来，数声巨大的轰鸣就已经响彻了战场！

　　红色的光点在落地后，竟然爆炸了！巨大的火浪，在一瞬间就将周围的玩家给吞噬了进去，众人只听到一阵接二连三的惨叫声，然后就见落点处被清空了一大片区域，里面横七竖八躺着的，全都是玩家的尸体。

　　一个红色的光点，爆炸后至少造成了数百人阵亡，这么一下子，联军就有几千号玩家集体挂了一次！

　　“那是什么鬼东西！”所有人全都倒抽了一口冷气。

　　老妖也是看得一阵瞳孔收缩，原因无他，这种攻击方式，实在是太像火炮了，那红色的光点，不就是炮弹爆炸时的场景吗？

　　“是龙息炮！”旁边战国突然出声道。

　　几个军团长全都疑惑地看着他，他淡淡地道：“塔纳托斯城是龙族城市，每面城墙上，都布置了四门这样的魔法炮，威力……很强！”

　　“这个……这个要怎么办呢？”燃血纹身有些傻眼地问道：“这样的范围攻击，现在根本躲不开啊！”

　　他说的是实话，上百万人拥挤在这个平原上，能够展开阵型就已经是很不错的了，难道还想奢望玩家们彼此之间能够拉开距离减少伤亡吗？

　　战国看了他一眼，摇摇头道：“没办法，我们必须做好伤亡巨大的准备……”

　　众人顿时一阵无语，原本联军那么庞大的阵容，他们心中都隐隐有些不可抑制的激动，认为打下系统主城应该是十拿九稳的了，结果现实却狠狠地泼了众人一头的凉水。

　　系统主城，哪有那么简单就被打下来的？

　　老妖倒是没说话，而是联系了一下名流天下，红叶城的秘密武器，借由神迹之塔而刷新出来的古代战争兵器，早已经被布置下去了，那冻结魔导炮引导装置的具体能力如何，老妖也很想看一看呢。

　　名流天下很快给了他回答，告诉他马上了，五分钟的充能时间就要到了！

　　这期间，联军这边的投石机进行了第二轮的打击，但是同样的，依然被结界给挡了下来，玩家们满含期待地想要看着塔纳托斯城的结界崩溃，结果却再一次地迎来了失望。

　　然而，就在这个时候，一道冰蓝色的巨大光柱，从塔纳托斯城的上空突然倾泻而下，将整个天空都给染成了蓝色！

　　玩家们目瞪口呆地看着这一炫目的美景，不明白发生了什么事情，反倒是老妖旁边的战国看得神色一凝，转头对老妖道：“你们的？”

　　老妖点了点头，但是眼睛却紧紧地盯着那光柱，只见那光柱落下后，塔纳托斯城的结界再一次地出现了，但是不同的是，这一次结界并没有完全挡住冻结魔导炮引导装置发出的光柱，那光柱在穿透了结界光幕后，竟然一直向下，落在了一处城墙上面！

　　光柱的持续时间，并没有多久，也就是那么十多秒钟吧，然后很快就消失掉了，但是被光柱命中的那处城墙，却完全被染上了一片蓝色的结晶，一看就知道，那是被冻住了！

　　塔纳托斯城的第二波龙息炮攻击，在这个时候发出来了，但是和刚才不同的是，这一次出现的红色光点，竟然少掉了一个，冻结魔导炮引导装置射出的冷冻光束，刚好将一座龙息炮给冻结了！

　　这些都不算什么，最让众人感到吃惊的是，结界本来遇到攻击后荡漾出来的波纹，在攻击结束后就会立马消散掉的，但是这次被冻结魔导炮引导装置穿透的那处结界光幕，竟然也出现了一片被冰冻的痕迹，就这么突兀地留在了半空中，久久不肯消散掉。

　　还没等众人弄明白是怎么一回事的时候，联军这边的投石机再一次发动了攻击，铺天盖地的石弹砸了过去，除了其他的被结界给挡了下来以外，被冰冻的结界那一处，竟然被石弹给砸开了！

　　那处地方说大不大，也就50*50左右的面积，但是在密集的石弹雨下，这一处地方也有上百颗石弹漏了进去，狠狠地砸在了塔纳托斯城的城墙上面。

　　玩家们没有弄明白是怎么回事，但是这并不妨碍他们发出兴奋的呼喊声，这可是第一次投石机真正打到塔纳托斯城的城墙啊！

　　老妖在看到这一幕后，也忍不住松了口气，看来这冻结魔导炮引导装置的实际作用，比他想象中的还要强大一些啊，竟然可以穿透，无视结界的防御作用。

　　旁边的战国，玩味地看了老妖一眼，然后转过头继续望向了城墙……所以老妖没能注意到他眼中的精光闪动……

　　塔纳托斯城的结界，在冻结魔导炮引导装置充能期间，又复原了一次，但是只要五分钟的间隔时间一到，冰冻光束再次发出时，那结界就会出现一个空隙，让投石机的石弹能够落下去。

　　效果虽然并不大，但是却让玩家们看到了希望，这证明，系统主城的结界并不是无敌的，玩家们有耐心等待到结界崩溃的那一刻。

　　联军的投石机在攻击，塔纳托斯城的防御塔和龙息炮也同样在还击，也不知道过了多久的时间，塔纳托斯城城墙上面的NPC守军，却突然有了动作……


第608章 转机

　　塔纳托斯城城墙上的NPC守军组成，早已经由负责观察的玩家汇报给老妖他们这些军团长了。

　　系统主城毕竟是系统主城，连防守的NPC军队质量上都要高很多，一般的系统领地，哪怕是成型的小镇领，防守的NPC军队最多也才是65级这样，但是塔纳托斯城上的NPC军队，却清一色全是70级的！

　　70级的普通怪物，通常来说也比65级的精英怪还要强一些，玩家在攻打系统主城的时候，系统刷新出来的防御力量，是随着玩家的数量进行变化的，也就是说，一百个人攻打系统主城的时候，可能只有一两百个守军，但是假如有一千人攻打系统主城的话，刷新出来的NPC守军可能就要上万了，这也是为什么玩家们觉得攻打系统主城十分难的原因，因为出动的人手越多，系统主城的防御力量相对来说就越强。

　　当然，这并不是说，这样刷新出来的防御力量就无限制了，要是那样的话，可能玩家永远都不可能打得下系统主城的，老妖他们这次就是这样，根据目测的结果，以及联军派出去混在系统主城留守的人员回报的情况来看，塔纳托斯城的NPC军队，数量大概只有一百万，估计这就是系统主城刷新防御力量的上限了，这可是第一次在攻打系统主城的战争中，系统NPC军队数量低于玩家呢！

　　但是没人会对这个数据感到乐观，想想吧，一百万数量的70级怪物，那是多么恐怖的一件事情，现如今虽然高阶玩家都已经迈入满级60级的门槛了，但是对于玩家来说，大部分人依然还停留在50多级这个阶段，对于塔纳托斯城的NPC守军，他们甚至连属性数据都看不到的。

　　等级差异过大，压制现象自然会比较明显……

　　所以，在看到城墙上的NPC守军出现骚动的时候，老妖他们一帮指挥人员顿时警惕了起来，以前不是没有出现过这样的情况，那些以前试探着对系统主城发动攻击的佣兵团，有大部分都遭到过NPC守军的主动攻击，他们从系统主城中一涌而出，几乎是在瞬间就把玩家阵营杀得人仰马翻，这一次联军虽然数量众多，但是难保不会在NPC军队的主动攻击中发生混乱。

　　于是，老妖他们几个军团长，赶紧吩咐了下去，让顶在前方的盾战士们，做好迎击的准备。

　　不过，让老妖他们有点意外的是，塔纳托斯城的NPC守军虽然的确主动发动了攻击，但是他们却没有像预计的那样，主动杀出城来，而是直接由城墙上的弓箭手开火了。

　　看样子，系统估计在计算的时候，也觉得和玩家阵营势均力敌，所以没有贸然出击。

　　塔纳托斯城的NPC军队，组成也和其他城市的防御力量没什么区别，不过，由于这城市属于龙族领土，所以镇守在这里的NPC军队，也很有龙族的味道。

　　NPC守军共分为四类，一类是炎龙射手，远程弓箭手，数量也是最多的；一类是亚龙骑士，肉搏型的近身攻击职业，假如到时候联军攻破城墙，就要面对和他们的巷战了，这一类的数量，仅次于炎龙射手；还有一类，是龙魔人，这是一种人型的龙族怪物，头上有龙族的犄角，背后也有一对长满龙鳞的翅膀，但是却是远程的法系职业；最后剩下的一类，就是数量最少的龙仆祭司了，属于辅助恢复类的怪物。

　　这四类NPC守军，几乎和玩家的职业组成是一样的，两军对垒的形势，非常的明显。

　　而城墙上面出现异动的，就是炎龙射手了，本来现在攻城战的初级阶段，都是由攻城器械与城市的防御塔进行战斗的，联军的玩家们也谨慎地没有靠上前去，在这样远的距离上面，哪怕是再牛的远程职业，也是无法做出攻击的，所以玩家们也没怎么担心，只需要防备箭塔的攻击就行了，但是哪想到城墙上面的炎龙射手，竟然直接从城墙上面开始对玩家队伍进行攻击了！

　　这些炎龙射手，身上穿着一身火红色的皮甲，整个脸庞都被皮盔给遮住了，只露出一双冷冽的双眼，他们手中握着一把巨大的角弓，弓身上竟然燃烧着熊熊的火焰，他们拉开弓的时候，那火焰伴随着咯吱咯吱的声响，一下子就沸腾起来了。

　　只听见一波整齐的“嘣”的响声，整个战场上面站在前端的玩家立刻就倒霉了，只见一大片火红的颜色，突兀地出现在了被投石机掩盖了的黑色天空下，似乎是要划破这压抑的黑暗一样，刹那间就命中了联军玩家的阵型！

　　一片惨叫声顿时在玩家阵营中响起，炎龙射手的火焰箭支速度实在太快了，没人能够躲得开这样的攻击，而且也没地方躲，站在前端的好几万战士玩家，几乎被尽数命中，要不是他们的血量够长，估计光是这一下，就可以让整个前端战场被清空了！

　　“我靠！”龙纹忍不住倒抽了一口冷气：“妈的，这么变态！？我们离着城墙至少有2000码的距离啊！”

　　不止是他，所有人心中都惊讶得要死，这个距离上，除了投石机能够够得到以外，从没听说过有哪个远程职业的玩家可以做到从这种距离上进行攻击的，塔纳托斯城的这些炎龙射手，未免强得有些过分了吧！？

　　而且，最让老妖感到惊讶的是，这些炎龙射手射出的箭支，竟然不是抛射出来的，而是直线射出来的，这就表示，他们的攻击距离可能远远不止两千码！

　　就是那么一次齐射，联军这边至少倒下了上万个战士玩家，等级高低，装备好坏，在现在就可以很明显的看出来了，挂掉的都是血量不够高，防御力不够强的人，但是虽说这样，也从侧面看出来，这些70级的炎龙射手，攻击力到底有多高了！

　　连老妖这样神器在手的刺客，在不出暴击的情况下，都不敢说能够一下秒杀掉一个50级的高血战士，但是炎龙射手却可以……

　　“快快！把人拉起来！牧师团，给前面的战士加状态，所有顶在前面的人，都给我打起精神来，坚守阵地技能看准了用！”

　　老妖他们几个指挥人员，只是负责大方向上面的指挥，而每个军团里面，都有他们各自佣兵团的骨干玩家，呆在玩家阵营中间做传令，以便让军团长的命令得以很好的执行，也负责做一些具体的指挥，在这些骨干玩家的忙碌下，联军前端的战士团队，总算是又恢复了秩序。

　　所以，在接下来炎龙射手的第二波打击中，伤亡情况就小得多了。

　　无论是老妖还是战国，亦或是龙纹和飘渺四方他们，这时候全都皱起了眉头，炎龙射手超乎想象的射程，让联军这边压力增大了好多，毕竟这样光挨打，却无法还手的事情，时间长了，会让玩家们焦躁起来的，但是现在众人都没什么好办法，总不可能为了不让这些炎龙射手攻击到，就让玩家们撤退或者靠上前直接去攻打塔纳托斯城吧？

　　“没办法了，顶吧！”老妖叹了口气对众人道：“但愿我们能够的投石机能够尽快地攻破结界和城墙吧！”

　　众人都点了点头，貌似也只有如此了。

　　时间在推移着，玩家们因为心神都集中在战场上面，所以对于到底过了多久，他们都没怎么注意，只是看着己方的投石机在塔纳托斯城箭塔的攻击下，一个接一个地被摧毁，那些挨了攻击的玩家，一个个倒下又被复活起来。

　　他们都快麻木了……

　　时间一长，就连老妖都有些焦躁起来了，塔纳托斯城的结界，强度实在出人意料，哪怕是有冻结魔导炮引导装置参与攻击，也好长时间都见不到什么反应，搞得联军这边，光是在对垒的情况下，损失都不容小觑。

　　老妖也在思考着，这搞不好也是因为他们这次出动人手太多的缘故，系统主城的攻打难度被提升了，所以才会出现这种情况的。

　　旁边风花雪月的荣雪MM，似乎感受到了老妖的心情，忍不住微笑着问老妖道：“老妖，你急什么？乐乐姐她们呢？”

　　“她们在玩家群里面指挥呢！”老妖回应了她一个笑容。

　　“别担心！”荣雪低声道：“你既然都敢联合那么多人，做出这样的大手笔来，就应该对自己的计划有点信心嘛，你可是这次行动的发起者，大家可都在看着你呢，要是你都焦躁的话，会影响到他们的情绪的。”

　　老妖明白了荣雪话里的意思，顿时感激地朝她笑了一下，回过头来的时候，脸上已经恢复平静了。

　　事实上，老妖这次也是有点关心则乱了，当初连他都没有想到，最后联络起来的人，竟然数量会这么多，由此引来的关注，也是十分巨大的，要说声势不算浩大的话，老妖或许还会心平气和，能打就打，不能打也没什么在意，但是现在，不止是他，在场所有的佣兵团团长，公会会长，全都已经骑虎难下了。

　　所以，老妖心绪出现波动，倒也在情理之中，还好，美女的安慰通常都是比较有效的，和荣雪这一番对话后，老妖总算是又冷静下来了。

　　也不知道是不是老妖心绪变化带来的转机，就在这个时候，联军这边的投石机又一轮的攻击中，虽然被塔纳托斯城的防御结界再一次地挡了下来，但是那结界却在这一次出现了明显的剧烈晃动，那波纹好半天都没能够彻底散去。

　　一看到这一幕，玩家们顿时精神大振！

　　谁都知道，这是结界难以维持的征兆了！


第609章 这不是坑爹吗？

　　事情果然没有出乎众人的意料，在随后的两波投石机攻击，以及一次冻结魔导炮引导装置的攻击中，整个塔纳托斯城上空传来了一阵玻璃碎裂的声响，随后所有的联军玩家，全都听到了系统传来的提示声。

　　“塔纳托斯城防御结界已崩溃！”

　　没有比这更好的催化剂了，在漫长的攻防过程中，联军玩家几乎是在一直被压着打的，东面城墙上布置的炎龙射手，虽然数量还没到可怕的地步，但是他们的攻击，却让玩家们吃够了苦头，被压着打也就罢了，但是偏偏还看不到希望，这样的战斗，最是让人憋气。

　　现在好了，塔纳托斯城的结界终于崩溃掉了，这说明玩家们的努力总算是得到回报了，结界一崩溃，相当于系统主城就被打下一半来了，眼见胜利唾手可得了，说不兴奋那是假的！

　　“快！统计一下，我们还有多少投石机！”

　　老妖也有些兴奋，但是却没有忘记他们身为军团长的指挥职责，结界虽然崩溃掉了，但是塔纳托斯城的防御塔依然还是个威胁，东面城墙上一百八十座防御塔，现在都还在完好无损，更别提攻入城市以后，还将面临其他三面城墙的防御塔了，假如投石机的数量不够的话，到时候伤亡依然会很巨大的。

　　“还有四千一百一十二辆！”

　　数据很快就统计出来了，老妖他们在松了口气的同时，也在暗自心惊，六千多辆投石机，仅仅只是在攻打完结界以后，就直接损失了三分之一了，系统主城的防御力量，果然不可小觑。

　　“从现在开始，不惜一切代价，尽力保护攻城器械！”

　　老妖很快做出了指挥决定，龙纹战国他们其余的军团长，也同样在各自的军团频道中发布了这个命令。

　　“除了保护投石机的以外，所有战士玩家开始朝着前线集结！”老妖想了想，又和龙纹他们商量了一下，继续发命令道：“骑士玩家上坐骑，进入两翼前端，防备有主城有可能的主动出击！”

　　一个接一个的命令被传达了下去，然后被各个军团的骨干玩家细化执行了，只见整个联军阵营中，玩家们开始出现了涌动，很快的，联军的防御阵型开始成形了。

　　在防御阵型成形后没多久，塔纳托斯东面的城门突然打开来了，大量的亚龙骑士从城门中蜂拥而出！

　　果然来了！

　　在结界崩溃了以后，塔纳托斯城的城墙自然就受到了联军投石机的直接打击了，虽然联军的投石机损失严重，但是剩下的四千多辆依然威力绝伦，仅仅只是三波攻击，塔纳托斯城的城墙坚固度血条，就已经出现了明显的下降痕迹，看样子系统也知道，如果放任联军这么攻打下去，城墙坚持不了多久的，于是开始主动出击了。

　　亚龙骑士们浑身穿着黑色的厚重铁甲，骑着的则是一种叫做三角蜥的亚龙兽，这种三角蜥，样子很有些像三角龙那种恐龙，身材矮小，但是体型肥硕，浑身上下皮燥肉厚的，奔跑起来的时候，虽然速度不算快，但是那种能够让地面都为之颤抖的体重，却让它们的冲锋带着一种恐怖的气势。

　　这一次系统出动的亚龙骑士，数量约有万把人，这些亚龙骑士在冲出城门以后，很快就在奔跑中组成了阵型，他们胯下的三角蜥那种整齐无比的步伐，带来的是一场犹如大地震一般的巨大颤抖，再加上掩藏在亚龙骑士面甲下的冰冷眼神，整个骑士团的冲锋，让联军玩家们脸色发白！

　　“注意了！”老妖在军团频道中喊道：“前面的战士玩家一定要顶住，两翼的骑士玩家，在双方接触后立刻从两边进行夹攻！后方的远程职业，下死力气攻击吧！”

　　听到老妖他们的吩咐后，玩家们全都忍不住咽了一下口水，握紧了手中的武器，神情紧张地盯着滚滚而来的钢铁洪流。

　　亚龙骑士们的目标很明确，他们是冲着联军的攻城器械投石机而去的，看样子是想要尽量摧毁掉联军的攻城器械，让他们无力再对城墙造成伤害。

　　一百码，五十码，三十码……整个战场上面，玩家们全都一片寂静，这让亚龙骑士们冲锋时带来的整天巨响越发的巨大了！

　　终于，当亚龙骑士们狠狠地扎进玩家阵型中的时候，这种寂静被打破了，整个战场上面突然一下子从极静转为极动，彻底地沸腾了起来，玩家们齐齐地发出了一声喊，汹涌的人浪立马就和亚龙骑士们撞在一起，并且从接触点中，爆发出了剧烈的战斗声响！

　　无数魔法弹和箭支，也在这一刻被彻底的解放出来了，它们划过了玩家的头顶和空隙，争先恐后地落入了亚龙骑士们的阵型中，然后……爆炸！

　　这是一场让人热血沸腾的战斗，同样也是一幕不可多见的战场场面，所有身处其中的玩家，在这一刻全都被狂热淹没了理智，他们唯一还剩下的，就只有眼中所见的敌人，以及脑海中战斗的念头……

　　亚龙骑士们虽然在接触的一瞬间，就让联军的战士玩家们挂了无数人，但是随后，他们也不得不被玩家的滚滚洪流给彻底的挡下来了！70级的亚龙骑士，虽然实力真的很强，但是在面对前仆后继的玩家时，他们的实力也没有了发挥的余地。

　　在撇开了神器禁咒一类的战略打击以后，游戏中的战争，始终还是以人数作为主导优势的……

　　这次系统出动的亚龙骑士，虽然勉力凿穿了玩家阵型，毁掉了上百个投石机，但是最终还是在联军玩家的打击下，被尽数淹没掉了，这一万亚龙骑士，没一个能够回到塔纳托斯城去的，全都变成了玩家们的经验和功勋值。

　　或许是计算过后没什么胜算了，系统并没有继续派出亚龙骑士进行攻击，只是往东面城墙上面调派了更多的炎龙射手过来，给联军玩家这边造成了巨大的伤亡。

　　但是这一切，都已经无法阻挡联军的脚步了，下午一点五十二分，在攻城战开始后两个小时五十二分钟后，塔纳托斯城的城墙坚固度，终于被彻底的耗干了，随着一声震耳欲聋的巨响，东面城墙的三道城门，一下子垮塌下来，彻底地被打开来了！而城墙上的防御塔，也早已经被摧毁了大半，已经构不成什么威胁了！

　　“哈哈！终于打开了！”

　　玩家们看到这一幕，顿时爆发出了震天的欢呼声，虽然这个时候早已经过了饭点了，但是没有任何一个人感觉到饥饿，这倒塌的城门，对于他们来说，就是最可口的饭菜了！

　　“开始吧！”

　　龙纹他们摩拳擦掌地笑道：“正式进入正面战斗了！”

　　然而，让所有人都预想不到的是，就在玩家们在老妖他们这些军团长的指挥下，开始朝着塔纳托斯城进发，还没等他们冲入城门时，一声巨大的龙吟声，却突然从塔纳托斯城中传了出来！

　　随后，一个庞大的身影从塔纳托斯城中飞起，在所有玩家目瞪口呆的眼神中，轰然一下，落到了东城门上面。

　　那是一条体型无比庞大的巨龙，他有着一身火红色的，闪烁着火焰流光的赤色鳞片，还有一对比老妖当初看到的黑龙斯泰尔沃更加巨大的翅膀，他趴在东城墙上面，用他那狰狞的龙头，居高临下地看了一眼下方的联军玩家，然后突然张开大嘴，发出了一声愤怒的龙吟，伴随着他的吼声，滚滚的浓烟从他的嗓子里飘散了出来！

　　“卑微的爬虫们，你们竟然敢攻击我赤龙勇士巴图鲁斯镇守的城市！你们的行为，已经亵渎了龙族的尊严，祈祷吧！但愿你们所信仰的神明，能够大发慈悲地给你们一次赎罪的机会！”

　　听完了赤龙巴图鲁斯嚣张的宣言，老妖的冷汗一下子就冒出来了，这条赤龙，搞不好是和黑龙斯泰尔沃一个等级的成年巨龙啊！

　　单单只是一个80级的BOSS，或许老妖还不会觉得怎么样，毕竟现在联军这边上百万人的巨大数量，就算是堆，估计也能够将这条赤龙给堆死的，但是问题是，这条赤龙出现的时机，完全不对劲啊！

　　攻打过系统领地的人都知道，最后的镇守BOSS，通常都应该是在NPC守军伤亡巨大的情况下，或者是尽数阵亡后才会出现的，作为压轴，给战斗提升一点难度，但是老妖却从来没有听说过，镇守BOSS竟然会提前出场的！

　　面对单独的一只BOSS，哪怕这只BOSS再强大，玩家也有办法能够解决掉他，但是假如这只BOSS被一群数量众多的小怪所包围保护着，那就是两回事了。

　　而好死不死的，眼下赤龙巴图鲁斯就是这种情况，而且包围守护着他的小怪，可不是一般意义上的多！

　　那可是上百万的NPC守军啊！

　　这还叫人怎么打！？

　　一时间，老妖，战国，龙纹，燃血纹身，还有潇湘烟雨和飘渺四方他们，全都瞳孔紧缩，浑身上下冷汗淋漓！

　　“他娘的！这不是坑爹吗！？”

　　一个悲愤的声音，从玩家人群中响了起来……


第610章 矛和盾

　　由于赤龙巴图鲁斯的突然，原本嗷嗷叫着向塔纳托斯城冲去的玩家们，只好紧急来了个急刹车，不过由于现场人实在太多了，所以一时间有人没来得及收住脚步，搞得一阵人仰马翻。

　　塔纳托斯城的防御塔可不管那么多，发现这些玩家靠近城墙已经颇具威胁性了，于是箭塔和魔法塔一起开火，打得玩家们惨叫连连，登时就挂了不少。

　　但是这个时候，已经没人去理会那防御塔了，一个个全都目瞪口呆地看着城墙上面那浑身火红的恐怖巨龙，不知道到底该前进还是后退。

　　巴图鲁斯的体型很庞大，塔纳托斯城东门城墙，也仅仅只是能够容他站立下而已，为此巴图鲁斯还将城墙上面不少NPC守军一脚给踩扁了，这画面看起来有些可笑，但是却依然无法对一只顶级的正统龙族BOSS的威慑力造成任何影响。

　　巴图鲁斯就这么居高临下地望着城墙下方的玩家们，鼻孔里面不时爆出一阵黑烟，似乎是在不屑地冷哼一般，高傲而自负。

　　玩家们不知所措之下，只好一个个拿眼睛望向老妖他们这边的高层指挥人员，等着他们拿主意。

　　老妖他们这时候也在进行着紧急磋商，镇守BOSS提前出场，这肯定是难度被提升了的原因，假如不想个好的应对策略，到时候势必会让损失加大的，搞不好还有可能让众人的努力功亏一篑。

　　“得把这巨龙引开才行！”龙纹皱着眉头道：“不然玩家们会无所适从的，不知道到底该杀BOSS还是该杀NPC守军！”

　　“没错！”旁边飘渺四方点头同意道：“而且BOSS和小怪混在一起，我们就算是有办法击杀他，付出的代价也会高很多的！”

　　“要不先试试看，能不能用人海战术把赤龙干掉？”荣雪在一旁提议道。

　　“恐怕不行！”老妖摇头道：“80级的BOSS我也见过，普通玩家根本没办法对其造成伤害的，无法破防的话，BOSS会对所有伤害免疫的！人海战术不起作用。”

　　老妖这么说，自然是想起了当初傲世天下那家伙带着人围攻黑龙斯泰尔沃的情景了，虽然现在玩家们的等级肯定比当时傲世天下带着的人手有所提升了，但是这赤龙巴图鲁斯和黑龙斯泰尔沃是一个级别的，老妖估计情况还会是一样的。

　　“那岂不是没办法了！？”旁边潇湘烟雨不由得皱了皱眉头。

　　就在这个时候，战国突然开口道：“也不是没办法！”

　　众人顿时将目光转向了他，战国面无表情，用平淡的语气道：“我或许能抗得住BOSS的攻击！”

　　老妖楞了一下，随后立马就想起来了，战国手里，也有一把神器，那是龙骑枪！当初战国还把龙骑枪发给他看过，依稀还记得一点属性说明，战国既然这么说了，那就肯定是有把握的。

　　听战国这么一说，众人的目光顿时就转向了老妖！

　　大伙对老妖都有所了解的，也知道在场的人，恐怕找不出还有比老妖攻击力更高的人来了！既然有了战国这面盾，那就应该搭配老妖这个矛了！

　　但是老妖却没有贸然开口，他也知道，以自己的攻击力，加上牧师技能的祝福增幅，还有各种增益药剂的辅助，或许的确是可以和赤龙一战的，但是问题是，想要靠两个人去杀一只80级的BOSS，是不是太冒险了？

　　老妖很明白，这是不可能的事情，要说拖住的话倒是有可能，但是仅仅只有他们两人，任何一个人不小心阵亡的话，对另一个都是灾难，拖不住赤龙BOSS，那赤龙立马就会掉头攻击普通玩家的，到时候会迎来更快的崩溃……

　　就在老妖他们计算着成功率的时候，城墙上面的巴图鲁斯已经不耐烦了，他在城墙上面本来就是为了迎敌的，但是却见联军这帮人类并没有冲上来供他屠戮后，便选择了主动出击。

　　他在城墙上面，突然间张开满是尖利龙牙的大嘴，猛然间朝着前方喷射出一股炽热得焰火！

　　那焰火的速度飞快，笔直地冲进了玩家阵型当中，在这条直线上面没办法闪避的玩家们，被这焰火一下子就点燃了，浑身上下冒起了火焰，血量几乎是在一瞬间就彻底清空了，巴图鲁斯喷出的这条炽流，就好像是一把烧红了的刀子切进黄油里面一样，而且喷射的距离超级远，轻易地将原本阵型密集的玩家群清扫出了一条笔直的道路来。

　　如果这时候从上方看去，整个玩家方阵，竟然被这炽流给分割成了左右两块，那焰火一直滚滚向前，起码灼烧了2000码那么远，然后才慢慢地力尽消散掉，而单单就是这么一条道路上面，至少有上千号玩家阵亡了！

　　所有看到这一幕的玩家，全都不寒而栗，他娘的，这牲口是在太生猛了！

　　巴图鲁斯在炽流攻击完毕后，立马就振翅从城墙上面飞了起来，朝着玩家阵型毕竟，下方的玩家们看到巴图鲁斯气势汹汹地飞过来，心里面也慌了，慌乱地喊叫着，竟然有不少人朝着半空中的赤龙巴图鲁斯发动了攻击。

　　当然，这些攻击，大多来自远程的法师和猎人职业，什么样的攻击都有，火系的，冰系的，气系的，土系的，还有各种闪烁着光芒的箭支，反正这一刻，玩家们也只能拼命了，要是让巴图鲁斯这么飞过来一屁股墩坐下来，那可就惨了，塔纳托斯城上面被压扁的那些NPC守军，玩家们当时可是看得清清楚楚的……

　　但是正如老妖所说的，玩家们的这些攻击，几乎全都没有效果，赤龙又称火龙，那是玩火的行家，自身就是火属性免疫的，而且身为龙族，全身上下的魔法抗性，那可不是一般的高，法师们的攻击落在他身上，连个泡都没有冒起过，就连猎人玩家的箭支射在他身上，也纷纷被弹落下来，巨龙那身厚实的龙鳞，可不是用来做摆设的。

　　虽然不知道80级的BOSS，到底属性高到何种程度，但是在这么一番攻击下来后，玩家们也算是有了一个认识，这么多的攻击落在巴图鲁斯身上，楞是没让巴图鲁斯掉一滴血量！

　　反而是巴图鲁斯被挨打惹毛了！巴哥很生气，后果很严重，从半空中张嘴就朝着下方开始喷吐火焰，随着他的飞行轨迹，沿路下方的人群全都被焚烧一空，玩家们一阵哭爹喊娘鬼哭神嚎，好不凄惨。

　　不能再这样下去了，老妖一咬牙，猛地转头对战国道：“不管了，上吧！”

　　战国点了点头，手中突然多了一把萦绕着黑色光芒的骑士长枪，然后下一秒，战场上面再次响起了一声高亢的龙吟声！

　　一条同样是浑身火红的赤龙，出现在战国身边，逼得龙纹他们只能退开，然后一脸震惊地望着战国和他这条赤龙，这条赤龙，正是战国现在手持着的萨拉法尔的黑暗龙枪所召唤出来的神器器灵，只不过体型上面，比这条叫做汉米尔修拉的赤龙，比巴图鲁斯小了许多。

　　这声龙吟传来，自然吸引了不少人目光，等到玩家们看到战国跳上汉米尔修拉的后背，然后乘着这条小号赤龙腾空而起，朝着巴图鲁斯冲去的时候，顿时发出了一声震天的欢呼声！

　　我靠！军团长们终于出手了！

　　玩家们心中都很明白，作为指挥的军团长们，不单是各大超级公会的会长，也是公认的高手玩家，有他们出手，看样子不用担心巴图鲁斯的威胁了。

　　战国以威风凛凛的龙骑士造型出现，无疑是给玩家们打了一针强心剂，面对顶级BOSS的畏惧感也降低了不少，自然引来了玩家们的崇拜，看到群情激奋的玩家们高声欢呼，荣雪打趣地对老妖道：“看来战国比你守欢迎啊！”

　　老妖苦笑了一声，也召唤出了他的坐骑黑山，转头对龙纹他们道：“我和战国会尽力拖住那巨龙的，指挥攻城的事情，就叫给你们了！”

　　龙纹他们点了点头，就算老妖不说，他们也知道他们的职责的。

　　老妖也不再废话，乘着黑山，紧跟在战国后方飞去！

　　是的，飞去，现在玩家阵型那么密集，也不可能单独为了老妖让出一条路来，但是黑山这梦魇幽灵狼，却有一个独特的属性，那就是无视地形因素，也就是说，其实黑山也是可以浮空当做飞行坐骑来使用的，这也是老妖近段时间才摸索出来的，黑山可以在半空中漂浮一段时间，但是不能持久，也没办法像战国那样，骑着巨龙进行战斗，但是要说让黑山在这密集的玩家人群中奔到指定地点，还是没什么问题的。

　　在一片玩家的惊呼声中，黑山那燃烧着黑色火焰的四蹄，轻巧地从玩家头上一踏而过，却没有真的踩到玩家，就这么凌空而过，姿态优雅。

　　而玩家们在惊呼过后，看到竟然是妖哥也出马了，这下爆发出的欢呼声更加的震耳欲聋了！

　　还没等他们欢呼完，就接到了各自所在军团频道的军团长的指挥命令：“所有人听令，全力攻打塔纳托斯城！”


第611章 很好很强大的战国

　　联军汹涌如潮的攻城战，再一次地开始了，但是不可否认的是，这个时候还是有很多玩家分心关注着老妖战国与巴图鲁斯的战斗的。

　　老妖和战国两人，在飞速接近巴图鲁斯的时候，下方数道白色的光芒一闪而过，随后在他们两人身上亮起，老妖地头一看，发现竟然是苏慧丫头她们，这丫头现在意识越来越好了，见老妖和战国飞身迎敌，竟然还记得起带着身边的几个牧师给他们加持状态！

　　见老妖发现了自己，苏慧朝着老妖扬了扬拳头，做了一个加油的姿势，让老妖也不由得会心一笑，随即心中一动，直接联系上了魅色舞步。

　　魅色舞步本来是带着一群黑暗牧师职业的玩家的，结果接到老妖的消息后，二话不说就脱离了队伍，挤开人群，也朝着赤龙巴图鲁斯那边冲了过去。杨永乐她们本来也没和魅色舞步隔着多远，这时候发现了她的举动，赶紧询问了一声，结果魅色舞步回了她们一句：“老妖叫我去帮忙！”然后就跑掉了。

　　这时候，巴图鲁斯本来还在半空中肆虐着的，他居高临下地朝着下方喷吐着大片大片的火焰，每经过一个地方，下面就是焦黑一片，结果就在他洋洋得意的时候，战国首先接近了他！

　　“黑暗穿刺！”

　　一声怒吼之下，骑在汉米尔修拉背上的战国，挺枪刺出，一道黑色尖锐枪芒凌空闪现而出，直接命中了巴图鲁斯的后腹！

　　“-3880！”

　　这个伤害数字，连后方的老妖都吓了一跳！战国这牲口，太生猛了点吧？老妖自忖都没办法打出这么高的伤害来的！

　　受到伤害后，巴图鲁斯的注意力顿时被吸引了，转头一看到战国这个伤害了他的人，立刻发出一声怒吼，张口就是一道炽流喷射出来，直直地冲着战国而去！

　　战国不慌不忙地操控着他身下的汉米尔修拉，振翅一飞，躲过了这道炽流，也还好巴图鲁斯的炽流攻击没有落到地面上，而是在半空中一直延伸过去，到达了尽头后就消散掉了，要不然的话，下方的玩家们估计又要遭殃了。

　　躲过了这道炽流攻击后，战国也没有再急于靠近巴图鲁斯了，而是操控着他的龙骑，绕着巴图鲁斯飞了一圈，直到老妖赶过来。

　　“你竟然能打他这么高的伤害！？”一和战国碰头，老妖就不敢置信地道：“别说我，这样子你一个人都能缠住他了吧！？”

　　“不可能！”战国摇头道：“刚才是运气好，第一次攻击就出现了50%的无视防御效果了，我是骑士，攻击力可不是我擅长的，还是得靠你来！”

　　老妖这才恍然间记起，战国的黑暗龙枪好像的确是有个破甲属性，可以有几率忽略目标50%的防御力进行攻击的，这么说来，正常情况下，战国对巴图鲁斯造成的伤害，还真的有点低！

　　这还是因为他神器在手的缘故，要不然的话，以他骑士天赋加点的攻击力来看，能不能破防都还成问题呢……

　　果然，在第二次攻击的时候，战国对巴图鲁斯的伤害，一下子就变成了900多了，老妖粗略地算了一下，如果是忽视了50%的防御力来算，战国第一下攻击和第二下攻击，相差将近2000点，也就是说，这赤龙巴图鲁斯的物理防御，至少高达4000左右！

　　这样的防御力，甚至比老妖的死神骑士还要高……

　　当然，这样的防御力虽然的确很高，但是老妖还是有把握对巴图鲁斯造成更高伤害的，只是现在有个问题是，老妖是刺客，不是骑士，虽然黑山这梦魇幽灵狼可以浮空，但是却不能让老妖乘骑着他在空中进行战斗，这一点上面，老妖是无法和战国相比的，总不可能老妖每做一次攻击，就要从黑山背上跳起来一次，然后落下去的时候又让黑山接着吧！？

　　所以，老妖立马开口对战国道：“喂！想个办法，得把他逼到地面上去！”

　　战国没说话，只是点了点头，然后操控着汉米尔修拉再次朝着巴图鲁斯接近，看样子是打算试一试了。

　　巴图鲁斯早就被战国的缠斗搞得烦躁不已了，眼见他再次朝着自己飞来，怒不可斥之下，张嘴就打算给战国一记狠的，结果这一次战国迅速靠近他后，抬手就接连刺出了三次龙枪攻击。

　　三次攻击，先后间隔并不大，那枪芒形成了一个三角的造型，狠狠地命中了巴图鲁斯的腹部，竟然生生地将他的攻击给打断了。

　　黑暗龙枪40级出现的攻击技能，怒龙斩，伴随打断和眩晕效果，虽然这次没有出现眩晕，但是巴图鲁斯的攻击的确是被打断了一次。

　　老妖这时候并没有上前插手攻击，一是因为他现在攻击不到，二来也是为了让战国尽可能的吸引巴图鲁斯的仇恨，为后面老妖的攻击做准备，要知道，战国是防高血厚的骑士，但是老妖却是刺客，假如不小心被巴图鲁斯喷到一口，立马就会玩完的。

　　战国也深明此理，所以对于现在由他一个人辛苦工作没什么怨言。

　　巴图鲁斯一口火焰没喷出来，估计是憋再嗓子里面不舒服了，恼怒之下，那巨大的翅膀霍地挥了起来，措不及防的战国被狠狠地抽了一下，连带着他身下的赤龙汉米尔修拉，也被扇得一家伙砸飞出去！

　　“没事吧！”老妖赶紧问道。

　　不止是老妖，就连下方看到这一幕的玩家们，也揪心不已，巴图鲁斯的攻击力实在太高了，不知道战国会被会被这一巴掌给扇挂掉……

　　还好，汉米尔修拉载着战国在空中几个翻滚，不过很快又稳住了身形，重新飞了起来，老妖这才看到，战国头上的血条，竟然没有掉多少，至少还有大半以上。

　　“我靠！你到底多少防御和血量？”老妖顿时一阵无语。

　　“不多，我只有一万五的血量！”战国头也不回地道：“但是我的坐骑却有40万的血量，他可以帮我承担50%的伤害，而且只要他没有挂掉，我就不会死的！”

　　老妖听得膛目结舌，这已经是一个小BOSS的血量了，那杆神器龙骑枪，竟然可以让战国强悍到这个地步！？难怪刚才这家伙信誓旦旦的说，他能够抗住巴图鲁斯，要是老妖有这样的血量，他也敢上了……

　　不过，似乎战国也发现，巴图鲁斯的攻击的确太高了，于是在重新飞起来后，他从背包里面拿出了一面精光闪闪的盾牌持在左手上。

　　那面盾牌，闪烁着一种柔和的银色光晕，盾牌上面还有一对栩栩如生的翅膀，一看就知道不是凡品，拿上盾牌以后，战国的信心似乎足了很多，再次操控着汉米尔修拉，朝着巴图鲁斯发动了攻击。

　　其实这个时候，巴图鲁斯已经放下了对下方玩家的肆虐，已经将所有的注意力都放在战国身上来了，但是面对可以和坐骑共享伤害和血量的战国，巴图鲁斯一时间也没办法将他秒杀掉，于是双方开始在半空中缠斗起来。

　　老妖在旁边观战的时候，发现战国一直在反复地使用着刚才的怒龙斩技能攻击巴图鲁斯，这技能虽然有打断效果，但是按理来说，仅仅只是打断的话，对巴图鲁斯没什么用的，就算延迟一下，巴图鲁斯想放技能还是能够放得出来的，所以老妖不明白，他为什么要这么做。

　　直到一次战国使用怒龙斩技能时，空中凸显了一道和怒龙斩一模一样的残影，并且与战国本体使用的技能一起，击打在巴图鲁斯身上后，老妖才总算是明白了战国这样的做的意义所在。

　　黑暗龙枪有个被动属性：双击，可以重复一次本体所使用得技能效果，虽然攻击力只有平时的一半，但是这技能有个好处是，复制出来的那个技能，所附带的状态效果，是无视目标等级差异和抗性的！

　　也就是说，这记被复制出来的怒龙斩，所附带的打断和眩晕效果，可以无视战国与巴图鲁斯直接的等级差异而生效！

　　怒龙斩技能的眩晕效果，其实正常情况下几率还是蛮高的，但是对于巴图鲁斯这样的BOSS来说，这样的几率由于等级差异而被无限降低了，低到了一个很难出现的地步，这就是为什么很多人说，BOSS不吃状态攻击的原因。

　　但是这杯复制出来的技能攻击，却可以忽视这个定律。

　　战国作为黑暗龙枪的拥有者，这技能的隐藏效果，自然是他自己摸索出来的，现在正好派上用场了。

　　巴图鲁斯被打晕了一次，当然无法再浮空了，身子一倾，就朝着下方掉落下去。

　　老妖顿时松了一口气，看样子战国一直记着自己刚才说的，要想办法把巴图鲁斯弄到地面上去战斗的事情，而且他也一直在试图这样做着……

　　当下，老妖也不再迟疑，操控着黑山，朝着巴图鲁斯的落点奔了过去。

　　然而，还没等他跑过去，巴图鲁斯这家伙，竟然已经从眩晕中醒过来了！猛地扇动了一下翅膀，就想要重新飞回到空中去……


第612章 三神器之战

　　一看到这情况，老妖赶紧控制着黑山停了下来。

　　战国在空中本来已经拿出了一瓶生命恢复药剂来，准备喝下去补充血量的，结果看到这一幕后，连药剂都顾不得喝了，控制着汉米尔修拉直冲而下，准备狠狠地将巴图鲁斯打回地下去！

　　结果巴图鲁斯扬起头，直接就是一道炽流喷射出来，逼得战国只能赶紧闪开！

　　眼看着巴图鲁斯就要再次飞起来了，老妖也有些急了，别看刚才战国这家伙挺抗得住的样子，但是老妖知道，这家伙就像是小说里面燃烧生命战斗的主角一样，时间长了，是抗不下去的，假如自己无法参战的话，那么凭着战国一个人，是无论如何也完不成拖延任务的！

　　老妖转头看了一下，发现联军玩家这时候在龙纹他们其余几个军团长的带领下，正在加紧攻打着塔纳托斯城，但是塔纳托斯城的NPC守军也不是吃素的，双方的人数差距不怎么大，现在正在城墙下方形成僵持，进不得，也退不了。

　　老妖和战国，现在必须为玩家们争取时间！

　　其实老妖也不是没有想过，让战国吸引住巴图鲁斯的仇恨后，就将他引离战场的，但是这其实根本就是烂主意，现在虽然就在联军玩家的头上战斗，但是却可以得到联军牧师时不时的支援，保持住身上的祝福状态不消失，也可以得到一些治疗效果，但是假如将巴图鲁斯引到别的地方去，可就没这样的待遇了，那个时候就要全靠战国的药水来撑了。

　　“他妈的！战国，再晕他一下啊！”想到这里，老妖也不由得愤声吼了起来：“再来一下，就可以把他压到地面了！”

　　战国虽然没有说话，但是心里面却在苦笑：你以为那眩晕效果是想出就出的吗？

　　而且最重要的是，就算出了眩晕效果，作用在一个80级顶级BOSS身上，又能够持续多长的时间呢？刚才不就已经证明过了吗？

　　其实战国心里面也十分的焦急，龙骑士威风是威风了，但是作为当事人，他心里面对于这种空战状态是最清楚不过的了，赤龙汉米尔修拉虽然可以载着他浮在空中战斗，但是这样的浮空却并不是一直持续下去的，汉米尔修拉有疲劳度限制，一旦疲劳度上升到50点以上，他就无法再承载战国了，到了那个时候，战国这龙骑士也必须得落到地上当步兵的。

　　那个时候，可就是巴图鲁斯的天下了！

　　就在老妖和战国都有些心焦的时候，事情却突然出现了转机！

　　一道灰色的光芒，突然出现在了巴图鲁斯的身上，本来振翅欲飞的巴图鲁斯，竟然直勾勾地往地面跌落下去了！

　　这画面，别说是老妖和战国有些愣神，就连巴图鲁斯自己都有些搞不懂了，他那狰狞的龙头上面，竟然露出一抹惊慌的神色来，但是他越是想拍打着翅膀往上飞，却越是更快地往地面上跌落下去！

　　一看到这情景，老妖在一瞬间就反应过来了，看到巴图鲁斯落下去的地方，还有一部分刚才没被炽流烧到的玩家，在傻乎乎地盯着天上掉落下来的巨龙看时，老妖赶紧大喊了一声：“快闪开！”

　　不过，已经来不及了！巴图鲁斯那庞大的身躯一下子轰然砸在地面上，落点中所有的玩家发出一声惨叫，竟然直接被压死挂掉了！

　　老妖忍不住捂了一下脸，这画面有些惨不忍睹了……

　　刚才那道灰色的光芒，老妖这时候已经想起来是什么了，那是魅色舞步的灵魂反面技能！果然，刚才叫上她来帮忙是正确的，既然灵魂反面已经在巴图鲁斯身上生效了，那么说明魅色舞步已经赶到附近来了！

　　当下，老妖也不再迟疑了，招呼了半空中的战国一声，然后骑着黑山飞速朝着巴图鲁斯冲了过去！

　　巴图鲁斯狼狈地从地面上翻滚着爬了起来，张嘴就朝着空中的战国发出了一声愤怒的吼声，估计他还以为是战国搞的鬼吧，爬起身来后，看到四周一群联军玩家傻乎乎地正看着他，越发的恼怒了，干脆就拿这些玩家出气，一大片烈焰从他口中喷了出来，瞬间干掉了上百号玩家，然后巨大的龙尾一扫，又清空了一大片。

　　这个时候，玩家们终于反应过来了，这顶级巨龙BOSS可不是他们能够对付得了的，于是赶紧往后退，就算撞到人也顾不得那么多了。

　　而老妖一边朝着巴图鲁斯冲去，也一边高声呼喊着，让玩家们尽量离开那里。

　　等到老妖刚刚骑着黑山赶到现场的时候，巴图鲁斯也发现了他，张开大嘴就朝他咬来！

　　然而，就在这个时候，一只闪烁着雷光的箭支，突然从旁边射了出来，命中了巴图鲁斯的同时，猛然间也随之伴随着爆发出了一阵巨大的轰鸣声，巴图鲁斯那巨大的身躯，竟然在着轰鸣中，生生地被推着后退了一步！自然也咬不到老妖了。

　　老妖哈哈一笑，没想到王可也来了！这不是她神器长弓的技能，轰雷之箭吗！？

　　果然，当老妖跳下黑山的背脊落在场中的时候，他身后也出现了两个倩丽的身影，一身黑色性感牧师法袍，妩媚动人的魅色舞步，以及一身紧身皮甲，英姿飒爽的王可，两人一左一右，微笑着看着老妖。

　　魅色舞步的右手持着一柄单手法杖，左手则抱着一本厚厚的古朴书籍，那是斯蒂嘉的灵魂之书，虽然只是一个橙色副手装备，但是可以说，哪怕是黑暗牧师的神器装备，恐怕也没办法和这本灵魂之书的属性相比！

　　这本副手装备的魔法书，所拥有的属性，是比较独特的灵魂系魔法，大部分BOSS就算魔法抗性超高，对于魅色舞步所施展出来的灵魂控制和诅咒技能，也没什么抵抗能力，这一点，早在以前和魅色舞步合作打BOSS的时候，老妖就已经发现的了，也是为什么刚才巴图鲁斯会中灵魂反面的原因。

　　当然了，要说巴图鲁斯这样的顶级BOSS，对于魅色舞步灵魂技能的抵抗一点没有，那也是不可能的，灵魂反面的控制时间原本是10秒的，但是落在巴图鲁斯身上，看样子只有3秒左右，已经被大大的削弱了。

　　但是，这样已经够了，比起其他黑暗牧师的诅咒技能来，那些技能能不能够命中在巴图鲁斯身上都还是个未知数，搞不好丢十次诅咒，十次都有可能会被免疫的……

　　想到这里，老妖朝着魅色舞步和王可点了点头，道：“你们小心一点，雯雯，你的控制技能看准时机再用，不要过多地吸引仇恨！”

　　魅色舞步点了点头。

　　这个时候，战国已经从半空中俯冲下来了，经过老妖他们上空的时候，忍不住看了一眼魅色舞步和王可两人，然后转过头就朝着巴图鲁斯冲去，黑暗龙枪的枪尖，狠狠地扎在了巴图鲁斯身上！

　　轰轰的巨大响动声不停地传来，巴图鲁斯的落点附近，玩家们早已经空出了一大片场地来了，一个个两眼放光地紧盯着与巴图鲁斯战斗的战国，却没人敢考上前来。

　　巴图鲁斯正在发飙呢，谁靠上去谁死……

　　估摸着战国对巴图鲁斯造成的伤害已经不少了，能够拉住仇恨了，老妖也从腰间抽出了他的武器。

　　加萨罗伊的影之天蝎在手，老妖心里面踏实了许多，转过头看到王可手里那把光芒闪烁的精灵战歌之弓后，突然间哈哈大笑起来！

　　“妈逼的！一家伙上三件神器对付你！你这巨龙BOSS也算是当得风光了！”

　　一边说，老妖一边朝着巴图鲁斯走去，还不停地拿出增幅药剂往嘴里灌下去，两把匕首上面绿芒闪过，也给他淬上了毒。

　　后面的王可和魅色舞步听到老妖的话后，忍不住对视着噗嗤一笑，王可放出了她的神器器灵小蜻蜓，一团光环顿时出现在了老妖和战国脚下，再次为他们带来了强大的增益效果。

　　妖哥上场了！

　　看到老妖一步步地朝着巴图鲁斯走去，周围的玩家们一个个眼睛全都亮起来了，已经有玩家迫不及待地打开了视频录像功能，准备好好地记录一次难得的画面了！

　　在距离巴图鲁斯和战国还有20码左右的距离时，老妖开启了奔行技能，急速地开始移动起来了。

　　有影之天蝎的移动速度增幅，如今开启了奔行技能的老妖，俨然就是一道残影，仅仅只是一瞬间，就已经来到了巴图鲁斯的尾后！

　　这个时候，战国正依仗着空中优势，不停滴从上而下对巴图鲁斯进行攻击，力图压制着他，不让他再次飞起来，也为老妖的攻击，赢得了时间。

　　一记背刺技能出手，老妖的影之天蝎扎在了巴图鲁斯的尾巴上面！

　　这倒不是老妖故意使坏，而是因为巴图鲁斯的身躯实在过于庞大了，而且他四肢着地，后面还有尾巴阻挡，老妖实在有些拿不准，到底哪里才算是它的背后位置，所以只能先试探着出手了。

　　“暴击！-4445！”

　　老妖的攻击，果然没有让战国失望，这个伤害虽然是暴击，但是已经远超战国忽视防御打出的伤害值了，而且战国对老妖有所了解，知道他的攻击，基本都能够保持一个很高的暴击率，可以说是百分之百都不为过，这样稳定的暴击伤害输出，的确是最好的矛！

　　然而，在攻击得手后，老妖却没有露出轻松的笑容，反而脸色越发的慎重了……


第613章 毒

　　老妖如今满级60级，所获得的属性点数一共600点，被他全数加在敏捷上面了，再加上初始属性以及装备附加的属性点数，他的敏捷属性早已经破千了！再加上影之天蝎满级的1200~1200的攻击力附加，老妖的基础攻击力，已经达到了3000之多，而且他还有天赋属性，双手武器精通，刺客意志，永恒背影，这些都让他的攻击力得到了加成，再加上牧师的祝福状态，攻击增幅药剂的加成等等，换算下来，老妖的攻击力恐怕有四千以上！打巴图鲁斯这样4000多物理防御的BOSS，一个暴击能打出4000多，已经是很变态的了，那为什么老妖还要皱眉？他还有什么不满意的吗？

　　战国虽然在和巴图鲁斯战斗，但是在老妖靠上前的时候，他一直是关注着的，所以对于老妖竟然露出这样一个表情，他感到十分的奇怪，只是不好问出来而已。

　　只有魅色舞步和王可两人，明白老妖现在心里面在想什么，他不满意的，并不是攻击力，并不是对巴图鲁斯造成的伤害少了，而是因为，老妖手中的影之天蝎，并没有发挥出应有的毒素属性来！

　　要真是想要攻击力的话，老妖完全可以在市面上收购两把高攻击的橙色匕首，然后用强化石强化到+9以上，那样两把匕首加起来，怎么都比影之天蝎要高得多！影之天蝎这把匕首，最让人期待的并不是它的攻击力，而是它附带的毒素增幅效果，以及它自身所具有的独特毒素效果！

　　老妖做古旧纸张任务的时候，曾经再一次地遇到了那半神巫妖，那时候一个法系BOSS，都有高达两百万的血量，那眼前这巨龙BOSS会有多少！？

　　战国先前一直在和巴图鲁斯战斗，对巴图鲁斯造成的伤害次数也不少，但是到现在为止，老妖都没能看到巴图鲁斯头上的血条动弹哪怕一分！也就是说，巴图鲁斯的血量，起码也在五百万以上！甚至有可能高到七八百，上千万的巨额数字！

　　这样一个血量的BOSS，你让老妖一个人去捅，要捅到什么时候？？

　　一刀暴击四千，十刀四万，一百刀四十万，一千刀四百万，假如这巴图鲁斯有八百万的血量，岂不是要老妖一个人捅他两千刀！？

　　两千刀啊！就算是站着不动让老妖捅，恐怕都要捅得他手酸，更别说巴图鲁斯会反击了，这样下去，打一个BOSS，要让老妖打到什么时候去？

　　或许有人会说，不是要拖延时间争取攻城吗？

　　没错，的确是要拖延时间的，但是问题是，这个时间也不可能拖得太久，攻打系统主城，也和攻打玩家领地一样，时间限制是五个小时，也就是说，这样的拖延时间，是无法一直持续下去的，而玩家们如果攻破了城市，最终也是要将这赤龙BOSS解决掉才行，不然的话，是没办法赢得胜利的。

　　说来说去，最终也得把BOSS干掉才行。

　　其实，之所以当时觉得有信心，老妖就是仗着影之天蝎的毒素效果才打算试一试的，但是在攻击了巴图鲁斯一刀后，却惊讶地发现，原本匕首上面攻击目标后百分之百出现的阴影之毒属性，竟然不起作用了！

　　阴影之毒，只要老妖这个神器持有者没有死，中毒的目标影子没有被黑暗遮挡，就会一直存在着，每秒减少目标1%的生命值上限，这样的属性，堪称逆天！

　　假如巴图鲁斯中了阴影之毒，那么可以肯定，老妖赢定了！但是现在的情况是，这阴影之毒并没有出现！

　　这下子，老妖也有些忐忑了，虽然知道，这有可能是等级差异造成的，但是在临上场攻击之前，他都还在想着，魅色舞步的灵魂控制效果都能够生效，那自己这把神器匕首的属性，也应该没道理不会生效吧？

　　要不然的话，这神器还有个屁用？

　　而现在事实摆在眼前，老妖也忍不住皱眉头了……

　　不信邪的老妖，再一次往巴图鲁斯的尾巴上面扎了一刀，再次打出了四千多的伤害来，但是阴影之毒属性，却依然没有生效。

　　反而是巴图鲁斯给老妖这两记高伤害打得疼了，仇恨值暂时转移，掉过头就朝着老妖喷了一口“唾沫”！

　　这样炽热的“唾沫”，老妖可不敢大意，在看到巴图鲁斯口中红光闪起的时候，老妖就利用他飞快的移动速度，往旁边躲开来了，巴图鲁斯喷出的炽流，虽然笔直地烧光了沿途的一切，但是却没有对老妖造成任何的伤害。

　　战国见机不妙，再次从半空中冲下来，给巴图鲁斯一记黑暗穿刺，成功地吸引了巴图鲁斯的注意力。

　　“妈的，老妖你在干什么？”战国一边操控着汉米尔修拉对巴图鲁斯的攻击进行闪避，一边对老妖吼道：“注意控制你的输出频率啊！你这样太容易抢仇恨了！”

　　老妖没说话，点了点头，刚才确实是他的错，有些着急了，攻击频率过快，被战国这么提醒了一下后，他也回过神来了。

　　一边游走在巴图鲁斯的尾后，躲避着巴图鲁斯时不时挥舞起来的尾巴，老妖一边放慢了自己的攻击频率，时不时地往巴图鲁斯身上做一次攻击。

　　脑海里，却在飞速地转动着，思考起对策来。

　　但是思来想去，老妖还是觉得，这不可能是巴图鲁斯对毒素效果免疫的表现，因为老妖很清楚，阴影之毒这属性，可不同于一般的毒药，这可是被用来命名神器匕首名称的属性啊，怎么可能那么简单就被免疫掉呢？

　　这么说来，就只有一个解释了，那就是因为等级差异过大，以至于效果衰减了，连带着命中几率也被降低了。

　　于是老妖在攻击间隙中，抽空问了一下魅色舞步，得知她刚才对巴图鲁斯使用灵魂反面技能的时候，也连续失败了好多次，最后也是运气好了，在巴图鲁斯挣扎着想要重新飞起来的时候，破天荒地命中了一次，才让巴图鲁斯掉落在地上的。

　　一听到这个说法，老妖顿时恍然了，看样子并不是毒素效果无法生效，而是因为几率问题了。

　　是几率问题就好办了，虽然概率被降低了，但是可以通过加大攻击次数来弥补一下，不要多，只要能够命中一次就够了！

　　想了想，老妖对战国道：“注意了，我要加快频率了！”

　　说完，也不给战国留反驳的时间，转头对王可道：“可，你也加进来攻击，分担一部分仇恨吧！”

　　王可没有问为什么，只是点了点头，然后抬起了手中的神器长弓，开始瞄准巴图鲁斯，刚才她没有插手攻击，是因为怕打扰到老妖和战国的攻击节奏，现在既然老妖亲自开口让她加进来，那也就没什么好顾忌的了。

　　战国一看老妖这架势，也知道没办法了，虽然到时候他拉怪会很吃力，但是由于不知道老妖到底要搞什么鬼，所以只好由他了。

　　接下来，老妖频频对着巴图鲁斯出手了，造成的伤害累积也越来越大，搞得有好几次巴图鲁斯直接丢下战国不管，想要去攻击老妖，但是由于有王可一起加入攻击，最后还是让她和战国一起，两人生生地将巴图鲁斯给拉回来了。

　　但是这样频频出手，老妖自己有些急，一直没有出现的阴影之毒属性，让他也有些怀疑自己的判断了。

　　就在老妖都有些心凉，他抱着有些麻木的心态，再次一记背刺扎在巴图鲁斯尾后时，一道绿色的光芒突兀地一闪而过，然后迅速将巴图鲁斯全身都染成了绿色。

　　幸福来得有些突然，老妖一时间都没有反应过来，等到他明白阴影之毒终于生效的时候，巴图鲁斯却突然发出一声惨叫，然后彻底不管战国和王可两人的攻击了，掉过头来，直接一团巨大的火焰朝着老妖喷了过来，然后不依不饶地又是一记甩尾，朝着老妖抽打了过去！

　　两次攻击，几乎是同时落到老妖身上的，也算得好，老妖反应够快，在那一刹那间开启了影魂技能保命，然后留下他的八个影子迷惑巴图鲁斯，自己则开启了奔行技能拼命往后退。

　　因为就在刚才，老妖已经清清楚楚地看到，巴图鲁斯在浑身被染绿后，头上竟然飘出了一个巨大的伤害数字来！

　　“-80000！”

　　八万！百分之一的血量就是八万，这巴图鲁斯果然有高达八百万的血量！太他娘的变态了！

　　老妖一边惊叹，一边也在庆幸，阴影之毒属性终于是生效了，看样子自己的猜测是正确的，阴影之毒不是被巴图鲁斯免疫掉了，而是命中概率被降低到了一个离谱的数字，从原本的百分之百命中，变成了现在攻击了二十多下才好不容易出现一次……

　　不管怎么说，能够命中就好，只要毒素生效了，那就可以省下很大的功夫了。

　　然后，老妖似乎高兴得有些早了，阴影之毒虽然生效了，但是却不像以往那样，一直持续着让目标掉血，直到目标死去，而是在5秒钟以后，巴图鲁斯身上的颜色就恢复正常了！

　　这阴影之毒属性，竟然被压制到只有5秒的时间了！

　　老妖不由得一阵头疼，看样子自己必须得保持对巴图鲁斯的攻击才行，想要一劳永逸，似乎是不可能的事情。

　　当然，这短短的5秒时间里，巴图鲁斯也损失掉了四十万的血量了，这就是阴影之毒的好处，目标血量越高，掉血就越多，这四十万的血量一掉下去，老妖他们总算是看到巴图鲁斯头上的血条减少了。

　　就在老妖他们因为攻击奏效而感到振奋，准备再接再厉的时候，他们却不知道，在联军玩家的大后方阵营之中，一场酝酿已久的阴谋，正在悄然展开……


第614章 大聚会

　　就在老妖和战国一起，与赤龙巴图鲁斯战斗得正酣的时候，攻打塔纳托斯城的联军，也一样战斗激烈。

　　由于这次联军的阵容庞大，所以塔纳托斯城刷出的NPC军队数量，也是有史以来数量最多的一次，当然了，一个东城门处不可能容纳得下全部的NPC守军，同样的，外面想要攻打进城里去的玩家，也同样不可能一百多万一窝蜂地全部压上去。

　　双方现在都是关键时期，玩家这边必须要将三个城门通道尽数占据，要不然的话，后面的援军是跟不上来的，NPC守军那边也是如此，他们如果丢失了城门通道，那么整个东城门就会在源源不断涌入的玩家进攻中，彻底失守的。

　　冲在前面与NPC守军战斗的，大多都是战士职业的玩家，在这些战士玩家当中，裹挟着一些牧师玩家，这让战士玩家们即便在战斗的时候，也还是能够享受到牧师奶妈的照顾的，面对清一色70级的NPC守军，他们的战斗力显然不算弱。

　　而在后方，则是法师和猎人这些远程职业，他们的攻击有些凌乱，主要是他们一边要给在城门通道中战斗的战士玩家提供火力援助，还要一边负责攻击城墙上面的NPC炎龙射手，以及现在已经逐渐开始登上城墙对着下方发动攻击的龙魔人！

　　这些龙魔人NPC，虽然数量较少，但是对于下方的玩家来说，却是一个巨大的威胁，他们所释放的魔法，大多都是范围型的群体伤害魔法，在现在玩家群体十分密集的情况下，这些群体伤害魔法砸到哪里，哪里就要挂掉几十个玩家，所以他们被玩家这边的远程职业，列为了优先清除目标，往往一看到有龙魔人的身影，就会引来大量猎人玩家的狙击技能打击。

　　但是即便这样优先进行清除，还是不少的龙魔人登上了城墙，对着下方开火，给玩家们带来了巨大的损失。

　　由于老妖和战国在负责纠缠赤龙巴图鲁斯，所以指挥战斗的任务，就落在了龙纹他们其余八个军团长身上了，其实真要算起来，龙纹他们也没有指挥过这样大规模的玩家队伍，但是眼下的情况，也不太需要多少指挥技巧，因为现在就是在用人海战术拼命的填！

　　有着上百万的玩家群体，只要不顾忌损失，就可以源源不断地将玩家们派上去，用前仆后继的浪头战术，直接推进城去，所以龙纹他们只需要对拥堵的地方进行指挥疏通就可以了，毕竟参战的玩家们，没办法像他们这样旁观者清。

　　不过，正如老妖他们所猜测的那样，这次攻打系统主城的难度，的确是被提高的了，以前也有人攻打过系统主城，虽然都没有将系统主城的防御结界打破，进入到正式的攻城战中，所以也没人知道，是不是攻打系统主城的时候，镇守BOSS会提前出场，但是根据玩家们攻打其他领地的经验来看，赤龙巴图鲁斯提前出场，的确是有些不合常理。

　　而现在在城门通道处的战斗，龙纹他们更是感觉出来了，堵在城门通道处和玩家正面交锋的亚龙骑士团，竟然会和玩家一样，做小范围的配合攻击，就好比一个亚龙骑士受到玩家的围攻快要挂了，但是还没等玩家们兴奋地一拥而上结束他的生命时，旁边就会冲过来另一只亚龙骑士，抗住玩家们的攻击，而那只受伤的，则会退开一段距离，进行缓慢的回复，假如运气好被后方的龙仆祭司一记治疗照顾到的话，那玩家们刚才的攻击就真的是白费了。

　　NPC守军AI的提升，带来的自然是玩家们的进攻压力大增了，龙纹他们对于这样的情况，也有点束手无策，本来是想把各个佣兵团的精英玩家派上去，利用这些高手的优势打开一道缺口的，但是无奈，现场的玩家实在太多了，要想在这个时候调派人手，有些不可能，恐怕连挤过去都费力。

　　就在玩家这边和NPC守军进行着拉锯战的时候，联军阵营后方，却突然传来了一阵骚乱。

　　骚扰刚开始的时候还不怎么样，但是没过多大会儿，就开始有些不对劲了，这次联军一百四十多个佣兵团，上百万人拥挤在平原上面，光是队伍长度，就延绵了差不多上千米，而龙纹他们这些军团长，因为要负责指挥，所以基本上都是在前线前方的，而且为了防止大量玩家发言占据军团频道的通信，从而影响到指挥，所以十个军团频道，都是被屏蔽了发言的，只有那些负责传达命令的骨干玩家，小队长，以及有权限的玩家，才能够在军团频道中发言，所以等到龙纹他们发现后方的骚乱时，后阵早已经乱作一团了！

　　“出了什么事情了！？”

　　龙纹他们赶紧在军团频道中询问，结果好半天了，才有一个挤到后方了解到事态的玩家回复了他们。

　　那玩家是纵横三界的一个下属公会会长，但是这个时候，他也有些惊慌，在军团频道中对龙纹道：“龙纹会长，不好了！不知道从哪儿冲出来的一帮老外，竟然对着我们的后阵下手了！而且人数好多，密密麻麻的数都数不清！”

　　龙纹他们得到这个消息后，顿时一惊，不是吧！？竟然真的有人敢来捣乱！？

　　当初联军玩家在组建军团的时候，战国就提出来，要留下十万数量的玩家作为预备队的，对于战国提出的这个建议，龙纹他们自然知道是个什么意思，就是为了防止有意外情况发生，所以当时也没有提出反对。

　　但是在心里面，龙纹他们还是觉得战国未免小心过头了，联军那么庞大的阵容，有哪个不开眼的敢来捣乱？这就好比现实里面，一个人上街走着，却突然发现迎面过来上百号气势汹汹的人群，不赶紧躲开让人家过去就算好的了，哪里还敢上前去堵着别人的路，指着人家的鼻子挑衅？

　　那是在找死……

　　现在也同样是这样一个道理，上百万人的阵容，势力不是一般的强大，就算想要捣乱，也总该掂量一下，惹到联军会引来什么样的报复吧？

　　而且，老妖当初在提出联合众人一起攻打系统主城的时候，就已经告知过众人尽量保密的了，可以说，直到联军这边对塔纳托斯城宣战的时候，好多人才知道有这么一件事情，龙纹不相信有谁能够在这样仓促的情况下，聚集起人手来找麻烦……

　　然而，现在事实摆在眼前，真的有人来捣乱了，而起还是一些国外玩家……

　　怎么办？

　　龙纹他们一时间也有些反应不过来了，后阵的骚乱动静越来越大了，也不知道对方到底来了多少人，到底是一些什么样的势力，一点消息都不知道。

　　长吁了一口气后，龙纹开口道：“不管怎么说，先把后阵稳定下来再说！正好，我们各自佣兵团里面的精英玩家，这时候也挤不上前线去，不如派他们到后阵去，尽快稳定住骚乱！”

　　燃血纹身，潇湘烟雨，还有飘渺四方他们，全都点了点头，同意了龙纹的处理方案，他们现在身在前线，也没办法跑到后方去指挥，派团里面的精英玩家的话，效果会好很多的，毕竟作为各个佣兵团的精英玩家，他们也是懂得一点指挥的。

　　“我也去看看吧！”荣雪这时候开口道：“我的坐骑是飞行坐骑，来去方便一些！”

　　龙纹点了点头，心里面也在感叹，是不是真的该去弄个飞行坐骑了……

　　荣雪离开了，而龙纹他们几个军团长，这时候也在联系他们团里面的精英玩家，让他们想办法往后阵方向过去，尽量抵御住敌人的攻击，顺便就地组织人手反击。

　　这样做的效果，还是蛮不错的，龙纹他们在高处往后方远眺，发现后阵的骚乱动静，似乎很快就小了很多。

　　然而，还没等他们松口气的时候，后阵那边却突然再次爆发出了一阵巨大的骚乱，而荣雪也在这个时候发来了消息，焦急地道：“不好了，来的竟然是北美十字军公会的人，还有东瀛区信长社的人！人数大概在十万左右，而且他们当中，有个家伙好厉害，我们的精英玩家被他干掉了好多人！”

　　龙纹他们一听，冷汗一下子就下来了，竟然是十字军公会和信长社的人，这两帮人什么时候搅到一起去了，而且还在这样关键的时刻跑来捣乱！？

　　而且荣雪传来的消息，也让龙纹他们很是疑惑，什么样的家伙，竟然联军这边的精英挂掉了好多，而且还让荣雪这么紧张的单独提到？

　　结果一询问之下，龙纹他们顿时傻了。

　　“不知道，我在半空中看到的，就是一个兽族战士玩家！”荣雪回复道：“但是他手里面拿着的，是一把很……很夸张的斧头，好像……好像是神器！”

　　荣雪不提还好，她这么一提，龙纹他们顿时就想到了，前段时间世界广播中提到的神器斧头，这把神器斧头也不知道到底该算第几位出现的，但是龙纹他们当时记得很清楚，那把神器斧头，好像就是被国外玩家拿到的！

　　没想到，竟然会在这样的场合出现了！

　　龙纹旁边的潇湘烟雨忍不住长长地叹了口气，道：“我靠！今天是神器大聚会吗……”


第615章 战国的冷笑话

　　就在龙纹他们焦头烂额地想办法应对的时候，在另一个远处角落，观战中的十字军公会会长劳伦斯，信长社公会会长山崎，还有欧洲区的圣堂骑士团团长亚当斯，也在观看着联军的这次骚乱。

　　这次引发联军骚乱的始作俑者，就是劳伦斯和山崎两人，但是现在两人却偏偏像是真的来打酱油的一样，仿佛所有事情都和他们无关，依然还在笑着和亚当斯说着笑话。

　　谈笑了一阵后，亚当斯终于忍不住了，虽然从先前开始，劳伦斯和山崎两人就已经在用言语试探着拉他入伙的了，但是他实在没有想到，这两个家伙竟然真的对华夏区攻城的联军做出了偷袭。

　　这让亚当斯感到很疑惑，也不知道该用胆大包天来形容两人好呢，还是用目中无人来形容两人好，于是他开口问劳伦斯道：“他们那么多人，你就不怕他们秋后算账吗？”

　　“怕！怎么不怕？”劳伦斯一脸自信的微笑，对亚当斯道：“但是你要知道，华夏区这帮联军，打下系统主城后和我们秋后算账，与没能打下系统主城和我们秋后算账，那是两回事情！”

　　“没错！”旁边的山崎点头道：“假如他们真的打下了系统主城，到时候声势肯定会更加浩大的，假如那时候他们找我们算账，我们也不得不避其锋芒，退让三分！”

　　亚当斯看了一眼山崎，似笑非笑地道：“那假如打不下呢？”

　　“打不下？”山崎望着华夏区联军的阵营冷笑了一声道：“那就没什么好担心的，无论是谁，哪怕他们的阵容再庞大，攻打系统主城都一定会损失惨重的，如果损失了那么多，还没能够把系统主城拿下的话，那么他们的联盟关系自然会土崩瓦解的，没了联盟，他们就是没了牙的老虎，一点都不用担心！”

　　“所以，你们才会那么不遗余力的给他们捣乱？”亚当斯状似恍然地道。

　　“不然你以为，我为什么会把菲尔斯派上去？”劳伦斯哈哈一笑道：“虽然我们十字军和信长社仓促之间，也只能凑出十万人的数量来，但是有菲尔斯和他手里战神索多的屠龙战斧，这十万人多的不敢说，拖延他们的脚步，让他们无法在五个小时里面打下塔纳托斯城，却已经是够的了！”

　　“呵呵，是吗？”亚当斯优雅地笑了一下，道：“那我就拭目以待了……”

　　……

　　由于攻打的是系统主城，所以联军这边的阵型排布也是区别的，大多数装备较好，等级较高的玩家，都被安排在前方，毕竟和NPC守军战斗的时候，就是在攻坚战，所以留在后阵的，大多都是等级不高的一般玩家，其中还有战国提议组建的预备队玩家。

　　本来这些普通玩家的数量，也不算少了，要说起来，也不至于被偷袭后慌乱成这个样子，但是事实就是如此，负责指挥的各个佣兵团高层，几乎都在前方战场上，缺乏指挥的他们，在遇到十字军公会和信长社的联手攻击后，很快就发现，他们的反击力量竟然如此的羸弱不堪。

　　这次十字军公会和信长社，本来就是铁了心要捣乱的，他们无论如何，也不能坐视华夏区的玩家拿下第一座系统主城，所以派出的，几乎都是他们的主力战斗人员，这样一来，实力差别自然就出来了。

　　这两个公会之所以这么撕破脸，不管不顾地对老妖他们华夏区联军发动攻击，也是因为他们已经很清醒地认识到了，一座系统主城会带来什么样的巨大影响，撇开荣誉不谈，系统主城可不是一般的玩家领地所能够比拟的，要知道，游戏的大部分NPC，全都是分布在系统主城中的！

　　游戏里面，除了杀怪打装备以外，系统任务一直都是贯穿着玩家们整个游戏生活的，可以说，玩家们可以不杀怪不下副本，但是却不能不做任务，而如果要做任务，那就绝对离不开系统NPC。

　　一座系统主城所拥有的NPC数量，绝对是一个很庞大的数字，玩家们想要做任务，那就必须得到系统主城里面寻找才行，这就是为什么系统主城的地位超然的原因，一座系统主城，就是一个中心枢纽！假如老妖他们真的打下了塔纳托斯城，就可以将周围所有的华夏区玩家领地联系在一起，这种联系是很紧密的，以一座系统主城为中心，华夏区玩家的势力范围很快就会向四面八方辐射开去，不断地扩大，并且将其他国家的玩家领地驱逐出去，这样以点带面的方式，好处是无比巨大的。

　　十字军公会和信长社公会，也像战国他们逍遥山庄一样，有一定的背景，为了不让以后多出一个强大的对手，所以两个公会这次全都豁出去了，撕破脸皮也毫不在意了，联合在一起对老妖他们的联军进行打压和破坏，总之一句话，不能让老妖他们打下塔纳托斯城！

　　可以说，这一次算是华夏区和国外玩家有史以来最大规模的冲突事件了……

　　而在劳伦斯口中所说的，持着神器斧头的菲尔斯，则的确是联军玩家后阵骚乱的主要原因，龙纹他们紧急调派到后方去的精英玩家，本来都已经稳住了后阵玩家，开始组织反击的了，但是他们组成的防线，却轻易地被持着神器斧头的菲尔斯给撕开了！

　　菲尔斯的造型很魁梧，再加上选择的又是兽族，所以看起来肌肉发达，像个人形终结者，他手里拿着的，是一把造型狰狞的巨大斧头，斧头是双面斧，在那斧刃的边缘，竟然有着无数锋利的锯状倒刺，整个刃面上，刻绘着大量的符文团，整把斧头上面，还散发着丝丝雷光，耀眼无比。

　　菲尔斯并不是独自一人，在他身后四周，还有十几个战士玩家紧紧跟随着他的脚步，一起冲杀，而在他们的后方，一个人数三十的牧师团，也一直在跟着他们，这导致了联军玩家就算想要集中火力干掉他都不行，一旦朝着他瞄准攻击，总会在关键时刻有一个战士冲上前来，替菲尔斯抗下所有的攻击。

　　而菲尔斯，就是在这样严密的保护下，毫无顾忌地屠杀着联军玩家，那把被称为战神索多的屠龙战斧的神器，虽然不明白具体属性是什么，但是很明显是一把附带气系魔法的神器，菲尔斯每一次的攻击，都是大开大合的范围攻击技能，大量的联军玩家，被他斧头上面所释放出来的雷光一沾到，立马就会挂掉。

　　持着神器的菲尔斯，就好像是一把尖刀一样，将联军后阵的防线捅得千疮百孔的，而十字军公会和信长社公会的玩家，则趁机从这些被撕开的缺口中一涌而入，很快就将联军后阵再次搅成了一锅粥。

　　荣雪将现场的情况告诉了龙纹他们，但是也只能是告诉，却毫无办法，手持神器的菲尔斯，在大量友军的掩护下，那简直就是一个怪物，如果干不掉他，后阵的玩家就没办法竖立信心稳下阵脚来反击。

　　这听起来有些荒谬，毕竟一个人的力量，在面对人数优势的时候，按理来说应该是没什么用的，但是事实上，还得考虑到一个因素，那就是士气，人越多，士气的重要性就越高，当联军后阵的玩家士气被菲尔斯搅得低落的时候，更是让十字军公会和信长社的玩家肆无忌惮了。

　　荣雪只是个牧师，没办法，也不可能组织得了菲尔斯，龙纹他们倒是可以，但是他们在前线，先不说挤不挤的过来，前线也不能够没有指挥，所以一时间也有些一筹莫展。

　　然而，就在这个时候，龙纹他们却突然从联军军团长专用的队伍频道中，听到了一个声音。

　　“我去吧！”

　　这声音不是别人，而是战国！

　　联军后阵的骚动太大了，连老妖和战国都知道了被偷袭的消息，只是谁也没有想到，战国竟然会在这个时候，提出来由他去和那个手持神器斧头的菲尔斯战斗。

　　别说龙纹他们愣住了，就连老妖在听到这声音后都楞了一下，回过神来后，抬起头对半空中的战国道：“喂喂，不是吧！？你走了我这里怎么办？这赤龙BOSS还杀不杀的！？”

　　战国看了他一眼，淡淡地道：“我想，你应该能行的吧，而且，你不是还有那个女孩子帮你吗？就算我在这里，看样子也帮不上什么忙的……”

　　还没等他说完，老妖就气急败坏地道：“毛！你看我和王可，哪个像抗得了赤龙BOSS的人！？”

　　也不怪老妖恼火，本来嘛，当初由几个人打赤龙的主意，就已经是异想天开的想法了，现在战国这家伙竟然在关键时刻想要滑脚闪人，这还要不要人活了？

　　所以，老妖绝对有理由相信，战国这家伙是故意的……

　　结果，战国根本就无视了老妖的抗议，丢下了一句冷笑话道：“男人，不能说不行的！”然后就直接骑着他的坐骑汉米尔修拉，朝着联军后阵飞走了。

　　一直不苟言笑的战国，竟然会说这样的冷笑话，以至于老妖忍不住打了个寒颤，等他回过神来的时候，战国都已经离开了，搞得老妖只能来得及说了一声：“靠……”

　　反倒是魅色舞步噗嗤一笑，对老妖道：“其实战国说得对，你应该能够应付得了的！”

　　老妖倒是没反驳，郁闷地道：“有你和王可在，我倒不是没一拼之力，但是这家伙太狡猾了吧，原本我还想省力一点的，现在竟然反而要费大力气了，早知道我就不答应和他一起杀BOSS，搞得我现在上了贼船下不来了……”


第616章 妖哥牛在哪里？

　　战国离开了，跑到后阵去救场了，失去了他这个强有力的顶级“抗怪仔”后，老妖一个人面对赤龙巴图鲁斯，就必须要小心了。

　　由于影之天蝎的阴影剧毒，给巴图鲁斯带来了巨大的伤害，所以现在巴图鲁斯基本上已经认准了老妖，一直在追着他进行攻击，或是张开巨嘴撕咬，或是挥舞尾巴抽打，间或还搭配上一口龙息慰问一下老妖，攻击节奏十分的密集，让老妖一时间只顾着躲避他的攻击，没什么机会出手攻击了。

　　王可和魅色舞步两人，早已经拉开了距离，一个战在一边协助老妖进行攻击，魅色舞步的灵魂反面诅咒技能，一直都在不停地往巴图鲁斯头上丢着，虽然命中几率低得可以，但是偶尔好运气让巴图鲁斯命中一次的话，还是能够缓解老妖不少压力的，而王可手中的神器长弓，则是一到技能冷却时间，就射出一支轰雷之箭，轰雷之箭的技能效果，本来是击退加眩晕的，但是到了巴图鲁斯身上后，眩晕效果很难出现，击退效果也只是将其震退一小步而已，不过有了她们两人帮忙，老妖还是轻松了一些。

　　开启着奔行技能，老妖一边不停地来回无规则跑动，一边思考着要怎么攻击巴图鲁斯。

　　其实，战国之所以丢下老妖，一个人跑去后方救场，也是因为他已经看出来了，以老妖的动作，短时间之内就算没人掩护，也没什么打紧的，事实也是如此，老妖对怎么攻击巴图鲁斯，心里面已经有所想法的了，从巴图鲁斯的攻击动作来看，手段还比较单一，来去也无非就是喷吐龙息，以及撕咬抽打这两招，或许这也是因为老妖对他造成的伤害，现在还不够吧，还没能够让他展示出其他攻击手段的缘故，但是就眼下来说，只要他不出其他的招数，老妖还是有把握靠近巴图鲁斯进行贴身攻击的，毕竟这家伙的体型太大，转身动作上面延迟比较大，老妖有把握利用速度优势和他周旋。

　　不过，这也是只是现阶段下才能这样做而已，假如老妖利用阴影之毒，再次对巴图鲁斯造成巨大伤害，让他的血量减少到会使用其他攻击手段以后，老妖就不敢怎么打包票了。

　　毕竟巴图鲁斯有些什么样的攻击技能，老妖可从来没有见过，未知的，就是不可预估的。

　　想了想，老妖对魅色舞步喊道：“雯雯！从旁边找几个人手过来，要战士型的，牧师也要几个，我们需要一点援助！”

　　魅色舞步点了点头，也没有问老妖要来做什么，停下了对巴图鲁斯的灵魂反面诅咒，转身朝着远处围观的玩家群跑去。

　　算起来，老妖他们和巴图鲁斯战斗的地方，也算是联军阵型的中段部分了，这里所处的位置，比较尴尬，由于前线攻城的队伍，现在遇到守城NPC的强力阻击，一时间没办法攻进去，在僵持着，所以眼下还在中段部分的玩家，自然没办法挤上前去参与攻击，他们只能够等待着玩家队伍的慢慢蠕动，或许等到城门通道被攻破以后，他们才有可能大规模地往前冲吧。

　　而后方阵营被袭击，他们也知道了，但是却无奈地同样插不上手，原因无他，挤不过去！

　　事实上，这也是人数太多的麻烦所在了，调动很困难，所以中段部分的玩家，进不得，也退不了，再加上由于老妖他们和巴图鲁斯的战场选在了这里，中段部分的玩家不得不死命地收缩空间，为他们腾出战场来，这样一来更是拥挤了。

　　无奈之下，中段部分的玩家也只好安下心来，观看着老妖他们和赤龙巴图鲁斯的战斗。

　　说实话，这样的战斗，整个游戏里面恐怕真的难得一见，估计有好多玩家，玩游戏几年都不一定能撞到这样的大场面，四个顶级人物，联手和80级的顶级BOSS战斗，而且看样子，似乎还隐隐占了上风……

　　所以很多玩家，早已经将视频功能打开了，双眼放光地观看着这场战斗，这可是比看大片还要过瘾的事情呢！

　　要是老妖知道这帮子人心中的想法，知道这帮家伙恨不得弄点爆米花来，一边吃一边看的话，估计会气得吐血的，感情自己在这里拼死拼活的，你们却专门在一旁当观众啊！？

　　还好，老妖为了接下来的战斗，让魅色舞步拉壮丁了，也间接地让这帮家伙看大片的计划给泡汤了……

　　魅色舞步一路小跑到玩家边缘，高声喊道：“来几个人，战士和牧师都要，55以上的，自认技术不错的，全都出来！”

　　虽然有点意气指使的感觉，但是魅色舞步在银枫叶佣兵团当了那么久的副团长了，说起话来倒也很有一番威势，而且这群围观的人群中，原本就夹杂着几个红叶城的玩家，于是魅色舞步话音一落，在他们的带动下，当场就出来了四十多号玩家。

　　“够了！”魅色舞步点了点头，虽然老妖没和他明确需要人手的数量，但是想来这点人也差不多了，于是魅色舞步道：“跟我过来！”

　　直到这个时候，周围的玩家们这才反应过来，魅色舞步这是在征集人手帮忙啊！于是激动之下，差点没在中段部分又爆发一次骚动。

　　这可是在屠龙啊！那么多人众目睽睽之下，大好的表现机会啊，到时候假如妖哥屠龙成功，视频往网上一发，那可就真的出名了，哪怕是被征集去当龙套的，那也是超级龙套了！

　　很多人这时候懊悔不已，暗骂自己怎么反应那么慢，竟然把这一大好的机会给错过了！

　　但是懊悔鬼懊悔，却已经没机会了，魅色舞步已经带着那帮玩家跑回战场去了。

　　“老妖，要怎么做？”魅色舞步一把人带到，就忙不迭地开口问道。

　　老妖在躲避巴图鲁斯攻击的时候，抽空看了一眼魅色舞步带来的玩家，四十多号人中，有十来个牧师玩家，其余的都是战士，很显然，这帮人刚过来的时候，看到正在咆哮肆虐的巴图鲁斯时，全都忍不住有些发呆，毕竟近距离观看一条顶级巨龙BOSS，带来的震撼可不轻，不过随即这帮人倒也很快就反应过来了，抽出了武器等待命令，看来真的是一帮意识不错的玩家。

　　“战士职业，拉开巨龙围成一个圈，当然了，这个圈尽量大一些，只要在外围把我和BOSS围起来就可以了，但是也别太远！”老妖喊道：“彼此之间的距离也不要太近了，围起来就好，你们别做攻击，牧师站到后方去，到时候准备复活他们！”

　　那帮战士玩家一听，顿时冷汗就下来了，这……这是什么意思？

　　魅色舞步和王可两人，倒是立马就反应过来了，她们知道，老妖找这些战士玩家来，是为了给他做盾牌的，就好像当初在信长社攻打红叶城时做的那样，说白了，就是找几个人来作掩护，为他承担致命伤害！

　　老妖这是为了接下来赤龙巴图鲁斯有可能的强力攻击做的准备，这下好了，一帮原本还在看大片看热闹的家伙，这时候也只能硬着头皮上战场了。

　　布置完成了以后，老妖立马就开始发动了对巴图鲁斯的攻击，他小心地躲开了巴图鲁斯的两次撕咬，从侧面一个加速冲到了巴图鲁斯左侧腹部位置，抬手就是一刀。

　　打出了个伤害，但是阴影之毒却没有生效，老妖也没有气馁，继续往前跑，然后猛地低头躲过了巴图鲁斯呼啸抽来的尾巴，从下方冲到了巴图鲁斯的后面。

　　接下来，那帮战战兢兢的，心中还在忐忑不安的“盾牌”玩家，眼珠子都差点瞪出来了，刚才站得远了，他们还没觉得怎么样，最多感叹顶级巨龙BOSS体型还真是大，但是要说到他们对这场战斗到底有多么的紧张，却不怎么见得，那时候战国和老妖联手将巨龙给压住，让这些玩家觉得，好像巨龙也没那么变态，但是现在等到他们真正到了近距离观战的时候，他们才终于知道，妖哥到底面对的，是怎样一个对手！

　　巴图鲁斯那条尾巴，每次挥动的时候，都会带着巨大的呼啸声传来，砸在地面的时候，地面还会出现震裂效果，每一次抽动，都会让人感受到一次地震的感觉，那庞大的身躯，带来的是巨大的威压感，让一帮围着的玩家们，脸色都有些发白。

　　虚拟实景带来的真实视觉效果就在这里了，虽然系统并没设计巨龙有龙威压制什么的负面效果，但是不管怎么说，这样一个庞然大物摆在自己面前，能够不产生心理压力的人，简直少得可怜，而一旦心里面有了压力，自身的实力能够发挥出几成可就很难说了。

　　四十多号玩家，都在暗自咽着唾沫：感情妖哥就是在和这样的怪物战斗啊！

　　而看到老妖在巴图鲁斯的攻击下，闪避腾挪，往往能够很轻松地通过动作预判，计算提前量等等方式，避开掉巴图鲁斯的攻击时，玩家们心中巨大的反差效果就顿时体现出来了！

　　什么时候，要是我也能像妖哥这么潇洒，这么犀利，那就太牛逼了！

　　四十几号玩家，心里面竟然有着同样一个想法，也正是到了这一刻，他们对于老妖打算拿他们当盾牌，再没有任何一丝抵触了……


第617章 没了龙的骑士

　　巴图鲁斯的体型庞大，假如直立起来，估计有六层楼那么高，哪怕他现在四肢着地，也一样需要抬头仰望才行，这样的体型导致他转身十分困难，不过由于他有一条巨大的尾巴，所以老妖也不得不小心。

　　老妖必须得通过目测，来判断巴图鲁斯尾巴的攻击方向，当然，这样用尾巴抽打的方式，虽然攻击力很高，但是毕竟还是属于物理攻击方式，老妖还是有把握避过去的。

　　巴图鲁斯最开始的时候，被老妖一直紧贴着攻击，搞得恼火不已，但是当他转身过去想要咬老妖的时候，却发现老妖竟然跟着他的转身方向一直在跑动，始终在他身后，让他无处下嘴。

　　时间一长，巴图鲁斯也学聪明了，这家伙转了几圈后，突然之间往前猛跑了两步，一下子将他和老妖的距离拉开，并且在跑动过程中进行转向，不但把老妖给甩开了，还借机正面对上了老妖，然后伸长脖子，一口龙息就喷了出来。

　　还好，旁边有王可和魅色舞步一直在盯着，眼见巴图鲁斯做出这个举动，王可想都不想，一记轰雷之箭射了出去，登时将巴图鲁斯的位置生生地横移了一步，让老妖差之毫厘躲过了这道龙息。

　　不过，远处当观众的玩家们可就遭殃了，巴图鲁斯的炽流龙息，攻击距离超远，一条直线上面只听到啊啊的惨叫声，倒了好多人。

　　说实话，老妖也没有想到，巴图鲁斯竟然会突然来这么一手，擦了把冷汗，老妖飞快地换上了背包里面的亲王葬礼短剑，利用闪击技能一下子把距离拉了回来，然后一个加速，再次回到了巴图鲁斯身后，一记背刺直接捅在了他的尾巴上面。

　　人品爆发了一下，老妖这一刀打出了阴影之毒效果，巴图鲁斯浑身上下再次被染绿了！

　　五秒的时间，巴图鲁斯又掉下了四十万的血量，但是这个时候，巴图鲁斯的总体血量，已经损失了十分之一了，他发出一声巨大的龙吟声后，突然从嘴里冒出了一阵奇怪的吟唱声。

　　和巴图鲁斯战斗已经有一段时间了，老妖对于他的一系列攻击手段的起手式，早已经十分熟悉了，而眼下巴图鲁斯这突然的吟唱声，是先前没有见过的，心中顿时一紧，知道巴图鲁斯开始使用新的攻击方式了。

　　果不其然，在巴图鲁斯的吟唱声结束后，三个巨大的火球就出现在了他的身前，然后猛然间那三个火球往前一窜，就朝着老妖飞了过来，诡异的是，那三个火球由于飞速移动拉出了三道长长的焰尾，而且还疯狂地不断甩动游弋着，看起来就好像是三条嗜血的火蛇一般。

　　老妖这个时候本来在高速移动着的，但是那三道火蛇却紧紧地盯着他，也跟着拐弯了，就好像是会追踪一样，死咬着老妖不放。

　　影魂技能的冷却时间还没有到，但是老妖不舍得将虚幻体型技能用来抵消这三条火蛇的伤害，所以紧急之下，他往圈子外面一个战士玩家的身边，一个闪击飞了过去，然后飞快地往那战士身后一躲。

　　那战士都还没回过神来是怎么回事呢，结果那三条火蛇就直接命中了他，接连三个高得吓人的伤害数字冒起，那战士直接一下就被秒掉了！

　　一看这模样，老妖也吓了一跳，刚才还好没有用虚幻体型，巴图鲁斯这三条火蛇的攻击，竟然不是在同时命中目标的，而是每秒命中一条，也就是分成三次进行伤害，假如老妖刚才用了虚幻体型的话，就算能够抵消得了第一条火蛇的伤害，后面两条火蛇也能把他干掉了！

　　果然，还是有盾牌好用一点……

　　也没有理会躺在地上的战士玩家心里面会有多哀怨，老妖开启了奔行技能开始跑路，刚躲过了这次攻击，巴图鲁斯远远地又朝他喷来一道炽流龙息，好在这攻击是直线型的，别说是老妖，随便来个反应快点的，都可以躲得开。

　　当然，后方那些观战的玩家估计就不行了，没空间也没地方让他们从容地躲……

　　还好，刚才那种会追踪的火蛇攻击，巴图鲁斯释放的频率并不高，所以在躲开了攻击，奔跑了一阵后，老妖再次利用闪击技能，把他和巴图鲁斯的距离拉近，然后继续寻觅机会进攻。

　　老妖在这边拼命和赤龙BOSS战斗着，联军的玩家也没闲着，在龙纹他们的带领和指挥下，玩家们已经逐渐攻入到城内去了，冲破了城门通道中NPC守军的封锁后，联军正在一点一点往城内涌入，每挤进去一个玩家，那就是一分力量，在这样积少成多的努力下，已经有不少的玩家在城内和NPC守军们展开战斗了。

　　形势，似乎正在向着好的方向发展，假如联军能够在剩下的时间中，清理掉东城门的NPC守军，取得优势的话，那么攻入城中的，摧毁塔纳托斯城的标志建筑方尖石碑，然后老妖再把巴图鲁斯干掉的话，那么这次攻打系统主城的战斗，也就算是成功了。

　　龙纹他们看到这里，脸上已经隐隐有些笑容了……

　　但是，还没等他们继续扩大战果，后方的荣雪却再次传来了一个让人震惊的消息，战国和偷袭者那边的战斗，很不妙！

　　得知这个消息后，龙纹他们顿时一惊，忙追问是怎么回事，当得知战国的坐骑，赤龙汉米尔修拉，竟然被对方那个手持神器斧头的兽族玩家给砍死了以后，他们差点没惊得跳起来！

　　我靠！这才多大一会儿功夫啊！战国和他坐骑配合，那可是能够力抗80级顶级赤龙BOSS巴图鲁斯的啊，怎么可能在那么短的时间中，被对方给干掉了坐骑呢！？

　　但是，事实就是如此，战国现在的情况，的确很是不妙……

　　在后方阵营中，这时候依然在喊杀声震天，十字军公会和信长社的人马，这时候正在和华夏区联军战斗着，不过，本来应该密密麻麻搅做一团的战场上面，中间却突兀地空着一大片地方。

　　在这块空地的中央，一个人正和一群人对峙着……

　　一个人，自然是战国，而一群人，则是十字军公会的主力打手，手持神器斧头的兽族战士玩家菲尔斯，以及和他配合的一群战士玩家。

　　战国原本本来应该乘骑着的赤龙坐骑，这时候已经消失，只剩下他一个人了，空中优势已经荡然无存，但是他依然傲立在场中，冷冷地看着菲尔斯他们一帮敌人，看样子还想继续战斗下去。

　　说实话，这次战国有些大意了，本来他赶来后方阵营的时候，联军玩家就在他的带领下，重新站稳了阵脚开始反击，已经隐隐有了一些优势，如果继续保持这个优势的话，没准还可以给这帮偷袭者一个迎头痛击的，但是当他看到菲尔斯在联军玩家中杀进杀出，如入无人之境的样子时，忍不住就冲上去和菲尔斯开战了。

　　这一打，顿时就吃了大亏，正面碰撞上的时候，由于他并不了解菲尔斯手中的神器斧头到底是个什么属性，所以本来想要用空中优势阻击这家伙的，结果当他骑着汉米尔修拉俯冲下来时，却被菲尔斯在硬抗了他一记攻击，不但没有闪避后退，反而狠狠地一斧劈在了汉米尔修拉的头颅上面！

　　菲尔斯拿着的神器斧头，被称为【战神索多的屠龙战斧】，从这名字上面就看得出来了，这斧头对龙族是有加成伤害的，而且这个加成大得离谱，足足三倍！而且最重要的是，这把斧头可以让菲尔斯直接攻击玩家的坐骑！

　　也不知道是不是那斧头的特殊属性，汉米尔修拉在遭受到菲尔斯的攻击后，疲劳度直线上升，才仅仅只是一斧头而已，汉米尔修拉的疲劳度，就直接到了50的临界点，战国也因此无法在乘骑着汉米尔修拉飞起来了。

　　而得理不饶人的菲尔斯，还没等战国反应过来，又是狠狠的两次致命打击劈在了汉米尔修拉身上，让汉米尔修拉发出一阵惨叫，然后将战国给抛下来了！

　　汉米尔修拉是坐骑，不是宠物，所以面对菲尔斯的攻击，根本没有反击的可能，情急之下，战国本来想要冲过去攻击菲尔斯的，结果却被和菲尔斯配合的那几个战士玩家紧紧地纠缠住，根本脱不了身，最后只能眼睁睁地看着菲尔斯哈哈大笑着，将汉米尔修拉生生地劈死了！

　　应该算是死了吧……当汉米尔修拉的身影消失时，战国也接到系统传来的提示，说他的巨龙坐骑受到严重伤害，暂时无法被召唤了，而这个“暂时”是有倒计时时间提示的，不多，整整一个月……

　　当菲尔斯干掉了战国的坐骑后，那帮缠着战国的战士玩家也默契地停手了，就这么围着战国，直到菲尔斯哈哈大笑着走上前来。

　　“嘿嘿，第一龙骑士？”菲尔斯嘲讽地看着战国道：“现在没了龙，你还能叫这个称号吗？”

　　说完，菲尔斯不屑地做了个吐唾沫的样子：“我呸！”

　　战国没说话，但是望着菲尔斯的眼神，却越来越冷了，冷得是那么的怕人……


第618章 后方的战场

　　战国不知道的是，其实从一开始，他就已经被菲尔斯给盯上的了。

　　十字军公会和信长社公会的人马，在系统广播中得知华夏区玩家准备攻打系统主城的时候，就已经在飞快的集结了，菲尔斯作为十字军公会的主力打手，那自然是要上场的，所以他和十字军公会的其他玩家一起埋伏的时候，差不多算是全程观看了老妖他们的攻城战斗。

　　赤龙巴图鲁斯的出现，菲尔斯看到了，事实上巴图鲁斯出现的时候，菲尔斯还有些惋惜，如果这次攻打塔纳托斯城的是他们十字军公会的，那这次菲尔斯就可以大出风头了，他手中的屠龙战斧不但对龙族有三倍伤害加成，而且还能够对龙族造成致残效果，让龙族无法飞行，假如换成是他对上巴图鲁斯的话，那么菲尔斯完全可以上演一场精彩的个人秀！

　　这样出风头的机会，可不多，虽然菲尔斯也可以去找其他巨龙BOSS来杀，但是像这样全服务器玩家都在关注的时刻，却不是能够轻易得到的。

　　所以，菲尔斯感到有些惋惜。

　　但是，当战国出现的时候，菲尔斯顿时就楞住了，他没想到，战国竟然也会在这战场上面，而且还站出来跑去和赤龙BOSS战斗了！

　　当初战国带着逍遥山庄的人马攻城略地的时候，他的名头还是非常响亮的，很多国外玩家都知道，有那么一个华夏区超级公会的会长，是全球服务器里面目前唯一的龙骑士。

　　楞过之后，菲尔斯就意识到，自己的机会来了！虽然没办法冲到华夏区玩家的阵型中间去抢BOSS杀，菲尔斯虽然自认很牛逼，却也还没牛逼到那个程度，杀不了巨龙BOSS，没办法玩个人秀，这的确是很惋惜的事情，但是假如能够当着无数玩家的面，击杀掉这个华夏区第一位龙骑士的话，那这次袭击也算没有白来了！

　　所以，本来还打算低调一点，免得引来大量人员围攻的菲尔斯，这个时候改变了主意，他在战场上面大肆屠杀华夏区的联军玩家，如愿以偿地引来了对方的关注，而后，战国果然如他所愿，骑着巨龙飞过来了！

　　这并不难理解，菲尔斯也知道，在十字军公会和信长社公会没有联手偷袭华夏区玩家后阵之前，对方很有可能会没做什么防备，然后把高手尽数调往前线，留在后阵的，一般都是垫底的，只要后阵一闹起来，能够很快赶来的，自然只有战国这个骑着飞行坐骑的人了。

　　当然了，菲尔斯也知道，能够引来战国的几率，似乎不怎么大，不过不管怎样，总得试一试才行。

　　还好，战国真的来的……

　　强行压抑住心中的激动，菲尔斯引诱着战国对他进行攻击，然后终于一击得手，将战国的坐骑给干掉了！

　　人家都说，没了坐骑的骑士，就是个渣，因为天赋点大多都投在了骑士系天赋上面，失去了坐骑带来的加成效果，骑士要攻击没攻击，要速度没速度，最多就是防御高一点而已，只要失去了坐骑，骑士就基本上失去了一半的战斗力了！

　　也不怪菲尔斯的态度嚣张，在他看来，战国现在已经是瓮中之鳖了……

　　面对菲尔斯的挑衅，战国并没有说话，只是眼神在慢慢地打量着菲尔斯以及和他配合的几个战士玩家的站位情况。

　　两人刚才的交手，被很多玩家看在眼里的，毕竟一个是手拿神器斧头的猛人，另一个则是华夏区这边有名的逍遥山庄公会会长，还是华夏区目前唯一的龙骑士，这两个人的战斗，所受到的关注，那是无以伦比的。

　　但是让华夏区玩家没有想到的是，仅仅只是交手了短短一分钟的时间，战国就被对方把坐骑给干掉了，这样的反差实在有点大。

　　战国的出现，固然给后阵预备军团的玩家们带来了莫大的鼓舞，但是当他失利的时候，带来的打击也是蛮大的……由于这次失利，好多玩家都不敢置信地恍神了，十字军公会和信长社公会的玩家，则乘着这个时候，狠狠地压制了预备军团玩家的反击，打得玩家们苦不堪言……

　　现在看到战国被对方七八个玩家给重重包围住，一些性急的玩家顿时慌了，拼了命的击退自己的对手，冲到战国身后来，对战国道：“战国老大，我们来帮你！”

　　而十字军公会和信长社公会的玩家，看到这一幕后，也立马分出了一大票人，站到了菲尔斯他们身后，跃跃欲试的样子，正等着菲尔斯一声令下，就直接开始群战PK。

　　而菲尔斯也嘲笑地看着华夏区的玩家，嘲讽地道：“你们华夏区，也只有仗着人多的份，要论高手，还真是找不出几个来，我都替你们丢脸！”

　　“靠！他妈的怎么说话呢！”

　　“狗日的，你们靠偷袭也算不什么本事吧！”

　　“我XXX！”

　　一句话差点没把华夏区的玩家们给引爆了，一些脾气不好的玩家，直接就开骂了，但是这样的骂街方式，却引来了菲尔斯他们更加不屑的嘲笑。

　　就在玩家们义愤填膺地准备甩膀子干架的时候，一直没有说话的战国，却在这个时候开口了，他轻轻地举起右手，制止了后方玩家们的谩骂，道：“你们别吵，这帮土鸡瓦狗，我还没放在眼里，不用你们帮忙，我一个人就够了！”

　　战国身后的玩家们顿时楞住了，菲尔斯他们也愣住了，所不同的是，华夏区的玩家们回过神来后，有些不敢置信的担忧，而菲尔斯他们十字军公会和信长社公会的人，则是放声大笑起来！

　　“哈哈！我没听错吧？他说一个人就够了！？”

　　“嘿，伙计，我好像也听错了，一个没了坐骑的骑士，竟然说他一个人就能挑我们这一群！”

　　“上帝原谅我，这样的笑话，我没办法不大笑了……”

　　菲尔斯，以及刚才一直和他配合的七八个战士玩家，差点笑得肚子都抽筋了，那夸张的模样，让战国身后的华夏区玩家们恨得直咬牙，但是却没办法阻止他们。

　　菲尔斯他们本来一直在笑着的，但是慢慢地却发现有些不对劲了，战国对于他们这样放肆的嘲笑声，竟然没有任何的反应，反而从背包里面取出了一面精致的盾牌竖在身前，而手中那把硕长的龙骑枪，这时候也微微地放下，形成了一个十分适合攻击的角度，而战国本人，则是眯着眼睛盯着他们。

　　那种眼神，是一种不屑……

　　一个人对一群人，而且这一群人中，还有一个同样手持神器的对手，在这样的情况下，他竟然还能用不屑的眼神看人！？

　　菲尔斯也不知道到底是战国疯了还是他自己疯了，但是在这一刻，他却不知不觉停止了嘲笑，然后握住手中的神器斧头，开始戒备起来了。

　　这样一来，场中没有任何人能够再笑下去了……

　　菲尔斯和那七八个战士玩家，全都握着武器戒备起来，从战国的动作中，他们终于知道，对方不是在开玩笑，而是真的打算一个挑他们八个……

　　四周到处都是一片喊杀声，但是在这片空地场中，却是一片诡异的寂静，不管是华夏区的玩家也好，还是十字军公会和信长社公会的人也好，这时候全都不由自主地退后了一段距离，挪出了地方……

　　“既然你真的打算玩，那我就成全你！”菲尔斯冷笑着对战国道：“我和你单挑！”

　　结果战国反而摇摇头：“要来就一起来，我没那么多时间和你们废话！那边，还有个混蛋等着我回去呢……”

　　这个混蛋，估计是指老妖吧，也不知道老妖听到战国这个评价，会作何感想，没准会朝他竖起中指，狠狠鄙视一下战国这家伙的记仇心理吧，不就是拒绝了他好几次购买古旧纸张的要求吗……

　　一听战国的话，菲尔斯他们顿时气得快要暴跳如雷了，当着那么多人的面被鄙视，这可不是闹着玩的，菲尔斯自从拿到了神器斧头后，在十字军公会中的地位，那可是如日中天，现在竟然被战国用如此不屑的语言打击，他的威信何存？？？

　　“既然你想充英雄，那我就让你明白，英雄，通常都是死得最惨的！”菲尔斯咬牙切齿地回了战国一句，然后和他左右两边的战士玩家对视了一眼，一起慢慢地逼上来了！

　　战国站在原地没动，只是冷静地盯着他们的动作，那眼神，已经像是在看死人一样的看着他们了……

　　到了距离差不多的时候，菲尔斯左右两边的两个战士玩家，突然默不作声地直接发动了冲锋技能，一左一右，呈一个完美的夹击朝着战国杀了过来，而在同一时刻，菲尔斯和剩下的几个战士玩家，也同时发出一声怒吼，持着武器朝着战国冲过来了！

　　这些战士玩家，在战场上面早已经和菲尔斯配合了很多次了，他们的合击，完全没有死角，假如战国想要闪避那两个战士的夹击，那势必就要移动，但是无论他朝着哪边移动，都会被紧跟而来的其他人纳入攻击范围当中。

　　甚至，他连后退都不行，只要一后退，菲尔斯他们就会接连不断地用狂风暴雨般的姿态，将他狠狠地压着，直到将他彻底地干掉！

　　菲尔斯似乎已经看到，战国这个华夏区第一公会会长，第一龙骑士，被自己干脆利落地干掉的情景了……


第619章 一寸长一寸强

　　菲尔斯的骄傲不是没有道理的，就连旁观的华夏区玩家们，都已经看出了菲尔斯他们这帮人的厉害之处了，他们的动作，几乎是同一时间发动的，这样的默契程度，可不是一般的乌合之众可以比拟的。

　　华夏区的玩家们在倒抽一口冷气的同时，也暗自为战国捏了一把汗……一个挑对方八个，会不会太勉强了？？

　　然而，就在下一秒，战国却动了！

　　他没有后退，同样的也没有闪避，反而是迎着左边那个冲锋过来的战士，一样的动用了冲锋技能撞了过去！

　　这一记动作，实在是太彪悍了点，那战士玩家都还没反应过来，就直接和战国撞在了一起。

　　还好，两人的冲锋，都没有让对方产生眩晕效果，但是战国毕竟是有所准备的，在撞完了以后，他头上掉了200点的血量，却看也不看，左脚一个滑步，竟然绕到了左边那战士玩家的身后去了。

　　右手边那战士玩家本来也是对战国发动冲锋的，这样一来，战国一移动，他自然也跟着移动了一下位置，径直地朝着左边那战士冲过来了！

　　结果还没等他冲过来，战国的第二记攻击就已经发动了！

　　“黑暗穿刺！”

　　一记锐利的枪芒，直接扎在了左边那战士的背上，硕长的龙骑枪，哪怕在地面上，竟然也被战国挥舞得如此的灵活，枪芒击中了左边的战士，然后枪芒却没有衰减，竟然透体而出，又命中了靠过来的右边那战士！

　　黑暗穿刺（等级30出现）：主动技能，消耗怒气值30点，造成一次100%穿透打击，对直线距离50码范围内所有目标造成175%的巨大伤害，并伴随击退效果，CD时间30秒。

　　这两个战士玩家，竟然被战国一次灵活的走位，给拉成了一条直线，而后凭借黑暗穿刺技能强大的穿透效果，一次命中了他们两人！

　　还没等两个战士玩家从惊愕中反应过来，就看到一道随之亮起的光芒再次出现了，竟然还是一道一模一样的黑暗穿刺技能枪芒！

　　神器龙骑枪的双击效果出现了，事实上，龙骑枪上面的很多效果技能，几率是非常高的，而战国这次面对的，可不是巴图鲁斯那种80级的顶级BOSS，而是两个和他一样等级，或者有可能还略低于他等级的玩家！这样一来，不存在等级压制，这龙骑枪的强大威力，自然也就发挥出来了！

　　哪怕没有了赤龙坐骑，战国的攻击力也是不可小觑的，要知道，神器在手的他，可是拥有着能够破防巴图鲁斯的攻击力（约3600左右，加上牧师祝福，可以破防），两个战士玩家几乎是在同一时间挨了两次黑暗穿刺攻击！

　　这一下就玩得有些大了，战国可不是一般意义上的骑士，任何一个骑士，哪怕他攻击力再弱，只要神器在手，他都是一等一的DPS输出，菲尔斯他们这次可是有些失算了。

　　因为，这次攻击不但触发了双击效果，而且还触发了忽视防御效果……

　　“-12640！”

　　“-13092！”

　　两个战士玩家，头上冒出了巨大的伤害数字，连吭都没吭一声，竟然直接被战国一秒二给秒掉了！！！

　　旁观的玩家们，看得眼珠子都鼓出来了，而菲尔斯他们更是吓了一大跳，这伤害未免太变态了吧！？

　　就好像战国不了解菲尔斯神器的属性一样，菲尔斯也同样不了解战国的神器属性，有时候人数数量多，并不一定意味着稳占上风，眼下就是一个很好的证明。

　　吃惊归吃惊，但是菲尔斯他们已经来不及多想了，因为在两个战士刚被战国秒掉的同时，他们也冲到了战国身边，将他给围住了，于是剩下的六个人，齐齐地怒吼了一声，用他们最强的攻击技能，对着战国出手了。

　　战国不慌不忙地将左手的盾牌往身前一挡，直接使用了坚守阵地技能进行防御。

　　他手中的盾牌，是一面橙色的极品盾牌【神圣骑士的荆棘守护】，不但有着很高的防御力，而且还带伤害减免，其中最重要的一个属性，就是减免50%的暴击伤害！

　　六个人，除了菲尔斯以外，其余五个人中，有两个人打出了暴击效果，但是无一例外的，五个人的技能落在战国身上，造成的伤害全都太低了！

　　坚守阵地技能60%的减伤效果，再加上盾牌的减伤效果，一加起来，他们对战国造成的伤害最多只有15%左右，试问这样的攻击能够让战国掉多少血！？

　　只有3200！

　　他们失策了，他们被战国一击秒杀掉两个同伴的事实刺激了一下，竟然冲昏了头，把所有攻击一起，在同一时间落在了战国身上。

　　假如他们错开一点时间，有先后次序地攻击战国的话，是绝对不可能只造成这么点伤害的，但是由于这个刺激，让他们有些失去理智了，以至于同时落下的攻击，竟然让坚守阵地技能一起给抵消掉了！

　　三千多点血量对于战国来说，简直和普通的挠痒痒差不多，要知道他就算没有赤龙坐骑的加成，自身的血量也高达一万四千多，这三千多的血量丢了，他还有上万的血呢！

　　六个人当中，五个人的攻击失去了效果，只有菲尔斯对战国造成了比较大的伤害。

　　因为他用的，是神器斧头附带的技能，暴风斩击！这技能不但附带气系魔法伤害，而且正如它名称所体现出来的意思一样，是犹如暴风骤雨一般的疯狂攻击。

　　连续五次的攻击，伤害一击比一击高，虽然第一下被战国的坚守阵地技能给挡掉了大半，但是菲尔斯倒是没有担心，因为接下来他还有四次连续的攻击呢。

　　“-3120！”

　　“-3316！”

　　第二次，第三次，连着两次伤害，战国的眼神也微微有些惊讶了，见菲尔斯还没有停止下来的迹象，战国也不敢大意了，直接对着菲尔斯来了一个盾击技能！

　　呯一声闷响，菲尔斯被晕住了，技能登时被打断！

　　战国飞速后退，持着盾牌的左手从背包里面摸出一个究级恢复药剂灌在了嘴里，但是还没等药效恢复上来，旁边的五个战士玩家再次冲上来了。

　　抬手就是一记怒龙斩，战国左手边的那个战士还没来得及出手，就被怒龙斩的三次打击打出眩晕效果，虽然幸运地没有被干掉，但是血量差不多已经见底了。

　　而战国则是被另外四个人的攻击命中了，只不过伤害不算太高，加上刚才喝下的究级药剂，战国险险地抗住了四个人的攻击。

　　就在四个人命中战国的同时，菲尔斯也从盾击技能的眩晕中醒过来了，本来以为必杀的暴风斩击，竟然被战国给打断了，没能够奏效，菲尔斯也有些恼怒，只见他猛然间爆发出一声怒吼，浑身上下泛起了红色的光芒来。

　　兽族的天赋技能，狂化！提升攻击力。

　　而后，菲尔斯再一次地使用了神器斧头上面附带的器灵技能！

　　战神领域！提升200码范围内所有友军50%的攻击力，汲取领域内敌人100%的攻击力加持到自身（如存在多个敌人，则以最高的进行计算，不叠加），并且只要领域一直存在，加持效果就不会消失。

　　这技能很强大，相当于给自身提升了150%的攻击力，而且还虚弱了敌方的攻击力，这可比那些在几秒时间内提升多少多少攻击的技能，要持久得多。

　　战神领域一张开，战国立刻就被笼罩在了这领域里面，很显然，战国也注意到了自己攻击力降低的情况，但是不知道为什么，战国却一点慌张的表情都没有。

　　一见到菲尔斯准备出大招了，其余五个战士玩家立刻默契地往战国的两边散开，也没有再继续攻击战国了，而是将他有可能的闪避路线给堵死了。

　　“暴风斩击！”

　　菲尔斯一声怒吼，直接朝着战国冲了过来，他相信，这一次战国挂定了，他已经没有任何抵抗的手段了！

　　然而，就在菲尔斯冲过来的那一刻，战国却笑了。

　　随即，他的身上猛然间闪过一道火红色流光，然后也像菲尔斯一样，爆发出了一声怒吼！

　　“黑暗龙枪破！”

　　黑暗龙枪破（等级60级出现）：主动技能，消耗当前所有怒气值，对自身180°范围内的所有目标进行强力刺击，枪刺次数视消耗怒气值而定，最高不超过50次，每一记枪刺伤害为120%的物理伤害，CD时间600秒。

　　千不该万不该，刚才那四个战士玩家，不该让他们的攻击命中战国的，因为这给战国带来的，不止是伤害和血量降低，还有怒气值的增加！

　　狭路相逢勇者胜，在面对菲尔斯避无可避的攻击时，战国选择的并不是躲避，而是硬拼！在他的黑暗龙枪破技能爆发出来的那一刻，整个后方战场上面，已经被满天的枪芒照耀了！

　　64点怒气值，战国这黑暗龙枪破，却足足刺出了二十二次，虽然是一个半圆型的扇面攻击，让攻击分散了许多，但是这技能高额的攻击力，却足以让挡在战国面前的所有物体灰飞烟灭了！

　　在这样暴风骤雨的刺击中，五个战士玩家当时就挂掉了，而迎头冲上来的菲尔斯也同样被枪芒所笼罩了……

　　等到光芒散去之后，所有都目瞪口呆地看着场中唯一傲立的身影，竟然是战国！

　　原本被四个战士玩家的攻击命中，战国的血量也所剩无几了，如果这一次他而后菲尔斯硬碰硬，搞不好会变成同时挂掉，两败俱伤的场面。

　　然后，不幸的是，菲尔斯却忽略一个问题，那就是战国的龙骑枪，比他手中的屠龙战斧，攻击距离高出了那么一点点……他是在离着战国还有一码距离的地方，倒下的……

　　一寸长一寸强！战国，完胜！


第620章 胜利即将到来

　　“我的天！菲尔斯被干掉了！”

　　“这怎么可能！？刚才发生了什么事情！？”

　　“这……这……菲尔斯的大招都还没出呢，怎么可能就被干掉了？我在做梦吗！？”

　　看着躺在眼前的菲尔斯的尸体，十字军公会的玩家们一脸不敢置信的样子，太假了吧？菲尔斯竟然死得那么快，这还是刚才带着他们四面冲杀的，公会的第一王牌打手吗？

　　十字军公会和信长社公会的玩家们，呆滞地看着静立在场中的战国，不知道该怎么办了，战国刚才猛然间爆发出来的大招，不但一举将菲尔斯和剩下的四个战士一起干掉了，同时也彻底击溃了两个公会玩家们的信心，菲尔斯他们死得太快了，前后加起来，连两分钟的时间都没有，众人耳边似乎还回响这刚才菲尔斯他们那嚣张的嘲笑声，怎么一转眼，竟然被人家一挑八，干脆利落地给解决掉了！？

　　这是幻觉吗？这反差，未免有些大了吧……

　　反观华夏区玩家，却在一愣神之后，瞬间发出了一声海浪般巨大的欢呼，那个讨厌的，嚣张的，让人恨不得跳上去踹他两脚的菲尔斯，竟然被战国老大两三下就解决掉了，还有比这样赤裸裸地打对方的脸更畅快的事情吗？

　　联军玩家们浑身上下，就好像吃了人参果一般，激动得发抖，太他娘的爽了！

　　一阵忙乱之后，十字军那边的玩家，这才想起来要复活菲尔斯，但是当他们的牧师对着菲尔斯使用了复活术后，竟然被菲尔斯给拒绝掉了！

　　而联军这边的玩家，一看这帮家伙竟然还想要不罢休重来，顿时群情激奋，妈的，那么多人挑战国老大一个，打输竟然还想复活起来再来吗？见过无耻的，却没见过那么无耻的，一时间联军玩家们骂骂咧咧的，抄起家伙，就准备上前支援战国了，这一次他们是打定主意了，这次要给这帮家伙一点教训了。

　　娘的，比人多，你们多得过我们吗？

　　眼看着就要再次开战了，但是接下来的一幕，却让十字军公会和信长社公会的玩家，彻底丧失了斗志。

　　菲尔斯并没有接受牧师的复活，也没有选择回城复活，他的尸体就这么在原地消散掉，竟然是直接下线了！

　　假如说刚才的时候，十字军和信长社的玩家们还有点斗志的话，那么现在这个突如其来的变故，则让他们彻底失去了士气。

　　菲尔斯下线了，十字军公会第一王牌打手，神器屠龙战斧的拥有者，这次偷袭战斗的指挥者，竟然一声不吭地下线了！不管他是对于自己这边八个人打人家一个还打输了，觉得气不过也好，又或者是在众目睽睽之下，先是放出狠话，结果到最后反而阴沟里面翻船，觉得十分没面子也好，总之他的下线，给十字军和信长社这边的玩家，带来的是巨大的打击。

　　或许就像他们说的那样，菲尔斯还有好多强力技能没有展现出来，神器斧头也的确不止那么点属性，但是输了就是输了，这是既定的事实，怪之怪他们轻敌了，他们不明白，八个打一个，并不一定意味着就能够稳胜的，战国也是神器拥有者，菲尔斯早就该想到，一个技术和意识都非常不错的玩家，在拿到神器以后能够发挥多么巨大的威力！

　　当着这么多人的面，一败涂地，菲尔斯就算脸皮再厚，也不可能再爬起来再战了，更何况在战斗开始之前，他还说出了那样的讽刺话语，这比搬起石头砸自己的脚的还要让他郁闷，所以索性直接原地下线，什么都不管了。

　　他是不管了，但是十字军公会和信长社公会的玩家，可就倒霉了，在菲尔斯一声不吭下线后，华夏区联军玩家发出了一声震天的欢呼，趁着这个振奋人心的胜利，整个后阵发动了浪潮一般的反攻！

　　士气的力量，是巨大的，十字军公会和信长社公会的玩家，本来就只有十来万人，数量远远少于联军后阵，刚开始的时候，他们还能够借着偷袭的优势，加上那股子狠劲，打得联军苦不堪言，但是现在菲尔斯他们的失利，却让他们这股狠劲荡然无存，情况一下子反过来，他们反而被联军玩家们给压着打了！

　　你们不是狠吗？现在怎么样？你们仰仗的神器打手都被我们战国老大给干掉了，你们还狠个屁啊！

　　十字军公会和信长社公会的玩家，败退已经成了定局，当远处观战的劳伦斯和山崎得到这个消息的时候，两人的脸色阴沉得可怕。

　　“菲尔斯这混蛋，我饶不了他！”劳伦斯咬牙切齿地骂了一句，然后下达了命令：“让我们的人撤回来吧，已经没什么用了！”

　　说完，劳伦斯和山崎便直接掉头走人了，这看热闹的地方，他们已经呆不下去了，周围其他国家的公会会长，看他们两人的眼神，全都充满着戏谑，这让两人感觉到，他们就像是小丑一样。

　　这其中，还包括亚当斯那家伙……

　　十字军公会和信长社公会的玩家们开始撤退了，但是后阵的联军玩家怎么可能轻易地放过他们呢？痛打落水狗是一件很惬意的事情，这帮卑鄙的偷袭者，必须要付出代价才行。

　　战国这时候，终于能够松口气了，他的任务到这里算是完成了，他可以通过击杀菲尔斯他们来振奋一下联军玩家的士气，但是就算再牛叉，也不可能一个人追杀十万人，剩下的，就要靠联军玩家们努力收获战果了。

　　不知道老妖那边怎么样了？

　　转过头，战国朝着老妖和巴图鲁斯战斗的方向望了一眼，然后眼神顿时一凌！

　　巴图鲁斯那巨大的身躯，竟然再次出现在了空中，飞起来了！这到底发生了什么事情？老妖他们被巴图鲁斯干掉了？

　　战国想要回去看看，他的坐骑，赤龙汉米尔修拉受到菲尔斯的重创，现在无法召唤了，他自然也就无法从空中飞过去了，在战场拥挤的人群中，战国费力地挤开一个又一个的人群，艰难地朝着老妖他们所在的方向移动……

　　……

　　联军玩家不但在后阵取得了丰硕的战果，攻城前线也同样取得了重大的突破。

　　当荣雪临时充当了一把战地记者，激动地将击退十字军军公会和信长社公会的消息传到前线后，所有的玩家们全都激动了，借着这个胜利的消息，联军一鼓作气，往城内突破了大量的人手，彻底稳定了阵势，东城门的NPC守军，已经完全顶不住联军的攻势了，城墙上面的炎龙射手和龙魔人被清剿一空，城里的亚龙骑士团被压得节节败退，龙仆祭司们，则是被大量刺客玩家潜伏隐身暗杀掉了，整个东城门，可以说已经宣告失守了。

　　“冲进去！”龙纹他们八个军团长大声地在军团频道中吼道：“突破防线后，立马朝着城中心前进！我们的时间不多了，要尽快摧毁掉城中的方尖石碑！”

　　虽然拥挤了一点，但是前端战线的玩家们已经冲进城去了，中段部分的玩家，也随着移动到了城墙下方，源源不断的数量优势，那就是玩家们实力的保障，他们在塔纳托斯城宽阔的大道上面，四面开花地和NPC守军们战斗着。

　　一个玩家被亚龙骑士干掉了，但是在他倒下的时候，更多的玩家朝着那亚龙骑士扑了上去，刺客从后方用背刺攻击，战士在前方用致命打击，后方还有猎人的二连射，还有法师的爆炎术，转眼之间，那亚龙骑士就被干掉了，而后方赶来的一个牧师玩家，一个复活术，就把先前躺在地上的那个玩家给拉了起来，那玩家起来后不甘心地骂了一句什么，然后马上又举起手中的武器，跟着其他玩家一起，朝着另外的亚龙骑士冲了过去……

　　由于攻入到了城中，另外三面城墙的NPC守军，也开始赶过来进行支援了，但是这个时候信心膨胀的玩家们，却毫不将这些70级的NPC守军放在眼里，一见到人，立马就是一堆人冲过去，虽然期间会被干掉那么几个，但是换来的，却是又一个NPC守军的死亡。

　　玩家们挂掉了，可以躺在原地等着牧师过来复活，但是NPC守军却不行，那些龙仆祭司们虽然可以治疗受伤的NPC守军，但是也仅限于治疗而已，却无法复活他们，NPC守军是挂一个少一个。

　　此消彼长之下，联军竟然一路势如破竹的攻到了方尖石碑面前。

　　似乎是觉得情况不妙了，NPC守军这时候也在系统的指挥下，拼死守护着那高大的方尖石碑，两边都有援军不断地赶来，双方就这么在方尖石碑面前，开始了一场惨烈的消耗战！

　　这边的情况，暂时胜负还分不出来，那么让我们把镜头拉回老妖他们那边吧。

　　这个时候的老妖，在干什么呢？

　　巴图鲁斯那巨大的身躯飘飞在天空中，每一次愤怒的龙吟声，都会伴随着一道龙息往地面上砸去，而在地面上，这片战场早已经被清空了一大片，老妖则是被巴图鲁斯在天空中，像撵兔子一样的追着！

　　老妖这个时候郁闷得要死，他没有想到，巴图鲁斯这家伙，竟然在失血过多后，再次发飙了，而且好死不死的是，这家伙竟然狡猾地再次飞上了天空，让老妖一时间根本拿这家伙没办法……


第621章 巨大的难度

　　巴图鲁斯的血量，现在还有76%！

　　顶级BOSS可不是那么好打的，老妖要不是有神器影之天蝎在手，估计想要把巴图鲁斯磨到这个程度，没有一两个小时是不可能的，80级巨龙，血量实在太厚了。

　　掉血超过20%，巴图鲁斯再次飞上了天空，很遗憾的是，魅色舞步的灵魂反面诅咒，每能够成功命中生效，以至于没办法组织巴图鲁斯的动作，而巴图鲁斯一飞上天空，倒霉的自然就是老妖了。

　　他飞在天空上，朝着下方喷吐龙息进行攻击，而老妖则只能在地上玩命地奔逃，由于巴图鲁斯在天空的飞行速度比老妖开了奔行技能的移动速度还要快，所以老妖只能再次乘骑在黑山背上跑路了。

　　黑山有极速移动效果，而且无视地形影响，倒是和巴图鲁斯的飞行速度差不了多少，但是虽然这样可以让老妖免遭天火焚身的厄运，却也让老妖根本没办法再做其他的了。

　　只能逃，转着圈子的逃。

　　这一块地方，早已经被清空了，周围的玩家，来不及逃的，都已经不幸地被老妖殃及池鱼，被巴图鲁斯从天而降的炽热烈焰给烧死了，甚至……就连魅色舞步和王可也没能够幸免……

　　玩家们拼命地往四面散去，远离这个战场，当真是神仙打架，凡人遭殃，发飙的赤龙BOSS，谁惹谁知道……

　　这里的情况，很快就被反应给龙纹他们了，得知老妖情况不妙，龙纹也赶紧联系上了老妖，问他要不要支援。

　　老妖一边转着头，往后方天空中观察着巴图鲁斯的飞行轨迹，判断着他的动向，一边操控着黑山奔跑躲避，得到龙纹的消息后，他根本顾不上多讲，只回了一句：“妈的，帮个屁啊，你们赶紧带着人推倒方尖石碑再说！”

　　这倒不是老妖在逞能，而是他也了解，前方的战场肯定也打得很艰难，通常来说，攻城战一旦打到方尖石碑面前，都会受到拼死抵抗的，毕竟那是代表一个城市，一个领地是否被攻陷的标志，这一点，无论是玩家领地，还是系统领地都是如此，龙纹他们既然已经打到方尖石碑面前了，那么不用想，接下来NPC守军肯定会拼死抵抗的，那就是一场硬战了，各个公会的精英玩家，高级玩家，这时候基本都要投入到这场硬战中去的，如果在这个时候龙纹抽调人手来帮忙，那势必会影响到方尖石碑战场的。

　　老妖现在虽然被巴图鲁斯撵着屁股追，看起来的确很是狼狈，但是事实上，有黑山在的话，短时间之内他是没有任何危险的，还不至于要让龙纹他们来帮忙。

　　龙纹也知道情势不容乐观，所以也没有多说了，只是和其他几个军团长一起下了命令，带领着玩家们死命攻打NPC守军在方尖石碑前的坚固防线。

　　而结束了通信后的老妖，转过头看到天空中的巴图鲁斯往后一仰头后，赶紧操控着黑山猛地来了一个九十度的拐弯，往旁边一纵而过，等一人一狼的身影刚离开原地的时候，天空一道火红色的炽流如同流星一般划过天空，直接命中了老妖刚才的位置，然后一大团烈焰嘭的一声爆发开来，坚实地地面竟然被这道炽流直接砸出了一大个坑，而且残留在四周地面上的烈焰，用了好半天才熄灭掉。

　　“卑微的爬虫，你难道就知道躲吗！”

　　天空中巴图鲁斯愤怒和轻蔑的声音传了过来，惹得老妖对他一阵鄙视：“娘的，这叫什么屁话？我要能攻击到你，还至于这么被你追吗？”

　　然后，老妖一边不停地往后观察巴图鲁斯的动作，一边在脑海中思考起来了。

　　巴图鲁斯之所以难打，除了一个等级高，血量厚以外，另一个原因就是这家伙能够飞行了，他这样一飞起来，除了猎人和法师这些远程职业以外，近战职业基本上就只能够干瞪眼了，而猎人职业的物理攻击，自然是不可能和刺客的高爆发相比的，他们无法有效地对巴图鲁斯造成伤害，法师职业就更不用说了，龙族天生就有高魔魔法抗性，巴图鲁斯是赤龙，直接免疫火系魔法，任何火系魔法都无法对他造成伤害，其余系的魔法或许能，但是以巴图鲁斯的魔法防御数值，现阶段的法师玩家恐怕没人能破他的魔防……

　　这样一来，除了像战国这样，拥有飞行坐骑的骑士职业以外，似乎没人能够在空中和巴图鲁斯战斗了，而且搞不好就算有飞行坐骑，骑士职业也不见得能够和巴图鲁斯战斗，毕竟不是谁都拥有战国的神器龙骑枪的。

　　难道说，真的对飞起来的巴图鲁斯没办法了吗？老妖有些沮丧地想到，难不成我们真的打系统主城的主意打得太早了？

　　假如再晚一点，等到大部分玩家等级满了，装备上来，圣堂修炼所的斗气修炼等级上去了，那个时候来打这巴图鲁斯，也许会要轻松一点吧？

　　想归想，但是老妖却没有打算放弃，这次策划了那么大规模的攻城战，出动了那么多的玩家，也不容许老妖放弃，因为一旦放弃，掉过头来的巴图鲁斯，会给下方阵型密集的联军玩家带来多大的损失，那简直是显而易见的。

　　镇定了一下心神，老妖冷静下来了，他朝着不远处躺在地上的魅色舞步和王可看了一眼，看样子，似乎只能让魅色舞步试一试了。

　　想到这里，老妖也暗骂了一句周围的玩家没眼力，这么长时间了，竟然没人跑去复活挂掉的魅色舞步和王可，只知道远远地避开看热闹，这叫什么事嘛！感情看见我在打BOSS，你们就真的就只能袖手旁观了？

　　在这一刻，刚才那几个被老妖拉来当肉盾，替他挡伤害的战士玩家，被老妖选择性地忽视了……

　　其实也怪不得这些玩家，在场的都是普通人，估计在场的一大半人，对于打BOSS的经验可以说少得可怜，尤其是巴图鲁斯这样的顶级BOSS，玩家们早已经被他毁灭性的力量给吓傻了，出现茫然无措的情绪，那是难免的，你要指望他们能够在这样茫然的情况下，还想得起来帮忙，那是不可能的。

　　这就是经验问题了，好多时候，一些公会组织开荒高难度副本时，都无法在一两次中就能打得过去的，通常来说，团灭是家常便饭，原因就是没经验，只有多打几次，玩家熟悉了才能够做到不慌乱，明白自己在什么时候该干什么。

　　眼下周围玩家的情况，就和上面说的情况很类似，所以当老妖明白过来后，也就没有在责怪他们没眼力了，只是对着他们大喊了一声道：“楞着干什么！？来两个牧师把他们复活起来啊！”

　　听到老妖的吼声，周围的玩家们这才如梦初醒，赶紧让开道路，出来了几个牧师，手忙脚乱地用复活术，把魅色舞步和王可给拉了起来。

　　两位美女刚才一直躺在地上，没办法开口说话，可是偏偏没人来复活她们，所以也躺得有些郁闷，在被拉起来后，魅色舞步气呼呼地往半空中巴图鲁斯身上丢了一个灵魂反面诅咒。

　　还是无效……

　　王可从地上站起来后，也朝着巴图鲁斯射出了一记狙击，她因为拿着神器长弓，攻击力倒也不弱，倒是在巴图鲁斯身上打出了几百点伤害来，但是巴图鲁斯由于在老妖手里受创严重，所以一时间王可也拉不回仇恨来。

　　咬着牙，王可一箭接一箭地朝着巴图鲁斯射去，心中也有些懊悔，她现在只有59级15%的经验，假如她在攻打系统主城之前，再努力一点的话，就可以升到60级了，而到了60级，她就可以使用神器长弓的60级顶级技能：辉煌之羽了！那样的话，再不济也能够帮老妖多分担一些，哪里用得着这样的无奈……

　　两个女孩子这样有些泄愤似的攻击，本来也是无心之举，结果却引得周围的玩家们醒悟过来，玩家中也不知道是哪个比较热血的玩家，在人群中喊了一声：“兄弟们，妖哥需要支援！我们也帮一下忙啊！”

　　说完，一记爆炎术从人群中斜斜地向上飞出，直接砸在了巴图鲁斯身上！

　　“免疫！”

　　一个字样从巴图鲁斯身上飘了出来，虽然没有造成任何的伤害，但是这一记爆炎术，却提醒了观战的玩家们，于是下一刻，无数的魔法飞弹和箭雨，蝗虫一般密集地朝着天空中的巴图鲁斯射了出去！

　　老妖看到这一幕，顿时大惊，高喊道：“不要……”

　　没人听到他说话的声音，因为那接二连三传来的魔法飞弹爆炸声，已经将他的声音给掩盖掉了！

　　那么多的攻击落在巴图鲁斯身上，但是飘出来的伤害次数却少得可怜，唯一打出“3！”点“4！”点伤害来的，还是几个魔攻比较高的冰系法师，借由冰系魔法对赤龙巴图鲁斯的伤害加成效果，勉强算是破了他的魔防而已……

　　攻击不但没有任何的效果，却反而惹怒了巴图鲁斯，他转过头来，嘴里发出古怪音调的吟唱声，然后下一刻，玩家们的头顶上立刻出现了大片大片的天火流星，飞快地砸了下来！

　　刹那间，战场上面传来了无数的惨叫！天火流星落下的地方，顿时被清出了一大片空地来，仅仅只是一波攻击，玩家当中就挂了数百人！

　　太强大了！这巴图鲁斯的攻击，简直就是毁灭性的，普通玩家在他面前，完全没有任何抵抗的能力！

　　“一帮笨蛋！”老妖咬牙骂了一句，这不是找死吗，人再多，对于巴图鲁斯来说，也无法造成任何的威胁，这样的顶级BOSS，根本不是人海战术可以起作用的。

　　“别管了！雯雯！继续用灵魂反面技能！”老妖朝着魅色舞步喊了一声，然后大吼道：“其他人全部退开！”

　　玩家们这时候也知道，他们除了给妖哥添乱以外，似乎完全帮不上忙，所以在老妖一声喊后，玩家们忙不迭地退开，不敢再去捅巴图鲁斯那个马蜂窝了。

　　巴图鲁斯一招灭了N多人后，心满意足地调头继续追杀老妖，而老妖则是骂了一句，转身打算继续奔跑，至不济，他也要拖住巴图鲁斯，这家伙对普通玩家那密集的人群来说，简直就是地狱般的噩梦。

　　然而，就在老妖转身的一瞬间，他眼角的余光却看到，那纷纷往后退得玩家人群中，竟然有一个人只身走了出来，而且这人影，竟然十分的熟悉。

　　是战国，他总算是挤出人群来了，再次回到了这块战场……


第622章 逍遥军团

　　一见到战国回来，老妖立马开口道：“靠！你终于舍得回来了！？赶紧来帮忙！”

　　老妖刚才一直在和巴图鲁斯战斗，所以对于后方阵营的情况，了解得不多，所以他还不知道，战国的坐骑，赤龙汉米尔修拉已经被菲尔斯砍得重伤出不来了。

　　战国闻言苦笑了一声道：“对不起，我也没办法了，现在我也飞不起来了！”

　　“不是吧！？”老妖目瞪口呆地望着战国，差点被巴图鲁斯的一口龙息给喷到，吓得他一边奔跑一边气急败坏地道：“我怎么就那么倒霉！？”

　　战国一手持着龙骑枪，一手持着盾牌，紧盯着天空中的巴图鲁斯道：“说实话，我一直在想，这样能够飞行的顶级BOSS，是不是就真的能够那么一直飞着！”

　　老妖顿时一愣，随即皱起了眉头道：“你的意思是！？”

　　“我不信他能够一直飞着！”战国望着巴图鲁斯冷笑了一声道：“他应该会累了落下来的，要不然的话，这样的BOSS也太无耻了！”

　　“好吧，但愿你说的是真的！”

　　老妖无奈地道，随后只好继续骑着黑山一直奔跑，带着天空中的巴图鲁斯兜圈子。

　　两人的对话，魅色舞步和王可也听到了，虽然他们也觉得，战国说的的确很有道理，但是却没有放弃攻击，王可不紧不慢地朝着巴图鲁斯射击，而魅色舞步也在不停地对巴图鲁斯释放灵魂反面技能，几乎是CD时间一到，技能就出手了。

　　不过无奈的是，技能的命中，实在是有些低了……

　　而战国这个时候也没有闲着，他在和龙纹了解前线的攻城情况。

　　一联系到龙纹后，龙纹就火急火燎地对战国道：“你们那边到底怎么样了？”

　　“难说！”战国就回了他这两个字。

　　前线那边，龙纹接到这个回复，差点被把自己的头给挠秃了，战国他们不在前线，所以并不知道，联军现在在方尖石碑前，遇到大麻烦了！

　　东城门的NPC守军虽然在攻城的时候被尽数歼灭了，但是现在其他三面城墙的NPC守军，却为了保护方尖石碑而全部赶过来了，塔纳托斯城那宽阔得能够容纳几十万人的广场上面，现在四处都是密密麻麻的NPC守军，他们将方尖石碑里三层外三层地包围住，死命地抗击着玩家的冲击。

　　现在的联军玩家，已经有大半涌入到了城中，几十万玩家加上几十万的NPC守军，塔纳托斯城就算是人流量的高峰期，恐怕这方尖石碑面前也没有过这么多的人。

　　倒不是说玩家们没有尽力，而是因为，现在剩下的时间，不多了！

　　45分钟！只有最后的45分钟了，假如再突破不了NPC守军的防线，联军可能就不够时间摧毁方尖石碑了！

　　系统主城的方尖石碑，坚固度自然也是一等一的高，原本五个小时的攻城战时间，联军在攻打城防的时候，就已经浪费了不少时间了，而城内一百万数量的NPC守军，也起到了很好的拖延作用，玩家们为了和他们交战，也分出了不少神，这就导致了眼下时间可能不够的情况。

　　战国一听到这个情况，脸色也有些凝重，给龙纹回了一个消息，道：“你先别急，我来想办法！”

　　说完，战国开始联系人了……

　　就在龙纹还在焦急地等待着，看战国有什么办法的时候，玩家人群后方突然传来一阵骚动，然后潮水般向着两面退开。

　　龙纹他们几个军团长顿时一愣，转头朝着后方看去，只见在玩家人群退开的道路上面，一大队人马，迈着整齐的脚步，朝着方尖石碑这边赶过来了！

　　就算是傻子，也看得出来这队人马的不同！

　　攻打系统主城这样大规模的战斗，虽然老妖他们已经将玩家们纳入了军团编制，并且派出各自佣兵团大量的骨干玩家和精英玩家，在人群中居中协调，传达命令，指挥作战，但是玩家毕竟没有经过什么训练，所以战斗的时候，看起来依然乱糟糟的，能够攻入城中，也只是得益于他们一窝蜂扑上去的精神，说白了，始终还是没有脱离人海战术的范畴。

　　这当然也怪不得玩家，那么多人拥堵在一起，能够做到命令传达下去被玩家们明白，就已经是很不错的了，在场的还没人有那个本事，能够将这几十万一百万数量的玩家指挥得整齐如一。

　　但是现在出现的这队人马，却十分的不同，他们虽然是一路小跑过来的，但是玩家们却惊讶地发现，这些人在跑动的过程中，无论是横排还是竖排，都始终是一条直线，那整齐的方阵，在这乱糟糟的玩家人群中，是那么的抢眼！

　　而且，这些人并没有玩家们脸上那么丰富的表情，他们的脸上，始终是一片肃然，就像是……僵硬的木头……

　　也正是注意到了这种种的不同，玩家们在看到他们跑过来的时候，才会慌不择路地往两边退开，硬是在拥挤的街道上面，让出了一条路来。

　　这队人马的数量并不多，最多只有七八千人，但是在他们一路小跑过来的途中，沿途见到他们的玩家，竟然全都闭上了嘴，惊讶地看着他们。

　　直到他们过去了以后，玩家们才错愕地低声议论起来。

　　“这……这些人是怎么回事？”

　　“他们哪儿来的？”

　　“不知道，不过我刚才好像看到他们胸前的公会徽章了，是逍遥山庄的！”

　　“逍遥山庄！？你确定你没有看错？”

　　“怎么回事？他们要干嘛？”

　　“……”

　　玩家们低声议论着，而这队人马却没有受到丝毫的影响，一路整齐地冲到了方尖石碑前方，然后阵型开始扩散开来。

　　龙纹他们自然注意到了这个情况，一帮人面面相觑地对望了一眼，也不知道这帮人想要干嘛。

　　“这……他们不会就是战国叫来的吧？”龙纹看清了这些人胸口前的徽章后，顿时惊讶地道：“这就是他说的想办法？”

　　“看着吧，等下就知道了！”飘渺四方道。

　　然后，就在无数玩家的瞩目中，这队来自逍遥山庄的人马，开始了他们的进攻！

　　等到他们一出手，玩家们就全都震惊了！这帮人……实在是太强悍了！

　　用七八千人冲击NPC守军正前方好几万数量的防线，这怎么看都像是天方夜谈，刚才玩家们不是没有试过，而且数量远不止那么点人，但是无一例外的，他们都被NPC守军牢固的防线给阻挡下来了，丝毫不能寸进，而眼下，逍遥山庄这队突然出现的人马，竟然用更少的人，就向着防线发动了进攻！

　　他们疯了吗？都不等着其他人一起配合的？

　　然而，事情的结果，却出乎了所有人的意料之外，在刚一接触的瞬间，NPC守军的防线，就被冲开了一个巨大的豁口！

　　这帮来自逍遥山庄的玩家，他们配合的默契程度，实在是太强了！而且最重要的是，他们并没有一味地和NPC守军战斗，而是借用卡位战术，硬生生地在密集的NPC守军防线中，挤出来一条道路的！

　　最开始的时候，是两队战士玩家一左一右地脱离阵型先冲了出去，他们当中最前方的两个战士，直接扛着盾牌从两个NPC守军中间挤了进去，然后推着NPC守军往后退，后面逍遥山庄的战士，就从这被挤出的空间中继续扎进去，然后重复这个动作，很快的，一条道路就被硬生生地开辟出来了。

　　不是没有NPC守军攻击他们，但是每当这些开路的战士玩家受到伤害时，都会在第一时间有一道治疗术的光芒落在他们头上，而且都是在受到伤害的第一时间落下的，分秒不差！

　　随着逍遥山庄这队人马不断地投入到开辟道路的过程中去，龙纹他们惊讶地发现，刚才他们久攻不下的NPC防线，竟然在这时候被彻底的打开来了，后方的方尖石碑，已经近在眼前了！

　　玩家们差点没把下巴都惊得掉下来：竟然可以这样玩！？

　　就在龙纹他们惊讶不已的时候，一个声音从这帮逍遥山庄的玩家中传来：“还楞着干什么？攻击方尖石碑啊！我们顶不了多久的！”

　　玩家们这时候才终于如梦初醒，齐齐地发出一声呐喊，持着各种武器，兴奋地冲了进去！

　　龙纹顺着刚才的声音望了过去，竟然发现了一个让他惊讶的身影。

　　青鸟！竟然是青鸟！在跨服务器赛上面，老妖决赛时的对手，那个牛叉的冰系法师青鸟！

　　龙纹一下子就兴奋了，真的是战国派来帮忙的！这帮玩家到底是什么人，竟然可以在这样混乱的情况下，用这样匪夷所思的方式，扭转整个攻城战的局面！？

　　龙纹兴奋之下，赶紧发了个消息给战国进行询问，结果却从战国那里得知，这队人马，是逍遥山庄真正的核心玩家，逍遥军团的人！

　　一听这话，龙纹顿时反应过来了，难道这帮人，就是传闻种逍遥山庄的军方人马！？

　　是了，要不这样经过训练的军人，怎么可能保持如此整齐统一的步伐，又怎么能够在乱糟糟的战场中，如此协调统一地对NPC守军进行分离行动，那种数千人默契无比的配合，哪里是普通玩家能够做得出来的！？

　　虽然这帮人只是帮玩家们开辟道路，并没有见到他们和NPC守军的战斗，但是龙纹相信，这不到一万人的逍遥军团人马，恐怕真正投入战斗的时候，发挥出来的力量，绝对是他们人数的好几倍！甚至十几倍都有可能！

　　从他们一出场，就扭转了整个战斗的局面就可以看得出来了，逍遥山庄，真不是普通人可以惹得起的……

　　有了逍遥军团的帮助，玩家和NPC守军的战斗，终于不再是僵持了，玩家们顺着逍遥军团开辟出来的道路，向着方尖石碑一涌而入，然后拼命地对方尖石碑展开了攻击，至于NPC守军的攻击，他们现在已经顾不得理会了！

　　良久，随着一声巨大的震动传来，塔纳托斯城的方尖石碑，突然出现了一道巨大的裂纹，然后裂纹迅速地进行着扩散，很快就布满了整个方尖石碑。

　　最后，只听到一声轰隆的巨响，整个方尖石碑，在无数玩家巨大的欢呼声中，终于坍塌了！

　　距离攻城战还有30分钟的时间，方尖石碑终于被摧毁了，然而，还没等玩家们从欢呼中回过神来，他们就惊讶地发现了一个让他们不知所措的情况……

　　方尖石碑被摧毁了，但是系统并没有传来玩家胜利的消息，而NPC守军，这时候也还在疯狂地攻击着玩家！

　　战斗并没有结束，因为……镇守塔纳托斯城的BOSS，赤龙巴图鲁斯，还没有被干掉！

　　一时间，没有和NPC守军交战的玩家们，全都齐刷刷地转过头，朝着后方望去，那里……是妖哥他们，和巴图鲁斯战斗的战场……


第623章 成功率

　　所有人都望着老妖他们所在的那个方向，好一会儿后，玩家们才被一阵此起彼伏的惨叫声给惊醒了过来。

　　攻打系统主城，必须满足两个条件，一个是主城的标志建筑方尖石碑被摧毁，还有一个就是镇守BOSS阵亡，只有这两点同时满足，系统才会判定攻城成功，现在巴图鲁斯还没挂，所以虽然玩家们已经将方尖石碑给摧毁了，但是城内的NPC守军却依然在攻击着玩家，刚才接二连三的惨叫声，就是楞神的玩家被干掉时传来的。

　　“都别看了！”龙纹他们也回过神来，在军团频道里面吼道：“妖哥会干掉那巨龙的！现在，都他娘的给我专心点！”

　　被几个军团长这么一吼，玩家们这才又重新打起精神来，和NPC守军进行战斗，但是，在战斗的过程中，玩家们却在低声私语着。

　　“哎，你们说，妖哥能干掉那赤龙BOSS吗？”

　　“当然能了！你也不想想妖哥是谁！传说中的妖孽哥啊！”

　　“就是！我也相信，妖哥能干掉那巨龙的！你又不是没听说，刚才几百号人攻击那巨龙，结果一大半人没破防，唯一几个破防的，打出的伤害那叫一个可怜，除了妖哥，现在恐怕真没人能打那巨龙了！”

　　“这个我知道，妖哥的确很猛，攻击力很高，我也相信，他能够干掉那巨龙，可是……现在离攻城结束只剩下半个小时了，妖哥他真的能在这么短的时间里面，拿下那家伙吗？”

　　“……”

　　“要知道，那不是一般的BOSS，是80级的顶级巨龙啊！真正的龙族，血厚得要死，现在只有妖哥一个人……”

　　“……”

　　一番议论下来，玩家们心中都被说得有些没底了，原先一直对妖哥抱着信心的玩家们，也同样被这几句话说得不敢吭气了，是啊！妖哥是能够干掉巨龙没错，但是要在这么短的时间内干掉，恐怕……

　　一时间，玩家们心中无比的忐忑，这要是妖哥没能够在攻城结束之前干掉那巨龙BOSS，那联军这五个小时的努力，岂不是要化为泡影了？

　　玩家们顿时纠结地开始祈祷起来：玉皇大帝王母娘娘，如来佛祖真主安拉，上帝耶稣诸天神佛，一定要保佑妖哥干掉那巨龙BOSS啊！阿米豆腐！

　　……

　　就在联军将方尖石碑摧毁掉的那时候，事实上巴图鲁斯也从天空中飞下来了。

　　正如战国所说的，巴图鲁斯的确没有一直呆在天空中，那样的话太无耻了，但是对于巴图鲁斯突然落地，老妖他们也有些摸不着头脑，搞不懂他到底是为什么又重新落在地面上的。

　　或许有可能是因为方尖石碑被摧毁，又或许是因为王可不间断的攻击，将巴图鲁斯的血量磨到70%这个临界点后他才落下的，甚至还有可能是这家伙真的飞得累了，所以才落下来歇一歇的……

　　到底是哪种情况，没人说得准，而且也没人有那功夫去猜测了，等了半天终于等到这家伙落地，这样好的机会，老妖再放过的话，那就是傻子了！

　　所以在巴图鲁斯刚一落地的瞬间，老妖立刻操控着黑山朝着巴图鲁斯冲去，在临近他身边的时候，一下子从黑山背上跳了下来，影之天蝎握在手中，上手就是一记正手剑，狠狠地削在巴图鲁斯那肥大的肚子上面。

　　而战国也从后方一声大吼，挺枪冲了上来，一记黑暗穿刺技能，扎在了巴图鲁斯身上。

　　王可手中的神器长弓一阵光芒闪过，一记二连射接踵而至……

　　三个手持神器的DPS输出，这个时候联手开始了对巴图鲁斯的攻击，而巴图鲁斯在受到伤害后，发出一声愤怒的龙吟，脖子往后一仰，朝着老妖就吐出一道炽流龙息。

　　开启了奔行技能，老妖一个加速从右边闪了过去，然后直奔巴图鲁斯的身后而去，而战国也在这个时候从左边冲了过来，站到了巴图鲁斯的正面，两人默契地调换了一下所处的位置，以便能够更好地发挥自己的职业优势。

　　巴图鲁斯一级摆尾攻击，朝着老妖扫去，结果被老妖猛地低头躲过，战国趁着这个机会，一记怒龙斩三连击，狠狠地劈在了巴图鲁斯低下的龙头上面，这次攻击好运气地触发了破防效果，给巴图鲁斯造成了不小的伤害。

　　巴图鲁斯被打得疼了，张开满是利齿的大嘴就朝着战国咬去，然而在这个时候，一记轰雷之箭命中了他，让他巨大的身躯被推离了原地，这一咬顿时落了空。

　　然后，又被早又准备的老妖一记背刺暴击命中了，首尾难顾的巴图鲁斯，恼怒之下，就想要转身对老妖释放天火流星的魔法攻击，结果却被一直不停对他进行灵魂反面的魅色舞步，一记诅咒命中了，魔法一下子放不出来，反而变成了往后转身……

　　四个人，就这么分为东南西北四个方向，将巴图鲁斯给围住，老妖和战国负责近身攻击和牵制，而王可和魅色舞步两人，则是在旁边抽冷子下黑手，四个人的战斗，打得默契无比，精彩程度，相比起数支队伍的围攻，也毫不逊色。

　　花了三分钟的时间，老妖他们四个人，打掉了巴图鲁斯百分之二的血量，也就是十六万，这个数字，虽然很是不错，但是老妖却有些郁闷，因为这期间老妖出手那么多次，竟然没有一次触发阴影之毒效果！

　　这几率，未免也被压制得太低了点吧？

　　一边和战国配合进行攻击，老妖的脑子一边在飞速转动着，时间已经不多了，再不想出更好的对策来，恐怕真的来不及了。

　　就在这个时候，魅色舞步的灵魂反面技能，再一次的命中了巴图鲁斯，看到灵魂反面的技能光芒亮起，老妖才突然间想到一个问题。

　　魅色舞步的等级，和王可一样，只有59级而已，在80级的顶级赤龙BOSS面前，可以说她受到的等级压制效果，起码比老妖他们60级的玩家要高出更多，而且王可手里的拿的是神器长弓，能够攻击到巴图鲁斯，这可以理解，但是魅色舞步身上，却没有任何的神器啊！她身上最好的装备，是橙色等级的！

　　正常算下来，魅色舞步的诅咒效果，哪怕是比较特殊的灵魂系魔法，几率也不可能那么高啊！有1%的命中率，恐怕就已经很了不起了，但是现在看下来，魅色舞步的诅咒命中率，却是在5%左右，她从开始到现在，已经连着命中巴图鲁斯好几次了！

　　这样的几率，好像比老妖的阴影之毒命中率还要高一些……

　　这是个什么道理？

　　被这么一提醒之下，老妖豁然之间回想起来，他当初好像给过魅色舞步一个戒指，一个55级的极品橙色戒指！

　　当初老妖做完古旧纸张任务回来的时候，拿到了好几件不错的高级橙色装备，一件伪装者面具被他用上了，其余的都分给了工作室的女孩子们，老妖依稀还记得，他当初给魅色舞步的，就是一个戒指。

　　之所以印象有些深刻，是因为那枚叫做【伊修塔尔的彩虹之光】戒指，上面有一个比较特殊的属性：幸运+5！

　　对于这个戒指，老妖和工作室的姑娘们还研究了好一半天，因为这种幸运属性的物品，他们还是第一次看到过，根本不明白这属性到底起个什么作用，最后一帮人猜来猜去，得出的结论是，这幸运属性搞不好是提高物品暴落几率的！

　　这么一想，老妖顿时隐隐有了个想法，于是对着战国吼了一声道：“你先顶住一分钟！”

　　战国虽然不知道老妖想干什么，但是还是点了点头道：“你速度！”

　　老妖先是停下了攻击，不断地躲避着巴图鲁斯的攻击，等到战国那边接连几次攻击命中，打掉了巴图鲁斯不少血量，把仇恨暂时拉过去后，老妖才猛地从巴图鲁斯身后冲了出来，直奔魅色舞步而去。

　　“快！雯雯！”老妖一边跑一边喊道：“把那枚戒指给我用一下！”

　　魅色舞步本来还在奇怪老妖怎么突然不参与攻击，反而朝自己跑出来的，结果听到老妖这话后顿时楞了一下：“什么戒指？”

　　“就是那枚加幸运的戒指！”老妖急匆匆地道。

　　魅色舞步一下子想了起来，她也很聪明，顿时想到了什么，眼睛一亮，惊讶地问道：“你的意思是？？”

　　“先别说了，快交易给我！”老妖道。

　　魅色舞步赶紧脱下那枚戒指，交易给了老妖，老妖拿过戒指收，立马就佩戴了上去。

　　玩家只能带两枚戒指和一个项链，本来老妖身上的一套首饰都是成套的，也就是虚幻体型首饰套，但是这个时候，他也顾不得那么多了，虽然套装效果消失，导致虚幻体型这个保命技能也用不了了，但是如果他的猜想真的正确的话，那么这保命技能要不要都无所谓了……

　　佩戴上了戒指，老妖重新杀了回去，而这个时候，战国也快支撑不住了，巴图鲁斯接连不断的攻击落在他身上，少了坐骑汉米尔修拉的生命共享，战国这巨大的伤害也有些吃不消，虽然借助自由模式，能够闪避掉一些攻击，但是他毕竟不是老妖这种身手敏捷的刺客职业，速度提不上来，有时候一些攻击还是很难闪掉的。

　　看到老妖回来后，战国一边狂灌着生命恢复药剂，一边朝他喊道：“快把他拉回去！”

　　四个人的配合，似乎少了谁都不行的……

　　老妖也没说话，绕到巴图鲁斯的身后，一记背刺出手，打出四千多的暴击伤害来。

　　然后，老妖顿时就惊喜地发现，巴图鲁斯浑身上下竟然一下子就变绿了！

　　中毒了！他中阴影之毒了！

　　老妖的猜测，果然是正确的，那戒指的幸运属性，并不是增加物品暴落几率，而是……增加技能命中成功率的！！！


第624章 巅峰

　　带上戒指后，第一次攻击就让阴影之毒命中了，这顿时给老妖带来了无穷的信心。

　　神器始终是神器，所附带的阴影之毒效果，可以说是这次老妖杀巴图鲁斯的唯一依仗了，虽然持续时间被缩短了很多，但是那五秒钟的时间，也可以让巴图鲁斯掉去足足四十万的血量，这可是四个人联手攻击七八分钟才能够取得的战果啊！

　　魅色舞步这时候也明白了老妖和她要戒指的意义所在了，戒指这东西，本来就是全职业通用的，她从带上这戒指以后，几乎就没看出来那幸运属性到底有什么用，但是没想到一转手装备在老妖身上以后，竟然一下子就发挥出了巨大的作用！

　　如果说老妖在没带戒指之前，阴影之毒的命中率是1%的话，那么在带上幸运+5的戒指后，这命中率就上升到了6%，正常来算，前者是一百次攻击有可能出现一次命中，而后者……则是二十次攻击就可以出现一次！

　　接下来的BOSS战，顿时变得对老妖他们有利起来，老妖虽然被巴图鲁斯一直追杀，但是总是能够找到空隙，找到出手的机会，而出手的次数一多，就代表着阴影之毒的命中次数，也跟着多起来了！

　　从巴图鲁斯落地后开始，他的血量从70%，一路狂降，65%，60%，55%……50%！

　　短短的十分钟时间，巴图鲁斯竟然被老妖的阴影之毒干掉了20%的血量！这个巨大的战果，甚至让远处围着观战的玩家们，都看得激动不已，他们什么时候见过“-80000！”这样超级巨大的伤害数字！？更何况，这还是从一个80级的顶级巨龙BOSS头上冒出来的！

　　玩家们甚至都已经预感到，巴图鲁斯在妖哥手里轰然倒下的一幕了……

　　而老妖他们四人，这时候却不是那么轻松，因为他们都打过不少高级别的BOSS，所以很明白，这样的BOSS在自身血量低于某一个程度的时候，往往会使用出平时不怎么用的强力技能来，而眼下老妖他们面对的，又是目前游戏里面最强的龙族BOSS，所以必须得万分的小心。

　　果然，当巴图鲁斯的血量一掉到50%这个临界点的时候，他巨大的龙头突然再次扬起，从喉咙深处发出了一阵低亢的吟唱！

　　发现巴图鲁斯并没有再飞上天空后，老妖他们也暗自庆幸了一番，他们现在最怕的，就是巴图鲁斯这家伙再飞起来，那样的话，用两只脚在地面上跑的老妖他们，可能就真的杯具了。

　　只要这家伙不飞就好！

　　不过，巴图鲁斯这架势，好像是要放强力魔法了，所以老妖也提醒了战国，以及魅色舞步和王可她们一声，让他们加倍小心。

　　然而，老妖虽然提醒了一声，战国他们三人也的确提高了警惕，但是面对巴图鲁斯所释放的技能，他们也终于认识到，什么叫做恐怖了！

　　只见巴图鲁斯吟唱结束后，他所处的位置地面上，突然间出现了一个橘红色的，闪耀着火焰光芒的六芒星，在光芒的映射下，那六芒星被所有人看得清清楚楚的，连上面那古怪的符文图案的每一个比划，都是那么的清晰。

　　六芒星出现后，一道完全以六芒星为轮廓的火红光芒冲天而起，将巴图鲁斯笼罩在了其中，那光芒冲起的高度，竟然一直飞上天空，透过了云层！

　　随后，地面上一道火柱也紧跟着冲天而起，在巴图鲁斯的四周，化作无数条巨大的火蛇飞舞着。

　　“去死吧！卑微的爬虫们！”巴图鲁斯高昂着的头颅，发出了一声嘲讽：“我要让你们知道，崇高龙族的怒火，是无人能够承受得起的！”

　　“咆哮吧！毁灭烈焰！”

　　随着巴图鲁斯的话音落下，那萦绕在他身边飞舞的无数火蛇，猛然间爆发开来，形成一道火焰的冲击波，如同巨浪一般，向着四面八方呼啸而去！

　　“不好！！！”

　　一看到这个技能，老妖和战国他们脸都白掉了！如此浩瀚的声势，恐怕没人会以为这技能只是一个简单的范围攻击了！

　　但是，虽然明白，他们却无处可躲了，还没往后奔逃多久，就被那重重席卷而来的火焰波浪给完全吞没了……

　　毁灭烈焰的火焰冲击波，不止将老妖他们四人干掉了，而且去势不停，一直朝着远处的玩家阵营中冲去，那些观战的玩家们，虽然第一时间就预感到不妙，但是却根本没办法躲避，只能一脸惨白地看着火浪朝着自己冲来，然后在被火浪冲击到的一瞬间，听到系统传来的提示声：“你已经阵亡！”

　　然后……眼前所感受到的，就是死亡后略显模糊的黑白画面了……

　　远在前方战场的龙纹他们，从方尖石碑被摧毁后，就已经登上城墙在往这边观望了，等到巴图鲁斯的毁灭烈焰爆发的那一刻，他们几个军团长，还有在城墙上面的所有玩家，就全都呆住了！

　　从他们这个位置，可以看到那毁灭烈焰竟然席卷了方圆上千码的巨大范围，当火浪终于停下后，又猛然间爆发出了一道巨大的轰鸣，直接炸开来了，那爆炸时的火浪，同样直冲了天际！

　　“我的天！那是什么魔法！？”就连平时气质儒雅的江南烟雨会长，潇湘烟雨，这个时候都不顾形象地大叫出声了。

　　没人能回答他，所有人都呆呆地看着远方那被毁灭烈焰清空出来的巨大局域……

　　良久，龙纹才突然回过神来，大声咆哮道：“糟了！赶快通知他们附近存活的玩家，一定要冲过去把老妖他们复活起来！”

　　一句话，说的军团长们全都冷汗淋漓，很显然，他们也意识到，与巴图鲁斯战斗的老妖等人，肯定是挂掉了，如果失去牵制的巴图鲁斯掉过头来，大肆屠杀普通玩家的话，那造成的损失先不说，这次系统主城攻城战，就真要的功亏一篑了！

　　还好龙纹反应得快，他的命令被传达下去后，BOSS战场附近那些还存活着的玩家，终于如梦初醒地回过神来，然后一大帮牧师玩家，不要命地冲了出来，越过战场上面无数横七竖八的尸体，朝着中心躺着的老妖他们四人的尸体跑了过去……

　　而其余的玩家，则是呆滞地盯着场中唯一还站立着的，高傲无比的巴图鲁斯，嘴里喃喃地道：“完了……这次可能打不下系统主城了，这狗日的巨龙BOSS，竟然会放禁咒……”

　　可不是吗，刚才那招毁灭烈焰，席卷了方圆上千码的距离，被火浪波及而挂掉的玩家，保守估计都有上万人，虽然这也是因为玩家阵型实在过于密集的缘故，但是刚才那一招的恐怖程度，也把玩家们吓得不轻……

　　很多人心里面都已经开始沮丧起来了，花了这么大的代价，到头来竟然栽在了镇守BOSS身上，玩家们哪里经受得住这样的打击？

　　经验掉了无所谓，装备爆了，也无所谓，但是荣誉没了，这就让人崩溃了……

　　就在无数玩家心灰意冷的时候，场中，却出现了一幕让他们错愕的画面。

　　只见被牧师复活起来的老妖，在起身后，第一时间就开启了奔行技能，朝着巴图鲁斯冲去，然后狠狠的一刀捅在了他的身上！

　　不止是老妖，和他有着同样动作的，还有战国，还有魅色舞步，还有王可……他们都在起身的第一时间，转过身就对着巴图鲁斯发动了攻击！

　　玩家们就这么错愕地看着这孤单的四个身影，心情一下子变得复杂起来。

　　时间……只有最后的15分钟了，他们难道真的以为，他们能够在这么短的时间里，干掉还有四百万血量的BOSS吗？

　　妖哥他们……还没有放弃吗？到底他们是什么样的人，在这样让人绝望的境地之下，还悍不畏死地朝着BOSS发动攻击？

　　种种疑问萦绕在所有人的心中，但是却没有人给他们解答，场中只有老妖他们四人不断移动，不断攻击的身影，他们用他们的行动，在告诉着所有人，在没有完全绝望的那一刻，都一直有希望！哪怕这希望，真的很渺茫。

　　一些女性玩家，这时候已经哭了，不管老妖他们四人是没有放弃也好，在做最后的挣扎也罢，但是有一点是让所有人都无法否认的，那就是……他们在捍卫所有联军玩家所作的努力！

　　“操！”一个战士玩家猛地一跺脚，恨恨地骂出声来：“他妈的，难道我们就这么看着妖哥他们拼命，自己却什么都帮不了他们吗？”

　　“可是……我们打不动BOSS啊……”旁边一个玩家皱眉犹豫道。

　　“我可不管那么多！”骂出声的战士玩家大声道：“哪怕帮不上忙，老子也可以在这里给他们加油打气！”

　　说完，他直接扯着嗓子，对着远处吼了起来：“妖哥！加油！战国老大！加油！”

　　他的声音，在这战场中，显得是那么的豪迈，那么的激昂，随着他的带动，一些玩家竟然也跟着他开始喊起来了。

　　“妖哥！加油！战国老大！加油！”

　　慢慢地，所有在场的玩家发出的声音，全都汇成了一道洪流，一道十分整齐的洪流：“加油！加油！……”

　　这声浪，从中部一直蔓延到了整个战场，哪怕是远在前线的玩家，他们虽然没能够观看到现场的情况，但是在这充满了激情的加油声中，他们竟然也一边和NPC守军作战，一边在嘴里跟着喊起来了！

　　这是多么激动人心的一幕啊，上百万玩家的声音汇聚在一起，竟然连刚才巴图鲁斯毁灭烈焰带来的震撼都被冲散了！而那些一直在另外一边远处观战的国外玩家们，被这洪大的，一声高过一声的声浪，给震得脸色发青……

　　这个战场，是属于华夏区的！他们的力量，在这一刻，到达了巅峰！


第625章 末日审判

　　伴随着玩家们一浪高过一浪的加油声，老妖他们再次对巴图鲁斯发动了攻击。

　　老妖和战国还好一些，魅色舞步和王可，却是被身后山呼海啸的声音，刺激得浑身都在颤抖，她们从来没有想到过，身为数十万人加油的对象，竟然是如此的让人热血澎湃！

　　那是一种说不出的感动，那是来自无数人的认可！再没有比这更好的鼓励了！

　　在这样的激励下，她们两人死命地配合着老妖和战国，对巴图鲁斯进行攻击，她们并不打算辜负这些玩家们的期望。

　　而老妖和战国，虽然表情上面看不出什么来，但是从他们咬着牙下死力气的模样，就可以知道，他们同样也被这巨大的加油声所震撼了，只是碍于性格原因，他们并没有把这种震撼表现在脸上而已。

　　一记抹杀终结技刺在巴图鲁斯身上，老妖将他微微有些激动的情绪，通过连击点释放出来，而与此同时，另外一边的战国，也用黑暗龙枪破爆发了，180度扇形范围的突刺攻击，至少有十几次击中了巴图鲁斯。

　　巴图鲁斯的血量，再次被减少了1%……

　　“呯！”愤怒的巴图鲁斯两支前肢猛地拍打了一下地面，让整个地面出现了无数裂纹，战国一时不防，被震荡波给波及到了，一下子处于减速状态，而巴图鲁斯也趁着这个时候，猛地一口咬中了战国！

　　“-14065！”

　　超高的伤害，以及巨大的等级压制效果，让战国这个一身极品的高防骑士，竟然如同没有任何防御一般，血量一下子就只剩下最后的两百多点！

　　战国赶紧后退喝药，巴图鲁斯本来想要趁胜追击他的，结果后方的老妖却在这个时候一记背刺击中了他，并且好运地触发了阴影之毒效果！

　　受到巨大伤害的巴图鲁斯，想也不想，转过头就朝着老妖发动了攻击，让战国得到了一次喘息的机会。

　　战国躲到一旁的时候，有几个牧师玩家大着胆子上前来，连续几个治疗术加持在他身上，替他把血量补回来了。

　　战国回过头松了口气，回过头朝着那几个牧师玩家点了点头，表示感谢，结果把那几个牧师玩家激动得不可自持，能帮上偶像战国老大的忙，他们也觉得与有荣焉。

　　看了一眼时间，攻城战的时间，只剩下最后的十四分钟了，但是巴图鲁斯的血量，现在却还有44%！还够时间吗……？

　　深深地吸了一口气，战国开启了冲锋技能，直冲巴图鲁斯而去，狠狠一击致命打击扎在巴图鲁斯身上，然后又接了一个怒龙斩，这次攻击好运气地触发了双击效果，瞬间的高伤害暂时吸引巴图鲁斯回过头来朝着战国发动了一次攻击。

　　他和老妖两人，就这么互相为对方打掩护，让对方从巴图鲁斯那巨大的威胁攻击中赢得一些喘息的机会，虽然两人心里面都对对方有些不对付，但是偏偏配合起来，竟然是如此的默契，换做外人看到的话，恐怕真的不会相信，这两位力扛80级顶级巨龙BOSS的老大，竟然一直都将对方视为对手……

　　当老妖的攻击再次触发了一次阴影之毒效果后，巴图鲁斯的血量，终于掉到了40%以下了，他发出一声愤怒的龙吟，再次仰头吟唱起来！

　　“不好！又是刚才那一招！”老妖和战国脸色顿时一变，知道自己不可能跑得了了，于是赶紧回头对着远处的玩家们吼了一声：“往后退！”

　　等到玩家们慌乱地往后退开的时候，声势浩大的毁灭烈焰，再一次的爆发了！

　　火浪冲击波又一次地席卷了平原大地，老妖他们四人，无一例外的又倒下了，就连外围一些玩家，也由于躲闪不及而被波及到，又躺下了好多人。

　　但是这一次，玩家们早就有了心理准备了，不用提醒，在毁灭烈焰过后，数个牧师玩家冒着巴图鲁斯仇恨有可能转移的威胁，靠上前来，将四人复活了起来。

　　再次起身后，老妖和战国马不停蹄地又冲了上去，时间已经越来越紧了，容不得他们浪费哪怕一秒……

　　时间还剩下九分钟的是时候，巴图鲁斯的血量掉到了30%！然而这一次，他竟然又使用了新的魔法了！

　　当吟唱结束的时候，天空中猛地砸下了两颗燃烧着烈焰的陨石，狠狠地轰击在了地面上，老妖和战国躲避不及，被陨石砸下时的余波攻击到，竟然被眩晕住了！

　　而那陨石在落下后，迅速地变化成了两个浑身火红烈焰的地狱火巨人，其中一个离战国最近的，甩手就将那粗大的岩石巨臂，一拳头砸在了战国身上，狠狠地将他砸飞了！

　　周围的玩家们，看到这一幕的时候，心都凉了！一些玩家郁闷得甚至想把自己的头发一根一根揪下来！

　　太他娘的变态了吧！身为龙族BOSS，竟然还会召唤65级的精英地狱火，用来当小弟，这还叫人怎么活！？

　　战国虽然被砸飞出去了，但是他的血量和防御，让他还是扛住了这一下，但是老妖就不可能了，他是刺客，无法和骑士职业相提并论的，被地狱火巨人砸一下，他就要再次躺下了！

　　眼看着地狱火巨人摇摆着巨大的岩石身躯朝着老妖靠近，玩家们的心都提到嗓子眼了，本来时间就不够了，再多挂上几回的话，耽搁掉的时间就会更多了！

　　那地狱火巨人走到老妖身边了，但是老妖还没有从眩晕状态中醒过来，整整五秒的眩晕时间，老妖也只能徒呼奈何。

　　然而，就在这个时候，一支闪烁着银白色闪电光芒的箭支，从斜边空隙处飞了出来，一下子钉在了地狱火巨人身上，那银白色的光芒瞬间爆发开来，不但对地狱火巨人造成了巨大的伤害，还将它推着横移了一步！

　　是王可的轰雷之箭！她攻击的时间，抓得实在太妙了！

　　下一秒，老妖从眩晕中醒来了，飞速后退，而地狱火巨人估计是因为自己的攻击被打断了，有些恼羞成怒吧，于是大踏步地朝着王可冲了过去，而王可却没有什么慌乱的神情，毫不犹豫地转身就跑，让地狱火巨人紧紧地跟随着她离开了。

　　另外一边，攻击战国的那只地狱火巨人，此时也被一道红色的光线牵引住了，那是魅色舞步的生命汲取技能，第一时间受到伤害的地狱火巨人，想都没想就朝着魅色舞步冲了过去，而魅色舞步也在地狱火巨人快要靠近自己的时候，中断了技能转身就跑。

　　两人各自带着一只地狱火巨人，朝着玩家群跑了回去，她和王可两人的目的很简单，那就是把这两只小怪引走，让老妖和战国能够专心的对付巴图鲁斯！看到他们的动作后，不止老妖和战国反应过来了，外围的玩家们也同样反应过来了，不知道是谁吼了一声：“打他娘的啊！”

　　随着这一声吼，无数魔法弹和箭支率先爆发了出来，接连不断地砸在了地狱火巨人身上。

　　看到这一幕，老妖和战国都放心了，那两只65级的精英地狱火巨人，绝对不可能是那么多玩家的对手，于是两人转身，再次对上了巴图鲁斯。

　　时间一分一秒地过去了，在还剩下最后五分钟的时候，后方传来了玩家们高声的欢呼，那两只地狱火巨人被大量玩家围攻后轰然坍塌掉了！

　　而这个时候，老妖和战国两人，也借用阴影之毒和强力的技能攻击，让巴图鲁斯的血量掉到了20%……他们已经在不顾伤亡的死拼了！

　　但是，正如原先说过的，巴图鲁斯这样的顶级BOSS，在血量低到一定成都的时候，往往会出现更强力的大招，很显然，血量只剩下20%后，巴图鲁斯也感受到了生命的威胁，一段高亢的龙语吟唱声，再次从他的喉咙中响起了！

　　与以往不同的是，这次的吟唱时间，要更加的长一些……

　　而老妖和战国也在第一时间发现不对劲了，巴图鲁斯这一次，好像不是释放毁灭烈焰啊！

　　本来两人还以为这会被毁灭烈焰攻击，没地方可逃的，所以趁着巴图鲁斯吟唱而无法攻击的时候，拼命地做伤害输出的，结果等到系统突然传来了一声提示后，两人顿时就懵了！

　　“警告！末日审判即将降临！”

　　末日审判！？我的天！这狗日的巴图鲁斯，竟然会使用禁咒战略魔法！？

　　没有谁会比老妖更明白禁咒战略魔法的威力了，当初红叶城被隼田他们攻打的时候，他就看到过冰系的禁咒冰雪寂灭了，那是足足可以波及整座城市的超级范围魔法啊！

　　其实老妖和战国他们早就该想到了，身为火系的顶尖龙族生物，巴图鲁斯怎么可能被有压箱底的大招呢！所以当听到这个系统警告的时候，两人顿时被打了个措手不及！

　　死定了！末日审判一旦降临，别说老妖他们两人，恐怕整个中部战场的所有玩家，全都得挂掉！

　　如果真的是这样的话，恐怕到时候就没人能够过来复活他们两人了，只有最后五分钟时间，再这么一耽搁，估计等远处的牧师玩家赶过来，攻城都已经结束了！

　　无力回天了！老妖和战国一时间也觉得有些绝望了！

　　不止是他们，在场的所有玩家，也听到了系统警告，所有人都懵了，都绝望了……

　　“该死啊！”

　　已经有玩家悲愤地大骂出声了！

　　巴图鲁斯的禁咒攻击，当然不可能像当初隼田那样吟唱三十分钟的时间，他是BOSS，是不能和玩家相提并论的，所以这次的末日审判的吟唱，只有一分钟的时间，随着他的吟唱，战场的天空中慢慢地出现了一个仿佛太阳一般光芒刺眼的火红色光球，那光球一边慢慢地往下落下，一边慢慢地不断变大，整个战场都被这巨大的光芒所笼罩，玩家们呆呆地仰着头，看着这末日的降临，火红的耀光，将他们一张张脸庞，染得通红……

　　正如这禁咒的名字一样，它带给玩家们的，是末日一般的绝望……

　　“不甘心啊！”老妖抬着头望着天空中缓缓落下的末日审判，苦笑道：“20%了！再给我一点时间，不要多，两分钟就好，只要能够让他的血量掉到12%以下，我就有把握干掉他了，但是……”

　　战国本来也一脸绝望地抬头看着的，结果听到老妖这话后，猛地转过头来，死死地盯着老妖问道：“你说什么！？你真的有把握！？”

　　“嗯！”老妖苦笑着点了点头道：“只要再干掉他8%的血量就好了……”

　　还没等他的话说完，老妖就突然接到了战国的交易申请，搞得他顿时楞了一下：“做什么？”

　　“别废话了，快接受啊！”战国仰着头看着天空中已经不到一百米高度的末日审判，猛地吼出声来！

　　虽然不知道战国要搞什么，但是老妖还是飞快地接受了交易，并且在第一时间点了确认交易，至于战国交易过来的是什么东西，老妖却连看都没有看清楚。

　　就在两人的交易刚刚结束的那一刹那，末日审判那太阳一般的巨大火球，终于落下了……


第626章 激动人心的那一刻！

　　如果要用一句话来形容末日审判的话，那就是太阳坠落了！

　　当那团无比巨大的火球从天空中掉下来，轰击在地面的时候，所有玩家的视线，全都出现了短暂的失明现象，而后，一阵无比剧烈的地震感传来，让整个战场，都处于站立不稳的摇晃中。

　　地面焦涸了，被撕裂了，那团巨大的火球，就好像被人强行塞进了地面一样，随后不堪挤压地猛然间爆炸开来。

　　宛如核弹爆炸一般，以落点为中心，巨大的火浪如同出笼的猛兽一般，向着四面八方扩散开来，然后将沿途所有的一切，都吞噬掉了。

　　玩家们只觉得一阵灼热扑面而来，那火红的耀光，仅仅只是维持了那么一瞬间而已，随后眼前的画面就突然转变成了黑白色。

　　“你受到末日审判的伤害，损失血量58124……你已经阵亡，30分钟内无法接受复活……”

　　成千上万的玩家，无比惊讶地听着这个系统提示，然后就只能眼睁睁地看着，无法说话无法移动了……

　　一千码，两千码，三千码，四千码！五千码！

　　末日审判的火浪，竟然波及了方圆五千码的巨大范围，而且速度之快，让人根本没办法来得及反应，仅仅只是那么一秒钟的时间而已，整个中部战场范围内的所有玩家，就尽皆被屠戮一空，原本攻城时那黑压压的人群，已经再也无法看到了，只留下一个巨大的空白地段留在那里。

　　就好像一个拥有着乌黑茂盛头发的人，头上突然出现了光秃秃的一块地带一样，那种感觉，让人看着就起鸡皮疙瘩……

　　不止是中部战场，前方和后方，都遭受到了不小的波及，巴图鲁斯的末日审判，范围实在是太大了，龙纹他们这些因为攻城而进入到塔纳托斯城的玩家，倒是得以幸免了，但是当他们在城墙上看到这可怕的一幕时，全都被吓得目瞪口呆。

　　被这一记干掉的，到底有多少人，十万？二十万？还是三十万？谁都说不清楚……

　　他们只知道，假如阵亡了这么多人，还没能够拿下塔纳托斯城的话，这次就真的要亏大了……

　　至于能不能够拿得下塔纳托斯城，现在谁都不在抱希望了，巴图鲁斯这顶级BOSS的强大，实在是太超出玩家们的想象了，现在中部战场的所有玩家都被清剿一空，攻城战的时间，也只剩下最后的几分钟了……

　　来不及了，真的来不及了……

　　整个中部战场，现在真的是尸横遍野，玩家们还是第一次看到，数十万玩家阵亡躺在地上的情景，实在是太壮观了，幸存的玩家们，试着跑了过去，想要把边缘地带那些被波及到的玩家复活起来，结果却得到提示，被末日审判攻击而死亡的玩家，无法接受复活援助，只能回城进行复活，或者利用复活道具自己复活……

　　这个提示，让很多人都崩溃掉了，竟然还有这么严重的后遗症，哪怕现在有牧师骑着坐骑冲到中部战场，恐怕也无法复活妖哥他们了，而如果选择回城复活，等到重新赶回来的话，恐怕攻城战的时间都过去好久了……

　　除非是玩家身上自己有复活道具……

　　但是，游戏里面的复活道具，出产量十分的稀少，恐怕在场的一大部分，玩到现在都没有见过复活道具是什么样子，国战荣誉值倒是可以用来和NPC兑换复活道具，但是兑换比例实在让人有些咋舌，恐怕也没人会舍得那么多的荣誉值去换一次原地复活的机会吧？根本没意义嘛……

　　就在玩家们一片茫然，不知道该怎么办的时候，只看到中部战场上面，零星地出现了几道白色的光芒来，然后几道人影也随之出现了。

　　幸存的玩家们顿时眼睛一亮，这是怎么回事？难道还真的有人带了复活道具？

　　然而，随后他们就失望了，那些随着白光出现的人影，并非是使用复活道具站起来的，而是在末日审判降临之前，一些比较聪明的玩家，在接到系统提示的时候，强行下线了！

　　等到末日审判的攻击结束后，他们又才重新登录了游戏而已……

　　看样子聪明人还是有的，这些重新上线的玩家，时机也抓得算够好，等到他们上线的时候，也被这尸横遍野的画面给吓了一跳。他们当中有几个牧师玩家，手忙脚乱地想要复活其他人，结果也同样得到了系统的提示。

　　等到明白这些出现的玩家是怎么回事后，龙纹他们顿时失望了，难道还想靠着这些人去将巴图鲁斯给干掉吗？这完全不现实嘛！

　　不过，这也给他们提了个醒，荣雪MM突然眼睛一亮，道：“你们说，老妖他们会不会刚才也强制下线了？”

　　龙纹他们顿时楞了一下，随后赶紧翻出好友列表来看，当发现老妖他们的名字还在亮着的时候，顿时失望地道：“没有！看来他们真的挂掉了……”

　　众人顿时再一次地失望了，其实他们也知道，在BOSS战中强制下线，会带来什么样的后果，那意味着不管先前巴图鲁斯被老妖他们干掉多少血量，一旦老妖他们这些攻击人员强制下线的话，巴图鲁斯的所有血量都会恢复满值的……

　　荣雪他们不是不知道，而是在这样的绝望中，哪怕有一丝可能的希望，都会本能地想要抓住而已，但是眼下看来，这最后的一丝希望，也好像丧失了……

　　“算了……别看了……”龙纹叹了口气道：“我们没希望了，我们还是想想，怎么善后吧……”

　　说完，他带头走下了城墙，潇湘烟雨，飘渺四方他们，也苦笑着摇了摇头，跟着一起走了下去。

　　然后，就在一帮军团长们刚走下城墙的时候，突然城墙上面传来了一阵骚动，先是几个玩家突然高声叫喊起来，随后这种骚动波及了城墙上面所有的玩家，喧哗声，突然出现在了这个寂静的战场上面。

　　当越来越多的玩家跟着喧哗起来后，龙纹他们也诧异地停住了脚步，转头面面相觑。

　　看着旁边几个玩家竟然神情激动想要越过自己身边往城墙上面冲，龙纹一把拉住了其中一个刺客玩家，问道：“怎么回事？”

　　那刺客玩家激动得话都说不清楚了，道：“龙纹老大，他没死！他没死啊！不不！是死了，也不对……”

　　龙纹他们听得一头雾水，道：“什么死没死，你说清楚点！”

　　那刺客玩家镇定了一下心神，这才道：“是妖哥啊！我城墙上的哥们跟我说，妖哥他没挂！他起来了！”

　　龙纹猛地一下回过头来，望着飘渺四方他们，结果在他们眼中，也同样看到了一抹惊讶的眼神，于是话也不说，一帮人立马丢下那刺客玩家，蜂拥着再次冲上了城墙。

　　回到城墙上面一看，龙纹他们终于知道，老妖所谓的没挂，到底是怎么一回事了！

　　只见在中部战场中，赤龙巴图鲁斯的身边，一道金色的光柱从天而降，直落到地面，而在那光柱中，一个人影就这么静静地漂浮着。

　　虽然隔得远了看不清楚，但是能够在巴图鲁斯身边的，除了老妖还会有谁？

　　没吃过猪肉，总见过猪跑，龙纹他们当然明白，那道金色的光柱，就是使用了复活道具后的特效！老妖不是没挂，而是挂了又复活起来了！

　　龙纹他们顿时也激动得不可自制，这个老妖，实在是太让人意外了，他身上竟然带着复活道具！这家伙真他娘的神了！

　　巨大的欢呼声传来，华夏区联军们全都激动得狂喊，在他们看来，只要妖哥在，希望就在！

　　一帮人在那里瞎激动，但是谁又想得到，老妖身上的复活道具，并不是他自己带着的，而是在末日审判降临的最后关头战国交易给他的呢？

　　被末日审判攻击到的时候，老妖他们四人是离巴图鲁斯最近的，所以也是第一时间倒下的，他们也听到了系统传来的提示声，然后由于角度问题，老妖也同样目睹了末日审判的攻击扩散开的那一幕。

　　当看到无数玩家像割麦子一样，被末日审判的火浪击倒后，老妖就知道，这次恐怕没人能够来复活他们了。

　　躺在地上，老妖心里面也暗自叹了口气，看来真的功亏一篑了……

　　然而，就在末日审判过去没多久的时候，老妖突然发现，他眼前的复活提示框中的信息，竟然和以往挂掉的时候不同。

　　原本玩家挂掉时，只有两个选项，一个是释放灵魂回城复活，一个是原地等待救援，但是这一次，老妖眼前的复活提示框中，还多了一个选项：原地自行复活！

　　“咦！？”这一下老妖自然就奇怪了，他可是清楚地记得，自己身上没有任何的复活道具啊，原本以前的时候，倒是有暗黑血统戒指，可以使用黑暗重生，但是当古旧纸张任务完成后，那枚戒指的使用期限就已经到了，被系统征收回去的了，哪里还有什么东西让自己自行复活的？

　　抱着这种疑惑，老妖确认了自行复活选项，随后就听到系统传来的提示声：“是否使用冥神的特赦令复活自身？”

　　冥神的特赦令？这个陌生的名字，让老妖更加确信了，这不是自己身上带着的东西，那么只有一个解释，是刚才战国交易给自己的！

　　一旦明白过来，老妖就再没有犹豫了，直接选择了确认。

　　金色的光柱从天而降，笼罩了老妖，让他慢慢地漂浮了起来，与此同时，老妖眼前的黑白画面，也在一点一点的变为原本的色彩，这就是远处玩家们看到的画面……

　　老妖，在离攻城战结束，还有一分五十七秒的时候，复活了！

　　冥神的特赦令带给老妖的，不但是一次复活的机会，还连带着让他的气血生命值也达到了满值，当老妖落地后，在第一时间就开启了奔行技能，朝着巴图鲁斯冲去。

　　时间不多了，必须完成最后的8%的击杀任务！

　　或许有人会问了，巴图鲁斯的血量，不是还有20%吗？怎么老妖只要打8%的血量就够了？

　　别忘了，老妖的影之天蝎匕首上面，那条致命衰竭属性！当目标身上有阴影之毒效果的时候，如果血量低于12%，将有20%的几率直接死亡！

　　这条属性，其实真的很强大，虽然在平时杀小怪的时候，作用不大，但是当面对巴图鲁斯这样的顶级BOSS时，这条属性，就是老妖最后的杀手锏了！

　　他要搏的，就是那五分之一的机会……

　　当看到妖哥起身，再次不屈不挠地向BOSS发动进攻的时候，华夏区联军的玩家们，那山呼海啸一般的加油声，再次响起了！

　　而随后，巴图鲁斯愤怒的吼声，也再次响彻了战场，老妖这打不死的小强，实在让巴图鲁斯很是恼火，一人一龙，再次战在了一起。

　　闪避，淬毒，喝药剂，攻击，跑动走位，越是在最紧张的时刻，老妖的思维越发的冷静了，他抓住每一次机会，往巴图鲁斯身上捅刀子，而巴图鲁斯，则不知道是不是因为释放了禁咒末日审判的缘故，竟然在这个时候没办法使用魔法攻击，只能够依靠身体的力量，对老妖进行物理攻击。

　　这样一来，老妖更是有恃无恐了，巴图鲁斯的强大，在于他的火系魔法，虽然他的物理攻击也同样很高，但是还是比不上魔法攻击，这一点，从他的魔法能够秒杀战国，而物理攻击却只能打战国一万四的血量，就已经可以看出来了。

　　更何况，自由模式下，躲避物理攻击可比躲避魔法攻击要轻松得多……

　　被老妖的暴击伤害攻击到后，巴图鲁斯的血量，在缓慢地下降着，但是不知道怎么的，老妖的这几次攻击，竟然没有一次触发阴影之毒！

　　一分三十秒，一分十五秒，一分……四十五秒！

　　只有最后的四十五秒了，但是巴图鲁斯的血量，却还剩下17%！

　　“给我中啊！”老妖这时候也急了，一声怒吼，猛地一记背刺暴击，命中了巴图鲁斯！

　　一层绿色的光芒扩散到了巴图鲁斯全身，谢天谢地！阴影之毒，终于如愿以偿地生效了！

　　-80000！

　　-80000！

　　-80000！

　　……

　　五秒钟的时间，巴图鲁斯的血量，掉了四十万，刚好是他总体血量的5%！

　　然而，让老妖意外的情况发生了，巴图鲁斯的血量虽然现在刚好到12%，但是，那致命衰竭效果，竟然没有出现，巴图鲁斯并没有死！

　　毕竟……这也是有几率的……

　　这个时候，玩家们已经没人说话了，最后三十秒时间，这在他们看来，已经是没有任何希望了……整个战场一片寂静……

　　预计的结果没有出现，但是老妖却依然还没有放弃，刚才的一记背刺，刚好让第六连击点出现了，所以在一个加速躲开了巴图鲁斯的摆尾攻击后，他将积攒下来的六个连击点，直接用上了！

　　“乱影之舞！”

　　只见老妖整个人化作了一道流光，瞬间在巴图鲁斯的身上来回进行了七次穿梭！

　　乱影之舞：终结技，消耗能量值45点，连击点数6点，对指定目标造成连续攻击，攻击次数视双方的等级差异而定，最低为5次，最高为12次，在发动该技能的时间里，武器持有者为无敌状态，不受任何伤害，初始攻击力为武器持有者物理攻击力的80%，如目标身上存在阴影之毒状态，则每次攻击都将比上一次提高10%，但是假如目标周围100码范围内存在其友方单位，则连续攻击将会在所有敌人之间跳转。

　　现场只有巴图鲁斯一个敌人，所以乱影之舞的七次攻击，都是落在他身上的，不过这七次攻击，对巴图鲁斯造成的伤害不大，因为这技能，并不受老妖自身的控制，所以他无法掌控暴击的感觉出现。

　　但是，老妖发动这个技能，却是有目的的，攻击次数越多，阴影之毒效果命中的机会就越多……

　　他成功了，巴图鲁斯身上再次出现了一层绿光，开始大量掉血了。

　　玩家们全都屏住了呼吸，看着巴图鲁斯在毒素效果中大量掉血，但是龙纹他们几个军团长在心里面默算了一下后，却顿时脸色惨白。

　　还有最后二十秒时间，就算老妖再幸运地打出一次阴影之毒效果来，也不足以让巴图鲁斯的血量掉光，最后还会剩下2%！

　　不止是龙纹他们计算出来了，还有好多玩家也计算出来了，但是这一刻，他们心情却很平静了，原本那种绝望的感觉，早已经不在了，在他们的心中，只剩下了一句话。

　　可惜了，妖哥的努力，恐怕白费了……

　　然而，就在这个时候，一声惊天动地的龙吟声，却突然传来了！

　　巴图鲁斯发出一声悲惨的嘶吼，整个身体突然开始踉跄起来，嘴里大口大口地喷出鲜血，然后轰然一声倒塌在地上，震得地面一阵颤抖。

　　所有人都懵了，这到底是怎么回事？巴图鲁斯的血量不还有7%的吗？怎么突然间就倒下了！

　　这……这是在做梦吗？

　　战场一阵诡异的寂静，直到系统胜利的提示声传来后，所有人才终于明白，妖哥，真的将巴图鲁斯给干掉了！

　　天啊！胜利了！真的胜利了！

　　巨大的欢呼声浪，瞬间席卷了整个战场，很多玩家已经忍不住从原地蹦起来了，他们一边高声呐喊，一边拼命地作出各种各样的动作，以此来发泄自己的激动心情。

　　在激动的同时，他们也不忘记和旁边的同伴讨论着刚才的情景，因为他们实在是不明白，刚才到底发生了什么事情……

　　只有在离巴图鲁斯最近的老妖才清楚，在最后的一刻，幸运女神还是站在了他这边，阴影之毒在第五次，也就是最后一次掉血的时候，终于触发了致命衰竭……

　　攻城时间仅剩下最后十五秒的时候，华夏区联军，也终于伴随着巴图鲁斯的倒下，获得了攻城的胜利……


第627章 大灯泡

　　“塔纳托斯城战役结束，攻城方华夏区联军获得战役胜利，塔纳托斯城被正式攻占。”

　　“所有华夏区联军参战人员，等级提升一级，等级为60级的玩家，所获得经验值将被存储。”

　　“所有华夏区联军参战人员，获得基础500点国家战争荣誉值，战争中有卓越贡献者，将获得额外荣誉值奖励。”

　　“战役中表现突出的十位玩家，将获得系统塑像奖励！”

　　“作为第一座被玩家攻占的系统城市，所有参战佣兵团，都将获得建设资金与建设资源奖励，请各佣兵团团长注意系统邮件，并进行查收。”

　　伴随着系统的世界广播，塔纳托斯城中，以及外面的平原上，无数道升级的金色光芒霎时间亮起，直冲天际，似乎是在用这样的方式，作为庆典的礼花。

　　联军玩家们一个个激动地扯着脖子大声欢呼，欢呼着这梦幻般突然到来的胜利，声震原野……

　　的确是梦幻一般不可思议，眼看着攻城战只剩下最后的几十秒时间了，竟然峰回路转，很多人在听到系统响起的提示时，甚至都还搞不清这到底是不是真的。

　　妖哥，竟然真的创造了一次奇迹！

　　所有人都开心地大笑着，尤其是龙纹他们一帮军团长，还有那一百四十多个佣兵团团长，胜利的消息，对于他们来说，才是最意外的惊喜，胜了，就什么都好说，但是败了，他们的损失可就大了，这一步天堂一步地狱的感觉，真的让他们有种欲仙欲死的感觉……

　　实在是太刺激了点……

　　中部战场上面，在听到系统传来的胜利提示后，老妖更是一屁股坐到了地上，相信如果这是在现实里面的话，他恐怕早已经汗水打湿了衣裳。

　　和巴图鲁斯的战斗，说实话，老妖是带了很大的赌博性质的，但是老妖却不得不去搏一把，搏的话还有一线希望，但是不搏的话，却是什么都没了，那么多个佣兵团，出动了那么多的玩家，如此浩大的阵势，假如真的铩羽而归的话，无论对谁，都是一次致命的打击。

　　还好，老妖搏胜利了……

　　战场上面几个中途下线然后又上来的玩家，急匆匆地跑了过来，把战国还有魅色舞步王可三人一起给复活了起来，然后这些玩家用满含崇拜和敬畏的目光看了一眼老妖，离开了。

　　他们知道，这个时候，最好别去打扰妖哥，让他好好的歇一歇才行……

　　战国他们三人在起身后，魅色舞步和王可两人身上，一起亮起了升级的金色光芒，这是系统姗姗来迟的奖励，让两人终于到了60级满级了。

　　而老妖也从系统那里得到了提示，获得了一大笔经验存储不说，好一共获得了一千一百点国战荣誉值奖励，最让他感到意外的是，系统提示他，他被评为战争中表现突出的十位玩家之一，塔纳托斯城广场，将在不久后为他竖立一座英雄雕像！

　　听到这个提示，老妖不由得摸了摸鼻子，没想到这系统也会搞个人崇拜这一套了……

　　“还好，不枉我给了你冥神特赦令！”

　　战国走过来，也跟着在老妖旁边一屁股坐了下来，看他脸上那疲惫的神色，估计跟老妖一样，很想在这个时候抽支烟……

　　老妖朝他笑了笑，回答道：“我也没想到，你竟然会随身带着那种玩意儿。”

　　“有备无患！”战国撇了老妖一眼，道：“我也没想到，这次真的派上用场了！”

　　老妖点了点头，是啊，要不是有这枚复活令牌，搞不好攻城战真的杯具了，那末日审判，真太娘的变态，虽然在胜利后，所有玩家都得到了升级补偿，但是当时那一个魔法秒掉十几二十万人的画面，真的太让人震撼了。

　　其实当初把暗黑血统戒指交还回去的时候，老妖不是没有想过，却干掉黑龙斯泰尔沃，看看能不能再把神器戒指给拿回来，但是现在看来，自己没去还真是一件明智的选择，一条赤龙都牛叉成这样了，那斯泰尔沃还会弱到哪儿去？

　　魅色舞步和王可两人慢慢地走了过来，脸上都浮现着一抹动人的微笑，让老妖看得心神荡漾，事实上，这次两个女孩子真的帮了老妖不少的忙，那时候要不是两人见机得快，将两个地狱火巨人给拉走的话，估计后面的事情不堪设想。

　　魅色舞步来到老妖身前，蹲下身来，就在老妖身边坐了下来，笑眯眯地道：“怎么样，屠龙以后是什么感觉啊？”

　　老妖苦笑了一下，道：“你别埋汰我了，这滋味可不轻松！”

　　魅色舞步咯咯地笑了起来：“是吧，是不是就是网上说的，鸭梨很大啊？”

　　王可噗嗤一下笑出声来，她站在老妖的另一侧身边，亭亭玉立，精灵战歌之弓被她放在背后，美轮美奂的模样，老妖轻轻地拉住她的手，让她也跟着坐到了自己身边，刚想要对她说点什么，突然想起来，战国这家伙还坐着呢，于是转过头，神色古怪地望着他道：“你还不走？”

　　战国一脑门的黑线，脸上的肌肉一阵抽搐，老妖这句话，实在太让他难堪了，搞得他像个大灯泡一样……

　　无奈之下，战国只好摇摇头站起来，道：“那你忙！我走了！”

　　“好！”老妖脸不红气不喘地道：“不送啊！”

　　等到战国无奈地离开后，两个女孩子才一下子笑出声来，魅色舞步使劲拍了老妖一下，道：“你怎么这样？有你这么直白的吗？”

　　王可笑盈盈地看着老妖，没有说话，结果老妖嘿嘿一笑道：“大功告成了，怎么也得亲个嘴庆祝一下胜利吧？你说他一个大男人坐在旁边，我还怎么亲呢？所以当然要把他轰走了！”

　　王可在旁边听得脸红了一下，不过随后又恢复了正常，而魅色舞步则是撇撇嘴道：“切，大色狼一个，没人配合你，你自己亲自己去吧！”

　　说完，起身拉着王可的手，道：“可可，我们走了！让他一个人自慰去吧！”

　　魅色舞步这妞，疯起来的时候还真是古怪非常，什么话都敢说，这一点上，她算是和宁静那丫头有一拼，王可被魅色舞步拉走的时候，无奈地看了老妖一眼。

　　结果这一眼，让老妖顿时浮想联翩，可可这丫头，不会是暗示自己今天晚上那啥吧……

　　不得不说，老妖有时候也还真是够闷骚的……

　　直到两个女孩子离开后，老妖才突然间想起来，巴图鲁斯的尸体还在后方摆着呢！

　　虽然好像印象当中，系统领地的镇守BOSS，都是不会暴落任何物品的，但是不管怎么说，老妖还是得去看一看，那可是80级的巨龙BOSS啊，要是万一真的掉东西的话，那随便来一样都发达了！

　　这赤龙巴图鲁斯，几乎是老妖一个人一手干掉的，几乎所有的玩家，都下意识地认为，BOSS掉落的东西，是属于妖孽哥的，所以一直到现在，除了一些玩家远远地看着老妖以外，竟然没一个人想到要上来去开尸体。

　　在干掉巴图鲁斯的时候，老妖倒是获得了一大笔经验，加上系统奖励给他的，可以说老妖目前的存储经验值，足以让他一下子升级到62级，当然了，这个前提是，游戏中提高等级上限才行。

　　虽然不能升级，但是有经验存储毕竟是好事，至少老妖以后不用担心意外挂掉后等级掉落了。

　　来到巴图鲁斯的身边，老妖看了看，发现巴图鲁斯身上，并没有那种有物品暴落的光芒，疑惑之下，刚想要试试看能不能摸一下，结果巴图鲁斯的身体，却突然传来了一阵剧烈的颤抖。

　　这一下变故，让老妖顿时吓了一跳，一个奔行技能立马往后闪。

　　只见巴图鲁斯拼命地挣扎着从原地站了起来，嘴里虽然喷吐着鲜血，但是却恶狠狠地看着眼前的老妖。

　　这一下，玩家们想不发现都不可能了，所有人呆若木鸡地看着那重新站立起来的赤龙巴图鲁斯，脑子里面一片空白！

　　怎么回事？难道说……BOSS还没死！？

　　开什么玩笑！要是这丫的再来一个末日审判怎么办？

　　老妖也惊呆了，被干掉的BOSS，明明自己已经将经验拿到手了，怎么这家伙又站起来了！？

　　巴图鲁斯站立起来后，好不容易稳住了身形，然后就朝着老妖张开了嘴巴。

　　老妖以为这家伙要攻击了，于是赶紧拿出武器戒备，结果没想到巴图鲁斯竟然不是要攻击他，而是开口道：“该死的，这次是我大意了！龙族的荣耀不容玷污，我会再回来的！”

　　说完后，背后那巨大的翅膀猛地扇动了一下，带动着巴图鲁斯那庞大的身躯飞了起来，然后巴图鲁斯头也不回地闪动着翅膀，往高空飞走了。

　　老妖，还有无数的玩家，都这么呆呆地看着巴图鲁斯离开，然后在天际消失，等到确认巴图鲁斯是真的飞走了以后，才长长地松了一口气！

　　妈的，最后了还要来这么一个剧情画面，心脏病都差点被吓出来了……

　　巴图鲁斯飞走了，老妖自然在他身上也捞不到什么装备了，知道不久以后，他才知道，系统主城的镇守BOSS，是不会真正死亡的，而且也不会暴落任何的装备，因为系统主城的镇守BOSS，一般都是顶级BOSS，一旦暴落东西，很有可能就是神器，系统为了防止玩家利用攻打系统主城来刷神器，所有才有了这样的设定。

　　像巴图鲁斯这样的顶级BOSS，只有在他们的巢穴中才能够真正杀掉他们，但是如果是在他们的巢穴主场作战的话，这些顶级BOSS，都会一定程度的属性加成，哪怕是老妖，现阶段也不可能干掉他们的……

　　老妖不知道这一点，但是这并不妨碍他喘口气，打了这么久的BOSS，他早已经累得不行了，巴图鲁斯走了才好，他可不想再和这种变态的BOSS再打一场了……


第628章 糖糖来了

　　塔纳托斯城战役的视频，很快就被参战的玩家们发到网上去了。

　　这个视频，当时就引得华夏区的玩家们差点暴动了，他们虽然在世界广播中，就已经得知塔纳托斯城被华夏区玩家给占领的事情了，但是具体整个战役的经过，却不见得有多少人知道。

　　所以在看到联军和NPC守军那铺天盖地的交锋场面时，玩家们全都傻掉了！难道这是一场魔幻大片吗？

　　从攻城开始，无数的投石机一起爆发的场面，还有塔纳托斯城防御塔以及龙息炮的还击，都让玩家们有一种身临其境的感觉，他们在观看视频的时候，无一例外，全都是屏住呼吸观赏的，当看到联军终于攻破塔纳托斯城结界的时候，他们都松了一口气，当看到赤龙巴图鲁斯突然现身的时候，他们也全都呆住了。

　　哪怕是没有亲身参战，他们也通过视频了解到了这场战役的艰难，当看到巴图鲁斯的末日审判落下，一举干掉了无数人的时候，观看视频的玩家们全都忍不住打了寒颤，这种力量太可怕了。

　　而当看到北美区玩家和东瀛区玩家无耻的偷袭时，玩家们恨不得亲自冲上去把他们给咬死，当看到战国以一己之力，将北美区的玩家菲尔斯给杀得下线的时候，玩家们又大呼过瘾，当上百万人的战场，竟然用同一种声音，为老妖他们加油的时候，玩家们顿时又看得热血沸腾，在这一刻，所有华夏区玩家的荣誉，都是联在一起的。

　　当最后看到老妖在紧急关头，硬生生地复活起来，将巴图鲁斯干掉的时候，所有观看视频的玩家们，有大半人都做了一个动作，那就是跳到自己的椅子或者床上面，疯狂地大声叫喊欢呼，而另外一小半的人，虽然没有表现得那么激动，但是也忍不住狠狠地握住拳头挥舞了一下……

　　第一座系统主城啊！这可是全体华夏区玩家的荣耀啊！

　　可以说，这此塔纳托斯城战役的视频，带给玩家们的，是多到数不清的震撼，当玩家们心中的激动无法得以宣泄的时候，官方的论坛顿时就遭了秧。

　　“谁与争锋！华夏区无敌！”

　　“顶尖之战！百万对百万！”

　　“无耻之人！看战国老大枪挑兽兽菲尔斯！”

　　“巨龙和妖孽哥，到底谁更可怕？”

　　“百万玩家齐升级！华丽到爆！”

　　“妖孽神教信徒第二十二次扩编中，半个小时内已申请满额，请欲加入的玩家等待第二十三次扩编！”

　　“……”

　　随着玩家们不断的讨论，当时攻城战的每一个点点滴滴和细节，都被重现了出来，官方论坛的流量一时间大增，一篇帖子，哪怕是打酱油的，只要发在了这次攻城战的版块上面，都能够在一瞬间获得几十万的点击率，可见玩家们情绪之疯狂……

　　不止是玩家们激动，就连官方也意识到这是一次很好的宣传机会，所以在攻城战结束没多久，官方的视频也跟着出来了，另外还有一张制作精美的壁纸，那上面正是老妖在和巴图鲁斯战斗时，最后一刻用处乱影之舞结束战斗的画面，老妖那冷静而执着的眼神，被官方做了一个大大的特写，配合着巴图鲁斯那强大的气势，堪称华丽绝伦！

　　这张壁纸，在刚一发出来后，立刻就被无数玩家下载收藏，因为对玩家们来说，再没有比这章壁纸更能表达他们心情的了……

　　与此同时，星光电子集团的高层们，在看到这张壁纸的时候，已经是笑得合不拢嘴了，因为这张壁纸好巧不巧地，将老妖那披风给飞扬凸显了出来，披风上面那星光电子的标志，是个人都看得到……

　　就连老妖恐怕都不记得，他现在还是星光电子的代言人呢，无意间，星光电子这次可真的是捡到宝了……

　　对于很多玩家们来说，这可能是振奋人心的不眠之夜，而我们的当事人老妖，现在在干嘛呢？

　　老妖并不是那种爱慕虚荣的人，所以对于网络上无数的赞誉之声，他也没心思去看，对于他来说，和工作室的姑娘们分享一下这难得的胜利心情，才是最好的表达方式。

　　不过，这次别墅里面，却来了一个让老妖想不到的客人。

　　这个客人，竟然是糖糖，魅色舞步哥哥的女儿，这个可爱的小萝莉，上次随着艾迪来过一次，而这一次，却是魅色舞步亲自去接来的。

　　“小姑好，乐乐阿姨好，可可阿姨好，静静阿姨好……”

　　糖糖一来后，就把工作室的女孩子们全都叫了一遍，那可爱而懂礼貌的模样，顿时让姑娘们开心得不行，尤其是宁静这丫头，竟然一把搂住糖糖，在她嫩滑的小脸蛋上吧唧就是一口，惹得糖糖咯咯直笑。

　　由于工作的缘故，姑娘们很少和外界接触了，平日里宅得不行，难得有糖糖这么一个开心果出现，姑娘们一时间全都在围着她转，杨永乐拉着糖糖，问她要不要听故事，迪迪则是拉着她，问她想吃什么好吃的，宁静这丫头则是问她，想不想到外面游泳……

　　总之，在糖糖出现后，一帮女孩子全都在逗着她说话，而老妖则惊奇地发现，自己竟然被遗忘了……

　　这个事实，让老妖一阵郁闷，他想不通的是，为什么糖糖会在这里！

　　还没等他弄明白，糖糖却跑到了他身边，仰着小脸，背着小手，好奇地看着老妖。

　　老妖一个大男人，竟然被一个小萝莉这样看着，饶是老妖脸皮够厚，也觉得有些吃不消，自己可不是什么怪叔叔，万一引起误会什么的可就不好了。

　　好在下一刻，糖糖终于开口了，她望着老妖道：“叔叔，你就是那个妖孽哥吗？”

　　老妖差点把眼珠子都瞪出来，惊讶地问道：“谁告诉你的？”

　　“我有看论坛啊！”糖糖得意地道：“我看到那幅海报壁纸了，上面的人和你长得一模一样呢！”

　　“这……这……”老妖一阵无语，转头对魅色舞步道：“糖糖多大了？怎么她也玩游戏！？”

　　“没有！”魅色舞步好笑地摇摇头道：“她还没成年呢，不能玩的，不过，这小丫头对这游戏很着迷的，所以经常也跟着逛论坛！”

　　“对啊对啊！”糖糖高兴地道：“等我长大了，我也要玩这游戏，我最喜欢牧师了，装备好好看的！”

　　说完，糖糖一本正经地对老妖道：“叔叔，你可以给我签个名吗？我要拿去给我同学们看，他们如果知道我认识妖孽哥的话，肯定会羡慕死的！”

　　老妖更是无语了，怎么连自己都不知道，这游戏的魅力有这么大？竟然连糖糖这样十来岁的孩子都这么着迷？

　　至于糖糖的要求，老妖答应也不是，不答应也不是，一帮女孩子则是捂着嘴看老妖发窘的样子，好笑得不行，最后还是魅色舞步帮老妖解了围，弯下腰对糖糖道：“糖糖乖啊，先去洗手准备吃饭好吗？你迪迪阿姨做了好多好吃的呢！”

　　等到糖糖高高兴兴地跑去给杨永乐她们凑热闹了以后，老妖才一把拉住魅色舞步，咬牙切齿地问道：“说吧，这是怎么回事？你怎么会把这小祖宗给带来的？”

　　魅色舞步噗嗤一笑，道：“怎么？你对小孩子没办法了？”

　　老妖一阵发窘，说实话，魅色舞步还真是说对了，他对于小孩子还真是没什么应对的经验。

　　魅色舞步笑了一下，然后才说道：“放心吧，我带糖糖来玩，是得到哥哥默许的！”

　　“你哥哥艾迪？”老妖问道。

　　“嗯！”魅色舞步点点头道：“而且，这次还是他主动打电话过来，让我去把糖糖带来的，看样子，他好像有想和你缓和关系的意思呢！”

　　“缓和关系？”老妖顿时疑惑地问道：“怎么突然提到这个？”

　　“你不记得了？”魅色舞步白了他一眼道：“这次参与塔纳托斯城战役的，不是有神鬼奇航佣兵团吗？那是哥哥赞助的佣兵团，这次攻城战取得的战果，超出了我们的想象，那神鬼佣兵团的名声，这次也跟着水涨船高，哥哥可能也有些后悔，当初和你说说话那么冲了，所以这次借着这个机会，让我把糖糖带过来，试探一下的态度。”

　　老妖撇撇嘴，嘀咕道：“让个小孩子来，这可真是没诚意！”

　　“切！”魅色舞步顿时白了老妖一眼：“你把人家的妹妹都给拐走了，难道还让我哥拉下脸上门道歉啊？”

　　“没有没有！”老妖赶紧道：“糖糖来了好，你哥要真的上门，我还不知道怎么和他说话呢！”

　　“那不就得了！”魅色舞步笑了起来：“你可要对糖糖好一点啊，要不这样吧，你等下带她去游泳吧！看得出来，这孩子对你印象不错呢！”

　　“不要吧！”老妖顿时苦着脸道：“和个小孩子一起游泳有什么意思？我又不是怪叔叔！”

　　“就这么定了！”魅色舞步咯咯一笑，伸手挽住老妖的胳膊，媚笑道：“大不了，我陪你们一起啊！”

　　“穿比基尼吗？”老妖顿时来精神了。

　　“你说穿就穿喽！”魅色舞步笑着道：“好了，吃饭吧，乐乐姐她们，估计要和你商量一下佣兵团的事情呢，你可能不知道，攻城战刚一结束，申请加入红叶城的玩家，差点把城门都挤塌了……”


第629章 收益

　　魅色舞步说得没错，几乎是在攻城战一结束，红叶城的三个佣兵团，银枫叶，名流，寒流，就全都接到了大量的入团申请，而且不止是红叶城，全程参与了塔纳托斯城战役的一百四十多个佣兵团，都出现了类似的情况，汹涌而来的想要加入的玩家，让众人都忍不住有些目瞪口呆，因为他们实在是想象不出来，到底是从哪儿冒出这么多人来的。

　　后来才知道，这些提交了入团申请的玩家，有一大部分是从他们原来的佣兵团里面脱离出来的，估计是觉得他们原来的公会和佣兵团没什么前途了。

　　人往高处走水往低处流，玩家们也都有自己各自的想法，谁都明白，拿下了塔纳托斯城后，这一百四十多个佣兵团，不管怎么样都会有长足的发展的，所以干脆趁早换个佣兵团，也好早一点积累自己的佣兵团贡献度。

　　这也正是老妖当初提出来，要攻打系统主城的原因，而现在的情况，也正如他当初所预料的那样，红叶城在这次攻城战中，算是在整个华夏区，或者说是在整个全球服务器中，已经扬名了。

　　不止是红叶城，其他参与了攻城战的佣兵团，也是名声在外了，当然，这其中最有名的，自然是银枫叶，逍遥山庄，燃血公会，龙之战纹等等，这些超级公会是被玩家们记住得最多的。

　　很显然，将银枫叶红叶城和这几个超级公会并列提起，说明在玩家心中，银枫叶和红叶城，已经有着不输于超级公会的实力了……

　　在吃饭的时候，杨永乐就是针对这一点，对老妖做出了询问，问他下一步有什么打算没有。

　　“要增加管理层的人手了！”老妖想了想道：“不然的话，恐怕你们会忙不过来的！”

　　事实也的确是这样，在老妖他们还没有开始塔纳托斯城战役的时候，杨永乐她们就已经有些忙不过来了，工作室所有的女孩子，都被杨永乐拉过去参与佣兵团的管理，反倒是老妖这个做团长的，一天还悠闲自在得不行，所以一说到这里，姑娘们看着老妖的眼神，就有些幽怨……

　　老妖也自知理亏，所以赶紧道：“这样吧，团里面那些老玩家，可以考虑让他们出去担任分会会长！”

　　老妖说的，自然就是红烧小JJ，抽烟点寂寞他们，当然，再多的话，估计老妖也说不出来了，他比较熟悉的也就这几个而已。

　　虽然佣兵团的规模提升以后，可以增加容纳玩家的数量，但是这样的提升并不是无限制的，一个佣兵团的规模再大，也不可能容纳得下几十万人吧？那样的话，每个人在佣兵团频道里面说句话，估计都会被吵死了。

　　所以，大部分公会都是采用了分会制度，用来容纳更多的玩家，到了如今，老妖也只能想到这样的方法了，用团里的核心玩家出去带一批人。

　　一听老妖提到这个，杨永乐顿时也点了点头，然后对老妖道：“对了，名流天下和寒流无忧，他们两人找过我，让我问你一下，看是不是把红叶城的基地迁到塔纳托斯城去！”

　　“不迁！”话刚说完，老妖立马就摇头了。

　　“为什么？”宁静丫头奇怪地问道，其余的姑娘们也好奇地望着老妖，按理来说，能够入驻系统主城，那可是倍儿有面子的事情，怎么老妖却反对得这么痛快呢？

　　“你们想过没有，打下系统主城，抱着和你们一样想法的佣兵团，会有多少呢？”老妖笑着对他们解释道：“没有上百，那恐怕有好几十吧，先不说一个系统主城能不能够容纳得下这么多佣兵团的领地入驻，就算能够容纳得下，那么多个佣兵团混杂在一起，你们能够保证不会遇到扯皮的事情吗？”

　　“这倒是！”宁静丫头思索着点了点头，然后嘀咕了一句不再说话了。

　　老妖接着道：“还有，如果我们迁过去了，就意味着战争潘多拉之盒也要迁过去，要重新在塔纳托斯城竖起神迹之塔！你们又不是不知道，那盒子是可以随时被人取走的，到时候佣兵团的玩家多了，万一出事怎么办？更何况，我们有什么义务让神迹之塔摆放在塔纳托斯城，为其他佣兵团提供保护？”

　　“那就不迁了！”杨永乐也赞同地点了点头道：“红叶城的地理位置不错，我们就慢慢经营这片地方吧！以后如果真的发展起来，不见得比系统主城差到哪儿去！”

　　“那……我们佣兵团的收益怎么办？”姜宇是做工作室会计的，自然关心这些问题。

　　“放心吧，少不了我们的！”魅色舞步这时候终于插口道：“参与攻城的一百四十多个佣兵团，都会按照各自的贡献付出，得到系统主城以后一部分收益的，这可是有系统做公证的，就算我们没有入驻塔纳托斯，也不可能少得了我们的。”

　　老妖顿时来兴趣了，问道：“一百四十多个佣兵团来分配收益，那这么算来，我们怕是连百分之一都弄不到吧？那能有多少？”

　　魅色舞步白了他一眼道：“所以我就说，你这个甩手掌柜做得太惬意了！你难道都没有发现佣兵团管理页面，已经标注出来了吗？我们银枫叶，这次拿到的是1.5%的收益！已经算是第二高的了！”

　　“这样还是第二高的！？”老妖诧异地问道：“那第一高的是谁？有多少？”

　　“第一高的是逍遥山庄！”魅色舞步道：“他们拿到了1.8%，估计是因为他们佣兵团出动的人员数量是最多的吧，至于我们银枫叶嘛……呵呵，拜你干掉巴图鲁斯所赐，我们佣兵团在战役中的贡献度可不低，所以拿到1.5%也在情理之中。”

　　“是这样啊！”老妖撇撇嘴道：“1.5%，这个比例……还真是让人蛋疼！这样都算第二高的，那不知道排名垫底的是多少……”

　　旁边姜宇突然开口接话道：“很多！”

　　众人顿时一愣：“什么很多！”

　　姜宇神色略显激动地道：“1.5%啊！这可是个不得了的比例了！你们知道塔纳托斯城一天的税收是多少吗？”

　　没等老妖他们回答，姜宇就已经回答了：“保守估计，一天也有两百万金币的税收！我们能够拿到1.5%，那就是一天三万，这样算下来，一个月我们有九十万金币的入账！而且这只是最保守的估计，还有可能更高！”

　　这个数值，让老妖都吓了一跳，虽然这和红叶城在战争期间赚到的钱比起来，显得有些少了，但是这笔收益贵在持久啊！红叶城不见得可以天天打仗，而且恐怕现在也没什么冤大头巴巴地跑来攻城送钱，所以真要算起来，塔纳托斯城这笔收益，可以说一笔相当高昂的收益了。

　　九十万万，这只是最保守的估计，假如等到后继进入全球服务器的玩家进来以后，服务器人口暴涨时，这个数字恐怕可以轻松地突破百万……

　　而且，最重要的是，姜宇说了，这收益除了有一半可以用来用作佣兵团建设资金，另外一半，则是直接落入老妖这佣兵团会长的腰包的……也就是说，老妖现在每个月，又多了一笔额外收入了……

　　就这么一算，老妖顿时发现，这可比当房东放租子来钱快多了……

　　旁边迪迪见老妖扳着指头算账的样子，好笑地道：“有钱了，那可要请我们好好的吃顿大餐啊！”

　　老妖嬉皮笑脸地凑到迪迪耳边，低声道：“别说吃大餐，一辈子养着你都够了！”

　　迪迪这丫头一下子脸就红了，害羞地看了一眼杨永乐她们，结果发现她们全都齐齐地对着老妖翻了个白眼，看样子她们也明白，老妖这家伙又在用什么荤笑话逗迪迪了……

　　一帮人说说笑笑地接着吃饭，魅色舞步和杨永乐两人的中间，坐着的是糖糖这小丫头，这时候小丫头吃得满嘴都是饭粒，魅色舞步和杨永乐两人时不时地伸出手，爱怜地帮她把饭粒弄掉。

　　老妖见状，好笑地对糖糖道：“丫头，你迪迪阿姨做的饭好吃吗？”

　　“嗯！好吃！”糖糖眉开眼笑地道：“叔叔，我下次还能来这里玩吗？”

　　“当然了！”老妖笑着道：“随时欢迎你来！”

　　“哦耶！”糖糖高兴地怪叫了一声，惹得姑娘们全都笑了起来。

　　魅色舞步感激地看了老妖一眼，老妖既然答应以后糖糖还能来，那就说明他并没有拒绝艾迪所释放出来的和解之意，对于这一点，魅色舞步自然松了一口气，虽说女生外向，魅色舞步当初也站在了老妖这一边，但是艾迪毕竟是他亲哥哥，他和老妖之间这样闹矛盾，魅色舞步也觉得有些不是滋味，现在好了，一切都在往好的方向转变着……

　　而老妖也感受到了她的放松，朝她微微一笑，一切尽在不言中……

　　唯一让老妖觉得有些郁闷的是，这天晚上糖糖在别墅里面留宿了，而且是和魅色舞步一起睡的，这导致老妖本来想要“夜袭”魅色舞步的计划，也不得不失败了……


第630章 风平浪静？

　　接下来的一个月时间里，红叶城迎来了一次大扩张。

　　就像老妖说的那样，第二批游戏玩家，也在这个时间进入了全球服务器，其实说起来也没什么想不通的，就算是再懒得练级，再没有时间上线的玩家，这么久了，就算是摸爬滚打，也能够冲到50级了。

　　全球服务器中，如今人员爆满，如果说以往玩家们练级的地图还显得稀松的话，那么如今可以说就是人挤人了……

　　这些新进入全球服务器的玩家，带来不止是人气，同样的也有纷争，没办法，当资源紧缺的时候，玩家们就不得不开始排挤别人了，如今的服务器中，随时都能够见到PK，要么和自己国家的玩家PK，要么PK别国的玩家，总之就是一个字，乱！

　　但是喜欢打打杀杀的玩家，其实也并不算多，更多的人，是来享受游戏的乐趣的，或者是接到一个有难度的任务，呼朋唤友一起挑战，或者是下副本打BOSS，弄到一件好装备激动半天，又或者是在市场用低价淘到一件好东西，又或者练级过程中结识几个聊得来的朋友等等，游戏里面可以做的事情多了去了。

　　于是，如今这种纷乱的情况，这些喜欢享受游戏乐趣的玩家们自然不喜欢，自然而然的，他们便想到了寻找一个安静的环境。

　　如此一来，那些经营出一个不错势力的佣兵团，自然大受玩家的欢迎，这些佣兵团，在经历了全球服务器最初的各种纷争，并且存活下来了，这证明他们的管理和策略肯定是有一手的，他们在全球服务器中哪怕只是控制着一片小小的地图，都可以发挥出巨大的作用来，因为这些地图中，有着玩家们想要的各种资源，或是练级点，或是可供采集的资源，资源或是副本入口，或者是某个BOSS的刷新点等等，普通玩家如果想要享受这些资源，那么加入他们，自然是最好的选择。

　　所以说，这一个月当中，全球服务器里面所有国家，所有佣兵团，或多或少都增强了不少实力，这增强的实力，自然是大量玩家的加入。

　　华夏区这一块，老妖他们红叶城以及几个参与了塔纳托斯城战役的超级公会，是发展得最快的，没办法，人的名树的影，当初那场系统主城攻防战，已经被无数华夏区玩家们所熟知了，当这些新进入全球服务器的玩家打算找一个佣兵团投靠的时候，第一时间想到的，就是红叶城、逍遥山庄，龙之战纹这些名字，特别是当他们进入到塔纳托斯城后，看到广场上面竖立着的那十座雕像以后，更是义无反顾了。

　　这十座雕像，就是当初攻城战时，表现最杰出的十位玩家，分别是：老妖，战国，龙纹，燃血纹身，飘渺四方，唯有暗香（荣雪MM），潇湘烟雨，青鸟，黑暗掮客，雪月依依！

　　前面七位自然不用说，不但是几大超级公会的会长，而且在塔纳托斯城战役中，都是担任军团长做指挥的，除了老妖和战国两人在战场上与巴图鲁斯进行过战斗，有着一定的武勇功勋以外，其余五个人能够被系统评为功勋卓著，或许是要归功于他们对战场指挥的得当，如果没有他们的话，玩家和塔纳托斯城NPC守军的战斗，恐怕也要另说了。

　　至于后面三个，青鸟是大家所熟悉的了，而他能够被系统评为功勋卓著，估计是因为最后带着逍遥军团开辟出了道路，让玩家们能够顺利对方尖石碑进行攻击的缘故。

　　至于那名叫做黑暗掮客的玩家，则是江南烟雨公会的一名骨干玩家，当时他带着后备军团，抵御北美区和东瀛区联军的偷袭，并且一直坚持到了战国赶来，所以也是值得书写的一笔功勋。

　　至于雪月依依，没错，就是风华雪月那个叫依依的小丫头，当初去科尔曼岛参加跨服务器赛的时候，老妖还曾经被他叫过怪叔叔呢……这小丫头在战争中表现得很得力，荣雪带来的数万牧师玩家，都是交给她带领的，别看这小丫头年龄小，但是指挥起来很是有一手，风华雪月这数万牧师玩家，在战争中发挥了巨大的作用，而这一切，都离不开依依小丫头的指挥，所以她也上了功勋榜。

　　虽然在老妖并不知道这功勋到底系统是怎么计算出来的，但是他对于这个倒也没什么关心，只是觉得，那么大的广场上面竖着自己的雕像，怎么感觉老是不对味……就好像自己已经永垂了一样……

　　然后魅色舞步知道他的想法后，就嘲笑老妖，说他没有做伟人的资质……

　　而当初攻打下来塔纳托斯城后，就像老妖说的，有将近四十多个佣兵团，想要入驻塔纳托斯城，但是塔纳托斯城的容纳上限，却只有三十个而已，搞得那些佣兵团团长争执不下，最后竟然闹到老妖这里来了，叫嚷着请妖哥主持公道……

　　老妖最开始得知这消息的时候，差点没一口喷出来，娘的，把我当龙头大哥了？还让我调解纠纷？

　　结果最后，因为工作室一帮女孩子想要看热闹，硬是把老妖给推了出来，让他帮忙解决这麻烦，老妖和这帮佣兵团团长见面的时候，被他们吵得头疼，最后实在没办法了，便道：“你们猜拳吧！赢的那三十个入驻！”

　　你还别说，这看似胡闹的解决方法，竟然还真的被这些佣兵团团长们接受了，最后胜出的那三十个人，对着老妖千恩万谢，而败下去的那些，也对老妖没什么怨言，这样的解决方法，然姑娘们看得目瞪口呆……

　　入驻塔纳托斯城，以系统主城做领地，看上去的确是荣耀非常，但是实际上在老妖看来，一点好处都没有，因为要想入驻塔纳托斯城，就必须要放弃原本的玩家领地，这是系统的硬性规定，老妖可不傻，那领地可是辛辛苦苦建立起来，就为了这么一个虚名，把几百万甚至上千万的金币舍弃掉，老妖可做不出来……

　　不止是老妖，几个超级公会，就没一个愿意进驻塔纳托斯城的……

　　当然了，华夏区八个超级公会中，还是有两个公会想要进来的，那就是傲世群雄和狂人部落，不过嘛，这两大公会由于当初没有参与塔纳托斯城战役，所以就算想进驻也没资格，傲世天下和狂两个会长，虽然嫉妒得要死，但是也只能望着流口水，他们这两个超级公会，虽然还顶着超级的名头，但是明眼人一眼就看得出，他们已经无法和其余的超级公会相提并论了……

　　这一切，在他们当初选择和老妖对立的时候，就已经注定的了……

　　由于打下了塔纳托斯，华夏区的玩家都得到了不少的好处，最明显的一点，那就是龙之国度范围内的国外玩家，基本上全都自动闪人了，原本他们的佣兵团领地，或许还夹杂在华夏区玩家领地中，但是当塔纳托斯城拿下来后，他们也明白过来，这龙之国度迟早有一天会被插满华夏区国旗的，以其等到那个时候被华夏区的玩家清理出去，不如现在早一点离开，另外寻找地点发展吧……

　　托老妖他们这次塔纳托斯城战役的福，整个龙之国度的地图，已经被华夏区玩家的领地连成一片了，甚至每个达到50级要进入全球服务器的玩家，都会在第一时间选择往龙之国度的地图靠拢，因为他们觉得，在这片地图上，他们才是主人！

　　一切都在按部就班地发展着，而这一个月来，老妖除了帮姑娘们处理一些佣兵团内部的事物，或者和名流天下他们一起下下副本以外，就是在不停地刷佣兵团贡献度。

　　其实在经过了那次和巴图鲁斯的战斗后，老妖就已经发现了，如果官方在短时间内不提升等级上限的话，那么能够增强自身实力的，除了装备以外，就是玩家领地的圣堂修炼所了！

　　假如当初攻打塔纳托斯城的时候，上百万的华夏区联军玩家，都能够有一个较高的修炼等级的话，那么老妖和战国两人根本不用这么费力，靠人堆都可以堆死巴图鲁斯了！

　　以近战职业为例，两个同样攻击力的战士玩家，攻击同一只怪物，没点过斗气修炼的那个如果能够打怪物1000伤害的话，那么点过一级斗气修炼那个就能打1025，而如果点到五级斗气修炼的话，就可以打出至少1200以上的伤害，完全不可同日而语，十级满修炼等级的话那就更高了，至少1500，也就是一点五倍的伤害！

　　当时打巴图鲁斯的时候，有不少冰系法师玩家，借用属性相克的特点，也还是对巴图鲁斯造成了破防，想象一下吧，假如当时有那么五六百个点了五级法术修炼的冰系法师，老妖他们还用得着那么艰苦吗？

　　所以意识到这一点后，老妖也在拼命地刷着佣兵团贡献度，他现在不缺点修炼的金币，但是缺大量的佣兵团贡献度，所以基本上他的时间都花在了这上面。

　　一切，好像是风平浪静的模样，但是老妖却不知道，在另一个地方，另一个地点，逍遥山庄的会长战国，此时却在接见一个人……

　　而这个人，也同样是老妖很熟悉的人。

　　斩妖屠魔……


第631章 真正的小人

　　“战国老大，你好你好！”

　　逍遥山庄领地的议事大厅里面，斩妖屠魔有些激动，又有些拘谨地向战国打着招呼。

　　战国没说话，青鸟一直站在他身后，所以战国先是和青鸟对视了一眼，然后才不紧不慢地看了斩妖屠魔一眼，冷冷地道：“我知道你！”

　　斩妖屠魔楞了一下，不明白战国这么说是个什么意思，但是随后战国在议事大厅的椅子上面坐下来以后，开口一句：“怎么？你还没被老妖追杀到删号？”

　　听到这句话，斩妖屠魔的神情一下子就僵硬了起来，支支吾吾不敢开口。

　　“说实话，我也很好奇！”战国仿佛没有看到他的表情一样，继续开口道：“我不明白，你一个被追杀的骗子，一个可耻的叛徒，有什么资格站在我面前说话！”

　　战国说这话的时候，眼神一直很凌厉地盯着斩妖屠魔，而且说话丝毫没有客气的意思，所带来的压力自然是巨大的，斩妖屠魔就连站着，都有一种如芒在背的感觉。

　　战国根本就没让他坐……

　　老妖当初以银枫叶佣兵团的名义发出追杀令以后，可以说与银枫叶交好的几个超级公会，全都知道了斩妖屠魔这个人，在得知这家伙竟然引小鬼子来攻打自己原本所在的佣兵团时，龙纹他们几个公会会长全都气炸了肺，所以对于老妖这道追杀令，他们完全是不遗余力地进行配合的，不光是龙之战纹，还有燃血公会，江南烟雨等等，全都在各自的佣兵团里面通告过了，告诉自己团里的玩家，见到这个人的话，不用废话，杀了就是了！

　　飘渺四方他们纵横三界公会，还有战国的逍遥山庄，虽然也跟着发布了追杀令，但是鉴于他们两人和老妖之间的关系，说不上台熟悉，所以执行起来，也没龙纹他们那么尽力，但是不管怎么说，战国还是知道这个人的。

　　战国其实挺好奇的，按理来说，这么多公会一起追杀同一个人，那种力量是很巨大的，这是公会玩家所独有的优势，被追杀的对象，通常来说都会因为寸步难行而失去了游戏的心情，最终的结果，也大多是退出游戏了事，但是眼前这个斩妖屠魔，却好像有些不同，这家伙不但没有因此而惶惶不可终日，反而现在还站在了自己的面前。

　　至于为什么斩妖屠魔会站在战国面前，那是因为这家伙竟然托了一个逍遥山庄外围玩家的人情，那玩家被他缠得没办法，所以三番四次地联系战国，说有个人想和战国见一面。

　　战国身为一个公会会长，每天都有很多事情要做，哪里理会得了那么多，要是人人都托一下关系就能够见到他，那他一天到晚啥事都不用干了，全都见人算了，所以当初的时候，战国连想都没想，直接就拒绝了。

　　但是也不知道那玩家到底是怎么回事，不知道是被斩妖屠魔抓到什么把柄，还是被斩妖屠魔许下了什么好处，总之连着联系了战国好几次，甚至有几次，还直接在公会频道中喊了出来。

　　那时候，战国脸色当场就冷了，直接一脚将那玩家踢出了公会，结果被踢出了公会后，那玩家哭丧着脸找到战国，说他也是被缠得没办法了，斩妖屠魔那家伙和他在现实里面是认识的，而且关系不错，他实在拉不开脸面拒绝，所以才这样恳求战国，在说明了原因以后，那玩家可怜巴巴地向战国认错，希望能够重新回逍遥山庄来。

　　战国当时就哭笑不得，这的确怪不得这玩家，于是随口问了一句这玩家，当得知这个想要见自己的人，竟然是被老妖下了追杀令追杀的人后，战国先是楞了一下，随后就有些好奇起来了。

　　“他想要见我，有什么事情呢？”战国问那玩家。

　　那玩家也说不出个所以然来，只得回答战国道：“他就说有重要的事情，其他的我也不知道。”

　　本来说到这里，只要战国再次亲口拒绝一次的话，这玩家估计打死都不会再帮斩妖屠魔联系了，但是偏偏这一次，战国却来了兴趣，答应了斩妖屠魔求见自己的要求。

　　在接见斩妖屠魔的时候，战国已经将他的事情，查得一清二楚了，说实话，作为一个军人，他对于斩妖屠魔这样的人，是看不上，甚至可以说是鄙视的，所以才会有开场时那一番讽刺的话。

　　斩妖屠魔被战国几句话，说得也是一身的冷汗，他也明白，战国知道对他的了解那是清清楚楚的。

　　其实要说起来，现在在华夏区名头最响亮的两个人，那就是老妖和战国了，一个是大名鼎鼎的妖孽哥，另一个则是眼下华夏区实力最强的逍遥山庄公会会长，他们两人当场力斗赤龙巴图鲁斯的那段视频，可以说整个华夏区有90%的人都看到了。

　　然而，就是这么两个名气不相上下的人，在斩妖屠魔心中的印象，却是截然不同。

　　说起来，这是一个很有趣的心理现象，老妖和战国两人，无论名气和实力都是一般无二，但是斩妖屠魔在战国面前，却是畏首畏尾小心翼翼的，但是假如换成老妖在他面前，他却敢用仇恨的眼神和老妖顶牛……

　　也不知道是不是因为当初老妖还是游戏菜鸟的时候，被当时还在用猎人号捏你波波的斩妖屠魔给骗了一次的缘故，反正从那个时候起，老妖在斩妖屠魔心里面，就一直有一个游戏菜鸟的印象，这种印象竟然深刻到他被老妖杀了无数次，都还没能够转变过来。

　　要不为什么说第一印象很重要呢？从那以后，不管老妖的名头再怎么响亮，斩妖屠魔都对他没什么畏惧，但是对于素未蒙面过的战国，斩妖屠魔却在第一时间心理上处于了下风，对于战国很是畏惧。

　　假如老妖知道这情况的话，估计也会哭笑不得的，这斩妖屠魔还真他妈的是个人才……

　　战国见他期期艾艾的，一脸紧张的模样，忍不住也有些疑惑，事实上，在调查过斩妖屠魔的事情后，战国对这家伙也有了一个初步的印象，从他和老妖之间的矛盾，以及后来他做出的那些事情来看，战国从一开始，就认为斩妖屠魔这家伙是一个彻头彻尾的小人！

　　在战国看来，华夏区这么多公会和佣兵团，也就老妖和他的银枫叶佣兵团值得做为对手来看待，当然，这个对手，有大部分是竞争对手的意思，事实上对于老妖这个人，战国还是很敬重和佩服的，因为在战国看来，老妖绝对和他是一类人。

　　虽然这种心心相惜的感觉，连战国自己都觉得有些狗血，但是事实就是如此，所以对于斩妖屠魔这个当初将银枫叶弄得焦头烂额的小人，战国一直是抱着一种戒心的，而现在斩妖屠魔在自己面前这样小心翼翼的模样，和当初那个为了报复，不惜引来东瀛区玩家攻击自己的老东家的模样相比，反差实在有点大。

　　不止是战国有这样的疑惑和戒心，就连他身后的青鸟也是如此，所以两人就这么看着斩妖屠魔，半天都没说话。

　　最后，还是斩妖屠魔受不了这压抑的气氛，开口道：“战国老大，谢谢你肯见过，我这次来，其实是有一件比较重要的事情想和你说。”

　　战国看着他，不置可否。

　　斩妖屠魔清了清嗓子，这才说道：“战国老大，我知道，其实你和老妖那人，是不对付的，我可以……”

　　话还没说完，就见战国突然一下子站了起来，死死地盯着斩妖屠魔，厉声道：“你是怎么知道的！？”

　　说实话，当战国从斩妖屠魔嘴里听到这句话的时候，他真的有一种毛骨悚然的感觉，老妖和战国两人，相互之间都把对付视作竞争对手，这一点除了他们两人身边亲近的人以外，其余是不可能有人知道的，不了解内情的人，在看过他们两人合作与巴图鲁斯战斗的那段视频后，都会认为这两个人肯定有着不错的交情，无论如何也不可能猜到他们之间这种矛盾心理的。

　　但是，当斩妖屠魔突然说出这句话的时候，战国就知道，他的一些想法，可能真的错了！

　　原先看到斩妖屠魔对自己有些畏惧的模样时，战国虽然没有说什么，但是实际上心里面对这个人也有些不以为然，连带着对于老妖当初竟然被这斩妖屠魔阴了一把，也让战国暗自嘲笑了老妖一番。

　　不过，这些想法，在斩妖屠魔说出这句话以后，战国就再也不敢想了，他终于明白了一件事情，并不是老妖像他想象中的那么不堪，而是因为，老妖遇到的这个对手，是他娘的一个真正的小人！而且还是一个很有手段的小人！

　　就连老妖和战国两人之间那种隐秘无比的矛盾心态，竟然都被这家伙知道了，谁要还敢说斩妖屠魔这家伙只是一个上不得台面的人的话，战国绝对有理由抽他两个大耳刮子的……

　　这一刻，战国总算是明白了，老妖就是那种堂堂正正的大男人，但是当他遇到斩妖屠魔这种小人后，肯定会有吃亏的时候，别说是老妖，假如化作战国自己，在不明情况的前提下，估计也不会比老妖好到哪儿去的。

　　见到战国突然声色厉俱的发怒，斩妖屠魔虽然吓了一跳，但是心里面却不知道怎么的，竟然随即就放松下来了，因为他知道，战国这样的表现，说明自己猜得没错。

　　于是他赶紧摇手对战国道：“你别发火，别发火，请听我说……”

　　虽然他还是有些紧张，但是其实如果仔细听他的语气，就能够知道，他这时候面对战国时，已经不再那么畏惧了，反而有一种隐隐处于上风的感觉……

　　战国说得没错，斩妖屠魔的确是个小人，而且是很有手段的小人……


第632章-第633章 战国红名

　　战国在一阵情绪激动之后，也明白自己失态了，于是冷静下来，重新坐回椅子上面，冷声道：“那好，你说吧！”

　　斩妖屠魔嘿嘿一笑，道：“战国老大，你看，我这么站着，也不大好说话啊……”

　　战国背后的青鸟，这时候已经气得要死了，妈的，这家伙竟然还抖起来了！？

　　青鸟刚想要站出来说话，结果却被战国一挥手制止住了，冷冷地望了斩妖屠魔一眼，战国就说了一句话：“坐吧！”

　　“嘿嘿，好，谢谢战国老大！”斩妖屠魔笑着坐了下来，然后开口道：“战国老大，其实我怎么知道你和老妖之间不对付的事情，并不重要，重要的是，我知道这一点就够了！”

　　“你如果再说废话，信不信我把你丢出去！”战国冷声道。

　　斩妖屠魔楞了一下，知道战国已经对自己感到有些厌恶了，于是也不敢再多话，道：“战国老大，其实那段屠龙的视频，别人看不出什么，但是我却看得出来，以你们逍遥山庄的发展势头，到时候国战的时候，肯定是想要统一整合华夏区各个公会的，但是银枫叶的发展，却隐隐有和你们并驾齐驱的势头，所以我想，你们之间搞不好是竞争对手的关系，迟早会有一战的！”

　　斩妖屠魔几乎是一句话，就点明了老妖和战国之间的矛盾所在，就连战国都不得不承认，这家伙虽然是个小人，但是也真的算是个人物，靠着一点很表面的东西，竟然就敢做出这样的推论，而且还敢站在自己面前来说。

　　最重要的，这家伙偏偏还说对了……

　　这一刻，战国甚至都隐隐有些后悔，后悔自己不该因为一时好奇而同意见这家伙的……

　　“你到底想要说什么？”战国心里面叹了口气，但是语气却依然冷冷地问道。

　　斩妖屠魔笑了起来，道：“战国老大，我也知道，其实你和老妖一样，对我很讨厌，甚至想干掉我，但是我想说的是，如果你到时候和银枫叶开战，搞不好我还可以帮你个忙！”

　　“你说得没错！”战国撇了他一眼，道：“我和老妖，都讨厌你，而且是十分的讨厌，因为我们和你，根本就不是一路人，至于说帮忙……”

　　战国冷笑了一声，道：“对不起，我还没有打算让一个小人来帮我，我和老妖之间虽然有矛盾，但是这种矛盾，我们却想堂堂正正的解决，所以我才说，我们和你不一样。”

　　这一句话，自然是在讽刺斩妖屠魔当初引东瀛区玩家攻打红叶城的卑鄙行径，斩妖屠魔够聪明，所以他自然也能够听得出来。

　　这话说到这里，战国已经有送客的意思了，但是斩妖屠魔却不敢走，他之所以花了这么大的心思跑到战国面前来，为的就是借助战国的力量，如果就这么走了，他以后就没机会了。

　　说实话，斩妖屠魔这段时间的日子，真的过得很凄惨，从老妖发出了对他的追杀令以后，他在华夏区领地上几乎已经没办法混下去了，几大超级公会联合起来，玩家可以说遍地都有。

　　在追杀令刚发出的那段时间里，玩家们追杀的激情是最高的，那段时间，斩妖屠魔甚至就连偷偷摸摸的找了个队伍下副本，都会在半路上被自己的队友给干掉，原因无他，这些队友中，有几大超级工会的人，就是把他骗进队伍里面来好杀他的。

　　那段时间，斩妖屠魔被逼得没办法了，要么不出安全区，要么一出去就必须小心翼翼地提防有人盯上自己，一个星期的时间，他竟然被杀了四十多次，最后实在逼得没办法了，天天往深山老林里面钻，为的就是不碰到玩家。

　　但是他现在这个号，只是一个刺客而已，没有老妖那种逆天的战斗意识和技术手段，一个刺客只身一人能混成什么样子？低级怪区能练级，但是却因为人多他不敢去，高级怪区倒是人少，但是却不是他杀得动的。

　　最后他终于明白了，现在华夏区这一块，已经不是他能够呆下去的了，所以没办法之下，他只好跑到国外玩家的领地去混了。

　　但是就算跑到国外玩家的领地去，他同样也混不走，东瀛区那边，隼田因为在红叶城吃了大亏，所以最后竟然把怒火发在斩妖屠魔这家伙身上，信长社那边也同样的对斩妖屠魔这家伙下了追杀令，由于有翻译系统在，斩妖屠魔那名字根本就瞒不了人，所以在东瀛区玩家的领地中，他同样也混不走。

　　然后又跑到别的国家地盘上去，结果虽然情况稍微好一点，但是你想想，一个华夏区玩家只身一人在别人的地盘上面，被欺负那是肯定的了，就算好不容易组到一个队伍，战利品分配也根本没他的分，稍微发两句牢骚，等来的就是一场PK！

　　也难为斩妖屠魔这家伙了，竟然还在这种情况下，保持着自己的等级没有落到50级以下，要不然的话，他早就被踢出全球服务器去了，即便如此，他也混得够凄惨的，就好比现在，他和战国见面的时候，身上的装备都没能穿全，铠甲和护手都没了，不知道是不是被玩家杀得爆出去的，还是被怪物杀得爆出去的……反正比个新手村的玩家还不如，人家至少还能把一套装备穿全了……

　　这件事情其实也告诉我们，做叛徒，做卖国贼，是没有好下场的……

　　斩妖屠魔被逼得没办法了，所以想来想去，还是回到了华夏区玩家领地上来，当然，这也是在几大公会玩家激情消退了以后才敢回来的，毕竟斩妖屠魔跑到外面去那么长时间了，玩家们长时间没有发现这个人，久而久之也淡忘掉了。

　　而现在他找上了战国，就是为了赌一把，赌的，就是战国和老妖之间的矛盾，现在银枫叶和红叶城发展得如此迅猛，斩妖屠魔也知道，要想再找一个势力来做靠山，和老妖作对，似乎不那么现实了，就连傲世群雄和狂人部落，如今也不敢轻易去触老妖的眉头，而唯一能够和红叶城叫板的，也只有逍遥山庄了。

　　所以他不能走，他要一无所获地走出这里去，可以肯定战国转头就会把这件事情和老妖说的，所以他必须要再努力一把。

　　于是他开口对战国道：“战国老大，别说得那么肯定嘛，我不知道你到红叶城看过了没有，但是我可以肯定的告诉你，红叶城的城防，绝对不比系统主城的城防弱到哪儿去的，他们不知道从哪儿弄来了那个什么神迹之塔加强了城防，如果你们逍遥山庄想要攻打他们的话，估计会在这城防面前吃不少亏的。”

　　“而我！”斩妖屠魔拍拍胸口道：“如果你愿意和我合作的话，我有办法让他们的城防失效！”

　　听到这里，战国心中顿时一惊，难道斩妖屠魔这家伙，竟然也知道那战争潘多拉之盒？要不然怎么可能说出这样的话来？

　　于是他不动声色地道：“哦？那你说说看，你怎么让他们的城防失效？”

　　结果斩妖屠魔并没有上当，嘿嘿一笑道：“这个你就别管了，你是老大，行不行你给句话就是了！”

　　战国盯着他，半天没吭气，但是脑子里却在飞速地思考着。

　　良久，战国终于点了点头道：“好吧，我就信你一次！”

　　青鸟在战国背后，一听这话顿时急了，出声道：“团长！你……”

　　还没说完，就被战国一挥手制止了：“就这么说定了！”

　　斩妖屠魔顿时大喜，连连感谢道：“谢了战国老大，我不会让你失望的，加个好友吧，只要你什么时候决定攻打红叶城了，知会我一声，我就可以动手了！”

　　战国和他互相加了一个好友，战国起身道：“走吧，我送你出去！”

　　“不用不用，怎么敢劳您大驾呢！”斩妖屠魔谦虚道。

　　结果战国冷下脸来：“让你走你就走！”

　　斩妖屠魔噎了一下，最后不敢吭声了，乖乖地跟在战国后面，走出了公会议事大厅，然后也不见战国说什么，一直朝着城外面走去，斩妖屠魔几次想开口，最后都说不出话来。

　　一直等到了城外后，战国才转身道：“别忘了，到时候我会看着你怎么动手的！”

　　“忘不了忘不了！”斩妖屠魔赶紧道。

　　“最后还有句话，我一直想说！”战国继续道。

　　“呃？”斩妖屠魔还没反应过来，结果就见到眼前突然一道黑光闪过。

　　“黑暗穿刺！”

　　战国在说完话的一瞬间，就把自己的龙骑枪给装备上了，然后二话不说，一记突刺，狠狠地捅在了斩妖屠魔的身上！

　　秒杀！

　　斩妖屠魔不敢置信地倒在了地上，眼前的画面变成了黑白色，然后才看到战国在他面前蹲下身来，道：“我想说的是，你这人真的很讨厌……”

　　斩妖屠魔的尸体一阵白光闪过，回城复活去了，不回城复活还能怎样呢？战国杀他，根本没道理可讲的……

　　等到城外只剩下战国和青鸟两人后，青鸟才犹豫着对战国道：“团长，你干嘛会同意和那种小人合作？”

　　战国悠悠地将自己的龙骑枪收起，看了一眼青鸟，道：“我虽然很讨厌他，但是这并不妨碍我接受他的合作条件，红叶城的战争潘多拉之盒，我们必须拿到手，那东西，是以后国战时必不可少的，但是说实话，我对打下红叶城没什么信心，老妖那人很聪明，他提前联合了大量的人手夺取了塔纳托斯城，打下的名声让他们红叶城迎来了飞速的发展，现在他们的玩家数量和实力，并不比我们差多少，再加上以他的指挥能力和威望，我不敢想象我和他正面开战时，会遇到多大的麻烦，所以我只能从其他方面下手了，那家伙虽然是个小人，但是用得对的话，一样能够发挥应有的作用的！”

　　青鸟皱着眉头道：“但是团长……不用他，我们也想办法让他们的城防失效啊……”

　　“你不懂！”战国摇头道：“我大致能够想象得出那家伙的手段，无非是想办法把战争潘多拉盒子偷走，这种小偷小摸的行为，我可不允许我手底下的兵去干这种事情，所以只能利用他了！”

　　青鸟听到这里，终于不吭声了……

　　“要不怎么说这种人是小人呢！”战国打开自己的属性界面看了一眼，叹气道：“妈的，临走了都还要害我杀他一次，这下子又要去洗红名了……”


第634章 郊游

　　游戏里面最近没什么事情，所以老妖和姑娘们也只能按部就班地，该干什么干什么。

　　但是这样的状态，时间长了会有一些无聊，所以趁着这个机会，这天老妖提议大家一起出去郊游一次。

　　由于天气转好，阳光也还算明媚，这样的气候，在如今也算难得一见，所以老妖的提议很快就获得了姑娘们的一致赞同，她们足不出户的时间也久了，也想趁机休息放松一下。

　　一共十四个人，但是却只有两辆车，一辆是魅色舞步的跑车，还有一辆，自然就是老妖那卖相十分难看的改装车了。

　　本来老妖还犯愁，这两辆车很难塞得下那么多人的，正想着是不是以后再去买辆车什么的，结果后来发生的事情，却让老妖彻底放弃了这个想法。

　　兴致勃勃等着出游的姑娘们，可不管那么多，她们仗着身材苗条，硬是用两辆车，将所有人都塞下了！

　　甚至就连老妖那辆破破烂烂，到处是锈蚀痕迹的车，姑娘们也顾不上那么多了，一家伙上来六个女孩子，叽叽喳喳地笑闹着，让老妖出发。

　　宁静这丫头跑到老妖旁边的副驾驶位上面坐着，然后将迪迪抱在怀里，后面的座位上，则是文婷她们四个女孩子，虽然姑娘们很少用香水什么的，但是当她们上来以后，老妖这辆车里的汽油味，瞬间就被一阵香气给掩盖掉了。

　　而驾驶在路上的时候，老妖一路都在拼命换挡，因为天气热了，所以女孩子们都穿上了裙子，这样一来，他那只咸湿的手，可以随时摩擦到旁边副驾驶位上迪迪和宁静那柔滑的腿侧！让老妖大呼过瘾。

　　等到达目的地下车的时候，迪迪这丫头一张小脸羞得红扑扑的，对于老妖一路上借换挡大吃她小豆腐的事情，让迪迪既害羞又无奈，但是由于空间太狭窄了，她也没办法躲掉，只能任由老妖轻薄，所以等到下车的时候，迪迪早已经不敢看老妖了。

　　这样的表情，让老妖看得是又爱又怜，迪迪这丫头就是这样，明明和老妖都老夫老妻的了，偏生一直都还保持着这样容易害羞的性格……

　　当然了，老夫老妻这个词语，是老妖这闷骚家伙自己的形容词……

　　而宁静丫头却不同于迪迪，她一下车后，就气鼓鼓地踢了老妖的小腿一脚，作为被揩油的报复动作……

　　众人的目的地，是S市郊区的一座小水库，这里被有眼光的商人建了一座鱼景村，专门供游客钓鱼用的，钓上来的鱼，还可以现场进行烹饪，是个不错的休闲去处。

　　如果是换做以前老妖一个人的话，他是说什么都不会来这种地方的，但是这次是和姑娘们一起来的，所以心情也格外的不同。

　　在老妖他们下车以后，魅色舞步那辆火红色的跑车，也在旁边停了下来，杨永乐她们一帮女孩子下来后，深深地呼吸了次后，也不由得有些开心。

　　城市里污染严重，空气早已经浑浊得很了，这小水库的所在地虽然也不算什么深山老林，但是空气的确是比城里好很多的。

　　老妖他们这一行人，很是吸引游客的目光，毕竟一个男人，带着十三个女孩子一同出现，可不是经常都能够见到的，而工作室这帮女孩子，虽然不算什么惊天地泣鬼神的绝世美女，但是那种清纯活泼的气息，还是很让人赏心悦目的。

　　事实上，哪怕是以前，银枫叶工作室的姑娘们，也很少有这样一同出游的时候，十二个女孩子扎堆在一起，同样也很惹人注目的，所以姑娘们以往情愿呆在房间里面工作打游戏，也不情愿出来的。

　　但是这一次不知道怎么的，或许是因为有老妖在她们身边的缘故吧，所以姑娘们也大胆了许多，面对游客们好奇的目光，她们也能够坦然面对了。

　　来到这里，那自然是要钓鱼的，租借来了钓具后，老妖就和姑娘们找了一个地点放下了鱼竿，不过愿意钓鱼的没几个，所以其余几个女孩子商量了一下，跑到一旁凑在一起打牌了。

　　和老妖一起钓鱼的，是宁静，迪迪，还有王可和杨永乐，魅色舞步对钓鱼不敢兴趣，所以和其余的女孩子打牌去了，顺便在太阳伞下面躲一躲太阳。

　　老妖也没管她们，一边钓鱼，一边和迪迪杨永乐她们逗趣聊天。

　　聊了一阵后，老妖和杨永乐便说起了游戏里面的事情。

　　“老妖，你说，上次朱叔和我们说的事情，是真的吗？”杨永乐有些好奇地问道。

　　“朱叔？哦，你是说朱头吧？”老妖微微一愣，随后明白过来，笑道：“你是说，众神这游戏，牵扯到移民份额分配的事情？”

　　杨永乐点了点头，她和老妖之间的话题，将迪迪和王可也吸引住了，转过头望着老妖这边，想听听他怎么说。

　　“其实，在我看来的话，这事情根本就和我们没什么干系！”老妖望了她们一眼道：“我想，不管到时候国战是谁赢了，谁输了，恐怕都和我们没有任何的关系，总不可能我们能够争到那移民的名额吧？”

　　杨永乐点了点头，的确，星际移民虽然可以说是这个时代最伟大的话题了，但是最开始的时候，绝对不可能让平头百姓来享受这种好事的，有钱有势的人，早就盯着的了。

　　“所以说，我觉得朱头说的，那潘多拉要塞核心也算不上什么太重要！”老妖道：“游戏其实和现实有相同的地方，一场战争，不可能依靠某个人，或者某件东西，获得一面倒的胜利，潘多拉核心也是如此，虽然我也承认，这东西的确是属性逆天，但是那是指十二个要塞核心集齐以后，现在单个的要塞核心，充其量只是一件防守城市的利器而已。”

　　“那为什么朱头，还有战国他们，会那么想要这核心呢？”迪迪在一旁有些迷惑地问道。

　　“这个……”老妖沉吟了一下，道：“如果我没有猜错的话，他们估计是想提前掌控住这种东西吧，这东西就像是核武器一样，掌控在自己手里的话，会心安很多的，就算自己没有掌控住，也要千方百计让别人也无法掌控，十二个要塞核心必须集齐才能够发挥威力，假如手里掌控住其中一个的话，那么其他人是无论如何也集齐不了的。”

　　“当然了，或许战国也还有野心，想要把要塞核心全部集齐也说不定！”老妖总结道：“无论以上哪种情况，我们手里这个要塞核心，都是战国必须要得到的。”

　　“有时候我真的觉得好迷茫！”杨永乐叹了口气道：“玩一个游戏也玩出这么多道道来，就不能够轻松一点吗？”

　　“没办法啊！”老妖伸手揉了揉杨永乐的头发，笑着道：“就好比我们工作室一样，在这游戏里面也一样有着利益诉求，我们的目的，是通过游戏来赚钱，那么钱从哪儿来？总不可能凭空出现吧，必须得从别人手里赚取，这样一来，就会产生利益冲突，这是永远都无法避免的。”

　　“套句俗话来说，那就是有人的地方，就有江湖！”老妖笑道。

　　杨永乐噗嗤一笑，道：“说得你好像是看破红尘的高僧一样，真是的！”

　　迪迪和王可都咯咯地笑了起来，老妖倒也没什么不好意思的，道：“我还是那句话，不要想太多，那要塞核心，是我们从游戏里通过正常手段获得的，那是我们的合法收益，任谁都没话说的，既然是我们的东西，那么我们就有话语权，不管到时候这要塞核心是不是真的牵扯到国战胜负，都和我们没有太大的关系，我们该怎么在游戏里面玩，就怎么玩。”

　　“嗯！”杨永乐点了点头，不再说什么了。

　　倒是王可突然在旁边发话道：“那如果到时候战国来攻打我们红叶城，想要把要塞核心抢过去怎么办呢？”

　　“那就让他来啊！”老妖微微一笑道：“不瞒你们说，其实我早就预料到，或许会有这么一天的了，虽然我和战国认识的时间不长，但是我对他的了解，也自认够深，他是那种执着的人，既然想要这要塞核心，那么他就会千方百计弄到手的，所以，即便他到时候带人攻打我们红叶城，我也不会太意外的。”

　　“那如果他真的攻打红叶城，你觉得我们有把握赢逍遥山庄吗？”杨永乐问道：“他们现在可是全华夏区公认实力最强的公会了，上次在攻打系统主城的时候，他们那个什么逍遥军团，虽然惊鸿一现，但是真的让人印象很深刻的。”

　　“放心！”老妖呵呵地笑道：“如果是堂堂正正的一战，我们即便没把握胜他们，但是却有十足的把握不输！”

　　老妖的一番话，让杨永乐安心了不少，原本还想再聊点什么的，结果那边宁静丫头大呼小叫的，让老妖过去帮忙，这丫头钓到大鱼了……

　　丢下游戏里面的事，老妖陪着工作室的姑娘们，好好地放松休息了一天，都玩得十分的尽兴。

　　然而，老妖却没想到的是，他今天和杨永乐说的话，很快就到要兑现的时候了！

　　战国，带着逍遥山庄公会的人马，在三天后，正式向红叶城宣战了……


第635章 进攻！

　　当初攻打系统主城塔纳托斯的上百个公会当中，红叶城联军和逍遥山庄的表现，都十分的抢眼，原因嘛，自然就是因为老妖和战国这两个公会会长起了标志性的作用，所以只要是事关这红叶城，或者逍遥山庄的话题，都会引起华夏区玩家的莫大关注，没办法，塔纳托斯城中，竖立着老妖和战国他们十位被赋予英雄称号的雕像，每一个来到塔纳托斯城的玩家，第一眼看到的时候，都会啧啧称奇地仰慕一番，整个全球服务器里面，也就那么独一份儿，想不关注都难。

　　所以，当得知逍遥山庄的人马，在红叶城外面大肆集结的时候，傻子都知道他们的目标肯定是红叶城了，要不然哪里会这么兴师动众的？

　　于是华夏区的玩家们顿时炸窝了！

　　攻打塔纳托斯城那一战，很多玩家都在事后清楚地了解过事情的始末，自然得知战国这位龙骑士，在和那些突然出现捣乱偷袭的玩家战斗中，把自己的坐骑给弄得重伤休养了，为此好多玩家还惋惜不已，认为战国老大当时还真是有些倒霉，竟然会遇上菲尔斯那种恰好拿着克制龙族武器的家伙，要不是那样的话，战国老大估计会赢得更加轻松的。

　　很多玩家都在猜测，等到战国老大的坐骑赤龙恢复过来后，会不会展开对北美玩家的报复行动，结果哪想到，战国老大的龙骑恢复过来后，第一时间找的，却是红叶城的麻烦！

　　这一点，让很多人都大呼意外，说实话，当时攻打系统主城时，所有人都看到了战国和老妖联手攻击赤龙巴图鲁斯的战局，所以几乎所有人都认为，妖哥和战国老大肯定是有很好交情的！

　　结果等到得知逍遥山庄即将对红叶城发动攻击的消息时，所有人都傻眼了，他们无论如何都想不明白，两个本应该是有着盟友关系的名人，怎么会突然之间兵戈相向！

　　于是，大量稀奇古怪的猜测顿时蜂拥而起。

　　有的说，战国和老妖估计是在攻下塔纳托斯城后，在利益分配上面闹翻了，还有的说，两人之间的战争，是为了奠定谁是华夏区第一公会的争夺，甚至还有人说，战国和老妖之间，是因为女人的关系，在争风吃醋。

　　不了解真实情况的玩家们，众说纷纭，一些崇拜老妖和战国的玩家，痛心疾首地呼吁，请两人停止战争，避免内耗，有崇拜的，那自然也有嫉妒的，所以同样也有很多人幸灾乐祸地等着两人之间两败俱伤，当然，这些幸灾乐祸的人，大多数都是国外玩家，因为如今华夏区玩家的势力，已经逐渐威胁到他们了……

　　对于这些种种猜测，战国自然是丝毫都不会理会的，逍遥山庄的玩家，依然按部就班地在红叶城远处的一个平原上集结，而同样的，老妖也在有条不紊地指挥着红叶城的玩家做好防御准备。

　　“老妖，战国这到底是在搞什么？”

　　这句话，名流天下和寒流无忧两人，已经问了不下十几回了，说实话，两人根本没想过，红叶城有一天会被战国带着逍遥山庄公会的玩家进攻，所以两人心中也有些心虚。

　　战国和他的逍遥山庄公会，可不同于当初傲世群雄和狂人部落那种草包，在名流天下和寒流无忧看来，傲世群雄那纯粹是因为他们有个有钱的公会会长，而狂人部落则是因为行事嚣张，所以才引得一批玩家支持的，这两个所谓的超级公会，实际上无论是管理还是会长的威望手段，都只能算是垫底的，和逍遥山庄相比，那简直是天上的地下。

　　虽然现在还不知道逍遥山庄出动了多少人员，但是哪怕他们来得再少，都是一股不可忽视的力量。

　　对于两人的疑问，老妖也有些无奈，他们问了好多遍，老妖也回答了好多遍，所以只好再次安慰他们道：“别担心，兵来将挡，水来土掩，难道你们对红叶城的城防没信心吗？”

　　从那天郊游回来后，老妖就已经有所准备的了，他也很清楚，战国的坐骑龙需要一个月的恢复时间，而一旦恢复了，那么就要做好对逍遥山庄的防范准备了，所以当时老妖就通知了整个红叶城的玩家，让大家尽量保持在线率。

　　这一次逍遥山庄的玩家集结，虽然来得有些突然，但是老妖也没有任何的慌乱，红叶城三个佣兵团，再加上外围下属公会的玩家，在线率都在80%以上，人手是绝对足够的。

　　在老妖的安慰下，名流天下和寒流无忧两人也只好道：“那老妖，这次要怎么打，还是你来指挥吧，我们配合你就行了，说实话，对上战国那种人，我们心里面没什么底！”

　　老妖点点头，微笑着答应了。

　　名流天下和寒流无忧，本来想转身离去，去安排玩家防守的，结果名流天下想了想又突然转过身来，对老妖低声道：“老妖，我得提醒你一下，我们的玩家，似乎对于逍遥山庄这次的攻击，感到有些迷茫啊！”

　　的确，普通玩家也同样没办法了解老妖和战国之间的交战到底是为了什么，曾经在攻打系统主城的时候还是并肩战斗的盟友，现在怎么突然一下子又变成了敌人，所以没人能适应的。

　　“呵呵！”老妖微微一笑道：“别担心，我们的玩家是这样，难道逍遥山庄那边就不是了吗？我估计他们的玩家，也感到有些迷惑呢！”

　　老妖说的一点都没错，逍遥山庄那边，也同样有很多玩家，对于攻打红叶城的行为感到不解，战国他们逍遥山庄主公会的成员，由于都属于军方人员，但是数量却并不是很多，所以其余很大一部分，也同样是普通的玩家。

　　对于这一点，战国也感到有些无奈，但是却没有办法，想想吧，逍遥山庄算上N多外围公会，如今有将近50万的公会玩家，假如这些玩家全部都是军人，那是根本不可能的，虽说国战输赢事关移民份额的分配，但是恐怕没有哪个国家敢投入这么多数量的军队到游戏里面吧？国防建设还要不要了？

　　那些些意淫小说里面说的什么全军进驻游戏，那完全是吹牛逼的……战国带进游戏来的这几千人，已经是极限了，是大手笔了，他们能够起到的作用，也只是做一个标杆，做一个表率，起一个引导作用而已，更多的，还是要靠国家在现实里面的政治努力。

　　所以，对于普通玩家的疑惑，战国也没办法解释太多，好在战国这位会长，在公会里面的威望还是很高的，所以虽然疑惑，但是逍遥山庄的玩家们，还是一丝不扣地执行了战国的命令。

　　上午10点整，逍遥山庄和红叶城的玩家，都已经集结完毕，于是战国终于发出对红叶城的战争申请。

　　那些原本还在观望，以为不可能打起来的玩家，这下终于明白了，战国老大这是玩真的了！

　　华夏区的玩家们顿时奔走相告，四处宣扬着这个消息，搞得这一整天，华夏区玩家控制的地图中，竟然找不到以往四处都有人练级的景象了，官方也对于这次战争很是重视，直接开通了对这次战况的直播，引得无数玩家聚集在安全区紧张地观看。

　　龙纹，荣雪，还有潇湘烟雨，燃血纹身，飘渺四方他们一帮超级公会的会长，全都给老妖发来了消息询问，但是却没人敢对老妖提出要不要帮忙的询问，而事实上老妖也没有想过任何寻求帮助的意思。

　　自从打下了塔纳托斯城以后，红叶城三个佣兵团的发展，都是十分的迅猛，短短一个月的时间，人员数量增加到了35万人的规模，相比起逍遥山庄，都已经是不相上下了，而在红叶城临近的这篇地图上面，不但开设了九个下属分会，而且在这一片地图中的那些公会，几乎都和红叶城达成了联盟关系，也就是说，任何人想要来攻打红叶城，都要面对这区域整个地图中的公会玩家！

　　可以说，现在的红叶城，早已经是固若金汤了。

　　而如今，在红叶城主城当中，已经有20万数量的玩家严阵以待，等着应付这次逍遥山庄的攻击了。

　　不是没有更多的人员，而是因为再多的话，红叶城的空间容纳不下了，但是这样的数量，应付一场大规模的战争，已经是绰绰有余了。

　　分布在其余玩家领地的玩家，早已经在老妖的命令下，也做好了防御或者进攻的准备，只要有需要，他们可以从四面八方，对逍遥山庄发动包围战术，对红叶城进行支援。

　　这就要看，逍遥山庄这次到底出动多少人了……

　　一个小时的准备时间将要过去了，逍遥山庄的人马终于缓缓地来到了红叶城外面三座索桥的入口平原上了。

　　然而，当老妖从城墙上面，看到外面逍遥山庄的阵型以后，顿时有些傻眼了。

　　这是怎么回事？这哪里像是来攻城的？

　　别说老妖，就连其他玩家，这时候也是面面相觑，倒不是逍遥山庄的人马不多，看那阵型，预计也至少有一二十万这样，大抵应该和红叶城的防守玩家数量持平，但是问题是，逍遥山庄的攻城阵型前面，竟然没有任何的攻城器械！

　　一辆投石车都没有！

　　这是怎么回事！？没有攻城器械，他们拿什么打开红叶城的城门！？


第636章 奇美拉

　　全球服务器开放那么长时间了，玩家们都已经形成了一个思维定势，那就是在游戏里面的攻城战，都必须要有攻城器械才行，投石车是最常见的，也是被应用得最广泛的攻城器械，可以说，只要一牵扯到攻城战，那玩家首先想到的，就是投石车。

　　但是这一次，逍遥山庄对红叶城宣战后，阵势排开了，却丝毫见不到任何一辆投石车的踪迹。

　　不止是老妖和红叶城的玩家们感到不解和迷惑，就连逍遥山庄的玩家们也是如此，虽说可以不是没可能依靠玩家人力来攻击对方城墙，但是那样一来伤亡会很大的，过多的死亡次数，损失的不仅是经验装备，还有玩家的士气也会受到打击的，没有任何一个指挥者，会蠢到把己方玩家放任到对方防御塔下面接受屠戮的。

　　虽然不知道战国到底在搞什么，但是老妖还是没有掉以轻心，他转头问名流天下道：“我们的人，进防御塔里面去了吗？”

　　名流天下笑道：“放心吧，早已经进去准备好了！”

　　“那就好！”老妖点了点头：“告诉他们，一旦发现对方的攻城器械，就全力瞄准压制！”

　　有战争潘多拉盒子这个要塞核心建立起来的神迹之塔存在，老妖对于红叶城的防御力量可是信心十足的，原本自由开火的防御塔，变得能够被玩家人为操控以后，所发挥出来的攻击力，是十分强大的。

　　由于红叶城外面那三座索桥限制了排兵布阵，并不利于大批人马展开决战，所以老妖倒也没有想过让玩家队伍出城接战，既然对红叶城的防御力量有信心，那老妖也就没有必要多废手脚了，只要能够守住红叶城就好了。

　　“来吧，战国，让我看看，你到底想怎么打我的红叶城，想怎么把要塞核心夺走！”老妖望着城外的逍遥山庄大军，心里暗想到。

　　……

　　在老妖眺望城外的同时，外面逍遥山庄的攻城大军中，战国也选取了一块高地，正在凝视着红叶城的城墙。

　　被神迹之塔加持以后，红叶城的城墙，和所有其他玩家领地的城墙，都有所不同，那种黑色的，隐隐带着金属光芒的城墙，让人毫不怀疑它的防御能力，犹如钢铁堆砌的一般，还有城墙四面八方矗立着的大量箭塔和魔法塔，也在蓄势待发着，这让战国在看到后也忍不住叹了一口气，暗道：“这样的城防，的确是不会畏惧任何攻击的……”

　　很多逍遥山庄的外围普通玩家，此刻都在眼巴巴地望着站在高处的战国，没有投石车，他们又弄不懂战国到底想怎么攻城，所以只能等待他的命令了。

　　当系统传来攻城开始的提示响起后，战国终于停止了他的眺望，在佣兵团频道发布了命令：“好了，照原计划行事！”

　　普通玩家还没弄明白什么是原计划时，就见到前方一阵骚动，逍遥山庄主公会那帮神情严肃的逍遥军团人马中，出来了十四个猎人玩家，这十四个猎人玩家，也不知道要搞什么，就这么站在最前方。

　　“喂，快回来！那里会被他们的防御塔攻击到的！”

　　虽然对于这些逍遥军团的人有些敬畏，但是还是有玩家好心地开口提醒了一声，然而，他们的好心却没有被这十四个猎人玩家接受，之间他们来到原本应该属于投石车所在的前线位置，站定后双手便开始发光了。

　　这一幕，所有玩家都不陌生，这是猎人玩家召唤战斗宠物时的姿势。

　　还没等玩家们反应过来他们要干什么的时候，只见十四个玩家的双手猛地向上一扬，召唤已经完成了！

　　“咩——嗷！！”

　　连着十几声奇怪的叫声，传遍了整个战场，随后在这十四个猎人的头顶上空，出现了十四只奇怪的生物！

　　红叶城在城墙上面的玩家，远远地也看到了，当这十四只生物出现的时候，所有看到的玩家全都愣住了：这是什么东西！？

　　这被召唤出来的十四只生物，都是一模一样的，它们是飞行生物，有着和双足飞龙颇为相像的身躯，但是他们的头颅却是两个，而且是像绵羊一样的头颅，看着倒是蛮温顺的，但是嘴里却偏偏长满了利齿，刚才的叫声，就它们发出来的。

　　“这……这是奇美拉吗？”

　　“好……好像是哦！”

　　呆了一阵后，终于有玩家不确定地叫出了这十四只生物的名字，在得到确认后，不管是红叶城的守军玩家，还是逍遥山庄的攻方玩家，全都一片哗然！嗡嗡的议论声，霎时间传遍了整个战场。

　　“那是什么鬼东西！？”老妖当然没见过这种生物，他在城墙上面张大着嘴看着这些生物，这也不怪他，主要是这种生物长得实在是太奇怪了。

　　“那是奇美拉！”旁边的王可一脸严肃地给老妖解释了：“70级精英生物，听官方的介绍说，这种生物不但可以飞行，而且它的两颗头颅可以发出两种不同系别的魔法攻击，伤害十分可观，而且气血成长十分的高，既可以用来战斗，又可以用来当肉盾顶怪，是最适合猎人玩家的战斗宠物，不过由于等级高达70级，而且还是精英怪物，所以驯服难度不是一般的大，到目前为止，我还没见过有人弄到过这种战斗宠物，却没想到，竟然会在这里一连看到十四只！”

　　王可是猎人职业，虽然她因为有神器长弓，有器灵宠物小蜻蜓了，但是作为一个猎人，战斗宠物对他们来说，还是很重要的，所以王可平时浏览官方信息的时候，也会查找一些战斗宠物的资料，这样的奇美拉宠物，虽说丑了一点，但是实际上王可也是想弄一只的，但是没办法，她甚至连这种魔兽出现在哪儿都没弄清楚。

　　也不知道战国他们逍遥军团的这十四个猎人，是从哪儿弄到的……

　　听了王可的解释后，老妖更是觉得疑惑了，他实在是弄不清楚，这样攻城战即将开始的时候，这十四个猎人召唤出这么多奇美拉来，到底是想干什么。

　　然而，接下来发生的事情，让老妖终于明白了战国的意图……

　　那十四只奇美拉在被召唤出来后，立刻在他们主人的命令下，开始发动了攻击，它们所在的位置，本来是只有投石车才能够攻击到的距离，本来老妖还以为，这些奇美拉会飞过来攻击城墙的，但是没想到它们就在原地发动了攻击！

　　奇美拉那两个奇怪的羊头口中，各自喷出了一股墨绿色的液体，这两股液体在喷出后，竟然泾渭分明地缠绕在一起，形成一股铰链状的墨绿色水柱，直直地飞向了红叶城的城墙，十四只奇美拉，一次攻击就喷出了十四道水柱。

　　“噗噗噗噗！”接连不断的声音响起，奇美拉的攻击，竟然飞过了那么远的攻击距离，落到了城墙上面，老妖在吃惊之余，赶紧趴在城墙上面往下看了一眼，只见那些墨绿色的液体在落到城墙上面后，竟然没有消失掉，反而冒出了一股浓烟！

　　被腐蚀了！这奇美拉从口中喷出的液体，竟然是强力的酸液！

　　老妖大惊之下，赶紧查看了一下红叶城城墙坚固度，这一看不要紧，却发现城墙的坚固度，竟然以每秒14点的速度开始下降了！

　　十四只奇美拉，14点坚固度……这就是说，每只奇美拉的酸液吐息，能够让城墙的坚固度以每秒1点的速度下降。

　　每秒1点的速度，看着倒是不怎么起眼，但是老妖却明白，这样的下降速度，是可以叠加的！十四只奇美拉一次吐息，让城墙坚固度以每秒14点的速度下降，那如果它们再来一次吐息，就会变成每秒28点了，三次以后就是42点，这样累加下去，红叶城的城墙坚固度，将会达到一个恐怖的下降速度！

　　老妖，名流天下，还有寒流无忧三人，在反应过来后全都倒抽了一口冷气，战国到底是从哪儿搞到的这种生物！？照这样累加下去，这十四只奇美拉宠物对城墙造成的伤害，恐怕比几百两投石车的攻击还要高了！

　　红叶城很多猎人玩家，这时候也有些发懵，对于奇美拉这种魔兽，他们以前也只是听说过，但是和王可一样，他们也是第一次在战场上面见到过这种生物，原本以为这种宠物只能用来作为战斗辅助的，结果却没有想到这种宠物竟然还可以用来做攻城！

　　一时间，红叶城的玩家们在惊讶之余，也有些羡慕，假如有这样一只魔兽来做战斗宠物，那可就真的是全能了！

　　普通玩家们可以胡思乱想，但是老妖他们三个指挥者却不行，在对这十四只奇美拉魔兽有所了解了以后，老妖第一时间反应过来，知道不能够任由这些奇美拉魔兽攻击下去了，于是他果断的发布了命令，让防御塔里面负责操控瞄准的玩家，集中火力打掉这十四只奇美拉。

　　命令倒是被传达下去了，但是在老妖身边的王可，却隐隐有些担心：“不知道行不行，这些奇美拉的等级，好像被练满了，听说奇美拉的气血成长很高的……”


第637章 另类的攻城战

　　王可的担心，成为了现实。

　　当十四支箭塔的弩箭呼啸而出，命中了这十四只奇美拉以后，眼巴巴地等着它们被干掉的红叶城玩家，顿时就傻眼了，弩箭的攻击，只带走了每只奇美拉九千多点血量，它们还好好地飞在天空中呢。

　　这怎么可能！？要知道，就算是一个满级的战士玩家，挨上这一弩箭，也会立刻被干掉的啊！

　　“这样分散攻击是不行的！”王可出声对老妖道：“奇美拉属于亚龙种，防御能力很强，看这样子，这种宠物还带有伤害减免属性，而且我说过了，奇美拉的气血成长很高的，估计血量至少在两万或者三万以上！”

　　“我靠！”旁边的名流天下差点没跳起来：“那有这么一只宠物，猎人职业岂不是无敌了！？”

　　“你傻啊！”寒流无忧嗤鼻道：“你和猎人PK的时候，会傻乎乎地和他的宠物战斗吗！”

　　老妖顿时也反应过来了：“对哦，对付这种宠物，只要干掉他的主人就行了！”

　　但是等他们望前方一看，却不得不放弃了这种想法，那十四个召唤出奇美拉的猎人，这时候早已经退到后面去了，一帮战士玩家将他们包围了起来，就算是箭塔的射程够远，现在恐怕也伤害不到他们了，要想通过消灭玩家来消灭这些奇美拉，怕是不可能了。

　　如果按照王可说的，这一只奇美拉的血量有三万的话，每座箭塔能够对他们造成9000点伤害，这就意味着，至少要四座箭塔一起攻击，才能够保证秒掉一只奇美拉！

　　老妖计算了一下，红叶城城中现在一共有四十八座防御塔，除了最初的三十六座是攻下红叶城附带的，另外的十二座则是城市升级后才被建立起来的，所以这十二座防御塔当初是被安置在扩建出来的半山腰城市中的，为的是当敌人攻入城中时能够有一定的辅助反击力量，也就是说，实际上现在能够攻击到索桥对面的，只有原本的三十六座防御塔而已。

　　但是，这三十六座防御塔却并非全都是箭塔，有八座防御塔是魔法塔，射速快，但是射程却小了一点，可能攻击不到那些奇美拉，这样一来，能够发动攻击的箭塔，就只剩下二十八座了。

　　二十八座，平均分配下来的话，两座箭塔攻击一只奇美拉，刚好能够全部将它们照顾到，但是如果是四座同时攻击的话，就意味着一次只能保证有六只受到饱和打击了。

　　不管怎么样，先试试吧！老妖这么想着，便让人通知了进驻防御塔的那些玩家，让他们各自协调一下寻找目标一起攻击。

　　这段时间一耽搁，对面的十四只奇美拉又发动了两次攻击，正如老妖所想，挨了这两次酸液吐息后，城墙的坚固度下降速度已经达到42点每秒了，那城墙上面，一大片墨绿色的酸液附着在上面，一分多钟的时间里，整个城墙的坚固度已经掉了一千四百多点！再这样继续下去，总体坚固度只有八万的红叶城城墙，恐怕要不了多久就要垮掉了！

　　还好，防御塔的联合攻击这时候也开始了，塔里面负责操控的玩家配合得还算不错，估计是商量过一下吧，每四支弩箭朝着一只奇美拉飞了过去。

　　然而，让老妖他们众人大跌眼镜的事情再次发生了！

　　虽然防御塔里面操控的玩家是在各自的聊天频道中喊了数一起发射的，但是由于反应快慢的问题，那四支弩箭还是有先有后的出现了一点快慢差别，有了一个小小的时间差。

　　而当那几只奇美拉被第一支弩箭命中的时候，逍遥山庄的玩家阵营中突然冒出了大量的白色光芒来，这些光芒飞快地落在了所有的奇美拉身上！

　　老妖眼珠子都差点瞪出来了！那大量的白光，竟然是上千个牧师玩家的无差别治疗！

　　不止是老妖，连名流天下和寒流无忧他们，也全都看呆了，直到这一刻他们才突然间想起来，猎人玩家的战斗宠物，是可以接收牧师治疗的！

　　虽说这些治疗是分摊在了十四只奇美拉身上的，但是上千个牧师的治疗，分摊在十四只奇美拉身上，这个数字可不得了，一只奇美拉恐怕在同一时间接受到了上百个治疗术！

　　刚才的一波集体无差别治疗，竟然利用了防御塔弩箭攻击的时间差，硬是生生地将那六只本该被干掉的奇美拉保住了！

　　老妖看得一阵无语，果然啊，每个职业都是不能够小看的，关键是看怎么运用而已，至少老妖以前就从来没想到过这样的战术。

　　“这样下去不行！”老妖道：“让他们在收缩一下火力，尽量做到能够同时发射，减小时间差！”

　　指挥命令很快被传达了下去，这一次终于奏效了！

　　被攻击的奇美拉，这一次只有四只，被二十八座箭塔同时攻击，刚好每只奇美拉被七支弩箭照顾到了，而且这一次操控的玩家吸取了教训，七支弩箭几乎是同一时间射出的，这一次，那四只奇美拉几乎是在第一时间就被秒杀掉了，牧师的无差别治疗，也没能够起到作用。

　　看着被干掉的四只奇美拉，老妖顿时送了一口气，这期间又挨了奇美拉们两轮攻击，现在城墙被酸液吐息攻击后，每秒损耗的坚固度，已经达到64点了，说来也恼火，这些酸液的持续时间，竟然超乎想象的长，到现在为止，奇美拉第一波攻击吐出的酸液，都还没有消失掉，还在和后续的酸液叠加着，城墙现在的坚固度损失，已经达到三千多了。

　　这才开展不到五分钟啊，哪怕是被两百辆投石车打击，都没掉得这么快，奇美拉的攻击速度，可比投石车的要快上好多……

　　攻击奏效后，负责操控防御塔的玩家也来劲了，接下来的时间里连续出手，将十四只奇美拉逐一给解决掉了。

　　等到奇美拉全数阵亡后，老妖和名流天下他们才终于松了口气，虽然逍遥山庄利用奇美拉攻城的战术十分的出人意料，但是现在他们的奇美拉都被干掉了，没有投石车的话，他们是无法对城墙造成威胁的。

　　但是还没等他们庆幸多久，老妖再次发现不对劲了。

　　奇美拉阵亡后，逍遥山庄的攻城队伍并没有出现什么动作，依然还在原地等待着。

　　“他们这是在干什么？”寒流无忧奇怪地道：“难道他们还有什么后招？”

　　被寒流无忧这么一句话，旁边的王可顿时脸色一变，惊呼出声道：“糟了！”

　　“怎么了？”城墙上众人顿时将目光看向了她，杨永乐本来一直没插话的，这时候也急忙问出声道：“可可，什么糟了？”

　　“那是猎人召唤的宠物啊！”王可急道：“根本无法消灭掉的，宠物阵亡以后，只要等待5分钟的时间，就可以再次召唤了，至于损失掉的那点忠诚度，简直是可以忽略不计的！”

　　被王可这么一提醒，老妖他们顿时才反应过来，一时间脸色也跟着难看起来。

　　这意味着，逍遥山庄这十四只用来攻城的奇美拉，就是十四辆完全无法摧毁掉的投石车，只要等上一段时间，它们就可以再次修复使用了！

　　想到这里，就连老妖也不得不承认，战国这家伙想出的攻城策略简直就是天才！这样循环反复使用的十四只奇美拉，简直比几百辆投石车还要好用！

　　看样子，战国为了攻打红叶城，还真是下了一番苦心了。

　　老妖迅速地看了一眼城墙的坚固度损失，哪怕奇美拉阵亡了，那酸液腐蚀也还在起着作用的，估算了一下，连上随后会损失掉的，城墙一共会下降4000到4500左右的坚固度，如果等到五分钟以后，那十四个猎人的奇美拉可以复活重新召唤的话，坚固度的损失还将继续。

　　这么一估算之下，老妖心中霍然一惊，就算是在奇美拉被召唤后第一时间打击掉它们，恐怕也会挨上两轮攻击的，也就是说，不管怎么攻击他们的奇美拉，城墙在五分钟的时间里，都至少要掉两千到三千的坚固度，一个小时共有十二个五分钟，就意味着城墙至少要损失两万的坚固度！

　　这可是被神迹之塔加固过的城墙啊！竟然也只能撑4个小时而已！

　　于是，老妖现在面临一个抉择了，到底是这样百无聊奈地让箭塔和奇美拉耗下去呢？还是主动出城和逍遥山庄交战？

　　前者可以让红叶城稳稳地坚持下来，不至于被攻下来，但是未免也太憋屈了，而后者虽然痛快，但是如果红叶城的玩家在和逍遥山庄的战斗中打不赢的话，红叶城则面临被攻下的危险。

　　这样的思考，也只是那么一瞬间的时间，而随即，老妖便已经做出了决定，他微微一笑，对名流天下他们道：“组织玩家准备出城迎战吧！”

　　……

　　而此时在逍遥山庄那边，战国也望着红叶城微微一笑，自语道：“来吧，老妖，我知道你会出来的，你的性格，可不是那种喜欢龟缩的人，四个小时被动挨打可不是你的风格……”

　　自语完毕后，战国打开了他的好友列表，找出了青鸟的名字，发出了一条命令。

　　“青鸟，联系斩妖屠魔那家伙吧，告诉他，我已经为他创造好机会了，能不能将潘多拉盒子弄出来，就看他的了！”


第638章 战吧！似敌非敌的朋友！

　　其实，真的要论性格说话的话，以老妖的性格，是绝对不愿意打防守战的，如果他的性格是那种喜欢固守的话，那么当初他或许就不会选择刺客这个职业了，而是会选择防御能力较好的骑士作为发展方向。

　　他一直奉行的，都是以攻代守。

　　只不过很可惜的是，红叶城这地方不但地理位置优越，而且在老妖的带领下，这城市发展得实在太好了，所以时常引来别人的觊觎，从而受到进攻，不得不打防守战。

　　现在战国虽然带着人来攻打红叶城了，但是经过这么长时间的经营，红叶城周边早已经算是老妖他们的地盘了，算是主场作战，只要有需要，老妖随时都可以从周边的玩家领地中调动支援，所以在他的计算当中，这场战争是绝对不可能输的。

　　更何况，这次战国带来的逍遥山庄人马，数量和红叶城守军不相上下，假如战国带来的人再多一点，或许老妖还会选择稳妥一点的战术进行防守，但是在如今有绝对把握不输的情况下，老妖也不打算选择龟缩防御了。

　　红叶城三道城门大开，三个佣兵团所属玩家蜂拥而出，片刻间，就已经将红叶城与索桥之间的空地给挤满了。

　　而随着一声喊杀声响起，热血沸腾的红叶城玩家们，冲上了索桥，向着逍遥山庄的玩家发动了冲击。

　　双方很快就接触了，霎时间各种颜色的技能光芒爆闪而出，双方的战争这才算是正式拉开了序幕。

　　一个公会发展得好了，玩家的福利自然也会不错的，内部的物品流通带来的，是更多玩家的装备提升，红叶城就是如此，对于普通玩家来说，技术或许不是一天两天能够练好的，但是装备提升带来的实力增强，却是显而易见的，三道索桥上冲过去的红叶城玩家，硬是生生地在逍遥山庄的阵营中，冲出了一片立足之地，然后后面赶来的玩家，自然也有了和敌人交手的空间。

　　而逍遥山庄的玩家，或许是没有想到红叶城竟然主动出城交战吧，被打了一个措手不及，慌乱中往后退却，也就让出了给红叶城玩家立足的地方，等到他们稳住阵脚后，大量的红叶城玩家早已经涌过来了。

　　当然了，平原上面毕竟还是逍遥山庄的玩家阵营，所以借着人数优势，他们还是很快抵挡住了红叶城玩家的冲击，双方顿时出现了胶着状态。

　　战国远远地在高处，看到了红叶城玩家的攻击，心里面也不由得有些暗赞，看样子，老妖这家伙把他红叶城的玩家，调教得不错啊，光凭这份高昂的士气，就非常难得了。

　　看着红叶城中源源不断地涌出的玩家，战国知道，自己的第一步策略，算是达成了。

　　就如同老妖很了解战国，知道他会在坐骑龙恢复后对红叶城发动攻击一样，战国也同样很了解老妖，知道老妖不会容忍自己利用奇美拉进行那种死皮赖脸磨时间的攻击，所以，这第一步让红叶城打开城门，出城直接交战的构想算是完成了。

　　对于战国来说，拿到战争潘多拉之盒才是他真正的任务目标，为了达成这个目标，他会用尽一切办法的，所以虽然因为利用斩妖屠魔这种人来达成目的，让战国也感到有些脸红和不舒服，但是最后他还是用了。

　　这次攻打红叶城，战国的目的很明确，他本来就不是为了要占领红叶城才来的，而是为了帮斩妖屠魔创造机会才发动的！

　　斩妖屠魔对战国说过，要想从红叶城中弄出战争潘多拉盒子，是很不容易的，在没有遇上战争的时候，红叶城中的神迹之塔随时都有数十个玩家守卫着，要想从那么多人的眼皮子底下拿走潘多拉盒子，那是绝对不可能的。

　　所以唯一的机会，就是等到红叶城处于战争状态的时候，由于城市被人宣战攻打后，系统将会把城内非领主佣兵团的玩家传送到其他城市去，而且也不能够利用回城卷飞回城市中去，可以说除了老妖他们三个佣兵团的玩家以外，城里面是不可能有其他人的，所以在战争开始以后，神迹之塔的防守人员数量，会少很多，这个时候才会有机会！

　　虽然当初战国将斩妖屠魔带到城外，并且干掉了他一次算是泄愤，但是斩妖屠魔也没办法，他既然选择了和战国合作，那也就只能忍着，所以到了最后，他也不得不把这个消息告诉了战国。

　　他的条件是，让战国利用攻城的机会，将红叶城的城门弄开，不管是攻破也好，还是像现在让红叶城的玩家主动出城也好，总之一句话，要创造一个能够让他在混乱中偷溜进红叶城的机会。

　　对于斩妖屠魔的计划，战国也只能了解到这一点了，剩下的斩妖屠魔打死都不愿意说了，他也怕战国知道了完整的计划后，直接撇开他自己去做了，所以对于接下来斩妖屠魔要怎样混入城中，又怎么样在对方的地盘上将战争潘多拉之盒弄出来，战国无法知晓。

　　别以为知道斩妖屠魔要混入城中，就觉得能够很容易把战争潘多拉盒子给弄出来了，那东西的属性，战国也了解一些的，知道只要有战争潘多拉盒子在身上的话，一旦被人PK挂掉，那盒子是会百分之百暴落出来的，假如中途一个不小心，被红叶城的玩家发现了踪迹，那很有可能就会受到上百甚至上千人的围攻，绝对会前功尽弃的。

　　战国想不出斩妖屠魔接下来的计划是怎样的，所以疑惑之下，也只好让他放手去干了。

　　虽然斩妖屠魔这个时候没有上线，但是战国知道，那家伙肯定在通过官方网站看着直播，很清楚现在攻城的进展，所以这才让青鸟按照原本商量好的联络方式，通知外面现实中的斩妖屠魔。

　　斩妖屠魔这家伙也十分的小心，打死都不对战国他们透露任何的电话号码，不得不说，这家伙的脑筋真的很够用……

　　脑海里的思维转这么一圈，也只是一眨眼的事情，战国看着双方玩家如火如荼的交战场面，脸上突然露出了一抹笑容来。

　　得进行第二步策略了，该我上场了……

　　如果老妖看到他这么笑容的话，估计会觉得觉得太阳从北边出来了，从认识战国开始，老妖就从来没有在他脸上看到过这样的笑容，印象当中，战国这人一直都是冷冰冰的，或者说一直都是比较严肃的一个人……

　　战国的双手开始发出光芒，然后没过过久，他的双手往上一扬，一个庞大的黑影顿时出现在了他的头顶上方。

　　一声高亢的龙吟声传遍了整个战场，引得无数玩家转头看向了声音传来的方向，等到看到战国轻轻一跃，跳上了他的坐骑，赤龙汉米尔修拉的时候，玩家们才反应过来，战国老大要出手了！

　　逍遥山庄的玩家们自然是一声震天的欢呼声，而红叶城的玩家们，则是有些担心地纷纷回头眺望。

　　战国在乘骑上他的巨龙坐骑后，便已经拿出他的龙骑枪和塔盾，然后就见汉米尔修拉巨大的翅膀猛地一振，半空中就朝着红叶城的方向冲了过去。

　　与此同时，红叶城的城墙上面，一道身影也跟着跳了下来！

　　几乎是同一时间，战场上面的玩家们听到了两声整齐而又不同的吼声！

　　“来吧！老妖！！！”

　　“来吧！战国！！！”

　　两声大吼，饱含着强烈的战意，但是玩家们却觉得不知道是不是他们的错觉，他们竟然从这两声吼声中，听出了一抹兴奋的味道……

　　在战国从逍遥山庄阵营中冲出的时候，老妖也一个纵身从红叶城的城墙上面跳了下来，事实上两人都明白，今天的攻城战，他们两人不可避免地将会有一战的，所以根本没有任何的废话，战斗的宣言直接就吼了出来。

　　事实上，两人都等这个时候等了好久了……

　　一个是华夏区第一公会的会长，头上光环耀眼被所有华夏区玩家称之为老大的战国，另一个则是一手创建银枫叶佣兵团，并带着整个佣兵团声名鹊起，如日中天的，大名鼎鼎的妖孽哥……

　　一个是为了心中的信念，为了心中的国家荣誉而战，另一个则是为了自由，为了身边爱人和朋友而战，看似风马牛不相及的两人，却因为种种阴差阳错，似敌亦友！

　　原本还在互相交战的双方玩家，全都目瞪口呆地盯着红叶城前方两个飞速接近的身影，脑海里却是一片空白，不知道该如何反应。

　　这是一场注定要受到无数人瞩目的战斗！它是在无数玩家根本没有任何心理准备的情况下，就这么爆发的！

　　轰！！！

　　只是那么一瞬间，两道身影终于撞在了一起！


第639章 变态老妖

　　当！一声巨大的响声传来！

　　四周的玩家们早在看到战国骑着巨龙从半空中冲来的时候，就已经发现不妙的了，所以哪怕现场的空间再怎么挤，玩家们都拼了命的往后退出了一段距离来。

　　而刚才战国的速度太快了，他是直接在半空中发动冲锋的，以至于玩家们都没能看清楚碰撞时的场景，这让很多人在听到这声碰撞声时，完全弄不明白这声音到底是怎么发出来的。

　　等到终于看清楚战斗画面时，他们才发现，一个巨大的身影出现在了场中！

　　玩家们楞了一下，随后齐齐地发出了一声兴奋的欢呼！

　　那出现在场中的巨大身影，穿着一身犹如坦克般厚实的铁甲，背后插着两把弯曲的钢铁镰刀，手中一把比盾牌还要宽大的巨剑，直直地竖立在面前，就是这么一把盾剑，生生地抵挡住了刚才战国冲锋时的冲刺一击！

　　不是老妖的死神骑士傀儡又会是什么？

　　原来就在刚才迎面撞上之前的一刻，老妖抓住时机将死神骑士给释放出来了，他本来也没傻到和战国正面冲撞的地步，他很清楚，自己是刺客，而战国却是骑士，两者在战斗上区别是很大的。

　　周围的红叶城玩家们，在看到这一幕后，也不由得松了一口气，他们原本还在想着，妖哥这是怎么了，竟然会打算正面对上战国的冲锋技能呢，他们都差点忘记了妖哥的杀手锏之一，现在好了，死神骑士一出现后，妖哥和骑着巨龙坐骑的战国之间，已经是势均力敌了。

　　说得那么多，其实也只是一眨眼的事情，在控制死神采取防御姿态顶住了战国的冲击后，老妖立马从死神骑士背后闪了出来，手中的影之天蝎扬手就朝着战国的坐骑巨龙汉米尔修拉扎去！

　　因为当时要攻击身在地面上的老妖，所以战国虽然是骑着巨龙的，但是现在也只是离着地面没多高而已，老妖可以很轻易地攻击到战国。

　　老妖曾经看过战国的龙骑枪属性，所以他很清楚，战国的坐骑巨龙，可以提供血量给战国，只要巨龙没有被干掉，战国就不会死，这属性看似很逆天，但是事实上，也有其弱点，那就是老妖完全可以直接攻击他的坐骑巨龙，这巨龙虽说看起来很拉风很威武，但是对于老妖来说，这家伙那巨大的体型完全就是个靶子，随便攻击都能命中它。

　　只要先干掉了巨龙，战国这个骑士也就废掉了一半……

　　但是哪知道，正当老妖的匕首要落在汉米尔修拉身上的时候，却突然发现汉米尔修拉那种狰狞的龙嘴正朝着自己张开，大惊之下，老妖直接使用了虚幻体型体型！

　　一道炽热的龙炎，从汉米尔修拉口中喷出，笼罩了老妖的身体，然后一路掠过，老妖由于使用技能及时，所以他没什么事，但是在老妖身后远处的那些玩家可就倒霉了，汉米尔修拉的炽流攻击，和当初的巴图鲁斯很相像，两条龙都是赤龙，所以攻击方式也没什么差别，那炽流一路奔腾燃烧过去，沿路的玩家全都被喷中挂掉，那密集的阵型顿时被打开了一条笔直的空地来，就好像是被谁切了一刀一样！那些好运气躲闪开的玩家们，都用惊恐而心有余悸的眼神，看着这条被清理出来的空白地面。

　　老妖看到这一幕，也是被吓出了一身冷汗，战国这家伙的反应实在太快了，从死神骑士挡下他的攻击，到老妖发动攻击想要攻击他的坐骑龙，两者的时间差最多只有一秒钟，但是他却能够准确地判断出来老妖想要干什么，并且立马进行反击，差点就让老妖上当被秒了！

　　还好，老子反应也不慢！老妖拍着胸口想到。

　　而战国则是骑在汉米尔修拉背上，看了一眼那魔神一般的死神骑士，然后对老妖说道：“死神骑士？如果我没记错的话，你的召唤时间只有五分钟吧？看来这次我赢定了！”

　　“哦？”老妖貌似惊讶地看了他一眼，道：“你就那么肯定？”

　　“当然！”战国点了点头道：“五分钟以后，你的死神骑士会消失，但是我的坐骑巨龙却不会，到了那个时候，局面就变成二打一了！”

　　“呵呵，你的话，我可不敢苟同！”老妖笑了一下道：“这可要打了才知道！”

　　战国点了点头，也不废话，操控着汉米尔修拉猛地往上拉升了一段距离，然后在半空中做了一个盘旋，再次朝着地面上的死神骑士俯冲了下来！

　　游戏里之所以会高手和菜鸟之分，除了装备，技能这两者以外，事实上最重要的一点就是，高手对于自己角色的职业理解得很透彻，他们很清楚自己的角色职业定位如何，明白在战斗中自己应该怎么样做才能够发挥自己职业的战斗力，老妖是这样，战国也同样是这样，作为一个拥有强力飞行坐骑的骑士，战国要做的，就是把自己的空中优势发挥出来！

　　在俯冲的时候，战国操控着汉米尔修拉再次喷出了一道炽流，目标是和死神骑士站在一起的老妖，在逼得老妖躲闪的同时，他从天而降的一记黑暗穿刺，也扎在了死神骑士身上，随后再次猛地拉升了起来，一沾就走！根本不给老妖留出任何攻击他的机会！

　　换做是其他人，恐怕被战国这样的攻击方式多搞几下，就会崩溃掉了，完全无法攻击到对手，却只能在地面上被动挨打，这很是考验人的耐心和神经的。

　　但是老妖却只是微微一笑，在看到战国再次飞上半空中后，他突然往死神骑士背后一躲！

　　战国微微楞了一下，然后就看到地面上的死神骑士突然伸手将背上的两把收割者镰刀取了下来，然后向着半空中的战国猛地一下子甩了出去！

　　“不好！”战国一惊，赶紧操控着汉米尔修拉躲开，两把收割者之镰旋转着的飞行轨迹，堪堪从战国的左手边飞了过去过去！

　　没想到死神骑士竟然还有对空技能，这下战国也不敢大意了，刚想要再次俯冲下来，故技重施的攻击老妖和死神骑士的时候，却突然间发现，原本应该躲在死神骑士背后的老妖，已经不见踪影了！

　　由于是飞在天空中的，而且由于刚才躲避死神骑士的收割者之镰，所以战国身处的位置恰好是一个能够看到死神骑士侧面的位置，从这个角度上面，他可以清楚地看到死神骑士的背后，老妖的确是不见了！

　　这家伙潜伏隐身了！战国立马就明白了过来，不过虽然明白老妖潜伏起来了，但是他却不知道老妖这样潜伏起来，到底是有什么意图，所以当下也不由得犹豫了一下。

　　就是这么一犹豫，死神骑士甩出去的两把收割者之镰，竟然拐了一大个弯，向着战国的背后飞了回来，死神骑士这一招，本来就是二次伤害型的，等到战国发现后面飞来的镰刀时，已经来不及闪避了！

　　嚓嚓！两道刀光闪过，战国头上顿时冒出两个伤害数字“-5120！”“-5209！”

　　死神骑士虽然是傀儡，召唤时间也只有五分钟而已，但是他保留了原本的BOSS属性，高达6800的伤害，哪怕是战国这样的高防御型骑士，被打到后也十分的疼！

　　好在战国的生命是和汉米尔修炼连在一起的，这两下伤害虽然高达上万，但是却还是不可能干掉他。

　　再看一眼地面上，发现老妖还是没有任何的踪迹，战国微微一思索，顿时明白了老妖的意图，以其呆在地面上被动挨打，被汉米尔修拉的炽流烧得东躲西藏，还不如潜伏起来，先让死神骑士和自己战斗呢。

　　一反应过来后，战国也忍不住皱起了眉头，两人本来就在高强度的战斗当中，自己总不可能在半空就这么呆着等到死神骑士的召唤时间结束吧？那就不叫战斗，而是叫对峙了！

　　没办法，先攻击死神骑士吧！战国心里面叹了口气，操控着汉米尔修拉扑了下来。

　　然而没想到的是，当战国俯冲下来，刚对着死神骑士发动了黑暗穿刺的时候，死神骑士的攻击也再次来临了，他那包裹着钢铁的巨大拳头，呯的一声，猛地砸在了汉米尔修拉的龙头上面！

　　是死神骑士的招牌，战争拳套技能！

　　死神骑士拥有着巨大的力量，哪怕是汉米尔修拉这样体型巨大的巨龙，也硬是让死神骑士一拳击退了好远，并且陷入了眩晕状态当中。

　　而紧接着，战国这位龙骑士的弊端顿时就出现了，汉米尔修拉被打晕了，他自然也就移动不了，甚至连带着他的头上也出现眩晕的金色光圈。

　　战国一发现这一点，顿时暗叫不好！

　　果然，就在这个时候，原本一直不见踪影的老妖，突然从汉米尔修拉的右侧身后处出现了！而且一出现，抬手就是一记背刺！

　　“暴击！-12140！”

　　“暴击！-8558！”

　　“暴击！-8676！”

　　战国很不幸，这次他和他的坐骑硬是被打出了五秒的眩晕，结果接着这五秒的眩晕时间，老妖在汉米尔修拉身上打出了一记背刺，两记正手剑，并且在战国醒来，刚想要拉升的时候，在最后一刻打出了一记抹杀技能！

　　“暴击！-9145！”

　　四次攻击下来，战国的坐骑巨龙汉米尔修拉，竟然一家伙被打掉了将近4万血量，再加上死神骑士一个战争拳套技能打掉的五千多血，汉米尔修拉的总体血量，竟然直接降到只剩下四分之一了！甚至就连战国本人，血量也差点空掉了！

　　什么叫做DPS高输出！老妖这就是！

　　周围的玩家们，还有包括当事人的战国，全都忍不住倒抽了一口冷气！老妖这家伙，实在是太强了！

　　“怎么回事？”战国看着自己头上还在持续损失着的血量，明白是刚才最后一记抹杀技能造成的流血效果，所以毫不犹豫拿出了几个究级治疗药剂喝了下去，然后才问老妖道：“你怎么可能会有这么高的伤害值？要知道，我的坐骑，是可以分享我一部分防御力的啊！”

　　老妖嘿嘿一笑，说出了一个让战国郁闷不已的名词。

　　“很奇怪吗？因为我用了屠龙药剂！”


第640章 娘子军

　　所谓的屠龙药剂，顾名思义，就是使用后对龙族生物能够造成更大伤害的药剂。

　　随着游戏开放的时间越来越长，玩家们的生活技能自然也越来越高，这屠龙药剂属于9级药剂，而且配方获得殊为不易，但是现在也在逐渐出现了，这些药剂的作用，主要是为了帮助玩家战胜一些高等级的龙族BOSS而出现的，只不过老妖这一次用来对付的，却是战国的赤龙坐骑而已。

　　老妖之所以会用上这东西，其实也是受当初塔纳托斯城战役时，菲尔斯的启发，那场战役的视频，老妖下来后也看到了，菲尔斯利用屠龙战斧，三两下就将战国的龙骑给干掉的情景，让老妖很是印象深刻，所以从那天开始，老妖就一直在留意着，让工作室的姑娘们帮他收购屠龙药剂。

　　事实上如今在游戏里看似很强大的东西，同样能够找到克制的东西，就比如现在的屠龙药剂可以克制战国这样的龙骑士，同样的，老妖召唤出来的死神骑士，也一样会被净化术克制，有净化术加持的武器，可以对召唤生物几倍的伤害量。

　　没有什么装备是无敌的，关键还是看使用者如何使用而已……

　　屠龙药剂的药效，只有很短的十五秒时间，但是这样的时间却丝毫不能阻挡它价格的昂贵，原因是这屠龙药剂的配方组成真的很难搞到，老妖这一个月时间里，花了不小的代价，也才搞到3瓶而已，每一瓶药剂，最多可以给他创造一次攻击机会而已。

　　弄明白是怎么回事后，战国也忍不住查看了一下自己的坐骑汉米尔修拉的属性，发现虽然利用了好几个究级药剂，将汉米尔修拉的生命值补充回来了不少，但是由于老妖短时间内对汉米尔修拉造成了大量的伤害，以至于汉米尔修拉的疲劳度和忠诚度都有所下降了，这是不可避免的。

　　而一旦疲劳度和忠诚度不足，战国就将无法继续乘骑汉米尔修拉，或是汉米尔修拉拒绝出战，无论是哪一种，都将导致战国的空中优势彻底丧失。

　　而如果战斗变成了地面战的话，说实话，战国还真是有点对老妖感到畏惧……

　　不能够再这样下去了，战国一瞬间就决定下来，虽然他很想要好好地和老妖一决胜负，但是这并不是他这次攻打红叶城的初衷，看了一眼好友列表，发现斩妖屠魔这家伙竟然还没有上线，战国知道，这家伙肯定是觉得现场还不够混乱，所以沉吟了一下后，他对青鸟发布了命令：“让逍遥军团出动吧！”

　　交代完毕后，战国对着下方的老妖，面无表情地道：“我们继续吧！”

　　“好啊！”老妖微微一笑……

　　就在战国和老妖重新开始第二轮战斗的同时，逍遥山庄阵营中突然出现了一阵骚动，原本在攻城战开始以后，就一直留在后方没有动作的逍遥山庄公会本部人马，这时候却突然一下有了动作。

　　除了那十四个还在控制着奇美拉进行攻城消耗的猎人玩家以外，战国所说的逍遥军团人马在同一时间加入了对红叶城的战斗，而当他们一投入战斗以后，情况顿时一下子就颠倒过来了！

　　逍遥军团选择的攻击路线，是中路的索桥，这上面的红叶城的玩家们，原本一直和逍遥山庄山庄的玩家保持着僵持战的，结果在和逍遥军团的人马一照面后，顿时溃不成军！

　　原因无他，这帮数量只有两千人左右的逍遥军团，配合得实在太默契了！他们当中或许并没有像老妖和战国这样个人实力强大的猛人，真要论个人实力的话，或许红叶城的一些玩家拉出来和他们单对单也能够稳赢，但是当他们联成一个整体的时候，却变得所向披靡……

　　哪怕是在索桥这样狭窄的空间中，他们也能够做到进退有据，合作无间，红叶城的玩家在对上他们的时候，能够很清楚地感受到那种压力，明明面前站着的只有四个敌人，但是却怎么都干不掉这四个人，那些当先冲上索桥的逍遥军团战士玩家，在受到重创的时候，随时都可以从后方赢得战友的支援和补位，一队数量在两百人左右的牧师团队，混杂在队伍群中，无时无刻都在为逍遥军团的人提供治疗支持，那种感觉，就好像正面面对的不是几个敌人，而是上千人，是整个逍遥军团！

　　两分钟的时间下来，红叶城的玩家只干掉了逍遥军团的人马四五次左右，但是却被逍遥军团轻松地推进到了索桥的中后段部分，并且至少有两百多人次的玩家死亡了！

　　远远地在红叶城城墙上面看到这一幕后，杨永乐，魅色舞步，还有名流天下和寒流无忧几人，全都倒抽了一口冷气，这样的玩家素质，这样的战斗力，绝对不是一般公会里的主战军团可以比拟的！

　　直到这一刻，连名流天下和寒流无忧这样不了解内情的人都觉得，那些说逍遥军团是在职军人的传言，可能真的不是空穴来风……

　　“怎么办？”名流天下眉头皱成了一大个川字，道：“看他们的样子，是想以这支队伍做为先锋，冲进我们的城里来啊！”

　　“必须要阻挡住他们！”寒流无忧一跺脚，恨恨地道。

　　“但是要怎么阻挡呢？”名流天下也觉得头疼：“城里的玩家在还源源不断地从城里出去，城门关不上啊！”

　　“要不，让我们防御塔里面的玩家，朝他们发动攻击吧！”寒流无忧提议道。

　　“不能这样做！”名流天下立马就否决掉了：“防御塔的火力，必须压制住对方的奇美拉，不然一旦放开任由它们攻击的话，城墙的坚固度立马就会飞速下降的！现在战况还在胶着，我们必须六一手底牌才行，一旦战况不利，我们要做好随时关闭城门的准备！”

　　“那怎么办？”寒流无忧瞪着眼睛道。

　　这个时候，旁边的魅色舞步突然发话了，微笑着道：“让我们来吧！”

　　“你们！？”名流天下和寒流无忧一愣。

　　“是啊！”魅色舞步笑道：“他们的数量并不算多，两千多人而已，我想，如果我们组织三个佣兵团里的高手玩家，一起在索桥上面阻击他们，应该能够拖延住他们前进的脚步吧！”

　　“嗯，可以试一试！”名流天下和寒流无忧点了点头道。

　　“那好，就这么说定了！”魅色舞步眨眨她的大眼睛，笑道：“你们把你们佣兵团没有上战场的骨干玩家集中起来，就由我们银枫叶工作室负责带领吧，至于你们两位团长大人，只要继续留在城墙上面掌控大局就好了！”

　　说完后，她忍不住埋怨道：“真是的，老妖这家伙，只顾自己爽，都不晓得估计我们的感受……”

　　这话听着语气幽怨舞步，暧昧十足，很是有种让人浮想联翩的味道，不止是旁边的杨永乐和王可一阵脸红，就连名流天下和寒流无忧两人，在看到魅色舞步那‘欲求不满’的脸色时，都忍不住心中一跳！

　　“死妮子！”杨永乐恨不得掐她一把……

　　魅色舞步这才咯咯一笑，转身拉住杨永乐和王可，道：“走吧，去找姐妹们，该我们银枫叶工作室露一手了！”

　　……

　　正和战国交战的老妖，并不是没有看到逍遥军团人马在索桥上的层层推进，虽然有些心惊，但是他也没办法抽出身来去给名流天下和寒流无忧建议，战国一直缠他缠得很紧，而他也必须在死神骑士存在的五分钟时间内，想办法将战国的坐骑巨龙给干掉才行，要不然到时候倒霉的可就是老妖了，以战国的空中控制优势，可以很轻易地对红叶城进行骚扰。

　　但是老妖想出手攻击战国的赤龙坐骑，却也不是那么容易的事情，战国在挨了死神骑士一记战争拳套，然后又被老妖趁机重创了一次后，已经学聪明了，他在俯冲的时候，并不会太过于冲下来，而是在离着还有一点点距离的时候，立马就拉高，然后借用战士的剑气斩，以及汉米尔修拉的炽流攻击，逼得老妖在地面上不断闪躲，而一旦老妖进入强行潜伏状态躲起来的话，他又会拼命的攻击死神骑士，虽然死神骑士的确防高血厚，但是却也只能被动挨打，好不容易等到收割者之镰技能能够使用，却又因为战国的严密防范而无法奏效。

　　就在老妖有些心急的时候，银枫叶工作室的MM们，在杨永乐和魅色舞步的带领下，从红叶城城门中出现了，而在她们身后的，是很多老妖认识的人，不但有银枫叶佣兵团的抽烟点寂寞，红烧小JJ等人，还有名流佣兵团的优乐美，名名流肥肥等人，除了这些三个佣兵团的核心骨干玩家以外，还有一些普通玩家，他们在一帮千娇百媚的女孩子带领下，浩浩荡荡地从城门中出来了，人数大概也有两千多人，并且一出现后，就在一帮娘子军的带领下，直奔中部索桥而去。

　　这个时候，逍遥军团的人马几乎已经要打穿索桥过来了，而魅色舞步和杨永乐在带领着这些三个佣兵团精心挑选出来的人马，在索桥入口处站定后，杨永乐，还有她们背后一帮法师玩家，立刻举起了手中的法杖，开始了攻击吟唱！

　　“你们这是干什么！？”

　　百忙之中，老妖抽空发给了魅色舞步一个消息问道。

　　“给他们一个下马威！”魅色舞步得意地回话道：“你就等着看好戏吧！”


第641章 辉煌女神

　　魅色舞步和杨永乐带领的队伍，拦截意图很明显，逍遥军团的人自然一眼就能够看得出来。

　　不同于刚才在索桥上面的对手，那时候和逍遥军团战斗的，大部分是战士玩家，因为他们需要冲过桥去，为前方战斗的玩家提供肉盾支撑，所以那时候人群当中没有多少法师职业在，就算有，在数量不到一定规模的情况下，也无法对逍遥军团造成多大威胁。

　　但是现在不同了，在索桥上面，被有组织的大规模魔法攻击进行集群打击，哪怕是逍遥军团配合得在默契，恐怕也要伤亡惨重，所以在明白了杨永乐他们的意图后，逍遥军团的人马立刻加快了前进的步伐，企图尽快冲过桥来进行肉搏战。

　　但是很遗憾，他们的脚步很快就被一群扼守在索桥入口处的战士玩家给阻挡住了！

　　打仗不能没有战士，这是常识，魅色舞步他们自然不会犯这种错误的，这次为了打击逍遥军团，魅色舞步他们带出来的，大部分是法师和猎人玩家，这样两个脆弱的职业，更是需要战士的保护，所以他们也带来了少量的战士玩家，不多，也就两百人出头，但是这两百多人，已经足够在索桥入口坚持很久了，这就是地利因素。

　　宁静这丫头，作为工作室里面唯一的战士职业，自然是很受宠的，不管是老妖还是其他的姑娘们，在得到战士装备后，都会优先让她挑选，只有她看不上眼的才会拿去进行售卖或者是丢到佣兵团仓库奖励其他玩家，所以别看宁静这丫头没有像老妖王可那样威力强大的神器装备，但是她现在也同样凑齐了一套橙色装备，在整个红叶城，都算得上是装备不错的战士玩家了。

　　这次银枫叶工作室倾巢出动，那自然是少不了这丫头的，所以在索桥入口处进行拦截的玩家中，也看到了她的身影。

　　而作为红叶城的玩家，大家伙都知道宁静小辣椒的名头，彪悍虽然彪悍了一点，但是这丫头没什么心机，很率直，英姿飒爽的，可以说是红叶城玩家们心目中的宝贝公主，她一上战场，立马就有不少战士玩家跑来保护和协助她。

　　结果这丫头却兴致冲冲地，也不理会其他战士玩家给她的小心忠告，竟然撇开了其他人的协助，第一时间就顶上前面去了，等到一和逍遥军团的人交手后，立马就明白了对方的厉害。

　　逍遥军团这帮人，即便看到宁静是女孩子，下手也毫不留情的，一个照面，宁静就被三个配合默契的战士玩家打了个措手不及，然后一个不小心，竟然直接挂掉了！

　　红叶城的战士玩家们顿时就傻眼了，反应过来后，立马就远离了宁静这丫头所在的位置，因为他们知道，宁家大小姐吃了这么大的亏，肯定要发飙了！

　　果不其然，在后方一直紧盯着她的苏慧丫头将她复活起来后，宁静这丫头立马就像个小狮子一样发怒了：“你们三个死孩子！我是女人哎！你们下手竟然这么狠！？老娘要你们好看！”

　　说完后，她立马就朝着那三个战士玩家冲了上去！

　　不止是红叶城的玩家，就连逍遥军团的人马，也忍不住一身的冷汗，他们还是第一次见到这么彪悍的小辣椒……这丫头，恐怕也只有在老妖面前会收敛一些，在其他人面前的时候，她可是什么话都骂得出来的……

　　但是发飙归发飙，有些技术含量高的事情，可不是发飙就能够解决的，宁静丫头满怀火气地冲上去，却并没能在第一时间结束战斗，那三个逍遥军团的战士，依然将她压得喘不过气来。

　　好在这个时候，杨永乐带领的法师玩家，第一波魔法群体打击，已经顺利吟唱结束了！

　　大量的火焰风暴，冰封国度，连锁闪电等等群体伤害魔法，不要钱地朝着索桥上的逍遥军团人马轰了过去，中间还夹杂着不少法师60级的大招，比如火系的火龙破击，冰系的冰石乱坠，气息的雷霆风暴，还有土系的大地崩裂，这些群体伤害魔法，一旦释放出来后，绝对是威力绝伦的。

　　而杨永乐的攻击，无疑是最抢眼的一个，她手中的火焰大天使法杖，外型十分的漂亮，可以说是红叶城女性法师玩家们最渴望得到的武器了，而且属性十分的强大，她手中释放出的火龙破击，直直地凿穿了索桥上的逍遥军团人马，火龙所过之处，大片大片的高伤害冒起，其中还夹杂着不少的法术暴击伤害，几乎以一己之力，将宁静这丫头面前的阻挡给消灭掉了！

　　数量众多的群体魔法放出来，光芒四射煞是好看，但是红叶城的玩家们，比这还要大规模的魔法攻击，也已经见过不少了，所以司空见惯之下，也没什么心思去欣赏，等到光芒散尽后，他们第一时间关注的，是看看战果如何。

　　战果是有，但是却并不算理想，因为索桥上面的逍遥军团人马，不知道在什么时候，已经前后拉开了不少的距离，这一波的攻击中，虽然给他们造成了不小的伤亡，但是事实上却只能说勉强阻挡了他们进攻的脚步而已……

　　魅色舞步和杨永乐对视了一眼，都从对方看出了一抹震惊，这逍遥军团还真不是吹的，他们或许是在刚才看到杨永乐带着法师团开始吟唱的时候，就已经在下意识地互相拉开距离了，要不然的话，不会出现现在这样的场面，逍遥军团这些人的战斗意识，还真是强得可怕。

　　“自由攻击！”魅色舞步算是大姐头，咬咬牙后下达了指挥命令：“战士死守索桥入口！法师和猎人玩家自由打击！”

　　说到这里，魅色舞步忍不住回头望了一眼老妖那边，她原本还想要借助法师团给逍遥军团一个下马威的，顺便让老妖看一看的，结果现在好像没达到目的，这让她也忍不住感到有些害臊……

　　还好，老妖正在和战国费尽心力地互相纠缠着，一时间也没有看到这边，这让魅色舞步的心情稍微平稳了一点。

　　自由攻击以后，所取得的进展也相当有限，只不过这样大量远程输出职业的队伍，比当初索桥上一大半都是战士的情况要好一些，那时候职业组成较为单一，所以让逍遥军团轻松突破了，现在魅色舞步带领的队伍，倒是堪堪将逍遥军团的脚步阻挡住了。

　　但是这样的僵持，不是魅色舞步想要的结果，她想要把逍遥军团打退回去，于是四处观察着周围的形势，打算看看有没有什么突破口。

　　这一看不要紧，她突然看到了王可。

　　王可这时候正在有条不紊地拿着神器长弓向索桥上开火，她的器灵宠物小蜻蜓就环绕在她身边，周围的一圈猎人玩家，都享受到了光环加持，所以王可所在的这片区域，伤害输出也蛮高的。

　　一看到王可后，魅色舞步顿时眼睛一亮，她知道该怎么办了！

　　于是立马联系了王可，发了个消息给她后，她远远地看到王可楞了一下，随后点了点头。

　　得到王可的肯定后，魅色舞步眼睛一转，随后意气风发地对杨永乐道：“乐乐姐，让法师们全部喝魔法恢复药剂，暂时停止一下输出！”

　　杨永乐楞了一下，奇怪地道：“可是……我们的魔法值没有多少损失啊，干嘛要喝药？而且还停止攻击？”

　　魅色舞步凑到杨永乐耳边低声说了两句后，杨永乐也是眼睛一亮，随后点了点头，向着法师玩家们传达了指挥命令。

　　法师们虽然也奇怪，但是银枫叶乐乐大姐头的命令，他们可不敢不听，于是便停下火来开始喝药。

　　对岸的法师火力一停下，那边逍遥军团的压力顿时大减，虽然不知道是怎么回事，但是这么好的机会，逍遥军团可不会错过，于是在青鸟的命令下，逍遥军团立马发动了一次大规模的攻击。

　　宁静他们前排负责抵挡的战士玩家，差点没在这波攻击下登时崩溃，最后还是咬着牙坚持下来的，后方的牧师也给了他们不小的援助，宁静这丫头原本在得知了是魅色舞步提议让法师停的火后，恼火地转头就想质问魅色舞步，结果等到她转过头的时候，却顿时被王可身上发出的光芒所惊呆了！

　　不止是宁静，就连红叶城的玩家们也惊呆了！王可手里的舒尔瓦娜丝神器长弓，这时候被她紧紧地拉满了弓弦，但是却引而不发，一团翠绿色的光芒，却在她身上不断地聚集，越来越亮！

　　随后，这团翠绿色的光芒，在王可的背后形成了一对巨大无比的绿色光翼！这绿色的光翼上面所点缀的羽毛，就好像是一片片竹叶织成的一样，细细一看才发现，竟然是一枚枚串联起来的风刃！

　　绿色的光翼微微地扇动着，吸引了整个战场的目光，就连正在靡战的老妖和战国，也不约而同地停了下来，一脸吃惊地看着王可！

　　此时的王可，就好像是一位精灵般的女神一样，让人亲切，却又不敢亵渎，还没等玩家们从震惊中醒过神来，就听到王可嘴里轻轻吐出了一个词。

　　“辉煌之羽！”

　　整个战场上面鸦雀无声，就只剩下了王可的声音，而随着她的话音落下，舒尔瓦娜丝的精灵战歌之弓，这把神器长弓所附带的60级终极技能，辉煌之羽，也终于彻底的爆发了！

　　那对绿色的光翼猛然间向前一扇，光翼上的风刃羽毛顿时化作无穷的流光，脱离了翅膀，形成无数千奇百怪的弧线，覆盖了王可身前一百八十度的巨大范围。

　　没人能够数得清楚，那些从光翼上脱离下来的翠绿色风刃到底有多少枚，反正放眼一望，视线里全是满天飞舞的风刃，这些风刃在穿过了红叶城玩家的身体后，并没有对他们造成任何的伤害，反而冲向了索桥上面的逍遥军团人马！

　　当看到这一幕的时候，战国哪怕是身在半空中，也忍不住瞳孔紧缩，下意识地叫出声来。

　　“糟了……”


第642章 机会！

　　战国即便意识到不妙，也喊出声来了，但是他却无法阻止王可辉煌之羽技能的爆发。

　　那翠绿色的风刃，数量不知道到底有多少，密密麻麻，铺天盖地地朝着索桥上面的逍遥军团人马轰了过去，也活该青鸟他们倒霉，假如王可这记神器大招，稍微放出来晚一些的话，没准逍遥军团的人还能够有不少人可以躲过去，但是偏偏他们现在被堵在桥上面，这几乎就是一条直线了。

　　王可辉煌之羽技能爆发出来的风刃，就这么轻松地穿透了整条索桥……

　　然后，整场攻城战中，最华丽的一次伤害效果出现了！虽然不是那种一次掉血几十万上百万的高伤害效果，但是事实上，王可创造出来的这一次，反而更让人印象深刻。

　　那无数的风刃，在穿透了索桥上面所有的逍遥军团玩家的身体时，每一枚风刃，都会造成一次伤害，辉煌之羽技能的伤害，是和王可本身的力量与敏捷素质挂钩的，总体说来，每一枚风刃的攻击力，并不算太高，只有两百多点左右，但是却是无视防御的，而风刃的飞行速度之快，简直让人反应都来不及，索桥上面被辉煌之羽攻击到的逍遥军团人马，数量大概有一千多，这一千多人头上，同时冒出了一连串的伤害数字前一个刚冒起，就被被后一个顶了出来，哪怕是一个血量上万的战士玩家，在短短两秒钟的时间内，也被每次两百多点的伤害，直接掉到空血倒地，从这一点上，就能明白他们头上的掉血频率到底有多高了！

　　在索桥这个绝佳的战场环境中，王可神器长弓所附带的终极技能，爆发出了巨大的杀伤效果，从其他玩家的角度看来，就只是见到王可身后的绿色光之翼扇动着飞散出去，然后就看到整座索桥上面满眼都是刺目的红色伤害掉血，最后等到风刃全部消失后，整条中段索桥上面的逍遥军团人马，也几乎被屠戮一空了！

　　就连老妖看到这一幕的时候，也忍不住倒抽了一口冷气，他还是第一次见到王可使用这辉煌之羽技能呢，虽然当初神器长弓还是老妖交给王可的，但是连老妖都没有想到，神器长弓上面属性介绍那么简单的辉煌之羽技能，竟然能够创造出如此巨大的杀伤力！

　　回过神来后，红叶城的玩家们顿时就爆发了，一声巨大的欢呼声，差点没把老妖吓一大跳。

　　“我的天！可可姐！你太牛叉了！”

　　“可可姐！我们崇拜死你了！”

　　“横扫！秒杀！原来可可姐你竟然这么的猛！”

　　要不是因为战斗指挥需要，老妖把佣兵团频道给屏蔽了，不然的话，恐怕在这么一瞬间，佣兵团频道里面就要被无数玩家的发言给刷屏了，饶是如此，整个战场也被无数红叶城玩家的欢呼吹捧之声所覆盖了。

　　而对面逍遥山庄的玩家，却是一脸的呆滞，逍遥军团的实力如何，他们是知道的，刚才从他们反冲索桥就看得出来了，但是没想到作为公会主力战斗团的逍遥军团，竟然被对方一个漂亮的猎人MM，一招就给秒杀掉了大半！

　　这世界真是……MM好疯狂啊……

　　逍遥军团两千多人的队伍，被王可一举秒杀掉了大半，要不是因为先前杨永乐带着法师团的一番轰炸，让逍遥军团的人马下意识地拉开了彼此之间的间隙的话，搞不好王可还能取得更大的战果，但是不管怎么说，逍遥军团的进攻因此而受挫了。

　　不过，大家都知道，逍遥军团的人马，其实在现实里面是在职军人，军人的毅力和斗志，是绝对比一般人要高很多的，所以在红叶城的玩家们欢呼声还没有结束的时候，逍遥军团索桥后方侥幸没有被辉煌之羽技能波及到的战斗人员，也仅仅只是愣神了一下，随后就开始行动了。

　　十来个存活下来的牧师玩家，二话不说，举起手中的法杖，复活术便已经施展了出来，第一轮的目标，是那些队伍中间夹杂着倒地的牧师玩家，而那些牧师玩家在被复活后，也立马又开始复活其他的牧师人员，就这么一个接一个地，大量的牧师被复活起来，随后又开始复活其余职业的战斗人员。

　　游戏毕竟是游戏，如果是在现实里面的话，这么多人同时被干掉的话，逍遥军团即便不大伤元气，也不可能在那么短的时间内恢复战斗力，但是游戏里面却不同，他们在被复活后，依然可以继续进攻。

　　而且这一次，逍遥军团的攻势，似乎比刚才还要凶猛一些……

　　魅色舞步和杨永乐她们，在看到这一幕后，也赶紧组织人手开始攻击，企图尽量破坏他们的战力复活，而在后方刚释放过辉煌之羽技能的王可，也下意识地举起了手中的神器长弓。

　　看到王可的动作后，半空中的战国顿时皱了一下眉头，然后猛地调转了汉米尔修拉的飞行方向，朝着下方的王可就扑了过去，战国也明白，要是再让王可释放一次刚才的辉煌之羽技能的话，逍遥军团恐怕再要想组织攻势就会很麻烦了。

　　而下方的老妖，怎么都没有想到，战国这家伙竟然会放弃和自己战斗，转而朝着另外一边扑去，而等到看到战国朝着王可的方向俯冲而下的时候，老妖也顿时明白了他的心思，暗叫了一声不好，赶紧就朝着战国追了过去。

　　然而，让老妖和战国都没有想到的事情，就在下一秒发生了，王可这丫头举起了神器长弓，却并没有释放出辉煌之羽技能，反而在战国即将冲到她身边的时候，突然转身对上了战国，手中的神器长弓，猛地射出了一支带着雷光的箭支！

　　那么近的距离，王可当然不可能失手，箭支准确地命中了战国的坐骑，汉米尔修拉的龙头，然后雷光猛地爆发了出来，巨龙汉米尔修拉的冲势顿时被阻，一股巨大的力量，硬生生地将它推了出去！

　　轰雷之箭！

　　王可的计算非常的准确，战国连人带龙被轰退的方向，恰好就是老妖追过来的方向，看到这一幕后，老妖想都没想，一瓶屠龙药剂丢进嘴里，身上一下子闪过一道红光！

　　然后，就是进攻！

　　战国也是关心则乱，他忘记了，像神器武器这种终极技能，CD时间绝对不可能太短的，那么短的时间内，王可根本不可能连续轰出两次技能的，所以这一次，他算是被王可算计了一把。

　　“背刺！”

　　老妖可不管战国的心情如何，抓住这么好的机会，他当然不会放过的，一匕首扎在汉米尔修拉的背后，虽然这地方很有些爆菊的嫌疑，但是老妖也顾不上那么多了。

　　受到攻击，战国下意识地就想让汉米尔修拉拉升起来，但是就在这个时候，老妖也适时地打出了一记致盲技能。

　　致盲技能生效，汉米尔修拉的动作顿时停顿了一下，于是老妖抓住机会，又打出了一记背刺。

　　等到坐骑能够动了的时候，骑在汉米尔修拉背上的战国，猛地向后甩出了一记剑气斩，逼得老妖不得不躲开，而趁着这个机会，战国就想让汉米尔修拉拉升起来。

　　但是老妖早就防着他了，被抛弃在后方的死神骑士，由于盔甲笨重，移动速度太慢，所以赶不过来帮助老妖战斗，但是却被老妖控制着甩出了一记收割者之镰，而且算得极准，战国刚想要上升的时候，镰刀也到了，嚓嚓两刀，打掉了汉米尔修拉一万多点血不说，还因为受到高伤害，出现了短暂的僵直状态，上升的势头也戛然而止。

　　还没等战国回过神来，下方一声清脆的凤鸣声突然想起，王可拉开神器长弓的弓弦，对着半空中的战国射出了一记50级神器长弓的凤之舞技能，一只巨大的火焰巨鸟附着在箭支上面，一下子就射穿了战国和他的坐骑！不但造成了巨大的伤害，还造成了燃烧状态。

　　本来是老妖和战国两人之间的战斗的，但是在战国刚才想要攻击王可的时候，这种平衡就已经被打破了，所以战国也不可能说老妖和王可两人二打一对他耍赖，而且这个时候他也顾不得那么多了，被这一连串的攻击打下来，汉米尔修拉的血量也再次直降到了临界点！再不拉升起来，他的坐骑就要被再次干掉了……

　　然而，老妖怎么可能会放过这样的机会呢？微微跳起了一点高度后，老妖的残影剑出手了！

　　战国在看到老妖跳起的那一刻，就已经知道躲不过了，但是战国不愧是战国，在明知道坐骑就要损失了的情况下，竟然突然调转了一点角度，让汉米尔修拉喷出了最后一口炽流攻击！

　　残影剑划过汉米尔修拉的身体，让它发出了一声凄惨的龙吟，然后猛地消失掉了，而汉米尔修拉最后喷出的那道炽流，却朝着索桥上面堵住入口点的红叶城玩家飞了过去！措不及防的红叶城玩家们，被炽流喷了个正着！

　　战国的角度计算实在是太好了，这道炽流虽然是直线攻击的，但是被他在最后一刻的微调中，硬是发挥了最大的杀伤效果，索桥入口处的红叶城玩家，被炽流干掉的同时，也不由得露出了一个巨大的缺口！

　　在战国从空中栽落下来的同时，逍遥军团的人马，也趁着这个机会，从缺口中冲了进来！

　　战国的坐骑被干掉了，老妖终于赢得了地面战的机会，但是与此同时，五分钟的召唤时间也到了，死神骑士消失在了原地，逍遥军团的人马，则是借着他们团长战国创造出来的机会，终于冲了过来，和魅色舞步他们带领的玩家打做一团，老妖和战国两人，也终于面对面地站在了一起。

　　“真是不容易！”老妖嘘了口气对战国道：“终于把你给打下来了！”

　　“是吗？”战国不置可否地回了一句：“胜负还说不准呢！别以为到了地上你就赢定了！”

　　“那就试试看咯！”老妖耸耸肩道。

　　下一刻，两人都不约而同地摆出了战斗姿态……

　　整个战场上面的目光，大多数都集中在了红叶城前方这块空地上面，不止是老妖和战国即将展开的战斗吸引了人们的注意力，同时也还有逍遥军团和红叶城阻击玩家的战斗也吸引了不少的注意力。

　　大战一触即发……

　　然而，谁都没有想到的是，就在这紧张的气氛下，红叶城城墙下面，一个不引人注意的角落处，突然亮起了一道微微的白色光芒，等到光芒闪过后，一个人影突然出现在那里，那人影飞快地看了一下四周，发现没有人注意到自己后，立马开启了潜伏技能，消失在了原地。

　　斩妖屠魔这家伙，终于上线了！


第643章 欺诈宝珠

　　不管名字叫做斩妖屠魔也好，捏你波波也罢，总之这家伙不是个好人，但是你不得不承认，这家伙的确是有些小聪明的，只是没有用在正路上而已。

　　游戏里面，欺行霸市的事情是很多的，坑蒙拐骗的行为，也同样多不胜数，斩妖屠魔以前也坑过不少的人，但是坑过以后，大多数被骗的玩家，最多只是在游戏里面满世界的刷屏骂他，当然了，对于这种叫骂，他早已经有抵抗力的了，完全可以当做耳旁风，稍微狠一点的，也就是找个机会杀他一两次，出出气也就算了。斩妖屠魔也是有原则的，他从来不去坑那些大公会的人，因为他知道，自己惹不起这些人，所以虽然名声不怎么好，但是他还是在游戏里面过得有滋有味的。

　　但是这一切，却因为老妖而被打破了，当初因为一枚幽灵狼蛋，他招惹上了老妖这个煞星，对于老妖来说，那可是第一次在游戏里面被人骗到，其愤怒可想而知，也由此引发了两人之间的恩怨，而且好巧不巧的是，老妖偏偏有报复斩妖屠魔的实力，这一点，和普通的游戏菜鸟，可是完全不同的。

　　这下好了，斩妖屠魔连着被老妖追杀了那么多次，老妖的怒火倒是消下去了，可是斩妖屠魔的怒火却又起来了：哪有这么不依不饶的？就算我骗了你，那也是我工作的性质所在啊，你这么干，不是完全断我的财路吗？

　　斩妖屠魔这种想法，放在一个正常的玩家看来，那完全就是歪理，但是对于长久以来行骗，却没有受到过什么制裁的斩妖屠魔来说，却是觉得理所当然的……

　　所以说，一样米养百样人，千千万万个人的思维模式，自然也有千千万万种……

　　对于现在的斩妖屠魔来说，如何报复老妖，就是他目前唯一的目标，他好不容易和战国搭上了线后，就一直在做着准备工作了。

　　他从各种各样的渠道当中，了解到了一些情况，网络上面，很多东西是瞒不了人的，红叶城自从竖立起神迹之塔来以后，城墙模样的改变，自然引得很多玩家好奇不已，论坛上面还有一张帖子是专门讨论和猜测红叶城那个神迹之塔是怎么回事的，而且也有不少红叶城的玩家，耐不住八卦心理，到网上爆了一些料出来。

　　结合着种种蛛丝马迹，斩妖屠魔推测出，红叶城那神迹之塔，是因为老妖放置了一件很强大的物品才形成的，而且这物品，还可以被取出来，再结合起当初红叶城和隼田那帮东瀛区信长社玩家交战时，老妖出动了大批人手保护他的情况来看，那物品很有可能是死亡后必然暴落的！

　　拥有死亡后必然暴落属性的物品，在游戏里面肯定是很稀有很珍贵的物品，虽然到了最后，斩妖屠魔还是没能够查到那到底是个什么东西，但是这已经足够引起他的兴趣了。

　　而后与战国的接触中，更是让他肯定了这一点，从战国杀了他一次这一点来看，战国这个人也是很讨厌他的，但是明明讨厌到恨不得杀了他，却还是选择了和他合作，这就更是让斩妖屠魔感到兴奋了。

　　至少是神器级别的！

　　利益动人心，尤其是斩妖屠魔这种骗子，一件高价值的东西，已经构成让他出手的理由了。

　　所以，当在外面看到逍遥山庄和红叶城的战争开始进入白热化的时候，斩妖屠魔终于上线了。

　　他上线的位置，是早已经选择好的，在这个位置下线，并不属于红叶城的范围内，所以即便开战了，他上线后也不会被系统强制送离！这一点，在某些公会的攻城战中，已经有人动用过了，这算是一种伏兵计谋。

　　他真的很有些小聪明，他在网上看到过某个红叶城玩家的吹嘘，说红叶城的防御塔，可以进驻玩家控制防御塔的攻击后，就敏锐地发现了其中一个巨大的弱点。

　　那就是，虽然红叶城的防御塔可以人为操控攻击，但是却少了系统控制的一个好处，那就是视线问题，对于由系统操控的防御塔来说，它们会优先攻击有可能造成威胁的目标，斩妖屠魔在城墙那么近的距离上线，按理来说，会被防御塔攻击的，但是现在红叶城的防御塔却偏偏被玩家操控着，一旦看不到城墙脚下的斩妖屠魔，那自然就不会攻击他的。

　　有利有弊，说的就是这一点了。

　　而现在，红叶城的玩家和逍遥山庄的攻城人员，注意力都集中在战场上面，谁会去分心注意到这城墙脚下偏僻角落突然出现的一个人影呢？更何况，当斩妖屠魔刚一上线，就立刻开启了潜伏技能，直接就躲起来了！

　　倒是有一个人，注意到了这一点，这个人就是战国，他一直都在关注着好友列表中斩妖屠魔的名字，发现他上线了以后，立马就开始观察战场，但是现场人头涌动，哪里那么容易看得到？还差点因为分心，被老妖给干掉了。

　　狼狈地避开了老妖的攻击，甩手一记挥枪将老妖逼退后，战国立马就联系斩妖屠魔，问道：“你在哪儿？坐标多少！？”

　　但是……战国的问询，却犹如石沉大海一般，斩妖屠魔根本就没有回复他！

　　在这一刹那，战国顿时也发现不妙了，虽然他知道，利用斩妖屠魔，其实就是一把双刃剑，但是却没有想到，这反伤来得那么的快！

　　当战国沉下心来，用稍微和蔼了一点的语气再次发问时，却惊讶地得到了系统的提示声：“对方尚未加你为好友，需要进行申请验证！”

　　斩妖屠魔这家伙，竟然将战国从好友列表中删除了！

　　其实稍微一想就知道了，以斩妖屠魔这种爱记仇的小人，怎么不会对战国也怀恨在心呢！要知道，当初他上门寻求合作的时候，却被战国带到城外，一枪给捅死了！

　　现在他是吃准了战国的逍遥山庄和红叶城，不可能那么快结束战争的，所以他很是干脆地反水了！

　　“哼！去死吧，等我弄到了神迹之塔放置的那神器，你以为我还会交给你吗！”斩妖屠魔看着战国发来的消息，冷哼了一声，然后关闭了好友列表，慢慢地顺着墙角，隐身朝着城门处摸去。

　　而那边正在和老妖战斗的战国，也猜到了斩妖屠魔的心思，好在战国从一开始，就没有完全相信过斩妖屠魔的，所以对于斩妖屠魔的反水虽然愤怒，却也不怎么惊讶，他小心地和老妖周旋着，同时飞快地联络了青鸟。

　　“他的目标，肯定是城中的神迹之塔！”战国对青鸟道：“派出刺客盯住他，等他一拿到东西，就立马出手干掉他！潘多拉盒子死亡后必然掉落的！”

　　青鸟有些为难，回复道：“团长，派出刺客倒不是不行，问题是……恐怕进不去，现在红叶城的玩家，还在不断地从城门中出来，即便刺客隐身了，也会被撞到显出身形来的！”

　　“这个你们放心，我会为你们创造机会的！”战国回复道：“让我们逍遥军团的人，准备好冲锋！冲进城门里面去！”

　　“明白了！”青鸟对于战国是相当的信任，立马就点头答应了，并且传达了战国的命令给逍遥军团的人员，让他们做好了准备。

　　战国和老妖之间的地面站，原本是打得难分难解的，战国的防御和血量够高，技术也和老妖不相上下，每次老妖利用速度想要对他发动致命攻击的时候，他就做出了一副和老妖对拼换血的姿态来，逼得老妖只能无奈地暂时放弃进攻，使得战况一直胶着着。

　　就在老妖都打得有些麻木的时候，战国却突然一个转身，舍弃了老妖这个对手，一个冲锋技能发动，朝着中间城门处的一个红叶城玩家冲了过去，红叶城的玩家们，哪里想到战国竟然会舍弃妖哥，朝他们普通玩家发动攻击呢？于是措不及防之下，顿时中了招！

　　老妖心中一惊，搞不懂战国到底要做什么，从刚才起，战国就有些心不在焉的感觉，没想到他竟然会突然转换攻击目标，于是想都没想，直接切换了武器，一个闪击技能冲到了战国身后！

　　然而，这一次战国却没有立刻回转身来和老妖对拼，反而在硬生生地挨了老妖一次攻击后，突然大吼一声，发动了龙骑枪的60级终极技能，黑暗龙枪破！

　　老妖那一记闪击，刚好帮战国凑够了怒气值发动攻击，这些都是战国计算好的，而黑暗龙枪破一出现，就见无数的枪影枪芒，霎时间覆盖了战国前方180度的范围！红叶城中间城门处的玩家们，还没反应过来是怎么回事时，就被一连串的伤害数字从头上冒起，然后倒地身亡了！

　　中间城门通道处，一下子出现了一片空白地段，后方不远处的逍遥军团人马，在看到这一幕后，也顿时爆发出了强大的攻击力，冲开了挡在他们面前的红叶城玩家，直奔中间城门通道！

　　而老妖在看到战国发动黑暗龙枪破的时候，就已经知道他的打算了，惊呼了一声不好后，赶紧招呼通道中的玩家进行补位，但是却已经来不及了，被战国一记大招搞懵了的红叶城玩家们，还没来得及按照老妖的指挥补位，就被后方一拥而上的逍遥军团人马冲进了城门通道！

　　战国这家伙，竟然打算来硬的了！

　　索桥对面逍遥山庄的玩家们，发出了一声欢呼声，士气大振，加紧了冲击红叶城玩家的阵线，而红叶城的玩家们，则是被这突如其来的变故搞得有些忙乱，于是就在这一片混乱当中，谁都没有看到，一道模糊的虚影，顺着城墙脚溜了过来，并且借着逍遥军团人马突破的势头，混了进去……


第644章 阴差阳错

　　那条混进逍遥军团队伍的人影，自然就是斩妖屠魔。

　　战国需要为逍遥军团的刺客创造一个进入城中的机会，同样的，斩妖屠魔也需要这样一个机会，不然的话，他还真不知道该如何混进红叶城中呢，三处城门通道都在涌出红叶城的玩家，而不管一个刺客的潜伏技能多么牛逼，被人撞到的话，都会显出身形来的，到了那个时候，他很有可能会被乱刀砍死！

　　而战国刚才帮助逍遥军团清扫空间，抢占通道的举动，事实上也将这一点考虑进去了，他知道斩妖屠魔这家伙如果想要进城去，那么势必会出现在战场的某个角落处，至于在哪个角落，战国不知道，但是不管怎么样，他的目标始终是城中的神迹之塔，创造机会让逍遥军团的刺客进入城中，实际上也是为了让斩妖屠魔前往神迹之塔，方便青鸟派出的刺客在斩妖屠魔拿到潘多拉盒子后对他进行刺杀。

　　战国的策划，其实是没有什么漏洞的，因为他很相信自己手下的兵，他相信逍遥军团的刺客，绝对能够在斩妖屠魔得到潘多拉盒子的那一刻，出手击杀掉他的。

　　但是，战国却没有想到，他这计划，却偏偏出了一点小小的错误……

　　前面已经说了，潜伏中的刺客，被人撞到的话，会显出身形来的，而斩妖屠魔虽然是混杂在逍遥军团的人员中混进城去的，也就是说，他绝对会在通道中，被逍遥军团的人撞到而显出身形来，那为什么在发现斩妖屠魔后，却没有逍遥军团的人员向战国报告呢！？

　　原因很简单！是因为斩妖屠魔根本就没有发现！

　　听起来很矛盾是吧？其实一点也不！因为斩妖屠魔这家伙，用了一件物品，和老妖那件拥有的那件橙色面巾：【迪罗姆的骗术面具】一样的伪装属性的物品……

　　【欺诈之宝珠（紫色特殊物品）：激活后，可以使自己的阵营暂时改变，持续时间五分钟，使用次数3/3】

　　这件东西，是斩妖屠魔花了不少力气才弄到的，当然了，估计也脱离不了坑蒙拐骗的手段吧，要知道，在战争中，红叶城的玩家和逍遥山庄的玩家，在互相看到对方阵营的玩家时，身上都有红色的光芒，代表是可以攻击的敌人，而在各自看己方阵营的玩家时，却是绿色的，这样可以从容地区分哪个是敌人哪个是朋友，斩妖屠魔不是逍遥山庄公会的，也不是红叶城三个佣兵团的，任何一方的都不是，所以两个阵营的人看到他时，都应该是白色的，代表中立。

　　但是当他使用了欺诈宝珠，改变了阵营以后，逍遥军团的人看到他时，他身上的光芒是绿色的友方阵营！所以混杂在通道中的逍遥军团人员，虽然很奇怪斩妖屠魔这个刺客怎么从潜伏中突然出来，却也没多大惊讶，现在战况那么紧张，双方都想要抢占通道，所以并没有人太过于关注斩妖屠魔。

　　在战争期间，能够进入城中的，只有敌我双方两个阵营的玩家，如果不是利用欺诈宝珠，斩妖屠魔这个中立阵营的人，也同样被会系统清理出去的，这也是系统为了防止有人偷城而设定的程序，斩妖屠魔就是深知这一点，才会做这种准备的。

　　于是，就这么一个小小的疏忽，斩妖屠魔竟然顺利地跟着逍遥军团的人员，冲进了城中！

　　等到进入了城中后，战况更是一片混乱，逍遥军团的人员虽然人数不多，但是配合默契进退有据，给红叶城中的玩家造成了不小的麻烦，而且，由于有青鸟传达了战国的命令，逍遥军团的人员在冲入城中后，立马就开始打起了掩护，利用人墙遮掩，让三个刺客玩家隐身潜伏！

　　而这道人墙，却也好死不死地帮助斩妖屠魔打了一次掩护，他也趁此机会，潜伏隐身了！

　　所以，在冲入红叶城后，逍遥军团这边消失掉的，并不是三个人，而是四个……

　　在潜伏隐身后，斩妖屠魔小心地规避着双方的玩家，左弯右绕，好不容易找到了一条出路，终于躲开了双方的交战人员，然后绕过城门处，拐了一大个弯，慢慢地沿着城中街道，朝着城内中心处前进。

　　这期间不是没有遇到红叶城的玩家，在城门被敌方突破了以后，按照惯例，防守的一方都会派出一部分的猎人玩家，分散在各处街道上面，利用真实之眼四处察看，看有没有敌方的刺客潜伏偷溜进来，并且还会派出不少的刺客玩家隐身埋伏起来，准备在有敌人冲入街道的时候，突然出手进行攻击。

　　名流天下和寒流无忧两人留在城中指挥，自然也会这样做的，所以事实上斩妖屠魔这一路过来，遇到的猎人玩家还不少，但是由于有欺诈宝珠在手，他这次又改变了阵营，变成了和红叶城玩家一样的阵营，那些猎人玩家在用真实之眼看到他的时候，发现他身上的光芒是绿色的以后，立马就把他误认为是己方阵营潜伏起来的刺客，于是就不再理会他了！

　　这欺诈宝珠，虽然看起来没加任何的属性，但是实际上真的是妙用无穷，而且这东西产量十分的稀少，普通玩家根本就难得一见，自然也就想不到游戏里还有这样的东西，这前前后后的一连串误会，竟然真的让斩妖屠魔顺利地摸到了城中心！

　　远远地隐身躲在一棵树下面，斩妖屠魔看到了神迹之塔。

　　此时由于处于战争状态，神迹之塔上面那枚巨大的眼睛，早已经张开了，看起来十分的诡异，那眼睛按照一定的规律，左右晃动着，以180度的扇面，扫视着下方，斩妖屠魔盯着那眼睛看了一会儿，就忍不住打了个冷战。

　　这东西太诡异了，就好像能够看穿一切一样……

　　而在神迹之塔的下方，约有三十多个玩家，围成一圈守护着神迹之塔，这是老妖在开战之初就布置下来的，虽说在战争期间，所有非己方阵营的人，都会被清出城外去，但是既然知道了战国这次攻打红叶城，就是冲着战争潘多拉之盒来的，那么老妖自然不会大意的，所以该派来守护的人手，还是派出来了。

　　那三十多个玩家，将神迹之塔包围着，差不多每个角度上面都有一个人守着，几乎没有任何的死角，而且全部都是战士玩家，斩妖屠魔在看到这一幕后，顿时就犯了难。

　　然后，他突然觉得有些奇怪，为什么守在这里的，全都是战士呢？难道他们不怕有刺客偷溜过来吗？没有猎人的真实之眼，怎么发现刺客？

　　这么一想，再联系刚才看到神迹之塔顶端的那只巨大眼睛后，斩妖屠魔隐隐就明白了。

　　如果没有猜错，那眼睛很有可能就是探测隐形的，所以红叶城的人，根本就没有必要派猎人在这里守护，那眼睛估计比任何猎人都好用得多……

　　这一下，斩妖屠魔更是为难了，这样一来，他就没办法靠近过去了。

　　难不成再用欺诈宝珠？但是这么堂而皇之地走过去，恐怕更不可能了，那三十多个玩家看起来很机警的样子，自己过去的话，肯定会被他们呵斥离开的……

　　怎么办呢？斩妖屠魔抓耳挠腮的想着，却又不敢太过于靠近试探，谁知道会不会被那眼睛发现？

　　就在斩妖屠魔一筹莫展的时候，转机似乎出现了。

　　青鸟派出来，准备在斩妖屠魔拿到潘多拉盒子之后第一时间出手击杀他的那三个刺客玩家，这时候也终于摸到了城中心了！

　　事实上，这三个刺客玩家，并不是最开始派出的那三个，这里毕竟是红叶城玩家的地盘，最开始派出的那三个刺客，在半路上不幸地被红叶城巡逻的猎人发现，然后被一大票攻击所淹没，顺利殉职了，这三个摸过来的刺客，是青鸟第二批派出的人员，而且是三个专精潜伏的刺客，饶是如此，他们三人在路上也差点就暴露身形被人击杀了。

　　好不容易躲躲藏藏，利用城中地形的墙壁和一些死角，这三个刺客摸到了神迹之塔这里，但是由于晚了一些，所以他们并没能发现斩妖屠魔躲在哪儿。

　　当然了，这个时候，斩妖屠魔也看不到他们，他在这里纳闷，到底该怎么靠近神迹之塔动手，而那三个逍遥军团的刺客也在纳闷，搞不清楚他们的任务目标到底到这里了没有……

　　最后，还是那三个刺客先动手了！

　　嗯，也不能说先动手，应该说是有了动作，主要是城中心这里，有好几条街道都可以通过来，而他们选择的街道，正好在斩妖屠魔的对面，那里有一座NPC商店，颇为阻挡视野，所以三个刺客商量了一下，打算靠近一些，然后找个视野良好的地方，耐心等待，看到时候斩妖屠魔会怎样过去取神迹之塔下面安放着的潘多拉盒子……

　　然而，这一靠近不要紧，刚好踏入到了神迹之塔顶端那只巨大眼睛的探测范围！

　　那巨大眼睛突然停止了转动，面向着三个刺客所在的方向，一道金色的光芒从眼球中射出，直接笼罩了三个刺客，将他们从隐身状态中直接照出了身形……


第645章 消失的神迹之塔

　　三个逍遥军团刺客玩家被照射暴露出来的一瞬间，忍不住楞了一下，而那三十多个守护神迹之塔的红叶城玩家也是如此。

　　逍遥军团的刺客玩家，是因为没有想到神迹之塔竟然可以连他们这种专精潜伏的刺客也能够探测得出来，而红叶城的玩家则是没有想到，竟然真的有人摸到神迹之塔这地方来，这是红叶城神迹之塔竖立起来后，攻城战中第一次遇到这种情况。

　　好在双方在楞了一会儿后，就全都醒过神来了！

　　“快走！”

　　逍遥军团的三个刺客玩家，知道不可能是眼前这三十多个战士的对手，所以第一时间抽身就想离开，而那三十多个战士玩家，则是惊呼了一声后，立马热血沸腾地朝着三个刺客冲了过去。

　　他们被派来守护神迹之塔，没能够参战，本来就有些觉得郁闷了，现在好不容易有敌人竟然自己送上门来了，怎么可能不抓住机会爽一把呢？要知道，被挑选出来守护神迹之塔的这三十多个战士玩家，都是三个佣兵团公认的PK高手，技术一流，他们平时最爱的，就是打架PK了，三十多个人，对三个刺客，要不是不快一点，也许就抢不到了！

　　三个刺客急退，而三十多个战士玩家则是一窝蜂地朝着他们冲了过去。

　　说到这里，不得不说说老妖的失误之处了，没错，自打神迹之塔被竖立起来后，红叶城的城防，几乎可以说是不可摧毁的了，在和逍遥山庄开战以前，也有一些新兴势力打过红叶城的主意，但是却都无一例外地夭折了，能够像逍遥山庄这样攻进城来的，一个都没有，但是也正是如此，也使得这帮守护神迹之塔的玩家出现了轻敌的心态，他们完全就没有意识到，这样全部一窝蜂地追逐一波敌人，会造成什么样的后果，如果被敌人设下调虎离山之计的话，那么无人守卫的神迹之塔，将立刻成为一个悲剧。

　　说来说去，还是因为战斗经验太少了一点，假如老妖在一开始就想到过这个问题，并且做出布置的话，或许就不会出现这样的情况了。

　　但是现在说什么都晚了，当看到那三十多个战士玩家朝着三个刺客追过去的时候，斩妖屠魔差点没有惊喜得跳起来！

　　当真是瞌睡来了有人送枕头啊！他正愁没办法靠近神迹之塔呢，结果就出现三个刺客把守卫给调走了！留下一个空荡荡无人守卫的神迹之塔，这不是明摆着开门揖盗吗？

　　至于为什么会有三个逍遥山庄的刺客出现，斩妖屠魔自然明白，那肯定是战国派来，等到他拿到神迹之塔放置的神器时，再出手刺杀他的刺客，只是这三个刺客明显运气不怎么好，竟然因为靠得太近而被神迹之塔给发现了，一下次从捕蝉的螳螂，变成了那只蝉，而斩妖屠魔这只原本的蝉，却偏偏成了螳螂！这真是运气来了，挡都挡不住啊！

　　强行按捺住心中的惊喜，斩妖屠魔还是稍微在原地等待了一下，在确认了再没有埋伏的黄雀后，这才小心地朝着神迹之塔靠了过去。

　　当他刚靠近了几步后，神迹之塔上面那只巨眼突然转动过来，金色的光芒照射在了斩妖屠魔身上，让他的潜伏技能被破除了，但是此时的斩妖屠魔，还处于欺诈宝珠的阵营改变当中，还在是红叶城这边的阵营，所以那只巨眼在将他的潜伏状态破掉后，竟然转开了，没有再理会他。

　　斩妖屠魔被刚才巨眼的动作吓了一条，原本以为要被看破了，但是没想到巨眼只是将他从潜伏状态中破出来，随后就没动作了，这顿时让他松了一口气。

　　他试着想要再次进行潜伏的时候，却得到系统提示：你处于巫师之眼的侦测范围内，无法使用隐身技能。

　　得到这个提示后，斩妖屠魔不惊反喜，既然自己无法使用隐身，那说明红叶城的玩家也无法在这里使用隐身的，也就是说，这里是真的没有任何的埋伏了！

　　惊喜之下，斩妖屠魔开启了奔行技能，急速冲到了神迹之塔下方。

　　粗大的方尖石柱的中下部位，有一个很明显的暗门，主要是整个石柱上面都刻满了奇特的符文，只有暗门那里的符文，出现了一处四方形的断裂层，明眼人一看，就明白那暗门是可以开启的。

　　斩妖屠魔虽然心中激动，但是他也知道，自己必须得加快速度了，要不然那些战士玩家们追杀完三个刺客回来，就会把自己给堵在原地了。

　　伸手拉开了那扇暗门，一个四方形的，美轮美奂的金色盒子出现在了他面前，饶是斩妖屠魔在此之前无数次幻想过这神迹之塔中到底安放着什么样的东西，也忍不住在看到战争潘多拉之盒后，一阵目眩神摇……

　　“太……太棒了！这种光芒……真的是神器……”斩妖屠魔颤抖着手，朝着那盒子伸去，在他眼中，这盒子的金色光芒，就如同无数的金币一样，他知道，自己这下发达了！

　　“狗日的老妖，狗日的战国！”斩妖屠魔喃喃自语道：“你们都去死吧，你们谁都得不到这神器了，这是我的了！”

　　盒子入手，斩妖屠魔却听到了系统传来的提示声：“警告！取出战争潘多拉盒子，将使神迹之塔消失，你确定要这样做吗？”

　　斩妖屠魔本来就是来拿这盒子的，所以这样的系统提示，对他来说，简直就是在放屁，但是无奈，这样的系统提示连续警告了他三次，他也不得不连着确定了三次。

　　等到三次确认后，斩妖屠魔终于将盒子取出来了！等到看到战争潘多拉盒子的具体属性后，斩妖屠魔却惊呆了！

　　“天……天啊！这是什么！？”斩妖屠魔眼珠子都差点瞪出来了：“圣……圣物！？”

　　原本只是以为，自己会拿到一个神器的，但是等到真的拿到手了以后，才发现这次的收获，竟然远远超出了他的想象！

　　圣物，这名字怎么听，都比神器要牛逼得多……

　　“发了！这次真的发了！”斩妖屠魔呆呆地望着战争潘多拉盒子，喃喃自语地道，直到此时此刻，他才发现，自己以前那些小打小闹的坑蒙拐骗，竟然是如此的不堪入目，哪怕骗上百个人，恐怕也没这次偷东西得到的收益大……

　　而就在斩妖屠魔取出盒子的同时，城中心的神迹之塔，也在同一时间消失掉了，那只巨大的眼睛，就这么消散在了空气中，放佛从来没有出现过一样。

　　而随着神迹之塔的消失，整个红叶城的城墙，竟然开始慢慢地褪色了，原本那种代表坚硬如铁的金属颜色，这时候却如同潮水一般褪色得无影无踪。

　　最先发现不对劲的，却是红叶城被派来进驻防御塔的玩家，当神迹之塔消失后，加持属性自然也就消失掉了，那些进驻防御塔的玩家，完全是被系统硬生生地踢出来了，直接从高空坠落下来，摔了一大个屁股墩。

　　“哎哟！”“哎哟！”的惨叫声不绝于耳，四十多个被从防御塔踢出来的玩家，还没搞明白是怎么回事呢，等到他们惊讶地发现，自己已经不能够再进入防御塔了的时候，才终于发现了城墙的褪色。

　　这一下，可把他们惊得不轻，一帮人在城墙上面大呼小叫地大喊了起来，终于引起了其他交战玩家的注意。

　　“这，这是怎么回事！？”

　　“城墙怎么变回去了！？”

　　“对啊，怎么回事？发生了什么事情？”

　　“属性加成，我们的属性加成也没有了！”

　　红叶城的玩家们，搞不清楚是怎么回事，顿时一阵混乱。

　　而直到这个时候，系统的区域广播才终于响了起来：“战争潘多拉之盒被取出，神迹之塔已消失！”

　　一听到这消息，红叶城的玩家们全都傻了，连名流天下和寒流无忧也不例外，他们第一时间想起了城中心那些防守神迹之塔的战士玩家，气急败坏地一联络后，顿时就呆住了！

　　那三十多个战士玩家，原本正追杀逍遥军团刺客玩家呢，结果在听到系统提示后，全都来了一个急刹车，转头傻眼地望着神迹之塔的方向，那熟悉的巨大眼睛，已经不见了，直到此时，他们才明白，自己中了调虎离山之计了……等到名流天下和寒流无忧找上他们的时候，他们也只能哭丧着脸报告了事情的经过……

　　红叶城一片混乱的同时，老妖自然也得到了消息，有所不同的是，老妖接到的系统提示稍有一些不同。

　　系统：“战争潘多拉之盒被取出，鉴于取出者并非银枫叶佣兵团及其同盟佣兵团所属，现特开启贵重物品保护措施，作为原本的圣物持有者，请你进行确认开启，开启后，圣物战争潘多拉之盒，将有12个小时的保护期，在此期间，持有者无法交易该物品，无法下线，并且每个三十分钟，将向你报告一次圣物所在位置，但如果持有者死亡，圣物将依然100%爆落！是否进行确认？”

　　强忍着心中的怒气，老妖选择了确认，开启了贵重物品保护，他知道，这战争潘多拉盒子虽然属于那种无主之物，但是由于在红叶城摆放的时间足够长了，也算是间接地属于红叶城的所有物了，官方为了保护这类贵重物品，进行这样的设置是没错的，但是假如自己在12个小时内无法拿回战争潘多拉之盒的话，这物品恐怕就真的默认不属于红叶城了……

　　得到系统提示的“贵重物品保护开启”后的提示了，老妖这才红着眼睛，转头望向了战国！

　　“战国，是你搞的鬼吧！？”


第646章 大搜查

　　面对老妖的质问，战国并没有正面进行回答，但是很显然，他已经是默认了。

　　“好手段啊！”老妖恨恨地对战国道：“原本我还以为，你会堂堂正正地和我们红叶城一战，那样的话，就算最后我们是输是赢，我都不会有什么想法的，但是你竟然在背地搞这样的小动作！”

　　“我有我的正义！”

　　战国原本一直保持沉默的，但是对于老妖这句话，他却突然冷冷地回答一句。

　　“见你的鬼去吧！等你真的拿到了潘多拉盒子再说！”老妖骂了一句，然后转身就朝着红叶城中奔去，他和战国之间的战斗，已经没什么意义可言了。

　　望着老妖远去的背影，战国手中提着的黑暗龙骑枪，不由得放了下来，不知道怎么的，老妖临走时那一眼鄙视的神情，让战国在心里面深深地叹了口气……

　　想了想后，战国联系了一下青鸟，问道：“盒子被取出来了，你们干掉那家伙了没？”

　　然而，青鸟给他的回复，却让战国大吃了一惊。

　　“团长，不好了！我们计算失误了，那神迹之塔竟然是反隐形的，我们派出的刺客，刚一靠近就被发现了，然后被红叶城守护神迹之塔的玩家追杀，没办法干掉那家伙！”青鸟沮丧地道：“在我们的刺客被追杀的时候，那家伙把盒子取出来了……”

　　听了青鸟的回答，战国半晌都没有回过味来，因为他突然发现，事情好像已经超出自己的控制了……

　　“不，还没有！那家伙就算拿到了潘多拉盒子，也暂时无法离开城里的！”战国突然意识到了这一点后，立刻给青鸟下命令道：“那家伙肯定还在城里的某个角落！给逍遥军团下命令，让他们不惜一切代价，一定要找到那家伙，把他干掉把盒子拿到手！”

　　“好……好的……”青鸟回复了战国一句，然后匆匆地去指挥了。

　　“但愿不会再出什么差错了吧……”战国喃喃地自语道，在原地呆立了半晌，突然提起手中的龙骑枪，也跟着朝红叶城中奔去。

　　而就在战国下达搜捕命令的同时，老妖也同时对红叶城的玩家们下达了命令，暂时停止和逍遥山庄的战斗，全力在城中搜查可疑人物，并且封锁了三道城门，禁止任何人出城！

　　这道命令，让战国和逍遥军团的人员，费了不少的劲，好在刚才攻入城门的时候，已经有不少逍遥军团的人员进入到城中了，所以一时间，整个红叶城中，两个阵营的玩家四处乱窜。

　　战国和逍遥军团的人进入红叶城，自然有玩家报告给了老妖，老妖沉吟了一阵后，命令玩家们不用管城内的逍遥军团人员，不过，一旦发现有人想要冲出城门的话，就立刻击毙他们！

　　之所以下达这样的命令，其实是因为这个时候老妖还不知道，取走潘多拉盒子的人是斩妖屠魔，他以为是战国派了他们逍遥山庄的人偷走的，如果是这样的话，那么那个偷走盒子的逍遥山庄玩家，肯定要有人进行接应的，到时候不管他们怎么转移盒子，只要封锁了出口，就不怕他们逃出去了。

　　而老妖自己，则是一路朝着城中心的方尖石碑跑去，等到了城中心的时候，发现名流天下，寒流无忧，魅色舞步，杨永乐，以及工作室的其他女孩子们，已经全都到齐了，他们身后是三十多个哭丧着脸的战士玩家，老妖认得，他们就是被派来防守神迹之塔的人员。

　　“老妖！”“妖哥！”“老大！”

　　一看到老妖过来，一帮人赶紧就围了过来。

　　看着原本神迹之塔的所在地，现在只留下一个光秃秃毫无美感的方尖石碑，老妖也忍不住有些火大，但是他也知道，现在不是追究责任的时候，于是问那三十多个战士玩家道：“什么人偷走盒子的？你们看清楚了没有？”

　　“没有！”一帮战士玩家全都摇头道：“对不起，妖哥，我们中了他们的计了！”

　　“唉！”名流天下和寒流无忧忍不住叹了口气道：“老妖，现在怎么办？”

　　“找！”老妖道：“刚才系统提示我了，拿到盒子的人，在12个小时以内，是无法下线，无法进行交易的，而且如果我估计得没错的话，他可能也无法使用回城卷轴！系统每半个小时，会给我提示一次盒子所在坐标，刚才提示了一次，那家伙还在城里面，我估计他肯定是躲起来了，发动所有能发动的人手，一定要把他找出来！”

　　听到老妖的话后，名流天下他们顿时精神一振，没想到系统竟然还有这样的保护措施，如此一来，只要别让拿着盒子的那家伙混出城去，那就绝对有办法把盒子重新夺回来！

　　“你们俩带着我们红叶城的玩家，一定要牢牢地把守住城门！”老妖对名流天下和寒流无忧道：“任何想要冲出去的人，不用多说，杀无赦！”

　　“放心吧！”名流天下和寒流无忧郑重地点头道，然后一溜烟地回去城门带队指挥了。

　　老妖又对杨永乐和魅色舞步道：“乐乐，雯雯，你们两人也去指挥，调动城里面的人手，以小队为单位，每个小队里面必须配备一名猎人，间隔距离不要过大，在城里面拉网进行搜索！”

　　“嗯！”魅色舞步和杨永乐有些紧张地点了点头，也赶紧下去带队了。

　　“我们呢？”宁静丫头赶紧问老妖道。

　　“你们自己组队，或者想加入其它队伍也可以，帮忙一起找找吧！”老妖对宁静他们微笑了一下道。

　　城里出了大事情，工作室的姑娘们也很是有些心神不宁，不过，看到老妖现在镇定的微笑后，她们心中也不是那么慌张了，迪迪红着脸小声对老妖道：“那……那你等我们的好消息吧！”

　　老妖伸出手捏了捏迪迪的小手，微笑道：“去吧！”

　　所有人全都动作起来了，而老妖则是一个人，留在方尖石碑处，开始仔细地思索起来。

　　以前在雇佣兵军团时，老妖本来就是侦察兵的，所以他思索的时候，开始力图构想当时的情景。

　　“嗯……我记得神迹之塔的侦查范围大概是200码的距离，根据当时守护神迹之塔的玩家说，他们是在逍遥山庄的三个刺客玩家被神迹之塔暴露出来后，才追过去的，也就是说，趁机偷走潘多拉盒子的人，不应该是和那三个刺客在一起的……”老妖转过头来，仔细观察着四周：“如果是我要偷潘多拉盒子的话，我会选择在哪个地方观察呢？……”

　　通过这样换位思考的方式，老妖慢慢地观察着四周的街道，最终，他的目光锁定在了右后方的一处花园上，那里有一颗系统灌木盆栽，而且那里的位置刚好超过200码的距离，如果是在这个位置的话，可以很清楚地观察到神迹之塔，而不会被巫师之眼发现……

　　“那么，在那三次刺客调走了守护神迹之塔的人员后，我可以轻松地拿到神迹之塔下面的潘多拉盒子了，在拿到以后，我接下来会怎么做呢……”老妖继续思索着，看了一眼另外一边的街道：“嗯，如果我要躲开其他人的话，应该会顺着这条街道走吧，这里的建筑，偏僻处很多……”

　　于是，老妖便朝着这条街道追了过去。

　　他不知道的是，他已经在慢慢地重现当时斩妖屠魔逃走的情景了……

　　与此同时，在这条街道的尽头处，宁静，王可，迪迪，苏慧，还有文婷和杨欢六个工作室的MM，也恰好搜寻到了这里，她们六个人组成一队，从拐角处出来的时候，宁静丫头迎面却撞到了一个刺客玩家。

　　“啊，对不起对不起！”那刺客玩家慌忙道歉道。

　　城里面出了这样的大事，外面还有逍遥山庄的人在攻城，宁静丫头本来就在有些心急如焚，这时候更是在火头上呢，那玩家虽然道歉了，但是她还是忍不住恨恨地道：“走路不长眼睛啊！”

　　王可她们都知道这丫头的脾气，所以拉住她劝了两句，宁静丫头也不是不知事理的人，所以虽然郁闷，还是原谅了这玩家，道：“好了好了，你走吧，真是的，冒冒失失的……”

　　“哦，哦！”那玩家点了点头，慌慌忙忙地就想要离开。

　　而就在这个时候，迪迪丫头突然疑惑地出声问道：“你怎么一个人？你的队伍呢！？”

　　这个问题一出，宁静和王可她们顿时一愣，是啊，刚才不是已经发布命令，让所有城内的红叶城玩家组成队伍拉网排查吗？怎么这家伙却是只身一人？

　　“我……我的队友，他们出去守城了，我是回来买药的……”那玩家结结巴巴地道。

　　“不对啊！系统药店不在这个方向啊！”宁静丫头疑惑地道：“你到底怎么回事？”

　　那玩家每吭气，突然之间拔腿就跑！

　　宁静她们看到这一幕顿时就楞住了，她们刚才的疑问，本来也没存着什么心思的，因为这玩家虽然把他的角色名字隐藏了，但是他身上显示的绿色光芒，却代表他是红叶城阵营的玩家，所以宁静她们根本就没怀疑什么，等到这玩家突然拔腿逃跑的时候，她们才猛然间明白过来，可能遇到偷潘多拉盒子的人了！

　　王可的反应最快，拿出神器长弓，二话不说，一记二连射就朝着那家伙射了出去。

　　然而，那刺客玩家早就有所防备了，一个影魂技能，分身抵消掉了王可的攻击，加速朝着前方跑去。

　　王可她们拔腿就追，宁静这丫头更是一边跑一边大声喊道：“找到他了！他在这里！他在这里！”

　　宁静也是情急了，所以没有想太多，这丫头本来做事情就是火急火燎的，搞得现在王可她们想要阻止她出声都来不及了。

　　老妖本就是朝着这条街道追过来的，这时候远远地听到了宁静的喊声后，立马开启了奔行技能追了过去。

　　而与此同时，另外一条街道上面的战国和青鸟两人，也听到了宁静的喊声，也跟着朝着这个方向追过来了……


第647章 战国的悔意

　　逃走的人，自然就是斩妖屠魔这家伙了。

　　在拿到了潘多拉盒子以后，他本来想利用回城卷逃走的，但是却正如老妖所料，在贵重物品保护期内，他根本无法使用回城卷，而且就连下线也做不到，一发现这个情况，他浑身的冷汗顿时就下来了。

　　当发现红叶城的玩家气势汹汹地开始在全城进行搜查后，他迫于无奈，只好使用了欺诈宝珠的最后一次使用次数，将自己的阵营转换成红叶城玩家的阵营，企图蒙混过关。

　　但是他毕竟不是真的属于红叶城阵营的人，老妖他们在指挥频道下达的组队搜索命令，他是不可能知道的，所以在刚才撞上宁静她们的队伍后，顿时就被细心的迪迪丫头发现了不对劲，被宁静稍一询问，他便知道自己可能暴露了，于是想都没想，直接就开跑了。

　　这一跑不要紧，反而真的将他给暴露了。

　　从后方追上来的老妖，先是遇到了宁静他们的队伍，当发现了前方正在奔跑的斩妖屠魔后，忍不住夸奖了迪迪这丫头两句，然后一队人开始猛追。

　　“怎么回事？那家伙的背影看起来好像在哪儿见过，难道是内鬼？”

　　一边追，老妖一边望着斩妖屠魔身上绿色的己方阵营标志感到疑惑，但是这个时候，管他是不是内鬼，老妖都不打算放过这家伙了。

　　本来开启了奔行后，斩妖屠魔的移动速度和老妖他们是差不多的，按理来说要被追上可能需要花点时间，但是由于宁静丫头那几声大喊声，附近正在进行搜索的玩家，都朝着这边跑来了，斩妖屠魔的逃跑空间，正在一步步地被压缩。

　　这个时候，斩妖屠魔也有些心急了，如果潘多拉盒子没有到手的话还好一些，但是已经拿到了潘多拉盒子的他，说什么也不愿意让这么值钱的东西从自己手里再溜走。

　　慌不择路地在街道上面到处乱窜，斩妖屠魔却没有想到，自己竟然迎面撞上了战国他们！

　　这个时候想要再改道，已经来不及了，前面是战国他们，后面是老妖他们，左右两边又各跑来了两队红叶城的玩家，斩妖屠魔这家伙，竟然被堵住了！

　　一看到这一幕，老妖手中的两把影之天蝎顿时就亮了出来，他必须抢在战国他们前面，将偷走盒子的人干掉才行！

　　而同样的，战国也抱着这样的想法，龙骑枪一指，对旁边的青鸟道：“干掉他！”

　　青鸟嗯了一声，抬手就是一记释放速度最快的冰锥术，而和他一起动作的，还有老妖后方的王可，此时也是一记凤之舞技能，朝着斩妖屠魔射了过去。

　　眼看着自己就要功亏一篑了，斩妖屠魔也认命了，他转过身，怨毒地看了老妖一眼！

　　“怎么会是他！？”这个时候，老妖也认出了斩妖屠魔这家伙了，顿时吃惊不已。

　　然而，就在这个时候，一件让老妖和战国都吃惊不已的事情发生了！

　　斩妖屠魔原本身上闪烁着的，和红叶城玩家一样的绿色光芒，突然消失不见了，变成白色的中立阵营光芒，在绿色光芒消失的一瞬间，斩妖屠魔这家伙，竟然一下子从原地消失掉了！

　　欺诈宝珠五分钟的阵营改变时间到了，他本来就没有加入任何佣兵团，这个时候又是在战争期间，系统一直秉承着驱逐非战争双方人员的设定，一下子就把这家伙传送出去了！

　　攻击落空，老妖和战国他们全都傻眼了，他们就算再笨蛋，这个时候也明白是怎么回事了，斩妖屠魔那家伙肯定是用了某种可以改变阵营的道具，要不然的话，他也不可能混进城来的，但是没想到刚才本来绝杀的局势，竟然被系统开了一个大大的玩笑，关键时刻，这该死的系统设定，竟然帮了斩妖屠魔这么大一个忙！

　　斩妖屠魔本来以为自己死定的了，但是眼前突然光芒一闪，等到他回过神来的时候，四周的环境一下子就变掉了，老妖和战国，还有红叶城围堵他的玩家，一个都看不到了，而他自己，则是置身于一处野外地图中。

　　等到反应过来后，他顿时哈哈地狂笑了起来，笑得眼泪都快流出来了：“天助我也！真的是天助我也！这样都让我出来了，活该你们今天要倒霉！”

　　狂喜过后，斩妖屠魔赶紧翻看了一下自己的背包，发现战争潘多拉盒子还稳稳地放在自己背包中时，忍不住又是一阵狂笑，他没想到，自己从进入全球服务器以来一直都在倒霉的运势，今天竟然来了个大逆转，不但顺利地偷走了战争潘多拉之盒，还好运地安全逃出来了！一时间忍不住悲喜交加。

　　不过，当他试着想要下线的时候，却诧异地发现，哪怕出了红叶城，他也无法下线，再试回城卷，也是一样的无法使用，这一下，顿时让他惊出了一身冷汗，明白自己似乎还没有脱离险境呢。

　　于是，赶紧辨认了一下方向后，斩妖屠魔开始跑路了，他知道，这次一下子得罪了老妖和战国两人，他们肯定不会放过他的……

　　而此时在红叶城中，老妖和战国两人，正面对面地站着，老妖冷冷地看着战国，而战国则是低着头默然无语，现场的气氛很紧张，红叶城的玩家，还有闻讯而来的逍遥军团的人员，全都不敢吭声，一脸紧张地看着场中的老妖和战国两人。

　　过了半晌，老妖才长长地吸了口气，对战国道：“这就是你的正义？不惜动用一个骗子？”

　　战国无言以对，当看到斩妖屠魔突然被传送走的那一幕时，战国就知道，事情已经无法挽回了……

　　“你不是很想要战争潘多拉之盒吗？”老妖继续道：“现在好了，我丢了圣物，而最可笑的，你竟然也没有拿到，反而便宜了一个骗子！”

　　“来啊！”老妖突然吼出声道：“你不是一直想和我争个输赢吗？现在没有了圣物，你可以安下心来和我战斗了吧！？”

　　老妖现在真的很火大，事实上，在先前和战国单挑的时候，他就已经发现，战国这家伙似乎有些心不在焉的感觉，直到现在了，他才明白，战国为什么会心不在焉，枉费自己竟然还想着好好地和他打一场，现在看下来，自己完全被战国这家伙蒙在鼓里了！

　　对于老妖的质问和责骂，战国找不到什么言语回复，正如老妖所说的，当斩妖屠魔带着潘多拉盒子被传送走的时候，他才明白，他真的错了，而且错得太离谱了！

　　他很明白，老妖的怒火到底从何而来，事实上不管是老妖还是他，丢失一个战争潘多拉之盒，其实根本没什么打紧的，以其说战国是因为想要得到战争潘多拉之盒才会对红叶城发动攻击，还不如说这潘多拉之盒仅仅只是一个借口！

　　一个让两人可以进行战斗的借口！

　　老妖和他，一个是退役的雇佣军，一个是在职的军方少校，可以说背景很相似，都是一样的军人，年龄也很相似，而最重要的是，两人都在游戏里面闯处莫大的名声，华夏区的玩家们，竟然都会将两人进行比较，争论谁比较厉害一点，如此一来，两人心中自然也生出一丝攀比的心理。

　　相对于老妖来说，战国心里面是最不平衡的，他自己不但拥有着军方背景，拥有着普通玩家无法比拟的优势资源，进入游戏的时候还带着几千号战斗力十足的逍遥军团人员，到现在才好不容易有了起色，但是老妖呢？仅仅只是带着十几个柔弱的工作室的女孩子，竟然也搞得风生水起，和自己不相上下了！

　　难道说，老妖比自己要优秀得多？

　　这样的论断，是战国无论如何都不能够接受的，虽然嘴上不说，但是他总是想要找机会，证明一下，自己不比老妖差，而且，比他更加的优秀！

　　而正是因为这样，战争潘多拉盒子，才会成为两人这次战斗的借口……

　　战国知道，老妖肯定也是抱着和自己一样的心思的，要不然的话，他也不会在攻城战开始后，撇下对红叶城玩家的指挥，跑来和自己战斗了。

　　但是，当战斗开始了以后，自己却辜负了老妖的期望，不但没有尽全力战斗，反而想要借着攻城战的机会，利用斩妖屠魔把战争潘多拉盒子弄到手，他哪里知道，老妖根本不在乎一个盒子，他在乎的，是战士的尊严。

　　现在事情出了变故，脱离了战国的控制，战争潘多拉圣物落入他人之手，而老妖也对战国彻底的失望了，这种种打击，让战国一时间心灰意冷，面对老妖的怒火，他无法做出任何的辩解……

　　仰起头，深深地叹了一口气，战国调出了佣兵团界面，很干脆地选择了认输，对这场攻城战认输！

　　当系统的提示以区域广播的形势，在所有玩家的耳边响起时，正在交战的双方玩家全都楞住了，不止是他们，就连外面观战的各国观众们，也全都愣住了。

　　投降了！逍遥山庄向红叶城投降了！而且是主动投降的！

　　不明所以的玩家们，全都炸窝了，逍遥山庄的玩家一阵惊慌失措，而红叶城的玩家们则是一片欢腾，只有城中街道上，对立着的双方玩家，站在两位老大身后，不敢吭气。

　　“你说得对！”战国对老妖道：“是我错了，或许，我们……进入这游戏里，本身就是一种错误！”

　　老妖冷冷地看着他，没有说话，但是他知道，战国说的我们，是指军方的意思……

　　“我会给你一个交代的！”战国继续道：“我的错误，我会弥补的！”

　　说完，战国转过身离开了，青鸟傻乎乎地看了看战国，又看了看老妖，想要说点什么，但是最后却没有说出来，只好跟着战国也走了，逍遥军团的人员，这时候也垂头丧气地跟在他们后面。

　　远远地，战国的声音传来。

　　“我输了，或许，那战争潘多拉之盒，由你们持有才是正确的……”


第648章 轩然大波

　　战国带着逍遥山庄的玩家走了，虽然逍遥山庄的玩家不明白，到底发生了什么事情，但是从红叶城那金属色的城墙突然消失来看，肯定是出了什么大变故了，所以玩家们虽然心有不甘，但是却也只能无可奈何地撤退了。

　　他们倒是走得干脆利落，但是场外的观众们却不干了！

　　这场倍受瞩目的攻城战，竟然连胜负都还没分出来，就这么结束了，这让许多人大跌眼镜，本来以为会欣赏到一场由此奠定谁是华夏区第一公会战斗的观众玩家们，差点没跳起来让系统退票了！

　　他们可是花了钱来看这场战争的……

　　但是，不管是逍遥山庄，还是红叶城，都没有对这场战斗发表什么看法，所以玩家们只能够从战斗视频中来推测到底发生了什么事情。

　　不得不说，玩家的智慧是无穷的，虽然在旁观者得角度，整场战争的视频焦点都集中在外面的城墙攻防战上面，城内发生的事情，没人能够看得到，但是结合红叶城城墙出现的异状，玩家们还是推测出来，肯定是那突然消失的神迹之塔的原因。

　　直到此刻，玩家们才终于关注起这神迹之塔来，原本当初建立神迹之塔的时候，系统也做了世界广播，但是那个时候玩家们对这东西根本一无所知，还以为是红叶城领地发展后得到的系统奖励建筑什么的，毕竟当初红叶城可是第一座升级为城市的玩家领地，谁都不知道这第一会得到什么好处，所以当初只是稍稍关注了一下，就没怎么在意了。

　　而现在，当大量玩家们刨根问底，仔细研究了以后，才赫然间发现，那神迹之塔，根本不是什么系统奖励建筑，而且就算是升级到了城市领，也无法建造这种建筑物，这一点已经被其他同样建立了城市领地的公会所证实了。

　　那么现在问题来了，那神迹之塔到底是什么东西，为什么在系统告之神迹之塔消失没多久后，逍遥山庄就宣布投降，输了这场战争呢？

　　在大量的疑问声中，终于有玩家忍不住爆了料，说神迹之塔消失，是因为有人偷走了建立神迹之塔的关键物品，而这件关键物品本来就是逍遥山庄此次攻打红叶城的目的所在，但是偏偏偷走东西的人，却不是逍遥山庄或者红叶城任何一方的人，当这件东西被人偷走了以后，逍遥山庄再和红叶城打下去，已经没什么意思了，于是才会有了这场虎头蛇尾的战争结果……

　　这爆料的消息，也不知道到底是谁传出来的，是逍遥山庄的玩家？还是红叶城内部三个佣兵团的玩家？又或者是其他知晓内情的国外玩家？这根本已经无从查起了，但是这则消息，却在玩家当中引起了轩然大波。

　　被逍遥山庄和红叶城同时争夺的东西，会差到哪儿去？而且结合神迹之塔这个名字，大部分的玩家都联想到了一个词语，神器！

　　所有猜到这个字眼的玩家，无一例外全都眼热了！

　　游戏发展到如今，神器这东西，可以说是玩家们所追求的最高的顶级装备了，哪怕是一个技术不怎么好的玩家，只要他能够拿到一件神器，就可以一跃为顶级高手，虽然不敢说可以一个打几万个，但是单挑几十号人那是不成问题的，可以说，这是所有想接受别人崇拜眼光的玩家都在追求的东西，玩游戏，图的不就是比别人厉害吗？

　　而现在，机会似乎来了！

　　请注意，这次被偷走的神器，是被“偷”走的，也就是说，这件神器很有可能是那种非绑定型的，既然是非绑定型的，那么是不是说，把偷走神器的那人干掉，很有可能会把神器再次暴落出来呢？

　　不用千辛万苦地组织大量人手，也不用冒着可能灭团的危险去打高级BOSS，一件获得神器的机会就摆在面前，只需要找到这个偷走神器的人，然后将他干掉就有可能拿到手了，这样的好事哪儿去找？！

　　至于那些什么几率问题之类的，这时候已经被头脑发热的玩家们抛之脑后了，一些公会开始纷纷组织人手，准备开始狩猎了。

　　他们知道，红叶城丢了这么贵重的东西，肯定要发动报复了，或许有可能能够知道这偷走神器的玩家叫什么名字……

　　果然，玩家们都没有猜错，在逍遥山庄与红叶城的战争结束后不久，红叶城开始倾巢而出了！

　　红叶城的三个主公会，银枫叶，名流，以及寒流，人员数量三十万，外围八个附属公会以及分会成员，人员数量十二万，一共四十二万人，全部停下了手里做的事情，利用传送阵分散到了游戏里各个地图中，开始搜寻起来。

　　明眼人一眼就能够看得出，这几乎已经是红叶城的所有成员数量了，在暗自惊讶红叶城实力的同时，玩家们也在纳闷，怎么红叶城倾巢而出，连一点守城的人员都没有留下来？难道他们就不怕别的敌对公会趁着这个机会向他们的城市宣战吗？

　　还没等玩家们疑惑完毕，接下来的事情，却再次让所有人惊呆了！

　　在红叶城的玩家倾巢而出的同时，其余的华夏区八个超级公会也同时全部出动了！

　　全都是玩家们很熟悉的名字，逍遥山庄，龙之战纹，风华雪月，江南烟雨，纵横三界，燃血，甚至还有最近一段时间比较没落的傲世群雄以及狂人部落两个公会，八个公会，也如同红叶城一般，倾巢而出了！

　　很显然，这些超级公会的目的，也和红叶城一样，都是为了那件被偷走的神器！

　　不过，熟悉内情的人都知道，这八个公会中，除了傲世群雄和狂人部落可能是想出手抢先找到偷走神器的人进行半路打劫以外，其余的六个公会，都和红叶城有不错的交情，准确点来说，是和红叶城的妖哥有不错的关系，所以这六个公会可能都是为了帮红叶城找人的！

　　当然了，这其中逍遥山庄是不也是这样，玩家们有些拿不准，毕竟逍遥山庄刚和红叶城打了一仗呢，但是不管怎么说，玩家们还是被这么庞大的阵容惊呆了，华夏区那些原本还想着打神器主意的小公会，这时候全都冷汗淋漓地叫停了他们派出的玩家，他们可不想到时候引起红叶城，引起妖孽哥的误会，要不然的话，这上百万的玩家人群，灭他们几十上百次都够了……

　　这么大的动作，所引来的瞩目程度，甚至不亚于上次攻打系统主城时的百团大战，上次是红叶城牵的头，这次也同样是因红叶城而起的，沉浸了不少时间的游戏里，再次因为老妖和红叶城而掀起了浩然大波……

　　这些，老妖都意料到了，但是他却没办法不高调了，由于阴差阳错地，系统将斩妖屠魔那家伙给传送了出去，使得老妖错失了一次夺回潘多拉之盒的大好机会，等到战争结束了以后，他想要再次寻找那家伙，就变得不是那么容易了。

　　虽然系统每半个小时，会向老妖报告一次潘多拉之盒的所在坐标，但是老妖发现，这个坐标只是一个大致的范围而已，而且由于间隔时间太长，足足半小时之多，如果按照系统报告的坐标去找的话，能找得到才怪了呢！老妖可不认为斩妖屠魔那家伙拿着潘多拉之盒，还会留在原地傻乎乎地等自己找上门去……

　　所以，不得已之下，老妖只好向龙纹他们寻求帮助了，也还好，还没等老妖开口，龙纹和荣雪他们就发来消息询问老妖是怎么回事，在得知了事情的经过后，他们拍着胸口答应了下来，然后发动了手底下的所有公会人员，开始帮助红叶城追杀斩妖屠魔了。

　　除开逍遥山庄以外，其余五个超级公会，都是和老妖交情不错的，毕竟当初攻打系统主城塔纳托斯的时候，大家一起并肩战斗过，如果不是老妖，他们也不会得到能在系统主城留下公会名头，以及竖立英雄雕像这种至高的荣誉，所以帮老妖的忙，他们还是很乐意的。

　　只有傲世群雄和狂人部落，这两个公会是自己出动的，哪怕用脚趾头想，都明白他们想干什么了！无非就是想抢在老妖他们前头，找到斩妖屠魔，看看能不能说服他加入自己的公会，如果不能拉拢，那就抢先爆了他，看看能不能把神器爆出来。

　　对于他们趁火打劫的行为，老妖是完全没有放在心上的，系统对潘多拉之盒的坐标报告，只有自己这个曾经的拥有者能够知晓，所以傲世群雄和狂人部落两个公会，要想在那么全球服务器那么大的地图上面寻找一个人，那是根本不可能的事情。

　　至于逍遥山庄也跟着出动……那是战国的个人行为，老妖也不知道他到底想要干什么，虽然隐隐猜到，可能战国也是想要帮着找回潘多拉之盒，但是老妖却又不敢那么肯定，所以只能先不去管他们……

　　于是乎，一场全服务器追杀斩妖屠魔的局面，就这么被老妖一手促成了……


第649章 不亮ID者，杀无赦！

　　或许有人会问，老妖这么大张旗鼓地出动那么多人手，会不会太小题大做了？

　　事实上，老妖也不想这么兴师动众的，但是没办法，全球服务器的游戏地图实在是太大了，打个比方吧，从一座系统主城前往另一座系统主城，如果是用传送阵的话，或许只是一眨眼的功夫，但是如果玩家自己骑着坐骑跑过去的话，以老妖的坐骑梦魇幽灵狼的满速度，恐怕都要七八个小时！这还指的是直线距离！如果顺着系统开辟的那弯弯绕绕的道路走的话，这个时间还要延长很多！

　　有玩家曾经估算过，如果想要将整个地图中的十二座系统主城跑一圈串联起来的话，单单只是奔跑，就要花去四天多的时间！这是一个大得让人咂舌的距离！

　　而以十二座系统主城辐射开来的地图面积有多大，也就可想而知了，各个野外地图多不胜数不说，还有数不清的地下层地图，水面地图等等，想要在这茫茫地图上面寻找一个人，当真如同海底捞针般困难。

　　官方曾经自傲地宣称过，整个全球服务器的地图面积，至少可以容纳八千多万玩家同时站立，这么一算下来，红叶城四十多万玩家，听着倒是很多，但是实际上真的撒到地图上面，恐怕七八千码的距离才会有一个红叶城玩家……

　　所以，老妖才不得不求助于龙纹他们，但是即便如此，老妖他们六个公会加起来的玩家人数，也不过才是一百五十多万而已，依然还是有些捉肘见襟。

　　当然了，老妖也不是傻子，他不可能把玩家撒满整个全球服务器的地图，他只是借助龙纹他们的人手，帮助他封锁各个系统主城而已，而其余的人，则是被他带着朝系统报告的潘多拉盒子坐标进发。

　　封锁系统主城，是因为老妖担心斩妖屠魔那家伙跑进系统主城去，虽然那家伙不能使用回城卷，但是也不能排除他被随即传送出去的时候，附近就有系统主城，而在系统主城中，玩家是受到保护的，也就是所谓的安全区，是无法PK的，要是那家伙往系统主城中一躲，赖着不出来就糟了。

　　而在野外，就不用担心那么多了，随时随地可以杀人的，而且老妖也看过了，对比过其他人的地图，得知系统上一次报告的潘多拉盒子坐标附近，离着系统主城还比较远，所以暂时不用担心那家伙跑进城去了。

　　当然了，即便可以确认斩妖屠魔那家伙还在野外，老妖也不敢掉以轻心，一片野外地图是很大的，随便往个深山老林中一躲，要找起来也很是费力的，所以老妖才会带上大量的人手帮助搜索。

　　以前虽然也通缉过斩妖屠魔一次，但是那时候的情况，和现在根本不同，那时候斩妖屠魔这家伙还没惹出那么大的事情来，所以就算红叶城对他发出了通缉，玩家们也没有太过在意，逮着机会了，杀他一次就算了，谁也没有想过要死盯着他不放，毕竟大家都还有事情要做，要练级，要下副本打装备，要收集材料练习生活技能等等，所以那一次斩妖屠魔只是往国外玩家的势力范围一躲，也就没人再去追究他了。

　　但是这一次不同了，老妖是狠下心来，要一次解决这家伙了，不止是在全球服务器中下达了全服追杀令，而且在华夏区服务器中，也通知了那些没进入全球服务器的公会人员，等到一旦发现斩妖屠魔那家伙被杀回华夏区服务器后，就立刻报告给他，然后继续在原本的服务器中追杀！

　　老妖这一次，誓要把这家伙杀回新手村了！到了那时候，老妖就不信这家伙还能够继续玩下去！删号一次，不代表他还能继续第二次！第三次！

　　虽然这种感觉很是给人一种霸道的感觉，但是现在老妖已经顾不得那么多了，战争潘多拉不但是游戏里面唯一一件圣物，而且还是他千辛万苦得来的心血，如果是被人堂堂正正的夺走的，那么老妖不会说什么，但是像这样无耻地偷走，却是老妖无法容忍的。

　　私底下，老妖和魅色舞步杨永乐她们聊起这事情的时候，其实也曾经感叹过，这次的事情虽然有些憋气，但是事实上也算是给老妖提了个醒，这游戏里面还有很多东西是他不了解的，物品，装备，技能，成千上万种，他不可能全都知道，这么多的东西，可以演变成为无数种可能性，就比如这次斩妖屠魔用的改变阵营的东西，虽然老妖并不了解到底是什么，但是也正是因为有了这东西，才让老妖他们一时大意被斩妖屠魔得手的。

　　这次也还好，虽然被这家伙拿走了潘多拉盒子，但是这家伙毕竟只是个单身玩家，背后没有什么势力，所以要想拿回来，其实不会花费太大的力气，如果换做以后发生这样的事情，潘多拉盒子被某个拥有强大势力的公会得到了，想要再拿回来可就不是那么容易了。

　　所以老妖暗自决定，等拿回了潘多拉盒子以后，一定要想一个稳妥的方法，将其看守好！哪怕老妖对于国战争输赢没什么兴趣，但是他也不能让这国战利器从自己手里再丢失了。

　　老妖发飙不要紧，但是他这一发飙，有人就倒霉了……

　　十二座系统主城，除了华夏区玩家势力范围内有三座城以外，其余的九座城，都被其他的国外玩家控制着，这是目前暂定的势力划分，无论是哪个国家的玩家，在踏入其他国家势力范围内的系统主城时，都会小心翼翼的，尽量不惹事生非，这到了今天，已经是一种默认的惯例了。

　　但是在今天，十二座系统主城的传送阵中，全都突然涌出了大量的华夏区玩家！

　　这些华夏区玩家，自然就是来自华夏区八个超级公会的人，他们在一出来后，就分散开来，朝着四个方向的城门奔去，然后守在了城门口！

　　就在城内的各国玩家不明所以的时候，城市的区域频道中突然传来了一则消息：“各位玩家朋友，很冒昧打扰诸位了，我们是华夏区的玩家，由于出现突发事件，我们暂时封锁了城市入口！但是请不要担心，诸位还是可以自由出入的，但是请诸位行个方便，在进出城门的时候，请将你们的ID名字亮出来给我们看一下！”

　　十二个系统主城，十二则通告，让所有人错愕不已，华夏区的玩家们自然知道发生了什么事情，所以倒没什么奇怪的，而其他的国外玩家，有一部分人看了华夏区红叶城和逍遥山庄的战争，也明白发生了什么事情，但是还是有很大一部分人不明所以。

　　于是，在听到了这通告后，很多人顿时不满了！

　　“该死的，凭什么要让我们亮ID？”

　　“对啊！你们不可以这样做！这是沙文主义！”

　　“太霸道了，我们要抗议！”

　　“华夏区的人有什么了不起的，你们这些黄皮猴子！”

　　一些不信邪的国外玩家，骂骂咧咧地就朝着城门走去，嘴里还说着：“那我就看看，我不亮出ID，你们能把我怎么样！”

　　这样的人，自然不在少数，然而等他们走到城门口一看，却顿时吓了一跳！

　　每个城门口，都有四五千号华夏区玩家把守在外面，站在道路两旁，中间只留出了一条供人出入的通道，每一个进入的玩家，都只能从这条通道中进入！

　　一个城门四五千，四个城门就是两万多人了！一看这架势，一些老外顿时就焉了！刚才嘴里还说着的狠话，这时候也不敢说出来了。

　　“给诸位带来的不便请谅解！”城门口都有一个六大超级公会的骨干玩家笑眯眯地做着解释，对那些配合着亮出ID的玩家，都是很诚挚地道了歉，然后让他们自由进行出入。

　　作为华夏区的超级公会，其成员的素质还是很好的，这样一来，这些国外玩家虽然也有些不满，但是也稍微消气了很多，这样做一下配合也没什么大不了的。

　　但是，哪里都有是有刺头的，更别提现在华夏区的玩家是在别人的地盘上了，这样的行为自然引起了控制系统主城势力的不满，于是自然也就有了找茬的。

　　优乐美这次也带着名流公会的人来堵门盘查了，他们这边不止有名流公会的，也有龙之的人，还有燃血的人，都是混杂在一起的，本来这种霸道的行为，优乐美也知道引起不满是正常的，所以他也给这些玩家表达了歉意，但是这时候却有数十号玩家从城门处想要进城去，优乐美他们上前要求对方亮出ID时，却被对方蛮横地拒绝了！

　　“凭什么要我们亮ID！？”这数十号玩家都白人玩家，其中一个领头的，指着优乐美的鼻子唾沫横飞地骂道：“你们是哪里来的黄皮猴子！？这里是我们自由之翼的地盘，什么时候轮到你们在这里撒野了！？”

　　优乐美也不着恼，只是把微笑收了起来，道：“对你们造成的麻烦，我表示歉意，但是我再说一遍，请你们亮出ID！”

　　“什么！？”那领头的白人玩家顿时火了：“你这个长得像女人的家伙，你们是想挑起公会战争吗！？”

　　优乐美叹了口气道：“你们真的不亮吗？”

　　那数十号白人玩家对看了一眼，哈哈大笑起来，以为优乐美是怕了，这帮家伙估计是仗着这是在他们的地盘上面，所以即便现在城门口守着那么多华夏区玩家，他们依然很是跋扈，指着优乐美轻蔑地道：“回家吃奶去吧，小白脸，告诉你们，想比人多的话，你们还不够格，在这里我们自由之翼随时能拉出比你们更多的人！如果不想挑起公会战的话，那就趁早滚开！”

　　优乐美用看白痴一样的眼神看着他们，然后道：“既然如此，那挑起就挑起吧！”

　　几十号人顿时一愣，都以为自己耳朵出毛病听错了，结果优乐美根本懒得和他们说第二遍，手一挥，两边道路上面，上千号法师玩家同时抬起了魔法杖，无数的魔法弹脱手而出，轰在了这几十号人身上！

　　全灭！

　　城门口的国外玩家们顿时惊呆了，他们实在没有想到，华夏区的玩家在别人的地盘上面，竟然还敢公然动手杀人！

　　看着躺在地上的尸体，优乐美揉揉鼻子，冷笑道：“一帮白痴，真以为我们不敢动手吗？妖哥说了，不亮ID者，杀无赦！”


第650章 一个盒子引发的惨案（上）

　　这群自由之翼公会的玩家被干掉后，果然收到了奇效。

　　进出城门的玩家，终于无法再叫嚣了，形势比人强，他们也只能在华夏区玩家的注目中，乖乖地将ID亮了出来，然后才得以通过城门。

　　同样的一幕，在其他系统城市也不断发生，桀骜的，想着有公会替自己撑腰的，不肯在进出时亮出ID的玩家，都被无情的一通魔法打击给干掉了，国外玩家们在惊讶华夏区玩家一反常态表现出来的强势的同时，也在暗地里有些幸灾乐祸，他们在猜测，华夏区这样强势的行为，很有可能会引起众怒的，到时候很有可能会被群起而攻之的。

　　这样的担心，华夏区的玩家们也有，尤其是一些散人玩家，他们也时常跑到国外玩家的地盘上面做任务什么的，平日里自然不免被国外玩家欺压一下，但是也只能敢怒不敢言，这次老妖他们几大超级公会联合起来的强势举措，虽然很是让这些散人玩家们扬眉吐气，大呼过瘾，但是他们也明白，这里毕竟是在人家的地盘上，要是到时候真的引起公会战的话，搞不好吃亏的反而是华夏区的自己人。

　　这个问题，魅色舞步和杨永乐也同样在担心，在行进途中，她们也忍不住问了一下老妖，他这样搞，到底是怎么想的。

　　老妖朝着她们笑了一下道：“你们放心，我有分寸的，或许你们会认为，我这样招惹其他国家的大型公会，是一种很愚蠢的行为，但是我想说的是，你们担心引起公会战的事情，是绝对不可能发生的！”

　　“你真的这么肯定？”魅色舞步疑惑地问道：“可以说说理由吗？”

　　见身边一帮玩家都竖着耳朵想听，老妖也知道，不解释一下自己的用意是不行的了，于是道：“你们想过没有，斩妖屠魔那家伙，真的有胆子一个人跑到我们的城里面把东西偷走吗？他是一个人，没有任何公会做依靠，即便偷走了潘多拉之盒，他也根本无法使用，毕竟那东西只能运用于城市领地当中，并非一般的装备可以穿戴，既然如此，那么他会不会有什么同党，或者说已经联系好了买家之类的呢？换位思考一下，假如是我偷到了这东西，我也会千方百计地将它转变成金钱，毕竟这东西留在身上是很危险的，一旦死亡了就会掉落，那如果出现这种情况，一番努力岂不是要白费了？”

　　众人听得直点头，的确是这样。

　　“从刚才系统报告给我的坐标来看，这家伙目前还在野外地图当中！”老妖接着道：“但是为了以防东西被他转手，我才会做出这决定的！如果他有什么同党或者买家的话，肯定会把这个消息告诉给他的，当得知我们封锁了系统主城的城门以后，他肯定会投鼠忌器，不敢往系统主城中跑的！”

　　“对啊！”旁边宁静丫头一捶手心，恍然道：“如果他真的进了系统主城赖着不出来，那我们可就麻烦了，但是如果他听到我们封锁了城门，并且要求进出人员亮出ID的话，就会明白想要进城是不可能的事情了，只要ID一亮出来，他立刻就会被我们的人击杀的！”

　　“就是这个道理！”老妖点了点头，赞许地道：“他无法使用回城卷回城的，只要想办法不让他进城去，那么在野外地图中，我们就可以对他动手，把潘多拉之盒爆出来！而且，如果我没有估计错的话，其他国家那些顶级公会，肯定也会知道战争潘多拉之盒这件事的，现在潘多拉盒子流落在外，难保他们不会动心思，而我让我们的玩家做出这样强势的姿态来，就是摆明了告诉他们，这东西我们是一定要追回来的，任何敢打盒子主意的人，都必须做好迎接我们怒火的准备！”

　　杨永乐听到这里也笑了：“对哦，原来是这样，现在我们最怕的是各个势力都跟着出来搅这躺浑水，做出这样的强势姿态来，至少可以威慑住一些小公会，让他们不要参与进来！”

　　“没错！”老妖点头道：“虽说对那些顶级公会来说，如果他们真的想要搅进来，我们也没什么办法，但是无论如何，对手数目越少，对我们就越有利！封锁城门这件事，虽然的确霸道了一点，但是我敢肯定，那些顶级公会暂时还不敢和我们全面开战，他们还没有做好开战的准备，要知道，我们这次出动的是华夏区最有实力的公会，任何想要和我们开战的人，都意味着他要面对的是我们六个公会！”

　　这就是势力大的好处了，没人敢惹！就算敢惹，也要考虑好得失关系，而只要那些有能力参与争夺的公会不敢贸然出手，那老妖的目的就算是达到了。

　　说实话，老妖也知道，现在不是挑起国与国之间纷争的时候，但是他却不得不这样做，而且要做，就一定要狠一点才行！只有震慑住其他人，老妖才能够安心地带着人追回潘多拉之盒！

　　老妖说的，果然应验了，就比如那帮被干掉的自由之翼公会的玩家，虽然也叫嚣着要找回场子，但是到了最后，他们的公会会长却谨慎地选择了暂时避让，这不单是他们公会会长的决定，而且也是他们背后的靠山，北美十字军公会的决定，现在情况根本不明朗，他们也拿不准老妖他们到底要干什么，或者说他们不敢去猜测老妖他们这帮华夏区公会联盟的决心到底有多大……

　　假如现在就争起来，那谁知道到时候会不会便宜了其他观望的人呢？

　　所以，散人玩家们担心的争端，其实并没有出现，或者说暂时还没有出现……

　　“但是，似乎还有一个问题……”魅色舞步心思比较细腻，皱着眉头说道：“玩家的领地，一般都是分散在各个野外地图中的，假如那家伙跑进这些玩家领地的城市中去，又怎么办呢？还有，现在傲世群雄和狂人部落两个公会，也跟着出动，谁敢保证他们会不会是斩妖屠魔这家伙的同党呢？要是遇上他们，我们怎么办？”

　　“还能怎么办？打呗！”

　　没等老妖出声，旁边的红烧小JJ就笑了起来道：“魅色舞步大姐头，你难道忘记了，玩家领地一旦遭到其他玩家的攻击，进入战争状态以后，非领地公会的玩家就会被系统传送出来，那家伙现在根本没有加入任何的公会，属于中立玩家，如果他敢躲进玩家领地，只要我们向对方宣战，他就没办法继续躲了！”

　　“就是这样！”老妖也笑了起来：“至于傲世群雄和狂人部落，也不用担心他们，他们如果想要找到斩妖屠魔那家伙，就必须跟在我们后面才行，因为系统的坐标报告，只有我一个人知道，我们永远都比他们领先一步的！”

　　“嗯，那我就放心了！”魅色舞步点点头。

　　“快到了，前方就是拉齐拉娜沼泽了！”老妖看了一下地图道：“那家伙就在这片地图中！”

　　……

　　拉齐拉娜沼泽，属于亡灵国度的野外地图，出没怪物在64到68级之间，属于中等级的地图，身处亡灵国度范围内的玩家，都比较喜欢来这里练级，因为这片沼泽地图十分的大，物产丰富，有很多稀有的药材和矿石，玩家们在练级的同时，也可以顺势采集，练级赚钱两不误。

　　这拉齐拉娜沼泽，根据方位不同，一共有三个入口可以进入，分别是南部入口，西北入口和动北面的入口，除了这三处通道可以进入以外，当然也可以从其他方位进出，毕竟这沼泽地形四周没有高山阻挡的，但是除了三处有系统路径的入口以外，想要从其他地方穿过沼泽，就必须做好迎接怪物攻击的准备。

　　或许是因为身上带着潘多拉之盒的缘故吧，斩妖屠魔从红叶城被传送出来后，竟然跑到了拉齐拉娜沼泽这么远的地方来了，虽说系统传送有一定的随机性，但是一般来说，范围都不会太大的，这次突然传送到那么远的地图来，斩妖屠魔也因此吃惊了一把。

　　就像老妖说的那样，斩妖屠魔在看到潘多拉之盒那死亡后必然掉落的属性后，也很是郁闷了许久，这东西虽然真的很值钱，可以说每一个拥有领地的公会，都会想要得到的，但是正是因为如此的贵重，却让斩妖屠魔心中也很是忐忑，生怕一不小心挂掉，把盒子爆出去，那可就亏大了。

　　他已经想好了，找个能出大价钱的公会，将这盒子卖出去，卖个几百万，就此洗手不干了，然后从找个游戏彻底的消失，这样的话，就算老妖想要报复他也不可能了。

　　小心翼翼地在沼泽中穿行着，斩妖屠魔现在的等级只有53级而已，主要是在游戏里面被杀的次数也很多了，等级一直上不去，所以这沼泽地中六十多级的怪物，对于老妖他们这些满级的玩家来说不算什么，但是对于斩妖屠魔来说，却是不敢招惹的存在。

　　还好，他这个刺客号，天赋加点是潜伏专精的，潜伏专精的刺客，通常都是那些喜欢冒险的玩家的选择，他们游走于各个高级地图中搜寻宝箱，搜寻各种稀有矿产，可以说是一种很刺激的方式，所以虽然和怪物的等级差有些大，但是在潜伏隐身状态下，怪物要想发现他的几率，也不是很大，只要尽量小心别太靠近怪物，就没什么生命危险。

　　沼泽地中，自然是有其他玩家的，斩妖屠魔没走多久，就遇上了。

　　他遇上的，是一队六个人的玩家，各个职业都有，是一个很寻常的练级队伍，但是在看到对方竟然是东方人面孔后，斩妖屠魔也不得不小心起来，远远地隐身躲在一边，顺便偷听一下。

　　然而，对方的话语，却让斩妖屠魔楞了一下！

　　这帮玩家，竟然是东瀛区的玩家！


第651章 一个盒子引发的惨案（中）

　　直到听到这帮玩家的对话时，斩妖屠魔才豁然间想起来，亡灵国度这片区域，势力最大的就是东瀛区的玩家了，其中尤以信长社实力最强。

　　“对了，要不要联系一下隼田那家伙呢？”斩妖屠魔顿时冒出了这个念头：“这潘多拉盒子，他估计会有兴趣的吧？”

　　当初引隼田和赤狼丸攻打红叶城的，就是斩妖屠魔，所以他自然是认识隼田的，而且也加过隼田的好友，可以很方便地联系到他，反正已经当过一次叛徒和卖国贼了，斩妖屠魔也不介意再当第二次。

　　他已经是不知羞耻的人了……

　　但是，斩妖屠魔也没有贸然联系隼田，他必须考虑清楚步骤才行，毕竟他现在只身一人，要是被隼田他们这帮小鬼子见财起意，反过来黑吃黑阴他一把可就糟糕了。

　　他打算摸清楚情况再说。

　　仔细观察了一下眼前这帮东瀛区的玩家，发现他们胸前的公会徽章，的确是信长社的，这帮玩家这时候正在刷沼泽里的游荡放逐者，这是一种骑在一匹骸骨马上面，身穿破烂斗篷的人形怪物，等级65级，虽然是人形的，但是实际上是亡魂，它们手里一把绿幽幽的节杖靠在肩膀上面，行走的时候，会发出叮当叮当的响声，凄惶而悠远。

　　这种声音，在空旷的沼泽地中听来，让斩妖屠魔一阵不舒服。

　　就像是……丧钟一样……

　　这队六个人的东瀛区玩家，看样子也是高等级玩家了，一身的装备看起来很是不错的样子，而且配合起来十分的默契，战士拉怪，法师远攻，牧师加血治疗，刺客则是在一旁抽冷子做输出。

　　可能是因为刷怪刷得不怎么费力吧，这帮玩家一直在聊着天，让躲在一旁岩石后面的斩妖屠魔听得很是清楚。

　　“佐佐木大哥，你说华夏区那帮玩家到底丢了什么东西？竟然会如此大张旗鼓地追捕一个人？”

　　队伍里面的猎人玩家，一边射箭输出，一边开口问拉怪的战士玩家，那叫佐佐木的战士一边砍怪，一边头也不回地道：“我也不清楚，不过估计很值钱吧，要不然他们也不会那么大动干戈，竟然把十二座系统主城都给封锁了！”

　　旁边那牧师玩家忍不住愤愤地开口道：“他们实在太霸道了！刚才出城门的时候，我本来不想亮ID的，要不是会长有命令，不让我们的会员和他们起冲突的话，我都可以随便在公会里喊一声，找人来和他们打一仗再说！”

　　那战士佐佐木道：“行了行了，知道你人缘好，谁让你是牧师呢，但是你也说了，会长有命令的，暂时忍让一下吧，反正亮个ID也不是什么大不了的事情！”

　　“真不知道会长他们怎么想的！”那牧师继续愤愤然。

　　“会长有他的考虑吧，虽然我们这里是我们信长社的地盘，但是华夏区那边来势汹汹，实力太强了！”那战士佐佐木有些感慨地道：“我听说他们可是六个公会联合出动的，一百多万人啊！这样的人员数量，我们信长社可拉不出来。”

　　他们在这里聊着不要紧，躲在一边的斩妖屠魔却被吓了一大跳，虽然早就知道老妖不可能放过自己，但是他怎么也没有想到，老妖竟然会如此兴师动众的架势，如果不是现在偷听得到消息，搞不好斩妖屠魔真的会朝系统主城去的，没办法，没人给他消息。

　　一想到这里，斩妖屠魔也不由得暗自庆幸，还好在这里遇到这帮东瀛区玩家听到了，要不然贸然一头跑去系统主城，很有可能会被老妖他们逮个正着的。

　　而得知了这个消息以后，斩妖屠魔也不得不更加的谨慎了，他原本还想过，联系了隼田以后，让他和自己在系统主城进行交易的，那样的话，自己的安全有保障，但是现在系统主城进不去了，他只能另外想办法了。

　　暂时没有头绪，斩妖屠魔只好继续在旁边继续偷听，希望能够得到什么有用的消息。

　　不过，这时候这帮东瀛区玩家却已经岔开了话题，聊起了另外一件事情。

　　“对了，佐佐木大哥，你们听说了吗？”那牧师有些幸灾乐祸地道：“昨天公会里那个笨蛋上川，也被那红名给杀了！”

　　“又是那红名的老外？”佐佐木皱眉道：“这到底是怎么回事？那美国佬想干什么？算起来，上川他们已经是第三波被干掉的人了！”

　　“这个我知道一点！”刺客突然插话了：“那美国佬好像是个散人玩家，没公会的，但是起因好像是我们公会的人，上次公会里横田他们遇到这家伙，抢了他一次怪，结果反手就被他给干掉了，那美国佬是个刺客，而且PK技术很强，一个人杀了他们一队人，横田觉得很丢脸，所以没在会里面说，他也是私下和我提起的时候我才得知的。”

　　“那横田他们已经被杀了一次了，怎么那美国佬还找我们公会的人的麻烦？”牧师不解地问道。

　　“这我就不知道了，也许那家伙是个疯子，又或者是个PK狂吧！”刺客笑道：“他以为他一个人能打得赢我们一个公会的人！”

　　一队人顿时听得大声狂笑起来，末了，那刺客又笑着道：“公会里的玩家被那美国佬找茬好几次了，会长已经知道这事情了，下了追杀令了，只要看到那家伙，随时可以堵了他！”

　　这队东瀛区的玩家，再次笑了起来，又继续聊起了其他的事情，似乎对于他们来说，被人找茬只是一件微不足道的事情而已。

　　旁边的斩妖屠魔听了一阵，发现听不到什么其他的信息了，于是便打开了好友列表，找了隼田的名字，开始给他发消息，打算先联系一下他看看。

　　远距离的密语，是由玩家说话，然后系统自动转化文字信息发出去的，说话的时候，其他玩家是听不到的，斩妖屠魔也不用担心被这队玩家发现，不过，他还是下意识地压低了声音，对隼田发消息道：“隼田君，在吗？”

　　隼田立马就回话了：“是你！？”

　　“当然是我，怎么样，对我手里的东西有兴趣吗？”斩妖屠魔道。

　　隼田自然知道红叶城发生的事情，但是他怎么都没有想到，偷走红叶城东西的，竟然是斩妖屠魔这家伙！

　　于是他飞快地发问道：“你到底拿到了什么东西？竟然会被他们那么兴师动众地追捕？”

　　“嘿嘿，你看看就知道了！”斩妖屠魔说完，直接给隼田发了战争潘多拉盒子的图鉴！

　　隼田那边一看，眼睛都绿了！是个人都知道这战争潘多拉之盒的价值，于是他立马发消息道：“该死的！你竟然拿到了这种好东西！”

　　“怎么样？有兴趣吗？”斩妖屠魔也不和他废话，追问道。

　　“当然！”隼田立马就应承了下来：“你想卖多少？”

　　“一口价！五百万美金！”斩妖屠魔道：“别和我讲价，不然我另外找买家！”

　　隼田那边沉默了一阵，然后发消息道：“这个我做不了主，这样吧，你现在在哪儿？”

　　斩妖屠魔琢磨了一下，不过决定还是告诉他，道：“我在拉齐拉娜沼泽！”

　　“拉齐拉娜沼泽吗？太好了！”隼田兴奋地道：“沼泽深处有一座玩家领地，那是我们分会的领地，你现在立马朝那里赶去，我和会长马上就到，如果会长同意你的价格的话，我们可以当场交易！”

　　玩家领地中也是安全区，虽然身陷对方地盘，但是如果在城里不出去的话，安全还是有一定保障的，不过谨慎起见，斩妖屠魔还是道：“好，但是你现在就要把我设为那分会领地的贵宾，然后我会尽快赶去的！”

　　玩家领地中可以设置贵宾，贵宾在玩家领地中购买补给，可以享受更好的折扣，而且最重要的是，在设置了贵宾身份后，12个小时以内这个身份无法更改的，也就是说，即便斩妖屠魔进了他们的领地，也不用担心会被设为不受欢迎人物而被PK！

　　两人联络好了以后，斩妖屠魔便慢慢地移动脚步，想要小心地离开这里朝沼泽深处的玩家领地去了。

　　然而，就在这个时候，意外的情况却突然发生了！

　　一个身影悄然出现在了那东瀛区牧师玩家的背后，从斩妖屠魔这个角度，可以看得很清楚，但是那帮正在刷怪的东瀛区玩家，却没一个看到！

　　那身影赫然是个刺客，他突然出现的同时，一记背刺击中了那东瀛区牧师玩家，然后劈手又是一刀！

　　“暴击！-6120！”

　　“暴击！-4226！”

　　两刀！仅仅只是两刀，那牧师玩家立刻就躺下了，高额的伤害数字，让斩妖屠魔看得瞳孔一缩，差点就尿裤子了！

　　他以为这个突然出新的刺客，是老妖……

　　然而，等到看清楚后，他才松了口气，那刺客的ID名字是显露出来的，而且是一个红得发紫的大红名，绝对不是老妖！

　　牧师被杀，同一队的其他东瀛区玩家自然被系统告之了，他们慌忙地转过身来，法师和猎人用了两个瞬发技能，朝那红名刺客射了出去，但是却没想到那刺客竟然如此生猛，竟然顶着两人的攻击，冲到猎人面前，一记正手剑，然后一记抹杀，硬是将猎人也干掉了！

　　然后，那刺客开启了奔行技能急速飞退，退出安全距离后，直接就用强行潜伏技能隐了身！

　　东瀛区玩家还剩下四个人，一个战士，一个刺客，两个法师，他们虽然还处于被偷袭的震惊当中，但是却在第一时间明白过来，他们又遇上那红名的美国佬了！

　　“八格！那混蛋美国佬又出现了！”战士佐佐木恨恨地骂道：“快！在公会里叫人！叫人来堵了他！”

　　那剩下的两个法师中，其中一个开口道：“佐佐木大哥，有必要吗？我们这里还有四个人，应该可以干掉他吧？何必再叫人过来？”

　　“放屁！”佐佐木大叫道：“没见牧师和猎人都被干掉了吗？这样的情况下，我们根本发现不了对方的行踪，那么容易干掉他吗？”

　　被他这么一吼，其余三人顿时做声不得，只好在他的指挥下，让刺客潜伏起来，然后佐佐木和两个法师，三人背对背地站好，两个法师开启魔力壁障，就这么等着那红名的美国佬刺客出现……

　　这一下，斩妖屠魔也不敢妄动了，他生怕自己一动，搞不好被对方发现，然后误认为是敌人，出手攻击自己，那可就糟糕了……


第652章 一个盒子引发的惨案（下）

　　现场出现了一阵短暂的宁静。

　　虽然佐佐木他们的队伍失去了牧师和猎人，可以说十分的危险，但是玩众神这么长时间了，在场的人也对PK很是熟悉了，在野外地图中遇到一个刺客，最好的办法，就是不要让对方找到偷袭下手的机会，对方现在只有一个人而已，只要做好防御准备，就可以在对方出现的一刹那将他干掉。

　　佐佐木和两个法师背对背地紧张注意着周围，大气都不敢喘一下，而那个隐身起来的刺客则是按照佐佐木的要求，尽量靠近两个法师做保护，因为佐佐木猜测，那红名的刺客如果要出手的话，应该会先对法师下手，刺客的任务就是保护两个法师，在对方出现的时候，出手晕住他。

　　但是，预想当中的偷袭，一直没有到来，四个人在原地等了好一会儿，也没有出现任何的状况。

　　佐佐木队伍里的刺客先沉不住气了，在队伍频道中道：“那家伙去哪儿了？怎么一直没出来？难道说他已经走掉了？”

　　“放屁！”佐佐木骂了一句道：“你也是刺客，怎么这点耐心都没有？如果照你这种想法，我们反而就上那家伙的当了！说不定他就在旁边潜伏着等我们露出破绽呢！”

　　这一下，其余几个人不敢吭气了，只好继续戒备。

　　但是又过了一阵，还是没有等到红名的美国佬刺客出现，这会儿，连佐佐木自己都有些怀疑了，是不是那家伙真的见没有偷袭机会，所以已经离开了？

　　正在这么想着的时候，左后面的那法师玩家突然出声道：“那家伙在那里！”

　　佐佐木他们赶紧转头一看，顿时就傻眼了！

　　是那红名的美国佬不错，但是问题是，那美国佬不但没有如同他们预想当中的那样潜伏着，反而堂而皇之地从远处现身朝着他们冲过来了！

　　而最让佐佐木他们慌张的是，那美国佬刺客身后，竟然还跟着两只游荡放逐者精英！

　　感情刚才这美国佬刺客潜伏隐身了以后，根本没有在他们旁边呆着找机会下手，而是跑到不远处刷新游荡放逐者精英的地方引怪去了！

　　引怪来害人，这在游戏里面是一种很常见的手段，只是佐佐木他们根本没有想到，对方在跑去引怪的时候，自己这边竟然还傻乎乎地站在原地等着人家引怪回来……

　　一时间，四个人肠子都悔青了……早知道这样，刚才就应该直接回城的啊……

　　但是这时候说什么都晚了，那红名的美国佬刺客玩家，引着两只游荡放逐者精英冲进了佐佐木他们的队伍中，两个法师见他来势汹汹，慌忙之下想要放魔法攻击，结果却被佐佐木喝止了，生怕他们的攻击反而吸引了那两只精英怪的仇恨。

　　然而，这样的做法，也只是稍微延缓了一下而已，那红名的美国佬刺客带着两只游荡放逐者精英冲到三人面前的时候，那隐身的刺客原本还想抢先把对方晕住的，结果没想到那美国佬突然来了一个大角度的转向，反而把两只精英怪甩给了他们。

　　两只游荡放逐者精英原本追逐的对象突然不见了，而眼前又出现了一帮人，本来就是主动攻击型的它们，二话不说就对着佐佐木他们发起了进攻。

　　首当其冲的自然就是那刺客，现身出来的他，不但没有攻击到红名的美国佬，反而成为了攻击对象，一时间手忙脚乱的。

　　而与此同时，那美国佬刺客也借助着佐佐木他们一瞬间的慌乱，再次连续两刀，干掉了一个法师。

　　在惊讶对方攻击力竟然如此之高的同时，佐佐木他们也是又气又急，他们根本就来不及救援，只能眼睁睁看着法师倒下，另外一个法师这下子也慌了，一记爆炎术出手开始了攻击，却没想到那美国佬刺客突然使用了影魂技能分身了。

　　影魂分身出来的影子，不是一个，而是一大堆！法师玩家一下子就懵了，他以前遇到的刺客，可没见过那么多的影子分身啊！

　　“稳住别慌！”佐佐木作为队长，这时候赶紧出声稳住那法师，并且做出了攻击，吸引住了两只游荡放逐者，缓解了刺客的窘境，然后对那法师道：“肯定是强化过的影魂技能，里面有一个是真的，用群体攻击，把影子打掉再说！”

　　“哦哦！”法师慌忙回答了一句，然后赶紧用了一记火焰风暴。

　　火焰风暴的攻击范围，选择得还不错，圈住了对方六个影子，并且成功地让这些影子受到攻击消失掉了。

　　还有两个，其中一个肯定是真的！那法师这么想着，咬着牙又朝着其中一个放出了一记爆炎术，希望能赌对那50%的几率。

　　嘭！受到攻击后，那影子消失了，法师没有蒙对，但是最后剩下的那个，也肯定就是真的了，包括佐佐木，剩下的三个人都是这么想的。

　　然而，让他们完全没有想到的是，就在这个时候，一个身影突然出现在了那法师的身后，然后猛地朝着他一刀劈了下来。

　　在中招的同时，那法师头上一圈金色的光芒也随之出现，被眩晕住了！

　　发现这个情况，佐佐木心都凉了，他知道，这是刺客的伏击技能，30秒的眩晕时间，如果没有受到攻击的话，是醒不过来的，而偏偏这个时候两只游荡放逐者精英都被自己吸引着，自己也没办法腾出手来啊。

　　佐佐木只能指望他队里的刺客了，只有让刺客过去攻击一下法师，才能把他打醒过来。

　　然而，由于这一连串的忙乱，佐佐木队伍里的刺客，已经是脑子发涨，有些懵了，他原本应该用引怪的飞刀技能，远距离打醒法师的，结果这家伙应该脑子发热冲了过去，想要近距离进行攻击。

　　结果可想而知，红名刺客本就守在法师身边的，见到刺客冲过来，哪里还会放过这样的机会？

　　刚一照面，佐佐木队伍中的刺客，就被红名的美国佬玩家一记致盲攻击给命中了，然后甩手两刀暴击，直接就把他给秒掉了，根本就没费任何的力气！

　　接下来的事情，就变得更加的简单了，当那红名的美国玩家找上了佐佐木的时候，佐佐木不得不顶住两只游荡放逐者精英进行战斗，但是在没有队友和牧师支援的情况下，对上一个高手刺客玩家，结局是不言而喻的。

　　然后到了最后，才轮到那倒霉的，被一直晕着的法师……

　　不远处的斩妖屠魔，胆战心惊地欣赏了一场堪称经典的伏击战，这红名的美国佬玩家，可以说演绎了一个刺客的精髓，以少对多，竟然还打赢了！

　　这家伙，恐怕和老妖一样的强吧？斩妖屠魔这样想着，虽然他很是愤恨老妖，但是他也不得不承认，老妖那家伙也是一个强得离谱的刺客，要不是这样的话，斩妖屠魔也不会对老妖那么畏惧了……

　　在佐佐木他们的队伍全军覆没后，那红名的美国佬刺客玩家，引着两只游荡放逐者精英离开了，估计是想把这两只精英怪引出移动范围，让它们自行回去吧。

　　斩妖屠魔胆颤心惊地在原地等了好久，然后直到确认那美国佬已经走远了，他才慢慢地潜伏着身形，来到了佐佐木他们挂掉的地方。

　　佐佐木他们已经选择回城回去了，尸体不见了，原地只留下了两件装备，斩妖屠魔看了一下，发现里面有一件刺客装备，看装备造型，似乎是一件不错的装备，于是便小心地往四周看了一圈，确认没人后，这才现身出来。

　　他是想把这件刺客装备据为己有，说实话，前段时间一直到处流落逃亡，斩妖屠魔身上的装备可以说是垃圾得不行，现在眼见有可以白捡的装备，他怎么可能会放过？本来就是喜欢骗人捡小便宜的他，这种行为对他来说，几乎是潜意识的动作。

　　然而，就在他现身出来，刚把装备拿起来，还没来得及看的时候，突然听到身后传来了一个声音：“果然，我就觉得刚才好像还有个人躲着，看来就是你了！”

　　斩妖屠魔大惊，一转过头来，发现刚才那红名的美国佬刺客竟然不知道什么时候站在了自己的身后！而且已经对他出手了。

　　“不……”斩妖屠魔的话还没来得及说完，红名的美国佬刺客就已经一记背刺命中了他！

　　“暴击！-7045！”

　　“你受到北美玩家血手的攻击，你已经死亡，损失金钱40金62银，损失经验5412156，暴落物品：战争潘多拉之盒，请等待救援或者回城复活……”

　　听着系统传来的提示声，斩妖屠魔顿时就懵了，如果是换做以往他挂掉的话，这几十个金币和几百万经验，对他来说不算什么，但是现在好不容易得到的战争潘多拉之盒，却因为他贪小便宜，被再次暴落出去了！

　　假如这游戏还是以往的键盘操控的话，相信现在斩妖屠魔恐怕已经跳起来把键盘砸了……

　　而这个时候的他，却只能躺在地上，脑子里一片空白……

　　就在拉齐拉娜沼泽这块练级点上面，一家伙躺下过七个人了，前面的六个东瀛区玩家，现在又加上了被殃及池鱼的，倒霉透顶的斩妖屠魔，而造成这件惨案的凶手，却仅仅只是一个人。

　　而且还是老妖很久没有见到过的血手这个PK狂……可以说，这是一件貌似由一个盒子引发的惨案……

　　命运，似乎对斩妖屠魔开了一个巨大的玩笑，就在他将战争潘多拉之盒顺利偷出，以为时来运转的时候，却又在即将把这圣物盒子卖出去之前，再次被人干掉了！

　　事实证明，斩妖屠魔的运气，似乎还没有真正的好转……


第653章 本性难移

　　“FUCK！我的战利品你也敢打主意！”

　　血手站在斩妖屠魔的尸体旁边，呸了一声，事实上，在刚才伏击佐佐木他们这帮东瀛区玩家之前，血手就一直潜伏隐身在一旁观察了许久的了，从那个时候开始，他就隐隐发现，似乎除了佐佐木他们六个人以外，好像还有一个隐身的刺客在旁边。

　　但是血手毕竟不是猎人职业，虽然他那敏锐的直觉察觉到了斩妖屠魔的存在，但是却不知道他的具体位置，而且也无法识破斩妖屠魔的潜伏，他没办法对斩妖屠魔下手。

　　而在击杀了佐佐木他们六个人以后，血手虽然引着两只游荡放逐者精英离开了，但是实际上他很快就重新潜伏了回来，一来是为了拿自己的战利品，二来也是打算看看，能不能引斩妖屠魔出现。

　　果然，等到斩妖屠魔现身出来想捡装备的时候，血手可算是逮到机会了……

　　而斩妖屠魔这家伙，真的是被地上的两件装备冲昏头了，他就没有想过，血手真的会留着战利品不回来捡吗？

　　所以，在听到血手这句话后，斩妖屠魔很是有一种一失足成千古恨的感觉……

　　而血手在将佐佐木他们爆出的两件装备捡起来以后，再次回到了斩妖屠魔的尸体旁边时，才突然惊疑了一声：“这是什么？”

　　在斩妖屠魔的尸体腹部下方，战争潘多拉之盒，露出了一小个边角，散发的光芒被血手发现了……

　　弯下身子，血手将战争潘多拉之盒拿了起来，而斩妖屠魔在亲眼确认了战争潘多拉之盒被血手拿走后，知道已经无望了，于是果断地选择了回城复活。

　　当然，他选择复活的地点，是最近的玩家领地，也就是隼田告诉他的，信长社分会的领地……

　　血手在拿起了战争潘多拉之盒后，也是一愣。

　　“你拾取了圣物：战争潘多拉之盒，该物品处于贵重物品保护期，剩余9小时36分，在此期间，你无法下线，不能使用回城卷，死亡后战争潘多拉之盒必然暴落。”

　　而在看清楚了战争潘多拉之盒的属性后，血手也忍不住大吃了一惊，他怎么都没有想到，在击杀了一个想要捡便宜的小毛贼后，竟然会爆出这么一个不得了的东西来！

　　一时间，连血手都有些搞不清楚情况了……

　　这里不得不提一句，血手并不知道老妖他们红叶城发生的大事，血手现在本来就是个散人玩家，而且这家伙时常都是呆在野外地图中，游荡着做做任务，杀杀人什么的，由于击杀非本国玩家，可以得到国战荣誉值，所以血手一直都是乐此不疲，对他这个PK狂来说，不但杀非本国玩家，连自己国家的人他也在杀，所以搞得红名一直没洗掉。

　　他玩这游戏，本来就是为了享受战斗的乐趣而已，相比起来，红叶城发生的事情对他来说，反而是不值一提的破事。

　　如果换做是其他人，在拿到这战争潘多拉之盒以后，一结合华夏区联军的动作，立马就会知道，老妖他们寻找的肯定就是这东西了，但是血手在拿到这盒子以后，却根本不知道！

　　他把斩妖屠魔当成了这盒子的原主人了，以为是自己把这东西爆出来后，才让盒子处于物品保护期的。

　　恨恨地呸了一声，血手对于这战争潘多拉之盒让自己无法下线和无法使用回城卷感到有些懊恼，因为他知道，刚才击杀了那队东瀛区的玩家后，对方的人马肯定会来围堵自己的，而无法下线这件事情，让血手少了一些转折的余地。

　　不过他也没多想，把战争潘多拉之盒放进背包中后，就离开了，他打算到信长社分会领地附近看看，看有没有落单的队伍和玩家，看能不能再找机会杀几个人。

　　至于说身怀重宝这件事……对血手来说根本就不是个事，这战争潘多拉之盒对玩家根本起不了属性加成作用，所以在血手眼中，这东西恐怕还没一件紫装有用，哪怕挂掉爆出去，血手也不会心疼的……对他来说，眼下好好地报复一下信长社那帮抢自己怪的人才是最要紧的……

　　恐怕任何人都不会想到，这游戏里面还有血手这样极品的牛叉人物存在，于是，阴差阳错的，斩妖屠魔到了信长社分会领地了，血手也在朝着那里赶去……最重要的是，老妖在得到了系统的又一次坐标报告后，将这事情也告之了龙纹他们，于是拉齐拉娜沼泽的三个入口处，都有大批量的华夏区玩家从这里进入拉齐拉娜沼泽地图，而且正在逐渐朝着沼泽中心的信长社分会领地而来……

　　而与此同时，斩妖屠魔也在信长社的分会领地中复活了，只不过复活后，这家伙一脸的呆滞模样，站在复活点上面，引得很多来往的东瀛区玩家注目不已，纷纷猜测着，这家伙到底受到了什么样的打击，竟然会这幅模样。

　　良久之后，斩妖屠魔才被系统传来的消息提示声给惊醒过来。

　　打开好友列表一看，发现是隼田传来的消息，斩妖屠魔一个激灵，这才打起了精神，开始查看消息。

　　“我们已经到了，你在哪儿？”

　　“混蛋！怎么不回话？你想耍我们吗？”

　　两条消息，时间上间隔了很久，看样子似乎是在看到那叫血手的美国佬刺客击杀那队东瀛区玩家时，消息就发过来的了，只是斩妖屠魔那时候根本没有注意到而已。

　　强迫自己冷静下来后，斩妖屠魔这才镇定了心神，回复隼田道：“抱歉，我刚到你们分会城里面，刚才没注意到你的消息，你也知道，我现在必须十分小心才行。”

　　那边隼田估计一直在等待着斩妖屠魔的消息，所以很快就回话了，道：“到了就行，你现在在哪儿？”

　　斩妖屠魔根本不敢说自己在复活点，于是看了一下周围后，才回复道：“我在仓库这里。”

　　“等着我们，马上就到！”

　　隼田匆匆回复了一句后，就没消息了，而斩妖屠魔也赶紧赶到了仓库那里等着。

　　在等待隼田他们到来的时间里，斩妖屠魔一直在反复地斟酌着一个疯狂的计划，以至于隼田他们到了后，他都没有发现，直到隼田猛地拍了他的肩膀一下，才将他吓了一跳回过神来。

　　“你在想什么呢？叫你几声都没答应！”隼田一脸的阴沉，似乎对于斩妖屠魔的不礼貌行为感到有些恼火。

　　斩妖屠魔抬起头来，看了一下，发现隼田身后站着一大帮人，数量大概有上百人，而当中一个战士玩家居中站着，一身华丽的战士装备，很是显眼，而且其余的东瀛区玩家，都自觉地站在了他的身后。

　　“这是我们信长社的会长！”隼田给斩妖屠魔介绍道，神色很是傲然。

　　斩妖屠魔顿时一惊，虽然早又心理准备了，但是在听到隼田的介绍后，还是忍不住有些惊讶，隼田说的没错，信长社果然对战争潘多拉之盒很是在意，连他们会长信长野望也来了。

　　信长野望这个名字，自然是ID名了，他不像隼田那样，用自己的名字做ID名，但是不管名字如何，能够建立起信长社这么大个公会，信长野望这个会长自然不是普通人，和隼田的倨傲不同，他很是和颜悦色地对斩妖屠魔道：“你好，我听说，你想卖件东西给我们信长社？”

　　斩妖屠魔的心跳得扑通扑通的，但是还是点了点头，道：“是的，至于是什么东西，我已经发过图鉴给隼田君看过了，相信你也知道这一点的。”

　　信长野望和隼田对视一笑，都点了点头，事实上他们并没有怀疑斩妖屠魔说的是不是假的，游戏里面的物品，如果不是在自己背包中的东西，是发不出图鉴的，所有两人都确定，斩妖屠魔的确是拿着圣物战争潘多拉之盒的。

　　“你要求的价格，是五百万美金对吧？”信长野望笑着道：“这个价格可以接收，我们现在就交易吧！”

　　斩妖屠魔忍不住楞了一下，他没想到信长野望这家伙竟然会答应得如此爽快，看来信长社真的是财大气粗了。

　　他哪里知道，就公会而言，实际上信长社和逍遥山庄的性质是一样的，都不是那种真正的游戏公会，五百万美金对普通人来说的确很多，但是对信长社来说，却不是什么大钱……

　　而信长野望这么痛快的答应了自己的条件，也让斩妖屠魔感到有些措不及防，心里盘算着他的计划，最后他一咬牙，对信长野望道：“我先前没有说清楚，这五百万美金，只是定金而已！”

　　“什么！？”

　　对于斩妖屠魔的出尔反尔，隼田和其他的信长社玩家顿时大怒，而信长野望本人也冷下了脸，道：“你是想坐地起价吗？”

　　斩妖屠魔壮着胆子道：“不不不，不是的，你们也应该知道，当初我们华夏区的第一块建团令牌拍出多少钱吧？这战争潘多拉之盒怎么也比建团令牌要值钱得多吧！更何况，我说的定金五百万，其实算下来也的确是交易价格，因为我不要求你们再加价了！”

　　“嗯？什么意思？”信长野望和隼田两人顿时一愣。

　　“很简单，我后面的条件是，你们得帮我杀红叶城的老妖一次！”斩妖屠魔咬着牙，做出一副愤恨的表情道：“定金先打到我的账上，然后帮我杀他一次，我就把潘多拉之盒交易给你们！”

　　信长野望皱着眉头，本来想要说什么的，但是却被隼田拉到一旁嘀咕了几句，眉头就展开了。

　　“好吧，这个条件，我们可以答应！”信长野望笑着说话了：“很高兴的是，你说的那个老妖，似乎正领着人朝我们的分会领地而来，我也正想会一会他呢！”

　　斩妖屠魔的心跳得更快了，但是还是做出一副慌忙的表情道：“他怎么会来这里的！？难道他知道我在这里！？”

　　“放心吧！”信长野望自信地一笑道：“你是我们的合作伙伴，那我们自然有义务保护你，我先把五百万的定金打给你，然后你就在我们的城墙上面，看我们怎么迎接那个叫老妖的家伙吧！”

　　“哦，好……好的！”斩妖屠魔楞楞地道。

　　隼田和信长野望两人，看到他这表情后，虽然脸上还是笑眯眯的，但是心里面却对斩妖屠魔鄙视不已。

　　但是恐怕两人都没有想到，这个时候斩妖屠魔心里面却已经是乐开了花了，他已经想好了，只要等待一段时间，五百万的定金到手后，他立马就下线！至于信长社和红叶城怎么打，就不是他要关心的事情了。

　　战争潘多拉虽然被爆出去了，但是隼田和信长野望两人并不知道这事情，而对于斩妖屠魔来说，空手套白狼，却是骗子招数中经常用到的一招……

　　这是一个十分疯狂，也十分大胆的计划，因为一旦信长野望和隼田两人知道自己受骗的话，恐怕会暴跳如雷，对他进行人道毁灭的，但是这时候的斩妖屠魔，却打算孤注一掷了，五百万美金的诱惑力，还是很大的……


第654章 全面战争

　　时间转瞬既过，很快的，老妖带着的华夏区玩家人马，首先抵达了信长社的分会领地。

　　信长社这座位于拉齐拉娜沼泽中心的分会领地，也是一处十分不错的玩家领地，先不说周围就是适宜练级的野外练级区，更重要的是，由于拉齐拉娜独特的沼泽地形，大规模的队伍是很难立足并展开的！

　　那些隐藏在野草丛中的沼泽泥潭，玩家一旦不小心踩进去，立刻就会陷入减速状态，并且开始缓慢掉血，假如不能够在短时间内爬出来的话，掉血的速度会越来越快的，甚至曾经有人直接在这些沼泽泥潭中因为掉血挂掉过。

　　所以这座被东瀛区信长社玩家命名为泽川城的领地，倒也算是名副其实，老妖在刚看到这座城的时候，就忍不住眉头一皱，看样子正是因为这样优越的地理条件，泽川城被信长社经营得很好，目前也是一座一级城市领，城墙很坚固，防御塔的数量也很多。

　　最让老妖感到不解的是，当老妖带着人马到来的时候，泽川城却是一副戒备森严，严阵以待的模样。

　　按理来说，在不知道老妖他们华夏区玩家的意图之前，对方不应该有这样的动作，信长社摆出的这幅架势，摆明了就是在做守城的打算。

　　老妖再次看了一下系统记录，对于战争潘多拉之盒的坐标提示，的确是泽川城的范围没错，斩妖屠魔那家伙的确是在这泽川城里面。

　　魅色舞步上千两步，站在老妖身旁出声笑道：“看来，那家伙似乎已经和信长社的人达成协议了！”

　　“嗯，只有这个解释了！”老妖点了点头道：“要不然的话，信长社不会下决心和我们一战的。”

　　“那现在怎么办？”杨永乐也在一旁开口问道。

　　“派个人进去，和他们交涉吧！”老妖道：“虽然他们摆出这个架势，但是我们也还是应该说明一下来意的。”

　　对于这个使者任务，红烧小JJ自告奋勇地接下了，然而，没过多久，红烧小JJ就一脸愤恨地出来了，而在他出来之后，泽川城的城门也随之关闭了。

　　“看来我们猜的的确没错！”老妖叹了口气道。

　　果然，等回到自己玩家的阵营中后，红烧小JJ就骂声连连，对老妖汇报道：“头儿，我看到了，斩妖屠魔那家伙就在他们城里面，而且就跟在信长社会长的身边，他们说了，要保那家伙！并且让我们立刻离开，不然就开公会战了。”

　　还没等老妖说话，旁边宁静这丫头顿时就气得跳起来了：“这还得了！？他们要翻天了！？打就打，谁怕谁？”

　　老妖皱着眉头，思考了一阵后，问红烧小JJ道：“你进去的时候观察过没有？他们城里面大概有多少人？”

　　“这个不好估计！”红烧小JJ摇头道：“但是我看对方的城里面都是他们信长社的玩家，连城墙上面都站满了，这领地也是一级城市领，想来应该和我们红叶城差不多吧，这样算下来，对方的人员数量也可能有二十万左右。”

　　一听这话，老妖顿时有些犹豫了，道：“要打不是不可以，但是我担心的是，假如在攻城战开始后，斩妖屠魔那家伙被系统再次传送走怎么办？到时候我们要分出人手在这片地图搜寻他，攻城可能就不够了！而且我们这次出来，也没有带着攻城器械，打起来的话会很吃力的！”

　　魅色舞步和杨永乐也忍不住皱起了眉头，老妖说的的确是个大问题。

　　这时候红烧小JJ突然出声道：“对了，头儿，我进去的时候，发现斩妖屠魔那家伙，似乎被信长社设置为贵宾了，他头上顶着这么一个称号呢！”

　　老妖顿时一愣：“贵宾！？”

　　魅色舞步眼睛也是一亮道：“对啊，我怎么没想到，战争潘多拉之盒死亡后必然暴落，斩妖屠魔那家伙既然选择和信长社合作，那他肯定会防一手的，选择成为信长社的贵宾，他才有胆子进城和对方交易的！”

　　“呵呵，这下可好了！”杨永乐也笑了起来：“既然是贵宾，那么在攻城后，那家伙就必然会留在城里面的一起守城的，只要我们攻入城里面，找机会杀掉他一次，就可以把潘多拉盒子拿回来了！”

　　宁静丫头很是兴奋地道：“那还等什么，还不快开战！”

　　得知了这个消息以后，老妖也就不再犹豫了，不过，在发动战争宣言的时候，老妖却稍微更改了一下，他选择的，不是只针对泽川城的战争宣言，而是针对整个信长社的战争宣言！

　　而当系统的世界广播，将这条消息在全服务器进行广播后，所有听到这个消息的玩家全都楞住了！

　　原本大家都还在关注着红叶城以及其他六个超级公会联合起来的大规模搜寻动作的，还在想着引妖孽哥他们大动干戈的人，到底会在什么时候落网呢，结果却突然听到红叶城三个佣兵团联合起来对东瀛区最大的公会信长社宣战了，一时间大多数人都没有反应过来。

　　大部分人都只是以为，搞不好是华夏区联军的封锁城门的动作，引发了信长社的反弹了，所以才开公会战打算找回场子，但是也有脑筋转得快的人，第一时间就明白过来，肯定是偷走红叶城那神迹之塔神器的人，和信长社那帮东瀛区小鬼子达成什么合作协议了！而红叶城为了追回东西，所以不惜与信长社开战了！

　　玩家们议论纷纷，而在泽川城中，信长社的会长，信长野望本人也在调动着公会里的人员力量，大量的信长社玩家，还在源源不断地从城中传送阵过来。

　　斩妖屠魔虽然跟在信长野望和隼田两人身边，但是他心中却还是忐忑无比，于是问信长野望道：“信长老大，这场战争，你有把握打得赢吗？他们可是好几个超级公会的联军啊！”

　　信长野望轻蔑地看了他一眼，道：“说的什么屁话！要是没把握，我会选择和对方开战吗？而且，你以为我真的是为了保你，才选择和华夏区开战的吗？”

　　斩妖屠魔顿时懵了一下：“这……难道不是吗？”

　　“你也太看得起自己了！”信长野望冷哼了一声道：“全球服务器的国战虽然早已经开始了许久了，但是事实上各国之间的最强公会，至今也没有正面碰撞过一次，这次借助你拿到的战争潘多拉之盒为契机，也该正式让国战的真正序幕拉开来了！而我们信长社，将在这第一战中正式亮相了！”

　　斩妖屠魔嘴巴张大着，许久都没能够合拢来，他怎么也没有想到，信长野望这家伙打的竟然是这样的主意！

　　信长野望这家伙，真的和他的ID名字很合适，他的野心，在这一刻已经暴露无遗了！

　　看到斩妖屠魔一脸震惊的表情，隼田也很是自得，开口附和道：“你也看到了，泽川城的四面虽然都是很平坦的地形，但是实际上根本无法拉开阵型，哪怕你们华夏区联军有再多的人马，到了这里也同样是一筹莫展，而且老妖他们来得匆忙，没有任何的攻城器械，假如这样都守不了五个小时，那我们信长社可真是没脸见人了！”

　　斩妖屠魔听到这里，也不得不承认，隼田他们的确说得很对，于是也就不再吭声了，事实上，他也巴不得信长社这边能够打赢，能够守住城池，而且老妖他们这样不依不饶的发动公会战，也间接地证明了，战争潘多拉盒子还在斩妖屠魔自己身上。

　　斩妖屠魔这时候最担心的，就是怕信长野望和隼田两人再让他拿出战争潘多拉之盒来看一下，如果是那样的话，斩妖屠魔就要露馅了，因为现在潘多拉之盒根本就不在他身上，如果信长野望和隼田两人发现受骗的话，那斩妖屠魔随时会被他们撕碎了嚼下去的……

　　还好，到目前为止，两人似乎都还没有要验货的意思……

　　信长社这边在筹备着守城的事情暂且不提，那边老妖也同样在做着布置。

　　在听到系统的世界广播时，龙纹他们就已经立马发来消息询问了，对于老妖果断宣战的事情，龙纹他们简直可以说是兴奋莫名，因为他们也同样预见到，这次事件，很有可能是全服彻底进入国战时代的开端！

　　对于能够亲自参与到这次事件中来，几个超级公会的会长，全都有一种莫名的兴奋和冲动……

　　前面已经说了，华夏区联军这边，一共是分了三路从入口进入拉齐拉娜沼泽的，处了老妖他们这一路人马以外，另外的两路，就是龙之战纹公会和纵横三界公会，他们本来是打算配合老妖在拉齐拉娜沼泽找人的，但是眼下老妖已经对信长社宣战了，他们立刻就问老妖，要不要让他们的公会也跟着宣战。

　　老妖一脸坏笑着回复他们道：“宣战当然是要宣的，不过，你们注意到了没有，我这次宣战的对象，并不是他们的分会领地城市，而是针对他们整个公会的，也就是说，如果你们作为联盟方参与进来，宣战的对象也是信长社整个公会，而泽川城这里，并不适合太多人员展开，这样的话，你们完全可以去攻打信长社的其他领地了！”

　　“比如说……信长社的主公会领地什么的……”

　　龙纹和纵横三界两人，听得膛目结舌，半天了以后，才对老妖道：“我靠，你小子够阴险！就这么说定了，泽川城交给你了，我们去打其他的城市领地，奶奶的，这次我们一共六个公会，同时攻打他们六个领地，我看他们哪里找那么多人来防守！”

　　“防守可能还是会防守的！”老妖笑着道：“不过他们肯定没那么多人手就是了，其实我真不知道信长社公会的会长是怎么想的，是不是他以为，我们不敢全面挑起战争？”

　　“哈哈，谁知道他怎么想的！”龙纹回复道：“这次也轮到我们华夏区彻底玩把大的了！”

　　商议完毕后，龙纹他们急匆匆地去联络燃血纹身还有荣雪MM他们了，这么好的机会，大家不捞一票，真的是愧对国人了……

　　而在结束了和龙纹他们的联络后，老妖打开了好友列表，找到了战国的名字。

　　“喂，战国，你上次不说，要补偿我们红叶城吗？这样吧，把你公会里那几个有奇美拉的猎人玩家借来我攻城如何？”


第655章 没人是善茬

　　时间一到，红叶城联军对东瀛区信长社分会领地泽川城的战役也开始了。

　　由于拉齐拉娜沼泽的地形原因，老妖见无法对泽川城形成定点集中火力的攻势，便将玩家们分散到四个城门处进行围攻，老妖这次带着人马，大部分是红叶城的玩家，数量不算太多，但是也有十多万人，分散到四处城门后，虽然可能数量上比信长社的玩家少了一些，但是同样的，他们也将信长社的防守力量进行的分薄。

　　事实上，原本信长野望对于坚守城池也是很有信心的，这场战役要赢，其实很简单，那就是拖到战争时间结束就行了，在信长野望想来，靠着城墙坚守三个小时左右，再利用巷战的人数优势，拖住红叶城这边两个小时，这场战役也就赢定了。

　　但是他怎么都没有想到，没有携带任何攻城器械的红叶城联军，却将逍遥山庄那十四个带有奇美拉魔兽的猎人给借来了！

　　逍遥山庄虽然没有参战，但是想当初他们攻打红叶城的时候，那十四只奇美拉魔兽，却也让红叶城很是伤透了脑筋，以当时神迹之塔还在时，红叶城那坚固的城墙尚且还要用防御塔全力压制这些奇美拉魔兽，可想而知泽川城会是个什么样子……

　　十四只奇美拉不停地朝着泽川城的城墙喷吐腐蚀酸液，泽川城的防御塔虽然数量足够多，但是却不是红叶城那种可以操控攻击目标的，防御塔的攻击带有很大的随机性质，再加上老妖派出不少战士玩家，不断地逼近泽川城进行骚扰，导致这些防御塔时不时的还会把攻击目标转向这些靠近城墙的战士玩家，这就更是让奇美拉们攻击得得心应手了。

　　当看到城墙被奇美拉酸液腐蚀累加以后的坚固度下降速度后，信长野望和隼田两人脸都绿了，从开始的每秒几点，到不断累加后的两百多点每秒，这样的速度，根本超出了信长野望的计算，别说三个小时，恐怕一个小时左右，泽川城的城墙就要崩溃了！

　　当初从视频上面看逍遥山庄和红叶城的战斗时，由于不是亲身经历，所以信长社的玩家完全没有意识到这些奇美拉魔兽到底有多么的难缠和可怕，这是一种另类，但是却很有效的攻城方式。

　　就在信长野望和隼田他们有些焦头烂额地不断思考着该怎么办的时候，系统的世界广播再次响了起来，华夏区龙之战纹公会，风花雪月公会，燃血公会，纵横三界公会，江南烟雨公会，同时对东瀛区信长社公会宣战，并且在同一时间，开始进攻东瀛区在亡灵国度的六个最大的城市领地！

　　刷屏的世界广播消息，让无数人都惊呆了，因为他们发现，就在他们还在有些懵懂地埋头练级下副本的时候，全球服务器的国家战争，已经骤然开始了！

　　而由老妖领导的红叶城联军，正是这场中日玩家之战的发起者……

　　各国的大公会，在对东瀛区信长社公会捅了华夏区这么大个马蜂窝而感到幸灾乐祸的同时，这些公会也在迅速盘算着，自己在这个时候应该怎么做，他们各自公会的玩家，都在同一时间得到了公会通告，让他们保持待命集结状态……

　　在听到世界广播消息的时候，华夏区的玩家们自然是振奋非常，而信长社的玩家，则是一脸的惶恐。

　　城池被攻击，那自然是要去救援的，但是隼田也明白，信长社可能拿不出那么多的人员来，毕竟华夏区这边是整整六个公会同时进攻信长社，一个公会的人员数量，怎么可能多得过六个同等规模的公会呢？

　　信长社的玩家都把忐忑写在了脸上，只有作为公会会长的信长野望，却不见得怎么担心。

　　“团长，我们要不要分出人手去救援呢？”隼田小心翼翼地问信长野望道。

　　“不！”信长野望很坚决地摇了摇头道：“你们要搞清楚，泽川城这里，才是我们真正的主战场！虽然你们或许会觉得，以信长社一个公会对抗整个华夏区的进攻是一件很愚蠢的事情，但是你们想过没有，这是一场危机，也是一次机遇，假如我们守住了泽川城，打退了红叶城的进攻，保住了战争潘多拉之盒，那么就算我们丢了几座城市领，也同样是赢了！”

　　信长野望说得没错，他当时决定和老妖的红叶城开战时，其实就已经考虑过会被华夏区其他几个超级公会偷袭的后果了，但是思考过后，他还是毅然地开战了，这是一场赌博，只要赌赢了，那么击败华夏区名头最响的红叶城，以及获得战争潘多拉圣物这样的巨大荣誉，足以弥补丢失几座城池的损失了！

　　隼田他们一帮信长社的核心玩家，在听了信长野望的回答后，也顿时反应过来了，丢失城市领地，无非就是损失一些金钱而已，而信长社根本就没有缺钱这样的说法，所以虽然看起来己方领地被四处袭扰，但是实际上并没有多大的问题。

　　不过，信长野望为了稳妥起见，还是沉吟了一会儿，然后对隼田道：“隼田君，你联系一下高丽区的那帮韩国佬，告诉他们，如果他们可以出手帮忙的话，那么等到胜利了，我们会帮他们一起整合高丽区的！”

　　游戏中开设在各个国家的本国服务器名称，很多都是以以前该国的古称命名的，就好像华夏区，东瀛区之类的称呼，这些国家的服务器中的势力，要么像华夏区这样，多个势力并存，但是很团结，要么就是像信长社这样，一支独大，但是不管是其中哪一种方式，都可以让改国在全球服务器中赢得一席之地。

　　只有高丽区比较特殊，虽然只是一个服务器，但是不知道官方当初是怎么想的，却把南朝鲜和北朝鲜合在了高丽区，以至于从一开始，这高丽区服务器中，就一直内战不断，导致到了现在高丽区也没有一个强力势力做主导，即便进入了全球服务器后，也仅仅只是能够立足而已，要说能够像华夏区北美区这样，在全球服务器中拥有强大势力，那是不可能的事情。

　　说来也巧，高丽区在进入全球服务器后，选择立足的地方，也恰好是亡灵国度这片范围，或者说，他们是被其他国家的玩家势力驱逐到这里来的，倒是和东瀛区的玩家又成为了邻居，由于离得近，所以信长社和他们当中的一些南韩公会也有些联系，信长野望在这个时候让隼田去联系他们，自然是想要找找盟友了。

　　“这样能行吗？”隼田有些担心地道：“你又不是不知道，他们对我们东瀛区的玩家，一直都是比较敌视的……”

　　“放心，他们会懂的！”信长野望笑道：“如果我们信长社出了问题，他们这些做邻居的又能好到哪儿去？搞不好华夏区的下一个目标就是他们！”

　　“那我去试试吧！”隼田这才点了点头。

　　事实证明，信长野望说的是正确的，一些比较有远见的南韩公会，打算出手帮忙了，虽然他们讨厌东瀛区玩家，也知道东瀛区的玩家以后会是他们的敌人，但是同样的，他们也不希望和华夏区成为邻居……

　　所以，老妖他们很快就得到了龙纹他们的消息。

　　“老妖！这是怎么回事？我们被棒子国的玩家攻击了！”龙纹道：“我们本来正在攻城的，但是这帮家伙从后面冒了出来偷袭我们！”

　　“哦？”老妖有些诧异，不过微微地思索了一下后，回复道：“别管他们，派出点人手拦截他们就行了，如果我们猜错的话，他们的人应该不多吧？”

　　“这倒是！”龙纹道：“也就是那么一两千号人而已，纯粹是来恶心人的……”

　　“估计是信长社联系他们的吧，别管他们，这帮家伙两面不讨好，由得他们去！”老妖道。

　　“对了，还有件事！”龙纹道：“信长社这几个被我们攻击的城市领地，防守人员并不多，一个城也就一万多点而已，而且似乎没有看到什么增援，这是怎么回事？他们不要城市了？”

　　老妖本就是聪明人，一听龙纹这话，顿时就明白过来，信长社是要将泽川城当做主战场了。

　　这让老妖有些头疼，原本他还想着，让龙纹他们攻击其他信长社领地，以便能够分散他们的注意力，但是现在看下来，信长社这边是铁了心要保住泽川城，或者说是想要保住斩妖屠魔手里的战争潘多拉之盒了。

　　“先打吧，如果打下了领地，不用留手，拆光它，然后再去其他的信长社领地，我就不信他们能够坐得住！”老妖咬牙道。

　　不过，老妖的想法，这一次稍稍有些出现了偏差，在战役进行了一个小时左右，泽川城的城墙即将崩溃的时候，龙纹他们还没有把其他的信长社领地拿下来，但是偏偏在这个时候，系统的世界广播却响了起来。

　　“十字军公会对信长社公会宣战！”

　　“自由之翼公会对信长社公会宣战！”

　　“黑魔方公会对信长社宣战！”

　　“圣堂骑士团公会对信长社宣战！”

　　“荆棘骑士团公会对信长社宣战！”

　　“燃烧军团公会对信长社宣战！”

　　一连好多条系统世界广播，这次连老妖都傻眼了，北美区的，欧洲区的，俄罗斯区的，所有叫得上名号的公会，全都来了！

　　没人是善茬，在看到信长社被华夏区打得万分吃力的时刻，这些公会也明白时机到了，于是打算出来做压倒骆驼的那最后一根稻草，他们不但对信长社宣战，而且同时也开始对信长社的其他领地开始征伐！

　　墙倒众人推，说的就是现在这么一个情况……

　　但是，还没等华夏区的玩家们幸灾乐祸的时候，后方再次传来了消息，有不少其他国家的公会玩家，进入了华夏区的势力范围内，估计是想趁着华夏区大部分公会对信长社开战，后方空虚的机会，想要来看看能不能捡便宜！


第656章 强力后援

　　现在的全球服务器，只能用一个字来形容，那就是：乱！

　　就好像是在滚烫的油锅里面，突然滴下了一滴水一样，几乎所有国家的公会玩家，全都不约而同地有了动作，他们在全球服务器的地图中四处乱窜，PK别国玩家与是被别国玩家PK，攻打别的公会的领地被别的公会攻打领地，或是趁火打劫别人，或是被别人趁火打劫，以往有什么过节和仇怨的，也趁着这个时候开始算账了，经常能够看到，某块地图上面，一大帮人在野外PK，仿佛在一夜之间，所有的宵小全都冒出了一样。

　　在这种情况下，很多公会都觉得有些茫然无措，他们既想要趁着这个机会，攻打下他们原本已经垂涎已久的领地，又担心在自己倾巢而出的时候，被别的公会趁虚而入，倒是很有一种惶惶不可终日的感觉。

　　而信长社这边，在接到了系统传来的消息后，信长野望也顿时有些发懵了，他率领的东瀛区信长社公会，在亡灵国度这片地图上面，一共有领地二十二块，但是现在几乎全都接到了被别国公会发动进攻的消息，没一处能够幸免，哪怕是其中一块刚打下来没多久，还没来得及建设的领地，也有不挑食的公会盯上了！

　　就好像在这一刻，东瀛区成了没娘的孩子一样，谁都敢来欺负一下……

　　在面对老妖他们华夏区联军的时候，信长野望或许还可以依靠寻找盟友以及分薄公会里面的人员来拖延一下时间，但是在面对那么多个国家的进攻时，却不可能那么做了，哪怕信长社再牛逼，他们也不可能同时派出那么多人手保护所有的二十二块领地！

　　派出的人手少了，和没派出人手没有区别，派出的人手多了，其他的领地人员数量就要受到影响，可以说，这次恐怕是信长社遇到的最大困境了！

　　而这一切，都是来源于和华夏区红叶城开始的公会战……

　　“完了……”信长野望颤抖着手道：“那么长时间的心血……那些该死的强盗！他们难道就不知道什么叫无耻吗！？”

　　一两座领地的损失，信长野望完全承受得起，无非就是一点资金而已，但是当所有的领地都面临损失的时候，那就是彻底破产了！

　　“团长，到底该怎么办，你总要拿个主意啊！”隼田也在一旁急道，信长社的玩家，现在几乎都在眼巴巴地等着信长野望做决定，这个时候，已经没什么人想要再和红叶城打下去了。

　　信长社现在面临两个选择，一是开出条件，和红叶城握手言和，只要红叶城这边能够撤军，信长社就可以从泽川城这边分出大量人手，到另外的二十一座领地进行防守，这样一来，虽然可能要付出一点代价，但是却能够保住其余的领地。

　　二是选择放弃其余的领地，专心赢得和红叶城的战争，这样的话，可以保住战争潘多拉之盒，并且可以赢得击败华夏区名头最响的公会的荣誉，当然了，这样一来的话，进入全球服务器半年多来所付出的努力，可能就要打水漂了。

　　信长野望在反复考虑着这两个选择的利弊，但是隼田他们却不知道他的心思，只知道一个劲地催促信长野望，搞得信长野望头昏脑胀的，到了最后，竟然做出了一个让信长社全体上下后悔到想死的决定！

　　他决定，全力防守泽川城，击败红叶城……

　　当这个命令被下达后，其余的二十一座领地，也就等于被宣告放弃了，但是东瀛区的玩家有一点值得称道，那就是执行力相当的高，信长野望这边做出了决定后，东瀛区信长社的玩家们很快就开始执行他的命令了，二十一座领地的人员被大量撤出，向着泽川城输入，只留下少量的人员留在那二十一座领地当中拖延时间。

　　红叶城这边，那十四只奇美拉还在任劳任怨地履行着他们的职业，泽川城的城墙坚固度，正在以一种飞快的速度下降着，而在看到这种情况后，信长社也派出了大量的玩家出城与红叶城接战，企图冲到红叶城阵营中干掉那十四只奇美拉魔兽，但是却受到了红叶城玩家的强力阻拦。

　　拉齐拉娜沼泽不适合大规模的人员展开，这一点对红叶城是如此，对信长社的玩家也是如此，信长社的玩家冲出城门，原本嗷嗷地叫着想要冲过来进行战斗的，但是时常因为突然陷入沼泽泥潭中而功败垂成，原本看起来很有气势的集体冲锋，却因此变得参差不齐，乱糟糟的……

　　战争暂时陷入了一个短暂的僵持，信长社那边不好过，红叶城这边也同样有了麻烦，麻烦不是来自泽川城，而是来自华夏区势力范围的后方。

　　几乎是在信长社那边的领地被多个国家的公会攻击的同时，华夏区这边的各个公会会长，也接到了他们公会玩家气急败坏的报告，大量的国外玩家组成的队伍，进入了华夏区的势力范围内，这些由几个甚至几十个不同国家公会组成的强盗队伍，在华夏区的野外地图中，大肆攻击PK华夏区玩家，抢走了他们的BOSS和战利品，爆走了他们的装备，甚至在看到玩家领地防守空虚的时候，还会在第一时间对玩家领地宣战，企图攻打玩家领地。

　　这帮强盗队伍，虽然没什么统一的指挥，但是他们的目的都是一样的，就是想在从中捞取好处，几乎是短短十多分钟的时间，华夏区就有上千号玩家被这些人挂掉，损失严重。

　　哪怕得益于攻城战那一个小时的准备时间保护，以至于暂时还没有哪个公会的领地被摧毁掉，但是假如放任他们这样下去，华夏区这边可能和信长社的遭遇就没什么两样了。

　　虽然玩家们也试图组织人手对这些强盗队伍进行清剿，但是由于这次华夏区几大超级公会全都出动攻打信长社去了，所有没有什么强力的领导者来组织这些清剿行动，玩家们自发组织起来的队伍，在面对小股的敌人还好说，但是一旦遇到那帮强盗集合在一起的时候，就只剩下挨宰的分了。

　　事实上这样的混乱，不止是在华夏区的势力范围内出现，在其他国家的势力范围内也同样有，只是闹得没有华夏区那么凶而已，这主要是因为华夏区的主力公会都在外面的缘故，很有一种后方空虚的感觉，而其他国家却不存在这种情况。

　　龙纹和荣雪他们，都发来消息询问老妖该怎么办，要不要放弃封锁系统主城和放弃攻打信长社的领地，然后腾出人手回去清剿那帮蝗虫过境般的强盗，从这样的询问中，看得出来龙纹他们也有些焦急了。

　　得到这个消息以后，老妖也无法擅自作出决定，于是便和魅色舞步她们商量。

　　魅色舞步和杨永乐在思考过后，都觉得这个时候，不能够让龙纹他们撤出战斗，眼下是一个给信长社重创的大好机会，如果就这样放弃了，实在是有些可惜。

　　“能不能联系傲世群雄公会和狂人部落呢？”杨永乐提议道：“他们毕竟也是华夏区的一员，这帮国外玩家的强盗队伍，也会威胁到他们的领地的，让他们出人手回去清剿！”

　　“不可能的！”魅色舞步摇头道：“那两个家伙，他们见风使舵的功夫可不是一般的强，原本他们是跟在我们的队伍后面的，但是看到我们攻打泽川城后，觉得事不可为，于是跑去攻打其他的信长社领地了，眼下信长社领地防守薄弱，他们是不会放过这样的机会的，要想让他们回去，先不说他们会不会同意，就算同意了，我还担心他们会不会趁着红叶城空虚，反而跑去给我们添乱呢！”

　　“这的确是个问题啊！”老妖皱眉道：“那怎么办？还能从哪儿抽出人手来呢？”

　　就在三人皱着没有思考的时候，旁边的迪迪突然出声道：“战国呢？”

　　老妖和魅色舞步还有杨永乐三人，听到这个名字后顿时一愣！

　　迪迪被三个人瞪着眼睛看着，顿时脸有些红，不过还是小声地道：“我刚才一直在注意系统的广播消息，好像一直没有看到逍遥山庄对信长社的领地发动攻击哦！他们现在应该还没有陷入战争状态吧……”

　　“真的吗！？”老妖顿时一喜，搂过迪迪就在她脸上亲了一口，道：“哈哈，迪迪你这次可帮了大忙了！”

　　不顾迪迪对自己大庭广众之下的轻薄行为一脸的羞愤，老妖翻出好友列表中战国的名字，立马开始了询问。

　　这一问，果然被战国告之，逍遥山庄并没有参与到任何的攻城行为中，也就是说，他们现在可以随意自由行动。

　　其实老妖本来应该也想到的，主要是前段时间系统的广播实在太多了，而关注着泽川城攻防战的老妖，并没有留意到逍遥山庄的消息，只是以为他们可能和龙纹他们一样，也在找信长社的领地发动进攻呢，要不是迪迪提醒，老妖还真的想不到逍遥山庄这边可以抽出人手来。

　　赶紧把自己的意图告诉了战国后，老妖却得到了战国的回复。

　　“不用你操心，我们逍遥山庄，已经在开始清剿这帮强盗了！”

　　这下老妖也有些傻眼了，这是怎么回事？难道说战国这家伙竟然能够未卜先知？要不然的话，他怎么会那么及时地撤回人手去的！？


第657章 运气这东西，伤不起！

　　战国并不是有未卜先知的能力，而是因为他当初带着逍遥山庄的玩家出来，主要防备的，是傲世群雄公会和狂人部落！

　　为什么会这么说呢？因为现在华夏区的八个超级公会当中，只有傲世群雄和狂人部落两个公会，与红叶城不对付，在得知老妖打算攻打泽川城，而傲世群雄和狂人部落又偏偏一直跟在红叶城联军后面时，战国就暗自开始警惕了。

　　他生怕在红叶城攻打泽川城的时候，傲世群雄和狂人部落从后面偷袭红叶城，所以实际上他是带着逍遥山庄的玩家，在暗中为红叶城保驾护航。

　　战争潘多拉之盒失窃的事情，给战国的打击很大，以前的时候，战国身为逍遥山庄的团长，还是很自负的，但是在经历了潘多拉之盒的事情后，他才豁然间发现，游戏虽然与现实有所联系，但是假如真的生搬硬套，那绝对是一种错误，游戏有游戏的规则，在对规则不熟悉的情况下，贸然想要利用斩妖屠魔来达成战国他自己的目的，得到的，却是一个很痛的教训。

　　正因为虚拟世界的自由，才使得那么多的玩家趋之若鹜，在这次事件之后，战国就隐隐在想，利用国家力量来引导或者干涉游戏进程，到底是不是对的……在这么想着的时候，战国觉得，自己似乎有些明白，为什么老妖在游戏里面会比自己强一些了，那是因为老妖虽然曾经也是一个军人，但是现在的他，却是一个真正身份的玩家……

　　丢失潘多拉之盒，战国觉得责任在他自己身上，对老妖也就感到有些内疚了，他觉得自己欠了老妖一个很大的人情，于是这次出来后，他便想要把这个人情还了……

　　正因为没有陷入攻打信长社领地的战争状态里面，所以战国不用担心他带领的逍遥山庄会因为撤军而导致失败赔偿，在得知了那帮国外玩家的强盗联军正在华夏区势力范围内肆虐的时候，他就毫不犹豫地带着逍遥山庄的人马赶回去了。

　　战国老大回来了！这个消息被那些看到逍遥山庄主力的玩家们瞬间传遍了华夏区的各个角落。

　　而战国和他的逍遥山庄玩家，也并没有辜负玩家们的期待，在得到其他玩家告诉的消息后，他们一出现，就将一队四百多人规模的欧洲区强盗堵在野外，随即就是一场围剿，这四百多人的欧洲玩家，全团无一幸免，被杀了个干干净净！

　　而后，逍遥山庄的玩家在战国的指挥下，分成数十个千人团队，开始在华夏区势力范围内的地图中清剿这些强盗，而华夏区那些散人玩家们，原本就被这些强盗欺负得够呛，于是全都自发地向逍遥山庄的队伍报告这些强盗们所在的位置和坐标，让逍遥山庄的剿匪队伍，能够在第一时间把这些家伙堵住，不让他们流窜作案！

　　很快的，这些强盗们大部分就被干掉了，逍遥山庄的队伍在清剿过程中，不断地有大量的散人玩家们加入到他们的队伍中，以至于这些国外强盗玩家们，根本不敢联合起来打逍遥山庄清剿队伍的主意，到了最后，眼见捞不到什么东西了，便赶紧跑回他们原本的领地去了……

　　有了逍遥山庄这个强力的后盾，华夏区的大后方总算是安稳了下来，龙纹，荣雪，还有燃血纹身以及飘渺四方他们，在得知了逍遥山庄的玩家正在华夏区领地内游弋着，随时可以攻击来犯之敌后，全都忍不住松了一口气，而随之而来的，就是士气大振地继续攻打信长社的领地……

　　即便还没有得到胜利的消息，但是对于华夏区的玩家们来说，胜利的曙光已经不远了，当信长社所有的领地被攻占摧毁的时候，就是华夏区一次辉煌的胜利，而这场胜利，同样也是一次团结的胜利，是整个华夏区的团结的胜利……

　　而就在这个时候，老妖他们攻打泽川城也进入关键时刻了，虽然信长野望派出大量玩家冲出城门与红叶城玩家接战，也在一定程度上压制了奇美拉的肆虐，但是也仅仅只是为他们赢得了一点点时间的拖延而已，在得知有战国和逍遥山庄的人马护卫后方后，红叶城的玩家在老妖的指挥下，士气如虹，一直攻打得泽川城的城墙摇摇欲坠了。

　　看着只剩下不到五千点的城墙坚固度，信长野望也有些急了，这和他预计中的计算完全不对，城墙根本支持不了三个小时的进攻，眼下才一个半小时，城墙就要垮了到了那个时候，红叶城的玩家将会从四个城门一拥而入的。

　　于是，在这个时候，信长野望和隼田，不得不另外开始想办法了，他们将目光投到了斩妖屠魔身上！

　　“看……看着我干嘛……”斩妖屠魔在他们的目光下，很是有压力，结结巴巴地道。

　　“斩妖君，恐怕你也不想看着泽川城被你们华夏区的人突破吧？”信长野望奸笑道：“我敢保证，他们如果冲进城来，第一个找的就是你！”

　　斩妖屠魔心里面打了个突，道：“信长团长，你说吧，你要我怎么做！”

　　“很简单！”果然，信长野望打了个指响道：“现在就把战争潘多拉之盒卖给我，我们信长社需要借助战争潘多拉盒子来守城，只要能够守住城，你也就不用担心老妖会冲进来找你的麻烦了！至于你说的后续条件，我们信长社会努力帮你完成的！”

　　斩妖屠魔刚才听信长野望说话的时候，就预料到他肯定会要求先交易战争潘多拉之盒的了，现在得到证实后，斩妖屠魔稳定了一下心神，假装咬牙切齿地纠结了一阵后，拍板道：“好！可以把战争潘多拉之盒提前卖给你们，但是我要先看到钱才行！”

　　“这个没问题！”信长野望得意地又打了个指响，转头对隼田道：“给他转账吧！”

　　隼田虽然觉得好像有些不妥，不过这个时候泽川城已经是岌岌可危了，所以在得到信长野望的命令后，他也没来得及多想，点了点头，就在原地下线转账去了。

　　一看到隼田下线后，斩妖屠魔忍不住一阵狂喜，心跳得越发的厉害了，先前他就给过隼田他们银行账号了，但是那个账号，是他用虚假身份证开的账号，他本来就是一个骗子，这样的账号多的是，完全不用担心会被查到，只是他没想到，竟然会如此的容易，信长野望和隼田两人，竟然没有人提出先验一下货！也不知道是不是因为战况紧张的原因，这阴差阳错之下，斩妖屠魔已经是眼看着成功在望了！

　　但是他还是强行按捺住欣喜，等待着……

　　不过，斩妖屠魔却万万没有想到，在与此同时的几分钟之前，正在攻打着泽川城的红叶城联军阵营中，一个人影却突然出现在了这里。

　　这个人影是突然间冒出来的，发现这个人影的红叶城刚开始还因为对方的出现而楞了一下，随即就反应过来，这是刺客的潜伏技能，顿时惊出了一身冷汗来。

　　这可是红叶城联军的阵营中心啊，怎么竟然有刺客摸了进来而没有被发现！？

　　那几个发现这刺客身影的玩家，慌忙转过身来面对着这刺客，待看到对方竟然是一个高大的白人玩家，而且头上的角色名字竟然红得一塌糊涂的时候，更是冷汗淋漓，慌忙之间就想要出手。

　　结果却听到那白人刺客玩家嚷道：“停！停！我没有恶意！”

　　几个红叶城玩家这才赶紧停住手，一脸紧张地看着这个白人玩家，心想到：“这要杀了多少个人，才能把名字红成这样？妖哥上一次恐怕都没这么红过吧？”

　　正在惊疑间，几个红叶城玩家又听到那白人开口了，他指着红叶城玩家的其中一个道：“你是银枫叶佣兵的？老妖在哪里？”

　　几个红叶城的玩家顿时一愣。

　　这边出了点状况，其他的红叶城玩家也很快就发现了，一帮人围了过来后，看着眼前这个红名的白人刺客玩家，都忍不住咽了一下口水，然后一个个都戒备了起来。

　　“嘿，你们真没礼貌！”那白人刺客玩家道：“我只是想问问，老妖那家伙在哪儿？”

　　“你找我们头儿想干什么？”几个银枫叶佣兵团的玩家紧张地道。

　　“别紧张别紧张！”白人刺客玩家伸手往下按了按，道：“我要想找你们团长的麻烦，我就不会现身出来了，我和老妖是老朋友了，你们问问他就知道了。”

　　几个银枫叶佣兵团的玩家半信半疑地看了血手一眼，不过还是联系了老妖。

　　“大红名！？找我的！？”老妖在接到消息的时候忍不住惊讶道：“还是个老外！？我靠！”

　　老妖在一瞬间就明白过来了，是血手这家伙！

　　匆忙赶过去一看，果然是他！竟然在这个时候看到血手，老妖的惊讶可想而知，一见面就问道：“妈的！？你这家伙怎么会在这里！？”


第658章 遇上你就没好事

　　从原本的公会退出来后，血手现在本来就是个自由人，加之游戏地图又那么大，所以老妖一直都没搞懂过血手的行踪，而现在骤然之间竟然在这里见到血手，怎么能让老妖不吃惊呢？

　　这家伙，还是一如既往的红名红得让人吃惊……

　　周围的银枫叶玩家们，见老妖开口发问，这才明白眼前这个大红名，真的是和妖哥认识的，于是暗地里都松了一口气，按说一般玩家在看到红名的时候，总会想法设法去击杀对方，毕竟红名玩家身上装备的爆出几率会高出很多的，但是眼前这个红名的老外，却能够在不声不响的情况下，出现在众人身旁，而大部分人，却连人家怎么靠近的都不知道，这就不得不让人胆寒了。

　　爆红名事小，被人家反过来爆掉，这可是谁都不想遇上的事情……

　　老妖对于能够在这里遇到血手，既是惊讶又是高兴，不过相反的，血手却没有这种感觉，他很是郁闷地道：“我说老妖，为什么每次碰到你都没好事？”

　　一句话，把老妖差点没噎死：“我靠，什么叫遇到我就没好事？”

　　“难道不是吗！”血手双手一摊：“上次在阴影神殿遇到你，结果害得我只拿到个垃圾紫色武器，现在在泽川城这里，你又带着人攻人家的城，害得信长社那帮家伙躲在城里不出来，我想杀人都没办法了！这算什么好事？”

　　“杀人？”老妖一愣：“你要杀什么人？”

　　“信长社的人啊！”血手郁闷地道：“上次他们信长社的一帮混蛋，竟然抢我的怪，我这几天一直都在捕杀他们的玩家！”

　　“你一个人！？”老妖再次楞了一下。

　　“废话！你看我像有同伙的吗？”血手翻了个白眼：“我原本还打算守在泽川城外面狩猎的，结果你这么一搞，都没人出来了！”

　　“妈的，谁知道你会在这里狩猎？”老妖感到一阵无语：“你又没事先通知我！”

　　“我通知你干嘛！？”血手也振振有词地道：“是你来了才打搅我的好不好？”

　　两人竟然为了到底是谁打搅谁，开始争论起来，听得周围的银枫叶玩家一阵目瞪口呆，最后还是红烧小JJ出来，咽了口唾沫，对老妖道：“妖……妖哥，停一下，你们……你们讨论的关键，应该不是这个吧？”

　　玩家们全都傻乎乎地点了点头，对啊，怎么在这种事情上面争论起来了，难道这两个人不觉得，想靠一个人去狩猎信长社这样的大公会，是一件很困难的事情吗？怎么不争论一下这事情的可能性，反而在谁打扰了谁上面争论起来了？

　　在弄明白了玩家们的想法后，老妖一脸疑惑地问红烧小JJ道：“这有什么好讨论的？很难吗？”

　　血手在旁边，也是一副认同的模样，结果却把红烧小JJ他们一帮子玩家刺激得不行，跳着脚惊叫到：“什么叫做很难吗？妖哥，那是信长社啊！东瀛区目前势力最大的公会啊，随便一招呼，几千号人就杀出来了！你们竟然觉得可以一个人狩猎人家一个公会？”

　　“这有什么难的？”没等老妖说话，血手就在一旁开口了：“别说是我，老妖也能做到，再说了，你们当真以为我傻啊，看见他们人多我不会撤吗？”

　　“对啊！这家伙一次猎杀十来个人没问题的，只要对方人不是太多就行！那样会被堵住的。”老妖点头，一副理所当然的样子。

　　周围的玩家们一阵无语，他们终于意识到了一件事情，那就是他们的思维模式，和妖哥他们这样的牛人是很有差别的，普通人一个人对上信长社这样的大公会，还不有多远绕多远，更被提一个人去找人家的麻烦了……

　　见玩家们全都闭嘴了，血手和老妖才终于转入了正题，血手对老妖问道：“你们呢？怎么会跑到这么远的地方来打信长社的城？系统广播里面那一帮华夏区公会，也是你找来的吧？”

　　“咳，别提了！我们红叶城丢东西了！”老妖郁闷地把事情的经过说了一遍，对于血手，老妖并没有丝毫的隐瞒，如果说这世界上还有什么人是老妖可以信任的话，除了工作室那帮姑娘们外，那就是血手这个曾经的战友了。

　　“丢的什么东西？值得你们这样大动干戈？”血手也觉得很是奇怪。

　　“战争潘多拉之盒，游戏里面目前唯一的一件圣物！”老妖叹气道。

　　话说完了以后，老妖等了半天，都没听到血手答话，抬头一看，发现血手这家伙脸上的表情很是奇怪，那种又是震惊，又是郁闷，有些想笑，但是又想要严肃的表情，总之一句话，老妖觉得血手这丫脸上像是在抽筋……

　　“你怎么了？”老妖疑惑地问道。

　　“混蛋！混蛋！”不问还好，一问后，血手却突然开口大骂出声来：“混蛋！妖刀，你这家伙就是混蛋！”

　　“妈的，你想打架吗！”老妖也郁闷了：“怎么突然骂人？”

　　“我就知道，每次遇上你都没好事！”血手瞪了老妖一眼，骂骂咧咧地从背包里面拿出了战争潘多拉之盒：“你说的就是这东西吧？”

　　老妖和周围一帮银枫叶的玩家们，在看到血手拿出战争潘多拉之盒的一瞬间，差点眼珠子都鼓出来了！

　　“那……那是我们丢的战争潘多拉之盒吗？我……我没看错吧！？”一个玩家傻乎乎地问旁边的人。

　　“好……好像是……”旁边的人也是一脸同样的表情，傻乎乎地自语道。

　　“怎么会在你手上！？”半天后老妖才开口惊讶地问血手道：“你从哪儿得来的！？”

　　血手很诚实地道：“杀了个人，从他身上爆出来的！拿到这东西的时候，我还郁闷了好一阵呢，害我都下不了线，原本还打算到时候找个玩家领地，丢商店卖个几千金币的……妈的老妖，你那是什么眼神？”

　　“什么眼神！？”老妖咬牙切齿地，恨不得把血手狠狠地揍一顿：“丢商店卖几千金币？他娘的亏你想得出来！你知道这玩意儿值多少吗？”

　　“知道啊！”血手点点头道：“但是有什么办法呢？你让我卖给谁去？反正对我来说，我用不上的东西，除了卖商店还真找不到别的处理途径……”

　　老妖听了他的话一阵无语，而旁边的银枫叶的玩家们，却恨不得五体投地对血手顶礼膜拜了：牛人啊！比妖哥更牛的人，终于出现了！娘的，全游戏唯一一件圣物，在这位老大手里，竟然只能卖商店换钱，还有比这更牛的吗！？

　　一帮子玩家望望血手，又望望老妖，不知道该哭还是该笑了，妖哥不愧是妖哥，他认识的人，都这么有个性的吗？

　　“拿去！”就在众人情绪都还没调整好的时候，血手直接对老妖发起了交易申请，并且将战争潘多拉之盒放了上去，然后直接就点了确认。

　　老妖顿时愣住了：“什么意思？”

　　“既然是你们丢的，那就还给你啊！”血手郁闷地道：“所以我就说，遇到你总是没好事，妈的，这次又损失了几千金币了！”

　　银枫叶的玩家们也是一阵无语，感情刚才眼前这位牛人大哥骂妖哥混蛋，是因为他即将要损失几千金币的缘故啊……

　　老妖也是苦笑不得，都不知道该说什么了，血手这家伙的思维，总是这么的……如果不是清楚他的情况，搞不好老妖会以为这家伙又犯病了……

　　想了想，老妖确认了交易，把战争潘多拉之盒交易到了他的背包中，看了一眼战争潘多拉之盒的编号，终于正式确认了，就是红叶城丢失的，而非另外一个战争潘多拉之盒。

　　“谢了！血手！”老妖很是郑重地对血手道了个谢，他知道，血手说把圣物丢商店换钱，那只不过是一句玩笑话，血手这人虽然看起来很冷，但是实际上他的内心却不冷，他之所以这么说，是不想让老妖觉得欠了他一份人情，所以才故作轻松。

　　拿回了战争潘多拉之盒，老妖很是松了一口气，于是便好奇地追问起血手拿到盒子的经过来。

　　等到听血手说起当时的经过时，老妖和周围的一帮玩家全都忍不住一阵错愕，随后全都捧腹大笑起来，他娘的，斩妖屠魔那家伙估计很郁闷吧，什么叫做城门失火，殃及池鱼？估计说的就是他吧，这家伙的运气，还真不是一般的倒霉！

　　当下，老妖把战争潘多拉之盒的图鉴发给杨永乐和魅色舞步两人看，再次引得两人一阵惊呼，随即慌忙赶到了老妖所在的位置，见到血手时，两个女孩子也是一阵惊讶，不过随后又追问了一遍事情经过，等到得知是血手带回来的战争潘多拉之盒，并且根本就是无偿地还给老妖的时候，两个女孩子也是又惊又喜，再次向血手道了一声谢。

　　血手虽然一脸的冷酷模样，装作很不耐烦的模样，但是老妖却注意到，他的眼神在四处寻找着什么，这让老妖觉得有些奇怪。

　　还是杨永乐细心，顿时就反应过来了，抿嘴轻笑道：“血手大哥，你在找迪迪吗？放心吧，她已经说了，上次的事情她没有记恨你！”

　　老妖一愣，随后放声大笑起来：“哈哈！妈的，血手，你想看看迪迪吗？想看你就说嘛，我帮你把她叫过来怎么样？”

　　“妖刀，你想死吗！？”血手被老妖一句调侃，而且还当着这么多人的面调侃，搞得恼羞成怒了，拔出匕首阴沉沉地道。

　　“没没！”老妖赶紧摇手道：“我说错了还不行吗？”

　　虽说是在道歉，但是老妖脸上那强行忍住的笑意，还是暴露了他内心的真实想法……

　　杨永乐和魅色舞步两人，也是捂着嘴咯咯有声，说实话，她们还是第一次看到血手这幅有些紧张的模样，也是直到这个时候，她们才终于放下了心中原本隐藏起来的对血手的畏惧，然后饶有兴致地看着老妖和血手，看着他们这两个曾经的战友之间奇特的友情。

　　最后，血手冷哼了一声，把脸转向一边，不再理会老妖了。

　　“咦？对了，还有件事情！”魅色舞步突然之间想起了什么，对老妖道：“既然血手大哥是从斩妖屠魔身上拿到的战争潘多拉之盒？也就是说，那家伙手里已经没有盒子了，那怎么信长社还会这样力保他呢？”


第659章 被卖掉的人

　　对于魅色舞步的这个问题，老妖和杨永乐都是一愣：是啊，这到底是怎么回事？如果斩妖屠魔那家伙不是和信长社有交易协议的话，对方为什么会那么力保他？

　　这时候旁边的红烧小JJ开口了，惊讶地道：“妖哥，这你都还要想？那肯定是信长社那边也被骗了！”

　　“嗯？怎么说？”老妖疑惑地问道，不止是他，血手那边也是一脸的疑惑。

　　“游戏里面都是这样的！”红烧小JJ道：“那么多的玩家，每天都会有成千上万种不同的情况出现，哪怕再完美的游戏，都有可能会有隐藏的BUG，这些BUG如果被玩家利用，或许会引申出很多种骗人的方式来，我从小到现在，玩了10多年的游戏了，换过的游戏不计其数，见过的骗子和骗术也不计其数，斩妖屠魔那家伙本来就是个骗子，我敢肯定，他绝对是利用了某种方法，让信长社的人误以为潘多拉之盒还在他手上，只要他说如果信长社不保他，他就不会把东西卖给信长社，这样一来，如果信长社真的想要得到战争潘多拉之盒，那就必须得下死力气和我们磕了！”

　　“嗯，有道理！”老妖和血手一脸认真地点头不已，搞得魅色舞步和杨永乐他们一帮玩家窃笑不已。

　　红烧小JJ也笑道：“妖哥，还有这位血手大哥，你们都是光明磊落的汉子，所以你们会觉得，这样的骗子是一件很不可思议的事情，但是事实就是如此，在游戏里的骗子，永远都比现实里面要多，毕竟游戏这东西是人创造出来的，总会有很多想不到和可以利用的地方，你们觉得不可思议也是正常的。”

　　“那这么说来，信长社那边肯定是以为战争潘多拉之盒还在斩妖屠魔手上了？”老妖摸着下巴，坏笑道：“嘿嘿，不知道他们在明白受骗了以后，会是个什么表情？”

　　“你想做什么？”魅色舞步他们好奇地问道。

　　“你们说，如果我联系信长社的会长，把战争潘多拉之盒给的图鉴，给他这么一发，事情会怎么样？”老妖嘿嘿地笑道：“不知道他们会不会反过来，帮我们追杀斩妖屠魔这家伙呢？”

　　“对啊！”红烧小JJ一拍手道：“不过，这事不能明着干，要私下里联系才行，不然的话，要是让斩妖屠魔那家伙知道，他很有可能会立马下线的，他现在是泽川城的贵宾，信长社的人，在短时间内是没办法PK他的！”

　　被红烧小JJ这么一提醒，老妖顿时有了主意，将战争潘多拉之盒交易给杨永乐，道：“乐乐，你把盒子带回红叶城去，路上多带点人保护你，有盒子在我身上，我不好动手操作。”

　　杨永乐点了点头，把盒子接了过来，然后联系银枫叶的一部分玩家，带着盒子走了。

　　魅色舞步问老妖道：“你打算怎么办呢？”

　　“嘿嘿，我要让他们开门揖盗！”老妖这时候的笑容，很是阴险，看得周围一帮玩家忍不住打了个冷战。

　　走到了一旁，老妖开始操作他的计划了，而看到魅色舞步他们不解的模样，血手突然开口道：“别担心那家伙，当初在黑鹰佣兵团干侦察兵的时候，妖刀这家伙就已经是诡计多端了，你们刚才说的那个骗子，你们就等着看他怎么死吧！”

　　魅色舞步眼睛一转，对于血手的话倒是没有发表什么意见，反而甜甜地叫了一声：“血手大哥……”

　　血手被魅色舞步这小妖女的声音，搞得猛地打了个冷战，小心地道：“什么……什么事？”

　　“你当初和老妖是战友对吧？”魅色舞步笑着道：“那你和我说说老妖当初的事情好吗？”

　　老妖完全不知道，他曾经所谓一起面对生死的战友，竟然在魅色舞步甜甜的声音下，一个转身就把他给卖了！他现在正在忙着联系信长社的会长，信长野望呢，东瀛区这个势力最大的公会，他们的会长名字，老妖倒是听过一点的……

　　而这个时候在泽川城里，信长野望和斩妖屠魔都很有些焦急，信长野望焦急的是，他需要依靠战争潘多拉之盒来建立神迹之塔，以便在随后和红叶城联军的肉搏战中立于不败之地，要知道，有神迹之塔存在，城内守城玩家得到的属性增益是很强大的。

　　斩妖屠魔也在焦急，不过他焦急的是，隼田支付给他的那五百万定金，他已经想好了，在对方把定金打过来以后，他就会借口查账从容下线的，只要下了线，他的目的就已经达到了，到时候红叶城和信长社打生打死，可就不关他的事了。

　　五六分钟的时间里，两人都等得很烦躁，泽川城的城墙坚固度，已经下降到了一个十分危险的数值了，但是隼田却还没有回来，信长野望不知道出了什么事情，正在疑惑的时候，一条好友申请的验证消息，却引起了他的注意。

　　“给你看个东西！”发来验证消息的人的名字，很是让信长野望感到吃惊和疑惑，不是老妖又会是谁？虽然从来没有和老妖照过面，但是信长野望对于华夏区这位声名赫赫的妖孽哥，可是知道得很，于是犹豫了一下后，信长野望还是通过了老妖的好友验证。

　　老妖并没有和信长野望说废话，而是直接将刚才他截下来的战争潘多拉之盒的图鉴发给了信长野望，并且告诉他：“看截图时间！”

　　当看到图鉴上方那几分钟之前的截图后，信长野望哪里还不明白发生了什么事情！他的脸色立马就阴沉了下来，背过身去，让斩妖屠魔看不到他的脸色，然后发信给老妖问道：“你的意思是，战争潘多拉之盒在你手里？斩妖屠魔那家伙手里的是假的？”

　　“盒子只有唯一一个，没有什么真假之分！”老妖回复他道：“不过你确实是受骗了，在进入你们泽川城的时候，斩妖屠魔被我朋友击杀了一次，战争潘多拉之盒爆出来了，如果说他还想与你们继续交易的话，那是绝对不可能的！”

　　“八格！”信长野望双目赤红，直欲喷火，他怎么都没有想到，自己竟然受骗上当了，但是信长野望本就是个人物，他强行压住了怒火，没有转过身去将斩妖屠魔撕成碎片，而是继续问老妖道：“你为什么要告诉我？我受骗上当，那岂不是更让你愉快吗？”

　　“错了！”老妖回复他道：“假如真的让你受骗上当，最愉快的人可不是我，而是那骗子！而且，如果你们的交易完成，他会立刻下线的，而且很有可能从此都不会再上线了，我就算想找他麻烦也不可能了！”

　　信长野望沉默了一阵后才回复道：“那你打算怎么做？”

　　“很简单！你们先停止和他的交易，找个借口拖住他，最好能够让他相信，你们并没有怀疑战争潘多拉之盒不在他身上！”老妖道：“我需要你们配合我们红叶城，打开城门让我们进来追杀他，如果可能的话，找个牧师帮他复活！他现在是你们的贵宾，你们的人复活他，他会接受的，这样的话，我可以一直杀到他滚出全球服务器！”

　　信长野望一阵目瞪口呆：“打开城门让你们进来！？那我的泽川城岂不是就这么废了！？”

　　老妖微微一笑，回复他道：“你觉得，泽川城现在还有必要坚守下去吗？你们已经从他手里无法拿到战争潘多拉之盒了，何必再坚守城池力保他呢？以其这样，还不如把人手派遣到其他的城市协助防守，这样至少你们还能够保住几座其他的城市领地！你自己选择吧！”

　　信长野望一阵为难，放弃泽川城不防守了，那就意味着这次信长社和红叶城的战争，已经彻底告负了，这让原本想利用华夏区来提升信长社威望的信长野望很是难以接受，但是最后思前想后，他还是决定接受老妖的建议，如果还要继续战斗下去，不但战争潘多拉之盒得不到，信长社其余的二十一座领地，也会被其他国家的玩家一一攻破的，失去了所有的领地，信长社也就名存实亡了，信长野望可不想这样。

　　“好吧，你们进来吧，我会把人手抽调开，然后我会下线不上来，这样的话，那家伙就不会擅自下线的，他需要等我确认和他的交易！而且我不在的话，你们可以放心的杀他，他不会起疑心的！”信长野望对老妖道。

　　“行，就这么定了！”老妖回复道。

　　在达成了协议后，信长野望立刻开始在佣兵团频道布置起来了，他先是将泽川城中的人手大量抽调到其他城市领地去协助防守，然后又联系了几个信长社的牧师玩家，让他们过来，告诉他们，一定要在斩妖屠魔挂掉的时候将其复活起来。

　　才转过头来，对斩妖屠魔道：“要不这样，你先把战争潘多拉之盒交易给我，或者你自己放到方尖石碑里面也行，我需要他来进行守城！”

　　“不行！”斩妖屠魔赶紧摇头道：“不见到钱，我是不会交给你们的！”

　　一听这话，信长野望顿时更加肯定了老妖告诉他的话，战争潘多拉之盒根本就不在这家伙手里，要不然的话，他不会拒绝得这么爽快的！

　　于是，信长野望点头道：“那行，你在这里等一下，我下线看看隼田那家伙到底是怎么回事！”

　　斩妖屠魔楞了一下，不过信长野望说完后直接就下线了，也不给他说话的机会，无奈之下，斩妖屠魔只好继续在城里面等待。

　　而信长野望在下线之后，立马就给隼田打了电话。

　　电话里，隼田有些焦急地对信长野望道：“团长，不知道怎么搞的，我一直无法对那家伙的账号转账成功！”

　　一听这话，信长野望顿时也松了口气，还好，他最担心的就是隼田这家伙把钱转过去了，那样的话，信长社就算不想上当也上当了，好在隼田给了他这样一个好消息。

　　于是，信长野望笑着道：“好了，隼田君，你干得不错，不要再继续转账了，停下来！”

　　“呃？为什么？”隼田一愣：“我们不要战争潘多拉之盒了吗？”

　　“哼！”一提到这个，信长野望忍不住冷哼了一声，道：“什么战争潘多拉之盒，我们上当了，盒子根本就没在那家伙手里！”

　　“啊！？”隼田一惊：“这是怎么回事？”

　　信长野望将事情的经过和隼田说了一遍，最后连隼田都愤怒了：“混蛋！好险啊！差点就上了这家伙的当！”

　　“好了，没把钱转过去，就是最大的幸运了，现在老妖会帮我们收拾那家伙的！”信长野望心情大好地道：“而我们，只需要等待就行了，其余的城市领地，我已经让人带领着去防守了，只要我们不上线，斩妖屠魔那家伙就得乖乖地等在城里面等我们的！”

　　“不错！”隼田也笑了起来：“我们拖个十五六分钟再上去，到了那个时候，他恐怕已经被杀了无数次了吧？”

　　“哈哈，好了，隼田君！”信长野望哈哈一笑道：“那么，你愿意接受我的邀请，过来我这边喝一小会儿午茶吗？这可真是一个悠闲的午后，不利用起来未免太可惜了！”

　　“当然，乐意之至！”隼田也笑了……


第660章 末路

　　在信长野望下线之后没多久，泽川城的城墙，就被宣告突破。

　　这本来就是注定的事情，而且原本在泽川城负责防御的信长社玩家，已经被信长野望抽调到其他领地去防守了，留在城里的，估计只有五千多人而已，这样的力量，想要防守四座城门，那是绝对不可能的事情。

　　所以，当城墙坚固度被彻底打空，泽川城的城门落下无法再闭合以后，红叶城的玩家，几乎是一路势如破竹地冲了进去！

　　等到斩妖屠魔和剩余留守的玩家，被压缩在城中心被动抵抗的时候，他终于有些傻眼了，因为他这时候才发现，在他没有注意到的时候，信长社的人员连怎么走的他都不知道。

　　焦急之下，他拉住了身旁一个牧师玩家，问道：“怎么回事？你们信长社的人呢？不是二十多万人的吗？怎么现在才剩下这么点了？”

　　那牧师玩家也仅仅只是一个外围公会的玩家，虽然被指派来为斩妖屠魔提供治疗服务，但是真实情况是怎样的，他也不是太清楚，所以他只是按照信长野望在佣兵团频道的话，复述道：“团长说了，泽川城有可能守不住，所以为了避免其他城市领地也被别人打下来，于是便把人手分散出去了，我们这些留守人员的任务，是尽量拖延时间，而且团长还说了，要我们保护你，不能让你挂掉。”

　　斩妖屠魔一听，顿时忍不住一阵眩晕，我靠！就算泽川城守不住，你也不用把人手分散得这么彻底吧！就只有这么点人，哪怕原本能守住的，现在也守不住了。

　　就是那么一瞬间，斩妖屠魔甚至都已经怀疑，是不是信长野望知道自己并没有战争潘多拉之盒，所以才把人手撤退的，但是刚才这玩家的最后一句话，却让斩妖屠魔有些迷糊，假如信长野望识破他的骗术了，又怎么会叫人保护自己呢？他应该是想把自己杀之而后快才对吧？

　　就是这么一迷糊，他也搞不懂到底是个什么情况了。

　　而这个时候，泽川城的留守玩家，已经撤退到了以方尖石碑为中心的最后防线处了，大量的红叶城玩家从四个城门不断涌入，一步步地将其挤压收缩，形成了一个巨大的包围圈，也正是因为这样，斩妖屠魔丧失了最后潜伏隐身躲起来的机会，在众目睽睽之下，一个刺客敢隐身的话，那绝对是吸引炮火的最佳手段，因为对方的猎人玩家，会在第一时间把真实之眼用在你身上，然后当场击杀掉……

　　“怎么办？信长那家伙，还有隼田那家伙，怎么还没有上线？转个帐而已，用得着那么久吗！？”斩妖屠魔焦急地想着，但是却被不断后退的人群，推着他不断地向着方尖石碑而去。

　　四面八方都是喊杀声，信长社的玩家正在和红叶城的玩家交战着，随处可见魔法飞舞的光芒，随时都能够听到玩家挂掉时的惨叫声，置身其中的斩妖屠魔，看着这一幕时，突然有种荒谬的感觉，觉得自己好像电影里面那些穷途末路的反派即将要挂掉了一样……

　　就在他紧张地分析，自己还要不要继续等下去的时候，一阵巨大的光芒，却突然从前方红叶城玩家的阵营中亮起！

　　然后，斩妖屠魔看到了一对绿色的巨大光翼，心里面顿时咯噔了一声。

　　果然，那巨大的光翼，在片刻之后便化为了无数绿色的风刃，向着自己所在的方向，漫天席卷而来！所过之处遇到的信长社玩家，头上刷刷地急速冒出一大串的掉血数字，然后呯的一声栽倒在地！

　　正是王可的辉煌之羽技能！

　　但是斩妖屠魔也来不及做什么其他的想法了，辉煌之羽横扫过了他所在的位置，他也如同其他人一样，被大量的风刃掠过了身体，然后一下子瞬间被秒了。

　　斩妖屠魔只觉得，今天恐怕是他最郁闷的一天了，前不久才在泽川城外面的拉齐拉娜沼泽中，被一个莫名其妙的PK狂给干掉一次，害得他把战争潘多拉之盒也爆出去了，而现在也是这样，莫名其妙的，又被人家一个群体技能殃及了……

　　就在斩妖屠魔打算选择回城复活的时候，信长社那几个被叮嘱了要保护好他的牧师玩家，也对着他使用了复活术。

　　看到援助信息的时候，斩妖屠魔犹豫了，选择回城复活的话，他可以远离这个战场了，但是同样的，信长野望他们如果上线了以后怎么办？斩妖屠魔还想要亲口从他们嘴里听到“已经转账”这四个字呢……

　　最后，思前想后的，斩妖屠魔还是选择了接受援助，然后被牧师复活起来了。

　　为什么会想要听信长野望说“已经转账”呢？因为斩妖屠魔在看到隼田下线转账却半天都没上线后，就意识到很有可能是遇到什么事情了，有可能是他们钱不够，又或者这样的国际转账方式需要办什么手续，更有可能因为自己的银行账号出现失效之类的等等问题，所以导致了转账无法在短时间之内完成，无论是哪一种情况，都不是斩妖屠魔愿意看到的。

　　好不容易，一笔高达五百万美金的巨额财富就摆在自己面前，说什么斩妖屠魔都不可能放任它溜走的……

　　重新站起来以后，斩妖屠魔也不得不拿出他的武器，打算和信长社的玩家们一起战斗一下了，至少，他想要拖到信长野望上线才行……

　　然而，他不知道的是，在不远处，一个靓丽的身影已经发现了他的行踪。

　　在释放了辉煌之羽后，王可便在第一时间查看了系统记录，并且在刚才被她干掉的那一长串击杀名单中，找到了斩妖屠魔的名字。

　　由于现场的人还在很多，所以老妖给红叶城的玩家们下达了命令，让他们在击杀敌人的时候，记得看一下系统记录，以便在这混乱的现场找到斩妖屠魔那家伙，而王可的辉煌之羽技能虽然冷却时间超级长，但是杀伤面积和人数也是相当大的，所以她成为了第一个找到斩妖屠魔并且击杀了他的人。

　　而在她将这个消息告诉了老妖以后，红叶城联军的法师玩家们，就得到了老妖的命令：“给我往坐标2245，546那条直线上轰炸，死命的轰！不过要注意，不要轰到他们后方的那些牧师！”

　　在红叶城中，老妖的命令就是最高的命令，所以在他下达了命令后的第一时间，王可辉煌之羽扫过的那条直线上面，再次被无数的魔法攻击填满了！

　　斩妖屠魔根本不知道老妖的这个命令，所以在被牧师拉起来后，他还没来得及站立多久，竟然又被这狂风暴雨一般的魔法打击给干掉了！

　　斩妖屠魔晕晕乎乎地，倒下又被拉起来，起来被轰倒下，他所在的那条直线上面的信长社玩家，也被这家伙给连累惨了，陪着他挂了好几回。

　　来来回回连续被杀了四五次后，他终于发现有些不对劲了，为什么自己所在的这个位置，对方的攻击火力就那么凶猛呢？

　　于是，在又一次被拉起来后，他赶紧想要换地方换个位置，然而，还没有等他走上几步，一声清脆的凤鸣声响起，然后就见左侧一只火红色的大鸟，浑身燃烧着熊熊的烈焰，一举穿透了斩妖屠魔左侧的那些信长社玩家，然后随即又把斩妖屠魔也给吞噬了！

　　王可的凤之舞技能……

　　这几次的攻击，看似都是不经意的，仿佛斩妖屠魔是因为受到别人连累或者被群体技能殃及后才挂掉的，事实上斩妖屠魔也没怎么怀疑，他刚才甚至还在庆幸，信长野望和隼田两人都下线了，没有看到他挂掉的样子，要不然的话，这两人都是看到过战争潘多拉之盒那死亡后必然掉落的属性的，如果这时候发现自己挂了这么多次，却都没有把战争潘多拉之盒爆落出来的话，估计肯定是要怀疑了。

　　说来也好笑，斩妖屠魔明明希望信长野望他们赶快上线的，但是现在，他反而不希望他们那么快上线了……

　　如果不是在被重新复活起来时，斩妖屠魔看了一眼刚才那火焰凤凰飞射过来的方向，并且看到了那个女猎人玩家以及正站在她身边，朝着这个方向指指点点的老妖的话，或许斩妖屠魔还会以为，所有人都没有发现他，都还在蒙在鼓里吧。

　　但是，当他远远地看到老妖眼中轻蔑的眼神时，他才终于明白过来，被蒙在鼓里的，原来是他自己！老妖那家伙早就发现他所在的位置了，刚才那一连串的魔法打击，就是针对着他而来的！

　　明白过来这一点后，斩妖屠魔心里面顿时寒了……

　　……

　　当老妖与斩妖屠魔的目光碰到的那时候，老妖就知道，这家伙已经发现自己了。

　　“看来，这是最后一次了！”老妖耸耸肩对旁边的王可道：“这次就让我来吧！”

　　王可微微一笑，收起了手中的神器长弓，目送着老妖一步步地朝着斩妖屠魔所在的方向走去。

　　老妖这一动，很多红叶城的玩家，全都看到了，于是下意识地，他们停止了手上的攻击动作，全都朝着老妖望去，而当大部分人停止了攻击后，信长社那边的玩家，也发现压力松了很多，长长地松了口气的同时，自然也跟着注意到了老妖的动作。

　　就在这万众瞩目的情况下，老妖走到斩妖屠魔身前不远处站住了。

　　“恭喜你！”老妖开口的第一句话，让很多红叶城的玩家差点站立不稳，不过老妖随后笑眯眯地解释道：“恭喜你，你是我玩游戏这段时间以来，第一个感到恶心的人！”

　　红叶城的玩家们顿时就笑喷了，妖哥太搞笑了吧？这样也算是恭喜人家？这样的恭喜，人家会感到高兴才有鬼了呢！

　　斩妖屠魔不敢说话，眼睛则是小心地向四处看着。

　　“你逃不掉的！”老妖微笑着拔出两把影之天蝎握在手中，道：“其实说起来，我还要感谢你呢，要不是你这次上演了那么一出精彩的表演，我恐怕还没有意识到，神迹之塔的防守竟然有这样大的漏洞，托你的福，我想，下一次别人想要从红叶城中偷走潘多拉之盒，不会那么容易了！”

　　被老妖这么一提醒，斩妖屠魔顿时反应过来了，有恃无恐地开口道：“呵呵，来杀我啊！杀了我，我立马选择回城复活，而你却没办法把战争潘多拉之盒拿回去了！告诉你吧，那盒子已经被我放在仓库里面了！只有我能够取出来！”

　　老妖忍不住摇摇头：“到了现在了，你还在装！”

　　“我说的是真的！”斩妖屠魔道：“我……”

　　话还没完呢，结果一个突如其来的系统广播，却让斩妖屠魔顿时就傻眼了。

　　系统：“红叶城建立了第一座神迹之塔！”

　　这个系统广播，换做是以前的话，根本没人知道神迹之塔是什么东西，但是现在嘛，斩妖屠魔要是不知道是怎么回事，他就白白活了这二十多年了……

　　所以，在听到系统广播的时候，斩妖屠魔一下子就惊呆了，指着老妖道：“你……你……那潘多拉盒子……”

　　半天了说不出个所以然来，还是老妖帮他说全了：“你没听错，就是你拿走的那个潘多拉盒子，在拉齐拉娜沼泽击杀你的那个红名玩家，那是我朋友……”

　　斩妖屠魔顿时就崩溃了，他千算万算都没有算到，他竟然会有如此倒霉的运气，不单遇到了一个红名把他击杀了，而且那击杀他的红名，偏偏就是老妖的朋友！

　　“哦，对了！还有……”老妖生怕对他打击不够似的，继续笑眯眯地开口道：“信长社的会长，你的交易对象，在刚才下线之前，我也给他看了一下战争潘多拉盒子的图鉴，嗯……现在嘛，估计他正在对你欺骗信长社的事情大发雷霆吧！”

　　如果说先前还是崩溃的话，那么现在斩妖屠魔算是彻底崩溃了，不单是听到五百万美金长翅膀飞掉的原因，还因为周围的信长社玩家在听到了老妖的话后，全都咬牙切齿地看着自己的表情……

　　“好了，话就到这里了，我也该送你上路了！”老妖微微一笑，随即使用了影魂技能。

　　连同老妖的本体在内，九个一模一样的老妖，在出现的第一时间，就将九把匕首从各个方向一起扎进到了斩妖屠魔身上。

　　“暴击！-8126！”

　　除了其余八个都是“-1”的伤害以外，老妖的真身打出了致命的伤害，将斩妖屠魔秒杀掉了。

　　而在将斩妖屠魔干掉后，这家伙并没有像平时死亡一样，倒在地上装尸体了，而是直接化作一道白光，消失掉了，似乎是被系统传送走了！这倒是让老妖楞了一下。

　　而斩妖屠魔再次出现在某个复活点的时候，系统传来的提示却告诉他，他由于经验大量损失，等级已经跌至49级了，所以无法再进入全球服务了。

　　“这……这怎么可能！？”斩妖屠魔傻眼了：“我的等级不是54级的吗，怎么才死了那么几次，竟然掉到49了！？”

　　等到翻出系统记录来一看，才终于发现了一个让他崩溃的事实，他由于存在非法转移贵重物品的嫌疑，死亡时经验损失将是平时的三倍……

　　连续不断的打击之下，斩妖屠魔已经麻木了，所以也没有在这上面纠缠多久，猛然间想起来什么一样，急匆匆地就下线了。

　　而就在他下线的同时，S市一栋房屋内，一个头发乱七八糟的男子，从床上一跃而起，飞快地摘下了头上的头盔，跑到电脑面前，打开了银行的网站，一边飞速地输入着账号密码，一边在嘴里喃喃自语道：“上帝保佑！上帝保佑！但愿隼田那家伙先前已经把钱打过来了！”

　　然而，当账号密码输入完成后，银幕上面却弹出的一条消息：“该账号已经被冻结！”

　　“冻结！？这……这怎么可能！？”这男人终于愤怒地咆哮起来了。

　　还没等他查明是怎么回事，突然听到有人在敲他的房门，带着一脸的怒火，他走了出去，一把拉开了门：“妈的……”

　　还没等他骂完，声音就被猛地堵住了，因为门外站着的，是两个身穿制服，一脸严肃的警察，而他们手里，拿着一张签着自己名字的逮捕令……


第661章 尾声

　　“喂！老妖，快来看电视啊！”

　　楼下面传来了宁静这丫头大呼小叫的声音，老妖刚洗完澡，用毛巾擦着头上湿漉漉的水滴，走下了楼梯。

　　“看什么？”老妖一屁股坐在了宁静身边，随口问了一句，结果发现没人理他，工作室一帮女孩子全都在盯着电视看呢，于是无奈之下，也只好将注意力转向了电视上的新闻。

　　“本台消息，市中级人民法院今天一审判决犯罪嫌疑人王某有期徒刑4年，王某，22岁，其罪名为虚拟财产诈骗罪，据悉，王某从四年前，就一直在从事网络游戏诈骗活动，四年来在各个网络游戏里面利用各种方式，诈骗获得两百多万元……”

　　新闻里面还在滔滔不绝地播放着这消息，但是老妖和工作室的姑娘们，却全都目瞪口呆地看着画面上那被报道的主角……

　　“喂喂，这家伙……怎么看起来那么，那么……”老妖挥舞着手臂，不知道该怎么形容。

　　“那么像斩妖屠魔是吗？”魅色舞步帮他补全了，道：“我也觉得很像，没准就是他！”

　　姑娘们都点了点头，认同了魅色舞步的说法。

　　时间已经过去一个星期了，战争潘多拉之盒失窃的风波，也早已经平息了，但是这场由红叶城引发的，波及全球服务器很多个国家的大规模全面战争，却让很多公会受创严重。

　　受创最重的，自然是信长社了，他们一共损失领地十三座，如果不是在最后关头，信长野望从泽川城把人手调配出去协助其他城市领地防守的话，估计他们信长社的损失还远不止这么点，要知道，当初可是好多个国家都跑来趁火打他们的劫了。

　　即便保住了就座领地，但是信长社还是同样的元气大伤，被玩家们戏称为最悲催的公会，他们想要恢复过来，恐怕需要很长时间了。

　　还有受创比较重的，是高丽区的玩家，由于有不少公会被信长野望的条件所惑，所以出头对华夏区龙之战纹等公会进行了偷袭，因此惹恼了华夏区的几个超级公会，在打下了信长社的领地后，转头又对这些高丽区玩家的公会发动了攻击，高丽区的玩家本来就人心不齐，所以在随后的战争中，他们不但打得一塌糊涂，而且预计之中信长社的援军也没有到来，到了最后，高丽区大大小小的玩家领地，被摧毁了数十座！

　　在这场混乱中获得了好处的，就属华夏区最多了，其次是那些趁乱骚扰信长社的国外公会，比如北美的十字军公会，欧洲区的圣堂骑士团公会等等，这些国家的公会，大多都在混战中获利，摧毁了别人的领地，充实了自己的腰包，一个个赚得爽歪歪。

　　唯一让这些国外公会感到可惜的，是针对华夏区的洗劫行为没能够成功，他们被战国带领的逍遥山庄，以及无数参与进来的华夏区玩家给击溃了。

　　这场混乱战争中，华夏区玩家在亡灵国度地图中，硬生生地夺下了数座城市领地，并且以此为立足点，在这里站稳了，可以说势力范围扩大了不少，信长社的玩家虽然很是气不过，但是却也无可奈何，连同老妖他们占据下来的泽川城，信长社损失的七座城市领地，恰好一个超级公会一座，这七座城市相互联盟，牵一发动全身，不是那么容易能够拿得回来的……

　　当然了，这其中声名最响的，自然是红叶城这三个字了，玩家们在讨论的时候，提到得最多的，就是红叶城和妖孽哥，可以说，如今的红叶城，就是华夏区的一份旗帜和标杆！

　　华夏区在这场战争中的表现，是众目可睹的，虽然事情的起因，大多数人都不怎么清楚，但是大家都看到了，在红叶城妖哥的带领下，华夏区联军重创了东瀛区最大的公会信长社，而且打得对方敢怒不敢言，这就是最大的士气了！

　　在老妖想来，如果当初朱头儿说的是真的，移民份额分配真的和国战胜负有关的话，那么这次华夏区的整体行动，肯定带来不少的好处。

　　而在战后，全球服务器的各国公会势力都又进入了蛰伏期，老妖他们也暂时悠闲下来了，至于斩妖屠魔那家伙，原本都已经被众人遗忘的了，结果现在却又在电视中看到他，这才引得老妖和姑娘们猜测纷纷。

　　“这家伙还真是倒霉啊！”宁静丫头笑眯眯地发表意见道：“在游戏里面功败垂成不说，现在竟然还被抓了，倒霉倒到他这份上，也算是奇闻了！”

　　“不过，虽然说现在早就有虚拟财产保护法了，但是这样的网络游戏诈骗，也很少有人被抓到曝光的！”魅色舞步杵着下巴道：“而且这家伙以前行骗四年了都没被抓，这次偏偏刚偷了我们的战争潘多拉盒子一回，就直接落网了，这会不会是有人在背后操作？”

　　“有可能哦！”姑娘们点了点头，王可更是出声道：“你们说，会不会是战国？”

　　“不可能吧？”老妖有些愕然地道。

　　然而，就在这个时候，一个声音却突然从后面响了起来：“当然是他！”

　　老妖和姑娘们转头一看，发现朱头儿不知道什么时候来了，而在他身后，是一脸笑意帮他开门的迪迪丫头。

　　老妖头疼地捂住额头对朱头儿道：“我说大叔，你这几天怎么天天往这里跑？你都不用上班的吗？”

　　“没办法啊！”朱头儿笑眯眯地坐在了老妖旁边，点头对给他端茶来的苏慧丫头道了声谢，然后才道：“你可能不知道，自从上次在你这里吃了迪迪这丫头做的红烧肉以后，我现在吃什么都没劲儿！”

　　“我靠！感情你是来吃红烧肉的！？”老妖顿时出离愤怒了，咬牙切齿地道：“迪迪一顿红烧肉现在还真是惹祸了，竟然把你这大胃王给招来了！”

　　“说什么呢！我告我哥去！”迪迪丫头一听这话，顿时嗔道。

　　“别别，我说错了还不行吗！”老妖赶紧道：“血手那家伙，我现在看见他就头疼！”

　　在泽川城被打下来以后，血手这家伙终于被老妖给说服留下来了，当然，是以老妖天天陪他PK为代价的，而在随后，出于对迪迪这丫头的愧疚，血手在魅色舞步她们的鼓动下，按照国人的习俗，把迪迪认成了妹妹，对他这个妹妹宝贝得不得了，要是迪迪跑去血手那里告老妖一状的话，老妖绝对会被血手用PK作借口烦死的……

　　一帮人嬉闹了一阵后，朱头儿终于说出了他这次的来意，他懒洋洋地坐在沙发上，对老妖道：“我这次来，是想告诉你，我就要退休了！你的监察也将被撤销，从此以后，你想怎么做都可以了！”

　　“哦，是吗？”对于这个监察问题，老妖从来都没什么感觉，这主要是老妖和朱头儿的关系很不错的缘故，所以朱头儿对他也很是照顾，至少，老妖从来没有受到监察而感到不自由的感觉。

　　“这次我来，其实也带来了战国的消息！”朱头儿继续道，这个事情终于引起了老妖的兴趣。

　　“战国可能以后不会上游戏了！”朱头儿抛出了一个让老妖震惊的消息：“他主动向上面提交了辞呈，不再继续领导逍遥山庄，而是重新回他的部队去了，他说，游戏里面的事情，还是交给玩家们自行处理的好，过多的政府干涉是不符合游戏内部规律的，不过在他离开之前，他还是把那个叫什么斩妖屠魔的骗子给处理了，电视上的报导，就是他的杰作，他说这是他承诺要给你的交代。”

　　老妖听得半晌无语，没想到战国这家伙竟然就这样不声不响地离开了游戏，实在是让人有些不知道怎么形容的好……

　　“他还让我带句话给你！”朱头儿喝了口茶道：“他说了，不管你愿不愿意，移民这事情，始终还是影响到了你，影响到了所有人，他希望你能够带领华夏区的玩家，打好每一次的国战，至少，要让华夏区立于不败之地！”

　　老妖听得一头的黑线：“他未免也太看得起我了吧？再说了，我实在是想不通，他说移民影响到了我，到底是影响到什么地方了！？”

　　老妖在这里发着牢骚，很明显是对战国的卸担子感到不满，朱头儿也不说话，只是笑眯眯地看着老妖，那笑容很是让人有一种给他来一拳的冲动，最后连老妖也无法再继续发牢骚发下去了，悻悻地闭了嘴。

　　而这个时候，朱头儿凑到老妖耳边，低声对他嘀咕了两句什么。

　　然后，工作室的姑娘们就见到老妖突然两眼放光地看着朱头儿，问道：“当真！？”

　　“当真！”朱头儿点头。

　　“果然！？”

　　“果然！”朱头继续点头。

　　“成！我干了！”老妖猛地一拍桌子，兴奋地对朱头儿道：“今天就留在这里吃饭吧，迪迪做了红烧肉了！”

　　姑娘们一脸不敢置信的模样看着老妖，直怀疑自己听错了，这还是刚才正在抱怨朱头儿吃白食的老妖吗？怎么转过头来反而是他自己邀请朱头儿留下来了？

　　“朱叔，你和他到底说什么了？”杨永乐好奇地问道。

　　“哦，没什么，我只是告诉他，游戏里面可能要提升等级上限了，他可能是觉得又有奋斗的动力了吧？”朱头儿笑眯眯地道。

　　“真的是这样吗？”姑娘们疑惑不已地看着那边兴奋不已的老妖，对朱头儿这话很是怀疑……

　　直到很多年以后，众神这游戏里面留下了无数关于妖孽哥的传说，很多人都在猜测，让妖哥如此的奋发向上，带领着红叶城和华夏区的玩家，在一次又一次的国家战争中，打败了一个又一个对手的动力，到底是来源于何处呢？

　　这个谜题，直到老妖和魅色舞步，杨永乐，王可，迪迪还有宁静五个女孩子的婚礼上面时，才终于被披露了出来！

　　原来，那时候，朱头儿对老妖说的那句话是……

　　“如果国战赢了，就可以移民了，人口不够啊，所以婚姻法也就要改了，你丫可以建后宫了……”

　　这句话，是在老妖兴奋得喝醉酒的时候，不小心被五位新娘给套出来的，由于没有想到老妖竟然在那个时候就已经打起了这样的主意，所以又羞又怒的五位新娘，一致统一了战线……

　　新婚之夜，让老妖大被同眠的五飞愿望，彻底的悲催了……

　　“以后打死老子也不喝酒了！”妖哥愤愤地道。

　　（全书完）

