
书名：特种兵争霸在明清

作者：阿君

字数：4201929


介绍：

　　四处狼烟起，江山北望寒，龙起卷，马长嘶，剑气赛如霜，心似黄河水茫茫。

　　二十年纵横，问谁可相抗。

　　恨欲狂刀锋所向，多少手足忠魂埋骨它乡。

　　何惜百死报家国 忍叹惜，更无语血泪满眶 狂风吹 云低垂，射雕英雄何时归 马蹄南去人北望，人北望草青黄，唯见风尘飞扬 但有青锋在我手，一叱江山风云变 头顶乾干，岁月朗朗。

　　脚踏坤坎，浮沉漫漫。

　　谁主苍茫，风云吓烈，抬望眼，妖娆江山间。


第一卷 纵横东北


第1章 杀破狼

　　唐枫望着眼前这几十头狼，正逐渐的逼近，近的，似乎都已经闻到了，狼嘴里的那股子熏人的腥臭。自己在这山中追捕这伙逃犯，足足追了十天。可就在要将这三个死刑逃犯抓到的时候，结果没想到遇上了狼群，冲锋枪的子弹和手枪的子弹都早已打光。

　　现在，手里也就剩下一把匕首，唐枫瞪大眼睛，紧紧盯着头前那头公狼，它就是这狼群的首领，也是它始终锲而不舍的在后面率领着狼群紧追不放，虽然一路上，被唐枫打死了三十多头恶狼，可这更加激发起狼群的血性。

　　唐枫，特种大队少校，曾经单独去国外执行过秘密的任务，那时何等的风光。可现如今，唐枫却已经渐渐的，被狼群给逼到了一处悬崖边上。唐枫探头往下望了望，悬崖下面云雾弥漫，根本就看不清底下的情况，估计这下面也是够深的。唐枫头脑不停地转动着，是跳下去还是？

　　那头头狼，似乎已知道，唐枫眼下的状况，慢慢地往前走过来，嘴大张着，舌头不停地吐出缩进着。猛然，头狼一下窜了起来，直扑唐枫的面部。

　　唐枫的匕首立刻挥出，正刺中头狼的小腹，可就感觉到脚下一滑，和头狼一起，直直的掉进无底的深渊。

　　“傅眉，傅眉，你醒醒。”唐枫隐隐约约的，似乎听到了身边有一个女孩的声音，正在呼叫着自己。这时他才感觉出来，全身酸痛的，就好像身上的骨头，全已经断裂一般。

　　努力的睁开了双眼，眼前出现一张少女的脸，只是她怎么打扮得这么古怪？头上居然是一个发髻，上面插着一根木钗。再往她的身上看去，是一身十分破旧的粗布衣裙。

　　唐枫有些奇怪的，看了一眼面前这个女孩子，在脑中极力的回忆着，以往所发生的事情，想弄明白，在自己的身上到底发生了什么事情？

　　“麻烦问一下，这位美女，这里是什么地方？你又是谁？”唐枫努力的支撑着半拉身子坐了起来，却一眼看到了，离着自己的身边不远处的地上，居然趴伏着一只死狼。这一下，唐枫才记起来，自己是被这头头狼，给撞到了悬崖下面，只是这么高的悬崖，自己居然没被摔死，也算奇迹了。

　　“美女？傅眉，你莫非被狼吓傻了不成？我是婉儿呀，这里就是，离着咱们傅家村不远的首山呀？你是傻了，还是怎么了？”面前这个少女，虽然穿着粗布的衣衫，却挡不住她如花似玉的容颜，妩媚而清秀，双眼，就似一汪清泉一般清澈明亮，洁白的牙齿，脸上有两个浅浅的酒窝，普通闭月羞花，沉鱼落雁的词语，也难以形容她的万分之一的容貌，使人一望便知，天生就是一个，标准的美人坯子。

　　“傅家村？这里不是云南么？”一句话刚刚问出口，唐枫这才注意到，自己身上所穿的衣服。也是一身十分破烂的，土黄色的粗布半衫，脚下是一双草鞋，这会是自己么？还是？唐枫闲暇无事的时候，也总喜欢上网看看一些外国的资料，同时也看一些无聊的穿越小说，只是千想万想，没有想到，自己如今，也十分狗血的加入了穿越的大军，这不是坑爹么？自己那刚刚认识一个月的空姐呀，和马上就要提升的官职，这些眼下看来，都不复存在了。

　　一认识到这一点，顿时就觉得心脏跳的十分厉害，恨不得喊几嗓子，找个人捶他一顿。平稳了一下心情，这才张嘴对少女问道“婉儿么？你能不能告诉我，眼下是谁在做皇帝？还有，你知道不知道，离着最近的城池在何处？”唐枫想借着这两个问题，来判断出自己所穿越的年代，好仔细的规划一下，自己的将来到底要怎么去做？是赶快的跑路，还是大有作为一番。

　　看到唐枫身上没有大碍，婉儿脸上的惊慌神色，也就逐渐的平缓下来。定定神，这才轻启朱唇回言道“如今咱们大明朝，刚刚登基的是崇祯皇帝，听人说，他倒是一个有道明君，刚一做皇帝，就立刻把魏忠贤给抓了起来，还给流放到异地，还说要好好整治朝纲，看来，咱们大明朝又快好起来了，咱们老百姓，也终于能过上几天安稳的日子了。”

　　唐枫听着她说完这些，终于知道了，原来，自己竟然到了明朝的末期，看来萨尔浒大战也是刚刚结束不久。眼下的大明朝内部虽然千疮百孔，可外表还算是十分光鲜耀眼的。唐枫深知，这短短的平和，并不会维持多长的时间，相反，这是每一次大战之前，所特有的短暂平静。

　　“离着咱们傅家村最近的城池，那就算是宁远卫城了，诺，你往北边看，就是那里。”婉儿说着，直起身子，往东北方向一指。

　　唐枫顺她指的方向望了过去，虽看不到什么？却已然知道自己所要的答案，原来这里，就是袁崇焕和努尔哈赤大战的地方，使得努尔哈赤在此折翼而归。那么这场大战，如今不知道有没有发生？

　　“婉儿，现在是谁镇守宁远兴城？”唐枫话一出口，才发现自己把后世对宁远卫城的称呼给叫了出来。婉儿却只是回头看了他一眼，淡淡的说道“听说是新来的一个文官，叫袁崇焕的镇守这里，对了，你怎么叫卫城为兴城呢？”婉儿说完，一脸不解的望着唐枫，但旋即，又伸过手，对着唐枫言道“傅眉哥，我来拉你站起来，你娘在家里等得久了，会担心你的，咱们这就回去吧？”说完，双手就伸了过来，托在唐枫的胳膊下面，想把他架起来。

　　可她一个少女，虽然眼下唐枫占据的这具身体，不算很高大健壮，但毕竟是一个男人，显得有些沉重，婉儿一时没有拖起来唐枫，却反被唐枫给带倒在草地上，正好上身摔在唐枫的胸前，一双红唇，也正好蹭在了唐枫的面颊上。

　　“嗯”婉儿嘤咛一声，瞅了瞅唐枫，轻声言道“哥哥就知道欺负婉儿，明明能在刚才站起来，却非要让婉儿也摔一跤才开心。”说完，便急忙的爬起身子，略整衣裙，又将一双皓腕伸了过来。

　　唐枫此刻，胸前本来就痛得厉害，又被这么一砸，险一险，就此晕厥过去。他抚着前胸，苦笑了一下，借着婉儿的力量强站了起来。两个人正要往山下走，婉儿却又停住了脚步，对着唐枫言道“哥，这只狼的皮毛，若是拿到城中，还能换的几串钱呢？总比就这样弃于荒野，要有用的多。”婉儿说完，便将唐枫扶到一棵树旁，让他靠着树站好，便对着那只狼走了过去。

　　“婉儿，你是想把这只狼带回去么？”唐枫有些怀疑的望着，那瘦弱十分的身子，对她开口询问道。

　　“不错，这样，也能给你娘买些药带回去，要是能多卖些钱的话，还能给你买一双布鞋穿了。你且在那边站着，我给你撅一根树枝，你好能自己拄着，跟在我身后，我来把这只狼拖回去。”婉儿说着，便拾起来，草丛里的一把破柴刀，走到一棵树旁，费力的砍了半天，才砍下一根树枝，简单的修饰一下，就递给了唐枫。

　　唐枫接过树枝，却看到婉儿，拽起那只狼的尾巴，就费力的往山下走。“婉儿，你等等，把柴刀给我，我把狼皮剥下来，这样也好能轻松一些。”唐枫对于这剥狼皮，或者剥去动物的毛皮，可以说十分的精通。

　　拄着树枝，唐枫走到了婉儿的身旁，接过了那把破柴刀，将狼拖到一块青石上，这就开始剥皮。婉儿瞪大一双好看的眼睛，十分惊奇的看着唐枫，没一会，就见唐枫把狼皮完整的剥了下来，拽了几把青草，简单的把狼皮上的血迹弄干净了，就把狼皮一卷，结了一根草绳，把狼皮系好，背在后背。又随手切了几块狼肉，找根细嫩的枝条一串，便转身，对站在一旁目瞪口呆的婉儿言道“咱们回家吧。”

　　婉儿轻盈的走过来，扶着唐枫，一起走下首山。傅家村离着首山不算太远，唐枫算计着，走了足有一两里的路，就见前面疏散的林子当中，闪现出一处村落，只是看那村落，似乎不是十分的大。

　　“终于到了，傅眉哥，你累不累呀，把狼皮给我来背好了。”婉儿说着，就要伸手过来。“不用了，快到家了，你也累的狠了，还是我自己来背吧。”唐枫与婉儿互相搀扶着，走进这小小，且破败荒凉的村落之中，斜阳余晖映照在他们的背影上。

　　唐枫在婉儿的引导下，走到种着两棵枣树的一户院门跟前。门前站着一个白发苍苍的老年妇人，一见唐枫和婉儿回来了，急忙的走到唐枫的跟前，拉着唐枫的手，上一眼下一眼的打量了半天。好半天才带着哭腔，对他说道“儿呀，你这打柴，如何到了这般时候才回来？可要把为娘急死了，多亏婉儿去找回了你，否则娘还以为你也跟你爹一样，悄无声息的就此失踪，一连十九年不增有音信传回来。”老夫人说着，眼泪就止不住地往下掉着。

　　“傅大娘，不是傅眉哥哥他不想早回来，实际上，他是在山里碰到了狼了，还算他命大，竟然把狼都给弄死了，这才保下一条命，你要不信，诺，他背上的狼皮可作证的。”婉儿说着，对着唐枫背上的狼皮一指。

　　“啊，眉儿，你可伤到那里了么？”老夫人一边着急的，对着唐枫询问道，一边急忙的上下打量着唐枫，看他身上可有伤处？仔细的看过了一遍，见唐枫的身上没有受伤的地方，这才把心放了下来。

　　“走，跟娘回家，婉儿，你也来，我给你们做点吃的。”老夫人说着，这就回身往院里走。“不用了，傅大娘，我爹还等着我回去呢？傅眉，明天我跟你去集市，一起去把狼皮卖了好不好？”婉儿说着，俏皮的弯着眉盯着唐枫，等着他的回答。

　　唐枫望着眼前，这宛如坠入人间的精灵一般的妙龄少女，也被她的那股俏皮感染，回应道“好的，那咱们就一言为定了。”说完，正待要在说些什么？婉儿却笑着点了点头，早已转身而去。

　　傅眉娘早已经进屋，生火做饭去了，唐枫一时，到还不知道，该如何称呼这个老夫人？晚上，用过了饭，老妇人又对着唐枫仔细的叮咛了几句，让其明天去集市的时候，千万莫要惹事，照顾好了婉儿，这才去睡。

　　唐枫躺在两块木板拼成的床上，望着屋顶，那里有一小洞，一道星光从那里射了下来。他的脑中不断思索着，自己的下一步该怎么做？尤其是，怎样才能在即将要到来的宁远大战里生存下去？适逢乱世，保命才是第一位的，不论你个人怎么勇猛，你也无法对抗一支军队。不久，唐枫就沉沉的睡了过去。

　　清晨，唐枫还没睁开眼睛，就觉得身边似乎站了个人，多年的训练反映，使他猛然在床上跳了起来。“傅眉哥，你的身手什么时候这么好了？”他的面前站着一个笑晏晏的少女，正是婉儿，一见唐枫两双眼睛，正在注视着自己，便笑着对他挖苦道“你真是猪呀，现在都已经日上三竿了，你今天即便不用去山里砍柴，也不能起的这么的晚呀？大娘都出门去做工去了，你却还赖床。”一边说着，一边将一直背在身后的右手举了过来，手上是一块大饼。对着唐枫言道“就知道你没吃早饭，给，这是我爹让我带给你的，他听说你昨天遇到了狼，今天本来也要过来探望你的，只是我把他劝住了，说我和你要去赶集的，喂，你听没听我跟你说话呀？”婉儿说着，一只玉手，便伸到了唐枫的面前摆了两下。

　　“哦，我听见了，你说要跟我去集市上，只是婉儿，我没有做过生意呀？这狼皮该去卖给谁呢？”唐枫急忙的把话题一转，对着婉儿反问道。

　　“自然是在集市上卖了，我原先跟着邻居家的阿嫂去卖过小鸡仔的，就那么将竹筐往地上一放，自然有人会来问价钱的，好了，傅眉哥，你就别啰嗦了，在迟上一会，人家便散集市了。”婉儿说着，便不由分说，这就要拽着唐枫往屋外走。

　　“等等，婉儿，你就在着急，也得让我把鞋子穿上吧。”唐枫说着，便将床前的两双草鞋穿上。刚关上院门，唐枫就一路嘴里咀嚼着大饼，被婉儿拖着，往集市上奔去。

　　唐枫在现代的市场上，见过无数次赶集的人们，可对于这大明朝的集市，可算是开天辟地头一次见到。就看到集市上到处都摆满了竹筐和土篮，远处，还有一个卖肉的肉案，生意看起来十分的红火，那个屠夫正不停地举起刀，给挑好肉的人切着臊子。

　　“婉儿，咱们也寻一个地方，把狼皮放下，叫卖一下试试？”唐枫跟婉儿商量道。婉儿点了点头，二人便也寻了一个空处，将狼皮摆放在地上，便等着有人来询问，好将狼皮卖与他。

　　可一头午就这么过去了，别说有人过来买，就连看得人都没有半个。这一下，婉儿有一些着急起来。身旁的一个卖大鹅的农家老汉，看着，这对金童玉女在这摆摊，也足有一上午了，眼见着婉儿着急的开始东张西望起来，便凑到近前，对着唐枫开口问道“可是头次出来赶集的么？”

　　唐枫点了点头，回答道“是的，我在山里打了一只狼，我妹子说，拿到集市上把狼皮卖了，也好能挣几文钱，回家贴补家用。可半日过去了，却没人过来问一下，大爷，你说这不急死了人么？”唐枫摸了一下脑袋，有些焦躁地说道。

　　“呵呵，小伙子，似你这般卖法，别说半日，就是一个月你也卖不出去呀。”老汉说着，指了指周围，又开口说道“你没看到么？买卖买卖，这就得先学会吆喝，否则，谁知道你们在这里是做什么的？”说完，便挑起空空的竹筐站起身来，忽然回头又说道“你试一下，大声的喊一嗓子，管保有人会过来问的，好了，我也得回去了。”老汉说完，便转身走了。

　　唐枫感激的，望了望老汉的背影，复又瞅了瞅，蹲在身旁的婉儿。把心一横，大声的吆喝起来“谁买狼皮，上等的毛皮呀，买回去做褥子作夹袄，可保一冬暖和。”刚吆喝了两声，果真有人围了过来，其中有几个人，就对着婉儿询问狼皮的价格，却把唐枫给晒到了一旁无人理睬。

　　“这里怎么这么热闹？都闪开，让爷爷看看。”忽然，圈子外面，一个醉汉的声音传了进来。人们纷纷扭头看去，一见是他，急忙给他让出一条过道出来，而有的人，就不禁为这对摆摊的兄妹担心起来。

　　“你这厮，在这里摆摊，可上我那里交过场银了么？”那个醉汉歪着头，身上的锦衣，斜披在身上，手里抓着一把带鞘的腰刀，正直眉瞪眼的瞪着唐枫，等着他的回答。

　　还没等唐枫回答，人群中的一个路人，便好心的低声对他言道“小伙子，你可千万忍耐点，这个人可是锦衣卫的校尉，可不好惹的很，他要是要你的东西，你就给他算了，破财免灾么。”

　　唐枫听罢，心里一紧，情知这醉汉，就是专门找茬来的，可如今自己身旁还带着婉儿，只得将气忍下，俯身将地上的狼皮卷了起来，就要起身离开。


第2章 锦衣流氓

　　可这狼皮刚卷到一半，就被人一脚踩住。唐枫松开了手，直起身子望过去，正是那个醉汉，一边伸着一只右脚踩住了狼皮，一边睁着一对色迷迷的眼睛，对站在唐枫身旁的婉儿，细细的打量着。

　　“咂，这么漂亮的小娘子，怎么就跟了你这个穷小子了呢？小娘子，跟爷走吧，爷保证你这辈子都吃穿不愁，看见这个没有？”醉汉说着，由腰中拽出一面木牌出来，上面刻着锦衣卫印四个大字。

　　他拿在手中，在唐枫和婉儿的面前一晃，又开口说道“看见没有，这可是皇帝颁发给我们的，有了这个，我们就可以随意处置你们这些贱民，小子，爷今天高兴，只要你把这小娘们给爷留下，爷就放你一马，你就可以滚回家了，要不然的话？哼哼。”醉汉说完，这就要伸手过来拉婉儿的胳膊。

　　唐枫一伸手，便将醉汉的胳膊挡住，一双手，虽然不如前世那么的有劲，但是擒拿格斗可比这些大明朝的人强上太多。醉汉一见唐枫横在眼前，便举起刀鞘，奔着唐枫的头部就劈了下来。

　　可没等刀鞘落下，早被唐枫将他的手腕逮住，往下一拧，便将他的胳膊拧到了背后，抬起脚来，对着他的屁股，就是狠狠地一脚踹了过去。

　　“我的妈呀。”还没等醉汉反应过来，身子早就腾空飞出多远，砰的一声，重重地落在地上，半天也没爬起来。

　　这时，人群里挤过一个老者，对着唐枫和婉儿好意的言道“这位小哥，你打了官府的人，他能善罢甘休么？还是带着你媳妇赶紧的逃吧，这张狼皮，我买了，这是一两银子给你。”老汉说完，将一锭纹银塞到了唐枫的手中，卷起地上的狼皮，就挤进了人群之中。

　　唐枫有些惊诧莫名的接过银子，他要是一个人自然不在乎，可眼下身后还有一个拖油瓶，不得不为她多考虑考虑。便急忙的拉起，还犹如处在梦境中的婉儿的手，也急忙的钻进人群，撒开脚，就跑了下去。

　　只是唐枫没有看到，那个老者挤出了人群之后，来到了一个中年人的面前，将手上的狼皮往上一呈，对其言道“老爷，你怎么，花了足足一两银子，买这么一张毫不实用的狼皮？这东西腥得很，也不好干啥？”说完了，又把狼皮随意的一卷。

　　“老李，这你就不懂了，如果我袁崇焕没有看错的话，那个年轻人身手不错，将来，必是一员上将，我怎么忍心，让他就为了一张狼皮而惹上麻烦？从而断送他的前程。走，回府，你把狼皮交一个皮匠，好好的熟制一番，老爷我拿他做一个褥子好了。”这个中年人说着，就往一旁街道里拐去，那个老汉托着狼皮，跟在他的身后。

　　唐枫和婉儿出了市集，就往热闹的街道上而去，街边上的酒楼和各种店铺林立如云，各种店铺当中，均是人满为患，只是，随处尽是身罩异族服饰的人，看上去，似乎便是那个后来的满清人的打扮。而其中，居然还掺杂着一些，把头上面剃的，就跟一面镜子一般，光可照人的小矮子。身上穿着带着横纹的汉服，脚上踩着木屐，腰上别着，两把长短不一的腰刀，正三个一群，五个一伙的在大街上旁若无人的逛着，又一边东瞅西望，也不知道在看些什么？

　　唐枫一眼便认出来，是倭寇，这帮人，居然就这么大摇大摆的在街面上闲逛，这里，可离着宁远兴城不远，也算是一个大镇，驻扎了明朝的官兵，和锦衣卫卫所，他们难道就不怕么？

　　“傅眉，你看，那里有一个卖首饰的铺面，那些首饰好漂亮呀。”女孩子都爱美，婉儿这么漂亮的妙人，自然也是不能例外。

　　“对了婉儿，为了不在外面惹下不必要的麻烦，今后在外面，你就称呼我唐枫好了，这样也可以遮掩人的耳目。就像刚才，我把那个锦衣卫打了一顿，他若是知道我姓字名谁，岂不就带着人手找上门来，跟我算总账的了？”唐枫不想终日顶着傅眉这个名字，便想了一个理由，让婉儿改口。

　　婉儿到不疑有他，便欣然点头的说道“那好呀，那我今后，便唤你枫哥好了，枫哥哥，你看那边还有卖臭豆腐的呢？记着我小的时候，我娘就总给我买着来吃，可如今，娘她……”婉儿说道这里，眼圈不由得红了起来，头也低垂下来。

　　“呵呵，婉儿，这有什么？走，哥给你去买着吃。”唐枫说着话，便直奔那边摆摊的小贩而去，而婉儿却落在了后面。

　　唐枫走到了这个小摊贩跟前，先低头看了一眼，这个简易的挑担。这个摊子，一面是一个铁锅，下面是一个炭火陶炉，一面是一些杂七杂八的东西，卖臭豆腐的人是一个老者，此时，正在油锅里炸着豆腐，跟一旁的一个来买臭豆腐的大姑娘扯着闲篇。唐枫只得排在大姑娘的身后，而婉儿，却正在不远处一边等着，一边去那些首饰店铺跟前，逐个的打量着，那些使人眼花缭乱的各种首饰。

　　终于，等到那个絮叨的大姑娘，捧着热气腾腾的臭豆腐离开摊子，唐枫跨前一步，对着老者言道“大爷，这臭豆腐几文钱一块？”一边说，一边摸了摸，怀里那块刚赚回来得一两银子。

　　“诺，那不写这么？两文钱一块，客官，你来几块？”老者说着，便将臭豆腐放入锅中。“给我来两块吧，这是一两银子。”唐枫说着，就把手里攥了半天的银子递了过去。

　　“呦，这么一大块银子？你让我怎么找的开呀？我这一天也卖不上一串钱，就都将钱找与你的话，恐怕也是不够，这样吧，小伙子，反正我下次赶集还得来这里，你就下次一起给我好了。”老者说完，倒十分热忱的，把刚炸出来的臭豆腐包好了递给唐枫。

　　唐枫可万万没有想到，这老者竟如此豪爽，虽然两块臭豆腐值不上几文钱，可这人的胸怀大度，却真使人佩服。不免有些不好意思起来，正待要开口说些什么？却见老者挑起单挑，竟然头也不回的洒然而去。

　　唐枫手里托着臭豆腐，正往回走，忽然就见前面，有十几个倭寇打扮的人，竟然把婉儿给团团的围住，其中的一个，一边嬉笑着，一边就伸出手去摸婉儿的脸。

　　这一下，可是戳了唐枫的肺管子，自从与婉儿相处这几天，唐枫竟然慢慢地喜欢上了，这个聪明委婉善良的女孩子，此刻，一见婉儿被人欺辱，岂能吞下这口气去，尤其对方还是让唐枫深恶痛绝的倭寇。

　　唐枫几步到了对方身后，抬起腿，从背后，一脚将这个人就给踢了出去，旁边的几个倭寇，本来见周围这些大明朝的人，无人来管这件闲事，胆子也越发大了起来，行事就更肆无忌惮，本打算着将婉儿拖回去，可谁料到，半路上竟蹦出来一个唐枫。

　　“八个，你什么人的？竟敢管我们东瀛武士的事情。”其中那个，正要伸手去摸婉儿脸的那个倭寇，一见勃然大怒，一边叫嚣着，一边就要抽出日本刀来，与唐枫玩命。

　　“你个死鬼子，去你娘的吧。”唐枫对于这些人，本就没有好感，一见对方竟将日本刀抽出一半来，那还跟他讲什么道理，抓住对方的前襟，一下，就由众人的头上给扔了出去。啪的一声，那个倭寇重重地摔在街道上，半天没有爬起身来。

　　周围这几个倭寇一下就炸了，纷纷的拔出日本刀就扑了上来，唐枫闪身避开一把日本刀，冷冷的一笑。一把逮住一个日本倭寇的手腕，用力的一折。

　　“啊。”这个倭寇，顿时就把刀扔在地上，捂着被折断的手腕，嘴里痛苦的哀嚎着，唐枫不等他嚎完，一脚就踢在他的裆部，立刻惨嚎声戛然而止。

　　唐枫手疾眼快的，把地上的日本刀抄在手中，身子与一个倭寇擦身而过，手中的日本刀，也恰到好处的轻轻的滑过倭寇的裤腰带上，那个倭寇正要转身再一次举刀扑上来，可自己的裤子忽然退到了脚面上，一下被绊倒，摔在了地上。

　　因为此处是街市，唐枫并不想在大庭广众之下杀人，到时候，给自己惹下一些不必要的麻烦。所以只用刀背，逐个的抽打在这些倭寇光亮的脑门子上，每个倭寇都被抽打的，呲牙咧嘴跳着脚的痛呼着，想扑上来寻唐枫拼比刀法，可唐枫的身法，实在是太快，不等他挨到跟前，人早就错步滑开，而后反手一刀，重重抽在对方的脑袋上，现在这十几个倭寇，每一个人脑袋上都顶着无数的大紫包，就似如来佛祖一般。

　　到最后，倭寇们似乎也认识到了，光凭自己绝不会是眼前这个大明朝人的对手，一个个站下脚，呼哧呼哧的喘着粗气，盯着面前这个武功古怪的人。

　　“今天只是给你们一个教训，这是大明朝，不是你们那个狭小的岛国，都放聪明点，到这里就要守这里的规矩，咱大明朝的能人志士有的是，就到时候一人一口口水，也能淹死你个小鬼子，滚。”唐枫骂完，将手里的日本刀，往那个折了手腕的鬼子面前投掷过去，噌的一声，日本刀直直的有大半截子刀身插进土里，露在外面的半截子刀身，尚在不停的颤动着，其中一个倭寇过去，想把刀拔出来，可费了半天的力气，还是没有拔出来，最后只得讪讪的，带着十几个人羞惭满面的离去。周围看热闹的大明朝的百姓们，这时，才哗的一声，纷纷得给唐枫鼓起了掌。

　　唐枫可不想这么受人瞩目，毕竟这个时候的大明朝，可正处在风雨飘摇之中，自己可不想被谁看中，从而去为其卖命陪葬。

　　唐枫挤出人群，到了婉儿的跟前，将那完好无损的臭豆腐，往婉儿的手里一放，一把拉起婉儿，就直奔那间首饰店而去。

　　“请问掌柜，这根金钗卖几文钱？”唐枫对于这银两和铜钱的换算，毕竟不熟悉，张嘴便问。“几文钱？穷小子，这一根金钗够你吃一年了，这根金钗，可是卖二两八钱银子的，去去去，你就是看也买不起，别给我这代来霉运，要饭到前面去。”这个首饰店掌柜的，一边说，一边不耐烦的对着唐枫摆着手，催促他离开自己店铺门口。

　　依着唐枫的性子，真想一把将他拖出来，暴打一顿，可没等自己走上前一步，婉儿却在他的后面，一把拉住了他的胳膊，低低的声音，对着他恳求道“枫哥，咱们走，这根金钗我不喜欢。”说完，不由分说，拉着唐枫就走。

　　唐枫狠狠瞪了一眼，那个首饰店的掌柜，这才跟婉儿转身离开，只是他和婉儿都没有看到，在离这首饰店不远的地方，站着十几匹高头大马，其中的一个，明显是女扮男装的一个少女，正在冷眼注视着眼前所发生的这一切，而后再马上转过身，对着身旁的一个人，低声的嘱咐了一句，那个人催动着身下的马，悄悄地坠在唐枫和婉儿的身后。

　　唐枫和婉儿没走出多远去，就已经察觉到，身后有人在跟踪自己二人，唐枫偷眼看去，见不是倭寇，才放下一半心，只是对于这跟踪的人，到底是何方神圣？唐枫并不想知道。


第3章 举刀刃贼

　　“婉儿，咱们身后有人跟踪咱们，看来咱们不能直接回家，先绕一圈，而后再回去。”唐枫说完，若无其事似的跟着婉儿，开始满大街上闲逛，而且，是专挑人多的地方走，这一下，身后骑着马的那位，可有些吃不消了，只得跳下坐骑，牵着马缰绳费力的挤过人群，四处寻找着唐枫和婉儿的身影。

　　而此时的唐枫和婉儿，正躲在一个胡洞口这，偷偷地往外看着那个牵着马的人，正在到处寻找着他们。那个人四处找了半天，也没发现唐枫和婉儿的身影，最后只得翻身跳上马背，泱泱不快的催马离开。

　　两个人这才走出来，婉儿忽然跑到了前面一个货郎摊跟前，一只手拾起，串在线上的一根银钗，细细的端详着。

　　“这根钗多少钱？”唐枫踱到婉儿的身后，对着那个，正望着面前婉儿，已经陷进无穷幻想中的货郎，高声的询问道。

　　“这位小姐，你果真好眼光，这根钗就仿佛是给你订做的一般，你看看，跟你有多么的搭配。至于价钱么？不多，我就收你二十文钱好了。”货郎被唐枫从美梦中惊醒过来，便又恢复成正常状态，极力的忽悠着两个人，鼓吹着自己的东西。

　　“二十文钱，你不如去抢好了。”婉儿一下放下手里的银钗，对着货郎不满的回敬道，说完转身就要拉着唐枫离开。

　　“小姐，你说这个价格不行，那你就开个价么？你不说我怎么知道，什么价格能使你满意？”货郎毕竟不想失去，跟这个美女多攀谈的机会，急忙的用话往回拉着这两个人。

　　“你这根钗，分明就不是银的，只不过是用银水走了几遍而已，你还要二十文，分明你就是个黑心的摊贩，这么的吧，我就给你一口价，十五文，你爱卖不卖。”婉儿说完，这便要转身走。

　　“等等，姑奶奶，我怕了你了，诺给你，十五文我卖给你了，我还真没有卖过这个价格。”小贩说完，这就要给婉儿把银钗包起来。

　　“不用包了，我给你取钱。”婉儿说完了，便在怀里取出一个蓝色布包，一层层的打开，最后布包里，正好现出十五文铜钱。婉儿一枚枚的捡在手里，就要递给那个货郎。

　　唐枫这才明白，为什么婉儿非得把价格，讲到十五文铜钱，原来她就这十五文钱。“婉儿，这根钗让哥哥买下来，哥哥还从没有给婉儿买过什么东西呢？这回就让哥哥出钱好了，掌柜的这是一两银子，给你。”唐枫说完了，迅速的将手里的那锭，已然捂得有些发热的银锭递了过去。可婉儿却开口言道“哥哥的钱是用命换回来的，婉儿怎么能胡乱花哥哥的钱。”

　　唐枫到对于这个婉儿很是欣赏，其宁可自己苦苦的积攒十几文钱，也不用别人援手。便开口道“婉儿，你又何必分得那么的清楚？昨天我娘还说呢，若不是你恰好在那里找到了我的话，我还不知道会怎么样呢？所以，这根小小的钗，你就莫要再与我争了。”说着，便把婉儿手里的布包，重新的又给她包好，放在她的手中，又接过那根银钗，轻轻的放在那双，如同暖玉一般的小手里。

　　这锭足足的一两银子，都令这个货郎看得有些发呆起来，好半天，才接过银子来，放在嘴里，先用牙咬了一下，而后才拿在手中，看到这银子果然成色十分的好，一时更是乐得合不拢嘴。等其将余下的银子找回，唐枫便陪着同样喜笑颜开的婉儿一起往家走。

　　将婉儿送回了家，又谢绝了婉儿他爹留饭的好意，轻轻的，对着那个躲在门框后，偷看着自己的倩影挥了挥手，便折返回自己的家中。等将剩余的银子交给了傅眉娘的手中，这个老妇人，一时都不敢相信自己的眼睛，又在三的追问了银子的来历，这才仔细的收好，又回头对着唐枫絮叨说道“儿呀，这锭银子，娘可要给你好好的攒起来，到时候，好用来操办你与婉儿的婚事，你如今可也老大不小了，娘也等着抱孙子等了许多年了。对了，锅里还有娘给你留的稀糠饭，还热着呢，你快去吃了，也好早些休息，明日一早，还得继续上首山去砍柴呢，可不能家里有了余钱就不去做工，坐吃山空可不是咱们傅家的习惯。”说完，便自去里间屋中休息。

　　唐枫强忍耐着，把那足以能划破嗓子，掺杂着野菜的糠麸，一连喝下两碗去，便和衣而卧。脑中忽然出现，自己刚刚认识的那个空姐的面容，一会，又演换成了婉儿那俏丽的容貌，两张脸庞互相的融合着。不久，唐枫便睡着了。

　　夜里，户外得风声呜咽着，掠过村庄，和疏淡的林木之间。月亮也滑入了深厚的云层，只有几点星光，暗淡的守护着这破落而寂寥的村庄。

　　从村庄外面，鬼鬼祟祟的摸进来，足有三四十个手持长刀的人。悄无声息的摸进庄子，当中的一人对着其余人一摆手，这群人顿时便分头而去，边走，便摸出怀中的火折子，点燃带来的松油火把，每经过一户院落，立刻顺着窗户，就把火把丢进屋内，屋里的火苗随即就窜了起来。

　　村民们惊叫着，慌乱的打开门，奔出来，却被早已守在门旁的人，一刀斩下，惨叫都还没来得及发出来，人便倒在血泊之中。

　　正在睡梦中的唐枫，忽然听到外面人声嘈杂，而且惨叫声连绵不绝。急忙的翻身跳下床，先把每日用来砍柴的柴刀拿到手中，这就要推门出去，可忽然想起了什么？急忙的翻身奔到里屋，也来不及跟娘细解释什么？一把将老娘托到自己的后背之上，背着往外便走。

　　“眉儿，看来外面肯定是起了祸事了，你听为娘的话，去把银子带上了，赶快去找婉儿去，速速的离开这里。娘这一把老骨头了，早已无用，你快去找婉儿，听娘的话。”傅眉的娘边说，边要挣扎着下到地上。

　　“娘，我怎么能把你丢进这里？你看看这火已经都烧起来了，把你留在这里就是个死，娘，你就别跟我争了，我先把你救出去，再去救婉儿。你要是不同意的话，那儿子也陪着你，一同烧死在这好了。”唐枫语气急促地说道，傅眉娘用力的拍了两下唐枫的后背，嘶哑着声音言道“痴儿痴儿，不去救你未来的媳妇，偏偏管我这老棺材瓤子。”可见他执意如此，也只得随着他，任由着他背着自己往外闯去。

　　唐枫抄起破桌子旁的一条长凳，一脚把门踹开来，将手里的长凳一下掷了出去。门口守着的人果然中计，一刀斩落。

　　唐枫趁着刀砍落之际，一个箭步窜出屋去，正好跟那个人打了一个照面，顿时一惊，眼前这个人，竟然是倭寇的打扮，心中顿时明白，不等他把手里的刀在举起来，唐枫一刀将此僚的人头砍下，随着一脚蹬倒死尸，把那把日本刀抢到手中，便往院外杀去。

　　刚到院门口，正看到有三个倭寇，拖着邻居家的阿嫂，正要拖到僻静处对其侮辱。唐枫奔到三人背后，举刀便砍，一刀削掉一人半拉脸去，随手又是一刀，抹在身旁一个倭寇的腹部。身后的倭寇欺唐枫是背对着自己，而且背上还背着一个人，是举刀就剁。

　　可他手里得刀，刚刚举在半空，就愕然的发现，自己的胸前已被一柄长刀刺透。唐枫拔出刀，头也不回的，对着那个明显已经吓傻了的阿嫂嘱咐道“阿嫂，你快寻个安全的地方先躲起来，我会把其余的人都救出来的。”说完，就要背着老娘往前方杀去。

　　“傅眉，我看到他们把董小宛给捉走了。”阿嫂对着前面的唐枫急声地喊道。阿嫂的这一声，可照实令唐枫大大的吃了一惊。我的天，原来跟着他这么久的婉儿，便是那历史上让顺治魂牵梦绕的董小宛。而且那个闻名的才子冒辟疆，对董小宛也是深情不移，只是她怎么跟着这个倒霉蛋，傅眉扯到了一起了？

　　“眉儿，这回娘也脱了险了，你就把娘放下来，娘跟林家嫂子去寻个地方躲起来，你立刻去救回婉儿，若是不能把婉儿给娘救回来的话，那娘就不再认你了。”傅眉娘说着，用力的挣脱下了地，拽着那个阿嫂，头也不回的奔着前面的林子而去。

　　唐枫见娘已经进了林子里面，这心才多少放下一些，便急忙往前奔去，开始寻找董小宛。只是处处皆是火光冲天，惨叫声不绝于耳，虽然这一路碰上的倭寇，都被唐枫一刀就给解决掉，可无奈这些倭寇分散的太散，一时无法一一的诛杀，只能碰上一个杀一个。

　　好在，这村庄里的那些男人们，有不少不甘于被就此斩杀，纷纷的拿起家里的农具，开始奋力的反抗。而眼见着唐枫，居然轻易地就斩杀了十几名倭寇，便聚拢在唐枫的身后，跟着唐枫往前杀去。

　　从一个到两个，两个到一群人，村民们跟在唐枫的身后，怒吼着，追杀着那些倭寇们。倭寇们此时才发现，自己犯了一个多么愚蠢的错误，眼见着那个少年浑身沾满了血迹，兀自不肯罢休，拎着同样滴着血滴的长刀，砍杀着他所碰到的每一个倭寇。那双眼睛，在火光的映照下，已经变得，跟一匹孤狼一般的凶狠毒辣。

　　倭寇们都深深地知道，惹了一匹孤独的狼，会是什么下场？一时溃散开去，纷纷的丢下手里刚抢到手的财物，抱着脑袋批命的跑，只是不管到了那里，都会被愤怒的村民给堵到，就地乱棍齐下，将之活活的打死。

　　终于，唐枫追到了村西头处，就看到前面有三四个人，其中的两个夹着一个少女正往前飞奔。唐枫也是急眼了，瞅也不瞅，奋力的掷出手里的长刀。

　　长刀正好穿透一个，正架着少女往前跑的倭寇后背。他又奔出几步，这才一头扎到地上，把那个夹着的少女，也给一同带倒在地，另一个空着手的家伙，刚欲伸手，想抓住地上少女的手臂，可唐枫早已到了跟前，另一只手里的柴刀，一刀就把他的半截手臂砍落到地上。

　　唐枫用脚挑起落在地上的一把长刀，挥刀，便将另两名倭寇砍翻在地。可其中的一个跪在自己眼前的人，看着怎么如此眼熟？唐枫看了半天，这才认出来，这厮便是那天在市集上，要调戏婉儿的那个锦衣卫校尉，不用问了，这帮倭寇肯定与他有直接的关系，正待要举刀，把他也就地劈了。

　　可就见这厮，往前跪爬了半步，鼻涕一把，眼泪一把的对着他哭诉道“侠客爷，你就发发慈悲吧，放了小的这条狗命吧，小的一时猪油蒙了心，可这全都是那些倭寇干的呀，并不关小的事。再往回说，小的是朝廷里的命官，你要是把小的就此杀了，可就等同于造反了。”他不说这后半句话还好一些，一说起这后半句话，唐枫的眼睛顿时就瞪圆了。

　　“草你酿个直娘贼，如今就这世道，我便反了又如何？”说罢，一刀将之人头砍落在地上，抬脚把人头踢到一旁。

　　身后的村民们，对于杀倭寇可是毫无顾虑，可眼下眼见着唐枫，把一个朝廷里的鹰犬，就这么干脆利落的给就地杀了，一时人人变得沉默起来，纷纷的往后退了一步，似乎想离着眼前这个，犹如地狱里来的杀人魔王远上一些才放心，更主要的是怕摊上杀朝廷命官之名。


第4章 婉儿之谜

　　“哼哼，你等放心，若是有人来追查这件事，便尽由我一肩承担便是。”唐枫眼望着面前这群村民，对于他们，真是由心里说不出来的腻烦。

　　“今天这件事，也有我一份，是我董小宛与傅眉一起杀的这个人，与旁人无关。”婉儿此刻，站在了唐枫的身旁，也高声对着这群事不关己高高挂起，自私自利的村民们说道。

　　“你们这群人，可还有一点做人的骨气没有，适才若不是傅眉仗义拔刀，焉能存活你等这条贱命。你等便忘了傅眉他爹的事情了么？你们拍拍良心想一想，这近些年来，可对得起人家母子。”董小宛他爹从人群里挤了出来，对着面前这群一声不吭，低垂着头的村民数落着。

　　唐枫眼看着这群人，鼻中又是冷哼了一声，对于杀人他从来不会手软的，尤其要是涉及到他的生死存亡时候。

　　“诸位父老乡亲，倭寇是你们和我一起杀的，这杀朝廷里的鹰犬，自然也有你们一份，大家都是乘坐一条船上的人，谁也别想离船自己逃命，你等可知道，如今这朝廷里可有一条连带法，即便我傅眉犯了事，你等也绝跑不了。”唐枫说完，一手扯着董小宛尚自颤抖着的小手，便往村里走去，眼下救火是头件大事，也不知道如今这房子，可还能住人不？

　　恰在此时，远处一条火龙蜿蜒着奔驰过来。众人随之耳中听到一阵纷乱的马蹄声，再一次划破这刚变得静寂下来的夜，看来，今夜注定就是一个血腥之夜。

　　“倭寇又来了，大家快跑呀。”不知是谁一声喊，人群顿时就炸了锅，村民们纷乱的争相逃命。

　　“都不要乱，绝不会是倭寇的骑兵，是大明朝的援兵到了，大家莫要慌乱，免得误伤到自己。”唐枫有些焦急地对着人群喊道。

　　“百姓人等莫慌，本官乃是宁远兴城的总兵官祖大乐，今闻有倭寇来犯，故此领军令前来围剿，请问，如今这倭寇逃向何处？”马上的一员手里拎着一把长刀，身披铜甲，头戴铜盔的大将，垂下身子对着面前百姓询问道。

　　“回总兵爷的话，都让我们村的少年给诛杀干净了。”一个老汉挤出人群，壮着胆子回应道。唐枫一听便已明白，这老汉明着是把功劳全给了自己，可把那杀官之名，也硬生生地塞到了自己的身上，不由为之气结，却并不发一言，只是冷眼旁观，静观事态的演变。

　　“哦，是哪一个英雄？快快出来，让我祖大乐也见识见识。”这老汉的几句话，倒让马上的祖大乐十分惊奇，急忙对着那老汉开口动问。

　　不等别人说出自己来，唐枫几步走到了祖大乐的马前，双手倒持着刀柄，对着祖大乐一拱手。朗声应答道“便是小的做的，谁让这群倭寇犯我大明，犯我大明者虽远必诛。”唐枫说完，是昂头而立。

　　祖大乐在马上细细的看这少年，观其年龄不过十八九岁上下，如何便有了这番胆识，看来草莽之中，也往往潜伏着真正的英雄豪杰。祖大乐不由的动了爱将之心，在马上低着身子，对着唐枫笑着问道“不错，真是一条好汉，本官问你，你可有意到军中效力如何？”说罢，一双热切的目光，紧盯着面前这个少年，等着他嘴里说出我愿意三个字。

　　可就见唐枫却回头看了看，身边刚刚赶过来的自己的老娘，便又高声回道“恕小人无礼，因家有高堂要奉养，所以不能应允将军，还望将军海涵。”说完对着祖大乐一抱拳。

　　唐枫心中，是根本就不想跟这大明朝有任何的瓜葛，何况袁崇焕也快命丧崇祯之手，自己要是参军的话。肯定是落到袁崇焕的手下，那样将来自己的命运如何，可就不知道了？故此是力辞。

　　祖大乐眼见着唐枫不干，心中稍有些失落，但随即，又开口笑道“也罢，人各有志，不能勉强，何况你还是一个孝子，这本官也不好做这恶人。本官就不在此逗留了，待回去跟督帅把此事上报给朝廷，由朝廷来决断，这位小兄弟，那咱们就此别过了。”祖大乐说完，这就要带转马头，带骑兵队回去。

　　可就见人群里，又挤出一个瘸子出来，一下把祖大乐的马头拦住，仰着头，对着马上的祖大乐献媚的笑道“回官爷，小的还有一件机密大事要跟官爷回禀。”

　　祖大乐冷眼看了看面前这个瘸子，就看他一双眼珠子四处乱转，两撇狗油胡，一张瘦削刀脸，一望便知不是什么好人。当下颇有些不耐烦的对他言道“有何机密大事，就与这马前快说，本官还要赶回去，给督帅禀报这里的情形呢。”说罢厌恶的盯了他一眼，便将头扭到一旁，等着他说出来机密大事。

　　“回官爷的话，这举报者是不是有赏呀？”这个瘸子说完，略有些得意的扫了一眼，站在不远处的唐枫，又狠狠盯了一眼，站在唐枫背后的董小宛。

　　但见祖大乐并不接他这个下茬，一时有些无趣，只得往下说道“小的知道有人在这里，杀了一个朝廷命官，眼下尸首还在那边地上呢。这死的可是朝廷里的锦衣卫校尉老爷，人，就是他杀的。”这个瘸子果然不出唐枫所料，一边说着，一边对着唐枫一指。

　　唐枫眼见着这件事情也遮掩不住了，正欲跨前一步，跟祖大乐承认此事。可就见祖大乐，鄙夷的看了一眼那个瘸子，带着不高兴的口吻对其问道“你可知道诬告之罪么？再说，这位小兄弟，救了你这条狗命，你便这般报答与他么？何况这朝廷何时派过锦衣校尉到这里来的？本官如何不知此事？”说完了，一双虎目狠狠瞪了眼前这个瘸子一眼，是转过马头，一声呼啸，带着骑兵们就奔了下去。

　　身后的这个瘸子没有想到，竟然会是这么一个结果，一时怔怔的站在原地，不知道该怎么办才好？

　　“呸，你这个卑鄙无耻之徒，从今天起，你就不再是我们傅家村的人，快点给老夫滚出去。”那个老汉走过来，对着他的脸上狠狠地吐了一口痰。拄着拐棍，往那火焰渐渐熄灭的村落里走去，不管怎么说，那里毕竟是自己的家呀。

　　那些村民，逐个的经过瘸子身前，各个对着他的身上和脸上，都吐了一口浓痰，紧跟着往村里而去。

　　“枫哥，咱们也回家去吧。”董小宛温柔的，轻轻挽上唐枫的一只胳膊，对他轻声言道。唐枫单手持刀，扭头看了看，眼前这个性子温顺可人的女孩，便笑着点了点头，至于傅眉他娘和董小宛他爹，二人早就回村中去了。

　　两个人正要走，身后的那个瘸子再也绷不住劲了，扑通一声，就在唐枫的身后，给他们跪了下来。口中大声的央求道“傅眉，咱们都一个村子里住着，都是老街坊了，你能不能就原谅我这一回，跟村长老他们替我求个情，让我回村里住吧。”说完了，给唐枫用力的磕了十几个响头。

　　唐枫的脚略站了一下，依着董小宛的性子，还想替那个瘸子，跟唐枫求求情。可一看唐枫冰冷的脸，就又把到嘴边的话咽了回去。唐枫带着董小宛，一路径直的往村中走去，月亮此时也终于肯出来了，一道清辉，将两个人的背影扯得很长。那个瘸子跪着注视着两个人的背影，渐渐地远去，没入黑夜之中，心头真是懊悔不跌。

　　祖大乐带着骑兵，一路又急急的奔回兴城，进了城池，吩咐副将，将人马带去营中休息。自己却直接赶到大帅府，前来向督率袁崇焕禀报傅家村的战事。

　　“督帅，督帅。”祖大乐一路兴奋地喊着。一直奔到了书房，便看到屋里的太师椅上，坐着一个，身穿一身破旧青衫，颌下留着五绺长髯的中年人，此时，正手里捧着一本书再仔细的研读着。

　　一听祖大乐大呼小叫的奔进门来，便轻轻的将书放于桌案之上，这才转过身来，对着祖大乐笑着问道“大乐，傅家村的战事如何？那股子倭寇，可曾都歼灭掉？”说完，等着祖大乐的回答。

　　“督帅，倭寇倒是一个都不曾逃掉，只是我们去的有些晚了，倭寇已被傅家村的一个少年，带领着全村人给杀戮亦尽。”祖大乐说完，看着面前这个人竟陷入沉思，一时不敢作声，只得垂首侍立于一旁静等。

　　这个中年人正是袁崇焕。只见他沉思一会，便取过一支毛笔，在桌上铺上一张宣纸，提笔在纸上刷刷点点，不知在涂抹些什么？一会，一个少年人的头像跃然纸上。

　　“大乐，你过来看看，可是他么？”袁崇焕撂下笔，将身子让开，对着一旁的祖大乐招呼道。祖大乐急忙的走到近前，一看到纸上那个画像，便急忙的点头应道“不错，督帅画的可真像，就是他，只是，督帅从何处得知他的音容笑貌的呢？”祖大乐不解的对着袁崇焕询问道。

　　“这个少年，也不知道他是谁家的，竟如此神勇又有如此胆魄，如能在本帅手下听用，假以时日的话，定能调教成一员上将。说起来倒是很有意思，前几日，我与管家一起上市集去溜达，正碰到他们兄妹二人在卖一副狼皮，却碰到了那个锦衣卫所得锦衣卫，惹起了一小段冲突，后来，我出钱买下了这个狼皮，诺，就是我坐着的这张。”袁崇焕说完，对着身下的一张皮毛一指。

　　唐枫和董小宛回到村里，就见四处尽是残桓断壁，触目之处，尽是余烟袅袅。村里幸村下的村民们，不顾余热，正在费力的挖掘着，埋在乱砖瓦石下面的家当。

　　等唐枫带着董小宛，回到自己家的院落，就看到自己家倒还算不错，竟然只是把前屋给烧了，后屋到没有什么大碍，还可以住人。便对董小宛言道“婉儿，莫如，你就暂时住在我家里好了，我跟你爹明日去堆些土坯去，再把房子从新修茸一下，你意下如何？”实际上，董小宛的家里，被毁坏的也不算十分的严重，只因，当时那几个倭寇和那个锦衣卫，一心欲将董小宛给掠走，所以房子倒是保全下来了，只是唐枫对于小碗的安全，实在是有些担心，故此才提议，让婉儿搬过来和自己娘同住。

　　婉儿一时面红耳赤，正待要拒绝，可她爹，不知由何处奔过来。对着二人言道“婉儿，傅眉说得对，你搬到他家里去住，还能安全一些，爹知道你是顾忌自己，没出门的闺女之身，爹去跟傅眉娘说一声，干脆抓紧在这几日之内，先把房子修好了，而后给你们两个把亲事办了，你们二人可也老大不小的了，也是自小青梅竹马，一起长大的，此又适逢乱世，也就没有那些穷讲究了，傅眉他娘再屋么？我跟你说一件天大的喜事呀。”婉儿他爹说着，就快步的走进傅家后屋，去寻傅眉他娘商议，唐枫和董小宛的婚事。


第5章 特种部队

　　这倒令二人始料不及，二人互相对视了一眼，唐枫还算不错，毕竟在现代社会见惯这些婚丧嫁娶，只是自己没有轮上过。如今到这面，竟然立刻要成亲，而跟自己成亲的，又是那个名垂千古的美女，董小宛，这可令他有些又惊又喜。只是，这董小宛，充其量也就十七岁左右，好像小了点。董小宛的手，却轻轻地抽了回去，低垂粉颈，一时不知道该说什么才好？一会傅眉娘和董小宛他爹走出屋来，二老脸上都挂着笑容，看来这桩婚事成了。

　　一夜无话，天色初明，唐枫就和董小宛的爹一起去河边开始堆土坯。经过这一次卫村之战，村里的所有人都对唐枫刮目相看，内心里，对于这个勇武的少年也是钦佩不已。听闻，唐枫居然要和董小宛成亲了，便急忙都放下自己家的事情，赶过来，帮着傅家修整宅院。

　　人多，活计干得也自然快上十分，太阳刚刚下山，傅家的新宅落，就已修造完成。唐枫借着昏黄的油灯，对着前来帮忙的乡亲们不断的感谢着，想请大家喝碗水，歇一歇再回去，可热情的村民们，却个个笑着辞别而去。

　　第二日，唐枫也出门去帮着各家修建房屋，并借此机会，开始召集起来各家的青壮年，砍了一些白蜡杆子，前面削的尖尖地，充作武器，接着带着这群，新组建起来的护村队，找了一处空地，开始日以继夜的，用部队上的方法训练起来。

　　“小海，你来负责看着他们练熟这个刺杀动作，我去寻咱们村里的铁匠，看看能不能让他打造一些铁枪头。还有，刺杀练完了，每个人都给我做一百个俯卧撑，做不合格的一律加倍。”唐枫说完，转身就回村里去了，这面，这群光着膀子的青壮年们，虽不解，唐枫让他们练这个，究竟将来能派上什么用场？却早被唐枫前几日所说的那番话，所彻底折服，个个玩了命的训练着自己，生怕自己练得不好，被加倍，累点倒不怕，关键是怕在同村少年面前丢人。

　　一连半个月过去了，村子周围，却变得十分的平静。可唐枫却不敢掉以轻心，还是照样督促着这群少年抓紧练习，并且又给他们加了，越野，匍匐前进，水中憋气，攀高。因为兴城离着海边较近，唐枫又带着他们去海里练习，让每一个人手里拿着重重地树干，奔进大海，站在没腰深的海水中，努力抵抗着海浪对自己的冲击。最令这群少年有些感到绝望的训练方式，就是其中的，被唐枫把手脚都绑起来，而后乘着小船出海，到一处较深的地方，一脚把被捆着手脚的人踢进海中，随着在扔下一把牛耳尖刀，让自己割断绳索浮上海面。有不少的村中少年，就是这一关没有通过，最后被唐枫亲自救上船来。经过了唐枫这一番地狱式一般的训练，最后还剩下了四十七个人，这就是唐枫所要的精英。唐枫又把一些，简单有效的一击必杀之技传授给了他们，这令那些落选的人们对此懊悔不跌，悔恨自己，为何就没有再坚持一下。

　　而唐枫在董小宛他爹，和傅眉他娘一再的督促之下，也终于与董小宛拜堂成了亲。是夜，布置得喜气洋洋的傅家，里里外外都挤满了人，大家起着哄，看着眼前他们的头领，被弄得头昏脑涨的与董小宛交拜花堂。而即使村里有这么一件天大的喜事，村外四周，唐枫还是布置下了不少明岗暗哨，和流动哨，提防着，万一再有倭寇趁此之际混进村中。

　　可谁知，倭寇没有等来，却等来了，从宁远兴城传递过来的一道圣旨，和兴城督帅袁崇焕的五十两银子的贺仪。

　　这两件物件，轰动了整个傅家村，人人挤在门口和窗台上，有的实在没地方，就趴在房顶上，掀开一片瓦片往屋内窥视着。送圣旨和贺仪前来的人，倒是可谓老熟人了，正是祖大乐，他今天居然，也穿了一袭绯红色的文官袍服，站在屋内，清了清嗓子，这才展开圣旨，高声的朗诵道“奉天承运，皇帝召曰，兹有宁远傅村少年，不畏倭寇之凶顽，帅村民义勇对其而全歼，朕心沈悦，少年真乃未来之国之栋梁，今，特赏以锦衣卫卫所，校尉一职，望卿家能与国尽出己力。钦此，崇祯六年。来来，傅眉，这道圣旨，可是皇帝对你莫大的恩宠呀，快寻个干净的地方供起来，还有，这是我们督帅大人，私下送来的贺仪。督帅还有一句话，让本官转告与你，近日宁远可能有变，望你能小心谨慎，若但闻有风吹草动，可直接到宁远兴城来，督帅对你可是欢迎的紧呀。”祖大乐说完，又说了几句恭喜的话，这就告辞，带着人离开傅家村回返兴城。

　　唐枫本来正满心的欢喜，可听闻祖大乐，最后告辞时候所说的这几句话，心头就是一紧。面上的喜悦神色，也顿时就一扫而空。董小宛此刻也刚揭去盖头，正与邻居家的姑娘们，互相的取笑着，忽然回头，看到了唐枫面上神情肃穆，便知肯定是有大事发生，急忙的走过来。

　　“枫哥，可是有什么大事要发生了么？”董小宛侧过脸看了一眼，院中正与乡邻们拼着酒的爹，还有早被一群大娘和姑婶们，包围在其中的，乐得合不拢嘴的傅老太太，低声对唐枫问道。

　　“没什么，只是一件小事罢了，只是，皇帝给我封的那个锦衣卫校尉，我是绝不会去的，婉儿，如今你与我成了亲，可我却没有一件像样的首饰与你，也真是苦了你了。”唐枫说着，双手扶住婉儿的肩头，双眼望着眼前这张，吹弹得破的面容，心中不由一阵心血翻涌，一把将婉儿揽在怀中。

　　“枫哥说得什么话？枫哥早就给过婉儿一件信物了，诺。”婉儿仰起脸，对着唐枫指了指，自己头上插着的那根银钗。唐枫不由心头一阵暖和，心中不由将现代和眼下比较一番，看来还是古代的女子比较淳朴贤惠。

　　夜色逐渐深暗下来，村民们也纷纷的告辞离去，董小宛的爹也最后离开傅家。因为成亲，傅眉娘特意的，把里间屋给二人腾了出来，见儿子和婉儿双双搀扶着，走进内屋，一张老脸上堆满笑纹。

　　红烛爆开，罗裙轻解，锦被翻红，一对玉人就寝其中。唐枫长这么大，这还是头一次成亲，不免有些紧张，二人彼此相互簇拥着，婉儿稍扶船头，使之慢慢入港，自己却粉眉低蹙，嘴中莺声悦耳，转瞬，一朵红莲蔓延在身下的白布之上。罗帐轻轻摇摆，喘息时闻，顷刻月上西窗处。

　　一夜说不出的风流快活，倒使得唐枫稍感倦怠。平明，夫妻二人起床，婉儿又给傅眉娘敬上一杯媳妇茶，这才同唐枫回门去看她爹。

　　可刚进屋中，与婉儿他爹还没说上几句话，门外就奔进来一个，唐枫的手下卫村队的队员。“傅眉，你快出去看看，村口放哨的二来子，派人送来信说，西面方向尘土飞扬，看那样子，似乎是有骑兵，朝着咱们这面过来了，他问你该怎么办？”说完了，自去水缸边舀了一瓢凉水，一口气的灌了下去。

　　西面，如果来的真是骑兵的话，那可就麻烦大了，肯定不会是兴城的骑兵就是了。自然也不会是倭寇，那就肯定是后金的努尔哈赤的前阵人马到了。

　　“你快去告诉二来子，让他严密监视对方骑兵的一举一动，再去村里说一声，让大家赶紧的往山里撤，撤不了的就躲起来，再把咱们平日在村头弄得机关全都打开，让所有壮丁拿着长枪，迅速到我这里来集合，跟他们说，今天有一场硬仗要打了。”说完，挥手令其赶快去通知，又折回头，对着自己的老丈人吩咐道“爹，你带着婉儿先到我家去找我娘，然后你带着她们先进山里去躲一下，等回头我击退了后金人马，在派人来找你们。”说完，便也急忙的出门而去。董小宛的爹，也自知事态紧急，急忙的同董小宛先回傅眉得家中去接傅老太太。

　　唐枫这面也开始积极地准备起来，时间不长，唐枫手下四十七个精英队员就已全都到齐，每一个人，身上都穿着一套黑色的短劲装，头上戴着一顶斗笠，身上因为没有甲胄，但是套着唐枫所发明的防弹背心，确切点说，应当叫防箭背心，使用两大块布缝在一起，中间塞入一些竹片，还有一些动物的毛皮。再看这帮子人，一个个精神抖擞，士气高昂，看这幅样子，对于即将要到来的骑兵，倒是一点都没有害怕，相反倒是十分的期盼着，人人都想着，这次能检验一下自己所学的东西，是不是够扎实？实战才最能锻炼人，这是唐枫，总在他们耳边念叨着的一句话。

　　村里也早就设好了埋伏，唐枫把二来叫了过来，对其叮嘱道“二来子，你可千万让大家在村里埋伏好了，记着，不要慌乱，一切等我的信号在行动，这一次，就由我去村外将骑兵领进伏击圈，到时候就看大家的能耐了，成功失败就在此一举。好了，我不多说了，把你的强弓借我使一使，再把你家的那匹青骡子也借给我骑一下。”唐枫说完，接过强弓背在身上，又接过骡子的缰绳，翻身跃上骡子，狠狠地抽了骡子屁股一下，骡子疼的一下就窜了出去。

　　二来子这面，也急忙的带着精英队员下去准备不提。唐枫骑着骡子一直奔出了村口，顺着村前的土路，一直跑出来足有二里多地的时候，忽然就看到前面一片烟尘滚滚，马蹄声凌乱的响了起来。

　　唐枫代住了骡子，往前面仔细的观看着，眼见着那支骑兵已经越来越近，从数目上和穿戴上来看，这不过只是一支侦察分队而已，人数却只有一百多人。但这也足以让村里那些队员们，好好的锻炼一回。

　　可唐枫心里，还有别的打算，目前，这也只能算是，先给自己手下人上来的一道开胃菜罢了。如果他前面是侦察马队，那后面肯定就会跟着一股骑兵，而这股子骑兵也只是先头部队，自己现在要做的事情，就是先把他的先头部队，给他打残了。给努尔哈赤一个眼罩带戴，使他不敢小看中原人，也能争取到一定的时间，好领着村中的父老乡亲们撤到兴城中去，只有那里，才能算是一个安全的栖身之地，毕竟那里城高墙厚，可保护百姓的安全。

　　唐枫眼看着，那些侦察骑兵与自己相隔不远了，便对着骡子屁股，又用力的抽了一鞭子。骡子一下就奔着前面的那些骑兵奔了过去，那些骑在马上的骑兵，正是后金的八旗侦察骑兵。

　　就看到前面，从村中的土路之上，竟然奔过来了一匹骡子，一时感到有些奇怪，可并没有放在心上，还是照样得催着马往前来，正好跟唐枫走了一个对面，那些八旗兵，正好要找一个当地的人询问一下附近的情况，一见这人竟然主动送上门来，也不疑有他，当下一个小牛录，就对着唐枫高声喊道“那个汉人，你过来，我们要跟你打听一下，前面是否驻扎有明朝的军队？我们不白问，给你银子。”可说是给银子，却早已回手，将一张鹃弓抽了出来，搭上了一支羽箭，随时等着唐枫回答完问题，好一箭将其射杀掉，因为要保证不为明朝军队察觉，只能如此。

　　可就看到唐枫，眼看着离自己这些人只有一箭距离，却忽然把骡子带转一圈，然后骡子是撒开腿往村中奔去。

　　身后的牛录，一见唐枫竟然话也不说，就往回跑，就认定他自然是给村里去送信，说不定，还有一些明朝的锦衣卫驻扎在这里。这可不能让他跑了，一百多名后金的骑兵，在唐枫的后面是紧追不舍。

　　唐枫一边往前奔着，一边扭回头往后面看去，就看到那些骑兵全都追了上来，看来这帮人眼下是上钩了，但唐枫也怕这帮人，万一追到了村口，就不追了的话，那自己可就麻烦大了。那样的话，肯定会招来大批的后继骑兵。


第6章 八旗铁骑

　　唐枫把弓箭准备好了，让骡子奔跑的速度慢了下来，一面偷眼往后观察着。眼看着，当头那个喊自己站住的小头头一马当先，追在最前面，立刻对着他就是一箭射了过去。

　　那个牛录，正看着唐枫的骡子慢了下来，心中大喜，便张开嘴喊道“前面的那个汉人，你赶快的站住，我等无意为难你，只是问……”“噗”。的一声，没等他说完话，一支羽箭射进他的口中，箭杆子由后脖子透了出去，死尸也一下摔到马下。

　　余下的骑兵们可不干了，眼睛都红的跟兔子一般，纷纷的骑着马在后面急追不放。唐枫见已把对方的火气给点着，急忙的对着骡子屁股又抽了几鞭子，这骡子在二来子家哪受过这个，顿时疼的一蹦多高，撒开蹶子往村里跑。

　　那些骑兵，也是死也不肯放走这个射死他们牛录的村民。纷纷的在后面尾随着，一前一后就追进了傅家村中。唐枫眼看着前方，已经离着前面那个空地不远，便故意的，把骡子的缰绳，往怀里拼力的一拽，骡子虽然一下就站住了脚，可唐枫顿时，就被从骡子背上给射了出去，落到地面之时，在地上一个滚翻，沿着那个空地，就笔直的跑过去了。

　　后面的骑兵一见，前面人竟然被从骡子上给折下来，又往前跑。骑兵们个个跟打了鸡血一般，更是在后面紧跟着撵下来。只是，唐枫在跑过这个空地之时，可是先找准自己留的记号，这才跑过去的。因为这空场下面就是一个大坑，坑上放了一张，被从中间锯了一半的木板，别看唐枫过去没事，可这些骑兵再加上马，那重量怎么跟一个人能比。

　　再加上，骑兵们又是散乱着追进空场上的，忽然轰隆一声，地上现出一个大坑，而大坑中间是一块长长的木板，前面追唐枫，追的最急得的八九十名骑兵，顿时是一下全都踪迹不见，都掉进大坑之中。

　　这一下，后面的二十几名骑兵，这才知道中了村人的诡计。一时都带住了马，不敢再往前追，就预备往村口撤。可这那里还来得及，就听得四面房顶上，同时一声呼哨，随着呼哨声，一阵弓箭就射了下来，而这些弓箭是专射人不射马，一时间，骑兵们纷纷的被射中，连背后弓箭和腰刀都没来得及拔出来，就都一头撞到马下。

　　有幸存的几个骑兵，纷纷的顺着村里的土道，是往前没命的奔着。可经过那里，那里有埋伏。刚经过一户农家院的大门前，猛然由院门顶上扔下一根绳索，正好套到一名骑兵的脖子上，那边人往地上一蹦，这面骑兵也就被绳子给扯到了半空中，没一会就已绝气身亡。

　　经过井边，忽然井中光华四射，一名骑兵虽然在逃命期间，可对于这钱财的欲望，多过珍惜自己的生命。便催着马到了井口，伸脖子往里看去，突然井里一支羽箭飞出，将骑兵射落马下。

　　一百多名骑兵，进村里没出一盏茶的时间，就都被唐枫，和手下这四十七名精英队员给就地消灭。这一仗，令这些精英队员们的士气空前高涨，人人渴望着，能与大股骑兵作战一回。

　　唐枫虽然知道这场胜利，并不能代表什么，只是牛刀小试而已。可也不想挫了自己手下的这股子血性，先令这帮人，将深坑里的骑兵也都一一诛杀干净，又设法，将坑底下的马匹都弄了上来。又将死去的骑兵身上的盔甲弓箭和武器，都一一的摘下来，分给四十七个人，又合力将大坑给用土掩遮上，这才令人，通知村中的父老们，赶快回来一些人，将村里能带走的东西都带走了。自己则率领着，化装成后金骑兵的四十七名精英，奔出了村口，直奔自己碰到那些骑兵的地方而去。

　　跑出有十里多地之远，就看到前面的尘土飞起多高，都遮挡住了太阳的光辉，足可见来的骑兵数量之多。唐枫转头，先看了看身后这帮子人，一个个身上穿着的这盔甲，都是七扭八歪的，怎么看，怎么像刚吃了败仗而归的。不过这正是唐枫所要的效果，对着身后人吩咐道“诸位莫要乱，等着离他们有一定的距离时候，这帮后金骑兵，必先询问咱们因何落败？但大家千万别回答，只等着距离十分的近了，先给他一阵弓箭，紧跟着随我杀进骑兵队伍中间，各位弟兄，眼睛都亮着点，如果看到身边正好有打扮成当官的人，就与我尽都杀了，咱们这一仗许胜不许败，如果败了的话，各位就想一想，咱们身后的傅家村里，可还有着咱们的家人和妻儿呢。各位弟兄，我等今日当如何？”唐枫说着，把佩刀拔出来直指苍天，高声喝问手下四十七个弟兄们。

　　“今日当马革裹尸，当杀尽来犯之敌。”四十七个人齐齐举起长刀，厉声和着唐枫的话音，声音高亢，直穿苍穹。

　　唐枫先把腰刀插回鞘中，在后背把弓取下来，搭上了一支羽箭，便紧伏在马背上，带着身后的四十七个人，一起往前方骑兵的阵中冲去。

　　骑兵里的一个参领，一见由前方村落里，飞出来几十匹战马，而且马上的这些骑兵，个个盔歪甲斜，还都伏在马背上，看那样子似乎是经过了一番血战，身受重伤的样子。只是怎么没有听到，有厮杀声传过来呢？

　　“前面的骑兵，你们的领队是谁，叫他出来答话？都莫要再往前来了，别冲乱了骑阵。”那个参领一边说着，一边骑着马拦在唐枫等人的头前，在马上探着头，仔细的打量着眼前这几十个人。

　　唐枫却并不答话，马还是往前飞快的跑着，速度根本就没有慢下来。听见前面有人问话，唐枫顺着声音传过来的方向，抬手就是一箭射了过去。紧跟着，回手把马刀抽出来，挥舞着马刀，直接就往骑兵队伍里冲去。身后的这四十七个人，一看唐枫已经射出去第一支羽箭，也跟着一起撒手，数十只羽箭划破长空，纷纷的射进骑兵队伍之中，顿时有不少的骑兵被羽箭射中，翻身载落到马下。骑阵顿时就乱了起来，而那个参领，倒还算机警，早对这几十个人有一些怀疑，所以也早做了防备，一见唐枫说也不说，抬手就是一箭，心中就全明白了。

　　急忙高声喝令自己手下的骑兵重整队伍，想要将唐枫等四十七个人圈在当中。可唐枫这四十七个人，一个顶百个。哪是那么好对付的？跟在唐枫的马后，齐挥马刀，闯入对面的骑兵队伍之中。

　　“杀。”唐枫一声怒吼，一刀，将对面一名骑兵劈落马下，而后看也不看，跟着挥刀砍向另一边的骑兵，也是一刀将他斩落马下。身后这四十七把马刀，就跟一个绞肉机相仿，以唐枫为箭头。直直的扎进骑兵队伍最深处，由一面杀进去，一直杀到了另一面，杀了个对穿，又接着圈过马头，重新又杀入骑兵队伍。一路所到之处，刀光晃过，两旁的骑兵，纷纷的坠落到马下。

　　八旗骑兵们，还从来没有见过这般凶悍的人马，个个都跟不要命了一般，看见敌人，就认可自己挨上一刀，也要把对手砍落马下。一时到真的有一点要顶不住，纷纷的溃散开去，那个参领拼了命的喊着，想把骑兵们在聚到一起，可就没留神，唐枫已经寻他半天了，正好看见他这回离自己不远，急忙的催马就冲过去，那个参领一见事情不妙，也急忙的拔出马刀，想把唐枫得刀给架住。

　　可哪料到，唐枫的马刀，本来是直着劈下的，可半路上却忽然变了方向，横着就奔着那个参领的腰部斩了过来。噗，两匹马互相交错而过，各跑出多远去，那个参领的上半身，这才一下掉落到马下。

　　蛇无头不走，这群骑兵素常打胜仗打惯了的，眼中便也就认准，这大明朝的军队实在是不堪一击。可今天这一初尝战败的滋味，尤其还是一群不明来历的人，又个个跟凶神恶煞似的，便变得有些慌乱，开始还有参领不停地聚拢着，还不至于全面溃败，可唐枫一刀斩了参领之后，这帮人就没了领头的，一时间是纷纷的自顾逃命，无人敢再去跟这群杀人的魔王拼命去。

　　唐枫率领四十七个精英队员，在溃兵的屁股后面，又是一阵疯狂的掩杀，将这群骑兵给撵的，就跟兔子一般，四散逃命。一直追出足足的有四十多里地去，唐枫这才将马勒住，让手下人也停住，开始查看自己人的伤亡情况？这一看，唐枫倒还是觉得比较满意，四十七个人，只有其中的十来个人负了伤，但伤还都不算十分的重。另外那些位，就连身上一层油皮都没有划破。

　　二来子催着马来到唐枫的马前，有些诧异的对他问道“枫哥，咱们怎么不一直的追下去了，这帮子后金的骑兵也没什么么？可这大明朝的军队，为何，一见到他们就打不过人家呢？”说完等着唐枫的解释。

　　“二来子，不是明军太无能，实在是他们遇到的骑兵，不是他们所能对付得来的。更何况，我听说八旗的骑兵，相互之间都是亲属关系。一个队伍里，往往父子同在一起为伍的比比皆是。在换句话说，实际上这跟大明朝的朝廷有很大的关系，朝廷里没有本事的人往往身居显位，掌握着军队大权，这样的军队能打得过谁呢？主将无能，累死千军，就是这么个道理。至于我为何不在追了，你知道人家前面还有多少的人马么？咱们这一次，本就是出其不意才获得胜利，而且对方也是根本就没想到，咱们会给他们一个痛击。可这种招式要是遇到大部队就不好用了，而且，咱们本来的任务，就是为了将这股子骑兵击溃，从而给咱们的傅家村的乡亲父老，多挤出点时间来逃命。眼下，咱们还有一项任务要完成它，走，到傅家村前面的白桦林子里集合，看看谁的马快？到时候，可是有好处的呦。”唐枫说完了，是对着马屁股就拍了一下，战马腾开四蹄，就跟飞起来一样，往前奔去。

　　几十匹坐骑，转眼就奔到了白桦林子当中。“枫哥，咱们可是在这里设下埋伏，要伏击后金的军队么？”二来子，刚一跳下马来，就迫不及待的对着唐枫张口问道。

　　“谁告诉你的？战争并不仅仅是与对方作战，还有一些别的，比如说用计，用谋略，因为战争就跟下棋一般，就是靠着双方的主将来下这盘棋，谁下的好，谁自然就能活下去，获得发展的空间。大家去砍一些粗点的树枝去，再把我让村里那些大嫂大妈们缝的布，都挂上去，记住，要把这些杆子绑在白桦树上，但是不要绑得太高，只要能让外面人，能够隐隐约约望得见就可以了。再把马脖子上的铃铛都摘下来，全挂在树上。”唐枫说完，便又琢磨开，自己到底还有哪方面存在着纰漏。

　　“二来子，取五张硬弓给我，再给我二十五支羽箭。”唐枫接过来弓箭，转过身，就往村口处走去。一直走到离着村口不远处，这才站下来，将五张硬弓分别设在了五个方位，而后又用两根绊绳连在一起，将弓弦都拉开，每一张硬弓，都搭上五支羽箭，箭头所指之处，就是进村里的，这条唯一的小路上。而后，唐枫又与众人砍了几段粗壮的树干，将其拴在半空之上，地上也设下一条绊索。同时设下几条套索，又将一些小白桦树用力的弯曲过来，用绊绳绑上，只等有人轻微的一碰绊绳，那个柔软的白桦树一下就抽过来，一下便可将人抽落马下。又特别的，命人将捉到的，装有一百多只麻雀的鸟笼子拿过来。等将这一切都弄好了，唐枫又选出五个人来，连同自己，要在此守到后金骑兵的到来，同时，对着二来子吩咐道“二来子，你千万要记住了，带着弟兄们一回到村里，就立刻让乡亲们火速的转移，全去宁远兴城，曾经祖大乐跟我说过，有朝一日，要是无处可投的话，便到宁远兴城去，他必会开门接纳我等。只是，你们离开之时，多弄些柴草，最好弄一些引火之物，记着，每一栋房子，都要铺满柴草和引火之物，你速速的带人回村里去吧。”唐枫说完，便单人独马摸出白桦树林，下了马，伏在地上，往对面的大道上望去，就等着后金八旗兵的到来。


第7章 伏兵四起

　　唐枫伏在地上时，忽然觉得自己，似乎又变成一名特种兵，眼下正在潜伏侦察。转眼中午就过去了，唐枫忽然觉得，地面一阵剧烈的震动，就好像轻微的地震一般。

　　紧跟着，耳中也听到了十分低微的轰隆声，顺着地面散播出来。唐枫心里就是一翻个，知道对方这一次，肯定是派了大股的骑兵，前来追剿自己这四十七个人。看来自己这一次，果真的把后金的骑兵给打疼了。

　　又听了一会，再抬头往那条官道极目的望去，烟尘四起，无数的盔樱子，正慢慢的从地面上露出来。转眼，就看到了无数的战马往这面飞驰过来。

　　唐枫急忙的从地上跃起，翻上马背，一鞭子就抽在马后股上，战马风驰电掣一般冲进白桦林中。“各位兄弟，速度一些，快把刚才弄得那些树枝都绑在马后，而后咱们在这里来回的赛马就可以了。”唐枫说完了，先将麻雀笼子打开，一大群的麻雀冲出笼子，展翅飞上高空。而后，又给自己的马后面弄利索了，这六个人就在白桦林子中，开始来回的赛马。

　　远处率领这支骑兵的人，是努尔哈赤的大贝勒，代善。因为开始被唐枫给就地剿灭的那一百人，就是他手下的侦察骑兵分队，后来他又派出人来在后面跟进，却莫名其妙的，被一股来历不明的人给生生地击溃。而且听回来的骑兵向自己禀报，对方才不过几百个人。自然，这也是逃回来的骑兵，深恐代善因为听到对方才几十个人的时候，一怒之下把自己军法从事，所以就诈称对方有好几百人。只是这次落败，这也是自从建立八旗骑兵以来，从没有遇到过的事情。

　　代善唯恐因此事，被人在努尔哈赤跟前奏上一本，便急忙的领着大队人马火速赶来，他倒要看看，到底是何方的神圣？居然以一挡百，将自己的骑兵给杀了个落花流水。

　　可顺着土道一直往前，就看远处，现出一片白桦林子，林中旌旗飘摆不定，隐隐约约还可以听到战马的嘶鸣声，更加令人疑惑的，是看到一大群的麻雀突然飞上半空？再加上一阵阵的暴土飞扬，怎么看怎么有诈？代善也从军已久，战场上尔虞我诈的事情也经历颇多。可对于眼前，这一片白桦林中的这番景象，这里到底有没有伏兵？他还真是琢磨不透，一时也不敢轻易进兵，只得喝令手下骑兵先停下，又派出人去侦察，只是去的人是一个都没有回来的，去一个没一个，去两个没一双。最后代善也不敢再派人进去，只得命令手下人，将这片白桦林子给围住了。可说是围住，也只是在自己这面，将入口给堵住了而已。

　　可这到称了唐枫的意，唐枫一见代善引着人马，堵在白桦林子外面，就知道代善，已经中了自己的疑兵之计。眼下自己也可以撤兵了，因为在这里再耗一会的话，唯恐那个努尔哈赤在追上来，那个人可打了半辈子仗了，自己这点小伎俩，到时很难说能不能蒙过他的法眼？

　　唐枫悄悄地招呼了手下的几个弟兄，一路静悄悄地进村，到了村中一看，人早已经都走光了。村中各处房屋顶上和墙壁旁，都堆满了柴草，有的还垒上了几坛火油，也不知道二来子由哪里弄来的？

　　现在这座傅家村，可以说是一座火山也不为过，就看努尔哈赤的骑兵敢不敢追来？唐枫责令手下的几个弟兄，纷纷的各管一片房屋，只等骑兵一进到村中，就开始四下放火烧村。

　　不出唐枫所料，努尔哈赤听人回报说，代善竟然将人马停在傅家村外，颇为不解，便派了皇太极前来一探究竟？而皇太极素来对代善不怎么服气，尤其是见努尔哈赤，把一些权利都放给了代善的手中，更是有些不满，此次前来探访，代善因何停滞不前？对于他自己倒是一个难得机会。

　　皇太极打马到了代善的马跟前，对着代善倒是十分客气，于他施过一个礼去，可代善只是鼻中冷冷的哼了一声。皇太极倒不觉怎样，微微一笑，对他说道“大阿哥因何缘故，竟在此停滞不前了？父王让我前来一探究竟，如果大阿哥是有什么顾虑的话，不妨对我明说，我也好回去向父王讲明此事。”说完，也不由，深深盯了一眼，白桦林子深处。除了，看到不断飘摆着的旗帜，还有时不时，传过来的马的铃铛声，别的倒不增看出什么？听到什么？

　　可这个时候，唐枫也早帅着人回到了傅家村中，也给后金骑兵，早就准备好了烧烤的材料了，就等着主菜上来了。

　　代善用马鞭，一指前面白桦林子，对皇太极言道“你没看到，前面有人设下了一支伏兵么？这要是，换成了你的话，岂不早就上当，而且损兵折将大败而归。我代善别的不敢说，这行军打仗可是经过很多次了，这样明显的设伏，我又怎么会看不出来呢？”代善说完，脸往上扬，一副得意的样子看着皇太极。

　　皇太极倒也不与他争辩，回头唤过来一个骑兵，低低的声音对他嘱咐了几句，那个骑兵点了点头，然后是骑马，就直接的奔进林子当中而去。这一下，倒使得代善吃了一惊，有些不解的看了看皇太极，可就看到皇太极，是不言不语的，笑着盯着白桦林子深处看着，只得把到了嘴边的话，又咽了回去。

　　时间不长，就见那个被皇太极派去侦察的骑兵，由白桦林子里，十分悠闲地骑着马走了出来。走到皇太极的身前，对着皇太极施过一礼。

　　皇太极笑呵呵的对他问道“你可在白桦林子里，看到有明朝的伏兵了么？”“回贝勒爷的话，林子里十分的安静，卑职并不增看到有明朝的伏兵在此，而且，卑职在这里根本就没有发现，有军队驻扎过的痕迹。”说完，便催着马到了皇太极的身后，等着再次吩咐。

　　“大贝勒这多年行军的经验，果然是十分丰富呀，八弟领教了，我还得回去，跟父王面前禀报一声，大哥就好好地在这里等着父王后军上来好了。”皇太极说完，吆喝一声，帅亲兵就回去，要去跟努尔哈赤禀报此事。

　　代善看了看皇太极的背影，不由心中开始狐疑起来，怎么自己最初派人去，就没见有人回来跟自己禀报呢？而皇太极一派人去，就立马回来跟他回禀，这里究竟是怎么一回子事？不过，要是再在此按兵不动的话，再加上，那个皇太极回去再添油加醋这么一说，父王肯定对自己有所不满，那到时候，自己辛辛苦苦挣下的军功，可就都付之流水了。

　　“来人，传我军令，立刻进军白桦林中。”代善话是这么说，可始终心中不托底，便一改往日行军规矩，自己只跟在中军前行，帅领着军队前往白桦林中而去。

　　果然，自从进了林子中，是一点明军的踪迹都没有发现。更让代善感到窝心的，是竟然看到了唐枫所做的那些，绑在白桦树上的旗子，一面面倒是规规整整，可上面却是一个字都没有，就是一大块粗布缝制出来的。再看，许多的树枝上，还挂着一串串马的威武铃铛。这不用问，自己一直听到马的鸾铃声，就是由此发出来的，足足骗了自己，在此苦候了大半日的时间。否则，此刻不早就兵入傅家村了。说不定也能早一些到宁远兴城，自己也能在父王面前，再好好地表现一把，这回倒好，还不知是谁，给自己设下这疑兵之计？

　　代善的人马刚走到林子中间，就听到先头部队，爆发出一阵喧哗声，传了过来。“前面又发生什么事了？”代善甚为不满的对着下面亲兵问道，亲兵们急忙的骑马到前面去打听。

　　过了一会，代善总觉得心里有些七上八下的，干脆骑着马，自己到前面来看。可刚到前面，就看到在不远处的几棵白桦树上，吊着几根绳套，此时每一副绳套中，都套着一个八旗骑兵，眼见着身子在半空中不住的晃悠着，眼睛也渐渐地泛白起来，双手还在用力的抓着，套在自己脖子上的绳索，似乎尚不甘心，就这么被吊死。

　　“怎么回事？你等因何不上去救下自己的袍泽？莫非就这么眼睁睁的看着，他们如此痛苦的被吊死么？”代善没有好气的说完，便将脸色往下一沉，等着自己手下骑兵的答对。

　　“回贝勒爷的话，不是卑职等不上前去搭救，要知道，咱们这群人，可互相都有着血缘关系的。焉能见死不救，可上去几个又都中了埋伏，所以卑职等，只能如此看着他们活活的被吊死，也实在是无奈得很哪。”身边的骑兵说完，唯恐代善不相信自己所说的话，干脆是催着自己胯下的战马，往那几个，此刻被吊在半空中，尚在挣扎着的人跟前奔了过去。

　　还没走出去一百步远的距离，就听得草丛里嘣的一声轻响，忽然，一棵横木，自半空之中撞了过来。正撞在这名骑兵的胸前，将人一下就撞落在马下，当时口喷鲜血，手脚一阵抽搐，自此绝气身亡。

　　这一下，可把代善给吓得不轻，真想再把皇太极找回来，让他也好好看看，到底是谁不知兵事？这要不是，因为听了他说的这里没有埋伏，自己岂能带着队伍进来中了伏击？

　　可事已至此，后悔也没用了，代善把牙一咬，对着手下的骑兵喝令道“来人，于本贝勒吩咐下去，人马继续往前，谁也不的畏缩不前，有胆敢扰乱军心者当杀无赦。”说完，令亲兵们骑马跟在骑兵们的后面，督着队伍往前。

　　骑兵们胆战心惊的往前走着，速度要多慢有多慢，就跟上这白桦林子当中闲逛一般，可这心情却一个个提到了嗓子眼处，四处张望，紧紧地勒着马缰绳，唯恐自己的马一步走错，就此把自己的一条命，也如前几个骑兵一般，断送在这里。

　　可就这么小心谨慎，代善还是在这白桦林子中，足足折损了三十多名骑兵，这才出了白桦林子，看到了小路的尽头，那片破落的村庄，傅家村。

　　代善这时才长长松了一口气，可心中也是懊恼的很，自己连一个人影都没看到，就在这里折损了三十多人，这回去，又该怎么跟父王回禀此事呢？

　　看着前面那个寂寥破败的村落，就为这一个小小的傅家村，我代善竟然折损了三十多名八旗儿郎，这回去，又去怎么跟那些父老乡亲们交代呢？唯一的办法，就是在这傅家村找回些面子，也就是多杀些汉人。代善想到这里，把牙紧紧地一咬，对着骑兵们高声下令道“都给本贝勒听着，今天，这傅家村随你们便，不论犯下何事，本贝勒都不会对其施以军法？大家都尽兴去吧。”这群骑兵，本都互相之间有着各种亲属关系，此刻正沉浸在伤怀之中，一听代善，居然放大了尺度，让自己为所欲为，还没有军法跟着，一个个顿时瞪大了眼睛，望着傅家村，恨不得一步就跨到那里，挥舞着手中的马刀，让敌人的鲜血，在自己雪白的刀刃上流淌着。也可以对他们的妻女，畅然尽兴。


第8章 宁远血战

　　骑兵中的一个牛录一声吆喝，带着手下三百多人，催着马疾驰而去。可这些人刚刚奔出林子，战马刚踏到，前往村庄的土道上，忽然听的路边草丛里，蹦得一声响，紧跟着，从土道的两旁射出几十只羽箭。这三百名骑兵还没有反应过来，其中的几十名骑兵，已经中箭掉落在马下。

　　余下幸存的骑兵们呼啦一下，又全都撤回到代善骑兵队伍当中。这一下，代善可真有些傻了眼，心里就琢磨不明白，这究竟是何人？竟弄了这许多的机关，来埋伏于自己。这下倒好，这一回，又折损进去几十名骑兵。这属于非战斗减员，也不知道这人到什么时候，才能替补上呢？自己又拿什么说辞，能回去跟父王说？摆明了，让父王就认准自己是一个饭桶。

　　不过，代善还应当庆幸，这是唐枫在这小山村里，没地方弄火药去，否则给他做几颗绊雷的话，这伤亡岂不比现在的要大。

　　代善望了望自己身后的骑兵们，可惜这群八旗儿郎了，本可以纵马驰骋于战场上，与敌人正面明刀明枪得拼杀，那样即使战死了还有些意义，可这么糊里糊涂，就死了，到头来还不知道是谁设的埋伏？可谓死得冤之极也。

　　代善想到此处，是催马，就单人独骑的奔傅家村而去。他也想明白了，左右回去，既得面对父王的咭问，还得遭受到自己兄弟们的耻笑，到莫如自己勇敢一些，去前面，为自己手下的儿郎们趟趟路。这样，要是不死，还能换一些口碑回来，也能让自己手下儿郎，更加对自己死心塌地的。

　　身后的都统和牛录们一见，代善居然亲身涉险，无不是大吃一惊。要知道，死伤几个骑兵，到没多大关系，这要是死伤一个贝勒爷，那还不得拉全军去陪葬？一个个急忙各抖马的丝缰，在代善身后紧紧跟随着。

　　大队的骑兵，也在后面一窝蜂的跟着。代善紧闭着眼睛，只是任由着战马自己往前奔驰着，自己也早做好了准备，任由自己，被路边上的冷箭随时射落马下。可代善一直到了傅家村，还是安然无恙。

　　唐枫和余下的几个精英队员躲在暗处，偷偷地观察着这些，传说中的后金八旗骑兵，可一见，却稍有些失落的感觉。看这些骑兵们，一个个都低垂着脑袋，似乎士气不算很高，而为首的那个人，更是满面的晦气。就这模样也算八旗铁骑么？

　　可唐枫却忽略了一件事情，这群人之所以变成这副样子，士气低迷。还不是全都拜他所赐，一路上，每隔几步，就要设下一处陷阱，让这些人一路走来，都战战兢兢的，尤其到了最后，本以为到了土道上，就不会有埋伏了，可谁知，这最后一次埋伏，竟然又折损这么多人手。

　　唐枫伏在土墙后面，对着身后的几个人一摆手，那几个人立刻就翻墙而去，开始分头准备引火之物，人人心中都想着，今日，要让这群后金的八旗骑兵们个个有来无回。

　　唐枫也把怀中的火折子取出来，迎风一晃，火折子头上，顿时就慢慢变得明亮起来。而在唐枫面前的土地上，并排插着十几支羽箭，每支羽箭的箭杆上，都绑着沾了油脂的棉布，唐枫伏下身，将其一一的点燃，然后抽出长弓，就等着代善的大队人马，全都进入傅家村中，自己好点火烧村。

　　代善垂头丧气的，终于带着大队人马进了村中，先左右扫视一遍，见周围无异常情况，便低声，对着围拢在身边的众都统和牛录们吩咐道“让儿郎们都散开吧，今夜，大家怎么尽兴怎么来，但，我只给他们一夜的功夫，天明，就得整队集合，都听清楚了没有？”说完环顾左右的将佐们。

　　“瑾遵大贝勒的军令就是了，大家都自去寻乐子去吧，可要记着点，值此一日，天明便于此处集合。”那个都统说完，先自带了一部分人，开始逐门逐户的搜拿着村人。

　　唐枫搭上一支火箭，瞄准了代善的咽喉，真想一箭，便将这个家伙射死在这。可唐枫也深知道，眼下的代善，可并不是自己的第一目标，自己眼下要做的，是要大大杀伤后金的骑兵，并不是来执行斩首任务的。算他代善运气好吧，今天，我就来一个烤人肉来试一试。

　　想到此处，一松弓弦，啪，嗤的一声响起。一道火星，直奔一个屋顶而去。代善闻声，急忙扭头来看，可就见几支火箭，与此同时一起射出，分头奔向各处屋顶和墙角处的柴火垛子上。

　　随着火箭落在上面，噗的一下，火焰随之就蹿起多高。一时之间，目光所到，四处尽皆是烈焰飞腾，火光把夜色映照得格外的明亮，熊熊的火焰，炙烤着每一个人的脸膛。

　　代善这个时候，才真正大大的吃了一惊，心知不好，是中了别人的连环奸计了。急忙的对着，跟随在自己马后的戈什哈吩咐道“速速传我军令下去，让大家尽快撤出此村，莫要再贪图手里的财物了。”说完了，是先拨马去寻找出村的道路，想逃出这一片，漫天盖地的火海。

　　可走了几个路口，眼中所见，尽是浓烟滚滚，火蛇肆意的吞吐着，自己手下的八旗骑兵们，此刻也慌乱的纵马到处奔着，想要寻一条路逃出去。可往往刚一找到出路，随之就是又一片火墙，拦在骑兵们的面前。

　　“贝勒爷，你的辫子着火了，连着袍子的底部也着了。”身后一个，跟随在代善马后的戈什哈，惊慌失措的提醒着，前面同样正处于慌乱中的代善。

　　代善急忙一把扯下袍子，随手丢在地上，又抽出腰刀，左手一把搂住脑后的辫子，一刀就把自己的辫子给割断了。也是扬手扔在马下，还是骑着马往前，找寻着出村的路。

　　身后的戈什哈，可并没有想到过，代善居然亲手割断了自己的辫子。这辫子代表什么？代表我们后金人的身份。这位贝勒爷可倒好，说割就割了。但看地上那根，原本油光水滑的大辫子，此刻也早已被火烧的弯曲着，毛发蓬乱，辫尾也被烧焦一大块，不割也够呛了。

　　唐枫看着，在傅家村中，急得四处乱串的后金骑兵们，嘴角不由露出一丝笑意。也不再理会，这代善最后是死是活了，也急忙的绕过火墙，与自己手下四个人会合一处，寻到了自己提前挖出来的一条，通往村外的地道，几个人急忙鱼贯而入，是顺着地道，就奔出了傅家村，去追赶，前往宁远兴城的父老乡亲们。

　　足足追出去，有四十里地的光景，就看到前面的土道上，蜿蜒着一条火龙，正在徐徐的前进着。唐枫催马往前，在人群之中寻找着，自己在这个世界的老娘，还有婉儿。同时心中，也可以说是十分的焦急，情知这一次，自己是捋了老虎的须子了，肯定，非得把努尔哈赤给气的够呛不可，而且，他也很快就会亲自率兵追赶而来，到那时，如果这些人，不能赶快的赶到宁远兴城的话，那这帮人的生死，可就很难预料了。

　　“二来子，在那里？”唐枫对着队伍，高声的喊了一声。“枫哥，我在这里呢。”随着话音，二来子牵着马，走出队伍，到了唐枫的马前站住。

　　“二来，你速把队伍集合起来，就跟在咱们队伍后面，二十里以外的距离就可。但是的有一样千万给我记住了，每个人都要准备一对火把，只要一见到，有后金大队骑兵赶上来，就赶紧与前面队伍脱离开，点燃火把，将后金的骑兵给我引走，你可听明白了？”唐枫说完了，瞪眼看着，眼前这个，长的敦敦实实的二来子。

　　“放心吧，枫哥，我准保把后金的骑兵们给他引走，让他们连家门都找不回去。”二来子说完了，憨憨的一笑，辞别了唐枫，带着人奔着队伍后面就下去了。

　　唐枫笑着晃一下头，这才骑着马，又奔回到队伍的前头。找到了自己的老娘和婉儿还有他爹，一家人倒是有说有笑的，一路犹如散心一般，奔着宁远兴城而来，浑没将后面有追兵的事情，放在心上。

　　等努尔哈赤，接到皇太极的回禀之后，仔细思量再三之后，猛然一拍桌案，对着皇太极和全帐文武大臣们，高声言道“代善已经中了对方的奸计，估计此时，命都难保，皇太极，你速带精兵一万，前往傅家村去解救代善。为父自统全队人马，在后面接应与你们兄弟。”说完挥手，令皇太极退下，去点齐兵马好即刻出发。皇太极本想看代善的笑话，但见皇父已然下令，便也不敢磨蹭，急忙点起兵马，火速前往傅家村。

　　等皇太极离着傅家村，还有一里多路的时候，就看到傅家村的上空，是火光冲天。那火烧的，都把半边天给映照得通红，似乎已然将那夜幕都给烧着了。

　　皇太极不由倒吸了一口气，急忙派出人去仔细打探，看代善是否脱离险境？同时又命令人去附近，寻找水源，皇太极心说，怎么的，也得把代善救出来，否则回去，也没法跟努尔哈赤交代。

　　就在皇太极派出军队，分头忙活的时候，由傅家村跑出来几百个骑兵，各个浑身上下，都是破破烂烂的，脸上和马身上也都是漆黑一片，就跟灶王爷一般无二。

　　紧前面的一个人，不仅是脸上黑灿灿的，上面还有不少，被火燎出来的水泡，就连身上的袍子也已不见，浑身上下赤身裸体的，最让皇太极等人吃惊非小的，是这个人，竟然把脑后的辫子都给割掉了？

　　皇太极看了半天，一直等这个人到了眼前，这才看出来，来人竟然就是大贝勒代善。这一下，皇太极可吃惊非小，这代善再怎么说，也大大小小的经历过无数次阵仗了，怎么如今变得这么凄惨？而且，自己明明记着，他足足带了两千名八旗铁骑，怎么就一夜的功夫不见，就剩下了这三四百个八旗骑兵？莫非，余者尽都阵亡了不成？

　　“前面来的可是二贝勒代善么？”皇太极催动着胯下的马，往前走了几步，迎住对面来人，高声对其问道。“八弟，这回哥哥可吃了一个爆亏，还望兄弟能在父王面前，替我遮挡一二。”代善少有的，这么对皇太极客气过，边说，边坐在马上，对着皇太极用汉人的礼节拱拱手。

　　皇太极却不接代善的话，只是拧着眉毛，对着代善询问道“二贝勒，如果我没记错的话，你统兵出来的时候，可是足足的带了两千名，两红旗的骑兵，那些兄弟，不会都……”说完，对着代善身后的傅家村看了一眼，转过头来，等着代善的回答。

　　不等代善说出什么。就见一名巴牙喇骑着快马，奔到了兄弟二人的跟前。朗声对着二人大声的说道“大汗即刻便到，请二位贝勒爷，一同过去接驾。”说完了，是一圈马头，又向来路奔回去。


第9章 努尔哈赤

　　皇太极和代善对视一眼，心知糟了，这次努尔哈赤，竟然派来了自己的身边护军前来传话，这可是以往所没有的情况。足可见努尔哈赤是已经听到了旁人的回禀，估计此刻，正一腔怒气的等着兄弟二人。

　　代善有些心虚得望了望皇太极，最终嗫嚅半天，才说出一句话来。“八弟，这回可要帮帮哥哥呀，对了，我先去换一下衣袍，这一身也没法去见父王。你先去，为兄随后就到。”代善打算，是让皇太极先去，让努尔哈赤先泻泻火，而后自己再去，起码自己，还有以前的不少军功搁在哪里，怎么也能，抵得上这一次败仗了吧？

　　皇太极对于代善的用心，早已洞悉明了，也不回绝，对着代善点了点头，言道“那就请二贝勒先自便，小弟先赶回去，免得大汗等得焦急，我自会跟父王面前，为哥哥说上几句好话就是。”说完了，对着手下的统领一挥手，低声嘱咐了几句，然后带了自己的护军，火速赶往努尔哈赤的临时金帐。

　　代善眼见着皇太极火速的离去，情知皇太极，未必会为自己说什么好话的，只是求佛爷保佑，他不讲自己的坏话就好了。代善长叹一声，叫过自己身旁的都统，让其带着剩余的手下骑兵，去寻萨满来医治烧伤，自己则是跟皇太极手下人，借了一身衣袍，这才情不甘，心不愿的前来见努尔哈赤。

　　到了临时金帐门口，代善勒住马，边往下，便侧耳倾听着大帐里的动静。可奇怪得很，金帐里，竟然一点动静都没有。此时，代善心中更加的没底，因为心中有事，下马的时候，竟然一下没摘利索马镫，一下摔倒土地上，一只脚也被套在马镫里，幸亏金帐门前的一名护兵，眼见不好，一把将代善的马缰绳抢在怀里，带住了马。

　　“多谢，这些银两，都赏给你吧，反正这次以后，本贝勒还不知道，会落个什么下场呢？”代善说完了，在怀中摸出几块银子，全都塞给了，眼前这个护兵的手中。

　　护兵没有想到，素常趾高气扬的代善，可以说是一毛不拔的主，这次怎么这么反常？居然赏给了自己足足二十两的银子，这可是，从来没有过的事情。便低低的声音，伏在代善的耳旁，对其言道“二贝勒，今日大汗可是动了真怒，贝勒爷进去，只管低头将所有的罪责都揽在自己的身上，这样，兴许大汗对二贝勒还能网开一面。”说完了，是垂首退到一旁。

　　代善长叹了一口气，这才胆战心惊的走进金帐。一抬头，却正好，跟上面不怒自威的努尔哈赤来了一个对眼。代善急忙的低下头，规规矩矩的走到了努尔哈赤的座前，一声不吭的，就低跪倒。

　　“好呀，本汗的二阿哥，平时不增吃过败仗的常胜将军，怎么今天丢盔卸甲的回来了？是对方明军很强大，还是你自作聪明，中了对方的奸计？本汗可是把两红旗，都尽拨与你掌管，而那些巴图鲁们，可是我们后金铁骨铮铮的好汉子，如今就这么稀里糊涂的被你给葬送掉了，代善，你可知，有多少人家为此家破人亡么？你可知道有多少妻儿，盼着丈夫和额父回归么？你这个没用的东西，怎么还敢回来见我？你就应该与那些儿郎们，一同战死在傅家村中，这才不辱没与我们爱新觉罗家族的名誉。你这么贪生怕死，本汗是看错你了，以后，这两红旗，你就不用再带了，皇太极，这两红旗，暂拨与你的麾下主管，代善，罚没两红旗，并去贝勒称号，先由一名都统做起，凭今后战功再看。”努尔哈赤说完，见代善只是一味的低垂着头，一句也不反驳与自己，心中怒气稍解，看了看帐中的众阿哥们，又瞅了一眼廷臣们。这才又缓缓地开口询问道“有谁探查明白了？这次布局，引代善吃了败仗的，究竟是明军的那一路人马？带队的将官又是何人？”说完，一双虎目望向在场众文武的脸上。

　　众文武一时噤若寒蝉，无人敢应声。努尔哈赤眼见着，连对方是谁都不知道，就这么吃了一个哑巴亏，心中的火气不由又往上撞。正要对着帐中文武大发雷霆，忽然就见皇太极出来，给努尔哈赤行过一礼，这才直起身，对其回奏道“回禀父汗，儿臣对此事，倒是有了一点眉目，儿臣在回来见父汗之时，与半路上遇到了一个汉人，他自言是傅家村人士，说村中并没有驻扎明军，只是因为儿臣着急回来，故此没有细细的盘问与他。”皇太极说完，便静等着努尔哈赤的询问。

　　“哦，还是老八办事仔细，你们都学着点，太极，你就让人进来吧。”努尔哈赤淡淡的吩咐了一句，就靠在虎皮椅上，仰起头，微阖二目。帐中的文武们，包括那个跪在地上的代善，都一声也不敢吭，静静的侍立着。

　　皇太极对着守在门口的自己手下亲兵，摆一下手，那个护兵，马上心领神会的走下去。不大的功夫，就听的金帐门口，一人高声回禀“禀大汗和众贝勒爷，人已带到。”

　　“将他带进帐来。”闭着眼睛的努尔哈赤，突然开口吩咐道。随着吩咐，皇太极手下的护兵，推进帐中一个汉人来。就见这个人，一瘸一拐的进到金帐中，还没等抬头看清楚，上面坐着的是何人？就被身后的护兵一把，给推得就势跪倒在地上。身上不时地哆嗦着，看得出来十分的害怕。

　　“下面跪着的汉人，你不用害怕，本汗就是想问你几句话而已，你要是如实地回答本汗的问话，本汗还有赏与你。”努尔哈赤抬起头，盯着面前这个相貌猥亵的瘸子，平淡的对其言道。

　　“小的，给大大汗磕头了，小的，只要是知道的，定会跟大汗如实说的。”瘸子说完，很是用力的，给坐在上面的努尔哈赤狠狠地磕了几个头。

　　“哦，本汗问你，你们傅家村中可曾驻扎了明军？带队的，又是明朝的哪一位将军？”努尔哈赤微微的眯缝着眼睛，盯着眼前这个汉人问道，双手紧紧地抓住虎皮椅上的扶手，身子略往前倾。

　　“回大汗的话，我们村中，并不曾驻扎有明朝的军队，更没有明朝的将军守在这里。”瘸子的回答，隐隐约约的应验了努尔哈赤心中所想，只是他又有些不甘心，便又接着对其问道“那你可知，究竟是何人带领村民，居然击败了我的铁骑，快快如实说来。”说话间，努尔哈赤的杀气顿现。

　　跪在地上的瘸子，一时有些害怕的，往后退缩了一下，这才鼓起勇气回答道“那是我们村中，那个没爹的傅眉，我听他们又管他叫做什么唐枫的？这个人只是一个少年而已。”瘸子说完，抹了一把额头上的冷汗，一脸献媚的，盯着努尔哈赤的脚尖，等着努尔哈赤的奖赏。

　　“你说什么？他真的，只不过是一个少年么？”努尔哈赤这一惊，可非同小可，一下就站了起来。走到瘸子的跟前，俯下身子，与他面对着面的问道，双眼似乎如刀子一般，直刺到瘸子的心里。

　　“回大汗的话，小人说的句句是实话，大汗要是不信，可以到村中去打听，看有没有这么一号人？这个人自幼便没了爹，只是跟着他娘一起度日，全靠着他自己砍柴维持生活，最近又与村中一个少女成了亲，他在早，曾经击败过倭寇，还杀过朝廷命官，大汗，小人知道的可都对大汗说了，那个，奖赏，小人上那里去领？”瘸子觍着脸，朝着努尔哈赤一脸春意的笑着问道。

　　看得努尔哈赤心中一阵的恶心，急忙站起身子，离着瘸子有一定的距离。沉吟片刻，就又对其问道“那你可知道，他现在到了何处？本汗十分的欣赏他，要是能把他招致麾下效力的话，定会给你一番重赏的。”说完便盯着瘸子，等其回答出自己满意的答复。

　　瘸子的双眼，此刻褶褶放光，也不再避讳什么，一双三角眼，直直的瞪着努尔哈赤，嘴角边的口水，都不自觉地流了出来。看得努尔哈赤更是一阵的厌恶，急忙又离着他远一些。

　　“回禀大汗，小人在背地里偷听到，他们说要赶往宁远兴城去，去投奔一个，叫什么袁崇焕的明朝将官。”瘸子倒一五一十的，将自己知道的对努尔哈赤来了个见底。

　　“啊？”这一句回答，可照实令努尔哈赤是万万没有想到。努尔哈赤听到这几句话之后，不由自主地，将这个唐枫与自己年少之时，身在建州的时候比较一番，不由感叹了一声，“唉，英雄出自少年呀，你们这些贝勒和阿哥们都看看，这个汉人少年不简单呀，如果我努尔哈赤没有看错他的话，他将是我们称霸中原的唯一的障碍，当然，前提是他得为明朝所用。”努尔哈赤边说，边走回虎皮椅上坐下。

　　“赏这个汉人五十两银子，但是暂扣留军中效力，直到抓到那个唐枫，才能放他走，另外，传本汗军令，即刻兵发宁远兴城，本汗要亲自会一会，这个少年周郎似的人物。”努尔哈赤说完，对着皇太极一摆手。皇太极也心领神会，急忙令手下的护兵上前，将瘸子带下去，严加看管。

　　事情果然不出唐枫所料，努尔哈赤的先头部队，真的在后面追了上来。可，又被二来子的骑兵，给引到了岔路，从而又给唐枫这只老弱队伍，争取到了一点点的时间，而唐枫也不甘，就此作为砧板上的鱼肉，一面吩咐了一个伶俐的人，先赶往宁远兴城，去寻祖大乐报信，让他火速提兵前来接应自己，另外，自己也告诉这些乡亲父老们，加快赶路的速度。

　　就在唐枫领着村中百姓，离着宁远兴城，尚有二里地远的时候，二来子也领着四十七个精英队员赶了上来，与唐枫合到一处，在村民的队伍后面，给村民们断后。

　　队伍继续往前行进，只是唐枫心中，总有一种不好的感觉，便亲自带领四十七个人一边断后，一边沿路设下一些小小的机关埋伏，目的，不只是为了杀伤对方的骑兵，更希望的，是能够稍稍迟延一下，对方的行军速度。

　　终于，眼中出现了宁远兴城的城敦，村民们无不是喜形于色，这一回用不上唐枫催促，便自己主动加快了脚步。而唐枫派出去，跟宁远兴城求救兵的人，此时也闷闷不乐的赶了回来。

　　唐枫未曾开口问他，就已经由他面上的神色看出来，对方肯定是不肯出兵。“王亮，可是宁远兴城不肯出兵么？”唐枫虽然猜到了结果，但还是想了解一下详情，对方究竟是因何不肯出兵帮助自己？莫非是怕自己所带的队伍里，夹带着后金的兵马么？

　　“枫哥，我照着你的吩咐，去兴城找了祖大乐，可你猜他怎么跟我说？他说，督师有令，任何人不得随意调动城中兵马出城，还跟我说什么，他们也听说了，后金的人马，经过傅家村的事情，可他们的督师分析说，这次努尔哈赤，根本就不是为了追赶咱们而来的，而是为了攻打宁远兴城而来。并且还托我转告给你一句话，也是他们那个督师说的，火速绕行宁远兴城，此处，即将展开一场大战。所以我就只好回来了，只是有违枫哥所托，王亮甘愿领罪就是。”王亮说着，这就要给唐枫跪倒在马前，领罪受罚。


第10章 飞驰宁远

　　唐枫急忙的跳下马，拦住他，对他笑着言道“不碍事的，也是我虑事不周，才使得你空跑一趟，既然他不来，那咱们就去他那里便是，我倒要看看，真正的努尔哈赤长什么样子？传令，火速前往宁远兴城。”唐枫说完，是一跃上马，督促着村民们加快赶路的速度。

　　眼看着，已经快到了宁远兴城的城下面，却见，城头之上，有一员铜盔铜甲的大将，朝着自己这面不住的摆着手，看那意思十分的着急。

　　唐枫一眼就认了出来，正是那次来傅家村驰援的祖大乐。只是，实在是离着稍远一些，听不清楚，城头上的祖大乐喊些什么？唐枫干脆是催动胯下的马匹，望城下奔去。

　　“城下的那个少年英雄，莫要再往城下来了，速速带着你的村民，远离此城，方能免去，城门失火殃及池鱼之祸。”祖大乐一面喊着，一面不住地对着唐枫摆着手，而他此举，实际也是一番好意，因其不忍，让唐枫到时候，也被困于这座小城之中，到时与城尽毁，故此是竭力的劝说唐枫离开此处。

　　唐枫此时，也多少猜到一些，此刻宁远城中兵源，并不是很充足，守城的器械，也不是十分的完善，而袁崇焕和祖大乐，分明就是抱着必死之心，来守这座孤城的。实际上，要是按照袁崇焕和孙承宗原先的布置，宁远城四周，已然尽起坚固的堡垒，可构成第一道防线，可朝堂里的高第与孙承宗不合，其畏努尔哈赤八旗兵如同虎狼，便撤防弃地，又下令，尽撤锦州，右屯，大凌河，等宁前诸城的守城士卒。将器械，枪炮，粮草，弹药以及众军校，全部撤尽关内，以他说的说法，此为坚壁清野，不资敌人以一粒粮食一把武器。只是，这样就彻底的丢了，关外四百里的大好河山，尽入努尔哈赤八旗兵之手。

　　而袁崇焕驻守的这座宁远兴城，本也是被勒令撤退弃守的，可袁崇焕是据理力争，愿意一死来守此城，而恰好此时，唐枫也到了城外，袁崇焕深爱唐枫是个大将之才，不想他也跟着自己赔葬于此，想让唐枫以后能为大明效力，击退努尔哈赤，收复河山，这才不放唐枫进城，让其带领村民绕行而去，也是为了留下一点火种罢了。

　　可唐枫却深知这次战役的结果，是以努尔哈赤兵败而告终，自然不肯走了，便扬头，对着城上的祖大乐高声喝道“祖将军，岂不闻国之将亡，匹夫有责，当以身披重甲，从而冲锋陷阵，手刃敌酋，方显我汉人之威武。怎能贪生怕死，为一己之生而抛弃乡亲父老，此焉能为人也？”说完了，一伸手，将肋下的腰刀拔出来，把手心轻轻一割，血顿时便淌了出来。

　　唐枫举着手，给城头上的祖大乐观看。“祖将军请看，唐枫愿意以血盟誓，愿意与宁远城共存亡，如违此誓便不得好死。祖将军如不放我等入城，我唐枫甘愿帅着这些村民，守御城前，做一个先头部队，与他努尔哈赤血战一回。”说完，唐枫这就要勒转马头。

　　“城下的唐小兄弟，你且等一等，听我袁崇焕一言，我同意你带领村民入城，与我等将校，共与此城，同生共死如何？”说话间，一个身穿文官服饰的中年人出现在城头，正手把垛口，焦急的等着唐枫的回答。

　　唐枫也急忙又转回马头，仔细打量着，城头上这位闻名已久的督师袁崇焕。就见城头上的袁崇焕，面相儒雅，额下有一缕墨髯，头上戴着一顶折翅帽，身上穿着文官的绯红色的官袍。倒像一副读书人的样子，并不像是领兵的将帅那般粗鲁。

　　“城上站的，可是督师袁崇焕么？既然督师相邀，那唐枫就此进城便是。”唐枫说完了，也担心后金的人马，随时都有可能上来，便急忙的吩咐人，尽快的督促着村民，奔赴宁远城门前，好等着城门一开，就此进城。

　　身后的村民们一听，果真能进入宁远城，便如潮水一般涌上前来。唐枫生怕村民们，为此而互相的践踏到自己人，在引起不必要的死伤，便急忙的吩咐二来子等人，协调好队伍，排成两列，开始进城。

　　而宁远城，分为外城的瓮城，和主城。眼下村民们刚刚进到瓮城里面，正排着队往主城进。可正这个时候，就听得远处牛角号声震天般得响起，紧跟着远处尘土四扬，整齐而清脆的马蹄声，不绝于耳。

　　袁崇焕和祖大乐不觉，都在城上瞪大了双睛，远远的眺望着，后金来势汹汹的八旗骑兵，不觉真是感慨颇深。“唉，要是我大明有此般骁勇骑兵，何愁他努尔哈赤敢犯我大明疆土？”祖大乐一时不觉，竟说出了自己的真实想法，倒也无人对其表示异议，此时所有的将校，都纷纷的扒着垛口，瞭望着城下，不远处的那支铁骑，正在逐渐的接近宁远兴城。

　　“末将恳请督师，收回成命，迅速关闭宁远城门，不再接收百姓入城，以免城门有失，在为此丢了宁远城，督师由此而获罪于朝廷。”一员大将站在袁崇焕的身后，对其抱拳言道。

　　“朝廷，唉，在朝廷的眼里，我袁崇焕怕已是待罪之身了。祖大寿，你可增看到这城下的，均是我大明的子民么？我袁崇焕既然，答应了那员小将的请求，便不能出尔反尔。你且退下，火速带人巡查各城门处，以防城中有奸细，趁此机会，里应外合攻破此城。祖大乐，你也下城，点起三百名火铳手，押在城门的两旁，以防金兵混入城中来。”袁崇焕说完了，却是扶着垛口，瞪大了眼睛，望着守在瓮城城门的唐枫，却见唐枫，手中的马刀低垂指地，正在望着八旗骑兵来的方向，冷冷的端详着。

　　“唐将军，你赶快进城里来吧，凭你一人，又怎能退这八旗骑兵？你且进城来，咱们从长计议如何？”袁崇焕实是爱惜唐枫是一个难得的人才，不忍其折翼在乱军之中，故此相召。

　　唐枫回头朝城上看了一眼，又看了看城下，正往城中鱼贯而入的村民们，同时又盯了一眼不远处的八旗铁骑。便做下一个决定，回头，高声对城上的袁崇焕道“请督师，善待我傅家村的村民，我唐枫愿为督师打这头一阵。”一句话说完，唐枫对着身后的四十七名精英队员呼哨一声，骑着马就奔瓮城城门而去。

　　袁崇焕在城门楼上一见，面上顿时是大惊失色，依着他的眼光来看，唐枫此举无异于自杀。可也深知唐枫，是不忍让自己的父老乡亲陷入兵祸之中，那后金的铁骑兵力堪称无敌，无人敢于平原之上与之交锋，至于大明朝的军队，只是依靠着火器的犀利，勉强的能守住残城而已。

　　“来人，通知城下的祖大乐，令其火速帅人驰援唐枫，再拨一些天雷和火器给唐枫，莫要迟疑，若折了唐枫，便似大明朝折损几万明军，唉，得一良将，胜得十万雄兵。”袁崇焕自知，此举也不过是尽人事罢了，至于能否靠着手中这一万名明军守住宁远兴城，自己心中也没有底。只得扶着垛口，眼睁睁的看着唐枫，带队守在翁城门口。

　　等祖大乐带人，也到了瓮城城门口的时候，傅家村的村民，才进入城中一半。唐枫不时地扭头看看那些村民，心中也是十分的着急，再看看，已经快到自己眼前的八旗铁骑，这心也是变得有些紧张。

　　“唐枫，给，这是督师，让我带给你的火铳，你可会使？”祖大乐说完，就在马上倾着身子，对着唐枫，递过来一把火铳。

　　唐枫接过来这把明朝的火枪，在手中，仔细的端详了一下。不觉轻轻的一笑，对着祖大乐说道“呵呵，我对于火器到也略知一二，对了，祖将军可带着天雷，如果有的话，就给我几十枚，今天我要让这后金的骑兵，也知道知道，咱明朝这火枪和手雷的厉害。”说完了，唐枫把祖大乐一并递过来的火药和弹丸取出，将火铳装填好了，又把火折子准备好，毕竟这种火铳，目前还不是用燧石击发的。

　　祖大乐有些瞠目结舌的望着唐枫，如此熟练的装填火药和弹丸，真不知道该说什么好？就算一个训练有素的明军火器手来弄这个东西，恐怕也没这么快。

　　“唐将军，莫不是以前见过此物不成？还有，唐将军言此物为火枪，这名字倒也贴切，比火器之名直白多了，今后就唤火枪了。”祖大乐说完，眼见着唐枫手下的四十七个人，此刻正都眼巴巴的盯着，唐枫手中的火枪。便不由一笑，转身对着身后的火枪手们喝令道“兔崽子们，好东西搁在你们手里也糟蹋了，每个人，都给老子贡献出来一只短火枪，外带三枚手雷，都交给前面唐将军的兄弟手里，快点。”祖大乐话说完，对着唐枫笑了一下。

　　等唐枫手下的这四十七个人，个个都装备上一只火枪和手雷之后，给唐枫的感觉，自己这支队伍的战斗力立刻就上升了。虽然目前，这明朝的火枪比较简陋，可自己好歹是一个特种兵，对于各种武器的构造了如指掌，到时候，在这个基础上，再改进一下，想来也不是什么难事。

　　望着离宁远瓮城，仅仅只差一箭地远的后金铁骑，唐枫面色突然为之一变，转头，对着身后不远处的祖大乐言道“祖将军，唐枫有一件事要拜托给将军，一会，唐枫领人杀出去之后，请将军将此门立刻关上，莫要让后金骑兵突破此城。”唐枫说完，对着身后四十七人高喊一声，是带头冲出瓮城。

　　四十七匹马，也纷纷的冲过瓮城城门，人人嘴中吆喝着，双眼冒火，紧盯着前面的八旗铁骑。而祖大乐，尚没有反应过来，唐枫却早已冲杀出去了，祖大乐不由点了点头，轻声叹道“舍生取义，我大明朝有此等将军，何愁外虏？来人，与本将军守住此门，有胆敢弃门而逃，擅关城门者，杀无赦。什么时候唐将军回来，什么时候才能将此门关上，都听见了么？兔崽子们？”说完，祖大乐一双虎目，威严的扫过在场的这三百名火枪手，人人点头应诺，无人敢反对此议。

　　“二来，一会，听我口令，我说开枪，便先放一阵火枪，趁着对方慌乱，抽马刀冲杀他一回，随后就回瓮城，但千万要记着，只要对方追得过紧，就抛手雷，别一起抛出去，我计算着，咱们抛出三次，也就快到了瓮城门口了。”唐枫吩咐完了，是一马当先，笔直的冲出去。

　　四十七个人紧紧地跟在唐枫的马后。眼看着，与后金的铁骑马头相对，双方都可以清楚地看见对方的容貌，后金的铁骑们，纷纷的嗷叫着，挥舞着手里的马刀，想一刀就将对方劈落马下。

　　“准备。”唐枫吼完，先点燃了火绳。身后的四十七个人，也跟着点燃火绳。“瞄准了，放。”唐枫喊完。就听得，砰砰砰砰，枪声不绝于耳，一股股的白烟，随之升起，后金的铁骑，猝不及防之下，当先的几十匹马上的骑兵，是纷纷的中弹折落马下，身后紧跟着的铁骑，见此情况，就是一愣，不由自主地就放慢了马的速度，而唐枫就等着这个机会呢。

　　骑兵，只有马的速度快，才能借着马的速度斩杀对方。唐枫，抽出马刀，闷声不吭的，就奔着对方的骑兵冲去。手里的马刀，高高的挥起在半空，然后迅如闪电一般斩落，半空中一捧鲜血，喷散如绚烂的朝霞，那么刺眼，那么，令人疯狂。

　　“杀。”四十七个人，就仿佛跟四十七头独狼一般，恶狠狠地冲进后金铁骑中间，一把把马刀，不停地上下飞舞着，一个个后金的骑兵来不及招架，就被对方斩落马下。


第11章 铁血明军

　　唐枫深知，自己这一次，不过是打对方一个措手不及，如果一旦对方清醒过来，必调大军，将自己这四十七个人给包了饺子。所以眼下，自己所要的目的，已经达到了，唐枫就准备带人往回撤。

　　“二来，撤。”唐枫说完，一刀，将挡在面前的一个八旗骑兵劈做两半，从这空挡处，便冲了出去。身后四十七个人也一起冲出来，四十七把长刀，杀出一条血路，长刀所向，无人可敌，将挡在眼前的八旗铁骑，给冲的七零八落，在后面不远处，押着后军的皇太极，是眼睁睁的看着这一小搓人马，来去皆迅如疾风一般，看自己兵马，真是犹如木雕泥塑。

　　皇太极不免将牙齿咬的直响，手挥马鞭，指着唐枫等人的背影，喝令全军道“今日定要捉住此人，谁要是第一个，能捉住此人或者他的人马的话？本贝勒必有重赏。且今日即夺宁远兴城，儿郎们，本贝勒答应你们，可以在此城纵情劫掠三日。”皇太极一句话说完，三军是欢声雷动，把适才，唐枫给他们所带来的梦魇，一下就驱散个干净，数以千计得马刀直指苍穹，八旗铁骑们人人以刀明誓，今日必破宁远兴城。

　　唐枫帅人边往下撤，边偷偷回头盯着后面，眼见着八旗铁骑整队追了上来，急忙喝令身旁的四十七人，准备好第一波轰炸。“扔。”唐枫眼见着身后的骑兵，与自己这拨人已相隔不远，急忙高声下令。

　　四十八枚，明朝军制手雷，如天女散花一般，投掷向后面，紧追不舍的八旗铁骑们的头顶。八旗骑兵不由觉得有些奇怪，一面纵马狂奔，一面仰头注视着，那些犹如鹅蛋一般的圆形东西，不知此物是何东西？又是用来做什么的？

　　可当看到此物，有一个地方正冒着红红的火花，立刻便明白了，正欲带住战马躲开这个东西，可已经晚了。轰隆一声，此物刚一落到地上，就爆炸开来，将八旗骑兵们给掀下战马，有的人胳膊腿顿时被炸飞，人落到地上，惨叫着翻滚着。有的战马腹部也受了重伤，倒在地上嘶鸣着。其余的手雷，此刻也相继落到地上，爆炸声此起彼伏，后金的追兵一阵的混乱，根本就顾不上再去追唐枫。

　　等皇太极督着后队赶到的时候，唐枫已然出去有一里地远。皇太极也顾不上这些受伤的人马，干脆是带队绕过，这犹如修罗地狱一般的地方，又在后面撵了上来，只是，令手下的骑兵们把队伍分散一些，以避免被唐枫的手雷炸到。

　　就在唐枫等人，离着瓮城城门，还有两里地的时候，皇太极的骑兵，终于在后面赶了上来。唐枫又将预备好的手雷，分成两拨投出去，终于，借着后面的追兵避闪的空挡，赶到了宁远瓮城门前。

　　可让唐枫料想不到的事，却还是发生了，皇太极所带骑兵，乃是自己的护兵，比一般的八旗铁骑还要精良。只是稍微停顿了一下，便又已经追到了唐枫等人的马后，唐枫等人前脚刚进城，这些铁骑，也是一窝蜂的跟着冲了进来。

　　“祖将军，速回内城关好城门，我唐枫愿在此，与后金铁骑决一胜负。”唐枫眼见着对方已然跟进来，知道这场恶仗，是避免不了了，只是担心，这祖大乐所带之兵，尽是火枪队，而且多时不曾见过硬仗，估计，恐是不敌这八旗铁骑，这才好意的让祖大乐先带人退回去。

　　而祖大乐倒也知道，这唐枫也是一番好意，依着自己手下这三百名步下火枪手，恐怕还不够，这八旗铁骑一顿冲锋所斩杀的。便回头，对后面校尉吩咐道“都给老子撤回内城，并给督师大人带一句话，告诉他千万守好内城，我祖大乐愿意与唐兄弟一起杀贼，今日，便让这八旗铁骑，见识一下我大明的好汉。”说完了，拔出肋下佩刀，奔着唐枫等人就冲了过去。

　　那三百名火枪手，火速集结到一处，开始缓缓的往后一队队的退去，每一队押后的人，都平端着火枪，紧盯着后金的骑兵，时刻防备其冲杀过来。

　　唐枫在远处也见到了这一幕，不由得，对这祖大乐带兵的法子深感敬佩。但见后金的骑兵已经涌进来很多，将这瓮城都快沾满了，便急忙对二来吩咐道“二来，你领二十个人，自左面到瓮城城门那里，务必守住城门，等我同人冲过去，便一起将城门关上，今天我唐枫要来一个关门打狗。”唐枫说完，在马上挺直身子，倒显出意气风发，一时小觑天下，谁人能是我敌手的气概。

　　祖大乐也受到了唐枫的感染，不由一抚郂下墨髯，大笑着对唐枫言道“好，唐兄弟好气魄，哥哥今天便与你一同来关门打狗。”说完了，就紧跟在唐枫的马旁，这二十多个人，便硬生生的闯过八旗骑兵的队伍，杀到了瓮城城门处，此刻从祖大乐到唐枫手下的这四十七个人，人人身上无不是创伤累累，血迹浸染征袍。但个个精神头十足，怒瞪双目，死守在瓮城城门口，是一步也不肯退下。

　　“二来，不惜任何代价，把门关上，而后屠狗。”唐枫说完了，是一刀，将逼近自己的一个八旗骑兵的头颅，削起于半空中。骑兵腔子里的血，一下就喷散出来，染了唐枫一身。

　　唐枫见在马上用不上劲，干脆是跳下战马，躲过刺过来的几柄长枪，几刀砍断几匹战马的腿，借着混乱的功夫，终于和二来子等人将瓮城城门关上。

　　城门虽然是关上了，可唐枫也深知，如果没有能倚住城门的东西，用不了多长时间，城门必会被攻破。百忙之中，唐枫一边拼力的斩杀着瓮城中的骑兵，一边到处睃寻着，可有什么东西能用来堵住城门？

　　而此时，城头上的袁崇焕，已将这场大战，由头至尾是尽收眼底，也对这唐枫的武勇和计谋，深感欣喜和佩服。眼见着唐枫等人，已将这支骑兵给关进瓮城，此刻正在绞杀着，只是光凭这四十七个人，似乎有一定的难度，可要想派兵出去助战，又怕那些骑兵借机冲进内城，到时不好收拾。

　　袁崇焕站在城楼上，一时仔细思量，想如何办？方能将这些骑兵留下。“袁督师，我是唐枫，快下令让人放箭，不要犹疑，战机可是稍怠即逝，千万莫要放他们出城。”唐枫此刻又骑在马背上，正在马上左右盘桓，刀光闪过，围在身旁的骑兵，被其尽斩与马下，一时，无人敢阻在面前，只能任由唐枫自由来往，所以唐枫才冲到城下，仰头对袁崇焕出此绝杀计。

　　袁崇焕倒也想过用弓箭，只是碍于城下，骑兵之中混杂着唐枫和他的四十七个人，另外还有祖大乐，从公来说，这可是朝廷的命官，要是误伤了不好对朝廷交代，从私下说，他祖氏一门三英，都与自己相交甚厚，自己怎么能下这个军令？

　　正在袁崇焕稍一犹豫，眼见着城下的铁骑，已然快冲到了城门处。便只得强忍着，对身旁的弓箭手喝令道“放箭。”话刚出口，立时箭如飞蝗，因弓箭手们早就准备好多时了，只是无有军令，不得擅自做主罢了。

　　一时之间，城下的八旗铁骑们，尽成为了城上的活靶子，一个接一个中箭栽落马下，而唐枫又令二来子，将一些尸体和战马弄到瓮城城门处，层层的垒搭起来，最后一直堆满了城门洞，料想外面的人在也攻不进来，这才罢休。

　　又接着转回身，带人追杀着剩余的八旗骑兵们。这一下，八旗铁骑们折损大半，一时人人不思死战，只想能逃出瓮城这座活地狱去。可门口早被堵上了，真是进退失据。

　　“八旗骑兵们，你们听着，要想活命，立刻丢下手里的马刀，下马投降，否则我可尽都诛杀。”唐枫带住坐骑，高声对着乱作一团的骑兵们喊道。

　　八旗骑兵本是父子兄弟兵，互相牵挂惦念，不想自己亲人被杀于眼前。而眼下，自己也根本就不想再打下去，就想着大家能活下去，所以听到唐枫的话，纷纷丢下手中的马刀，跳下战马，规规矩矩的站好，等着唐枫的处置。

　　内城的城门，也被人从里面缓缓地打开，袁崇焕在前面，身后跟着一群守城的将佐们，步行着接出城来。离着尚远，袁崇焕就满面带笑的，对着唐枫言道“贤侄，真乃是我大明朝的常胜将军，这引敌深入，聚而围歼之策，甚是高明呀，老夫是由衷地佩服贤侄的手段和计谋。来来来，今日，便让老夫与你牵马坠镫一回，等回城中后，老夫必写一道本章，送往京城，好保举贤侄一个前途，也为我大明，挖掘出一个旷世奇才。”袁崇焕说着，已然小跑着到了唐枫的马前，一伸手，就抓住了马缰绳，这就要给唐枫牵着马，好让唐枫下马。

　　唐枫虽然对这明朝，是抱定主意，不跟其一起沉没。可对于袁崇焕这般的殷勤热情，却不能无动于衷的，就那么坦然受之。便急忙的跳下战马，对着袁崇焕抱了抱拳，这才开口道“督师过誉了，唐枫本是一介草民罢了，今日一战，也仅仅是为了城中的百姓，免受战火的涂炭而已，岂有督师所说的那般好。”唐枫是不显山不露水，就把袁崇焕向朝廷推荐的美意，给轻轻的推掉了。

　　袁崇焕也听出来了唐枫话中的意思，也知道眼下这大明朝，可说正处于风雨飘摇之中，而唐枫又不愿意出仕，有道是人各有志，不能勉强，只得轻轻地叹息了一下，便于唐枫携手揽腕的，调头往宁远城中走去。

　　到的宁远城中，袁崇焕特意吩咐人寻一处地方，将那些百姓和唐枫的家人都安置妥帖，这才力邀唐枫到自己府宅赴宴。唐枫倒也十分的爽快，与袁崇焕在前往袁府这一路，是相谈甚欢，而袁崇焕对于唐枫的远见卓识，以及军事头脑也是十分的惊奇敬佩，二人是越说越热乎。

　　“哈哈，我就叨个长，唐贤侄，这回有你助老夫，一起来守这宁远城，老夫无忧矣，哈哈哈，前面就是本官的宅邸了，贤侄莫要客气，快里面请，夫人，夫人，快快出来，来贵客了，速去炒几个菜，今日可要好好地招待这位贵客，大乐，你今日也来一同作陪。”袁崇焕边拽着唐枫的手往院内走，边高声，对着坐在槐树下，一个修补衣衫的妇人喊道。

　　唐枫不由仔细打量这座小院，就看到院门上的朱漆早已斑驳，门上一副对联倒还算是有些新意，院里除了一株槐树，和树下一个树桩做的小桌，加上几个小凳，便在看不到别的东西。再看那三间正房，也是十分的陈旧和古老，没有塌，就已经算是奇迹了。至于官宦人家所应有的东西，是一样都没看到。

　　唐枫看到这些，暗中也有些吃惊，对于一个官员来说，不寐着良心判案，就已经不错了，至于自己的官宅，有哪一个不是美轮美奂的？那一个能似袁崇焕这般穷酸？

　　“老爷回来了，大乐也来了，不知，老爷说的贵客是哪一个？”那个妇人听到了袁崇焕的话，急忙放下东西走了过来，跟几个人打过招呼，便将目光投向了唐枫的身上。

　　唐枫上下打量了一番袁崇焕的夫人，就见其身穿一身布衣群，面色菜黄，额头上满是碎碎的皱纹，手上十指上均是针眼，一望便知，久靠此役谋生。心中对这袁崇焕，更是深深的敬服。


第12章 神武大炮

　　“夫人，这位唐贤侄，就是我所说的贵客了，你可知道，他今天做下了何等大事？对了，你先把家里的那只鸡宰了，再炒个鸡蛋，把我那壶老酒也取出来，今日我要与这位唐贤侄还有大乐，一醉方休。”袁崇焕说完，拉着唐枫和祖大乐，就一同坐在槐树下的小登上。

　　袁崇焕的夫人，对着唐枫等人告了一个罪，便走进房中去准备。唐枫刚才早已将院中的一切尽收眼底，猜到了袁崇焕所说的那只鸡，乃是他家下蛋的鸡，便欲开口阻拦。

　　可袁崇焕早已看出来，便笑着对唐枫言道“唐老贤侄，你就莫要客气了，本官说起来有愧得很，本来老夫应将贤侄请去宴宾楼去饮酒，只是一是战事紧急，不能让百姓见到我等只知吃酒，不理政事，二是，本官也实在是囊中羞涩，呵呵，不怕贤侄笑话，做官做到，要靠老婆来养活我，呵呵，也算这大明朝的奇闻了。”袁崇焕说完，是仰面而笑。祖大乐和唐枫，却对视一眼，唐枫心中觉得一阵的酸楚。

　　等了一段时间，袁夫人才将酒菜摆上，而后又退回宅内。这顿酒，只吃到月上枝头。袁崇焕与唐枫把杯，攀谈了这半日的功夫，对于这唐枫腹中才学，是越来越器重。

　　袁崇焕把杯子，轻轻放下，郑重的望着唐枫，久久方开口问道“唐贤侄，老夫有一问，不知贤侄，对我这宁远城如何设防，才能击退这贼酋的进犯，可有何良策？”听袁崇焕这么一问，祖大乐也把杯子放下，转头看向唐枫。

　　唐枫以前在特种战略战棋的训练中，看过这经典战役的记录。自然心中早已有数，便笑着对袁崇焕言道“呵呵，既然督师让我说，那我就献丑了，督师，祖将军，我有四议，一激励士气，画地分守，以草民来看，努尔哈赤不日必大举攻城，所以督师当以血誓来激发将士的士气。让城中大将各分管一门，而不致被贼牵绊。第二，布设火炮，整肃军纪，因大明以火器见长，不善于平原骑战，所以，应将西洋大炮满布城楼处。在令官员巡视全城，有胆敢不依军令而行者，当立斩。第三，坚壁清野，严防奸细，督师当令人将城厢之民，尽移入城，将房宅焚毁。再派干练之人，严守城中主要街巷，以免内有奸细里应外合。第四，供应饮食，输送弹药，这就要靠城中的百姓了，需要由官府出面组织起来，给守城之人运送给养。更为主要的，督师当心狠，因我听闻后金骑兵，捉了不少明朝的百姓，很有可能是充做肉盾来用，所以，到了那天，不论发生何事，守好宁远城才是最关键的。草民就这四点建议，督师请斟酌。”唐枫说完，又浅浅的饮了口酒，等着袁崇焕的回应。

　　却看袁崇焕站起身子，仔细的整理好官袍，走到唐枫的面前，是一抖袍袖，就给唐枫欲行一个大礼。口中哽咽着道：“宁远得先生大幸，大明得良将，当振兴有望，我袁崇焕替城中父老乡亲，在此拜谢唐先生。”说完，双膝就欲跪倒。

　　这一下，可把唐枫给吓得够呛，急忙伸手扶住袁崇焕，心说，这四议还是在你那听来的呢，只是目前你还没有弄出来而已。唐枫有些尴尬的，对袁崇焕道“督师快莫要如此了，守这宁远城，也是小人分内之事，毕竟小的村中父老乡亲也在此处么？督师快请回坐，咱们再细细的研究一下，绝不能打无把握之仗。”说完，便不动声色的，将袁崇焕又扶回坐上。

　　当夜，三人在院中秉烛详谈了一夜，直到天光放明，唐枫和祖大乐这才跟袁崇焕告了辞，回暂时休息的地方补觉。

　　唐枫正睡着，忽听得身旁有人，低声呼唤自己？急忙一下翻身坐起，正看到婉儿守在自己身旁，满面焦虑之色。“枫哥，刚才袁督师派了人来，来找你上城，说后金的骑兵已到城下，很有可能，今日便要攻城。”婉儿说完，一双纤柔的小手，不由自主地紧紧握住唐枫的一只大手。

　　唐枫看得出来，婉儿是有些害怕了。便将婉儿的头，靠到自己的身前，轻声宽慰着她道“不用担心，有我唐枫在这里，没人能伤害婉儿的，而且，这座城也不会被攻破。婉儿，你在这里等着我，我去看看督师找我究竟是什么事情？”总算将婉儿给哄得镇静下来，唐枫急忙出门，奔着城头而去。

　　等唐枫出了院子，二来等四十七个人早已集合在门前，在等着唐枫。唐枫接过马缰绳，飞身上马，帅四十七人赶往宁远城门楼处。到了城门这里，马也没有下，同四十七个人顺着稍有些陡峭的马道，直奔城头。

　　“不知袁督师，招草民来有何要事？”唐枫跳下马，将马缰绳往旁边一扔，快步走到屹立在城头的袁崇焕身旁，急声对其问道。却见袁崇焕没曾说话，先对着城下指了一指。

　　唐枫往城下看去，正好看到城下，离着足有一箭地远的后金骑兵，列着整齐的方队站在旗帜下。队伍前头有一把大伞，伞下立着一匹，青色的战马，马上的人因为离着远，所以相貌看的不太清楚。但看其身后围拢了不少的人，又各个对此人十分的恭谨，早已猜到，此人定是努尔哈赤。

　　“此人便是努尔哈赤么？”唐枫对站在自己身旁的袁崇焕询问道。

　　“没错，这个人应当就是努尔哈赤了，后金可汗，听说此人智谋过人，不可小觑。不过，还好我也有你唐枫，对了，叫你来，是让你看看这些西洋炮，该怎么摆设才能发挥最大的威力，至于你所说的四议，我已尽都照做，现在就等着他们来攻了。”袁崇焕到一点都不紧张，反而是面带笑容轻声言道。

　　唐枫深知努尔哈赤，最后就是死在这西洋大炮上。未免不要仔细观察一下，看看这早期的大炮外形怎么样？可是一看，就有些失望，这西洋大炮，跟后来清朝的红衣大炮没什么两样，同样十分的笨重，不过，下面却架着新打造出来的炮车，到使得这尊西洋炮，多少有了一些灵活性。

　　唐枫认真的查勘着，用肉眼比量着，大炮到努尔哈赤的距离，依着唐枫的心思，最好现在就一炮轰了他，免得他再来攻城。只是眼下这距离似乎稍远一些，看来只能等到机会，再来拿下他了。

　　等唐枫将大炮都校好了距离，却见后金的兵马，如潮水一般的退去。宁远城上的众官兵，一时皆不解其意。唐枫却知道，这一定是努尔哈赤初来乍到，还没有做好，拿下宁远城的准备。依着他的性格，定先要将这宁远城周围的路径都给切断，而后在使宁远城，成为真正的孤城，最后再来攻打宁远城。

　　八月二十三日，秋高气爽，天色湛蓝。努尔哈赤将大帐扎在城北处，先是令皇太极，将俘获的汉人百姓尽都放回，宁远城下，挤满了汉人的百姓们，纷纷的，朝着城头上守城的官兵央求着，开城放他们入城避祸。而在他们身后一箭远的距离，纵列着无数的八旗铁骑。

　　此时城头上，袁崇焕和唐枫并排而立，冷眼看着城下。把守垛口的弓箭手们，见城下的百姓们如此凄惨，便不由面露凄然之色，回头以目询问唐枫和袁崇焕，可否，能放百姓们入城？

　　见二人不置一词，便也知道了，二人是断然不会同意百姓入城，只得把良心放回肚里，准备好，应付后金的攻城。努尔哈赤远远地观察着城头上的举动，见宁远城门并不打开，只得低声叹息一回，对着身旁的皇太极言道“镇守这里的大帅，看来倒是个将才，这一次，不好再用肉盾了，去个人，传一道旨意与他，告诉他尽快开城投降，也免得最后玉石俱焚。”努尔哈赤说完，先掉转马头回归大营。

　　皇太极以努尔哈赤的口吻，代拟了一道圣旨给宁远城的袁崇焕，写完，叫一个牛录骑快马送到宁远城下。

　　“城上的明军，莫要放箭，我家大汗，有旨意与你们家大帅。”牛录离着城上有一段距离，便提高声音对上面喊道。

　　袁崇焕吩咐把人放入城中，就在城楼上和唐枫一同接见了来人。袁崇焕看了看眼前这个后金骑兵，见其一身牛皮甲胄，脑后一根，又粗又长的漆黑大辫，不由对之嗤之以鼻。

　　“你们可汗给我下哪门子旨意？我又不曾是他的属臣，把文书呈来给我看看。”袁崇焕十分不客气的，对这名牛录吩咐道。只是，圣旨到了他的口中，却变成了往来的文书，降低了一格。

　　那个牛录无法，只得依言，将圣旨递给袁崇焕，可谁知袁崇焕只是匆匆的看过一眼，便交与身旁的唐枫。对他道“你也看看这后金的酋长，居然真将我大明的官员，视作他的臣属了，我大明只有战死的官员，没有投降苟且偷生的。再有，宁远锦州二城，本都是后金所弃之地，既然被我袁崇焕所得，自当死守，更使人可发一笑的，你们可汗，居然大言不惭的说统兵二十万来夺宁远城？你回去替我袁崇焕问一问他，他这次统兵来此，我听说不过十三万而已，多的那些人马，不能是把厨子和马夫也都算上了吧？左右，将此人的辫子割了，赶出宁远城去。”袁崇焕说完，身旁的军校一拥而上，按着牛录的胳膊，扯起他的辫子，一刀就将其割了下来，顺手挂在城头的一个旗杆上。

　　这名牛录，一被松开双手，是立刻抱头鼠窜出城。唐枫由头至尾，看过一遍这道所谓的圣旨，见上面写的倒是简短，只是劝说袁崇焕交出宁远城，便能对其封邑高官。便将这道文书往地上一丢，对着袁崇焕言道“不知督师，下一步有何打算？”

　　袁崇焕倒也十分坦然，笑着回敬道“还能有什么打算，既然说了不投降，自然只能是打了。不知唐贤侄有何妙计，助我破贼？”说完便回头看向唐枫。

　　唐枫略微思考一下，便走到城头，用手指着城北的后金大营，对袁崇焕说道“既然督师要打，那咱们就先给他们一个下马威，在一个，我也要试一试，这西洋大炮到底好不好用？”说完，双眼放光的盯着袁崇焕，等着他的决定。

　　袁崇焕低头想了想唐枫所言，便欣然点头道“好，那就让袁某来见识一下，唐贤侄的神炮威力。”说完，挥手让军校们都散开，把大炮让给唐枫和他的手下四十七个人。

　　唐枫先绕着大炮走了半圈，又扒着垛口，观望了一下城外的后金大营。又将二来叫到跟前，哥两个，将大炮的位置又来回的挪了几遍，旁边不远处，站着的大明炮手，一见唐枫眼下所设的大炮位置，不绝轻笑出声来，与一旁的炮手低语道“就这么一个角度，要是，能擦着后金大营的边就算不错了。我估摸着，很有可能，只是放空炮罢了。”说完是不由得摇头叹息，对于袁崇焕居然如此信任此人，是十分不解加担忧。

　　唐枫和二来子，早就将这番对话听到耳中，二来立时就要去寻人理论一番，却被唐枫一把拉住，低低的声音对其言道“二来，他们只是没见过我们的能力罢了，等放过一炮再说。”说完了，与二来手脚麻利的，把火药和炮弹都填好，唐枫提着火把，转头望向袁崇焕。

　　袁崇焕满目欣悦，对着唐枫一点头。唐枫挥动火把，将大炮药引点燃。药引的嗤嗤声拽动着所有人的神经，轰隆一声，震天动地的一声巨响，一派火光，倾泻在城下的后金大营正中。


第13章 特种作战

　　就看到城下，炮火所到之处，营帐崩塌，火光四起，战马嘶鸣，惨呼不断。后金的八旗骑兵们，并不增见识过如此犀利的火器，一时如坠入地狱之中，触目所见，均是断胳膊少腿的伤兵。大火也迅速的漫营而起，整个北大营，一片惨状。没有受伤的八旗骑兵们，也是乱作一锅粥，纷纷的牵着马，寻找着缺口，好能冲出北大营。

　　而此时努尔哈赤，带着皇太极等一众大小贝勒，还有文武群臣们正好不在营帐中，这才躲过一劫。等努尔哈赤知道北大营出事了，大营也乱得不成样子，努尔哈赤急令皇太极带领一千护兵，将北大营的人马带出来，以减少伤亡。

　　依着唐枫的想法，最好是万炮齐鸣，一下就把八旗骑兵打残。可无奈的是，跟自己能和得上手的，也就这四十七个，自己训练出来的人。至于大明的炮手们，就看他们一个个舔胸叠肚，不拿正眼看自己的那副样子，就已经知道找他们会怎么样了。而此时，皇太极的速度，也迅速的很，早已帅护兵，将北营中的剩余骑兵带出来，紧跟着，又押着一批汉人百姓，将受伤的八旗骑兵抬出北营而去。

　　而唐枫放的这一炮，足足打死打伤八旗骑兵，有数百个。这也可说，是明军自与后金见仗以来，头一次不带自身伤亡的纯粹的胜利。宁远城城头欢声雷动，大明的炮手们和守城的军校们，将唐枫给围在了中间，有些人干脆把他抬了起来，对着城下后撤的八旗骑兵们吆喝着。

　　袁崇焕和祖大乐，也十分兴奋的对视一眼，又互相点了点头。是夜，在袁崇焕的内宅，又召开了战前的军事战议，只是这次战议的主持，袁崇焕力举，由唐枫来主持。并且，因担心唐枫无官职在身，众人在不服，到时以慢待军令，便不顾唐枫的反对，便自己做主，举荐唐枫为参将，专司参议军机战事。

　　唐枫倒也没有推让，是欣然而受，这倒令二来等人有些糊涂起来，只是唐枫既然改了主意，做了官府中人，这些人，素以唐枫马首是瞻，自然也不会反对。而唐枫也终于，给自己这四十七人的小战队，给拟了一个名字，唤作“黑豹特种作战队”只是目前，唐枫不想再多招人，加入自己的队伍当中来，虽然目前宁远城中，就有不少军校找唐枫，要求加入黑豹特种作战队，都被唐枫婉拒了，这里面，也包括祖大乐举荐给唐枫的人。因为唐枫要的人，必须是自己挑选出来的，只听自己的命令，而不是那些，被大明洗过脑的老爷兵。

　　“各位，今日，我唐枫虽然炮轰北大营，给他努尔哈赤造成了一点损失，可这并不能阻止，他明日就来攻打宁远城的想法。依着我的判断，明日才是真正的大战，所以明日各位，只要守好自己的城门就可，努尔哈赤必每个城门，都要试着攻打一次。在一个，今夜，袁督师多给我一些火药和棉被药引等物，我另有用处，祖将军，我希望你带些人偷偷的潜出城去，绕着四座城门也和主要城墙，多多的埋设地炮，在紧要关头再点燃它。还有，明日，外城，也就是瓮城，我们只需虚应故事，在外城跟他比划两下，就迅速退入内城，将外城让给后金骑兵，这样，可一点点的消灭，对方的有生力量。最主要的，我希望火药和火油，还有棉花等物要充足，并且，在内城垛口处，布下木柜，里面承装人，以备对方攻城时候用。好了，今天战议就开到这里，各位都去忙吧，督师，如无别的事情，我就先去准备了。”唐枫说着，对袁崇焕拱了拱手。

　　袁崇焕急忙站起身子，十分客气的对唐枫言道“偏劳唐参将了，各位，都听见了唐参将所说的了吧？那就各去干好自己的事情，我与祖大乐一同出城去埋设地炮，再顺便侦察一下对方的动静。”袁崇焕说罢，不容屋中众武将反对，早就带着祖大乐一同走出屋去。

　　唐枫却不动声色的，注视着袁崇焕和祖大乐一同出去，也跟着出了屋，找到二来等四十七人，领来所需之物，开始制造简易的炸药包。等唐枫将所有工艺都教明白了，便带着二来和两名黑豹特种作战队员，一起偷偷的潜出宁远城，向祖大乐和袁崇焕，埋设地炮的方向摸去。

　　翻过一些小土坡，便看到前面，有不少的人蹲伏在地上，正在紧张的忙碌着，不时地听到锹镐的动静。只是因为今夜没有月亮，分辨不清，祖大乐和袁崇焕在哪里？

　　“袁督师祖将军在何处？”唐枫带着三个人低伏着腰，摸到了近处，低声，对正挖土的军校询问道。“唐枫么？我们在这里。”相隔不远，传来一声熟悉的声音，正是袁崇焕。

　　等唐枫到了近处，这才发现，袁崇焕和祖大乐也穿着，跟普通军校一样的军衣，估计也是为了避免暴露自己的身份。

　　“唐枫，你怎么也来到此处？这里十分的危险，你速速的回去，眼下这宁远城可不能没了你，我们埋完地炮，便会回去的。”袁崇焕一见唐枫只带着三个人，摸到这里，便有些替其担心，急忙的催促他回宁远兴城。

　　唐枫却笑了一笑，低低的声音，对着祖大乐言道“祖将军，给我几枚地炮，今夜，我要去给后金人马一个惊喜去。”说完示意一旁的二来，过去接收地炮。

　　“唐枫，你要做甚？万万莫要以身犯险？”一旁的袁崇焕一听，唐枫索要地炮，顿时变得有些紧张起来，急忙低声对其询问，索要地炮，到底用来做什么用的？而祖大乐，素知唐枫所办事事，都出乎人的意料之外，这一次，又不知道想出了一个什么妙计出来？便亲手，将装着十几个地炮的兜囊递了过来，二来一伸手，便接过来挎到身上。

　　“请督师放心，我去去便回，对了，祖将军，一会你们埋完地炮之后，便赶快的回城，莫要等我们。”唐枫说完，带着二来三个人，弯着身子，就往后金大营跟前摸过去。

　　袁崇焕本想将几个人叫回来，可唐枫等几个人，一会便已然消失在茫茫的黑夜之中，在想阻拦，已经晚了，尤其在黑夜，又不敢高声喊叫，只能强按着，一颗怦怦跳的心，等在这里，盼着几个人，能快速折返回来。

　　唐枫四个人，摸到了离着后金大营营门不远处，便停了下来。唐枫挥手，令几个人同时俯卧地上，便往前营门的地方看过去，就见营门口，站着四名后金的步卒，旁边营门上插着几只火把，而在营门后面，两边各搭有一栋，简易的瞭望哨台。台上也是火光通亮，两个弓箭手，正在上面，不停来回巡视着。

　　唐枫想了想，便把连弩上好弩箭，对着二来一点头，二来也立刻将弩箭备好，二人一同举手，各对准营门后面的一个瞭望哨台，同时一扣扳机，嗖嗖嗖嗖，连着四支弩箭，几乎同一时间发出，正中目标。

　　就见上面的四名弓箭手，一声没吭的就倒了下去。唐枫轻轻站起来，带着几个人摸过去。四个人分作两拨，各自两旁绕过去，唐枫悄悄地，摸到一个步卒的背后。一伸胳膊，便将对方的脖子给卡主，用力的一夹，就听得一声轻响，人便已绝气而亡，唐枫轻轻将尸体交给后面的人，接着摸到头前的那个人，一伸双手，抱住对方的脑袋，用力的一拧，脖颈顿时便被拧断，唐枫将尸体轻轻的靠在辕门上，对着完成任务的几个人一挥手。

　　几个人，迅速的俯下身子，掏出来，唐枫亲手制作的军用小锹，就在地上挖了三个坑，将三枚地炮轻轻地放进去，又将引信弄好，四个人这才离开营门，越过后金大营的木栅栏，偷偷的潜进军营之中。

　　等进了大营，唐枫将三个人叫到一起，低声对三人吩咐道“二来，虎子，石头，你们三个，各去寻到后金的马棚，还有粮草屯积的地方，以及摆放军械的据点，将身上的地炮埋在那，等我的信号，在一起点燃地炮。而后，你们迅速撤回宁远兴城，莫要延误，咱们在宁远城下碰头。都听清楚了么？”唐枫说完，见三个人各点了点头，便一挥手，四个人就此隐身在，军帐周围漆黑角落。

　　依着唐枫的本意，是将努尔哈赤和皇太极一举刺杀掉，这样，后金的军队便不战自乱。可是绕着找了一圈，也没有发现，自己的目标在哪个军帐里？至于那个最大的军帐，看守的十分严密，根本就靠近不了。看来自己只能寻找次要的目标，自己这次不能白来就是了。

　　等唐枫沿着所有军帐巡视一圈之后，最后只能罢休，最后，在常走人的几条路径上，各埋下一颗地炮，然后，将自己准备好的油脂弩箭装上，躲在暗处，对着那最大的军帐，就是一弩箭射去。紧跟着，又把地炮逐个的点燃，便撤奔营门口。

　　弩箭砰的一声，正射中在，大帐顶棚的金顶上。火立刻就燃烧起来，在夜里，千里之外都能看得十分清楚。帐篷里的人立刻呼叫着奔了出来，吩咐人开始救火，后金的步卒们，也惊慌失措的，四散寻找水源来救火。

　　唐枫此刻已经潜到了营门口，将营门打开，忽听得身后有马蹄声传来，急回身望去，就看到有四五个骑兵，正奔着自己这个方向奔过来。唐枫急忙得将弩箭装好，唐枫所用的弩箭，也是大明最好的弩箭，在经过唐枫的改装，眼下可以同时射出五只弩箭。

　　唐枫以目测着，自己与这些骑兵的距离，眼看着对方也发现了自己，各个挥舞起马刀，呲牙咧嘴的奔着自己奔了过来。这才对着最前头的骑兵，就是一弩箭射过去。

　　头一个骑兵，刚刚中箭，还没等落到马下，唐枫的弩箭，早已接连不断的射出。转眼，几个骑兵，皆以中箭落到马下。唐枫，听着营中的爆炸声，此刻接连不断的响起，这才将，刚刚捉到一起的几匹战马，带到营门口，用力的，在每一匹战马后面各抽一鞭，几匹战马负痛，尥着蹶子，就此奔出营门而去。

　　而后，唐枫又将营门口的地炮点燃，这才十分从容的往营里奔去。“营门口有人奔出去了，快派人去追。”一个牛录，正好看到有几匹战马奔出大营，慌忙招呼着八旗骑兵们上马去追。

　　可此时，马棚那边，也早已是爆炸声响成一片，紧跟着，粮草垛子也是一声巨响，接着火势就冲天而起，随着又是军械据点，因努尔哈赤也弄了几门土炮，自然这炮弹也囤放在此，结果，一下就连成了片。八旗军校们，乱作一团。

　　好不容易，组织起四十几个骑兵，追出营门，没等跑出多远，又是三声爆炸声远远地传来，自此再无人敢出营门去追。唐枫此刻，已经赶到木栅栏旁，正好，看到不远处有一个人骑着马，身旁簇拥着十几个步卒，正往这面赶来。

　　借着火光，看此人身子胖硕，再加上一身的黄衫，使得唐枫以为，此人便是那努尔哈赤或者皇太极，一抬手，一弩箭射去，正中那人胸口，那个人啊呀一声，立刻跌下马来，周围的步卒们顿时更加慌乱，急忙将此人抬起，往营中深处就跑。

　　唐枫有心去追，可见离着自己不远的地方，又有几匹战马奔过来，急忙牵过那个人的马来，飞身上了坐骑，两脚一踹马镫，战马往营里方向奔去，跑出一段距离，唐枫立刻带住马，将马转个圈，再一次奔着木栅栏奔过来，眼看离着木栅栏已经不远，用力往起一提马缰绳，战马顿时四蹄腾空，高高的跃起，窜过木栅栏。


第14章 夺城之战

　　身后追过来的几匹马，也纷纷的跃起。唐枫在马上一个大转身，弩箭瞄也不瞄，回手就是四五只弩箭射过去。那几匹战马还没等越过来，马上的骑兵，早已翻身栽落马下，战马也顿时失去控制，一下跌到木栅上，被木栅的尖桩，给捅得肚破肠流。

　　唐枫心里，可谓是爽到了极点。眼看着离宁远城不远，前面的空地上，忽然站起来几十个人。这一下，使得唐枫吃了一惊，刚欲扬起手中弩箭，忽听得前面一个熟悉声音，对自己召唤道“唐枫么？这厢来，二来他们已回来多时了，就等你回来，好一同回宁远兴城呢。”说完，那个人便往前奔出几步。

　　唐枫听声音，正是袁崇焕，虽然纳闷，他们怎么没有回宁远城？但心中多少猜到几分，便翻身跳下战马，牵着马迎了上去，边走边问“督师何故不回宁远城？”

　　“唐枫，你不回来，本帅又何能放心回去？快，咱们大家一同回去，二来与我说了，这一次可让努尔哈赤他们吃足苦头，料想明日，八旗骑兵不能再来攻打宁远城了。”袁崇焕满面春风的，过来拉着唐枫的手，便一起往宁远城门走，身后祖大乐和二来等人，跟在后面说笑着。

　　回到宁远城，已经是夜里三更天，唐枫辞别了袁崇焕，回到自己与婉儿住的地方休息，只是临走，对袁崇焕提醒，万万不可掉以轻心，因努尔哈赤就是一匹狼，眼下自己已经把他给激怒了，估摸着，明日努尔哈赤必来攻城，且明日之血战，肯定也是惨烈无比的。

　　唐枫的这几句话，使得袁崇焕从最初的惊喜之中，恢复到了常态，急忙又去巡了一遍各个城门，对看守各个城门的将领们叮咛一遍，这才回来，和衣而卧，想着自己的心事，不久沉沉的睡去。

　　二十四日，后金兵在五更天的时候，便已亮开全队于宁远城下。在后金的中军前头，立着十几匹战马，当先一杆大旗，看那架子和气势，应当是努尔哈赤和皇太极以及众贝勒。

　　努尔哈赤仰面看着宁远城头，牙都差点咬碎了，自己一夜之间，足足折损了好几百的八旗骑兵，还有战马和粮草，尤其是粮草，自己好不容易，从各处府城征掠来的，结果一把大火，就全没了，要不是皇太极多一个心眼的话，在别处私藏了一批粮草，那今日，自己就得撤兵回建州了。

　　“皇太极，今日之战，便由你来指挥，务必在日落西山之际，让我八旗的铁骑，踏上宁远城头。”努尔哈赤说罢，扬起手中的马鞭，对着宁远城头，虚虚的一指。

　　皇太极圈过马头，在努尔哈赤跟前领了军令，只是感到，自己心中也没有底。但父汗的军令不得有违，只得驱马奔出中军，来到前军，勒住战马，仰头看了看，城楼处的袁崇焕和唐枫，猛地，拔出腰刀，指着城头，高声喝道“破城。”

　　“破城”“破城”“破城”。身后的八旗铁骑们，也纷纷的扬起马刀，指天高呼。与此相反的是，宁远城头，一片静寂，沉闷的，让人都感觉到憋闷。

　　终于，唐枫最不愿意看到的一幕，还是无可避免的发生了。后金的步卒们，驱赶着一大群的中原百姓，打在前阵，这些百姓的手中，虽然也拎着武器，但只是一些木棒和白蜡竿之类的东西，混乱的被八旗步卒们驱赶上来。

　　而在他们的身后的后金兵们，推着楯车，搬运着钩梯，步卒掺杂着骑兵督在后队。转眼，那些汉民百姓们，架着简易的云梯，已经通过了地炮埋设点，蜂拥到了宁远城下。唐枫有些犹疑的，回头看了看袁崇焕。袁崇焕却是面色淡然，头也不回的轻声言道“人步行的力度不够，如果要是八旗骑兵，奔到那个地方便会引燃地炮。”唐枫听到这里，又将目光望向城下那些混杂的汉人百姓身上。

　　眼下，大明朝的官兵们，望着下面，纷纷攘攘的架着云梯，往上爬的百姓们，都有些不知所措，各个瞪大双眼，回头望向袁崇焕和唐枫，等这二人，做出最终的决定。

　　“该来的，迟早还是要来，也罢，这件事总要有人来做，弓箭手准备，射。”随着袁崇焕一声令下，城头上的弓箭手们，立刻箭如雨发，云梯上的百姓，一见城头上面果真放箭了，便又急忙地往下跑，可下面八旗步卒们，各个挺起长枪，早在下面等着呢，一见有人下来，立时挺起长枪，一枪将其刺倒。

　　随后，八旗步卒们的牛录，在下面高声喊道“上面的百姓们都给我听着，再有下来的，当场格杀勿论，有登上城头的，便脱去奴役资格，赏以八旗满人的身份，外加两个汉人娘们，和五十两银子。”喊完，便督促着八旗步卒们，往云梯上驱赶着百姓们。

　　虽然赏赐不是很多，可下来便是一个死，虽然上去也是挨弓箭，可要是能登上城头的话，那一切就都改变了。这群百姓们，嗷嗷叫着，挥起手里的木棒，往城头上又一次冲去。

　　此时，城头上的弓箭，射的更加急促，不时有人中箭，撒开双手落到城下，摔得血肉模糊。唐枫眼见，目前这场战斗进行的不算十分的顺利，死伤的均是明朝的百姓们，而后金的军队，还是在远处站着，不曾动过地方。

　　“袁督师，请先让弓箭停下，依小将看，这是后金，为了消耗我们的武器装备，而定的一计。以我的看法么？就让这些百姓们上来，而后再做处理，此事，就交给黑豹特种作战队好了。”唐枫一席话说完，便等着袁崇焕的决策。

　　袁崇焕低头沉思一会，又看了看，马上又要登上城头的汉人百姓们。便点了点头，开口道“那好吧，此事，就交与你等处理。弓箭手，后撤十步。”说完，袁崇焕带头后撤十步，弓箭手们早就想停下弓箭，听到军令，便一起后退十步。

　　唐枫又对着祖大乐低语几句，而后，唤过二来等，四十七个特种作战队队员，对众人吩咐道“一个人带领五个军校，给我把守住一个垛口，监视明朝的百姓上来，先收缴他们的武器，而后驱到城下，交给衙门里的捕快暂时看着，都听明白了么？”说完环视左右，众人轰然答应。

　　明朝的百姓们，胆战心惊的往上爬着，却并没有见到谁，被弓箭射杀，各个满腹狐疑的登上城头，却见到一群群的明朝的军校，在一个个黑衣人的带领下，正严阵以待。

　　“我查三个数，你们必须扔下手里的武器。一，二，三”唐枫高声，对着涌上城楼的汉人百姓喊道。刚一喊完，明朝军校前面的黑衣人，早已挥起快刀，一刀砍倒，面前犹豫不决的百姓。

　　几十具尸体，转眼就横在眼前，而且，黑衣人们冷冰冰的眼神，还时不时，在每一个百姓的脖子上扫过。那种冷漠和杀气，压得身后的明朝军校们，都有些禁受不住，纷纷的，不由自主就往后退了几步。

　　那些百姓们，本来还想先观望一下，在作出是否扔下武器的决定。可看着这些黑衣人如此的彪悍和冷血，比起下面的八旗步卒还要凶上几分，便乖乖的将手里的武器丢在地上，顺从的，被明朝军校们押下城头。

　　袁崇焕等人，也被唐枫这种铁腕的处理方式所折服，下令，让弓箭手们又回去镇守住垛口。城下的皇太极，眼看着那些汉人百姓们，终于一窝蜂似的，奔上了城头，便等着上面先混战一番，再派八旗步卒登上城楼。

　　可等了半会，上面却是一点声息皆无，心中便有些疑惑起来。“查尔吉赤，命步卒冲锋，今日誓要夺下此城，好给大汗看看。”皇太极咬着牙，狠声下令道。

　　震天的牛角号声，在城下响了起来。八旗步卒们，一声喊，推着楯车，架着钩梯，举着悬牌，漫山遍野的往前冲来。后金的弓箭手们，奔到了离宁远城，一箭半远的距离，就都扯开鹃弓，搭上羽箭，对城上射去。

　　万支左右的羽箭，一齐奔着城头射来。看着眼前穿梭不停的飞箭，唐枫现在，才真真切切地感受到了古代战争的残酷。望着城下那密密麻麻的箭雨，头皮都变得有些麻木。身后的明朝军校们，急忙上前，举起手里的盾牌，一边给自己遮挡着，一边也替唐枫等人遮挡着。但不时地听到，头顶的盾牌上，发出来咄咄的声音，那是羽箭钉到牛皮盾牌上的声音。

　　没一会，明朝军校手上的盾牌，就变得沉重起来，后面人便上来，换下前面盾牌手，而盾牌上钉着的羽箭，少说也有个几百只之多，密不透风的钉在盾牌上。其中也有一些倒霉鬼，被后金的弓箭射伤，刚倒在地上，便被百姓们急忙救下城去。

　　唐枫和袁崇焕此时，都换上了一身盔甲，站在城墙的垛口后面，十分冷静的观察着，后金步卒的进攻方向。却见后金步卒们，终于到了宁远城下，却分开城门两旁，顶着木排，开始用斧镐挖掘城墙。

　　而后金那些，架着钩梯的步卒们，此时也将钩梯勾到城墙垛口上，因为这种钩梯上，蒙有一个半圆形的席桶，因此不惧弓箭和礌石的攻击。后金步卒们，纷纷的由席桶里往上爬着。

　　而那些楯车，也被推到了城墙旁，十几个后金的步卒，用力的推着车子，开始撞击城墙。“预备弓箭滚石檑木，现在自由攻击。”袁崇焕和唐枫，交换过一个眼色之后，便突然下令。

　　唐枫则是亲自操动西洋大炮，又令二来等四十七个人，配合着祖大乐的火枪队，往城下，攻势最猛的地方射击。而唐枫的西洋大炮，干脆是调平了炮台，炮口平着，对下面的八旗步卒们猛烈的轰击着。

　　有不少的明朝军校，则纷纷点燃一些，自己制作的燃烧球，对着城下，后金楯车扔下去，立刻，车子上面就燃烧起来冲天的火焰，驾车的八旗步卒们，急忙丢下车子，只是狼狈的后退几步。


第15章 炮轰罕王

　　后金步卒们，依旧是宁死不退，纷纷的踏着地上的尸首，继续如潮水一般的，攻击着宁远城。此时地上，是刚倒下一片后金步卒，顷刻又填补上一群人上来。

　　这场战斗，从黎明时分，一直延续到了傍晚。双方都挑起灯笼，点燃火把，将天地照映的如同白昼一般。而双方的军校，尚自死拼不休，没有人觉察到自己累不累，或者是受没受伤，只要没有倒在地上，便还是支持着，抵抗着，攻击着。

　　猛然，唐枫发觉有些不对，就看城下的后金步卒们的攻势，似乎缓了一缓。唐枫冒着箭雨，伏在垛口往城下望去，一看，顿时就是大吃一惊，城下的后金步卒们，此刻正挥汗如雨的刨挖着宁远城墙，而宁远城墙，也居然被挖下来有一大块之多。

　　唐枫这才明白了，原来后金的步卒们，是明修栈道，暗渡陈仓。急忙对着二来吩咐道“二来，准备燃烧弹，还有炸药包。”说完了，伸手，就把自己身上的盔甲脱下去，身上只穿着自己发明的防弹衣，接过燃烧瓶，点燃了，就往下面城角处一扔，一片火光立刻燃起。后来则干脆，吩咐人取来铁线，绑上木柴，在里面掺杂上火油和火药，点燃，徐徐的坠到城下后金步卒们挖城墙处，而后金步卒们身上所穿，皆是牛皮甲胄，一沾上火，就没个救。转瞬之间，城墙旁边，就倒下不少的火人，在地上，痛苦的喊叫着，滚动着。

　　唐枫虽暂时击退，挖掘城墙的后金步卒，但也知道，此不过是一时的保住宁远城。离着彻底击溃这些八旗劲旅，还早着呢，除非是能出现奇迹，否则城陷也是迟早的问题。

　　“二来，预备绳索，一起下城，让他们尝尝咱们的炸药包。”唐枫说完，先把自己，早预备好的粗绳丢到城下，背上两个炸药包，只对着袁崇焕说了一句“督师千万守好城。”就顺着城墙滑了下去。

　　袁崇焕刚喊了一句，莫要下城，可已经晚了。唐枫连同四十七个黑豹特种队员，顺着绳索，滑到了城墙下。四十八个人，先把炸药包扔到脚下，将火枪点燃，一起举枪。砰砰砰，一片枪声响过，暂时遏制住了后金步卒的脚步。

　　紧接着，便点燃炸药包，高高的投向，后金步卒们头顶。炸药包尚没有落到地上，就在空中一声巨响，爆炸开来，地上八旗兵卒们死伤一片。随着接连不断的爆炸，地上已是死尸枕藉，远处的皇太极，眼睁睁的看着八旗兵卒们上去送死，可却连宁远城头，都没有登上一步，实在是有些泄气。

　　“传令，今天就到这里，收兵，运回死伤兵卒。”皇太极垂头丧气的吩咐了一句，便调转马头，回去跟努尔哈赤去请罪。

　　唐枫和四十七个黑豹特种队员，此刻浑身被汗湿透，折回身，顺着绳索，攀回城头。城上一片欢呼声，明朝的军校们，拥挤到唐枫和二来等人身旁，用一种艳羡的目光，看着这四十多人，口中对其不停地称颂着。

　　二十五日，皇太极再度亲自领兵，重新攻打宁远城。而这时，唐枫已经把明朝军械库里的火炮又修好不少，并且都调到了一处，并排放在城垛口上，由自己和二来等四十七个人，亲自操炮。

　　大炮的威力，果是火枪所不能及，数门大炮，一起喷吐着怒火，将后金步卒们，死死的压制在原地，动弹不得。直到火炮因打得过热，停下散热，后金步卒们，才又一次蜂拥而上。而这一回，后金步卒们一面攻城，同时又掩面抢回，自己同胞手足的尸首，运回僻静处火炼。这场战斗，最后以后金折损两名游击，两名备御，损失步卒达到千名而告终。

　　二十六日，后金兵对宁远城，是干脆围而不打，皇太极被努尔哈赤所调，去攻打觉华岛。皇太极令武呐格帅三千名军校驾船，不计伤亡代价，直到日落，方才拿下觉华岛。

　　二十七日，清晨，唐枫又一次，和袁崇焕满面风尘，一身疲惫的站守在宁远城头，二人皆不说话，放目远望后金的大营，等着今日惨战的开始。

　　日上三竿，后金得营门终于打开，先是后金步卒抬着攻城的器械，一队队，整齐的走出来，站好阵型。紧跟着后面的八旗骑兵，也一同纵马出了大营，环列左右。最后才看到后金的将领们，簇拥着一人飞马出来。

　　“唐枫，你猜猜，今日宁远城会不会失陷？”袁崇焕头也不回的，突然对唐枫，问出了这么一句话？唐枫听了袁崇焕所言，心知其，也是因连日的拉锯战，实在是有些疲惫不堪，对于今日之战，也是没有一点把握。

　　唐枫忽然笑了一下，开口对着袁崇焕道“第一日城没有被攻破，第二日也没有，我相信今天也不会。”二人正说着，城下的牛角声，再一次响起，后金步卒们和八旗铁骑，掺杂着往前冲来。

　　远远地望过去，只看到无数雪亮的长刀，挥舞在半空。可刚奔到一半的路程，只听得几声，沉闷的爆炸声响起，后金观阵的官兵们，就觉得地面一阵晃动。

　　在看前面的人马，已经倒在地上无数，而爆炸声还相继得响着，不少的骑兵，连人带马被炸上半空。血肉四散乱飞，惨呼痛嚎声不绝于耳。最后，只得又一次撤回到自己的阵列。

　　而唐枫的眼睛，并没有在看这些，却是在一直死死地盯着，对方中军里面，那个被众人簇拥着的那个人。而那个人，正是努尔哈赤。

　　就见那个努尔哈赤撇开众人，居然亲自催动坐骑，率领马步兵，对宁远城发动总攻。后金步卒和八旗铁骑们，就如同一波波越来越高的海浪一般，席卷向宁远城，那气势那气魄，似乎马上就可将宁远城吞没。

　　唐枫火速奔到一尊大炮跟前，亲自调整炮台，将大炮缓缓地对正。眼睛在望山里，瞄着那匹大青马上坐着的老人。

　　轰隆一声，天塌地陷一般的巨响，在看八旗铁骑纷纷折到马下，步卒们也同样的，横七竖八的横卧余地。战场上，这一刻出奇的沉静，两面的军队，全一下变得鸦雀无声，目光都投向了，宁远城下的，躺在那匹大青马旁的老人身上。

　　都等了一会，突然，从后金的中军里，奔出无数匹战马，抢到那个老人身旁，马上的人，全都一起下了坐骑，用皮革将那个老人仔细的裹上，而后放到马鞍桥上，便一声呼哨，策马便走，后金兵就如同退下的潮水一般，一下，就全退了下去，连大营也不要了，一直退出五里地远，方才重新扎下营帐。

　　“唐枫，后金退兵了么？”袁崇焕真不敢相信自己的眼睛，瞪大眼睛，回过头对着唐枫询问道。而一旁的祖大乐等人，也都是一脸难以置信的神色，瞅向唐枫，不知为何，他就这么一炮轰过去，对方就退了兵？

　　“袁督师，对方确实是退了兵，而且我估计，他们短时间之内，是不会再来攻打宁远城了。”唐枫说完了，这便招呼了一声二来等人，就欲往城下走。

　　依着唐枫的心思，既然打退了后金的兵马，那自己，就没有必要再守在这里了。眼下最为主要的，是建立自己的势力，也就是建一个根据地，而地点，唐枫也选好了，就是那个觉华岛。因为，那里的明朝军队，刚刚被后金兵马击溃，自己此番去，正好拣一个漏子。

　　更为主要的，觉华岛旁边还有两个小岛，一曰张山岛，一曰扬山岛。而且，还可与明朝的宁远城互为犄角之势，而唐枫的计划，便是先占下觉华岛，在下宁远城，这样，在日后与明清，还有李自成等人争夺天下之时，自己也有一个比较稳妥的地盘，而这个觉华岛要是经营好了的话，可比陆地要强上很多。

　　可还不等唐枫走下城楼，袁崇焕早已奔过来，一把扯住唐枫的衣袖，二话不说，是低头便拜。唐枫慌忙的，扶住袁崇焕的身子，急声问道“督师，此为何意？这岂不折杀了小人。小人见，宁远城已然无事，小人还是想带领乡亲们，去寻一个地方好安顿下来。”唐枫一边往起搀扶袁崇焕，一边对其解释道。

　　“哎，唐枫，真乃君子之人，明明是你，一炮轰毙了后金的贼酋努尔哈赤，却并不贪恋军功，反而要空身而返，这让本督师日后何以见人，诸位弟兄，是不是都不理解，适才，后金兵马因何缘故退了兵？本督师现在就告诉你们真相，乃是唐枫将军，一炮轰毙了贼酋努尔哈赤，创下了盖世的奇功，可他却不贪恋荣华富贵要回去，你等说说，可是放他回归故乡么？”袁崇焕一面，紧紧地拽着唐枫的衣袖不撒手，一面朗声，对着城头上的众官兵问道。


第16章 白衣会敌

　　众官兵一听此言，顿时惊喜异常，声音足可震塌城楼般的喊道“不可以放唐将军回乡，唐将军乃大明的常胜将军，让唐将军留下来。”众口纷纭，说什么的都有，不外乎是想将唐枫挽留下来。

　　唐枫见此情景，苦笑不止。心知袁崇焕，是真心实意的想挽留自己。可问题是袁崇焕，恐怕此时也是朝不保夕了。别看眼下打退后金的兵马，可宫里的那位多疑的主子，马上就会来圣旨，拿他进宫问话了。

　　祖大乐几步走到跟前，用手重重地一拍唐枫的肩膀。对其喝道“你这个小子可也古怪，别人立有大功，是惟恐天下不知，你可倒好，居然想闷声溜了，别人我不管，我祖大乐第一个就不答应，明日我便与督师大人，共同上一本章，定要保举与你一个大大的前程，怎么样？小唐，这样就不想走了吧？”说完，祖大乐看着唐枫，是咧开大嘴笑着，以为唐枫，肯定会留下来的。

　　“这个么？祖将军，实在是对不住，小人自幼便懒散惯了，从没想过要入朝为官，而且小人家有几亩薄地，能混上一顿吃喝，也就足矣。这几日帮着守诚，也是因为督师那日，让小人的父老乡亲入了宁远城，小人定当舍命保住此城，呵呵，如城破了的话，小人的父老乡亲，岂不也是一样被枉杀。所以，小人是抱着私心上阵的，这军功小人不应当得。”唐枫嬉皮笑脸的说完，是轻轻拽回自己的袖子，这便往城楼下走。

　　袁崇焕和祖大乐等人，眼见着唐枫往城下走，却是束手无策。正在此时，由远处，飞奔来一匹后金的战马，转眼便到了城下。马上的骑兵，手鞠一物，仰面对着城头高喊，“城上的袁督师听着，我家大汗，有一封书信与你，我这便用弓箭射上城去，你们可万万不要误会呀。”说完，摘下身后的鹃弓，拔出一支羽箭，去掉箭头，将书信绑上，仰头一箭射往城头。

　　唐枫刚走到半截路，听到城外有人前来下书，就知道其中肯定有事。便又急忙赶了回来，正好看到城下，一支羽箭射上城头，唐枫一伸手，嘭得一把，就把羽箭的箭杆握在手中。

　　城上的明朝军校们，顿时一片喝彩声。唐枫把绑着的那封文书解下来，递到袁崇焕手中。袁崇焕接过书信，展开看去，却见上面只是寥寥数语。

　　上面写着“兹本汗起兵以来，十三副兵甲，横扫女真各部，经大小战事无数，却不增料到，今竟败于宁远城下。足见督师之韬略过人，本汗有意邀督师，赴宁远城外土山欢聚，不知督师，可曾敢来乎？”下面落款，努尔哈赤。

　　袁崇焕看过，是半天无语，顺手将文书递给唐枫观看，唐枫看过之后，又转给祖大乐祖大寿等人。最后满城众将尽知此事，纷纷劝说袁崇焕，万万不要赴此约。

　　唐枫却是默然不语，祖大乐在一旁，推了一下唐枫，对其轻声言道“唐枫，你素来计谋过人，你去劝说一下督师，这分明就是后金人的诡计，要将我督师匡到后金大营，好任其宰割。”祖大乐满怀希望的，盯着唐枫，等其去劝说袁崇焕。

　　可却看到唐枫，是转身，闷声不响的就下了城头。这一下，令明朝的众将都有些不解，祖大乐更是满腹怨愤，狠狠瞪了唐枫的后背一眼，这便转身，就要亲自劝说袁崇焕，不要去赴约。

　　可忽然听到，城下竟然有人，吩咐将城门打开。众将连同袁崇焕一听，都是吃惊非小，急忙手把垛口往城下看，究竟是谁，竟敢不遵军令，私自就出了宁远城？

　　就见三匹战马，疾风一般，飞出城门洞。看其中一人的背影，正是唐枫和他手下的两名，黑豹特战队员。三人三马，奔着后金大营的方向，奔驰而去。

　　袁崇焕一见，居然是唐枫出城赴约。急得一跺脚，对着祖大乐埋怨道“大乐，你可把唐枫给坑了，来人，给本督师备匹快马，本督师要亲自出城把唐将军追回来，而后我去赴努尔哈赤这个约。”说完就要下城楼。

　　祖大乐急忙把袁崇焕给拦住，对其苦劝道“督师，唐枫也是一番好意，是不想你以身犯险，而他又无官职在身，料那努尔哈赤也不会为难与他，一会他也就回来了，若是督师去的话，恐怕……”祖大乐话说到此处，话中的含义，已十分的明显，不过是丢军保帅罢了。

　　“大乐，你何时变得如此糊涂，而且竟然将国家栋梁，拱手予贼。若是努尔哈赤得知，是唐枫开炮射伤他的，你想想，唐枫可还回得来么？来人与我备马。”袁崇焕是真急了，一把将祖大乐给拨拉到一旁，迈大步就往城下走。

　　“督师，末将愿意替督师，去追回唐将军，以此将功折罪，请督师应允，否则末将宁愿带兵出城，与贼死战。”祖大乐扑通一下，就跪在袁崇焕的面前。

　　袁崇焕往左面走，祖大乐挡在左面，往右面横于右面。袁崇焕只得无可奈何的，对其言道“你既然要去把唐将军追回来，那便在带些礼物去，一旦追不回来唐将军的话，便直入后金大营，就说是同来探望努尔哈赤病体的，你还守在这里做甚？还不速去？”袁崇焕恨得，提起脚，就想给祖大乐一脚，可最终没有踢下。

　　祖大乐听了，急忙一骨碌爬起来，奔下城楼，吩咐人准备了一些礼物，打开城门，带着几个随从和礼物，就奔着后金大营而去。可因为在城中，耽搁了一些时间，再加上唐枫等人的马快，哪里还追得上，祖大乐也只得带人，在后面尾随下来。

　　唐枫等三人，奔到了后金大营门前，离着营门，尚有一段的距离，便被后金瞭望台上的步卒发现。“何人大胆闯营，速速停下，否则可要开弓放箭了？”说完了，营门两旁瞭望哨台上的步卒，纷纷扯开鹃弓，就对准下面三人。

　　“不要放箭，我们是明朝的信使，特意前来给你们可汗回信来的，望打开营门，放我等进去。”唐枫马往前抢，仰头，对着哨台上面的后金步卒，高声喊道。

　　上面的步卒，听说是明朝的信使，不敢做主私自打开营门。便高声，对唐枫回应道“那你们在这先等着，我进去回禀一声，才能决定，开不开营门？”说完了，对着身旁的一个步卒，低声嘱咐了几句，就匆匆忙忙的跑下哨台，去营里面通禀。

　　唐枫三个人，足足等了一盏茶的时间，还没见营门打开。正等的有些焦急，忽然就听得营中，一阵牛角号声响起，就见营门也随之缓缓打开，奔出来四名步卒，列于营门两旁。

　　“大汗唤你等进去，都下马随我来。”那个报信的步卒，走到营门处，对三个人高声喝道。唐枫对着身后两个人一点头，三个人同时飞身下马，将马交给一名步卒，跟着那个报信的就往里走。

　　等走进后金大营中，唐枫就看这些，后金的八旗步卒和骑兵们，是皆列于自己营帐旁，各个横眉立目的瞪着三人。咬着牙，看那意思，恨不得扑上来，咬三个人几口才好。

　　唐枫却满不在乎，对着这些人哂然一笑，便跟着那个人一直往前走。等快到了金顶大帐，报信的步卒站下脚步，指着大帐对三个人言道“诺，前面便是大汗的金帐，你们自行过去即可，我还得回营门去站岗放哨。”说完了，把三个人丢在这里，自己转身就走。

　　唐枫望了望前面那座金帐，就见金帐门口，站了两行刀斧手，长柄刀手和长枪兵，各个把兵器，相互交叉的搭在一起，冷眼看着唐枫他们三个人。

　　唐枫看在眼中，不由一笑，转过头，对身后二来等人问道“看来，后金欢迎客人的方式很奇特呀，居然是用刀枪架成胡洞，让我们去钻，二来，虎子，你们怕不怕？”一边说着，一面迈步往前便走。

　　“枫哥，这算什么？当初连倭寇都见识过了，何惧这刀山枪洞。”二来和虎子是挺直腰身，一脸无畏的跟在唐枫的身后，穿过刀枪胡洞，往金帐里面走。

　　两边后金步卒们，眼睁睁的看着唐枫三个人，是昂头挺胸穿过刀枪胡洞，走进金顶大帐之中。不免，对其胆量，也是深感佩服。

　　唐枫进了大帐，先打量了一圈，周围坐着的，这些贝勒贝子们。就看这些人，各个眼睛瞪得跟牛眼睛一般大，咬着牙，右手紧紧地按住刀把子，身子前倾，似乎随时都想一跃而起，与唐枫拼命。

　　唐枫却是丝毫不惧，走到大帐中央站下，看了看上面坐着的，那个被裹在锦裘里面，脸色惨白的老者，知其必是努尔哈赤。便对其遥遥的拱了拱手，朗声对其言道“大明信使唐枫，见过后金可汗。”说完，看了看上面的老者。

　　就见那个老者，点了点头，先是咳嗽了几声，急忙用一方锦帕掩住嘴。将锦帕放下之后，这才有气无力的，对着唐枫询问道“你来所为何事？两国交战期间，互通书信，岂不使你们的皇帝心生疑虑。还是看老汉惨败，前来笑话与我不成？你带个话与那袁崇焕，过几日在与他决战。”说完，又是一阵的咳嗽。


第17章 大明礼物

　　唐枫闻言，忽然笑了笑。见周围的贝勒们眼睛瞪得更大了，这才开口道“可汗，我家大人有一言，托小人转达与可汗。老将横行天下久矣，今日见败于小子，岂其数焉。并且还有礼物奉上，只是本信使的马快了些，所以先到。他等如今，可也快到了。”说完，对着上面坐着的努尔哈赤拱下手，这就要转身出金帐。

　　“慢着，来而不往非礼也，来人，与这信使带回一匹良骏，和一些礼物给那袁崇焕，你再替我与他说一声，让他来定一个决战之期，这一回，我后金八旗铁骑，必踏上宁远城头。”努尔哈赤说完了，咳嗽声不断，并且手抚胸口，似乎很是憋闷难受的样子。

　　唐枫看在眼中，心中此番已然有数，这次他就是为了来看看，努尔哈赤到底有没有被炮轰死？照现在努尔哈赤的这副样子来看的话，估计努尔哈赤也熬不了多久了。

　　“信使多谢可汗回赠之恩，那信使就此告辞了。”唐枫说着，就要往外走。可没等转身呢，贝勒里面，早就有一个人按耐不住，站起身子，对着唐枫吼道“明朝的信使先别走，本贝勒来问你，究竟是何人，用炮打伤我家大汗的？快说，你要是不说，今日便休想走出金帐。”说完这就要拔出刀来。

　　“阿巴泰，休得无理，这位信使大人，我家兄弟比较莽撞，还望莫要见怪。”旁边一个胖胖的汉子，站起身来，一把拉住阿巴泰的胳膊，将其拖回队伍中去。

　　唐枫未免多看了此人两眼，看此人一副和和气气的样子，可双眼之中，闪动着睿智的光芒。看这幅样子，此人不是皇太极便是那个多尔衮。

　　唐枫淡然一笑，开口道“战争之中，焉有人不被误伤的？要是都惧怕会被误伤的话，那就好好守在家里，岂不是好。”唐枫的这几句话，软中带硬，把对面这些贝勒贝子们刺激的，是各个脸红脖涨，人人瞪大眼睛，都恨不得扑上来，咬唐枫两口解解气。

　　正在这时，帐外一名护兵，高声往里回禀道“大明礼物送到。”随着话音，又有几个人走进金帐。唐枫扭头一看，却见是祖大乐，这心里顿时就是一紧。因为，祖大乐可是明朝的将军，而自己，则只不过是一名村民罢了。至于什么参将的名头，那还不是靠着袁崇焕抬举自己么。如今自己离开这里倒是好说，可要是对方，知道了祖大乐的身份，那今天，就谁也走不脱了。

　　唐枫不等对方质疑什么，急忙开口，对着上面坐着的努尔哈赤言道“可汗，既然礼物也已送到，那我等，就不多在此处耽搁了，就此告辞了。”唐枫说完了，对着祖大乐，丢了一个眼色过去，是迈步就欲走出金帐去。

　　“等等。”忽然上面端坐着的努尔哈赤，开口阻拦。唐枫和祖大乐二人，心中同时一紧。唐枫一伸手，袖筒里的那支甩袖箭，就到了手掌中，静等对方动手之后，自己就给努尔哈赤一袖箭。

　　可却听努尔哈赤，又是狠咳嗽了一阵，这才开口对二人言道“既然袁督师有礼而来，本汗，焉能不予回礼，来人将礼物交予明朝使者带回去，太极，你亲自送他们出营门去吧。”努尔哈赤说完，便挥了挥手。

　　就见那个，刚才拉住阿巴泰的那个胖子，笑呵呵的走到唐枫的跟前，对着唐枫客气的说道“贵使者这面请。”说完在头前带路，将几个人引出金帐，又吩咐人，把礼物转交给唐枫等人，便亲自骑马，护送着唐枫等人到了营门口，这才互相拱手告辞而去。只是唐枫没有看到，离自己不远的地方，有一个人骑在马上，正在注视着自己。

　　唐枫和祖大乐，带着随从和后金所送的礼物，是火速折返回宁远兴城。堪堪到了宁远城门口，就见城门楼上站着一个人，正扒着垛口，往这面瞭望，唐枫定神望去，正是袁崇焕，不由对上面笑了笑，就跟祖大乐进了城中。

　　等将见到努尔哈赤的事情，跟袁崇焕一一的讲明之后，唐枫不顾袁崇焕的挽留，是力辞而去。夜里，袁崇焕又使人来招唐枫去赴宴，唐枫迫不得已，只得带着二来等人走了一趟。

　　夜半时分，唐枫终于辞别了袁崇焕，和要与自己拼酒到底的祖大乐，祖大寿等弟兄，带着几人，回到自己临时住的地方。草草的梳洗一下，就与婉儿一同睡下，夜里，免不得唐枫和婉儿寻一次开心，而婉儿也深知其中滋味，自是乐的夫婿宠爱。

　　天色刚刚放明，唐枫就以起身。跟娘和婉儿说了一声，便招呼了二来等人，骑着马又一次奔出宁远城，来到与后金大营相隔不远的一处土坡上，带住坐骑，往大营里面窥望着。

　　可却看到，营中几处炊烟袅袅升起，战马的嘶鸣声，也清晰可闻。只是，却没有听到人的声音。“呵呵，二来，后金退兵了，这也不知是谁的主意？居然，还摆下了空营来迷惑我等，以免我军在后乘势追杀，此人真是不简单呀。”唐枫说完，是信马由缰的奔着后金大营的营门而去。

　　身后的二来等人，可吓了一跳，急忙对着唐枫的背影招呼道“枫哥，莫要去，免得中了后金的诡计和埋伏。”边说，边催马追上来，身后的几个黑豹特种队员们，急忙摸出火铳上好弹药，也紧紧地跟在后面，往后金大营而来。

　　等奔到了后金营门这里，唐枫先是带住坐骑，仔细的看了看营门，这才再马上将门推开去，骑马进了大营。身后的黑豹队员，一跟着进了大营，就立刻散在唐枫的身前左右，手中的火铳平端，眼睛不住的观察着周围的动静。

　　等众人，将这座大营走了个遍之后，这才对唐枫的话信服了，营中果然没有人，是一座空营。只留下了几处灶坑，还在冒着淡淡的烟气，马房还有几匹，无人要的劣马，正不住的嘶鸣着，唤人来给喂食草料。

　　“二来，你马上回宁远城一趟，去找祖大乐将军，告诉他后金退兵了。而后，便上觉华岛来找我们即可。”说完，是催动战马，奔着营门飞奔而去。

　　等奔到了海边，唐枫才发现一个主要问题，这里居然没船。只得将所有人都派出去，沿着海岸去寻找船只。可人也派出去了，麻烦也来了。就看到海中居然出现一条，中等大小的木船，正往海岸上驶来。看那大小和外表，并不是中原的船只。

　　而出去寻找船的黑豹队员们，也在远处看到了这只船，急忙催马奔了回来，聚到唐枫的身边，一起注视着海里的那只船，木船逐渐一点一点地靠近岸边，这才慢慢地看清楚，船头上站着几个身穿和服的人。

　　“是倭寇，太好了，虎子，下马迎敌。”唐枫说完了，翻身跳到沙滩上，将火铳取出来，填装弹药，点燃火折，就单等着倭寇下船。而这几个倭寇，也看清楚了岸上的情景，见只有几个人几匹马，根本没放在心上，并且还拔出刀，对着岸上的人，十分嚣张的挥舞着。

　　“不知死的鬼，虎子，你们千万莫要轻敌，都寻好掩体，等他们离着船远一些，再放火铳，力争要把他们都留下来。我从那边下海潜到船边去，好夺船。”唐枫说完，先把火铳收好了，免得被海水打湿。这才一头扎入海中，望船那边游去。

　　虎子等人，早已呈扇形散在周围，布成一个半圆形的攻击圈，又取出新领来的天雷，放在身旁，好能顺手就摸到。又把弩箭上好了箭矢，也摆在自己的眼前，就等着倭寇下船。

　　倭寇们的船，终于在浅海停下来，倭寇们趟着水，挥起长刀，嗷嗷叫着，往岸上冲来。“都别动，等在靠近一些再打。”虎子轻声，对着众人吩咐道，并且把手里的火铳平端，火折子也凑到跟前。

　　“放”随着虎子一声令下，立刻，一阵乱枪响起，正往前跑着的倭寇们，就好像一条条破麻袋一样，一下就栽倒在地上。后面的倭寇们，似乎也知道明朝的火铳，也只是头一次好用，第二次要用的话，还得现装填火药，便一起蜂拥而上。

　　可刚奔到岸上，就看到自己的头上方，一个个浑圆的东西，呼啸着飞了过来。紧跟着，震耳欲聋的爆炸声，便响了起来。那些倭寇没等明白过来，就早已被爆炸的气浪掀起多高，最后摔在沙滩上，身子一阵的扭曲，便再不动弹。

　　幸存下来的倭寇们，一见眼前的登岸受阻，而且不知道对方，还会有什么手段，在等着自己去尝试。干脆是末回头，就望浅海里跑，想奔到船旁，好能驾船离开，这个夺命的海滩。

　　可虎子等人早已举起弩箭，就跟射杀水里的鸭子一般，不慌不忙的，一弩箭一个，将倭寇们射翻在水中。这些倭寇没等奔到船上，就已经纷纷的被射死在浅海之中，尸体随着海浪，不时地浮沉着。

　　唐枫此时也游到了船旁，轻轻的扶着船舷，登上了船，前甲板上，并没有看见有人，便慢慢地举着火铳往下面摸去。顺着木梯刚下到水手舱，就听得前面有人，正在议论着什么？因为离得远，又加上对方声音小，实在是听不太清，便慢慢地摸了过去。


第18章 驱倭登岛

　　可刚走几步，就听得身后恶风不善，急忙闪身躲过，不等对方在动手，一支火铳，早已对准了对方的脑袋。可前面那些水手们也听到了声音，便一起奔了过来，唐枫急忙右手取出弩箭，对准这些人。眼下唐枫，双臂平伸，手里的武器各对准一个方向的人。

　　“都别动，我是大明的参将，你们是什么人？”说完，把弩箭的扳机勾上，这种弩箭，一次可射五支弩箭出去，而对面的人，却有七八个之多，但唐枫对此，根本不以为意。

　　而对面这些水手们，似乎，也认准了唐枫手中的弩箭，只能发射一支弩箭。根本就不惧怕，继续慢慢地往前凑过来，似乎想夺下唐枫的武器，并制服他。唐枫看着眼前这些，打扮成倭寇模样的水手们，怎么看怎么别扭。再加上这些人，竟然不肯束手就擒，那还有什么好讲的。举起弩箭，便是一弩箭射过去。

　　扑哧的一声，一个水手应声栽倒，用手捂着，自己大腿上的伤处痛嚎着。唐枫盯了地上的人一眼，手里的弩箭再度平端，对准其余的人。可就有不怕死的，其中的一个水手，猛地高声喊道“大家一起上，他的弩箭射空了，一起上，杀了大明的这个狗官。”说完了，不知在哪里，摸出一把短刀，嚎叫着就扑了上来，其余的人，也紧紧跟在他的身后。

　　唐枫的嘴角，现出一抹冷笑，抬手，又是一支弩箭射出。噗的一声，弩箭正射中水手的前胸，将他贯倒在地。这一下，就将旁边这些水手们，给震慑住，彼此互相的看了看，没有人再敢挑头来赌一把，唐枫手里的弩箭，可是否都射空了？便慢慢地往后退缩着。

　　“还有谁不怕死，尽管前来试一试。”唐枫说罢，手中的弩箭，又对准众人。其中的一个水手，实在是害怕得狠了，扑通一下，跪在了唐枫的面前，哭喊道“大人饶命，大人饶命，小的也是明朝的百姓，只是生活所迫，才去给倭寇当的水手，求大人放我一条生路，小的下次再不敢了。”说完了，用力给唐枫磕着响头。

　　其余的人，一见有人带头跪下，也劈哩噗通的在后面跟着跪倒，向唐枫央求着。正在此时，又从甲板上下来几个人，正是虎子带着黑豹特种作战队员，前来接应唐枫，一下到底舱，就立刻将这群人给围在当中，手中的火铳也对准这些人的脑袋，就单等唐枫的命令，好将这些人就地放倒。

　　“虎子，莫要伤了他们的性命，把那个死了的，去两个人，把他扔进海里去，那边受伤的，抬上岸，暂时给他包扎一下，等我们回来再做处置。另外，虎子，把队员们分散开，做到每个人，能监视一到两个水手，让他们把船划到觉华岛去。”唐枫说完，便重新返回到甲板上，站于船头，迎着烈烈的海风，船径直往觉华岛驶去。

　　碧波摇曳，海鸥底飞。木船乘风破浪，直直的驶向觉华岛。由岸边到觉华岛的距离，不算很远，却也不是很近的。大概足有一炷香的时间，船头前方，终于出现一块陆地。

　　“枫哥，那些水手们说前面那个陆地，便是觉华岛了，并且想托我打听一下，是不是把我们送到地方，就可以放他们驾船离开？”虎子兴冲冲的，从船舱下出来，奔到了唐枫的面前，高声对其问道。

　　唐枫对于这个虎子，真是有些无可奈何的感觉，他比起二来，可是相差太远，总是显得比较单纯一些，容易相信别人。这些水手，分明不是什么好人，换句话说，便是汉奸了。如果要是倭寇，在明朝沿海横行其道的话，那他们肯定会在一旁推波助澜。

　　“虎子，这件事，我不能答应你，这些人，当初可是帮着倭寇做过事的，我只能说，到了岸上，可以不杀他们，将他们监禁起来。”唐枫说完了，是转身走到船舷旁，往岛上观望着。

　　觉华岛面积13.5平方公里，地势南高北低，最高海拔198.2米，海岸线长27公里，乃是辽东湾第一大岛屿。

　　同时，在努尔哈赤没来攻打宁远城的时候，这里还是明朝军队重要的囤粮据点。船靠近岸边，唐枫先令人，将船上的那几个水手，统统的押下船头。结果弄得他们以为，唐枫就要在此处将其处决，一时，纷纷跪在沙滩上，鼻涕一把眼泪一把的苦苦央求着唐枫，饶过他们一条狗命。

　　唐枫却是将马牵过来，骑上了马，就往明朝屯粮城处奔了过去，根本就不理会这几个水手。虎子见此情景，急忙吩咐人，将这些人押走，严加看管起来。

　　等唐枫骑着马，跑到了明军囤积粮草的城池一看，是一阵失望，心头都感到有些憋闷。就见城头上的敌楼，早已被火焚塌，只剩下几根漆黑的柱子，七倒八歪的横卧在那里。更让唐枫心情低落的，是上面还隐约可见，一些明军尸首被丢弃在那里。

　　唐枫绕着整个囤粮城，走了一圈之后，才发现，这场明军与后金军队之间的战斗，当时应该打得十分惨烈。就看城墙上和地上，到处都是暗黑色的血迹和箭头，还有不少折断的刀剑和破碎的旗帜，被随意的丢弃在地上。而地上，还有不少碎石，和一些燃烧过的木头等物。

　　一会，虎子也带着几个人赶了过来。看到唐枫一脸漠落得，站在粮城城门前，久久的不说一句话，只得环列与唐枫的身后陪着他。

　　“擦，堂堂大明朝，又是火枪又是大炮的，如何就干不过，这后金的骑兵？唉，若是把这些东西给了我，我唐枫又何惧这些后金的骑兵。”唐枫话是如此说，却偷偷地看了看，身后站着的这几个，黑豹特种作战队员。就看这些人脸色，无丝毫变化。

　　唐枫此时，也是想用话试一试这些人，看看跟自己是不是一条心？看到这些人如今的表现，唐枫点了点头，刚要在说些什么？忽然听到自己身后有人言道“回禀参将，我已通禀过了祖将军，他又带着我去见了袁督师，他们听说了后金撤兵的消息，都十分的高兴，而且，袁督师还将觉华岛拨与参将大人，说可以让傅家村的人，移居到此处居住。”说着，此人走到唐枫的面前，正是二来送完信，回来了。

　　唐枫别的都没有注意听，光听到了，袁崇焕居然肯将觉华岛给自己。这一下，对于他来说，可真是天大的惊喜。起码自己，是有了一处可以立足的地方了。

　　“二来，袁督师说没说起，别的什么？比如说，此岛究竟是给我了，还是派我在此镇守？二来，这里又没有船，你是怎么度过海来的？”唐枫连着问了好几个问题，让二来真有些，不知应该从哪里说起的感觉。

　　“回禀参……”二来的话刚说出一半，就被唐枫给阻拦住。“二来，今后咱们还是兄弟相称，不必用明朝哪些乌七八糟的称呼。”唐枫的这几句话，要是被人流传出去的话，句句皆是诛心之语。

　　二来点了点头，这才又开口言道“枫哥，袁督师希望你能长期驻守于此处，并不增说起，此地给了谁？而且他希望，你能到时候，在后金又来进攻宁远城的时候，与他两面攻击后金军队。”

　　听二来这么一说，唐枫对于袁崇焕的打算，就此是了然于胸。看来这个袁崇焕，还是忠于大明朝的。只是，那位北京城里的老头子，能不能相信他呢？这回是不是，已经产生了信任危机呢？

　　“好吧，既然袁督师说把这块地方给了我，那就是咱们自己的地盘了，咱们大家有什么好的主意，修建这个岛的时候，可都说出来呀，别到时候藏着掖着的。”说完了，唐枫又带着众人，在岛上骑着马转了一圈，这才发现这个岛上的桃树十分的多，而且还有不少的菊花，看来这个岛的风景真是不错。

　　唐枫在临近傍晚的时候，这才令人又押着那些水手，登上木船，在半空一弯明月的照耀下，折返兴城，而二来，也登上一条小舢板，在后面随着返回。到了城中，唐枫令人，将这些水手，全部押到城里的衙门中去，转交给衙役。自己则又吩咐人，将傅家村中，一些管事的老汉，召集到自己住的院子里来，欲跟他们商讨，搬到觉华岛上扎根的事情。

　　可对于此事的结果，唐枫却不抱任何的希望，因为这些人，毕竟久在陆地居住，眼下突然让他们搬到岛上来住，也就是说，把他们给转变成了渔民，他们会同意么？再有，这船又到哪里去找？

　　果然，唐枫一跟这些人说，要搬到岛上去住，这些老汉的眼睛，当时就瞪圆了，各个对唐枫怒目而视。最后，傅眉只得说是官府下的令，必须搬去，这些村中长老，这才满肚子不高兴的离开。但让唐枫，感到比较满意的就是，袁崇焕竟然特意的，给自己拨了一支军队，只是人数不多，才有三百名火枪手。


第19章 功大罪大

　　而带队的人，便是祖大乐。但袁崇焕还有一个附加的条件，便是觉华岛，依然得作为宁远城囤粮的所在。对于这个条件，唐枫是欣然同意，因为，将来这觉华岛上的粮草，究竟会落入到何人的手中？还尚不得而知。

　　唐枫还朝袁崇焕要了一些铁匠，以及泥瓦匠，又借了几条木船，来往岛上，运了不少修建房子用的砖木石块等物。而私下，又找祖大乐要了一批生铁，至于用图，却没有跟祖大乐提起。

　　转天，唐枫便同祖大乐，带着三百名火枪手，与傅家村的百姓们，开始往觉华岛上迁徙。而袁崇焕居然特意命人给弄了一些耕牛，还有一大批的农具给唐枫，别的东西唐枫都不增动心，可这牛，却照实让唐枫满心喜悦。毕竟眼下耕地种粮食，都得靠这牛，这对于傅家村中的乡亲们来说，可是一大助力。

　　等傅家村的村民们，一登到觉华岛上，这才发现，这里不仅仅是景色优美，而且，即使不出海去打鱼的话，也可以在此处开荒种地。村民们一登到岛上，唐枫就把他们带到了岛上原先的村落，让他们暂时在此休憩，等自己村落的房子一旦建成，便搬到新房子里去住。

　　让唐枫没有想到的，是祖大乐，竟然亲自率领三百名火枪手，来给村民们帮忙建造房子。只是当看到了，唐枫所设计的房子蓝图之后，让这些人深感震惊。

　　唐枫的这张蓝图，确切说是组合图，有些类似于一个小型的城防重镇，最主要的地方，是他在每一个边角处，都建造有一个高高的瞭望塔，上面布置下遇袭烽火。

　　而对于全岛的规划，唐枫是准备将觉华岛整个封锁起来，在每一处能上人的沙滩上，都布置下陷阱，只留出一条能通过人的小径，这样一来，可以说不论是倭寇，还是后金的兵马，都不可能轻而易举的登上觉华岛，而不被岛上的人发现。至于明朝官兵，也需要先用暗语沟通之后，得到允许方能上岛。

　　因为唐枫，见识过了明朝的铁线，认为这种东西，跟后来的铁丝网，相差不算太多。也托祖大乐，在宁远城的军械库里，弄出十几米，而后，让铁匠搭起简易的烘炉，照着这样子，开始打造新型的铁丝。说是打造，也不过是把烧开的铁水，直接倒在模型里，即可。

　　岛上，自从两个月前，村民们上岛那天开始，就分成了几拨人。建造房子的，是祖大乐带着三百名火枪手，外加上村中的青壮劳力。而唐枫，则是带领黑豹队员们，开始绕着全岛，设下陷阱。并且，在新的铁丝出炉之后，就绕着岛上的所有沙滩，开始制造带刺的铁丝网，以及报警装置。

　　至于一些，村里的中年村民们，则开始开荒，撒种，好能在明年的秋收时，得到第一次的收成。现在，整个觉华岛上，到处都洋溢着劳动的气氛，处处皆是在建设制造着。

　　至于那座，被后金攻破的储粮城，眼下也焕然一新，又重新被作为储备粮食的据点，只是，在四周设立了不少的地堡，而这些地堡，居然用上了石灰和沙子，变成名副其实的地堡。至于石灰，唐枫倒是借鉴了明朝的石灰烧制方法，总的来说，效果还算不错。而这，却是拜于谦那首脍炙人口的诗歌所赐。

　　因为大炮稀缺，或者说，袁崇焕还是稍稍的有些不放心，故此将城防的力量，还是放在了宁远城上，所以，对于唐枫所提，需要几门岸防炮的请求，表示了爱莫难助。

　　唐枫对此，却根本就无所谓。因为他早听祖大乐说起过，明朝火器之中，有一种东西堪比巡航导弹。只是这东西射程虽远，可上面，却没有任何高科技的地方。充其量，便是四个窜天猴，绑着一个装满了火药的竹筒罢了，名字倒起得十分好听，唤作火龙出水，射程足足达到四五里地之远。是在水上，贴着水皮发射出去，正是攻击船艇的不二利器。

　　而唐枫，最大的一个创举，是在觉华岛海岸上修建了一个灯塔，一是给渔船做航标指引，二便是，为了早一点能发现敌情，不要再走，明军再觉华岛上的老路。

　　在觉华岛上，足足的忙过了三个多月之后，终于，觉华岛上的整体大观，呈现了出来。眼下这觉华岛，被唐枫设下好几道的防线和陷阱，要是哪个没长眼睛的想偷偷上岛，只怕没走出海滩，就已经中了陷阱。

　　可就在唐枫以为，能在觉华岛上，好好待一段日子之时，宁远城却迎来了一行特殊的使者。

　　夕阳西下，天色渐渐的暗淡下来，守城的明朝军校，尚是瞪大双眼，一刻也不敢放松的紧盯着城外，生怕后金的兵马，突然就出现在宁远城下。

　　可就听到远处，传来急促的马蹄声声。随着声音，一行人纵马奔到了宁远城下。而城门此时，正好刚刚关上。

　　“城上的军校听着，速速打开城门，放我等进城，我们是由京城来的天使。”头前一个人在马上，仰着头对着城上的官兵，高声喊道。

　　城上的军校们听见此言，就是吃了一惊。自宁远城击退后金的兵马之后，袁崇焕便上了一道本章，保举麾下有功的将佐，可本章递出去之后，一连三个月，却迟迟没等到，朝廷的复批和任命文书。怎么今天都临近傍晚，却突然由京里来了人呢？对于，往朝廷递本章这些事情，绝大部分守城的军校，都多多少少听说到一些，个个都满心希望，唐枫凭借军功，能够得个一官半职的。

　　“下面的人，你说，你们是京里来的？可有何凭证？”城上，守城的军校们不敢大意，扒着垛口冲下喊道。

　　“有，你来看，这是锦衣卫指挥使所配的官牌。”下面当头的那个人说完，就由腰中，摸出一面黄灿灿的牌子，对着上面军校一晃。

　　“哦，那你等着，我们现在就给你打开城门去。”城头上军校说完，急忙吩咐城下的军校，把城门给来人打开。就见城门缓缓地被推开，城外的人，似乎，早已等得有些急躁难耐，一看见城门开了，是纷纷的催马直接窜过城门，战马连停都没停，直接就冲入城中，其中的一个军校，躲闪的稍有一点慢，还差点被马给撞倒。

　　军校们有些百思不得其解，望着那十几匹战马，没入城中漆黑的角落之中。又将城门关上，继续站岗。这十几匹马上的人，看来对于宁远城中的格局十分得清楚，左绕右走，没一会，便到了袁崇焕简陋的府宅门口。

　　袁崇焕处理完一天的政事，刚刚回到府衙吃过晚饭，眼下，正跟自己夫人在内宅闲唠嗑。忽然，就听的院门，被人擂的山响。紧跟着，就听到有人高呼道“袁大人可在？我等是由京里来的，皇上有一道密旨给你，请袁大人快快把门打开，好接圣旨。”说完，又敲了几下院门。

　　“来了来了，莫敲了，不知道人老了，这腿脚就慢了么？”说话间，袁崇焕家里看门的老苍头，揉着睡得惺忪的双眼，走到院门跟前，打开两扇院门。

　　可没等看清外面来人是谁，就被一把推进院中，险一险，就摔倒在地。刚欲张口斥责几句，可当借着屋内的灯光，看清来人的衣饰之后，就是大吃一惊。

　　所来之人，竟然是明东厂的锦衣卫，个个挎着刀剑，一脸凶神恶煞的模样。是迈步就往内宅走，边走边喊道“犯官袁崇焕可在？速速出来，迎接圣旨。”说完已经走到了内宅门前，正抬起腿，欲一脚将门踢开。

　　可就见房门早被人打开，由里面走出一个中年人来，一出来，就急忙的当院跪倒，口中言道“臣袁崇焕接旨。”说完了，头一低，等着来人诵读圣旨。

　　“罪臣袁崇焕，枉负圣恩，竟私下与贼酋通好，罪无可赦，令即刻进京查办。钦此，左右，将此犯官拿下，咱们走。”说完了，当中念诵圣旨的那个锦衣卫，是掉头就往门外走。

　　两旁的锦衣卫们一拥而上，架起袁崇焕，这就往门外面走。屋内的袁夫人，一见急忙追了出来，口中喊道“等等，请问这位官爷，我家老爷，究竟是因何事情，获罪于朝廷的，老伯，快去取五两银子来，好让官爷买碗茶水喝。”袁夫人一边说，一边走上来，想在与袁崇焕说上几句话。

　　可就见那个把头的锦衣卫，一把，将递过来的银子打落在地。是根本就不理袁夫人，挥手，令身后的人架起袁崇焕就往外走。袁夫人也素闻锦衣卫之劣名，情知这次让锦衣卫来找袁崇焕进京，十之八九，是不会有什么好事的。

　　急忙扭头，对着老苍头言道“你快点去找祖家三兄弟，对了，还有唐枫，他素来机智过人，肯定会有办法的。”说完急忙催促老苍头，火速动身去找人帮忙。

　　而唐枫此刻，也是刚巡完一圈觉华岛，回来正要跟婉儿一同安歇。可就见门外二来，领着一个老苍头急三火四的奔了进来。

　　“枫哥，这位老伯说找你有要事相谈，让我马上带他来见你。”二来说着，把人领进屋中，自己也寻个地方坐下，抄起海碗，倒了一碗茶水，就咕咚咕咚的喝着。

　　“唐大人，如今只有你，才能救的了我家老爷，我在这里给你跪下了，唐大人，求求你老人家，救救我家老爷吧。”老苍头说完，是一下就给唐枫跪在面前，不住地给他磕着响头。

　　这一下，把唐枫给造愣了，半晌没说出话来，可心中对于他的来意早已明了。婉儿素来善良和气，一看眼前这个老苍头，比自己的爹年岁还要大，却双膝跪在了唐枫的面前，苦苦的对其哀求着。不由心中一软，便急忙伸手将其搀扶起来，将他扶到座上坐下，又亲手端了一杯水给他。


第20章 冲天香阵

　　口中软语温声的，对其询问道“这位老伯，有什么事，尽管对我家枫郎讲就是了，看你老人家这般年岁，比我爹都要大了，还要给我们磕头，这岂不折杀与我们夫妇二人了？”婉儿说完，自知这个老者来此找唐枫，肯定是有要事相求，便轻易莲步进了内宅。

　　唐枫在老者一进门的时候，就认了出来，此人正是袁崇焕家望门的老仆，只是对这件事情，唐枫也有些挠头。因为自己计划之中，可没有要搭救袁崇焕这么一条，自己之所以占了觉华岛，说白了，就是为了以后，挑起大旗做准备的。

　　“老伯，你先莫要着急，先把事情，从头到尾跟我讲讲，还有，你可曾去找了祖家兄弟了么？”唐枫说完，便盯着老者面部表情，唐枫之所欲要这么问，也是为了看看祖家兄弟，是否会为袁崇焕舍弃性命和官职？这也对于自己的下一步计划，是至关重要的。

　　“从头讲呀，就是今天半夜，突然闯进家里来，几十个京里的锦衣卫，什么也没有说，就把我家老爷给抓走了，我家夫人这才急忙吩咐我来，找各位大人帮着跟京里求求情，好让我家老爷早一些回来。我去找了祖家兄弟，祖大寿他们说，会给京里递个折子的，只有祖大乐大人，说要亲身前往京城去面见皇上，与我家大人求求情去。”老苍头说完了，便站起来，又要给唐枫跪倒，再磕几个响头。

　　却被唐枫给拦住，开口对其言道“老伯，既然有祖家兄弟帮忙，袁大人料来无事，估计不久就可以回来了，你先回家安心等候便是。也顺便告诉你家夫人，如果家中缺少什么的话，尽可以来找我讨要。”唐枫说完了，这便站起身来，往外送客。

　　“你，你，你。唐枫，算我老汉瞎了眼，居然登你家的门来求你，也可惜，当初督师居然在不认不识的情况下，就帮你解了围，可你，竟然如此狼心狗肺，好了，算我今天没来，告辞。”这老苍头，脾气也是十分的火爆，一言不合，扭头就走。

　　唐枫面上，却只是微微的笑了一笑，并不出言阻拦，就那么认同他离去。等人登上船离开觉华岛，这面，唐枫才把二来等人召集到一处，开了一个临时会议。

　　说是会议，也就有唐枫一个人来说。唐枫看了看，在座的这几个人，二来，虎子，傅凯等人，这都是将来自己军中的骨干了。唐枫清了清嗓子，这才吩咐道“傅凯，你带几个人，将袁大人的家眷，秘密搬到岛上来，记住，不许走漏一点风声，即使是祖大乐，也不许透漏给他半句，知道不？”说完，就见傅凯站起身，对着唐枫施过一礼，回答道“请参将放心，属下知道了，属下这便起身。”说完了，便出门点起人马，直奔宁远城而去。

　　二来有些犹疑的看了看唐枫。唐枫也看出来了二来的疑问，就笑着对其问道“二来可是有何心事？但说无妨。”

　　“枫哥，不，参将大人。我只是有些纳闷，因何你不跟那个老者讲明白，告诉他，你肯定能去救袁大人。而非要把他气走，在去做这件事情呢？这样，那些不明真相的人，岂不说大人，乃见利忘义之徒？”二来说完，看着唐枫作何解释。

　　“呵呵，二来，以后，不是正式场合，你直呼我枫哥即可，你们也一样，莫要把关系搞得这么生疏。二来，这件事并不像你想的那么简单，你可知这宁远城里，驻扎了多少的锦衣卫么？你可知道，有多少人在盯着我这个新出来的人么？所以，为了安全考虑，我们就得低调从事，只要能救出人，把任务完成，挨几句骂，又算的了什么？公道自在人心，只要你做了不是违背良心的事情就没事。好了，咱们也抓紧出发。”唐枫说完，挥手令众人出去收拾好东西，预备出发。又跟自己的老娘，和婉二告了个别，却没有与她们说实话，毕竟这件事，可是跟谋反差不多。

　　唐枫是半夜出的发，目的，是能在半路赶上袁崇焕他们，那样就不用进京去了，也减少了不必要的麻烦。可谁知，唐枫等人，在马上连着奔了两夜，也没看到袁崇焕他们的影子，最后，只得先歇息一宿，毕竟人能受得了，可马却不受不了。

　　第二天头上，唐枫五更天，就把二来等几个黑豹特战队员招呼起来，又上马继续赶路。一直到了深夜，还是没看到袁崇焕和那伙锦衣卫的影子，唐枫这时猜也猜到了，锦衣卫们押着袁崇焕，看来没有从陆地上走，而是从水上走的。目的，自然是为了早一些能赶到京城。

　　唐枫只是，感到有些不解的是，袁崇焕怎么这个时候，就被弄进京城里去了？照着历史的走向来算，努尔哈赤眼下已死，皇太极初继承大统，便兴兵攻打宁远城，等其在宁远城下，连连吃了败仗之后，这才派细作进京，开始运作。怎么一切，都变得有一些难以琢磨了？

　　一路想着这些问题，一路快马加鞭赶赴京城。终于在第五天，过了山海关，离着京城已不算很远。在临近天黑之时，到了北京城，唐枫先带这几个随从，去找了一间，十分招摇的大客栈住下。因为，掩藏自己的身份，往往不是价格十分低廉的车马店，只有这种，往来具是富绅高官的大客栈，才几乎没有人来检查。

　　而唐枫所住的这间客栈，按照现在的标准来看，就是四星级宾馆。里面雕梁画栋，到处尽是暖香轻飘，更让来往客商们觉得方便的一点，就是此处，离着京里最热闹的风月场所十分的近。

　　唐枫将几个人的客房都订好了，而后，带着几个人出了客栈，想找个地方，打听一下袁崇焕的下落。依着唐枫的想法，打听消息的来源，无外乎三处，一处便是勾栏院，第二处，就是酒馆，第三处，便是贩夫走卒扎堆的地方。也就是天桥附近，这里自古至今都是十分的热闹。

　　如今，天都以这般晚了，只能去勾栏院或者酒馆。唐枫先带人去找一间成衣店铺，买了几套现成的衣服，穿戴上之后，还别说，倒有几分，像大家公子的模样。

　　唐枫手里摇着折扇，是迈步就走近这座，号称北京城最为高雅的勾栏院，玉流芳。刚刚走到门前，就看这大门两边挂着两串灯笼，门楣上，横着挑了六个大大的宫灯，将这大门前左右，照的如同白昼一般。那个站在门前，脸上画的跟鬼似的老鸨，一眼就盯上了唐枫，急忙走上来，对着唐枫，一扬手中的锦帕笑道“这位公子，可久不见你登门了，怎么今日这般得闲？快快里面请，要找哪位相熟的姑娘，跟我说，我保准答对到你的满意。”一面说着，一面亲热的走上来，揽住唐枫的胳膊，就硬往勾栏院里拖。

　　“这位，那个，你不用拖我，我自己进去成不？”唐枫边说，边厌恶的抽出自己的胳膊，是抬腿就进了这座玉流芳勾栏院中。进到院里，就看到面前这座楼，足有三层，楼台上的栏杆处，站了不少，打扮得花枝招展的姑娘，正咯咯笑着，冲楼下的往来客人抛着媚眼，并不时地，故意丢下手中的锦帕，等楼下哪位客人拾起来？好能搭讪上。

　　等一见到唐枫往里走，一时三层楼上，就跟下了锦帕雨一般，锦帕，纷纷的冲着唐枫的头上抛下来。没一会，唐枫的头上身上，就落上了十几条锦帕，姑娘们也纷纷的奔下楼来，抢着要拉唐枫去自己的屋里。

　　唐枫一见，这些姑娘组成的迷魂大阵，就不由一阵阵的头痛，急忙的摆着手言道“各位姑娘，本公子，是应人之约而来的，让各位姐姐们失望了，等来日，定当亲自去捧各位姐姐的场。”说完了，一双眼睛，不时地往二楼楼梯口处学摸，唐枫是想找一个，传说中，那种花魁似的头牌姑娘，那样，自己才能与之详谈一下，还不用被对方弄上床陪睡。

　　可看了半天，也没看到一个，印象里的那种，清水出芙蓉天然去雕饰的妙人。这些姑娘们，一听唐枫是有人约了的，便只得泱泱的，又退回楼栏杆处，未免唉声叹气，可一双勾魂的眼睛，却还是不舍的放开，照样在唐枫的脸上打转。

　　身后跟着，打扮成家人的二来等人，不时，偷偷在唐枫的身后掩嘴而笑。唐枫此刻，实在是有一些发蒙，想找一个，自己不讨厌的姑娘，怎么就如此的难？而对于眼前，这些母狼一样的姑娘，唐枫似乎，都感到后背有些发凉的感觉。

　　“二来，看来，约我的人今天另有约会？那就随本公子打道回府吧。”唐枫说着，擦拭了一把头上的冷汗，这就欲往楼下走，至于三楼么？这二楼的姑娘们，都这般强悍了，要是到三楼，估计还不得把骨头都给扯碎了。所以，唐枫就想离开此地，到那些打赤膊行脚扎堆的酒馆，去探听消息。


第21章 遇陈圆圆

　　章可刚往楼下走了两个台阶，就听得一阵悦耳的胡筝声，不知，由那个屋子里传了出来？声音如此的悠扬绵软，曲调里，隐约暗含着一种忧伤。

　　唐枫自从穿越过来以后，倒还真不曾听过这明朝的乐曲，一时，竟然听得有些痴迷，站在楼台阶上，怔怔的听着屋中的那首，拨动了自己心弦的曲子，一种熟悉的感觉，忽然在心底慢慢的浮了上来。

　　唐枫不知不觉的，又走上二楼，循着乐曲声，走到了一扇窗户跟前站住，隔着窗户，听着里面，使自己如痴如醉的弹奏。

　　良久，不知屋内的琴声何时停了下来？可唐枫，还是照样沉浸在，被琴声勾起的对往日的回忆之中，不增觉醒。

　　“门外的公子，请进闺房叙话。”忽然一声，吴侬软语的邀请，使唐枫略微清醒了几分，平静一下心绪，便轻轻推开两扇门，跨步走进屋内，屋中红烛摇曳，四处雪白的墙上，挂的尽是字画，一个穿戴十分素雅，长得很是清秀的姑娘，正手捧一把胡筝，正气凛然的端坐在凳上，注视着自己。

　　看见眼前这般绝色女子，唐枫的心似乎动了一下，可紧跟着又变得静如止水。这倒使得眼前这女子，变得有几分惊奇，更是目不转睛的看着，这个面色略显得黑一些的年轻公子。

　　“看公子在妾身房门外，站着，听了半天的胡筝，敢问公子，可是也精通音律？”这个女子说完，便将胡筝横担在膝头上，目不转睛的盯着唐枫，等其回答。

　　“这个么，倒不敢说精通，只是听过一些人的演奏，所以，倒也能听出一些，其中的韵味来。”唐枫说完，便走到桌旁坐下，心中寻思着，该如何跟眼前这个姑娘套瓷？好能打听出袁崇焕的行踪。

　　“哦，那不知公子以为，妾身适才所弹，可还行么？”女子边说，边站起来，先将胡筝放到桌上，便走到门口，一伸手就将房门关上。将二来等几个黑豹特战队员，就给关在了门口。

　　这一下，不仅唐枫变的，稍有些紧张起来，二来等人更是心急如焚，毕竟这是北京城，是崇祯的地盘，自己这些人，只要一步走错，那就别想再能出的北京城去。

　　“你们两个，一个去守住大门口，另一个，去后边街道接应，记着，到时候无论发生什么事，都要把道路扫干净，好让枫哥能离开这里，去吧。”二来说完，将人都派了出去，自己也把火铳上好弹药，守在门前，倾听着里面的动静，预备万一里面有任何不对的地方，好能冲进去接应唐枫。

　　“这个么？弹得确实是不错，而且，就因为在下，在姑娘的琴声里，听到了有那么一点点，淡淡的忧伤，所以这才停下来。”唐枫说完，就见这个女子，又坐回原先的座位上，却并不增拿起那把胡筝，反而是饶有兴趣的，细细的端详起面前的唐枫来。

　　“观公子这身打扮，倒不似京城中人，莫非是进京来，办什么事情的？还是要去见什么人呢？”这个姑娘说完，就又站起身，提起紫砂茶壶，给唐枫斟了一杯茶水，放在他的面前。

　　唐枫斟酌了片刻，这才回答道“只是家父，让我带着家人进京来，好跟他学学做生意。而我听闻，这里是京城第一大……”唐枫话说到此处，却不知该如何往下说了，竟然一时变得哑然。

　　女子似乎也听明白了，唐枫没有说完的话，就笑了一笑，开口回言道“这里却是京城第一风月场所，没什么不好意思说的，既然我们做了这一行，还怕别人来说三道四么？”说完竟然低垂下头，静静地坐在那里，不再开口。

　　唐枫眼下，把肠子都悔青了，自己根本就不应该来这个地方。想到此处，就急忙站起身，对着眼前的姑娘拱了拱手道“唐某还有事在身，就不多留了，告辞。”说完了，是转身就走。

　　这一手，是那个女子所料不及的，来找她的男人，有哪一个，不惦记着在她的闺房，能多逗留一会。也好能打动她的芳心，把她哄骗上床。可眼前这位公子，可真是出奇了，看都不曾看过自己，只是聊了几句话，这就要回去，这个人实在是有趣得紧。

　　“公子请留步，公子既然来到妾身的闺房，怎么不喝一口茶水，便就急着走呢？莫非是嫌弃妾身容貌粗陋，还是公子家中另有佳人，在等着公子回去呢？”女子说完，便款款的走上前来，一直走到唐枫的身后，一双玉臂，忽然穿过唐枫的腰间，将他环抱住，慢慢地把脸也贴了上去。

　　这一下，可是唐枫所始料不及的，顿时，就觉得自己的身体一下就僵硬住。半天，都无法动弹。眼下，唐枫所盼望的，就是二来等人能进来，好把自己搭救出去。

　　可还没等自己想出什么办法，就听得房门口，有人高声喝道“哪里来的野驴，竟敢阻挡爷爷得道，敢是活的不耐烦了是么？快给我闪开，否则爷爷急了，就将你丢到大牢里，跟那个卖国贼袁崇焕做伴去。”说着，房门被人猛地一把推开，几个人走进屋内，正好看到这名女子，站在唐枫的身后，正紧紧地抱着他。

　　唐枫忽听得门口那人，说道袁崇焕三个字，顿时心中一喜，也忘了身后，还有一个女子，正紧紧地抱着自己的这码子事。

　　门口那几个人当中的一个人，一眼便看到眼前这番情景，鼻子都要气歪了，几步走到唐枫的跟前，指着唐枫的鼻子，对他喝问道“你是何人？是那个官宦人家的子弟？莫非不晓得这个女人，是我田琬暂时寄放于此处的么？来人，把这个狂徒给我送到天牢去，待袁崇焕行刑的时候，他在一旁作陪绑。”这个叫田婉的话一说完，他身后的几个恶奴，就扑奔唐枫，想将唐枫拿下，押送到天牢。

　　“慢着，田婉你不要欺人太甚，明明说好的事情，可事到临头，却又把我放于此处，这位客人，也只是听我弹奏一曲罢了，而我陈圆圆，还没有到，是个男人就可以跟着上床的地步。”这个女人说完，就松开唐枫，走到一旁坐下，生起闷气来。

　　一听到陈圆圆三个字，唐枫的这颗心，顿时就变得有些不安稳起来。这可是明末，那位使吴三桂冲冠一怒为红颜得主。只是，看她现如今，似乎还没有与吴三桂接上头。

　　“好了好了，圆圆，我好歹也是一个皇亲国戚吧，只是对于家里的那位母老虎，我却是无招可想，否则，又怎么能把你安排到这里？至于这个人么，来人，把他与本国舅轰出去，以后莫再让我看到他。”田婉说完了，对着左右的恶奴挥了挥手，那些恶奴是闻风而动，急忙走上来，这就要把唐枫推出门去。

　　唐枫也深知，要探听，或者说是搭救袁崇焕，看来，就得由眼前这个主的身上下手。急忙闪身避开几个恶奴，走到了田婉的跟前，将其拦住，又看了看他身旁的陈圆圆，这时才看清楚，这个陈圆圆确实长得十分的好看。是那种，让人看过了一眼，一辈子都念念不忘的那种女人。

　　田婉到对唐枫，是根本不在乎，见唐枫把自己的去路给挡住了，眉头略微的皱了一下，可当着旁边的陈圆圆，还得装着大度一些，便压着火气对唐枫询问道“你这厮，可还有什么事情么？”说完颇不耐烦的，将眼睛投向别处。

　　“是有，我只是送你一件礼物罢了，你往这看。”唐枫说完了，趁着田婉真的望向自己右手之时，狠狠地一拳，就击在田婉的眼眶上，顿时把田婉给打成一个乌眼青。

　　“啊，疼死我了，来人，把这不知死活的主，给我押到天牢去跟袁崇焕去做伴，待后日一起行刑。慢着，我要跟着一起过去。”田婉说完，那几个恶奴早一拥而上，顿时就把唐枫给绳捆索绑起来，推搡着，就出了陈圆圆的闺房。

　　陈圆圆急忙的追了出来，正欲再跟田婉讨个情，好把唐枫给放了，却见田婉并不理会自己，催着手下，押着唐枫冲下楼，直奔着天牢而去。

　　而二来等人，本欲在半路截住这帮人，可却看到唐枫对自己等人，轻微的摇了摇头，便知道唐枫这是有了计划，便悄悄地跟在这帮人的身后，可手里的弩箭，却全都取了出来，就等着这帮人，万一要是在半路对唐枫不利的话，就此将其全部射杀掉。

　　这个田婉，倒真和唐枫是心心相通，仗着自己是国舅大人，干脆直接就把唐枫押往天牢，以他的意思，既然动了我的女人，那就得付出点代价，干脆弄去和袁崇焕做个伴，到时候，一起推出去或者剐了或者斩首，自己也算出了一口恶气。

　　而他所不知道的，是在他的身后，远远地跟着的二来等特种突击队员。也早就给他准备好了，只等唐枫一进去，就开始设法，往外搭救袁崇焕。


第22章 皇亲国戚

　　唐枫一路都十分顺从的，让田婉的手下押赴天牢，这倒让田婉看了，有些觉得奇怪。一般谁一听，自己被押往天牢里，那个不被吓的双腿发软，磕头求饶，愿以自家的财帛，来换取法外之恩。

　　可就眼前这位爷，都稀奇了，就是那么不慌不忙的，迈着四方步，在前面走着，后面跟着自己的家人。让两旁的百姓一看，还以为这位，只不过是吃饱了饭没事做，带着自己家人出来溜弯的。

　　田婉一时间，心中百转千回，想着眼前这位，究竟是哪位豪门大院家的公子？可京里的这些少爷侯爷都想个遍，也没有对上号的，这让他多少能放下点心来。

　　但田婉，还是加快脚步，与唐枫并步走着，似闲谈般的开口，对唐枫询问道“不知，这位公子可是初次进京么？京中可有什么亲属？还是跟着哪位藩王，一同进京面圣的呢？”田婉小心翼翼的对唐枫探着底。

　　孰知，就见唐枫微微一笑，对着田婉摇了摇头言道“国舅爷，莫不是怕我是哪家公子侯爷不成？实话与国舅爷说吧，我本初次进京，对于这京里地头根本不熟，又何谈得上其余的呢？国舅就放心好了。”唐枫说完了，还是若无其事的往前走着。

　　可田婉听了这一席话，怎么想，怎么觉得不对味。又联想到，如今天下到处都在造反，谁又知道，眼前这位主究竟是何许人也？多一事不如少一事，莫要因为一个女人，反倒招惹来杀身之祸。

　　“都与我站住，这位公子，可能适才，我与公子是一场误会，还望公子多多海涵，至于那勾栏院里的陈圆圆，本就是我从外乡买进来，进奉与皇上他老人家的，可如今天子箪精体国，根本顾不上这些事。所以就给推出来了，本来，哥哥我想笑纳了，只是家中也有一位河东狮吼，万不得已，才放到勾栏院里暂住。既然兄台有意，那就迎娶去又何妨？来人，回去把那个买卖文书送到陈圆圆处，这位公子，还没请教遵姓高名，好等他日，兴许本国舅也有借上公子之力。”田婉说完，十分客气的对着唐枫拱了拱手。

　　田婉这一出，可照实令唐枫有些猝不及防。可随之仔细一想，心里也恍然。这田婉，本就是一个胆小如鼠的人，否则后来，吴三桂也不会在他的家里抢走陈圆圆，他连一个屁都不敢放了。而那时的吴三桂，也只不过是一介总兵而已。只是这么一来，可就把自己的计划就全盘打乱了，而且，最为要命的，是眼前这位，硬塞给自己一个名妓陈圆圆。这个女人虽说名声大，也很漂亮，可也是名副其实的红颜祸水。

　　怎么办？推拒出去？如此花容月貌，自己心中对此，还真有几分难舍。唐枫沉吟片刻之后，只得苦笑着，对着田婉抱了抱拳言道“国舅爷这么做，可折杀小人了，小人不过是关外一个普通的村民而已，姓唐名枫字傅眉，如他日，国舅爷果有要事相求的话，唐枫自不在话下就是。”唐枫说完，对着二来等几个人递了一个眼色，那几个人便从后面走上来，站到唐枫的身前左右。

　　可国舅田婉一看，眼前这几个彪形大汉，心里不由自主地就打了一个哆嗦。心中说，好险好险，就冲这几个人，我手下的那些饭桶二百五就不是人家对手，怪不得他不慌不忙呢，很有可能是要等走到僻静地方，前后一夹攻，我这条命也就扔在这了。田婉此时的心中，不由暗呼侥幸。

　　“这位唐兄弟，既然此事已经说开了，那本国舅也就此告辞了。对了，明日欲将袁崇焕处以极刑，这京中各处便盘查得紧了，恐到时候，对唐兄弟多有不便，我这里有一枚国舅府的令牌，兄弟你拿着，也好能为你减少一些不必要的麻烦。”田婉说完，自袖里摸出一块铁令牌，递到唐枫的手里。

　　唐枫接过来，仔细的看了看上面，牌子到制作的比较简单而传神。两条三指金龙，盘旋铁牌两旁，中间空白地方，铸上国舅府三个红色的大字，下面是几朵祥云缭绕着。

　　唐枫深知这枚牌子的分量，有了这件东西，就等于自己在京里，上了一道人身保险一般，办事也能顺利一些。便将牌子掖到腰里，对着田婉抱了抱拳，笑道“既然国舅爷见赐，那小人就不跟您客套，多谢国舅爷了。”说完，唐枫想了想，这才又开口道“小人住在觉华岛，如国舅爷得空闲时，可到岛上游览玩赏一番，因我们的岛上金菊遍地，堪称娇艳醉人。国舅爷，如再无别的事情，小人就先告退了，只等国舅爷到我们的岛上来做客。”唐枫说完，对着田婉又一次的拱了拱手。

　　田婉此时，心中巴不得唐枫早点离去，对于眼前这位，他怎么看，怎么觉得让他感到渗得慌。忙不迭的对着唐枫还礼道“既然如此，那本国舅就不耽误唐兄弟了，咱们后会有期，兴许那日得闲，我真的去访一访觉华岛呢。”说完了，对着手下人摆了摆手，身后一直牵着马的家丁，急忙把马与他牵过来，又搀扶着他登上马背，这才掉头缓缓离去。

　　唐枫等人一直注视着田婉等人，逐渐的没入漆黑的夜色之中，唐枫这才对二来等人吩咐道“二来，今日咱们要在天牢，好好地演一出戏，能不能救得出袁大人来，就看你们演的如何了？”

　　二来等人听了，觉得有些糊涂，二来张嘴问道“枫哥可是有了什么计划不成？不妨对兄弟几个说说，我们也好知道该怎么去做？”说完几双眼睛一齐望向唐枫。

　　“呵呵，这计划么？早就有人帮着制定好了。不是别人，就是刚才那位，胆子比耗子还要小的国舅田婉。几位，都过来，二来，你充当国舅府的护院统领，这面铁牌与你拿着，而我么？就是国舅爷偶然碰到的乱臣贼党了，也可以说跟袁崇焕有勾结，这次上京，意图瞅准机会，好能搭救出袁崇焕。而事情不密，被国舅爷察觉到，所以就扭送天牢，等着到时候与袁崇焕一起问斩。而等我们混进去，二来，你们就要伶俐一些，咱们一定要把袁崇焕神不知鬼不觉地盗出天牢，回返宁远城。都记住我说的话了么？”唐枫说完，看了看在场的众位弟兄。

　　“枫哥放心好了，这种活对于我等兄弟，可说是手到擒来，尤其这大明朝的管治，已经败坏到极点了，估计天牢里，是不会有多少人看管着的。”二来说完，就由背后兜囊里抽出一捆绳索，唐枫急忙把双臂一背，任由着二来将自己给绑上，几个人押着唐枫，赶赴明朝的天牢。

　　明朝的天牢，就建在北城贫民居住的城区外。这里，瞅外面倒还真是壁垒森严，有不少明朝的军校在站岗放哨，只是身上的军衣，都是有些破烂，而且手里拿着的武器，也都徒具外表的样子而已。火枪就跟一根烧棍差不多少，长枪枪头已然见了锈迹，再看肋下的腰刀，也是各个十分的陈旧，都不知道那腰刀，如今还能不能拔出来？

　　唐枫见了这些京里的官兵，真是感到有些嗟叹不已，而边军，就跟这些京里的老爷兵大不相同。再说，那位崇祯皇帝，你就不能节约些，把京里的驻扎部队的装备换一换。

　　等到了天牢大门跟前，门前站着的几个校尉，都是懒洋洋的站着，并无人过来动问一下，这些人来此，究竟所为何事？就这么任由着唐枫几个人，走到眼前。

　　其中的一个校尉，这才撩起眼皮，借着天牢门上的灯笼看了一眼。而后才开口问道“你们是哪个府上的家丁？这押来的人又是谁呀？”说完，走上前几步，仔细的盯着唐枫看了看，嘴中不由发出啧啧两声，也不知道是何缘故？

　　二来等人初次进京，见了这京里的牢门口前的官人，难免有些紧张，不知该如何应答？二来本想对对方客气一些，可忽然看到唐枫对自己不住的递着眼色，心中一下恍然，此刻，自己是作为国舅爷府上的人，自然不需低声下气的。

　　“你们那个是头呀？赶快过来接收一下这个犯人，这可是国舅爷亲自交代的。”二来说完了，摸出那枚铁牌，在这名校尉的眼前一晃，脸上带着一副盛气凌人的架势。

　　那名校尉一见，是国舅爷府上的家丁，那里再敢怠慢，急忙躬身先施过一礼。脸上陪着笑得道“小人不才，就是这天牢里的牢头，小的姓李，名叫李贤，刚才不知是国舅爷府上的，几位哥哥多担待些，等哪日兄弟做东，请几位哥哥去吃个花酒。”这名校尉一边说着，一边打开牢房门，一挥手，身后站着的几名校尉，就欲上来接受犯人，好打进天牢。

　　“不劳过手了，国舅爷有令，让我等亲自将此人押进天牢，怎么的诸位，莫非还怕我等劫牢反狱不成？”二来说到这里，就将眼睛一瞪，手不由自主地，就按到腰下的佩刀刀柄上。


第23章 血战京城

　　那几个校尉一见二来，有些要翻脸的架子，急忙的陪着笑言道“那里，小的们哪敢呀，只是怕天牢里过于肮脏，而且以为熏天，怕几位爷受不了这个？所以这才仗着胆子，替爷把犯人押送进去。”那个校尉的脸上，堆成了一朵菊花似的，都恨不得给二来磕几个响头，生怕二来因此误会自己，在招来他身后的那个大人物，罢官事小，要是把脑袋给混没了，才是最要命的事。

　　二来看了看面前这几个人，把手一摆，脸上也多少挤出一点笑容出来，对着眼前这名牢头道“那倒不必了，兄弟们的出身也是苦人家的人，什么没见过，你就带我等进去吧。”说完，二来摸出一锭纹银，足有十两左右，一下抛给了那个牢头的手中，而后是迈步就往天牢里走。

　　身后的那个牢头一见银子，更是喜笑颜开，只是因为是国舅爷府上人给的，多少有些不太敢要。攥着银子的手，奔着二来递过来，嘴中客气道“这哪敢要国舅爷的银子，小的们能给国舅爷帮忙，是小的们的荣幸。这银子么？”可说是还给二来，这手都攥成拳头了，紧紧地握着那锭银子。

　　“那倒不用了，知道你们常年在天牢这，没有多少的油水，这锭银子，就算是国舅爷赏给你们的，还不立刻头前去带路么？”二来说完，把眼睛一瞪，盯着这几个校尉和牢头。

　　那个牢头听了，急忙把银子揣好，急忙带着两个小牢子，跑到前面领路去。一扇扇的牢门被打开，牢头在前面带着路，唐枫在中间走着，身后是二来等几个人，早已把弩箭和袖箭都备好了，单等唐枫的号令，就一起劫牢。

　　二来几个人跟着牢头，走过地字号，到了人字号。依着牢头的意思，是想把唐枫，随便往这人字号里一塞，就算完事了。可唐枫等人，没有见到袁崇焕被关在何处？哪能就此认可。

　　二来摇了摇头，对着站在牢门前的牢头言道“这名人犯，是国舅爷交代清楚的，必须得关押在天字号里，因此人居然敢当面顶撞国舅爷。而且，国舅爷兴许还要来看看。”说完，二来瞅着眼前这个牢头。

　　牢头本来放二来等人进来，就已经是违反了明朝的刑法，好在上面有着那位，国舅爷田婉罩着，不管出了何事？就往那位头上一推就得了，天塌有高个顶着，与自己有何牵连。

　　可现如今，这几位居然是想到天字一号里面，那里关押着的，可是朝廷重犯袁崇焕等人。而眼下朝廷里面，是由温体仁当家作主的，原先还有周延儒与他共同主持朝政，只是因为温体仁，孤立无党，故此深得崇祯之心。而温体仁也借着这份宠信，最终扳倒了周延儒，使周延儒告老还乡。

　　而由这开始，温体仁持掌大权，一时权倾朝野，在朝堂之上无人敢对其侧目。而其自掌朝纲之后，朝中诸事更是纷乱，而且更为荒诞不经。当时京里民间有民谚唱道：“内阁翻成妓院，乌归王巴篾片。”但其对于属下的一点错误，如要有所耳闻，必深究严治，所以这个牢头，走到天牢牢门跟前，就有些犹疑不定。

　　“你不用担心，要不这样吧，我现在就骑马回去，将国舅爷从床上请到此处，你看如何？”二来并不傻，一见对方有了迟疑，便故意用话挤兑对方，因为此事迟则生变，在天牢里多呆一刻，就多一分的危险。

　　“啊，不用不用，小的只是刚才有些犯迷糊而已，可不敢劳动国舅爷的大驾，咱们这就进去吧。”说完了，就推开了天字号大牢的门，率先往里走去。

　　唐枫极力控制住自己的情绪，自己的手也轻轻抓住，二来给他留的绳头，准备好了。一走进天牢里，就感觉的这里是阴风习习，凉气阵阵，而且到处昏暗不堪。一股股恶臭，直呛人的鼻子。比起前面人字地字天牢，更是有过之而无不及。

　　唐枫看了看身后，一直跟着的那两个狱卒，在看了一眼，前面的那个牢头，心中打定主意，对着后面的二来等人递过一个眼色，一伸手就把绳头给拽开了，一下就奔到牢头的跟前。

　　牢头没等明白过来，早被唐枫一掌劈在后脖颈上，身子顿时就软倒余地。离这不远的两个狱卒，忽见骤变突生，急忙就欲奔过来把刀逼住唐枫，可就见二来等人一抬手。

　　嗤嗤两声，两支袖箭，正中两名狱卒的喉咙处，顿时捂着喉咙倒在地上。唐枫在狱卒身上取下钥匙，便逐个牢房搜寻着袁崇焕的身影，一直看到最后一间，又阴又湿又潮的牢房，就看到一个披头散发的人，正卧在牢中稻草上一动不动。从侧面看，正是袁崇焕。

　　“督师大人，袁大人，你醒醒。”唐枫急忙打开牢门，走进去轻轻的推着袁崇焕，轻声在其耳边招呼着他。唐枫仔细的看了看袁崇焕的身子，双腿都被用刑用过了，双腿上血迹斑斑，而小腿已经溃烂不堪，那囚裤早已粘在腿上。身上的恶臭，也是熏得人头直发晕。而且，这才多长日子，人就给折磨的就剩一把骨头了，脸上瘦成了一条，双目暗淡无光，只是直勾勾的盯在牢中的墙壁上。

　　“二来，把那个牢头拖进来，将他的衣服和督师的互相换一下，咱们这就带着督师杀出去。还有，记住，起码让咱们逃出去之后，才能让人发现督师不见了，那个牢头就别让他再说话了。”唐枫说完，急忙的把从牢头身上褪下来的衣服，给袁崇焕穿在身上，然后搀扶起袁崇焕，又把他的头发给拢好了，面上的血迹擦了擦，拿过一顶帽子戴在头上，罩住脸，交予身后的两名特种突击队员，自己就往前去。

　　刚走出几步，就听得原先关押着袁崇焕的牢中，响起牢头的一声惨呼，紧跟着就声息皆无。唐枫停顿了一下，可回头看着被搀扶着的那个袁崇焕，心不由又狠了起来，迈步就往外面走。

　　一会，二来便追上来，把一柄短刀擦了擦，就收回袖中，几个人一行出了牢门。把守牢门的人，有些奇怪的看着被搀扶在中间的，穿着牢头衣服的袁崇焕，颇为不解。

　　其中一个人正要开口询问，二来急忙的迎上去，惊慌的对其言道“可不得了，适才，我等押解犯人进入牢中，忽然遇到一个黑影漂浮在牢中，结果两个兄弟一下就倒下了，而牢头被黑气冲了一下，也顿时人事不知。我等要带他去找京城里最好的道观，好给他驱邪，你等就在此好好的把守着，千万莫要进去。”二来一本正经的说完，就急忙追上前面的唐枫等人，因为天黑，那些牢卒，根本就没看出来，唐枫就是刚才被押进去的犯人。

　　唐枫等人也是捏着一把汗，出了大牢，就急急的，也不辨方向，就一路走下来了。可没等走多远，忽然就看到前面大街上，走过来一条长长地火龙队伍，从穿戴和手中所持的兵器上，可以很明显的分辨出来，正是京里的巡夜军队。

　　“前面的人站住，因何深经半夜在此处行走？”一名校尉走出队伍，对着唐枫等人喝问道。唐枫看了看身后的几个人，除了身受重伤神志不清的袁崇焕，余者都不会有太大事，均能脱困而出，只是这袁崇焕怎么办？

　　可看着前面的那个校尉，手按着刀柄，肯定是对自己这群人有所怀疑了。唐枫刚要走出队伍，去搭话，却听到袁崇焕以微弱的声音，对自己言道“可是唐枫？你之好意，我袁崇焕心受了，但今日若是带着我，大家定是脱不了围得，就把我放在此处好了。”说完就要挣扎开两名特种队员的手。

　　“督师不可，我唐枫既然来此救出了督师，就不能再把大人丢到此处。二来，你们先保着督师走，我且先去抵挡一阵，在后追你们好了。”唐枫说完了，举手对着那个校尉就是一袖箭。

　　那个校尉，本一直冷眼瞅着这些人，以为这些人，是绝对不敢跟一支军队动手的。可那想到，唐枫是一句话都不说，抬手就是一袖箭。一下没加防备，被一箭射在脖子上，顿时倒在地上血流如注，眼睛泛白。

　　身后队伍中，有一员大将，已经看了多时了，以为眼前这群犯夜的人，不过是群酒鬼罢了，只要申斥几句，把他们驱散就行了，可一眨眼，自己的手下就倒下了，这一下吃惊非小。

　　“来人，把这群人与本将都围住了，莫要走了一人。”一声令下，手下的军校们一拥而上，各挥兵器就来围堵唐枫等人。

　　唐枫也急忙拔出刀，一刀将对面冲过来的，一名军校的半边肩膀砍下，紧跟着又是一刀，刺在一名军校的肚子上。随手摸出一枚神雷，对着队伍深处就投了过去。


第24章 劫将为质

　　“大家快散开，这帮人手里有大明的神雷。”那个将军高声喊着，让手下尽快散开。可已经晚了，就听得轰隆一声，顿时倒下一片明朝的军校，惨呼声随之而起，在深夜里传出很远。

　　二来等人，此时也不客气了，纷纷的摸出神雷投去，这一下，明朝的军队，顿时是四散奔逃。京城里的军队，足足的好几十年不增见过阵仗，哪里还有胆量与人拼杀，至于素常在街面上横行，欺负欺负百姓，管个地痞混混，都是手到擒来。

　　可如今一见到，这血腥而冷酷的战斗，立时就晕了，纷纷奔逃，可在快，也快不过身后嗤嗤声不绝的弩箭，一时众军校是人人自顾不暇，只恨自己腿生的太短，跑得不快。

　　唐枫眼见着明朝军队，如此迅速的溃散，不由在心中暗暗长叹一声。怪不得后来李自成，能如此轻易的攻进京都，也与这大明朝的老爷兵，久享安乐有着很大的关系，即使火器在先进，也得有人去用它。可眼前这帮家伙，一听爆炸声，把自己的主将都扔在战场上，自己先撒丫子了。

　　唐枫招呼二来等几个人，继续往城门奔去，虽然眼下城门已关，可那并不能难倒，这群被训练出来的特种突击队员。训练的时候，唐枫就发现了，这帮古代人的体格，个个都很棒。所以后来对于唐枫所增加的，高难度训练，这些人可说应付自如，尤其是攀爬城墙，训练时候，就专门训练了两种，一种是赤手空拳，以砖石缝隙，向上攀爬。另一种就比较容易得多，是以飞抓来攀援。

　　只是离着城门，尚有一段的距离，就看城门前横列着许多的骑兵，人人手中一支火把，每匹马下，都有一名张弓搭箭的弓箭手，箭头直指唐枫等人，在众人前面有一员将官，一身铁甲，满脸的络腮胡须，手中持着一柄粗长的大枪，正在盯着唐枫等人。

　　唐枫一见就是一皱眉头，自己和二来等几个人，可以说不费吹灰之力，就能设法出城离去。可这架着的督师袁崇焕怎么办？总不能刚刚把他救出来，一回手，就又丢下他？

　　“唐枫，你来救我，可这与国法不容，最后还得把你的前程搭上，听我的话，速将我丢在此处，你们赶快走。”袁崇焕不知是何时清醒过来？用力的挣脱着架着他的人，对站在前面的唐枫，焦急的言道。

　　唐枫听了，心里更是跟着了火是的。一边对二来摆了摆手，示意他们赶快把袁崇焕架走，一边，亮出单刀，同时把弩箭也准备好了，这就要往上去。

　　可就见那对面的明朝的将军，把手中的铁枪一摆，没等众人反应过来，立刻箭如雨下，无数支羽箭眼盯着，迎面就射了过来。嗤嗤哧声连绵不断，二来等人一边往后退着，一边拿刀拨打着羽箭。

　　可毕竟此时已经是深夜，一个不留神，扑哧一声，一支羽箭，正射中袁崇焕的心窝处。二来见了啊呀一声，唐枫急忙回头望去，却见是袁崇焕已然中箭，只是不知道伤势，究竟如何？

　　唐枫深知，此刻不能再耽搁，在迟延片刻，不只是袁崇焕救不出去，而且，自己和二来等人也会尽陷身在此。

　　“二来，你先与他们把家叔带到别处，我去去便来。”唐枫也豁出去了，举起弩箭就射，前面的十几个弓箭手，一个没留神，就被唐枫给放倒在地上，唐枫紧跟着，摸出神雷就投了过去，他所投的位置，正是那群，举着火把给弓箭手照亮的骑兵马头前面。

　　顿时所有的战马都嘶鸣起来，除了被当场炸死，倒在地上的马，余者尽都炸了，纷纷的人立而起，将马背上的骑兵给惯到了马下。二来最后看了一眼唐枫的背影，知道唐枫一声令下，众人就必须得遵行，而且以唐枫的本领，脱身料也不难，干脆与几个人托起袁崇焕的身子，奔着一条胡洞跑下去。

　　唐枫也趁着这个难得的机会，干脆就直奔着那员大将扑去。所谓，射人先射马，擒贼先擒王。唐枫就是想将此人擒住，而后好能要挟他把城门打开，或者是带着他暂时逃出这里，这也就等于一道护身符了。

　　唐枫的身子，一下就蹿到附近，不等那员大将举起手里的长枪刺过来，唐枫已经到了他的马后，噌的一下跃上马背，立刻把刀就横在此人的脖项之上。

　　“别动，把人都驱散开，否则，就让你试试我的刀快不快。”唐枫说完，手中得刀，稍稍的往回一带，就见这员大将的脖子上，顿时就割破一个小口出来，这员大将，好悬没昏倒，自己从没见过这般狠人，居然在自己这么多人马的包围下，就硬生生地把自己给生擒活捉了，而且听他的口气，自己要真是胆敢，跟他执拗着干，那自己的脑袋铁定掉了。

　　“这位爷，你要什么？是想要娘们还是银子？只要你一句话，我立马让这群猴崽子们给你办妥帖了，而且我绝不会找你的后账，你看如何？或者，你要想出城的话，那也可以，但是得等到天色大亮的时候方可，不过，兄弟绝不会让你空度这漫漫长夜的，这京里的每一家勾栏院里的花魁，我都熟悉，准保让你玩了还想来。”这位大将说这番话的时候，堪称是眉飞色舞，依着唐枫的眼光来看，这位很有可能是专职把守城门，兼职拉皮条的，也就是一个龟公类的，估计在这京城里的这些勾栏院，他很有可能都有关系，就指这个抽头吃饭呢。

　　唐枫为了不引起他的怀疑，便笑道，“那就有劳将军了，只不过，我这个人性子急，咱们这就一起走吧，你先让手下都退下去，然后咱们二人一马双跨，去寻个乐子，我来付账，你只要给指引地点就行，而且你的银子也包在兄弟我的身上，就当给老兄压惊了，不知兄弟意下如何？只是咱得把丑话说在头里，你要是另打算盘，可别怪我翻脸，走吧。”说完，唐枫抽了马屁股一巴掌，战马负痛，便往前跑去。

　　“猴崽子们，都快给本将军闪开了，这位是本将的一位朋友，适才只是与本将开个小小的玩笑罢了，你等在此收拾一下，本将另有公务在身。”一语道罢，抖起马缰绳，奔着一条偏僻的街巷飞驰而去。

　　身后的明朝官兵们，心中可谓是百感交集，留下这一地惨嚎声不断的死伤者，将军就不管了，居然又去寻花酒吃去。若不是仗着，他和朝中新任的温阁老，有一层亲属关系的话，早就被众人给弄下去了。众人无奈，只得自去寻几幅门板，将死伤者抬走，除了留下守夜的官兵之外，余者皆归大营之中。

　　嗒嗒嗒，清脆的马蹄声，在深夜的大街上传出很远去。坐在前面的那位明朝将军，不时回头，对着唐枫呲牙笑一笑，至于手中的铁枪，和腰里带着的宝剑，因为生怕唐枫因此误会与他，早就随手丢于地上。

　　“这位兄弟，没请教尊姓高名呢？今日也算是咱们兄弟有缘相逢，兄弟一准给你寻个最好的地方，听说玉流芳新来个如花似玉的姑娘，咱们就上哪里去看看，怎么样？”说完又回过头，看唐枫是个什么意思？

　　唐枫听见玉留芳三个字，就觉这个名字十分的熟悉，仔细的想了一下，心中忽悠一下，记起来了，这不就是田婉所说的那位陈圆圆么？而且，已经把她赠予自己，只是自己真的能收下这份厚礼么？

　　马往前走着，唐枫就听的，相隔着几条街上，传来一阵阵的人喊马嘶声，再回头望去，只见一片火光，映红了一半夜空，而且，看那火光正在往这面赶过来。

　　时不时得有人高呼，“速速的把整个京里街道戒严，莫要放走袁崇焕，出的北京城去。”大呼小叫的声音越来越近。

　　坐在唐枫前面的明朝将军，这个时候，也终于有些醒悟过来，身子不由自主地就哆嗦起来，颤抖着声音说道“这位好汉爷，该不是你们砸牢反狱，救出的那个袁崇焕吧？”说完，便欲再次扭过头来。

　　唐枫蔚然一笑，对其言道“你还真是猜对了，还真是我们哥几个做的，怎么？这就不想，再请我去吃吃花酒了么？还是有了别的打算了呢？”唐枫说着，手中的刀，在他的脖子上来回的摩擦了两下。

　　这一下，顿时把这位明朝的将军吓得，浑身更是哆嗦个没完。唐枫眼见着身后的追兵，已经追过一条街来，随时都会追到自己的眼前，自己手中，虽然有这么一个明朝将军作为人质，只是，可别遇上比他官大的人，否则一顿乱箭，自己也就与他做个陪葬了。

　　唐枫往远处看看，就看到远处有一幢庞然大物，静静的趴卧在暮色之中，而且前边有很长一条，亮闪闪的白带环绕着，看来十分的熟悉，等看到那些飞檐屋顶，和布置森严的岗哨，这才知道，原来，自己到了北京城的内皇城跟前了。


第25章 紫禁皇城

　　唐枫再回首看看，越来越近的那些人马，心中已经有了主意。把手里的刀倒转过来，用刀柄，对着前面这位戴着的头盔上就是狠力一击。只听砰的一声，前面这位将军身子一摇晃，便往马下栽去。

　　唐枫急忙把他扶住，现将马带住，而后跳下马，掏出绳索，把这位的双腿，紧紧地捆在马身上，然后把马头对着金水桥的方向，用刀尖一戳马屁股，这匹战马疼的一蹦多高，迈开四蹄，就奔着金水桥上奔了过去。

　　一转眼就过了桥，马上就要到了午门，却被午门上巡逻军校发现。“下面的人站住，不要再往前来，否则可要放箭了。”话音刚落，早已经站起几十名的弓箭手，纷纷把箭头对准下面这一人一马。

　　而唐枫，早已经借着阴暗处，摸到了午门旁，顺着城墙，往前走了很长的一段路，摸出飞抓，投掷上去，而后往上攀去。

　　而下面的战马，此刻已经到了午门前面，上面的军校们不再提醒，各拉弓弦，往下任意发射着弓箭。转眼下面这一人一马，身上就中了十几支羽箭，扑通一下，栽倒在午门前面。

　　唐枫，收起飞抓，顺着墙壁缝隙，缓缓地爬下城墙，钻进深宫大院。因为是黑夜，根本就无法分辨方向，只得躲躲闪闪的往前摸索着走，好在这里面，除了巡逻的御林军，在就都是太监和宫女，而且因为夜已深沉，在伺候着各家的主子安寝后，自己也都睡了。唐枫到不用怕，在这能碰上任何人。

　　往前翻过几道宫墙之后，忽然看到前面有一小队宫女和太监，手中拿着宫灯引着路，往自己这面过来。唐枫借着灯火看得清楚，那群人正中间，簇拥着一个，紧蹙眉头的妙龄少女，看那个少女一身素雅的罗裙，头上金步摇不时地晃动，估计应该是哪个宫里头的宾妃或者是公主什么的。

　　唐枫眼见着无处可躲，正着急着，一回头，看到旁边一间宫室灯火暗淡，似乎无人在里面守着。一转身，就快步走了过去，轻轻推开宫门，闪身进去，把宫门随手掩上，偷眼往外窥视着，只等着那一小队人走过去，自己好能脱身离去。

　　可就觉得身后似乎有些异样，便回头望去，但见面前竟是一个方形的水池，水气淼淼的升起，水面上洒着一层层的花瓣，而令人最为瞩目的，就是水中居然泡着七八个妙龄女子，此刻，一双双的眼睛，都盯向这个，站在宫门前的突然闯入者，只是有一点令人感到有些奇怪，就是这些女子，居然无一人流漏出羞涩和惧怕之意，而那几双眼睛，居然越看唐枫，越变的炙热起来，就似一匹匹母狼，久不增猎食男人一样。

　　忽然，一个女人赤身裸体的自水中站起身，直对着唐枫就走了过来，这一手，直令唐枫感觉到，自己的眼睛都不知道该放在那里？看上面，一对玉兔晃花了自己的眼睛，看下面，一条小溪潺潺，似乎更不应该看。

　　女人的手指轻抬起来，挑起唐枫的下巴，这时身后，又走过来几个赤身裸体的女人们，把唐枫给围在中间。并且都各自伸手摸了过来，一双双小手摸向唐枫的身子各处。

　　唐枫的手脚，似乎都变得无处可放，手不由自主的，一扶肋下的腰刀，这才发现，自己得刀，早被其中一个女人，神不知鬼不觉得摘走了。就连身上的一些零碎，和那个兜囊，火枪，都变成了对方的战利品。

　　“对不住各位，我是新进来的侍卫，不认识宫中的路，所以误闯至此，望各位姐姐原谅则个，小的就此告辞了，姐姐们玩笑也开够了，就把东西还与小弟吧。”唐枫说完，便欲伸手去拿过一个女人手里的东西，可谁知那个女人，竟然把赤裸的胸膛一挺，对着唐枫的手就撞了过来。

　　唐枫一惊，不由自主的往后踏了一步，忽然一条绳索，自身后套了过来，唐枫一时不察，正被套在脖颈上。身后的人用力往后一扯，唐枫顿时站立不稳，扑通一下摔落池中。

　　不等唐枫在水中站起来，就见那些女人早已跳入水中，纷纷的把住唐枫的四肢，将唐枫用力按下水中。而且不时有对话声，传入唐枫的耳中。“凤姐姐，会不会把他给淹死呀。”“不会的，我只想把他弄晕，而后把他绑起来，好能伺候我们高兴几日。平常想弄一个真正的男人进来，可照实不容易。眼下既然他主动送上门来，哪有轻易放过的道理。”

　　唐枫的眼睛努力地睁着，望着水上面的，那几个模糊的女人面容，嘴里不住的冒着气泡，想用力的挣扎出去，可这些女人是认准了这条道，死也不肯放开手。

　　唐枫心生一计，仗着自己水下的功夫，干脆憋住呼吸，手脚也不在动弹。“凤姐姐，这个男人不动了，是不是把他弄上去，免得真的把他给淹死了。”一个女人有些着急的言道。

　　“就你性子急，大不了，让你多弄几次罢了，来呀，姐妹们，把他抬出去。”唐枫就觉得这些女人的手一起松开，抬住自己的身子，往水池边走去，同时间，就觉得有一只小手偷偷，摸了自己胯下一把。

　　唐枫深知，自己若是真的落在这些，如饥似渴的虎狼一般的女人手里的话，那自己的下场，很有可能是变成干尸。艳福虽好，可也的在保住自己命的情况下，才是一种享受，否则就是一种要命的毒药。

　　唐枫被女人们往水池边上，重重地一放，就感到自己的腰部一阵疼痛。急忙咬牙挺住，眼睛偷偷的睁开一条缝，望着这些女人，此时又要对自己做什么？

　　就看到一双小手按向自己的小腹，似乎是想把自己喝进去的水，都排出来。只是，唐枫根本就没喝水，又哪用得上这个？另一个女人，手倒是很轻柔的，把唐枫脖子上的绳索给取了下来，只是，却奔着唐枫的双手过来，看那意思，分明就是把唐枫的双手捆起来。

　　唐枫噌得一下跃起身来，一个扫堂腿，对面三个女人，就统统的落入水中。紧跟着抢过自己的腰刀，夺过兜囊，几步奔到宫门前，推开门闪身出去。

　　可唐枫刚出来，后面宫室里，一阵吵闹声就响了起来。“有刺客，快来人呀。”紧跟着，四外俑路上，就闪起一片片的灯笼火把，脚步声凌乱的响起，一队队的宫廷侍卫，都往这面火速的靠近。

　　唐枫急忙闪进黑暗之中，眼下唐枫是哪里黑，就往哪里跑。也不知道穿过多少道宫门？翻过多少道宫墙？眼前现出一个黑漆漆的宫殿，看上面一个匾额，在月亮的光芒下，微微的折射出来三个大字，养心殿。再看殿门敞开着，门前站着几个宫女和太监，正在偷偷的往里窥视着。而里面透出昏黄的烛火，并且不时的有说话声传出来。

　　唐枫看了一眼，门前这几个太监宫女，便往殿后摸过去，转过正门，正好看到一个窗户开着，偷偷的往里看了一眼，就看到，正中央一个黄色的桌案摆在前面，后面宝座上坐着一个面色阴郁的男子，往脸上看，一部黑白掺杂的胡子，额头上可见细碎的皱纹。

　　就听得这个人，声音低沉着说道“你莫非认为，皇父在这件事上是做错了么？你难道就忘了一年前，他袁崇焕罔顾圣恩，狂妄自大，居然使皇太极孤军深入昌平，差一点就攻入京城，而他居然不马上截断，后金军的退路，非得在有人提点之下，才赶赴京城来救援。况且非止这一件事上，我这还有一个人证，若不是他，千辛万苦的舍命带回的这个消息，朕几乎，还被那个佞臣贼子蒙在了鼓里。”这个人说完，狠狠地把一本折子摔到案子上。

　　“父皇，莫非当真的要自毁长城么？莫非父皇就不能再相信袁崇焕一次么？臣儿想，如果父皇明日杀了他袁崇焕，那恐怕后日明朝就即将不保，不是沦丧与后金之手，便是败亡与那些乱民之手。”那个唐枫在路上碰到的女子，此时到一点惧意也没有，反倒直视着眼前那个人的双眼，侃侃而谈。

　　“你大胆，怎敢跟朕这么讲话？莫非你当真认为朕，是一个亡国之君么？”那个男人，实在是有些按耐不住性子，一拍椅子，站了起来，怒瞪着面前这个女子多时。

　　“父皇，臣女可能有些话说得不中听，可是父皇用心想一想，自父皇初登基的时候，第一件大事，便是罢了那个大太监魏忠贤，让天下的百姓，齐称颂父皇乃英明之君。而那时候，父皇堪称也是雄心壮志，想做一番使人万世称颂的伟业。便设立了内阁，可父皇却在用人上犹如弈棋一般，一年之间，就换了五十多个内阁大臣。使朝廷里面人人生出惧意，办差事的人都是提心吊胆，生怕被你在何处发现错处，结果到最后，人人都不想着怎么办好自己的差事，只想着莫要生出过错被你抓到。就拿父皇总念叨的，那个千好万好的温体仁，父皇可知外面百姓如何称呼他的么？说他们是内阁翻成妓馆，乌归王吧篾片。就父皇对他们是如此得看重，袁崇焕初次见父皇的时候，父皇可还曾记得么？那时父皇还赐予他一件貂裘。臣女只是不想父皇做出后悔之事，臣女今日惹父皇生气了，还请父皇责罚。”那个女子说完了，就要给那个男人跪在地上，却被那个男人给拦住了。


第26章 忠臣佞臣

　　唐枫听到这里，也终于听明白了，那里面的男人，正是崇祯，后来的那个倒霉皇上，那个女子，自不用说，是哪位公主殿下了。只是她因何，非要冒着雷霆之怒，为袁崇焕求情呢？

　　就听崇祯叹了一口气，有些闷闷不乐的说道“九儿，你认为当一个皇帝容易么？父皇我自从做了这个皇帝，有那一日，不是战战兢兢的，一是怕给老祖宗丢脸，二是怕我祖家基业，折在我的手中。那些大臣们，只不过是朕手里的棋子罢了，他们又能替朕分担什么？个个都想着，怎么把官当得更大一些，贪搂的更多一些。有几个是真正忠贞体国的？他袁崇焕，杀毛文龙时候，说杀便杀，何时往京里递过折子禀奏过朕？朕为了不让宁远落入后金人之手，还得对他擅杀毛文龙之事，大加赞赏，户部给事中韩一良，直指朝中贪污风行，可当朕希望，他能够站出来指认的时候，他却不敢了，这也足可证明他是诬告朝中大臣，辜负了朕当初对他的圣恩。朕每日穷思积虑，操劳之甚，可就没有一个能臣出现，当初朕希望他袁崇焕是一个能臣，以后可以与朕，一同治理好这个大明朝，君臣相和，也给后世留下一段美谈，可他袁崇焕却背叛了大明朝背叛了朕。非是朕不给他留一条活路，乃是他自掘坟墓，九儿，你今日之言，可是，甚伤朕心。”崇祯说完，便走回桌案后，重重地坐回宝座上，仰面对着上面的藻井，良久，发出一声长叹。

　　此时，就听得那个少女，也是幽幽的叹息一声。对着崇祯拜了一拜，便轻声说道“此事还望父皇，能多加思量，臣女今日有失言之罪，望父皇莫要见怪，父皇，夜已深了，还望父皇早些安歇才是，臣女告退了。”说完就往宫门口走过来。

　　唐枫急忙把头缩回来，可忽然就觉得自己肩头上，被一个人，轻轻地拍了一巴掌。唐枫大惊失色，急忙回过头望去，却见离着自己不远处，站着一个，身穿内廷侍卫衣冠的中年人，此刻正在冷眼看着自己。

　　见唐枫转过头来，便对着唐枫招了招手，而后紧跟着，身子拔地而起，纵身往墙外而去。唐枫稍一犹豫，但也情知对方，对自己没有什么恶意，否则，刚才就趁自己没有提防的情况下，一剑就把自己给废在养心殿外。

　　唐枫也紧跟着，跃出养心殿的宫墙，身子刚刚落到地上，就见那个人站在一处宫门旁，对着自己又招了招手，而后，身子再次拔地而起，如同一只大鹏一般跃过宫门，飘入院内。

　　就这样，唐枫被这个人给引出很远，最后，两个人一起到了御花园内，那个人这才站住脚。却一伸手，拔出腰下的佩剑，对着唐枫的胸口便是一剑刺过来，唐枫急忙闪身躲过，正待要开口问个清楚？却听对面的中年人，低声喝道“不想死的话，就拔出你的刀，与我比划比划。”话一说完，又是一剑刺来。

　　唐枫急忙以身带刀，将这一剑封挡出去。“好刀法，不愧为傅青主的儿子，在吃我一剑。”说完了，手中的长剑灵动飘逸，宛如游龙一般婉转，在唐枫的身前左右吞吐不定。

　　唐枫只得咬着牙，使出浑身的解数，将每一剑化解开去，只是这剑势绵绵不绝，犹如溪水流淌，总是能寻到唐枫刀招里的破绽，可令唐枫觉得奇怪之处，每每他无法破解开，对方刺过来的一剑，对方手中的长剑，便稍稍的停顿一下，等着唐枫想好了破解之法，这才往里进招。

　　只打了有七八十个回合，那个中年人这才虚晃一剑，跳出圈外。却不作声，只是不住地打量着眼前的唐枫。过了半天，方才开口问道“观你之刀法，倒是凌厉果决，每一招都已杀敌为主，只是缺乏了其中的那份从容和意境，没有章法。你刀法是与何人所学？”说完，便目不转睛的盯着唐枫看着。

　　唐枫心中不知对方，是何用意？便谨慎的答道“小子自幼，并没跟任何人习过刀法，只是终日在山中砍柴，有的时候遇见山中走兽，胡乱应付几招，久之自成一套招式。”说完，手中得刀，可不敢轻易归回鞘内，还是紧盯着对方手中的长剑。

　　“哈哈哈，你这小子，倒是口风紧得很，我来问你，你可是傅家村人氏？你的名字可是唤作傅眉？”这个人忽然说出这几句话，真是令唐枫感到有些吃惊，不觉回头四处看看，附近可有人在？

　　“你莫要慌张，孩子，你可知我是谁？我便是你爹，傅青主呀。刚才你偷偷地，听万岁与公主谈话之时，我正好看到了你后颈上的那处胎记，这才认出来了你。不过，你怎么这么大的胆子，竟敢混入宫中来？可是想刺王杀驾么？还是另有目的？”傅青主说完，便走到唐枫的面前，等着唐枫的回答。

　　唐枫的心中，此刻不亚于涌起惊涛骇浪一般，真没想到，眼前这位竟是傅青主，而自己，是不是应当跪倒在地认他呢？唐枫仔细的思量半时，这才从容答道“原来是父亲大人，只是你又为何，在宫里当上了侍卫？而让娘和孩儿我在家中苦盼？今日我本是想，搭救出袁崇焕回辽东，只是误打误撞，被追兵撵进皇宫，这才得以与父亲重逢。”话是说得很体贴，只是手里得刀，可却丝毫没有放松，一双眼睛，盯着对面傅青主握剑的手。

　　不过这一对父子相认，到可称得上有些诡异，一个见到亲儿子，并不是十分的亲热，另一个则是时刻的提防着对方，唯恐对方会突然动手，来一个大义灭亲。

　　傅青主默然良久，才孑然一叹，将长剑归鞘，对着唐枫招了招手，轻声言道“非是为父狠心，丢下你们母子，为父也是有不得已的苦衷，当年为父，是应了一位好友以命相托之事，这才进的京里来，本想着把此事一交割清楚，便回傅家村教你习武知医，可谁知，此事竟如此的棘手，使得为父在此，空空耗费了十多年的光阴。才寻到一点蛛丝马迹，可自己已然脱不开身，这件事又不能对外人讲起，今日你到了这里，正好，为父把这件信物与你，你去关外一趟，出了北京长城，去坝上草原，寻一个人，至于这个人现在叫什么？长得什么样子？为父是一概不知，只能靠你自己去找了，你且随我来，我好将那件信物与你。”傅青主说完是转身便走，唐枫只得在后跟随，心中对于这个便宜爹，真是有一种说不清道不明的感觉。

　　两个人穿过重重的宫苑之后，到了一处十分僻静的地方，这里只有一处小小的房阁，傅青主推开门，直走进屋内，唐枫也随在身后走进来，等到屋中一看，这屋中就是一个床铺，加上一张桌子和椅子，除此之外别无他物。

　　却见傅青主俯下身，探手抓起地上的一块青砖，在青砖下面赫然出现一个包裹。傅青主取出包裹，递给唐枫道“此物事关重大，万不可轻易示人，因此物与建文帝失踪有着直接的关系，你可千万收好了。另外，这里面还有为父所习剑谱和拳法各一套，望你能好好地修炼，日后自会有大用的，另外，还有一件事，你手下的那几个随从，为父已经让他们先赶回宁远去了，此是为了引开众人的注意，至于你所救的那个人，为父暂时托人照顾着，等明日你便离开京城回去吧，也顺便带他一同回去，至于路上的盘查你不必担心，为父这里有一枚令牌，你且收着，以待万一有用。只是今天为父帮了这个忙，却没有想到，那些人竟会是我儿的手下侍从？早闻，宁远出现一员小将，字傅眉，便有些联想，就是不敢确认罢了。”傅青主说到此处，却不再往下说了，只是用一种十分热忱的目光，看着面前的唐枫。

　　“师傅可在？九儿今天真真要气死了，父皇真是有些糊涂，这明明就是自毁长城么。师傅，你可在屋内？”门外传来一个少女的声音，只是天已这般的晚了，她所来又为何事呢？

　　傅青主闻声，则面色一变，急对着唐枫吩咐道“眉儿，你在屋内万不可出声，来者是崇祯的长平公主，是跟为父修习剑术的，只是，她不回寝宫，却先到我这里又因着什么？代为父出去打发走她，再回来与你说话。”傅青主说完，便急忙应了一声，“门外可是九儿么？如今已经巳时了，你来有何要事么？等为师先穿好衣服的，便出来。”说完，又叮咛唐枫几句，这便打开房门走出去，随手掩上门。

　　唐枫急忙贴到门后，偷听着外面的对话。“师傅，只是我心中有些气闷，回去也睡不着，便想到师傅这里，跟您老人家说说话，师傅，你说袁崇焕就真的当杀么？今日与父皇争执此事，最后父皇大发雷霆，可他就不想想，如今的朝廷，又有哪个官员肯舍命直言的？我只是不想父皇把能臣都给屈杀了。这样也错了么？”那个少女说完，呼呼的喘着粗气，似乎还是没有平息下来心中的怒气。


第27章 神剑自晦

　　“九儿，这种朝廷里的事情，谁又说得清楚，我们只能以自己的良心来做事就是了。不过，要是你真的能救出袁崇焕，你能伸手施救么？还是先禀报给皇上再说？”傅青主忽然没头没脑的说了这么一番话，不仅屋外的长平公主一头的雾水，屋内的唐枫，更是摸不着头脑，不知傅青主此为何用意？

　　屋外的长平公主略停了一下，这才答道“实话与师傅说吧，我已经私自盗出一道圣旨，本打算着，如果跟父皇谈不拢的话，待明日法场行刑之时，我便去闯法场传圣旨，当场把袁崇焕放出京都去。只是，这件事能不能成功？还真是不好说？”说完轻微的唏嘘一声。

　　“呵呵，九儿，为师倒有一计，只是深恐拖累了九儿，一旦日后皇上怪罪下来……”傅青主说到此处，声音戛然而止。

　　“师傅请直言，九儿无不从命就是了。”那个长平公主，倒是回答得干脆利落，唐枫不由点了点头，对这个长平公主倒也佩服得紧，此女堪称女中丈夫。

　　傅青主却不再多说，只是看了看，长平公主身后的这些宫女，还有站在远处的太监。长平公主冰雪聪明，自然也明白了，急忙转身，对着身后众人言道“你等听着，今日本公主的事情，如要是有人，胆敢露出一丝口风的话，本公主也让她尝尝被人活剐的滋味，都听清了么？”说完，目光严厉的扫向，面前站着的这几个宫女身上。

　　这几个宫女闻言，吓得浑身颤抖着，急忙一起跪倒在长平公主身前，齐声言道“奴婢不敢，公主请放心，我等可互相监视，以防有人说漏了嘴。”因为长平公主一贯是温玉待人，对于属下可谓恩施有加，今日却忽然变了，到令人更加的害怕。

　　傅青主却是不动声色的看了看这些人，便对着长平公主道“请公主到屋中详叙。”说完推开屋门就先走进屋内，长平公主看了身后众人一眼，便也轻移莲步，随着走进屋内。

　　可当长平公主进到屋内，抬头一看，却吃了一惊，就见房内桌旁，站着一个年轻的黑衣男子，看面容到长得十分俊秀英武，只是稍稍的显得有些黑。一时不解，便转头望向傅青主，看他作何解释？

　　“九儿莫怕，此人乃是袁崇焕麾下一员小将，那个贼酋努尔哈赤，便是被其一炮给轰毙的。他此次进京里来，乃是专为搭救袁崇焕而来，本已救出袁崇焕，可谁知，竟与巡夜的兵马冲撞上了，慌不择路之下，逃进皇城里来，正好遇到了为师，为师初见他之时，还以为他是歹人强盗之流，后彼此一攀谈，这才知道他是为了救出袁督师而来。只是为师乃是一介侍卫首领，又有何能力把人救出京城去呢？”傅青主话说至此，不觉又是一声叹息。

　　却听得长平公主，毫不迟疑的应承道“此事便交与徒儿办好了，只是不知袁督师，眼下身在何处？还请师傅明言，再教我一个办法，把袁大人好能弄出城去。”长平说完话，眼睛不觉又溜了一眼，旁边不远站着的那个黑衣男子，却看到一双目光迎射过来，不觉粉面通红的低下头去。

　　而这一切，均收入傅青主的眼中，不由摇了摇头。轻咳一声，方开口道“袁大人，已经藏在一个稳妥之处，只是，明日一早，请公主借着，出城去通州降香去的名义，用你的车架把袁大人，和他的部下带出京城即可，我想京中还无人敢来检查公主的车驾吧？”傅青主说完，看了唐枫一眼。

　　唐枫深知傅青主的用意，急忙对着长平公主拱了拱手说道“小将多谢公主，援手救我家袁大人，小将无以为报，只能多多的杀敌，使我大明江山稳固。”只是唐枫所说这几句话，未免有些官面应付之言。

　　长平公主摆了摆手，淡淡的言道“救袁大人，乃是为了我大明的江山社稷，非是为了一人一家。师父既然此事已定，那九儿就告辞了，这位小将军，本宫还不知道你的名姓呢？如他日得机会，本宫看看，可有合适的位置与你？”长平公说完，便等着唐枫的回话。

　　以着唐枫的心思，本不想与大明皇室有太多的瓜葛，只是不知傅青主是怎么想的，一个劲的，冲唐枫使着眼色，长平公主一回头看他，便马上扭头望向别处。

　　唐枫只得开口对她言道“小人姓唐名枫，在袁督师帐下听用。”说完了便不复开口。长平公主听罢，点了点头，这就预备往外走。

　　唐枫本以为，傅青主对于自己报出的名姓，会有所不满，毕竟有哪个老爹，愿意听儿子，矢口否认与自己同姓？可谁知，当他看向傅青主之时，却见傅青主正对着自己竖起大拇指，似乎在称赞着自己刚才之语。

　　唐枫不觉笑了笑，知道傅青主是认为自己临时智生，编了一个瞎话，欺瞒公主，以免自己与他的关系为人察觉。却并不申辩，只是以目送公主走出门口去。

　　待长平公主一经离去，傅青主便将唐枫留在屋中，自己却出了屋门。唐枫在屋中枯坐，甚感无趣，便取出傅青主刚才给自己的那个包裹，打开一看，里面有一枚玉佩，三本线装古色古香的书籍。

　　先取出一本剑谱，余者尽又纳入怀中，便坐在桌前，借着昏暗的油灯读起来。等唐枫翻开第一页，只见上面竖着四个大字，清幽剑谱。下面是一行小字，“乃是武当所创，是经辗转流传至傅青主之手”。唐枫看至此，心中又加上一句，如今又归了唐枫。

　　等唐枫细细的看过十几页的剑谱之后，不觉深深，被其中的剑法剑意所折服，一边用手演练着，一边仔细的揣摩着其中的意境，也不知过了多久？唐枫的手往前一伸，忽然感到碰到一个东西上，抬头望去，却见桌子上早摆上了一碗米饭，两样小菜，一壶老酒。

　　再看身旁站着一人，正是傅青主，此刻正满面笑意的看着自己。傅青主一见唐枫放下了剑谱，便把桌上的米饭端到他的面前，开口对他言道“眉儿，为父见你看剑谱入了迷，不忍叫醒你，这些饭菜好算不算太凉，你速速的吃下，为父亲自于你，由头演练一遍清幽剑法，这也是为父对你的一点补偿，你到时，可要用心的揣摩，用心的记。实际多好的剑法，剑招，不过，还是用来杀人救人的，只要你心中有了剑意，眼中有剑，手臂只不过是你延伸的剑柄而已。心随意转，剑随人动，有时以无招胜有招之先。你且吃着饭，为父去给你选一把好剑去。”傅青主说完，身子早由窗子里纵了出去，唐枫看得出来，这个傅青主是一个，不善于以语言表达对爱子的深情，却皆落到实际行动上，就如眼下这般性急，竟然连门口都不走了，直接由窗户纵身出去。

　　时间不长，傅青主又由窗户纵身进来，手中捧着一把十分普通的长剑。待站定身形，傅青主便把长剑放到唐枫的面前。

　　唐枫看了看这把长剑，外表是木头剑鞘，已经变得十分的陈旧，剑柄也似乎，是用一块抹布随意捆上去的。唐枫正好把饭吃完，喝了一盅老酒，觉得一股辛辣直冲咽喉。

　　放下碗筷，随手拔出长剑，唐枫好悬没乐了，这把长剑身上，都有了几分锈迹，剑身暗淡无光。就这种物件，外面五个大钱一把，樵夫用来砍柴，都嫌它过于单薄。

　　傅青主也看出来，唐枫对此剑的怀疑，也不言语，在唐枫的手中把长剑接过去。而后在怀中摸出一串铜钱，取下十枚铜子，摞在桌子上，而后轻轻的抬起宝剑，对着铜钱轻轻的落下。

　　至如切一块豆腐相似，一点声息皆无，铜钱已经在桌子上被分为两半。唐枫此刻惊异万分，拿起一枚铜钱，仔细检查上面的茬口，却正是新切下的痕迹。

　　傅青主把长剑递给唐枫，对其言道“眉儿，此剑，乃是由汉光武帝传下来的，据闻，其也是得自深山之中，剑名曰秀霸。万万不可看此物外表凡俗，其实往往神物自晦，非是有缘人可轻得。这把剑，也是那个人交与为父的，其言，可赠与配得上这把剑的人。今日，为父便将它送与你，也好做个防身之利器，在于你这剑谱和拳法，你需时时修炼不坠，万不可荒废。”傅青主说完，便推开门走到院中，夜凉如水，一袭月光洒下院落之中，晚风轻卷，文竹低摇不休。傅青主手臂轻挥，长剑已经跃至手中，起手亮式，因为怕唐枫看不清楚，傅青主特意放慢速度，把每一剑的变换招式，都明明白白的练给唐枫看，唐枫看了几式，不由心痒难耐，干脆拔剑，跟着傅青主一同练起来。父子二人一练，便忘了时辰，傅青主毕竟年岁已大，渐渐觉得有些困顿，而此时东方已然微微的发白，地平线上已经露出一抹红色的朝霞。


第28章 闯出京城

　　“眉儿，这套剑法，你可明白其中的变化之意？呵呵，说老实话，为父自修剑有成，这套剑法便不增使完全过。而且，即使授徒，也不增倾囊而受，只教对方能保命的招式便罢。毕竟身处于乱世之中，就靠此剑保命呢，不过，为父希望你将来，能够以此剑法遍授予人。”傅青主说完，长长叹息一声。

　　可正这时候，就听门外有人低声喊道“师傅，你可曾起床？眼下已是五更天了，街面上行人稀少，而且城门也刚刚打开，正好出城。”听说话的声音，正是那位长平公主。

　　“哦，九儿么？为师早已起床，正在活动身子，正好你这个时辰也来了，待为师换一套衣袍，护送你们出城。”傅青主说完，又低声对着唐枫嘱咐道“眉儿，万事要小心，为父这些年，也积攒下来不少的银两，你也一并带上，人常言，穷家富路，为父不能陪侍与你的身旁，你自己当心些，这些银子回去买几垧地，好好过日子，也要好好孝敬你母亲，为父在此迟延一些时候，便可回家与你等团聚。对了，你也老大不小了，相中哪家的姑娘，与你娘说一声，娶了便是。”傅青主边说，边取出一个重重地包裹，给唐枫背到身上，又看了看唐枫，便转身去开院门。

　　只是唐枫，却看到傅青主在转身之际，眼角似乎闪出一滴晶莹的东西。院门一开，昨日那个少女，长平公主，穿着一袭鹅黄色的衣裙走进来，对着傅青主行过一礼，便低声询问道“师傅，督师如今人在何处？”

　　傅青主探首往外看了一眼，便压低声音对她言道“我已将督师，安置在一处稳妥的地方，咱们现在就去接他，好出城去。”说完，便率先跨出院门，唐枫也紧跟其后，对于那个公主，唐枫并不像与其结交，故也没对她有多客气。

　　长平公主最后一个出来，用手指了指院门前的一架马车，对着傅青主言道“师傅请看，就是这驾马车，这驾马车，下面有一个暗格，正好可以躺下一个人，只是需要委屈师傅和这位唐小将军，需扮作我的侍卫，护侍在车架两旁。”长平公主说完，却看了看唐枫。

　　傅青主饶有趣味的看了这二人一眼，便不再多说什么，接过一个侍卫手中的马缰绳，翻身上马。唐枫却闷哼了一声，也跨上一匹枣红色的马，长平公主扯起裙裾，进入车中，低声道“林叔，跟在我师傅的马后即可。”说完，车帘往下一放，便不再言语。

　　傅青主骑马在头前，唐枫护在马车的左侧畔，而在马车的后面，还跟了二十名贴身侍卫。一行队伍，迅疾的往城中一个偏隅的地方行进。

　　傅青主一直骑着马，到了一护破旧的院门跟前，这才勒住马。翻身跳下坐骑，对着唐枫，和正好在车中探出头来的长平公主摆了摆手。

　　唐枫也急忙跳下马，走到跟前，长平公主也立刻下了车，对着身后的侍卫们低声道“今日之事，谁也不许走漏半点风声，如本宫要是风闻，有人将此事传出去的话，本宫便杀他全家满门。都听见了么？”说完，对着傅青主和唐枫点了点头。

　　众侍卫急忙低声应道，“请公主放心，属下等今日眼盲耳聋，无论何事，均一概不闻。”长平公主这才转过头，也走到院门前，伸出纤纤玉手，轻轻地敲了敲门环。

　　就听得院中一阵脚步声响起，随之一个苍老的男人声音响起“院外何人叫门？”“老王头，是我傅青主，快快开门，今日院外，还有一个贵人一同前来拜访。”傅青主说罢，便站在长平公主的跟前，似有意无意的把她挡在了自己的身后。

　　“师傅，人家早不是小孩子了，也跟着你学习了这么多年的剑术，你不用再这么保护我的。”长平公主难得，露出一副小儿女状，对着，站在自己身前的傅青主娇声言道。

　　傅青主此刻老脸上，倒显出一副溺爱的神色，回头看了看长平公主，又看了看唐枫，别有意味的说道“你们需要谨记，无论何时，都万不可掉以轻心，尤其是在，你头一次所到的地方，更需小心谨慎，因为万事都处于变化之中，这一点就似我教与你们的剑法一般。”这面三个人说着话，那面院门已经打开，一个老苍头蹒跚着走出门口，抬头看了看对面三人。

　　而后点了点头，对傅青主言道“那个人经过你一番救治之后，昨日半夜倒是醒过一次，如今尚在熟睡，你今日，可是要将他带走？”说完了，用一双浑浊不堪的老眼，直盯着傅青主。

　　傅青主点了点头，对其言道“是的，我今日要将他送出城去，不过，此事，事关重大，你可万万不要对旁人谈起此事，待我们走后，你便将这所房屋卖了便是，银两尽归于你，寻个地方终老即可。”说完，对着唐枫递过一个眼色，便带头走进院中，唐枫看了那个老苍头一眼，便也随在傅青主身后进了院子。

　　等到了屋中，一股中药味直冲鼻子，唐枫往对面望去，就见屋中的木床上躺着一个人，似乎正在熟睡当中，看其面相虽十分的消瘦，但仍可辨认出来，此人正是袁崇焕。

　　“眉儿，回去你需好好的护理督师，只是……唉，尽人事，听天命吧，有些事情不是由你我能做住的。走，随为父将督师，抬到外面马车上去。”说完，在窗侧取出一副门板，放在地上，便走到床边。

　　唐枫与傅青主，抬着昏迷不醒的袁崇焕到了外面马车上，将他放好。长平公主一声不吱的，重新又登上马车。傅青主看了看那个老苍头，对着他点了点头，轻声道“辛苦你了，日后，为了免得灾祸累及到你，你尽可否认此事，将一切推到我身上便可。”说完便替他轻轻掩上院门，走到自己战马旁边，正欲飞身上马。

　　忽听得院里发出一声响动，傅青主急忙纵身到院门跟前，一把推开院门。却见那个老苍头早已经倒在地上，脖项处有一处伤口，鲜血汩汩的流出着，摊在地上的左手中，握着一柄短刀，刀身上全是血迹。

　　“老王头，你这是何苦？我不是告诉你，远走他乡么？你怎么竟做出这等傻事？”傅青主一把，抱起躺在地上的王老头的尸首，不住的摇晃着询问着。

　　院外的唐枫，和车里的长平公主，看着院里这幕场景，一时也不知道该如何解劝傅青主，只得守候在院外，等着傅青主自己平静下来。

　　过不多时，傅青主把老王头的尸身，安置在屋内床上，便走出来掩好院门，飞身上马，对着众人低声下令道“迅速出城。”说完，便骑着马走在头里，向城门而去。

　　一行人，十分顺利的出了京都的城门，只是，在众人一起往城门来的时候，也有一行人，正从城门处往城中来，两支队伍走了个对头，其中，走在头前的一个少年男子，忽然看到了走在车驾旁的唐枫，不由，甚是奇怪的多看了他两眼。而唐枫也看到了这个少年男子，也有些奇怪的回望了一眼，觉得此人面貌十分的熟悉，似乎自己在那里见到过她？

　　待唐枫一行人出了城门，已经看不到人了。这支队伍打头的那个年轻人，急忙带住马，转过马头，低头思索片刻，便低声对手下道“那个人便是唐枫，今日暂不进城，先追上他看看，他来京中又所为何事？”说完了，一马当先，飞奔城门，众人急忙在后面，紧紧地跟随着。

　　长平公主和傅青主，居然一直把唐枫和袁崇焕送到怀柔县境外，这才与唐枫洒泪而别。傅青主望着眼前的唐枫，最后用力的拍了唐枫肩头一把，一转身，便飞身跃上马背，最后看了唐枫和新雇来的，那架简陋的马车一眼，便对着车中的长平公主点了点头，示意可以启程返京。

　　谁知，长平公主似乎忽然想起来什么一般，急忙又提着裙子跳下马车，小跑着到了唐枫的跟前，从袖子里取出一道圣旨，一边递给唐枫，一边对其言道“唐小将军，这道圣旨给你，以免万一路上，再出现别的事情，你和袁督师一路保重。”说完了，把圣旨往唐枫的手中一递，转身又跑回车上。

　　唐枫立再马下，眼望着傅青主带着众侍卫，跟在那驾马车后面，渐行渐远。忽见来的路上，又奔过来一行马队，迅速的经过唐枫的身旁，最后一个骑在马上的人，似乎看了唐枫一眼，转瞬之间，马队已经消失不见。

　　唐枫看了看，坐在马车上的那个车把式，轻声吩咐道“咱们也走吧，你可要行得平稳一些，莫要颠簸到车上的人。”说完了，摸出一块银子，随手抛给车把式。

　　车把式急忙伸出手，抓主半空的银两，急忙的塞入怀中，对着唐枫笑道“请少爷放心，咱这把式，可干了半辈子了，准保让老爷都感觉不出来是坐车，都以为是坐在船上呢。”说完了，晃起手中的长鞭，一声清脆的鞭响，拉车的马不等鞭子落降下来，早已迈开四蹄，轻快的往前跑去。

　　唐枫随在马车后面，一同往丰宁坝上草原赶来，依着傅青主的主意，唐枫要先赶到坝上草原，去寻找那个玉佩的主人，而后从河北取路，回转辽宁锦州兴城。

　　本来，唐枫以为，这一路之上，还指不定经过多少的关卡？可谁知，竟然一路畅通无阻的到了燕山，前面既是金山岭长城的范围，而在出了这长城，前行不远，就可到丰宁坝上草原。

　　唐枫仰头看了看，山上那纵横起伏的金山岭长城，由这里走出去，便是那云矮地阔的塞上草原，按照自己的想法，这个地方，当初可是戚继光所修建的，整个大明最为坚固的长城，曾经在这里驻扎了，号称天下最为智勇的浙兵。

　　可如今，真的到了这长城脚下，除了看到长城上的每个烽火台和一些垛口上，稀稀落落的插了一些大明的旗帜，至于镇守这里的那些，以智勇相称的浙兵，更是很少能看到。

　　而且，最让唐枫感到吃惊的，是这里的长城，居然有一小段已经塌毁。却并无军校在此处蹲守，可想而知，大明的军纪已经败坏到什么地步。

　　唐枫骑着马在头前，引着马车向关隘行驶过来。就见在关隘的城门下，站着四名大明的军校，一个个懒洋洋的靠着城墙，手里拄着长枪，眼睛半眯着，便似乎已然睡着了？

　　等唐枫骑着马刚过去，后面的马车刚到城门口处，突然一把长枪横了过来，正好将马车的去路拦住。“站下，马车出关外需交过城门税，一匹马三两银子，人么？就一两好了，车上可还有人么？”一个军校说着，便欲用手中的长枪去挑起车帘，好看看里面是否有人？


第29章 官匪同途

　　唐枫生怕他们发现，在车中躺着的袁崇焕，也不多说什么，急忙由怀里摸出五两银子来，伸手便递了过去，对着四个军校笑着言道“诸位兄弟，还请行个方便，兄弟有急事需要出关，车上老父已然病重，就想能归返家乡。”说完了，银子便递给其中，一个军校的手中。

　　那个军校看了看唐枫，先把银子揣好，便对着唐枫又开口道“你这只是一匹马的价钱，还有车呢，再说那两个人你不想要了么？对了，你的马也得算在内的。”说完，对着身旁的那三个军校，递过一个眼色，那三个人急忙各往后退了一步，将手里的长枪举起，斜指着唐枫和下面的战马。

　　唐枫这才知道，自己感情遇上了大明的路霸了，有心，把这几个人给就地撂倒，又怕会引来长城上的戌兵。只得强压怒气，勉强在脸上挤出一丝笑意，对着这几个人笑着道“好说好说，几位弟兄镇守在这里，想来兵饷也发的不算十分及时吧？兄弟这里有十两银子，不算刚才那五两，这十两几位兄弟就拿去分了吧。”说完，唐枫把银子，啪地一下扔到马前，可一只手，却似有意无意的，按向自己腰下的那把秀霸剑剑柄。

　　那四个人没有想到，唐枫竟然如此的敞快，一时竟有些不敢相信，互相对视一眼，其中的那个与唐枫对话的军校，望了望唐枫，便仗着胆子，弯下腰，伸手去够地上的银两。

　　唐枫的战马，忽然往前走了两步，吓得那个军校，急忙缩回手去，用一双有些惊恐的眼睛盯着唐枫。唐枫看到这些人，如此的表现，真是对大明的军校失望至极点。

　　正在唐枫和这四个军校在此交结，从长城马道里奔过来二十几个人，径直由关隘侧面下马道走下来，到了唐枫和这几个军校的跟前，其中一个，身上穿着一身制式盔甲，似乎是这里的一个把总。

　　“兔崽子们，又在这里设关卡抽头了么？今天弄了多少银子，全交出来。”那个把总说完，看了唐枫一眼，便伸手去跟那四个军校要银子。

　　“刘把总，今日我们才收了五两银子，这位客商，倒是十分慷慨的又给了十两银子，诺，那不还在地上呢么？没等我们捡起来，你就到了。”那个刚才欲伸手去捡银子的军校，一边对着，面前这小头目献媚的笑着，一边用手，对着唐枫的马前一指。

　　唐枫深知这些人的用意，也不作声，只是冷眼旁观。那个把总看了看唐枫，便大踏步的走到马前，伸手便将地上的银子捡了起来，用嘴吹了吹上面的尘土，在手里颠了颠，却转头看向唐枫。

　　“你这客商是由哪里来的？因何要出关去北边？这车里又是何人？”那个把总说完，直眼瞪着唐枫，待其回答。

　　“哦，回这位把总的话，小人本是贩卖皮货的，因家父染了重疾，无法医治，家父吩咐过，不可做个客死鬼，所以只好将他带回家乡去。”说完了，唐枫忽然想起来，长平公主交给自己的那道圣旨，只是这圣旨，不知在这里，能不能好使呢？

　　“来人，把车帘打开，看看他说的可是真的？”那个把总，高声对着手下人喝令道，四个守门的军校中的一个，依言走到马车旁，这便要伸手去撩车帘。

　　“且慢，家父这病重之身，实是见不得风，还请把总大人能够放过小人一马，小人定会有所回报。”唐枫说着，跳下马来，拦在车前，对着站在一旁的把总，好言相求道。

　　“哼哼，你有什么可回报于我的呢？先说来听听，如果真能让本官满意，本官也不是不通情理之人么？”这个把总说完了，乐得脸上横肉直翻，一双三角眼，死死盯着唐枫。

　　唐枫想了想，伸手在背上的包裹中，摸出一锭二十两的银锭，伸手递了过去，对着把总言道“这二十两银子，就给把总大人买壶好茶喝吧。”以唐枫看来，二十两银子可不算少了，这在大明，可够一个穷苦人家几年的用度。

　　孰料，把总一双三角眼，轻蔑的看了唐枫手里的银子一眼。便转头，对着身后军校吩咐道“本官怀疑，此人乃是后金的奸细，特来此刺探军情来的，来人把这人和这车马，都带到台子上去。”这名把总说完，这便转身要走。

　　唐枫到了此时，已然全都明白了，人言财不外露，此言一点不假。如今看这个把总，分明看出来，自己身上背的这个包裹里，藏着不少的银子，看来是想来一个通吃呀，银子拿下，人一杀，在随便往这山里一扔，到时谁能知道？

　　唐枫伸手就往身侧摸去，这倒把离他不远的把总，给吓了一跳，一开始以为唐枫要拔剑，可最后看他伸手入包裹，寻思着可能是又要去取银子，心中不由有几分的好笑，心中早打好算盘，随你拿出多少的银两，也要将唐枫身上的包裹占为己有。

　　可就见唐枫的手，缓缓拿出一个黄色的卷轴，依稀是一道圣旨。“对面的把总，我手上，可是皇上亲自颁给我的圣旨，让我带父归乡，你要不要看看真假呀？”唐枫说着，把圣旨对着把总的面展开。

　　那个把总千算万算，也没有算到，唐枫居然能有一道圣旨。顿时眼睛就长了，急忙走到跟前，伸着脖子，仔细的看过一回，这才确定，千真万确是真正的圣旨。

　　“这，这，你们几个混蛋，竟敢阻拦大人归乡，莫非不要脑袋了么？还请大人息怒，属下管束不严，让大人受惊了，请大人到属下的治所，去喝杯茶暂时歇息一下可好？”这个把总说完了，走到适才，管唐枫要银两的那名军校身旁，抬起脚，对着他的后屁股就是一脚踹过去。

　　那名军校被踹的，一下摔倒在地，急忙连滚带爬的站起来，揉着屁股，一声不吭的，看着唐枫和把总。

　　把总还待要上前去踹几脚，却被唐枫给拦住了，唐枫摆了摆手，将圣旨收好了，走回马跟前飞身上了坐骑。转头对着把总言道“莫要责备他了，这也不过是军中的陋习而已，我不怪你们就是了，那些银两，就送与你们好了，还不快把拒马搬开，让我过去？”说完，对着赶车的车夫点了点头，示意他头前走。

　　那些站在两旁的军校们，听了唐枫所言，却并不动弹，反而一起望向那个把总。把总急忙开口笑道“小的们镇守边疆久了，素来不增见过圣旨和朝廷里有人过来，多有怠慢大人，猴崽子们，还不赶快的将拒马给大人搬开，好让大人快点赶路。”说完，瞪了眼前的军校们一眼。

　　军校们这才纷纷的赶过去，七手八脚的，把几具拒马给搬开来，将通路给让出来。唐枫对着把总点了点头，一边催着马往前走，边高声对其言道“多谢把总大人了，待有机会，在于把总一同喝几杯水酒。”说完了，纵马跟上马车，顺着山路，往丰宁坝上草原而去。

　　身后那些明朝的军校们，和那个把总，眼睁睁的看着一人一马一车，逐渐的出了众人视线之外。那个头前，拦住唐枫索要钱财的军校，走到把总的跟前，轻声对其询问道“大人，莫非真的，眼见着这一注浮财而不取么？”

　　“哼，这个人，也不知在何处得来的圣旨？在大明的疆界上，自然不可动他，可要是出了大明的国土，在那些蒙古人的地界上，谁又能保准，他们认识咱大明的圣旨呢？你们说是也不是？”把总说到此处，一阵的奸笑。

　　“把总大人所言及对，此计，可真乃妙计呀。”那个被把总踹了一脚的军校，对着把总弓着腰笑着称赞道。

　　“好了，你也别再拍本官的马屁了，赶快点，去把马都牵来，别等人走的太远，可就追不到了，在喊些弟兄们过来，咱们出一次关，好去追捕朝廷的反叛。”这个把总说完，大概真觉得，自己这个主意是端秒无比，一时嘴咧的都合不拢。

　　等了一会，十几个军校牵了，足足的有三十几匹战马到了关隘口这。把总带头飞身上马，余者从之，一起抖开丝缰，就顺着山路追了下来。

　　唐枫也怕，这帮家伙在万一升起什么歹意出来，所以一出了关隘，就急忙催促着车夫，火速的赶路，而自己则在后面断后。

　　果然不出唐枫所料，自己这面刚下了山路，眼看着，要进入丰宁坝上草原，就听得后面马蹄声传了过来。唐枫回头望去，看那些个人，身上虽穿着明朝将校的军服，可每个人的脸上，却都蒙着一块黑布，显而易见，是不想被自己认出来。

　　只是自己猜也猜出来了，除了那些兵痞们，还会有谁能追到这里来？唐枫急忙对着前面驾车的车夫，高声喊道“你莫要停下，直往前面跑即可，莫要等我，待我去将追兵赶散。”说完，圈过马头，朝着追来的人马就奔过去。


第30章 坝上草原

　　对面那些追兵，也早看到唐枫调转马头，其中的几个一伸手，再马鞍子后面，各拽出一张劲弓，一边任由着马自己往前奔跑着，自己则一边搭上一支羽箭，拽开弓弦，就对准了，越来越近的唐枫。

　　这些明朝的军校，对此事可谓驾轻就熟的，尤其这马上射箭，还是跟着蒙古人学来的，十分之中，到也有着七八分的准头。

　　可不等这些人，把羽箭射出去，忽然不知由何处，传来嗤嗤两声，紧跟着，追在最前面的两名弓箭手，翻身坠马。前胸上，赫然各多了一支黑翎羽箭，箭杆犹自颤动着。

　　这一手，令追兵们有些心虚起来，一时间，纷纷的带住坐骑，战马在原地盘桓着，马上的军校们四处扫视着，想看看羽箭是由哪里射过来的？

　　可又是嗤嗤两声，剩余的两名明军弓箭手，也应声坠落马下。其余的军校们更是慌乱起来，那个把总，此刻也有些后悔不该来追，急忙掉过马头，就欲带队回奔金山岭长城关口。

　　唐枫深知，绝不能让这些人回去，如果要让其回去的话，恐怕到时会走漏风声。届时再引来明朝的军队，那就等于，又把袁崇焕重又交与对方手中。

　　唐枫急忙催开战马，弩箭平端于左手，待战马奔到离明军马后不远，对着前面人的后背，举手便是一弩箭，前面的明军，一时不察，正被弩箭射中后心，身子在马上僵直一下，顿时坠到马下，战马虽没了人控制，却还是朝着金山岭长城奔去。

　　唐枫此时，已经跑到了明军马队中间，举起弩箭，对着周围的明军不间断的射去，一个个明军中箭落马，有的受的不是致命箭伤，却被马蹄踩中身上，惨呼声顿时响彻云霄。

　　那个把总，人倒是十分的机灵，骑着马不走直线，在唐枫的马头前面，跑着之字形，使得唐枫一时无法能准确的射中他。

　　而此时，余下的四五个明军骑兵，因为都散开跑，到也留下一条小命。

　　唐枫干脆把弩箭收好，拔出秀霸剑，用剑身平着拍在马的后胯上，胯下的马疼的，身子一激灵，速度立刻快了许多，转眼以奔到了那个把总的跟前，唐枫手中长剑，闪过半空，剑落，血溅空中，顶着头盔的头颅，一下就滚落马下。

　　杀了这个把总，多少使得唐枫胸中闷气稍减，眼见着，那剩下的明朝骑兵，已经跑出一箭地远，在想追，已是不及。不免有些恨恨地，望了望那几个背影，便侧过战马，往山下的马车旁跑去。

　　可就听空中，嗤嗤声不绝于耳，回头望去，那些以为自己逃出生天的明朝军校，纷纷中箭掉到马下，无主的战马，也就此放了羊，跑出一段路后，便沉静下来，啃起地上的青草。

　　唐枫真是有些惊诧莫名，看了看四周围，并不增看到半个人影，到了现在，自己也不知道，帮自己忙的人是谁？唐枫提了一口气，朗声喊道“是哪位朋友仗义相助？可否报个名姓给在下，以便他日，唐某登门拜谢。”说完了，只听得唏嘘的轻风，刮过草原，吹遍山梁，耳中也似乎听到了，远处传来的流水声音。

　　除此之外，在不闻别的声音。唐枫见此，也知道对方是绝不肯现身，与自己一见，只得对着空中抱了抱拳，催动战马，奔下山坡。

　　等奔到了马车旁边，却吃了一惊，就看那个车夫，不知何时，身上中了一箭，瞪着双眼，手中的鞭子尚紧紧地握着，人却早已趴在车辕上，绝气身亡。

　　唐枫跳下马，把车夫慢慢放到地上，将马车赶到一旁，有心就此离去，可看那个车夫的尸身暴露于荒郊野外，时间长了，未免被狗啃狼叼，便叹了一口气，走到死去的明军尸首前，拔出单刀，找了一处松软的地方，挖了一个浅坑，把车夫葬下，这才把自己骑得马，拴在车后，又亲自赶着车继续往前走。

　　天边出现了火烧云，日头也渐渐地落下去，草原上起了风，四围除了空旷的草甸子，看不到一处蒙古包，也不知道，自己眼下，是不是已经到了丰宁坝上草原？

　　“吁。”唐枫把车停下，撩开车帘，拿过水囊，扶着袁崇焕的头部，给他喂下一些水去。可抱着他头的手，却感到袁崇焕的头上滚烫滚烫的，接着落日的余晖，再看袁崇焕的脸上，火炭一样红。

　　“督师，袁大人，你感觉如何？”唐枫有些替袁崇焕担心起来，看他这副模样，依着自己看来，分明是伤口感染发炎了，才引起的发烧。如果听之任之的话，估计袁崇焕，很有可能走不出这片草原。

　　唐枫扯下一块袍角，用水沾湿，给袁崇焕放在头上。可忽然听到车外，似乎传来一阵悲凉的歌声，唐枫急忙跃出马车，手按佩剑，往歌声传来的地方望去。

　　却看到一群野马奔了过来，在众马的中间，有一匹十分高大俊伟得马，马上坐着一个老者，一边扬着长长地的鞭子，嘴中一边哼着凄凉悲苍的曲调，使得这夜色之中，都荡漾着一种苍凉悲壮的气氛。

　　“前面的人莫要拦住头马，仔细踢着你。”那个老者，倒是十分好心的提醒着唐枫，唐枫也早做好了准备，一见马群奔过来，早就闪身在一旁，高声对着马上的老者喊道“大爷借问一声，此地是何处？”

　　那老者，已然督催着马群冲出一段路去，听了唐枫的话，将马的速度放慢，回过头喊道“这里是海留图，汉语是丰宁坝上草原。客人还有事情么？若是无事，老汉就先走了，需把马群快点赶回拦场，这夜里的风就快起来了，客人也早点寻个地方宿夜吧。”说完，便又催着马群远去。

　　唐枫站在草原上，感觉夜凉如水，远处不时还有一两声，野狼的嚎叫声传来。本想着，能跟老者好好说说，借住一宿，可那老者，早如草原上的风一般远去，喊他也听不到了。

　　无奈之下只得叹了口气，在马车上拆下几块木头板子，用秀霸剑削成小块，取出火折子，在车前生起一堆火来，在包裹里取出几块大饼，本想给袁崇焕先喂一点，可袁崇焕却是牙关紧咬，身子打着摆子，根本进不了食。

　　唐枫把袁崇焕抱下车，放到火堆旁，又将自己的长袍解下，给他盖在身上，一个人拄着长剑，坐在火堆旁，陷入沉思中。

　　唐枫正对着火堆，想着自己的心事，就听得远处传来一阵，咕噜咕噜的声响。唐枫急忙站起身，循声望过去，却看到一辆牛拉着的四轱辘车，正往这面赶过来，车辕上坐着一个老汉，正是那个，时才驱赶着马群过去的那个老者。

　　“这位小兄弟，刚才老汉实在是怠慢了，来到草原上，你就是我们的贵客，草原的蒙古包，就是你的家。刚才我见你有一架马车，所以猜到，你肯定是因为有病人拖累住了，这才驾车赶过来。咱们走吧，去我那住一宿，也好能让病人，有一个能挡风遮雨的地方，毕竟这草原的夜，可是冷的紧呀。”老者说完，跳下车，就朝着袁崇焕跟前走过去。

　　老者边说，边俯下身子，借着火光，看了看躺在地上的袁崇焕，眉头不由一皱。又回头，望了身后的唐枫一眼。

　　这才站直身子，对唐枫询问道“敢问，这位是你什么人？以老汉看，他可病的不轻呀，外伤加上风寒，如今又染上肺痨，这个人的命，如今可悬之一线，你把你的车上的马也卸下来，咱们走。”老汉说完，就俯身抱起袁崇焕，到了自己的辘辘车上，小心的把袁崇焕放好了，又给身上盖了一件皮袄。

　　转身正要挥起鞭子，赶着牛车走，却看到唐枫在那里，望着那驾马车有些踌躇。便猜出唐枫的心思，对着他喊道“不是老汉自夸，你那驾马车到了我们坝上草原，走不出十里地，就会把车轴颠断了，走吧，在这草原上，只有我们这辘辘车，才是这里的主要出行工具。”说着挥起鞭子，甩在虚空，啪的一声脆响，牛车立刻动了起来。

　　唐枫把驾车的马身上皮带砍断，牵着马，骑上自己的马跟在牛车后面。不知走了多远的路，耳中只有风的嘶吼声，和那辘辘车的噜噜声。风更加的冷了起来，冷得唐枫，把衣领紧紧地扣在一处，双手也插在袖子里，浑身上下，却还是抑制不住的发着抖，至于牵着的马缰绳，则是系在自己的马鞍子上。这时唐枫才真正的体会到，草原的夜里有多么的冷，不禁对这个老者从心里往外感激。

　　“接住，夜里冷，喝点乞戈怯怯寒气，要不，一会就会把你的心都冻僵硬了。”老者说着，随手对着马上的唐枫，扔过来一个皮囊，唐枫急忙伸手抓住，拧开塞子，仰脖灌了一口下去。

　　微酸而辛辣的酒气当中，还掺杂着一股子淡淡的奶香味，顺着咽喉扑了上来，使得唐枫觉得心里，有一团火正慢慢升了起来。身上此刻，也觉得不是那么的冷了。


第31章 草原之夜

　　唐枫紧催着马，到了辘辘车跟前，正欲把手里的皮囊还回去，却听老者言道“你先拿着吧，这路才走了一半，慢慢喝，免得身子被冻僵了，驾。”鞭子划过半圈，击落在车辕上，牛却走得越发起劲了。

　　无数的繁星，错落有致的洒在漆黑的绒布上。黑夜中，点点星光映照下的草原上，一辆辘辘车，缓慢而坚定地往前行进着，车旁跟着两匹马，骑在其中一匹马上的男子，时不时的仰头，喝上几口皮囊里的马奶……子酒。

　　终于，看到在前面无尽的原野中，散坐着几十座蒙古包，有几个蒙古包，尚亮着灯火，昏黄的灯火，映照的整个蒙古包，宛如皮影戏的幕布一样透明，不时可闻里面有人窃窃私语着。而绝大部分的蒙古包，此刻早已熄灭了灯火。

　　老者将辘辘车，赶到一个亮着灯火的蒙古包跟前，把车停下，下了车，一把将袁崇焕抱了起来，便以头示意唐枫，将蒙古包的门拉开。唐枫跳下坐骑，推开木门，老者稍微侧着身子，将袁崇焕抱进蒙古包，放在地上铺的毛褥子上。这才又起身，将烛火点亮，又将地上土灶里的火，也同时点了起来。

　　立时，一股子烧牛粪的味道直呛鼻子。唐枫对此，早已习以为常，执行任务的时候，又有什么没经历过呢？老者将铁锅放上去，又放了一些水，锅里的水一泛起水花来，便取过一大块羊腿肉，用刀削在锅中，只是令唐枫感到不解的，这个老者居然一点盐都不放。

　　又等了一会，老者便取过一个盘子，将锅里的肉捞在盘子中，递给唐枫。“吃吧，这是手把肉，估计羊肉有些膻，吃习惯了就好了，一会再给你下些面条，吃完就早点休息，毕竟赶了一天的路了。”老者说完，便站起身子，走出蒙古包，不知道又做什么去？

　　过了不大功夫，又拎着一个小桶回来，同时另一支手上，还拎着一个食盒一样的盒子，也不知里面装了些什么？

　　“呦，吃完了，我再给你下点面条，这桶里装的是奶茶，还热着呢，你自己随意。”老者说完，便又去给唐枫下面条。可正下着面条，却看唐枫一直瞅着，躺在皮褥子上，昏迷不醒的袁崇焕，就低声宽慰着唐枫道“不碍事的，一会，我去给他寻些马齿苋，先退退烧，如果能退下烧，证明人还有救。”说完，又盛了一碗面条，端给唐枫。

　　唐枫对于这蒙古人的好客，在没到这面时候就已经知道，蒙古人一贯的爽朗好客，最讨厌的，是客人忸扭捏捏的。当下也不跟老者客气，自己也实在是饿得紧了，端起面条，就淅沥呼噜的吞了下去。

　　连着吃过四碗面条的唐枫，眼下躺在袁崇焕旁边，而袁崇焕的额头上，也放上了一些老者采回来的草药。此时，呼吸似乎平稳了一些，脸上的红潮，也稍微变得淡了些。

　　“请问大叔贵姓，该如何称呼您？”唐枫转过头，对着躺在北面的老者问道。老者笑了笑，这才说道“老汉怎么敢当贵姓二字，老汉我不过是，替这里的领主大人放牧的而已矣，你就叫我魏老汉吧。实际要论起来，我也是汉人，只是被那些狗官和酷吏给逼到这里来的。不过，那些都是陈年往事了，不说也罢，睡吧，莫要再担心你的同伴，估摸着，明日烧便可退了。”老汉说完，翻转身去，就此沉沉睡去。唐枫的眼皮，也慢慢地变得沉重起来，逐渐的进入梦乡。

　　此时蒙古包外，闪过一道黑影，扒着门，往里看了看唐枫等人，便又再次转身离去。

　　清晨，一轮金阳，挣扎着自草原的地平线上腾跃而起，金红色的光芒，射进蒙古包，将内外一切映得通明。草原上的草叶上，满是一颗颗滴圆的露珠，垂在草叶子尖上，映射出七彩的虹光来。

　　唐枫也终于安稳的睡了一夜，天色初亮，老者便起了身。唐枫也跟着起来，先看了一眼袁崇焕，就见袁崇焕脸上的红潮，竟已然褪去，面色虽然还是蜡黄，却比昨日强上许多。

　　“我就说他今天会没事么，对了，这位小兄弟，你叫什么名了？老汉的年纪大了，你昨夜说过一次，到今朝我就给忘了。”魏老汉说着，摇了摇头，又自我解嘲似的笑了笑，目光却投向唐枫，明显是在等着他的回言。

　　唐枫心里倒是很清楚，自己昨夜，何曾与魏老汉说起自己的名姓来了？本打算着，在这过了一夜，天明即刻赶路，好能早一日回返宁远兴城，免得那里再出什么事端？也自然没有必要，与萍水相逢的人互通名姓了，毕竟眼下，自己可是带着朝廷里的重犯赶路呢。

　　可当唐枫看到，那魏老汉，用一双质朴清澈的眼神望着自己的时候，心中不由一动。不知为何，对着面前的这位老者，竟然生出一种亲切的感觉。

　　便开口对其言道“晚辈姓唐名枫，这次是因家中长者有了重病，这才从京城急急的往家中赶。昨夜多亏长者施以援手，才不致露宿野外，如魏大叔，再无别的事情，小子便想即刻启程，也好能早一日的赶回家乡去。”唐枫说完，对着魏老汉拱了拱手，正待要去将地上的袁崇焕抱起来？

　　可旁边的魏老汉，却突然伸出胳膊将他给拦住。开口说道“你这娃子，也不省事，你家的长辈，如今刚刚好上一点，你就急三火四的要赶路，莫非怕他，是咽不下这口气去么？”说完，一双眼睛瞪得跟牛眼相仿，直盯着面前的唐枫。

　　唐枫也知道，这魏老汉言语上虽然有些粗糙，可心地却是好的，他也是关心自己才如此说的。可如今，真的要在这在多逗留几天的话，宁远那面又会如何呢？后金的皇太极，可就那么心甘情愿的龟缩在异域？

　　“你这孩子，不是我魏老汉倚老卖老，你也看到了你家的长者，如今这副情形，就恐还没走出坝上草原呢？便会在半路上抱恨而亡。孩子，你既然管我叫一声大叔，便听我一言，安心的在这里住上几日，别急着赶路回去，等你家的长辈把身子调理好了，再赶路也不迟么？而且，过得几日，便是蒙古人的那达慕盛会，难道，你就不想看看么？”这个魏老汉说完，手捻胡须望着唐枫，蔚然而笑。

　　唐枫一时默然，转头看了看袁崇焕，依然是昏迷不醒，只得点了点头，对魏老汉道“那小子就要在魏大叔这里，多叨扰几日了，还望你老不要厌烦才是。”说完了，唐枫由怀里取出十两纹银，递过去。

　　嘴中说道“这十两银子不成敬意，只是在你这，也不好就这么白吃白住，还望魏大叔能够收下，这小小的薄仪。”唐枫说完，将银子递到了魏老汉的眼前。

　　却没料到，魏老汉的脸色顿时便阴郁下来，将唐枫的手一推，对其言道“你以为我魏老汉，是贪图你的银两，这才千方百计的，留你们爷两住下的么？”

　　唐枫被魏老汉说的，脸上顿时升起一层红潮。急忙缩回手，对着魏老汉解释道“魏大叔莫要误会，想你，也是给领主家放牧为生，素常日子，想来也不十分宽裕。所以，不过魏大叔既然不让，那小子收回便是。”唐枫说完了，又把银子收起来。

　　这回，魏老汉的脸色才缓和下来，对着唐枫笑着言道“你家这位如今，看起来，似乎也没什么大碍，你也不必久守在他的身边，出去走一走，过几天可就是那达慕大会，一会我带你去选匹好马去，你也能上那里去见识一番，兴许，有那个蒙古姑娘就能相中你呢？”魏老汉说着，便给袁崇焕的腿上换过药布，拿着换下来的东西，走出了蒙古包。

　　“唐枫，咱们现在，置身在何处？”忽然病榻上的袁崇焕，清醒过来，转过头，对着站在门口的唐枫开口问询道。

　　这一下，令唐枫真是惊喜非常，急忙扑到袁崇焕身旁，对其言道“袁大人，你可觉得好受一点了么？咱们现在是在，丰宁坝上草原上的一处蒙古部落里，现在你没事了。”说完，唐枫伸手把奶茶端过来，轻轻给袁崇焕饮下。

　　待袁崇焕喝下奶茶之后，又稍稍的喘息一阵，方又开口对唐枫道“莫要唤我袁大人了，你还是称我为袁叔叔吧，不过，唐枫你救了我，这可是触犯了大明朝的律法，今后，你便是朝廷申拿的要犯了，可有这个必要么？为了我袁崇焕搭上你的前程，和一家老小的性命？”袁崇焕说至此处，又是轻叹一声，双眼望着蒙古包顶上，久久不再开言。

　　唐枫沉吟片刻，方小心的答道“袁叔叔此言差矣，莫说小侄无意于官场，即使身居高位，见了朝廷如此胡乱的冤杀忠良，焉能为了自己官职而袖手旁观，若这大明朝照这般下去，想来也离着灭亡不久矣。”说完，把奶茶碗重重地放下。


第32章 神秘女子

　　不等袁崇焕在于唐枫辩驳，蒙古包外走进一人，正是魏老汉。魏老汉一眼便看到，袁崇焕已然醒过来，便也欣喜非常的走过来，对着袁崇焕道“老哥觉得身子可恢复些了么？你家这子侄真是不错，老汉我劝他出去，走走散散心去，他总说你身边离不开人，这回你也醒了，他应当能放下心了吧？”说完，便扭头望向唐枫。

　　可唐枫却又把目光投向袁崇焕，显而易见，唐枫还是放心不下袁崇焕。魏老汉也转头看向袁崇焕，袁崇焕深知唐枫，毕竟是担心自己的安危，可也不能总让唐枫如此下去。

　　袁崇焕艰难的，把头转向唐枫那面，对着唐枫勉强的笑了笑，这才说道“唐枫，这几日你也很是辛苦，便出去转转吧，我也好在这里想想，咱们下一步，该作何打算才是？”说完了，又对着唐枫笑了笑。

　　魏老汉唯恐唐枫，又千推万阻的，急忙插话道“而且，我请了另一个包里的乌兰托娅，来帮着看护你家长辈，你便放心吧，她平日伺候人，和做活都很是精细的，走，今天我就给你去挑一匹好马去。”魏老汉说完，怕唐枫在变卦，一手拽起唐枫就出了蒙古包。

　　等出了蒙古包，唐枫站在坝上草原，感觉到此刻，坝上天高气爽，远处芳草如茵，群羊如云，骏马奔腾，坝缘山峰如簇，碧水潺潺，坝域森林茂密，不时有凉风拂面掠过，顷刻间钻进衣襟。环顾四野，在茂密的绿草甸子上，还点缀着一片片繁星般的野花。极目之处是大片大片的白桦林，浓妆玉塑，层层叠叠的枝叶间，漏下斑斑点点的日影。那遥远而美丽的闪电河，如同一条玉带环绕在草原上，静静地流过。牛群、马群、羊群群栖觅食，放牧人那粗犷的歌声和清脆的长鞭声，融合着悦耳动听的鸟声，都给这草原增加了无数的生气。

　　魏老汉见唐枫，被这眼前的景色所陶醉，一时竟然默默无声的，伫立在这里一动不动，便也不去惊扰他，只是站在一边相陪，而在唐枫身后的蒙古包门前，也站着一个穿着蒙古衣裙的女子，也正痴痴地站在那里，望着唐枫的背影。而这个女子便是几次三番，在唐枫跟前出现过的那个女子，而唐枫却并不增留意过她。只是不知，她如今又因何出现在此处？

　　“魏大叔，你说的，帮我挑选的马在何处？咱们现在就去看看吧。”唐枫说完，便转头看向魏老汉。魏老汉却神秘的笑了笑，也不与唐枫说什么，转身便走在前面，唐枫只得跟在他身后。

　　一直走出很远，直走到了靠着森林边缘处，才看到，这里有很大的一片，被圈起来的马场，里面圈着不少各种颜色的野马，各个生猛如龙一般。

　　唐枫见了，心情也顿时好转许多，这便欲扶着栏杆跳进去，也去弄一匹好马骑骑。魏老汉见唐枫，这便要跳进马场去，慌忙一把拉住他。对他解释道“莫急莫急，这选一匹好马，就跟你选一个好的女人，跟你一起过日子一样，你得从心里去爱护她才行，这样在危急关头，她也会舍命来保护你。蒙古人得马，便是他们延长的双腿，只是咱们汉人不是从小骑得惯的，所以更要小心些。而这里的马，全是生骒子马，非的人好好的训练它才行。这驯马很有讲究的，一鞍子马驯的时候，需要有两个人，在两边扯住马耳朵，而后人骑在马的鞍子后面，这样免得被颠下来。只是生骒子马不好驯，比较邪性。”魏老汉边磨叨着，便打开围栏，带头走进马场，随手在后面关上围栏。

　　“而二鞍子马，和三鞍子马更加的烈了，一直到，四鞍子马，这马才算彻底驯服它。还有一点，千万记着，这马万不可从它的背后过去，一定要从马头处接近它，开始的时候，得让它怕你惧你，好了，人老就话也多，唐枫你自己挑选一匹马吧，老汉我亲自帮你一起驯马，不过也只限于给你扯着点马耳朵。”魏老汉说完，一双老眼也往马场中望去，帮唐枫搜寻着，看究竟哪匹马最好？

　　唐枫一眼便看到，再马场中间，有一匹黑色的骏马，马的额头上，有着一个白色的小月牙，显得这马更是与众不同。而它，不停地再马场里奔来跑去，似乎有些不屑于这些马呆在一处？

　　“魏大叔，就是那匹马了。”唐枫说完，用手对着那匹黑马一指。魏老汉，眯着眼睛，顺着唐枫手指的方向看过去，待看清是那匹黑马时，不由自主的吸了一口凉气。

　　唐枫看到了魏老汉的神情，有些奇怪，便开口对其问道“魏大叔，那匹马可是有何说道不成？还是你们领主，早已给别人定下得马？”说完，一双眼睛，紧盯住那匹，浑身犹如黑丝绒般得马。

　　“唉，你都没猜对，那匹马生性的很，我们这里，已经有两个人想驯服它了，一个把腿摔折了，另一个头撞到了地上，到现在才养好。不是老汉我舍不得那匹马，实在是怕你，也步了他们的后尘，唐枫，这里这么多的马，任你挑选，何必非挑此种劣马不可？”魏老汉犹自苦劝着唐枫。

　　“魏大叔，我就相中这匹马了，你不也说了么？这挑马，就跟挑媳妇一样么？我生平就喜欢有个性的人，所以么，这马也得挑有个性的。”唐枫说完，这就要往前去。

　　魏老汉见劝不住唐枫，便也值得依了他，却又对他言道“你若实在相中这匹马，待老汉先把它给你牵出来。”说完了，直奔着那匹黑马而去。

　　过了一会，魏老汉牵着那匹黑马走出来，唐枫见了这匹马，心中真是说不出的高兴，从马头前，渐渐地靠近这匹马，此时，唐枫就感觉到，自己和这匹马之间，似乎熟识已久。

　　唐枫的手，轻轻抚摸着马的脸，黑马也吐出舌头，轻轻地舔着唐枫的手心。把旁边的魏老汉看得目瞪口呆，好久不曾说出一句话来。半天才说出一句道“看来，这马与你有缘呀，唐枫，借着马与你亲近的功夫，把鞍子给它戴上，记着我跟你说的话。”魏老汉不知由哪里，取出一副雕花的马鞍，抛给唐枫。

　　唐枫拍了拍黑马的脊背，便将鞍子给它戴上，紧好肚带，这就要飞身上马。可没等他上马，黑马忽然跳了起来，惊得唐枫后退一步，这黑马却也怪了，此时竟又伸头过来，不断地嗅着唐枫身上的衣服。

　　魏老头以与年龄不相称的矫健身法，一下跃到黑马旁边，一伸手，便拽住马的两只耳朵，对着唐枫急声道“唐枫快上马，记着，无论如何别掉下来。”

　　唐枫也不敢怠慢，依着魏老头的话，飞身坐到马的鞍后面，双手紧紧捉住马鞍上的铁梁。黑马这一下就炸了，后蹄高高地扬起，不住的腾跃着，想摆脱掉上面的唐枫，同时马脑袋，也不住的摇晃着，要把魏老头的手挣脱开。

　　那黑马摇头晃尾多时，见始终脱不掉这两个人，动作竟然有些舒缓下来。魏老汉的手大概变得有些僵硬，便想缓缓手，可黑马的头一下顶过来，顿时把魏老汉顶个跟头，同时前蹄高高扬起，将坐在马鞍后的唐枫，也给折到地下来。

　　唐枫这一下，火被引起来，一骨碌爬起来，抓住马缰绳，再次翻身上马，黑马还是照样得跳跃着，挣脱着。也不知，过了多长时间？黑马忽然对着马场的围栏冲去。

　　眼看着到了栏杆前面，四蹄腾空，转瞬之间就跃了过去，四蹄翻开，如一股黑色的旋风一样，转眼跑得不见影子。

　　魏老汉如今，真是有些不敢相信眼前这场景，那匹暴烈的马，居然就这么简单的，被唐枫给驯服了不成？看唐枫估计，不会再回来马场，魏老汉便也蹒跚着往蒙古包走去。

　　到了离着蒙古包不远的地方，正看到乌兰托娅，正站在蒙古包跟前，向这面望着。魏老汉急忙加快脚步走过去，到了跟前十分恭谨的行过一个礼后，这才开口对其言道“回主子的话，果然被主子猜中了，那个人果真挑了那匹黑珍珠，眼下估摸着，正在坝上驰骋着呢。”说完，等着乌兰托娅示下。

　　被称作乌兰托娅的女子，轻轻转过身，这才开口道“你去吧，记着不可漏出半点口风去。”说完了，便自行离去。魏老汉望了乌兰托娅背影一眼，便快步走进蒙古包。

　　一进蒙古包，却看到袁崇焕似乎动了一下，便急忙走到他身旁，低低的声音唤道“袁老兄，你可醒了？是否要喝点奶茶，解渴？”说了半天，不见袁崇焕的动静，这才又走出蒙古包。

　　袁崇焕听着脚步声渐远，这才睁开眼睛，往蒙古包门口看过来，心里不由开始怀疑，这个魏老汉，究竟是何许人也？因何要称呼那个乌兰托娅为主子？眼下这层层的迷雾后面，究竟隐藏着什么？也不知道，对自己和唐枫有没有利？


第33章 登门讨教

　　唐枫骑在马背上，任由着黑马就这么奔跑着，天上的白云一块块的被甩到马后，自己似乎，马上随着马一起，飞到了云彩上面。耳旁的风声呼啸着，那风声里，似乎有着马头琴声。

　　似乎此时的自己已经天人合一，广阔的天地中间，只有自己在不断的奔跑着，多日的郁闷和烦忧，一扫而空。黑马奔到了一处，高高的山坡之上，这才停下来，不住的甩着马尾，打着响鼻，时不时的，低下头去啃食地上的野草。

　　唐枫跳下马来，眼望下面无边无际的草原，感到心中升起一股，苍凉悲壮的感觉。恨不得大声喊几声，可忽看到离着自己不算远的一座山顶上，垒着很多的石头，中间插着许多的树枝，上面还系着不少的红布，随风舞动。在山下站着一个穿着蒙古衣袍的女子，正对着山上双手合十，嘴中喃喃低语。

　　唐枫重新跨上黑马，直奔魏老汉他们驻营的地方奔来，山下祈祷的那个蒙古女子转过身，望着那远去的一人一马，嘴角轻轻的扬起，微微露出一丝笑意，这个女子正是那个乌兰托娅。

　　黑马如同，划过天际的一道黑色的闪电，转眼，唐枫便看到那些洒落在草甸上的蒙古包，看到魏老汉正站在蒙古包前，宰杀着绑在架子上的一只羊，其手法却是十分的干净利落，一如庖丁解牛般。

　　“回来了，这马可还老实么？”魏老汉手攥着血淋淋的刀子，抬起头，满面笑容的对他问道。

　　“这马倒真是不错，跑起来，就跟那一阵风似的，多谢魏大叔赠马之恩。”唐枫跳下马，把马拴在立柱上，对着魏老汉十分恭敬的行过一个礼去。

　　“莫要这么客气了，我们草原上的人，有什么话都直说，不讲那些烦文缛礼，汉人不有句话么？叫什么宝剑赠烈士，红粉赠佳人，这匹马跟了能降服它的人，也是它的福气了，唐枫呀，你快点进包里歇息着吧，今天晚上，咱们吃烤羊排和真正的手把肉。”魏老汉说完，用刀将羊皮给解了下来，随手扔在一旁的地上，抬眼却看到，远处正站着乌兰托娅，便对其点了点头，乌兰托娅见了便转身离开。

　　唐枫此时却早已进了蒙古包，没有看到这一幕。唐枫走到袁崇焕身边，低俯下身子，正要看袁崇焕有没有醒过来？可就见袁崇焕忽然伸出右手，紧紧地抓住自己的左手，低声对自己言道“唐枫，小心。”话刚出口，魏老汉就一边擦拭着手，一边乐呵呵的由外面走进来。

　　一见袁崇焕和唐枫正在说话，便又要转身出去，唐枫忙叫住他道“魏大叔，不是晚辈不识好歹，如今家叔的病体也好上了许多，晚辈准备明日一早，便动身离开坝上，还望魏大叔能帮忙，给预备一辆辘辘车，可行否？”唐枫说完，便紧盯着魏老汉的眼神看着，想从中看出有何端倪之处？

　　魏老汉稍稍的一怔，却又点了点头开口言道“你此举，乃是人之常情，只是，我还是那句话，你家长辈的身子，看似好转许多，实际内腑已然遭受重创，应需好好调养才是，莫要为了急着赶路，而断送了你家长辈的性命，岂不白白的废了你一番心血？”魏老汉的话中，似乎别有所指。

　　唐枫对魏老汉所说这些，自己心中也是十分清楚的，本打算着，早点能回归宁远，好让袁崇焕夫妇，也能够见上最后一面，也使得袁崇焕不做一个外丧之鬼，可眼下看来，如果当真这么做的话，那袁崇焕决计走不出这草原去。

　　唐枫无奈之下，点了点头，对着魏老汉言道“那就依魏大叔之意便是，魏大叔，可用晚辈帮你做些什么？”说完，这就要站起身去帮忙。

　　却被魏老汉急忙拦住，笑着道“你们既然住在我的蒙古包里，那就是我的贵客，这哪有让客人帮忙的道理？你且坐着，陪陪你家长者唠唠嗑吧，他如今出不得门去，很是郁闷，你帮他解解烦闷，我去做饭。”魏老汉说完，便出了蒙古包。

　　而蒙古包里的两个人，此时却都一时静寂无声，过了有一盏茶时间，袁崇焕才悠然一声长叹道“唐枫，我想我是走不出草原去了，只是担心宁远城会有兵变？一旦这帮人，听说了这件事情，肯定不会再服从朝廷的管制，从而升起事端，给后金可乘之机。你千万牢记，一旦你回宁远城，要先去寻祖大乐，此人对你尚有好感，能帮你剿平宁远之乱。至于，你可否在听朝廷的节制，你可自家思量做主。”袁崇焕说完，不再言语。

　　唐枫听到袁崇焕，居然能说出这么一番话来，由此可见，袁崇焕对这大明朝，已经是失望透顶，心已然凉了。而对自己又有几分期许，希望自己能做出点事情出来，而此番生逢乱世，一个不留神，自己顿化齑粉，是要好好的筹谋一下了。

　　草原的夜，慢慢地降了下来，蒙古包里的灯烛早已点亮，魏老汉把炕桌摆在地当中，又将手把肉，烤羊排，以及马奶酒都摆在桌上，对着唐枫笑语道“唐老侄，你我先吃着，待一会，我给令叔煮些面条去，好喂给他吃。”说完了，把酒杯斟满，又开口道“咱们都不是正宗的蒙古人，这敬酒礼仪就免了吧，来干了。”说完了，是一仰脖，酒就灌了下去。

　　唐枫也只得相陪，待喝完酒，魏老汉把肉都用刀切开，搁置在盘中，示意唐枫不用与自己客气。可这二人正吃着，魏老汉就与唐枫说起蒙古人的习俗，包括入门不得由西面进入，入座不可坐于西面，不可践踏门槛。等等，就似乎唐枫眼下，就要上那一家蒙古人家，去拜访他们似的？耳听魏老汉的话中意味，更有可能是登门去与人家姑娘相亲。

　　唐枫不得不以，家中已有贤妻来推搪魏老汉的好意，魏老汉听罢，只是笑笑，便劝唐枫继续饮酒。正当二人饮酒饮得火热之时，忽听得外面有人说话。

　　“你这个魏老头子，不是说替别人杀的羊么？怎么如今，竟然自己在这吃喝上了？我不管，今日我额亦都也要跟着吃上一碗水酒，解解这肚里的酒虫瘾头。”说着，一条蒙古大汉，推开门就走进蒙古包里。

　　唐枫有些不解的，看了看魏老汉。魏老汉却是面露为难神色，低声对唐枫言道“此人，乃是我们这里的一霸，专门串包讨酒喝，如你要是不给，他便要用火点了你蒙古包，我们这里，谁都惹不起此人，因其力大惯于摔跤，所以一直无人敢招惹与他。”魏老汉说完，急忙斟满一碗马奶酒，站起身，双手递过去道“额亦都兄弟，非是我魏老汉气量狭小不容你，即便留你，也只不过多添一双筷子而已，只是，我这里实在是有贵客在此，多有不便之处，望兄弟能够体谅，喝完这碗酒，你便走吧。”魏老汉说着，把酒递过去。

　　额亦都看了魏老汉一眼，又转头看了看唐枫，便接过酒碗，却一下，全泼洒到唐枫的脸上。而后把酒碗摔在地上，对着唐枫言道“你这个汉人，由哪里来的？居然还被奉为贵客，我呸，今天我额亦都便要讨教讨教，走，咱们两个出去试吧试吧。你若是熊了，便趁早滚出坝上草原去。”额亦都说完，这就伸过一只大手过来，抓唐枫的衣领。

　　魏老汉一见顿时大惊失色，嘴中哀求道“额亦都兄弟，我今天杀得那羊，还有半拉在外面放着，就归你了，你就不要再与我唐老侄为难了。”急得魏老汉，鬓角之间不断往下滴落着汗珠，想上前解劝，又深知额亦都那个狗脾气，一时真是两面为难，站在中间，竟然不知该如何是好？

　　唐枫却伸出右手，一把挡住额亦都伸过来的手，对其笑道“这位兄弟，你若想讨碗酒喝的话，这便坐下，如要是特意捣乱来的话？可别说我没提醒过你？”说完，把额亦都的手往后一带，额亦都一个站立不稳，往后踉跄几步，险一险，便摔在火堆上。

　　额亦都这一下，有些恼羞成怒，对着唐枫吼道“你这个汉人，惯于用旁门左道，可敢跟我出包去真真的摔上一跤？若是不敢还是趁早离开，草原上奔驰的可都是骏马，不是蠢驴。”额亦都说完了，几步窜出蒙古包，取下蒙古包跟前插着的一支火把，插在地上，把蒙古袍甩在地上，晃悠着膀子，准备跟唐枫较量。

　　唐枫看了看魏老汉，见魏老汉是一个劲的对自己摇头，不想让自己出去，会这额亦都去。可就听得帐外，额亦都的声音越发的叫嚣起来，高声喊道“那个汉人，还有没有点男人的种了？不敢出来迎战的话，就从我裤裆下钻过去。”

　　唐枫实在是按耐不住，也走出蒙古包，看了看对面，打着赤膊的额亦都。伸出一只手，对着额亦都招了招手。


第34章 扬名部落

　　额亦都见唐枫出来了，一个箭步到了跟前，双手嘭的一把，抓住唐枫的双膀，这便欲用力将唐枫给扔出去。可双臂用力的摇了几摇，就见唐枫的身子，还是站在原地纹丝没动。

　　这一下，令额亦都有些惊异，急忙用自己的脚去勾唐枫的脚，想把唐枫绊倒。可没等把唐枫绊倒，唐枫的双臂用力一轮，额亦都不及提防，早被人家，像一个破麻袋一样给甩了出去。

　　额亦都一骨碌在地上爬起来，二番奔着唐枫又扑了上来，没等到跟前呢，就觉得自己似腾云驾雾一般，早又被人家给又一次扔了出去。这次比刚才摔得还要重，好不容易爬起身子，双眼都变得有些昏花起来。

　　额亦都晃了晃脑袋，这才看清楚，自己面前站着的唐枫，额亦都发出一声，似野狼般的嚎叫，再度扑上来，这回却不再跟唐枫摔跤，直接挥起拳头，对着唐枫的面门便打。

　　唐枫闪身避过，跟着回击一拳，正中额亦都的面门，打得额亦都身子一阵的摇晃，不住的摇晃着自己的头部。唐枫紧跟着又是几拳，底下一腿弹出，把额亦都再次踹飞出去。

　　“如何？可是还要再较量一番么”唐枫走到额亦都的跟前，对其问道。额亦都摇了摇头，擦拭一下鼻子里流出的血迹，十分费力的站起身子，拾起长袍，一语不发的就此离去。

　　唐枫也回到魏老汉的蒙古包，与魏老汉继续吃酒，只是这一次，魏老汉看待唐枫的目光稍有不同。

　　一连三天，唐枫在这片坝上草原算是彻底出了名，不论出去是骑马，还是跟魏老汉去放牧，总有不少的年轻姑娘，在他的后面偷偷的跟着看他，更有大胆的蒙古姑娘，悄悄的跑到唐枫的跟前，向他赠送一把把小小的弯刀。最后，唐枫所接到得刀，足有几十把之多。

　　第四日，是坝上草原的盛大节日，蒙古人期盼已久的那达慕盛会，如约举行。坝上草原那唯一的大湖泊，闪电湖旁挤满了，从四面八方前来参加盛会的蒙古人，一个个身罩节日的盛装，一个个星罗密布的蒙古包，撒在闪电湖周围。

　　离闪电湖不远，开出一片跑场，未来几天的那达慕盛会比赛，就在这里进行。各方涌来的蒙古男儿，早就摩拳擦掌准备好，等着到时候会引起姑娘们的主意，并能促成一段美满的姻缘。

　　而唐枫也被魏老汉给劝着，穿上了一套，崭新的蒙古长袍，也不知道他是从何处弄来的？唐枫问过他，却被他顾左右而言他，给糊弄过去了。

　　此时草原上人声鼎沸，到处皆是人满为患，各种商贩，也都不约而同闻风而至，把这里变成最大的一个交易场所。

　　唐枫看了一眼，又进入沉睡当中的袁崇焕一眼，跟魏老汉这才出了蒙古包，到了会场上。而袁崇焕，自从那日，跟唐枫说过一句让其小心的话之后，便连着几日不复清醒，总是处于昏睡当中，魏老汉怕唐枫为此着急上火，又特意的给请来蒙古郎中，为袁崇焕瞧病，只是接连请来几个郎中，最后都是束手无策，只说袁崇焕身子亏虚，多睡反倒有好处，不让唐枫去管，只依着他这么睡即可。

　　唐枫跟着魏老汉挤进那达慕会场中间，魏老汉指着前面对唐枫解释道“眼下是由喇嘛们先祭祀一番，随后就开始比赛了，我已经把你的名字给报上去了，届时，你可要好好的比赛呀，因蒙古人很尊重尚武的人。所以，才把骑马，射箭，摔跤视作男儿三艺，而有人，在这三样里盖过他们的话，他们会与你更加的亲近，把你当作他们中的一份子。”魏老汉说完，便伸着脖子，往里看那些正在诵经的喇嘛们。

　　等喇嘛们散开，空出的场子，被人们围成一个偌大的圆圈。一对对博克庆，走着鹰步，双臂平伸，宛如苍鹰飞降入场中一般。立时引起周围蒙古人，不断喝彩声。

　　“给你，这是你的昭德格，你赶快穿上，里面已经开始举行仪式了。”魏老汉边说，边随手递过来一套蒙古人的摔跤服。唐枫无奈，只得寻个空场，把衣袍换下，也学着那些博克庆们，迈着双腿伸起双臂，走入场中。

　　只是人群里，一个女子，看到眼前这一幕，不绝轻声笑了起来。而目光更是不忍挪开，始终盯在唐枫的身上。场中，几个长者，简短的说了几句，大会自此展开。

　　头一场便是摔跤比赛，只是不知是有意的，还是无意的？摔跤手们一个接一个的分批上去，又不断地被淘汰下来，可就唐枫，却始终坐着冷板凳，并无人来招呼他上场。

　　一连三天，终于到了最后的总决赛，唐枫这才有了登台的机会。只是令他意想不到的，头一场，就遇到了额亦都，这个自己在这里结下的仇敌。可令唐枫大跌眼镜的，却是额亦都竟然主动宣布，自己并不是唐枫的对手，竟主动下台了。

　　只是余下的，那些决赛出来的摔跤手们，并不十分看得上，这个，并不算壮实魁梧的汉人。头一个上场的，据说是蒙古人的雄鹰，名字叫做铎度，一上场，便于唐枫开始角力。

　　唐枫和这个铎度，四只手臂胶在一处，互相抓住对方衣上的带子，谁也不肯先松手，只想把对方给摔倒在地。周围蒙古姑娘们，不断的尖声叫着二人的名字，蒙古男人们，也跟着给双方鼓着劲头。

　　铎度猛地抓住唐枫的腰带，想把对方给举起来，直接抛出去。只是连着举了两遍，也没有举起来，正欲想别的法子，却不料唐枫，忽然一个侧扔，铎度没等反应过来，早已被摔倒在地，四周围的掌声如雷，叫好声不断。

　　后面跟着上来的摔跤手们，也是同样，再唐枫的跟前，没走过两个回合，就被唐枫干净利落的拿下。唐枫一连击退十几个摔跤手，最后，再无人登台比赛，台下的蒙古人，只得眼睁睁的看着唐枫拔得头彩。

　　第二场，是射箭，唐枫与众人骑在马上，等着下面人把靶子摆好。此时靶场之上，列了十五个靶垛，五个并列，另五个，却是比这五个要远上一些。而还有五个特殊的靶子，所处的位置还要远上一些，一般蒙古人在那达慕大会上，并没有几个去射最后那五个靶子的，一是因为太远，二是射此种靶子，需要十石硬弓，方可射到那么远的距离。所以今年，这群蒙古人还是照样去射最前面的靶子。

　　等头一排，射完，没射中者，才有两个，满面羞愧的策马窜出大会，灰溜溜的就此离去。额亦都正好排在第二排，没增拉弓之前，先骑在马上，满场扫视了一圈，见唐枫排在第四列，不由对其撇着嘴笑了笑。

　　以额亦都的想法，今日自己，一定要在这射箭上夺魁，才能将唐枫给盖过去。所以特意换了一把三石的硬弓，与众人将马在场地中间跑开了，等到了一定的距离，猛然抬手拽开弓弦，抬手一箭射出，犹如流星奔月一般，直奔第二列的靶子而去。

　　咄的一声，正射中在靶心，立刻周围人群爆发出震天的叫好声。夹杂在人群里的蒙古姑娘们，个个都把眼睛盯向了额亦都身上，只等那达慕一散会，便要蜂拥而上。

　　额亦都此番得意洋洋，把第二之箭上好，又一次与那几个蒙古骑手兜开马，再次拉开弓弦，一招犀牛望月，第二支箭，也是正正当当的射中第二个箭靶的靶心。这一下，人群更是欢声雷动，不少人干脆跳进场中，想冲到额亦都跟前，却被人给拦下。

　　额亦都这回，也不等其余的人一起射箭，是一口气连发八支羽箭，箭箭都正中第二排箭靶子的靶心。周围的人手心都拍红了，喊好声，一阵声浪高过一阵声浪，额亦都俨然成为，那达慕盛会上的亮点。

　　额亦都把弓挂在马身上，骑着马环场而行，不住对着人群挥手示意，对于那些蒙古姑娘递上来的零碎东西，都一一笑纳，放过入怀中。这引得，那些蒙古姑娘更是惊声尖叫，似乎看到一个巨星一般。

　　额亦都绕场一圈后，便回到那些蒙古射手中间，仰起脸，盯着不远处的唐枫，嘴角不由轻轻一撇，鼻中冷冷的哼了一声。

　　终于轮到唐枫这一组，这也是最后的一组。那达慕会场周围的蒙古人们，此时已经认定了，额亦都是这次比赛的魁首，对于后面的比赛也失去了兴趣，便都去该做什么的做什么，周围那些摊贩们，顿时开始忙活起来。

　　而那些比赛的蒙古射手们，也对额亦都是赞不绝口，毕竟这一次，全都射中第二排箭靶的人，只有额亦都一个人，乃是当之无愧的魁首。当然，得在后面比赛中没有超过他的人。但是，众人皆认为，在这一点上是微乎其微。

　　唐枫是排在最后一名，见其余的人都依次上场了，唐枫却不慌不忙，转身，对着人群里的魏老汉招呼道“魏大叔，请你过来一下，小侄有事相托？”说完，等着魏老汉上前。


第35章 一箭双雕

　　“唐老侄，可是不善射箭？如不善射，这一场不比也就是了。”魏老汉仰头，笑呵呵的对着唐枫言道。谁知唐枫却摇了摇头，低头对魏老汉回应道“魏大叔，非是我不善射，实是这弓弦太软，我想托魏大叔，给我弄一把二十石的弓来。”唐枫说完，便直起身子，等着魏老汉的回答。

　　“什么？唐老侄，莫非你是在开玩笑？这二十石弓，从不增听闻有人拉开过，而且眼下，又上何处，给你弄这样的弓来呢？”魏老汉这一下，可是有些感到为难起来，一是怕唐枫未免言过其实，到时候真拉不开这弓，便在整个那达慕盛会上可就扬了名了，成为众人嘲讽的对象。二一个，则是确实没地方弄这样的弓去。

　　二人在这场边上得对话，早被有心人给传出去了，一时整个会场都是议论声，均使用白眼看向唐枫。没过一会，就见人群里挤过来一个蒙古姑娘，手中捧着一把大弓，挤到唐枫的马前，双手将弓递到唐枫的马前，嘴中说道“这位壮士，我这里倒是有一把，祖传的二十石的硬弓，可借于你用。”说完，弓往上一递，待唐枫伸手接过弓之后，没等唐枫道声谢，便一转身又挤回人群，转眼消失不见。

　　唐枫用手颠了颠，手中的这把大弓，感到份量十分坠手，不过正和己意。这一回，全场的蒙古人都睁大了双眼，等着看唐枫的笑话，毕竟，还从未见过有人，用过这种弓射过箭。

　　排在唐枫前面的蒙古人，此时已都射完了箭，却全射在头一排的箭靶上。这些人射完，却都没归队，全带住马，站在不远处，等着看唐枫这一壮举，虽然都认为，他是绝对不会成功的，但人皆有好奇之心。

　　唐枫看了看远处的靶子，又低头看了看掌中这把大弓。便抬头对着站在不远处，专司调换箭靶的蒙古人道“麻烦哪位老兄，再把箭靶往后调出二十步，而且，一面是三个箭靶排成一串，另一个则成品字形。”说完了，唐枫也把黑马兜开了。

　　周围的那些蒙古人，这一下，更是对唐枫嗤之以鼻了，认为其，不过是说大话罢了。哪有人这么干过？历来的那达慕大会，还从没听过，有人这么不靠谱过？一时人人侧目，等着看唐枫的笑话。

　　唐枫的马兜回来，手里持着弓箭，忽然身子跃起，直立在马鞍子上，这一手，把周围的蒙古人骇得目瞪口呆，魏老汉更是吃惊的张大了嘴，都有心上去把唐枫的马给拦住。

　　再看唐枫，一松手，一支黑羽，如同一道厉闪，众人没等看清楚呢？那箭已然正中品字形箭靶的靶心。那达慕会场上，顿时变得鸦雀无声，人人都屏住了呼吸，睁大双眼，等着看唐枫下面那九支羽箭，可是如同这第一支箭，能正中靶心？

　　唐枫是连发四箭，箭箭皆中品字形箭靶中，最后的那个靶心。黑马此时也正好跑满一圈，唐枫把黑马再度圈回来，重新又兜开圈子，正好面对着箭靶，唐枫一次搭上五支羽箭，突然，人在马背上，高高地跃起在半空之中，同时手一松，五支羽箭同时射出。

　　这一手，可比刚才，更加令人感到惊心动魄。就看五支羽箭，虽是一起射出去，可竟然分出了先后，有的快有的慢，头前两支羽箭，正射中连成一串箭靶的，头一个靶心，第二第三支羽箭，也跟着到了，却砰的一声，是破靶而出，正中第二行箭靶的靶心上。紧跟着最后的一支羽箭，径直穿过第一个靶心的破洞，又把第二个靶心穿透，咄的一声，正嵌在最后的箭靶靶心上。

　　整个那达慕会场，死一般沉静。唐枫此刻也落在了地上，那匹黑马，也奔回到唐枫的跟前，用马嘴牵着他的袖子，示意他上马。唐枫再度飞身上马，环场一周，只是有些奇怪，这眼前的，这些蒙古人，怎么都变傻了一般？各个目光之中是怀疑，是不信，似乎眼前这一幕，就根本不增出现过。

　　足足的静了，有喝下一盏奶茶的时间。那达慕会场上，忽然爆发出，惊天动地的喊声。这喊声，直穿透云霄，似乎越过了金山岭长城，越过了大明的疆土。

　　蒙古男儿，自幼就习弓马，也最佩服勇武善射之人。这一刻，人们纷纷的涌向会场中心，姑娘们捧着洁白的哈达，也奋不顾身的冲奔向前，不时踏过，一两个被绊倒在地的人身上，挤到唐枫的马前，将哈达往上敬奉着。

　　转眼，唐枫的脖子上，就挂满了哈达，可这哈达还是继续往上来，有不少姑娘，干脆就伸手，向唐枫索要定情信物，至于唐枫肯不肯给，倒是无关紧要的，反正已经伸手了，自然不能空手而归就是。

　　至于那个额亦都，早被人们给抛掷脑后，无人问津。额亦都这回，真是感到有些灰心丧气，回头又看一眼，那个被众人宛如众星捧月一般的唐枫，便催着马离开会场。

　　热闹过好一阵之后，在会长再三的劝说下，会场才逐渐的安静下来。主持那达慕大会的会长，将射箭的魁首荣誉，颁给唐枫，而且是双魁，毕竟第一次摔跤，也是他占了第一名。

　　晚上，那达慕会场上燃起了熊熊的篝火，人们分别围着几个篝火坐成一圈。而晚上的那达慕会场，基本上，就是蒙古姑娘们的相亲大会，一个个蒙古姑娘们，都打扮得花枝招展，挥舞起长袖，一边再篝火旁跳着，优美的甩袖舞，一边唱着自己，刚刚随口编撰出的情歌，目光十分火热的投向，自己属意的蒙古男儿。

　　按照往常的那达慕大会规矩，蒙古姑娘们，应当分散在，几个篝火堆旁的相亲会上。可今天却奇了，这些蒙古姑娘，全都扎到了一个地方，而且这处篝火，可以说是最使人瞩目的一处。

　　唐枫坐在篝火旁边，一开始，还没有发现身旁的变化。可渐渐的，就觉得有些不对劲起来。就发现在其坐着的这个圈子周围，男人是越来越少，全被过来的蒙古姑娘，给赶到了其他地方，眼下自己身前左右，全是热情奔放的蒙古姑娘们，一个个在自己眼前载歌载舞着，一双双柔情似水的目光，都往唐枫的身上射来。

　　在听这些姑娘们的歌声，一个个都唱着，跟自己有关的情歌，有两个姑娘更是十分大胆，上前拉起唐枫的手臂，就给拽下场中。其中的一个，正是那个见过几次面的乌兰托娅。

　　唐枫回头，还想找，刚跟自己喝了一杯酒的魏老汉，却早已不见对方的踪迹。只得跟随着蒙古姑娘们，绕着篝火，跳起欢快的舞蹈，而乌兰托娅总是围绕在唐枫的身旁，有意无意的，把其余想靠近跟前的姑娘们，给挡了出去。

　　月亮已经升起的很高了，眼下已到了三经天。喝高得蒙古汉子，失魂落魄的，互相搀扶着各自回了蒙古包。唐枫眼下也是脚步轻浮，头脑有些晕涨，被乌兰托娅扶回魏老汉的蒙古包里，倒头便睡。

　　魏老汉见是乌兰托娅，亲自把唐枫扶回来的，急忙晃悠着起了身，刚开口说了一句“主子，你怎么亲自……”便被乌兰托娅摆手制止住，乌兰托娅轻轻的给唐枫盖上毛皮被，这才转身，对着魏老汉点了点头，轻声道“魏大叔，他今日可是喝了不少的酒，就劳你多照应着点了。”说完，对着魏老汉施了一礼，便径直出了蒙古包离去。

　　对于乌兰托娅今天这么反常的举动，魏老汉似乎，还一时接受不惯。站在地中央，愣了半会，忽听得唐枫要水喝。急忙倒了一杯奶茶，亲手给唐枫扶起来灌下去，见唐枫，再一次睡着了，这才回到自己睡塌躺下。

　　清晨，昨夜喝趴下的那些蒙古汉子们，一早，便又若无其事的，聚拢到那达慕会场。今日，便是那达慕大会的最后一次比赛，赛马叼羊。而这也是检验蒙古男儿，与自己坐骑的配合程度。

　　一匹匹骏马，全都站在会场开始的地方，马上的人，眼睛全都盯向靠近终点地上，此时十分悠闲，正站在那里啃食着青草的羊身上。只有自己的马，跑到最前面，才能有机会夺到那只山羊。而更为关键的，是得需要自己同队的配合，否则，人人都去争羊的话，那最后铁定输了。

　　额亦都今天也是憋足了劲，想着自己今天，无论如何，也要在这最后一项上夺冠。额亦都的双眼，不时地望向，场边站着的一人一马，就是那个汉人，足足羞辱了自己两次了，如果今天自己，还是败在他的手中的话，那自己，在这个蒙古部落里，估计也就呆不下去了。

　　而唐枫昨夜，也跟着魏老汉详细地了解了一下，今天这最后的一项赛事。那达慕大会上的叼羊大赛，也是这一场盛会的高潮部分，全靠着彼此之间的配合，这绝不是一个人的比赛。


第36章 蒙古盛会

　　唐枫带住马，站立在这些蒙古汉子中间，等着大会会长，给自己分组。就见那个老会长，骑着一匹白马，走到了这群蒙古汉子得马跟前，逐个的打量了一遍，不由点了点头，这才高声对着众人言道“男子汉们，今天是检验你们是否是，我们草原上真正蒙古汉子的时候？我希望你们把个人之间的恩怨，都抛掷脑后，咱们蒙古人有一句谚语，今天的仇敌，兴许就是他日在战场上救你的人。所以，我希望你们不要忘记这一点。现在开始分组，额亦都由你这开始，到那面那个唐枫为止，你和他可是一个队里的，我希望你们能够配合默契些，好夺得今日那达慕叼羊大赛之冠。”会长说完了，便驱着跨下得马，往会场边上走去。

　　额亦都千想万想，都没有想到，最后竟然会是这样。自己与那个汉人，竟分到了一个组里，他会帮自己夺冠么？兴许，他只会自己夺冠吧，从而再一次羞辱自己一把。

　　唐枫却是目不斜视，只是心中早就打定了主意，自己也不想在这里，给自己立下太多的仇敌，前面两项既然夺了冠，后面这个项目，就没有必要再去争夺了。唐枫也看到，那个立在头排的额亦都，就看此时额亦都的脸上，一副若患若失的表情。不由心中好笑，不过是一个比赛罢了，只要努力，即使失败又如何？

　　在这一点上，唐枫却并不知道，关于获胜的荣誉，对于一个蒙古男儿是多么关键的事。唐枫把那个，代表自己队伍的标志，一角蓝色的丝巾，绑在左臂上，单等大会主持一声令下。

　　只是，唐枫总觉得心中有一点激动，对于这种男人的运动，可以说早就十分向往，而且，自己也感觉到了，在那熙熙攘攘的人群之中，始终有一双目光，在关注着自己，虽然，他希望，这个人会是那个身在宁远的婉儿，却也知道，那是根本不可能的。看来自己是想家了，想那个，虽然低矮简陋，却处处透着温馨的家，关键是那里有一个人，始终在翘首企盼着，自己的回归。

　　“开始。”一声厉喝，传了过来。对面那一排蒙古汉子们，立刻抖开马缰绳，奔着前面，那只地上的山羊奔过去。额亦都此番也是认准了，自己这一队人即使不输，但夺魁的人，也绝不会是自己，所以他的马出来的也慢了一拍。可他这面队伍里的蒙古汉子们，也早就奔出去了，本来这群汉子，希望能靠额亦都，去抢下那只羊，可额亦都此时却落在了后面。

　　而这场叼羊比赛，是三局两胜的，只要输了一局，就很难再挽回自己的败势。这群蒙古汉子们，此刻一个个像是发了疯一般，一匹匹的战马，都各不相让的，往前奔驰着，最后几匹马撞到一处，谁也不让谁探身下去，抱起地上的那只山羊。

　　马上的蒙古汉子们，各挥起拳脚，用力的抽打着对方，希望能把对方弄到马下面去。唐枫此刻，却在这混乱的战场外围，冷眼看着，等着一个机会。

　　终于，对面的，一个十分魁梧的蒙古汉子，硬生生得用自己的马，撞开了纷乱的马群，趁着马群刚一分开的空挡，一把捞起地上的山羊，策马就奔着对方的场地奔去，只要能把羊投到对方那个坑里，自己这一队，就算领先一场。

　　唐枫眼看着额亦都，懒散散的，催着马经过自己的身边，便仿佛眼前这场赛事，与他无关似的？唐枫急忙催动黑马，靠近额亦都的马跟前，探身低声对其言道“额亦都，你若是一个蒙古汉子的话，就打起精神来，这可不是你一个人的比赛，你速速得上对面等着我，待我去夺了羊，你我二人，好一同攻破对方的防线。”唐枫说完了，催开黑珍珠，便如一支，射出的利箭相似。

　　转眼，黑珍珠已十分轻快的，越过所有的马，直追到，那个用胳膊夹着山羊的汉子背后。那个蒙古汉子听到了身后有人追来，更是加紧催着马，同时，对着后面一扬手，一个绳套便甩了出来，直奔唐枫的头顶套来。

　　唐枫急忙闪身避开，黑珍珠转眼便奔到了那蒙古汉子的马旁边，蒙古汉子，举拳便打，可再看马背上，早已没了唐枫的身影，那个汉子一愣，却觉得手里的山羊，猛然被人夺了过去。

　　等低头一看，唐枫不知何时，早就躲在了黑珍珠马腹下面，手里正拿着那只山羊，是立刻拨转马头就奔回去。蒙古汉子不舍，在后紧追不放，对方的人，也同时围拢上来，想要堵住唐枫前面的路。

　　唐枫的马左躲右闪，还不时的前蹄腾空，迫开对方得马，终于快到了对方的地方，可很明显，对方此时是红了眼睛，更是不惜一切来围堵唐枫，唐枫现在，是被对方所有的人，给牢牢地围在当中，而前面不远处，便是对方的那个坑，只要能把山羊投放进去，便是己方获胜，只是面对着，面前无数双伸过来的手，还有围得，风雨不透的战马组成的围墙，任务似乎是很难完成了。

　　额亦都此时，却是整个赛场上最为悠闲地人，单手拢着马缰绳，看着前面围得，跟一片茂密的森林一般的骑手们，一双双的手，或者是奔着羊去，或者是奔着唐枫而去。心中此刻，真说不出是高兴，还是难过，还是紧张，高兴，看来唐枫很难完成目标，难过，自己所在队十分明显是输定了。紧张，是看着唐枫犹如，处于狂风暴雨中的一叶小舟，不断地被拥挤着，被推搡着，地上的土，被马蹄给趟起多高，高的遮云蔽日一般，几乎都看不到场中的那些骑手们了。

　　“额亦都，接住了。”额亦都正在魂不守舍之间，忽然听得一声，好似晴天霹雳一般的喊声，紧跟着，就看到半空一片雪白的东西，奔着自己砸了过来。

　　额亦都下意识的，伸手便接住了这件东西，等接到了手里，这才看清楚，正是哪只，被众人疯了一般抢夺着的山羊。此刻，却十分轻巧的，落入了自己的手中。

　　额亦都简直有点，都不敢相信自己的眼睛，此刻，这眼前一切会是真的？一抬头，却见那些围着唐枫的人，各个调转马头，奔着自己奔了过来，这才犹如刚从梦中惊醒，急忙掉过马头，紧走了几步，抬手就把山羊，投入对方的坑中，全场立时爆发出一片喊好声。

　　山羊再一次被丢到场中央，双方的马队，这时再一次横着排开，只是对方那些人，此时不光盯着唐枫一个人，也把额亦都列为紧看谨守的对象，他们两个，每个人都有四个人，专门照顾着他们，至于唐枫和额亦都队里的其他人，直接被对方给无视了。

　　一声令下，马蹄翻开，尘土再一次飞扬起来。马蹄声声，震耳欲聋。无数匹战马迎头撞到一起，有的骑手，立刻被撞的折到马下，被别的战马从身上踩过去，惨嚎声惊天动地的响起来，而马场上的其他人，对此视若无睹，照样在拼死力的，争夺着那只倒霉的山羊。

　　唐枫见此番情景，眉头不由为之一簇，急忙的催马，奔着地上受伤的那人奔去。到了跟前，俯下身子，伸出自己的胳膊，对其高声言道“快抓住我的手。”

　　那个人本以为，还得过一会，才有人会发现，自己已经被摔在马下。只是估计，到了那时，自己这条命，还能不能保得住？就是两说了。却没想到，对方竟然会有人前来救护自己。

　　那个人，一把拉住唐枫的手，被唐枫一把拽上自己的马背，奔着场外飞驰而去。此时，场中的额亦都，也早被对面四个人给围了起来，正伸着脖子，到处看那唐枫，眼下又在何处？苦盼着唐枫能够脱身出去，夺了山羊，投到对方坑里去。

　　唐枫终于将这个受伤的人，送到会场外面，交给早已准备好的郎中手里，便又掉过马头奔回赛场。这时，场外的人又是一片喝彩声，对方终于将山羊投入到唐枫这面坑里。

　　额亦都也终于知道了，因何始终不见唐枫的影子？虽对于唐枫这种做法不敢苟同，但也毫无办法，毕竟是输了。只是，令人感到奇怪的是，会长始终不公布，这一场究竟是那一队获胜？

　　等了一盏茶的时间，终于，会长公布了这一场获胜队伍。令人倍感意外的是，双方都没有获胜，打了个平局。

　　眼下就剩最后一场，双方都摩拳擦掌，胯下的马，也不住的嘶鸣着，喷着响鼻。终于传下令来，双方再一次飞奔出去，额亦都跑在左面外侧，唐枫正好在右面外侧，中间隔着双方混杂着的队伍。

　　唐枫的马毕竟快了一步，奔到了山羊跟前，俯身拽住羊腿，山羊便腾空而起，战马奔着对方坑便奔过去。众人再一次的围拢过来，唐枫却把山羊高高的抛起，直飞向对面的额亦都，对方的人，急忙又奔着额亦都围过去。额亦都也明白了唐枫的想法，再次把山羊抛出来，自己却奔着对方的坑奔去。


第37章 结拜安答

　　唐枫不等山羊落下，早腾空而起，接住山羊，一脚，将对方马上一人踢下马去，夺了对方的马就往前跑。黑珍珠却成了无主的马，却依旧往坑边奔驰着。

　　山羊又被唐枫高高的抛起，唐枫也随着，在一次腾空而起，脚尖点过几个蒙古人的头顶，一下跃到黑珍珠的马背上，伸出双手，正好接住落下的山羊，再次飞奔着。

　　这一手，是历来那达慕赛会上，从没有过的事情。把这群从小与马为伴的蒙古人，看得目瞪口呆。身后的蒙古汉子呼啸着，紧追不舍，毕竟这是决定胜负的关键。

　　唐枫看着额亦都已然到了坑边，便将手里的山羊，对着额亦都扔过去。额亦都做梦也没有想到，今日的唐枫，会一而再，再而三的给自己创造机会，让自己能获得最后的殊荣。

　　接过山羊，额亦都转身便投入坑里。赛场上再一次欢呼声响起，人们纷纷的冲上马场，把马上的额亦都和唐枫二人抬了起来，举在半空不断的抛起着，称颂这二人的勇猛和大义。

　　会长也同时宣布，这一届的那达慕盛会，圆满地结束，最后获胜者，是额亦都和唐枫。并且把二人叫到跟前，建议二人能结为安达。

　　周围的蒙古人们，也纷纷的窜动着唐枫和额亦都，能答应此事。额亦都听着耳边这些人的声音，目光却投向对面的唐枫，毕竟这些人，再怎么鼓动着自己和唐枫，若是唐枫不同意的话，那一切，也只能就此罢休。

　　唐枫看了看额亦都，见额亦都双目中，满是期盼之色。知道额亦都，是真心实意的想跟自己结为安答。便也十分爽快的点头应道“唐某愿意与额亦都兄弟结为安答，只是，唐某不知道这蒙古的结拜仪式，还要请各位帮忙操办了。”说完了，对着周围的蒙古汉子们环施一礼。

　　“既然唐枫愿意与额亦都，结拜为异性好兄弟，自然要去敖包跟前许愿结义了。”乌兰托娅不知何时走了过来，眨着一双好看的眼睛，望着二人说道。她这么一说，旁边的人们，也都跟着纷纷的附和着。

　　主持那达慕大会的长老，也凑趣的宣布道“既然唐枫愿意与咱们蒙古的汉子结为安答，那大家就都上马，去敖包跟前，给他们二人做一个见证去。”话一说完，在场的蒙古人，纷纷的牵过自己的坐骑，打马扬鞭，直奔着坝上草原唯一的那一处敖包跟前奔去，这一下，便跟再一次举行赛马大会一般，群马奔腾，遮天蔽日般的烟雾卷向高空。

　　因敖包上面不许骑马，也不许女人上去，所以那次唐枫才看到乌兰托娅，站在敖包下面祈祷着。众人骑着马跑到了山下，便纷纷的下了坐骑，徒步往山上那敖包跟前走过去。

　　唐枫同额亦都站在前面，那个长老站在侧面，准备给二人唱礼。有人给用碗倒了两碗马奶酒，端给二人。唐枫和额亦都把酒碗接在手中，唐枫见额亦都把酒碗举过头顶，便也随着举过头顶，以示先敬敖包神。

　　“今日，我代表坝上草原巴尔虎部落，在此见证，唐枫与我们蒙古汉子额亦都结为生死弟兄，不论将来遇见何事？必须都得尊此誓言，如有所违背和弃誓者，必受万箭穿身之痛，而名依被人神所唾弃。”长老说完了，示意二人可以举起酒碗，先三敬天地人。

　　唐枫并不十分了解，蒙古人的敬酒礼仪，只得跟着额亦都去做。却见额亦都用自己的无名指，先沾起一点酒水，向着上面轻弹一下，随着又对大地弹了一下，最后，以无名指，在自己的额头上轻轻的一抹。便端起酒碗，稍稍的饮了一小口，便将酒碗递给唐枫。

　　唐枫也是照着做了一遍之后，便将手中的酒碗递给额亦都，二人换过酒碗，将碗里的马奶酒一饮而尽。等额亦都将酒碗交给旁人，便亲热地用右手拍了拍唐枫的肩头，口中对其十分亲热地说道“唐兄弟，前几日兄弟有对不住你的地方，还望莫要记挂在心上。”说完，一把将唐枫楼了过来，用力的拍了拍他的后背。

　　正当唐枫以为，礼仪已经完毕，却见额亦都，拔出肋下挂着的一把银子把手的短刀，双手奉于唐枫。唐枫不由一愣，他也见过额亦都，对这把刀十分的爱惜，每每拔出来，用毛皮轻轻的擦拭。可如今，却要把这把刀送给自己？

　　正当唐枫想要推脱，却听得长老开口言道“唐枫，这是我们蒙古人的礼节，必要以自己心爱之物，赠与自己的兄弟，以示彼此的生命可以共享，你也需拿自己一物，回赠与额亦都。”说完，便蹒跚着走开。

　　唐枫这回，真是感到有些为难，自己的身上，实在是没有什么值钱的好东西。唯一好点的东西，便是那块玉，和父亲赠与自己的那把秀霸剑。除此之外，身上是再无别物。可那两样东西，却也不好用来赠人。

　　唐枫的手不由，摸索了一把自己身上，却忽然碰到了那把明朝火铳，心中一喜，急忙拔出来，连带着一小包弹丸和火药，全递了过去，对着额亦都言道“还望兄弟莫要见怪，兄弟身上，实在是寻不出别的来，只有这把防身的利器，倒还算入得法眼，还请额亦都兄弟能够收下。”说完了，也是双手奉赠过去。

　　额亦都这些草原上的汉子，素常见到的，最多的只是弓箭而已，这明朝的火铳之名倒是听说过，却不增见过，只是知道这个东西可威力巨大，响声震天。不由接过来，用手细细的摸梭着枪身，脸上现出愉悦之色。

　　唐枫见此，这才放下心来，也不由抽出额亦都所赠之刀，仔细的打量。却见刀身如同秋水一般明净，拿在手中，由刀身上升起一股寒气，扑面而来。

　　唐枫不由为之惊叹不已，自己以为蒙古人缺少铁，自然这刀剑打造的，也不会十分的精细。可如今看这把短刀，真是使人有一种惊艳的感觉。把刀枪全都收好了，而二人此番比起从前，又觉得亲近不少。与众人一起骑上马，奔回会场，人们开始预备晚上的篝火盛会。

　　唐枫和额亦都一回到会场，便立时，被一群蒙古姑娘给包围住，那个乌兰托娅，此番确是十分文静舒雅的，走到唐枫的跟前，看了看额亦都，跟其笑着商量道“额亦都，能否把你的义兄借与我一会，我有些话儿要对他讲。”说完盯了一眼，自己面前站着的，显然已有些不知所措的唐枫。

　　额亦都正与一个蒙古姑娘说着什么？闻言，不由大声笑着回应道“可以，可以，有这么漂亮的姑娘来找我兄弟，自然是替他高兴的，我说唐枫，咱们蒙古姑娘喜欢便是喜欢，绝不似汉人女子那般忸怩作态的。这乌兰托娅可是我们这里的花一样漂亮的姑娘，可谓是我们草原上的凤凰，你可莫要辜负了人家的一番美意。”额亦都说完，同着那个蒙古姑娘，向草原深处走去。

　　唐枫对额亦都的这种爽直，真是感到有些头疼。乌兰托娅低声对其言道“唐枫，那达慕盛会结束后，你是不是，就要启程离开坝上草原了？”说完，一双亮如天上星辰的双眼，直盯着唐枫的眼睛，等着他的回答。

　　唐枫点了点头，一边随意的往前走着，一边答道“是的，这次出门甚久，家里的人，也肯定盼着我，能早点返回去呢。”说完，看了一眼身旁的这位蒙古姑娘，却见她的双手搅在一处，似乎再用力的撕扯着什么？心中未免有些诧异，不知道她这么问，到底是何用意？

　　乌兰托娅低头想了想，猛地抬起头，对着唐枫言道“唐枫，能否陪我，到前面的闪电湖边一起走走？”说完，双眼中，竟然透漏出一种祈求之色。

　　唐枫沉吟片刻，便点下头，乌兰托娅见唐枫竟然答应了，一时喜出望外，伸手拉住唐枫的右手，就奔着闪电湖奔去。

　　两个人手挽着手，一同走向草原深处，寻着勒勒车的辙痕，在那宛如万顷绿浪中行走着。八月的草原，种种鲜花开得正艳，不时有不惧人的鸟儿，低空自由的飞过，再往草原深处走，便是那个坝上草原盛名已久的闪电湖。唐枫这些日子，总听那魏老汉提起来这泊湖水，却还不增亲眼见识过。

　　天色渐晚，湖水连天，水天一色，波光粼粼，水鸟翻飞，就差一只小小的船儿，在波中轻轻的摇了来。渐渐晚风初起，习习有些冰人，可乌兰托娅却并不在乎这些，一直把唐枫拉到了闪电湖边，这才放开手，扭头去看那湖中的波光水影。

　　而唐枫，却只得，默然立侍在她的背后，等着她开口。良久，忽听得乌兰托娅低声言道“唐枫，你听说过这闪电湖水的传说么？”乌兰托娅的肩膀，突然抽动了一下。

　　唐枫不知该如何回答，这个，有的时候，热情奔放如火焰一般的女孩子，有时，犹如那深谷幽兰般的莫名地忧伤着。


第38章 情何以堪

　　“以后你就叫我云儿吧，这是我的乳名，还从来不增告诉给别人。”乌兰托娅回过身，对着唐枫欠然一笑，脸上尚有一滴泪痕。双目微红的，注视着眼前的唐枫。

　　“乌兰……云儿，只是。”不等唐枫往下继续说。下面的话，就被乌兰托娅给拦住了。

　　“这里，曾经有一个美丽的传说，有一个闪电仙女，与一个草原上，善良勤劳勇敢的小伙子相爱了，可却遭到了天庭和人间的共同反对。闪电女因此触犯了天规，被押回天庭处死，于是她在临行之际，落下了一滴泪，这滴泪就变成了现在这个闪电湖泊。这个故事好听么？”乌兰托娅用一种异样的目光，看着面前的唐枫。

　　唐枫一时无法作答，只能沉默着，望着眼前这个满怀忧伤的女孩子。不知她因何，突然变得这么的伤感起来？跟前几天那么无拘无束的，犹如草原上的百灵的时候，大不相同起来。

　　“有的时候，人无法选择自己的一切，我不知道，如果有一天，你突然发现，我不是你所认识的，那个乌兰托娅的时候，会作何感想？是否会与我反目成仇？还是装作我们并不相识？”乌兰托娅忽然莫名其妙的，说出了这么一席话出来，令唐枫有些丈二和尚摸不到头脑，只得倾耳聆听着，乌兰托娅继续往下说。

　　“你知道么？我在很早以前便见过你，你的家，是住在宁远城周边的傅家村，可是对么？我看到了，那天你为了一个女孩子，与那些倭寇动手，所以我一下，就记住你了。如果有可能，我真希望你能与我站在同一处。不过，过了今天，你便要离开坝上草原，而我，也会离开，这个曾经使我快乐过的地方。”一言至此，乌兰托娅忽然仰起头，对着唐枫凄然一笑，转身，就向着远处的蒙古包跑去。身后，只留下了一头雾水的唐枫，在沉思着，乌兰托娅适才所说的那一番话，在想，究竟何时，与乌兰托娅见过一面。

　　忽然，脑中回忆起来，当初在跟婉儿，去上市集卖狼皮的时候，远处依稀站着许多的马匹，其中的一匹战马上，那个年轻男人，一直在偷偷地看着自己，而那个人的音容笑貌，竟是如此的熟悉，活脱正是现在的乌兰托娅。还有自己闯出京师，不也遇到了她么？只是她怎么会那么凑巧，与自己遇到一处？

　　唐枫心中一团乱麻，感到脚步有些沉重，心中也不知道，这个云儿，或者还是称呼她为乌兰托娅的人，究竟因何，要如此处心积虑的靠近自己？莫非，她当真是为了……那又怎么可能，她自己也说了，当初看到了，自己因为董小宛，而跟那群倭寇动手。

　　唐枫有些头昏脑涨的，走回魏老汉的蒙古包，却看见魏老汉，正在蒙古包前闷坐着，似乎在和谁生着闷气？唐枫把心头的烦心事，暂时往下压了压，对着魏老汉挤出一个笑脸，对其问道“魏大叔，天这么晚了，那面篝火早就点上了，你怎么还坐在这里？是谁惹魏大叔生气了？跟我说，我这便让额亦都兄弟去找他讨酒喝去。”说完了，便在魏老汉身旁的车轱辘上坐下来，将身上的酒囊解下来，伸手递给魏老汉。

　　魏老汉接过去，狠狠地灌了两大口。这才抹了一把嘴，把酒囊往唐枫的手里一塞。高声对着唐枫道“是谁？谁把我们草原上的凤凰给惹伤心了，就是谁惹了老汉我。唐枫，你，唉，算了，你还是明日离开坝上草原吧。”魏老汉说完，是站起身就走进蒙古包，不再理会唐枫。

　　唐枫站在原地沉思片刻，便也随着走进蒙古包中，对着魏老汉询问道“魏大叔，乌兰托娅如今她人在何处？还请魏大叔告知，我好去找她，将这件事情与她好说清楚。”唐枫说完，看着魏老汉面上的神色稍霁。

　　“她还能在哪里？可怜的孩子，好不容易喜欢上一个人，却又被人家拒绝，她只能去乞求长生天的帮助，你去敖包那找她吧。”魏老汉说完，便不再理会唐枫，俯下身去检查袁崇焕腿上的伤口。

　　唐枫此时，觉得稍稍有些尴尬的感觉，便转身出了蒙古包。将手指放在嘴中，打了个呼哨，那匹黑马如一阵风般，从夜色里钻了出来，小跑着到了唐枫的跟前，不住的用嘴和鼻子，蹭着唐枫的手。

　　唐枫翻身上了马背，催马奔着敖包跟前奔去。今夜的月亮，似乎也刚刚睡醒一般，正慢慢地由乌云里探出头来，一片清辉洒在马蹄下，和马背上的骑手身上，使之一人一马被罩在月光下，一切显得那么的圣洁。

　　前面高高的山坡上，竖立着神圣的敖包，可却并没有看到那个人的身影？唐枫带住黑马，双眼往周围观看，寻找着乌兰托娅的身影。心中也不由替她有些担心，这一片山林，毕竟离着蒙古包群据点稍有些远，而且，前天听人说，最近在这里看见过有独狼出没。

　　而这，也正是让唐枫，深深担心的地方，毕竟独狼比群狼可要厉害得多。独狼可以说是真正的恶狼，也是一只十分奸狡的老狼，万一乌兰托娅遇上了，那后果可就不堪设想了。

　　“乌兰托娅，云儿，你在哪？我是唐枫，我有话要对你说。”唐枫的声音穿过黑夜，随着夜风飘荡在草原上，却并不见有人对自己应诺一声？唐枫心中，此时觉得更加的急迫起来。

　　忽然，飞泉鸣玉一般清脆甜美的歌声，不知由何处传了过来？“太阳里的红松树，不能长在人间吗。美丽的乌兰托娅和唐枫哟，配对成双不是最理想的吗。月亮里的檀香树，不能长在人间吗。贤惠的云儿和唐枫呦，相依相伴不是最合适吗？”随着温婉动听的歌声，乌兰托娅从敖包山下的白桦林中，缓缓地走了出来，脸上流下了两滴，晶莹若钻石一般的泪珠。

　　“唐枫，你果真来找我了？”云儿的脸上绽放出，若水仙花般的笑容，沉醉而迷人。仰着头，一双眼睛，紧紧的盯着眼前的这个骑在马上的汉子，心里此时，如同饮了蜜一般的甜蜜十分。

　　唐枫急忙翻身跃下马，放开黑珍珠，自己走到乌兰托娅的跟前。看着眼前这个，对自己痴情不已的蒙古姑娘，唐枫也觉得心中暖暖的，只是一想到，婉儿那纯净如秋水一般的双眸，唐枫只有将自己，刚刚产生的感情抑制住，如果要是真的接受了这份情感，那会不会，伤害了那个婉儿呢？

　　“云儿，想来你也见过我家娘子了，所以，在下实在是对不住了，明日一早我便离开此地，希望乌兰姑娘，能找到一个自己真心实意喜欢上的人，而他也能以真心待你。”唐枫说完，这就欲招呼黑珍珠过来，好离开此地。

　　可就见乌兰托娅，却并不说什么，反而是几步走到唐枫的跟前，一把紧紧地抱住他，将自己的头，搁在了唐枫厚厚的前胸脯上，倾听着唐枫的心跳声。

　　许久，乌兰托娅忽然抬起头来，对着唐枫笑了一下，说道“我听见了你心里的话，这可与你嘴里说的不太一样呀？不过，我希望咱们有一天，真的再次见面的时候，你不要将我视作你的仇敌便好。”乌兰托娅说完，便从唐枫的怀里支起身子，走开几步，伸手从颈项上取下一个挂件，双手递给唐枫，嘴中对其言道“这件物件，是我自幼便佩戴在身上的，今日送与你，望你不要忘记我，好好地带着它。”说完，把手里的东西放在唐枫的手中。

　　唐枫接到手中，仔细的看去，却是一串黄色的珠子。唐枫虽不识得此物，但已知这件物件，绝不是平凡之物。而这个看上去普通无奇的蒙古姑娘，又是从何处得来的呢？她的身世，又隐藏着什么呢？她又为何总提起来，在将来见面的时候？两个人会变成对方的仇敌？

　　唐枫不好再拒绝对方，便只得收下，这件尚带着乌兰托娅身上的体温，以及淡淡香气得珠串。看唐枫将此物，郑重的挂在自己的脖项上，这多少，让乌兰托娅感到好过一些，而心中，也不由得又升起一丝希望。

　　唐枫把珠串挂好，却也为了难，自己总应该，回赠与乌兰托娅点什么东西吧？那把火枪，早就送与了额亦都，自己这浑身上下，还有什么物件？没入自己怀中的手指尖，忽然碰在了一块东西上，用手一摸，才记起来，正是那块玉佩。

　　而唐枫这些日子，也拿着这块玉佩到处打听过，这周围的蒙古人，并没有一个人识得此物？照此说来，父亲所托之事，看来也完不成了。父亲当时也增说过，如果找不到人，这件玉佩便归于自己。如今看来，到正好与乌兰托娅对换。


第39章 草原之狼

　　想到此处，唐枫便将玉佩取出来，双手递与乌兰托娅，开口对其言道“此物是我父亲与我的，如今我转赠与你，也希望云儿见物如同见人。”话说到此处，唐枫恨不得抽自己一个嘴巴，自己这么一说，岂不让乌兰托娅，犹自抱着一线希望，等着自己么？可唐枫却把互赠信物这件事给忽略了。

　　却见乌兰托娅听了这一番话，欢天喜地的，急忙接过这块玉佩，先托在手中仔细的打量了一下，这是一枚双鱼玉佩，鱼鳞上，借着月光，隐隐约约似乎刻着有字？想来，大概是唐枫的名字吧？托兰托娅把玉佩急忙挂在自己的脖子上，似乎，是生怕唐枫在生出反悔之意一样。

　　这一回，乌兰托娅心中满是欢愉，不论看四周的什么风景，都觉得十分令人赏心悦目。看唐枫，似乎就感到唐枫，一下离着自己十分的近。尤其唐枫面上，那淡淡的笑容，竟然使自己陶醉的很。

　　“谢谢你，不论将来如何，我都会与你站在一起的，有的时候，一些事情绝不是你想的那副样子。”乌兰托娅边转身信步往白桦林中走去，边开口言道。

　　唐枫对此，实在是有些迷惑不解。正要再问，却见乌兰托娅已走进白桦林中，因听说过这地方有狼，便也急忙追了过去。

　　可没等跑到跟前，忽听得乌兰托娅一声尖叫。唐枫急忙跑进密林中，却正好看到乌兰托娅站在一棵树下，面前站着一条狼，正呲牙咧嘴得，瞪着乌兰托娅，看样子随时都有可能扑上去。

　　“云儿你千万别动，让我来。”唐枫说着，便伸手去摸弩箭，却一下摸了个空，这才想起来，自己的弩箭，早已多日不增配戴在身上了。就连那把秀霸剑，也被自己放到了蒙古包里，眼下自己仅有的一件武器，便是额亦都赠给自己的那把短刀。

　　可就在此时，那只狼似乎也认清了，眼前的形势有些不太妙，猛地一下，高高的窜起在半空，雪白的狼牙，被冰冷的月光映射的泛着森森的寒气。

　　那狼直扑向乌兰托娅的面部。唐枫急忙一个箭步跃到近前，慌乱之中，手里没有任何东西，可以挡得主那狼的血盆大口，情急之中，便把自己的左臂递了过去，在狼牙离着乌兰托娅的咽喉处，还有一拳远的距离，正好挡住了那狼的嘴，可自己的左臂，也被狼一口给狠狠地咬住，并不住的向下撕扯着。

　　唐枫咬着牙，一面往自己的怀里，用力带着左臂，一面把那把额亦都赠的短刀举起，一刀刺中狼的脖子，可狼似乎也认准了，还是死死的咬着不肯松口，乌兰托娅撅下一根粗粗的树枝，不断的抽打着狼的背部。

　　唐枫右手里的短刀，不断的拔出来又刺进去，狼的脖子，此时已变得血肉模糊起来，可狼牙兀自死死的叼着唐枫的胳膊死也不肯放口。

　　“死东西，还不赶紧把嘴给我松开。”

　　乌兰托娅一边怒喝着，一边举起树枝重重地落下去。终于，在唐枫的短刀，在一次刺进狼的脖子后，狼嘴也慢慢地松了开来，狼的身子，扑通一下摔在土地上，只是狼的眼睛尚不肯闭上，斜着看向树林深处的某个地方。

　　“唐枫你的胳膊怎么样？可是很严重？”乌兰托娅急忙丢下树枝，跑到了唐枫的跟前，一看到已变得血肉模糊的左臂，不由双目阴湿起来，急忙伸手扯下自己袍子一角，简单的给唐枫的胳膊包扎起来。

　　等处理完伤口，二人转身欲回到蒙古包去的时候，忽然听得树林深处，一阵细细簌簌的声音传过来。唐枫急忙把短刀横握于手中，双眼紧盯着声音传过来的方向。

　　乌兰托娅也急忙，从新拾起刚才那根树枝，做好了防备。却看到由树林里，摇摇摆摆的走出两只幼小的狼崽，一出来，便看到了那只母狼，正躺在不远的地方，死也不肯合上的双眼，似乎还正朝着这面望了过来。

　　两只小狼急忙扑了过去，脑袋拱在母狼的身下，喝起奶来。唐枫这才放下心来，走到跟前，看了看两只狼崽，便转身正欲招呼乌兰托娅一同离开这里。

　　却看到乌兰托娅一下跑到了过去，在母狼的身旁蹲下身子，抱起其中一只狼崽，扭头对着唐枫言道“唐枫，你看这两只狼崽多可怜？你要是把它们丢在这里的话，肯定活不长的，要不，你我一人一只，把它们养大如何？”乌兰托娅说完，双目之中满是企盼之色。

　　唐枫看了看自己的胳膊，伤处还是痛的厉害。不得不对这些女人感到佩服，一转眼就忘了，自己差一点就丧命在狼嘴之下。反而充满爱心的要抱养这狼崽？

　　“云儿，可这狼却很难喂熟的？”唐枫稍显得有些犹疑的，开口对其劝说道。

　　“这狼，我喂定了，它起码比人要好的多，也诚实的多。人与它比起来，岂不更加的可怕么？”乌兰托娅说完，抱起一只狼崽，便走到了唐枫的跟前，将唐枫手里的短刀替他收起来，随手将狼崽，望他另一只好的胳膊弯里一塞。笑着说道“这只是雄狼，就归你了，那只由我来带走。”说完了，欢喜的抱起那只狼崽，转身便往林子外走，唐枫也只得抱着狼崽，跟在她的身后，一同出了白桦林。

　　因此处离着蒙古包，尚有一段不短的距离，唐枫呼哨一声，黑马从远处跑到二人旁边，站下来不住地打着响鼻。唐枫看了看乌兰托娅，心中寻思，总不能自已乘马，却让乌兰托娅就这么走回去？可要是二人共骑？可乌兰托娅却早已手扳着马鞍，飞身上了黑珍珠，将头扭过来，对着唐枫笑道“你莫非打算要跟着马跑么？我可听说这个地方可不止这一条狼的。”说完了先接过唐枫怀中的，那只嗷嗷叫唤不停地狼崽，一手夹住两只狼崽，一手伸给马下的唐枫。

　　唐枫看了一眼乌兰托娅，见她正示意着自己抓住她的手。便也只得握住乌兰托娅，温如暖玉一般的小手，借力翻身上了马背，两脚轻磕马腹部，黑马慢慢地向着蒙古包跑去。

　　等到了魏老汉的蒙古包，却看到魏老汉正焦急地，在蒙古包门口来回的踱着步，一见到二人共乘一匹马回来，一时愣了一下，而后急忙走上前来，对着唐枫言道“唐老侄，我这正欲让人去寻你去，可巧你便赶回来了。快点进包里去看看你家的长辈，他似乎要不行了？”魏老汉说完了，急忙转身先走进蒙古包里。

　　唐枫闻言，慌忙跳下马，急忙奔进包里，却见袁崇焕面如金纸，嘴角处有殷殷的血迹流出。“袁叔叔，袁叔叔，你觉得怎么样？魏大叔，我家叔叔，怎么会突然变成这副模样？”唐枫的双眼瞪的溜圆，看着面前的魏老汉。

　　魏老汉却并不反驳什么，只是悠悠的叹息一声，反身走出蒙古包去。乌兰托娅此刻也下了马，捧着狼崽，站在包门口，望着病榻跟前，那个伤心欲绝的汉子的背影，一时也不禁跟着心酸起来。扭头看了看魏老汉，却见魏老汉缓缓的摇了摇头，便已知，已是回天乏术。

　　唐枫紧紧地握住袁崇焕滚烫的右手，俯身盯着病榻上，双目紧闭的袁崇焕，不知道他这一次是否还能撑过来？不过，总算他不用去受那三千多刀的剐刑，自己也算做了一件好事吧。

　　“唐枫。”袁崇焕的双眼，终于缓缓地睁了开来，对着唐枫言道。“督师，可还有什么放心不下的事情？尽可托付于唐枫。”唐枫急忙探过头去对其言道。

　　“唐枫，你可将我的遗体火化了，带回辽东，葬于宁远城下。”袁崇焕说完，咳嗽了几声，便不复言语，头一歪，手顿时滑下病榻，袁崇焕就此病逝于坝上草原上，享年四十有九。托唐枫的福，没有身遭那剐刑之苦。

　　“督师，督师。”唐枫在袁崇焕耳旁，低声唤了他两声，却并不见袁崇焕的回应，情知袁崇焕已然仙逝。不由大放悲声，想起曾经与袁崇焕共守宁远城，如今斯人已逝，还有谁能挡的住后金铁骑？自己，倒是行，只是那些骄兵横将，能不能听自己的还两说着呢。

　　掉了几滴眼泪之后，唐枫是站起身，对着门外的魏老汉言道“魏大叔，小侄还想求你老帮帮忙，帮我将家叔的遗体火化了，我好将他的骨灰带回去。”说完了，是对着魏老汉深施一礼。

　　“唉，唐枫你此言太过于外道了，即使你不说，我也应当帮这个忙的，你便放心吧，此事就交与我来办好了，你且跟乌兰托娅离开这里，出去走走去。”魏老汉说完，便走进来，一直走到袁崇焕的身边，开始为其宽衣解带，也好换上寿衣火化。

　　唐枫走出蒙古包，与乌兰托娅随意的走着，那两只狼崽，此时被乌兰托娅放到了地上，正摇摇晃晃的跟在两人的身后走着。


第40章 巫山云雨

　　“唐枫，对令叔之事，我也很难过，不过人既然已逝去，你还当振作起来，完成令叔临终所托才是。”乌兰托娅的手伸了过来，握住唐枫变得有些冰凉的手，细语轻声的再其耳边说道。

　　“我没事的云儿，自家叔离开京城之日起，我便已猜到会有这么一天的，我明日便启程，带着家叔骨灰回奔宁远去，如你我当真有缘的话，日后当能再见到的。”说完，唐枫有些低沉起来，任由着乌兰托娅牵着自己的手，走到了一处僻静的地方。

　　乌兰托娅忽然放开了唐枫的手，双手紧紧地捧住唐枫的脸颊，一双红唇凑了上来。唐枫没等明白过来，就觉得自己嘴上被两片柔软温热的东西给盖住，同时感到嘴里，如同饮琼浆玉露一般。

　　不知过了多久，忽听得魏老汉的声音，远远的传了过来。“唐枫，乌兰托娅，你们在何处？都到闪电湖边去，在那里给令叔举行升天祭奠。”连着喊了两声，魏老汉的声音才沉寂下来。

　　唐枫这时也清醒过来，看着面前这个大胆豪放的蒙古姑娘，一时感觉到自己的心里，有些对不住她。正要跟她说上几句话，却被乌兰托娅以手掩住自己的嘴。乌兰托娅轻声对他言道“走吧，此时令叔的事情，才是最主要的。别的等仪式完了后，我陪你说到天亮。”话一说完，拽起唐枫的手，就奔着闪电湖边跑去。

　　等二人跑到了闪电湖边，便看到在湖边，有一处用木头垒起来的台子，上面仰面躺着一人，正是袁崇焕。唐枫心中此时稍稍的平静一些，接过魏老汉递过来的火把，走到木头台子跟前，把火把投掷上去。

　　木台子上，早被魏老汉洒满了羊油，所以是见火便着。转眼烈焰腾空，火势越来越大，大的炙烤着，周围站着些人的脸庞。

　　唐枫望着，早被火焰吞噬掉的木头台子，心里此刻说不出来是什么滋味，百感交集于一处。忽然一只手伸过来，紧紧地握住了唐枫的手。

　　火逐渐的熄灭了，魏老汉陪着唐枫，将袁崇焕的骨植检到一个小瓷坛子里面，而后让唐枫收好。那些前来参加仪式的蒙古人，此刻，也慢慢地散了去，额亦都却留了下来，走到唐枫的跟前，拍了拍他的肩头，对其言道“唐枫，听说你明日便要返回老家？一路多加珍重，如果将来遇到什么为难的事情，可托人捎个信过来，额亦都永远都是你的好兄弟，无论你想要做什么事情，额亦都都全力的支持你。”说完了，额亦都紧紧地抱住唐枫，用力的在他的后背拍了一下。

　　额亦都松开唐枫，两兄弟最后彼此对视一眼，然后额亦都转身大步离开。魏老汉也走了过来，对着唐枫低声言道“唐老侄，莫要过于难过，令叔的身子，自来那天便已然无救了，令叔全凭一口气提着，一直挨到了现在。你若是一会想喝酒的话，知道在那里能找到我魏老汉，我先走了。”魏老汉说完，也蹒跚着离开。

　　“唐枫，走，到我住的包里去，我来陪你喝几杯，明天你我就要各奔东西，这最后一夜，我要听你给我好好讲讲你的故事。”乌兰托娅说完，拉着唐枫的手，直奔远处的一个蒙古包而去。

　　进了蒙古包，乌兰托娅接过唐枫手中，一直捧着的骨灰坛，放到了包里的神座上。而后拿出酒碗，斟满了酒水，递给唐枫。对其言道“唐枫，这杯酒，就当给你明日践行了，我平生最恨的是与人辞别，所以明天我不会去送你了，就由魏大叔送你离开坝上草原，但愿你能顺利的折返宁远，这杯酒，我先喝了。”乌兰托娅说完了，是举杯一饮而尽。

　　唐枫急忙随着将酒饮下，等酒一入了喉，一股辛辣的酒气，直窜头顶。唐枫此时方尝出来，这酒并不是蒙古人的马奶酒，也不是，自己在京城喝过的那种酒水。这酒里，似乎有着一股北方的粗迈与豪壮。

　　一连喝下十几杯酒，唐枫是一个酒量素常不错的人，此时也有些头重脚轻的感觉。便举着手中的酒杯，对着乌兰托娅犹疑的询问道“云儿，这酒不是马奶酒，也不是那些普通的酒水？这到底是什么酒水，怎么……这么……厉害。”唐枫此时，就觉得双眼花的厉害，舌头也硬了许多。

　　“这是我们北方的酒，名字叫做……烧刀子，是我们北方最著名的酒。”乌兰托娅说完，便又给唐枫斟上了一杯，看着唐枫爽快地将酒灌下去，紧跟着，唐枫便摔倒在地上，酒碗也落在地上摔个粉碎。

　　乌兰托娅将唐枫扶到了自己的床榻上，为其脱下衣袍，又为其伤口换上刀伤药。回头看了一眼，地上此时，已经喝饱了马奶的那两只狼崽，早已经互相依偎着，呼呼的大睡了起来。

　　乌兰托娅将自己身上的衣袍，也缓缓的脱下。钻入给唐枫盖在身上的被中，再其耳边轻声言道“唐枫，你能听见我说的话么？我并不是什么普通的蒙古姑娘，我是后金国大汗皇太极的格格，名字叫德云，你可千万不要把我忘了。”说完，一双皓臂紧紧抱住了唐枫的身子，双唇贴了上去，眼角的清泪也落在了枕头上。

　　唐枫感到身边，有一具温暖的身子贴了上来，他感到自己似乎已经回到了宁远，见到了朝思暮想的婉儿。便也伸出胳膊去将乌兰托娅紧紧地抱在怀中，腾身而上，乌兰托娅紧紧地咬着自己的嘴唇。

　　蒙古包外，魏老汉见到透过蒙古包的两具身影，已然交合于一处，不由深深地叹息一声，便离开这里。蒙古包里不知过了多久，火炭减弱，乌兰托娅，似乎要把唐枫牢牢地记住，任由着唐枫，在自己的身子上一次次的征伐着。

　　草原上的黎明，还是终于来了。那金红色的太阳，挣脱出了地平线，一片紫金色的晨光，透射进蒙古包里，洒满在床榻上的那具赤裸的身体上。

　　唐枫揉着，有些疼得快要裂开的脑袋，睁开了双眼。可却是一愣，周围这一切摆设，分明不是魏老汉的蒙古包里所有的。自己这是在哪里？昨夜，依稀有一个人陪了自己大半夜，陪着自己喝了无数杯的酒。可如今她人在何处？自己又是如何到了这里？

　　唐枫随手拾起床榻旁，早给自己准备好的衣袍，穿戴好了，抬头一眼便看到了袁崇焕的骨灰坛子，正堂堂正正的摆放在西面一处桌子上。便走过去抱起来，正要走出蒙古包，却感到脚下有什么东西，正在牵拽着自己的袍角。

　　唐枫低头看去，却是昨夜与乌兰托娅带回来的小狼崽，正在用刚长出来的牙，撕咬着自己的袍子角，似乎让自己也把它带上。在看周围，只剩下这只狼崽，看来乌兰托娅，早已把她的那只狼崽给带走了。唐枫脑中慢慢地清醒了一些，记起来昨夜乌兰托娅说过，不想看着自己离开，所以不会来与自己送别的。便只得怅然若失的走出乌兰托娅的蒙古包，回到魏老汉的包里，开始收拾起自己的东西，预备离开坝上草原。

　　只是有一点，令唐枫感到有些奇怪，那个魏老汉居然也在收拢着自己的东西？看这架势，似乎不像是要迁离蒙古包群据点？因此时，时值八月末，正是水涨草肥之时，也正是牧马放羊的好时节。这是每个牧人都知道的事情，如何肯舍了这般好时节，迁包移地呢？

　　“魏大叔，你因何也收拾行李？莫非是欲迁移到别处去么？”唐枫看这魏老汉，实在是有些奇怪，边收拾自己东西，边对自己这面不住地打量着，便好奇地问了一声。

　　“是要迁移，只是我这迁移是欲迁往宁远去，这样也好一路与你结一个伴。”魏老汉说完，便将东西抱出去，唐枫看了一眼，那只草原狼崽，不知把它留在此处，会怎么样？

　　唐枫俯下身，轻轻抱起那只狼崽，不由又想起来乌兰托娅，便干脆抱着狼崽出了蒙古包，呼哨一声，黑马犹如一股黑旋风一般，眨眼便到了近前。唐枫将包裹和秀霸剑，放于马身上的褥套中，至于袁崇焕的骨灰坛，则是仔细的包好了，背在身后，看了一眼，早已经骑着马，在旁边等候多时的魏老汉，时双腿一夹马的腹部，黑珍珠如同射出去的箭一样，窜了出去，转瞬之间，只见一溜烟尘在马蹄后面扬起。

　　魏老汉的马，似乎因为马背上的东西，实在驼得有些过于得多，被唐枫远远的落在了后面，不得不高声对着，那眼看就要消失的背影喊道“唐老侄，且慢点，老汉的马实在是跟不上你呀？”边说，边用力的击了马后股一巴掌。

　　唐枫听了，只得放慢了马的速度，等着魏老汉骑马赶上来。而唐枫所不知道的，是在远处的一座山头上，有一个蒙古姑娘正在极目向这面眺望着，手中抱着一只草原狼崽，目中水光闪动，正是乌兰托娅。


第41章 宁远哗变

　　唐枫和魏老汉，足足的走了一个月的光景，才终于回到了宁远兴城。只是没到宁远城跟前，便听说了城中，自袁崇焕离开之后，所发生的一系列的变故。

　　如今的宁远城中，文官武将是均对对方不服气，均想让对方听自己的吆喝。而此时，宁远城中的统帅，乃是新任督师孙承宗，其一上任，头一道军令，便是令祖大寿与何可纲火速抢修好大凌河的城池，预期不缮，便要以军法从事。而二将明知此举无异于送肉入虎口，那皇太极随时都有可能领兵进犯大小凌河，这凌河城池，就恐后金兵到了，也尚没有修建完毕。而自己二人，也不过是白白战死，却碍于军令，不得不动身前往。

　　而宁远城中，此时又因为推官苏涵淳，和通判张士荣在孙承宗尚没来宁远赴任之时，私下将宁远军饷贪为己有。而孙承宗来此赴任第一件事，却是派祖大寿二人去修城。对下面将校找自己索要军饷，和举报二人贪墨一事，是一概不理，只以守住宁远城为第一要事。

　　而这一下，却把宁远将校给惹急了，本来自督师袁崇焕去了京都，便再无音信捎回来，众人便已然心生疑虑，而其中祖大寿等兄弟，更是递了折子无数，却都宛如石沉大海一般，并不见朝廷对此事有任何的回复。更主要的一点，眼下朝廷对于军饷的拨给，更是变成为一纸空文。即使有，也被那二人给贪墨了，矛盾越积越深，就在祖大寿等人刚刚去了大凌河城，宁远城中的军校们便就此哗变，兵变军校由扬正朝和张思顺二人统领，将巡抚毕自肃，总兵官朱梅，以及推官苏涵淳，和通判张士荣，都给绑到了鼓楼之上，众军校围在下面，纷纷扬言若是再不给军饷，便一把火送众人归西。而那位，刚一来之时，便对下面人指手画脚的孙承宗孙大人，此刻早已寻个地方躲了起来。

　　而唐枫和魏老汉，正好赶到这个时候到了宁远城下。唐枫在马上抬起头，往城上望去，却见宁远城头上此时是静悄悄的，一片寂静无声，素常那些守城的军校们，今日也是一个都没见到？

　　唐枫心中不由一阵狐疑，最怕是因为皇太极已经攻下此城，明军已经溃败而去，那样的话，自己也就大势已去。可看城头上插着的还是明军的旗帜，并不曾被人换掉。此时，唐枫心中才算稍稍的镇定一些，便高声对着城上喝道“城上可有军校？速速与城中守备吱语一声，就说参军唐枫由京城返回，要进城见众将议事。”唐枫连着喊了两遍，却还是没见到一个明朝的军校在城头上现身。

　　魏老汉在唐枫的马后，跟着已看了半天的功夫，见城头上依然是鸦雀无声，不由奇怪道“唐老侄，莫不是此刻城中，另有了变故不成？以老汉我来看，你眼下，即使是朝廷里来人，恐怕都不好使了。这座宁远城怕已经生了兵祸了？”仿佛是为了验证魏老汉的话一般，忽听得城中一片喧哗声大起，不少的人在吵吵着，要放火如何如何？

　　唐枫听了，是大吃一惊，急忙催马又离着城池近了几步，又一次高声对着城中喊道“城里的人听着，我乃参军唐枫，特捀袁督师骨灰回返宁远城安葬，城中的军校速与我将门打开。祖大乐，可在城中？”唐枫是真有些急了，如在不打开城门，就足以证明城中，已是失去控制了。

　　可就在唐枫急得，战马在城门前来回的走动着，身后的魏老汉对此也是束手无策的时候，却见宁远城门，竟被人给从里面打开了，就见一个人蓬头垢面，脚上的靴子都没了一只，大哭着，奔赴唐枫的马前。

　　“督师骨质今在何处？下官兵备副使郭广参见参军大人。”说完了，是匍匐予地大放悲声。唐枫急忙跳下战马，捧着骨灰坛子，几步走至此人身前，用一只手将其搀扶起来。这才对其问道“郭兵备，城头上何故无人镇守？若后金趁此之际，再犯宁远又当如何？”说完了看看此人这副样子，也真是凄惨的很。

　　“回大人的话，城中已发生兵乱，眼下巡抚毕自肃和总兵大人朱梅，以及那两个贪墨军饷的王八蛋，都被乱军困于鼓楼之上，乱军首领张四顺与杨正朝，言若再不见兵饷，便欲纵火焚了鼓楼，将一干人等尽皆烧死于上。下官因与兵祸之前，躲了起来方才免去一祸，适才听闻城门前有人唤开城门，下官这才舍命来打开城门，以侯参军大人和督师骨灰进城。”郭广说完了，用早已破烂的袍袖，沾了沾脸上的鼻涕和眼泪，站在一旁，等着唐枫的吩咐。

　　“嗯，郭兵备，那城中的大将眼下又在何处？祖氏三兄弟呢？”唐枫有些奇怪的对其询问道。毕竟这祖氏三兄弟，在这宁远城中是除了袁崇焕之外，唯一在宁远官兵前能说话好使之人。而眼下宁远城中，兵祸闹得如此的大，却不见这三人出来收拾乱摊子，可谓奇怪之极，除非是这三人，也参与了这场兵乱。

　　“回参军大人的话，祖大寿与何可纲，被新任督师孙大人派去修缮大凌河城。祖大弼抱病余家，不理城中诸事。祖大乐因风闻觉华岛有寇来犯，以领兵去了有三日多了，却不见回兵。”郭广是一口气，把这些人的行踪，一一个通禀与唐枫。

　　唐枫一听，便是一皱眉头，觉华岛可是属于自己的老家，如果那里，要是被人给端了的话，那自己也就等于被人断了后路。至于这宁远城，眼下又来一个督师孙承宗，并不曾一起共过事，尚不知道此人理事待人如何呢？不过，就冲着眼下城中兵祸一起，他便先躲了起来来看，此人实属贪生怕死之徒。

　　“郭兵备，你等听了谁说的，觉华岛有寇来犯的？祖大乐将军又带了多少兵马，去驰援觉华岛的？”唐枫想以此来判断，觉华岛眼下的形势到底如何？而觉华岛上，被自己布下了无数的陷阱和埋伏，想来不会那么快的，就沦陷余敌手吧？

　　“回参军大人的话，听闻觉华岛有寇来犯的消息，是参军大人手下的守夜人亲自来禀报的。只是新任督师孙大人，言觉华岛已是不毛之地，并无可施援救的价值，所以不准出兵救援。而祖将军，因此与新任督师狠狠地吵了一架，最后，孙大人只允许祖大乐将军带走五十人去驰援觉华岛。”郭广说完了，却低垂下头，等着唐枫因此而大发雷霆。

　　“放他娘的臭屁，不毛之地，若是不毛之地的话，当时袁督师又何苦让我重建此岛？”唐枫此时可真是有些，压制不住自己满腹的怒气，大声吵吵道。

　　就在郭广和身后的魏老汉，都以为唐枫，会火速赶往觉华岛的时候。却见唐枫又飞身上了坐骑，对着郭广吩咐道“郭兵备，与本参军把城门开大一些，某倒要进去，好好看看这帮兔崽子们，怎么个要兵饷法？”说完了是催坐骑，就直奔宁远城门口而去，郭广急忙光着一只脚，先拼了老命的跑到城门前，气也顾不上喘一口，急忙把另一扇城门推开。

　　就见一股黑旋风是直卷进城内。魏老汉和郭广在后面，紧赶慢撵的也进了城中。唐枫因先头助袁崇焕一起镇守宁远城池，故此对城中大小建筑和街道了如指掌，所以进了城中，就便直奔鼓楼而来。

　　等马到了离鼓楼不远处，就见前面围了许多的军校，各个手中举着一根火把，正在高声叫嚷着，要一把火烧了鼓楼。而其中有两个人站在最前面，吵吵的也最凶，想来便是那两个带头的人了。

　　“诸位弟兄，且慢些把鼓楼点了，在下有几句话，要与众位商议商议，等众位，若是不认可在下的话，那到时再将鼓楼，一把火烧了如何？”唐枫说完了，跳下黑马，走到这些人的背后。

　　张思顺，杨正朝等人回头望来，一见认识，此人正是袁崇焕亲自任命的参军唐枫唐大人。便都暂停下手，转过身，等着听听唐枫有何言语要说？最不济，最后，在将鼓楼一把火给他点了。

　　却见唐枫面容一肃，高声对众军校言道“汝等所行之事，我已在郭兵备处都了解了，错不在诸位弟兄身上，实在是上面有两个败类罪该万死，只是，众位弟兄因此而放任城防不管，引得后金部队长驱直入，到时又当如何？本参军现有一言，我先与郭兵备给众位筹集一部分军饷，先发给大家，以后军饷绝不拖欠大家，你等看如何？是不是，先都散了各去做事？”唐枫说完了，便盯了一眼，身后不远处那位狼狈之极的郭兵备。

　　郭广听了唐枫的一席话之后，也急忙走上前来，拍着自己的胸脯对众人言道“诸位，郭某在此向大家保证，准保将所拖欠的军饷给大家发还手中，各位弟兄是不是能听参军大人的话，先散了去，别把宁远城给丢了。”郭广说完，心也是扑通扑通直跳，不知道唐枫出的这主意，这帮人能不能同意？


第42章 借银平乱

　　却见那两个领头的人，把几个军校给聚到一起，低头闷声的商量起来。唐枫一见此番情形，心里顿时便明白了，这是对方生怕自己，待事情过后，再对他们来个秋后算账。所以能不能同意自己的倡议，还未尝可知呢？

　　唐枫急忙先把郭广叫到跟前，低声对其嘱咐了几句，郭广是领命而去。过了有一盏茶的功夫，就见郭广带着两名百姓，抬着一个沉甸甸的木箱，到了鼓楼跟前，把箱子放在地上，郭广把箱子盖对着众人打开，就见里面全都是码的齐整整的，闪着宝光的银锭。看那数量，足有万两之多。

　　“诸位，这里有两万两纹银，现在就与大家发下去，请诸位弟兄都排好队，逐个上前来把银子领回去可好？”唐枫双目闪烁，紧紧盯着张思顺杨正朝等人，俗语云，财帛动人心，就是不知道这一手，在这些已经变得有些要炸营的大兵身上，究竟是好不好用？

　　果不其然，在一众军校领完饷银，却并不散归营中，反而是，还是照样围拢与鼓楼前面不肯散去。张思顺与杨正朝站在人群之中，冷眼盯着对面那个年轻的所谓参军，心中盘算着下一步，该当如何？

　　唐枫推开护在自己身前的郭广，往前走了几步，高声对着众人询问道“众位弟兄，这如今饷银已经发放，各位何不散归各营？”说完，唐枫扫了一眼，站在头排的十几个军校，就看这些人依张思顺杨正朝为首，是均乜眼瞅着自己，而每个人的右手，都紧紧地抓在自己的佩刀刀柄上。看这样子，事情还远没有结束。

　　“对面的参军大人，这饷银远远不够呀？我们每个人一个月二两饷银，如今可拖欠了我们四个月多了，而上官不仅不抓紧追问饷银，因何缘故没有拨下来？反而斥责我等如同土狗，我等当兵卖命，无可厚非，但这卖命的银子，各位大人也能安心的吞没么？”张思顺站出来，对着唐枫是振振有词的言道。

　　唐枫听罢，点了点头，对其言道“那你等究竟要如何，才肯散去呢？”说完了，对着身旁的郭广以目示意，可还能弄来些银两，来解决此事？郭广倒也伶俐，急忙对着唐枫点了点头。

　　唐枫这才放心，便又看着对面的张思顺等军校，等其开出条件。却见对面那几个为首的人，又复凑于一处商讨了一会，张思顺这才对着唐枫回言道“参军大人，小的们尚缺纹银三万两，便就此相安无事了。”说完了，张思顺嘴角流露出一丝嘲讽的笑容，看着对面的唐枫等人。

　　以张思顺杨正朝等人来看，这唐枫本是一个农家的小子，因为凑巧遇上了袁崇焕，被提拔起来的。根本不被张思顺等人放入眼中，尤其此时的城中，管事的大将全都不在，那个新任督师孙承宗，一听有人闹事，早就躲起来了。就这么一个小孩伢子，有何惧哉？

　　却见唐枫微微的笑了一下，转头对着郭广吩咐道“郭兵备，再劳烦你走一趟，去城中各家商铺筹措三万两白银，就说是我唐枫所借，日后定当全数奉还，并与他们立下字据，速去速回。”说完了，唐枫仰头看了看鼓楼上，那几个被绑起来的官僚，此刻正一个个，眼巴巴的盯着下面的唐枫，等其能够救下自己。

　　郭广听了唐枫的吩咐，急忙领令而去。唐枫看了看对面十几个人，开口道“张思顺杨正朝，如今银两一会便到，是否先放了上面的各家大人下来？”说完了转身看了看身后，身后的魏老汉，却一边呲牙笑着，一边对着自己竖起大拇指。

　　张思顺看了看杨正朝，二人彼此递过一个眼色。张思顺高声对后面军校吩咐道“来人，去把那几位大人都放下来，交给咱们的参军大人发落。”说完了不复言语，将身子闪开一旁。

　　时间不长，军校们果然将鼓楼上众人放下来。那个毕自肃，朱梅等人皆是一语不发，满面羞愧难当，躲在唐枫的身后。而那两个贪墨银两的张世荣，苏函淳，却是瞪着眼，满面怒容的，走到了唐枫的跟前道“参军大人，这群人简直无法无天，其罪当诛，请参军大人速速下令，将这些谋叛之人尽都诛杀。”说罢，便等着唐枫下令，好能为其出这口恶气。

　　却见唐枫冷笑一声，高声道“你等说得不错，本参军是要诛杀一些人，不过不是他们。来人，将这两个贪官与本参军就地斩杀了。你们放心的去吧，本参军就不坐连你等家属了，但是家产尽没与官府。”因唐枫并没有军校侍奉在身旁，所以只得对着对面的军校吩咐道“尔等不速动手？莫非是怜惜他们么？”说完了，把脸色往下一沉。

　　对面的张思顺等人，可并没有料到这个小小的参军，手段居然如此狠辣，那面刚把人放下来，这面就要开刀问斩。不觉就感到自己的脖项之间，不住的往外冒着凉气。

　　对面人群之中，走出几个军校出来，把二人就地给摁倒，一个人拽着其头发，另一个拔出腰刀就砍了下去。两颗血肉模糊的头颅，一下滚落在地，人头上的双眼，尚透漏出吃惊的神色。

　　“毕自肃，先卸了官职，回衙反省。朱梅，拨去官职，你就此告老还乡去吧。”唐枫头也不回，就给二人的前程给决定了。二人却并不敢多说些什么？毕竟地上还躺着两具死尸，急忙对着唐枫抱了抱拳，二人便就此离去。而唐枫此举，实际也有一层别的因素在其中，就是为了给自己日后占据宁远做好准备，眼下就能清洗地人，就借这机会清洗掉。

　　朱梅匆匆的回了府宅，是急忙收拾好东西，一刻也没耽搁，就此雇了一辆车，带着家眷和一些家什，就此离开了宁远城，告老还乡而去。而毕自肃，则是对夫人和两个孩子，简单的吩咐了几句，把书房门一关，一条白练挂在房梁，上吊谢罪了。唐枫听闻此事，倒也颇有些感慨，毕竟此人不失忠义。便命人，好好的将这个巡抚毕自肃的遗体给成殓起来，又对他的夫人和孩子好言相慰，将他的遗孀和孩子由官府养起来。

　　这面处理完这些人，那面郭广也押着，新借来的三万两白银回到这里。一看到地上躺着两具死尸，把郭广给吓了一跳，魏老汉急忙低声将事情对其讲述一遍，郭广这才恍然，也不禁，对唐枫的铁腕深感佩服。急忙走到唐枫跟前，对其回令道“回禀参军大人，三万两白银已经解到，请参军大人示下。”说完垂手侍立于一旁，静等唐枫的吩咐。

　　“张思顺，杨正朝，你等寻个稳妥人把银两分发下去，便随着本参军到府衙去一趟，本官还有重要的事让你们去办。”唐枫说完了，看了一眼身旁的那个郭广，对着魏老汉道“魏大叔，城中事务繁杂，多有慢待了，待我处理完这些琐事之后，定当一尽地主之谊，而且给魏大叔在宁远城中，找一处好点的居所。”说完了，便急匆匆的往府衙而去。魏老汉听了，却把嘴一撇道“唐枫，你休跟老汉客套这些，我老汉跟你到此处，不是为了享福的，若是讲究住所，那我老汉宁愿去住蒙古包去。老汉就跟在你身边即可，你就莫要操心我了，速去忙你的事吧。”魏老汉说完了，是催促着唐枫速去。

　　唐枫对着魏老汉抱歉地笑了一下，便带着郭广疾奔府衙。身后跟着张思顺和杨正朝，二人满面的惊慌之色，不知道这位心狠手辣的参军大人，究竟会怎么对付自己？同时也有些后悔，自己过于托大，竟没有带着几个兄弟同来。

　　唐枫对着身旁紧跟着的郭广，低声嘱咐了几句，郭广急忙领令而去。张思朝和杨正朝见了，顿时停滞不前，面上均露迟疑之色，望着前面的唐枫，见唐枫也停下来，转身向二人望过来。张思顺实在是有些憋不住，便开口对唐枫问道“不知参军大人，究竟欲拿我等兄弟二人如何？是斩立决，还是剐了我们？还望参军大人明言，也免得我兄弟二人，最终做个糊涂鬼。”话是如此说，可手都摁住刀把，随时都欲拔出刀来与唐枫拼命。

　　唐枫却是蔚然一笑，对着二人好言相慰道“你二人多心了，本官并不想追究你等罪责，毕竟你等，也是受了属下人等的胁迫。本官不知你二人，想不想戴罪立功？如果想的话，本官一言既出，驷马难追。这次，本官只诛胁从人犯，至于你二人，本官想放过你们一马，而此事，本官今后也绝不再追究，不过，本官希望由你二人，带人去将那些胁从人犯，尽都追拿归案。此事行与不行？就看你们二人，做出何种决定了？”唐枫一言至此，便不再啰嗦，只是冷眼看这二人如何决断？


第43章 李代桃僵

　　而就在此时，郭广也带着第十三营的兵马赶到跟前。这一营兵马，乃是祖大乐的手下火枪队，只是祖大乐想去带兵驰援觉华岛的时候，被那个新任督师孙承宗给拦了下来，所以第十三营便留在了宁远城。可当军校们哗变的时候，有不少的人来寻第十三营一同举事，却被其给果断的拒绝了，并且严守营门，不许任何人出入。而这些，也都被郭广全都告诉给了唐枫，所以现在唐枫就想用第十三营来平息叛乱。毕竟这个营里的军校，是祖大乐的手下，用着也比较放心。

　　这些军校一到了唐枫的身边，便呼拉的一下，将唐枫挡在了身后，纷纷的举起火枪，对准了张思顺和杨正朝二人。二人一见也是大惊失色，急忙各拔出腰刀，瞪着眼，咬着牙，看着被众人护在身后的唐枫。以为此番唐枫，肯定是会令人把自己兄弟二人就地杀了。

　　却见唐枫把身旁的火枪手里的火枪，往下一摁，走出来对着众人言道“大家不要误会了，这二人如今已经幡然悔悟了，并且保证，要帮着捉拿住那些协同哗变的从犯，而本参军也对他们二人保证过了，绝不追究二人之罪。大家都快把枪放下，莫要伤了自己人。”说完对着郭广点了点头，郭广心领神会，急忙令众人暂且退下。

　　却见张思顺和杨正朝二人，急忙把佩刀归回鞘中，走到唐枫的跟前，真心实意的跪下道“谢参军大人不杀之恩，小的定当谨遵参军大人的军令，将一干人犯捉拿归案，只是不知道如何能诱捕这些人？还望参军大人给出个妙计出来，小的兄弟也好依计而行。”说完了等着唐枫给好好地筹谋一下，毕竟此事事关重大。

　　唐枫略做沉吟，先把二人搀扶起来，这才对着一旁，早已对着自己一脸敬慕的郭广吩咐道“郭兵备，此事还要劳烦你亲自配合他们兄弟二人，附近可有大的酒楼？你先带人去把酒楼包围起来，里面跑堂等人，定要尽都换上自己人。张思顺杨正朝，你二人把那些人约到酒楼里，就算大功一件。”说完，看了看郭广，毕竟此事需要郭广牵头。

　　三人都对着唐枫抱了抱拳，依次领令而去。只是郭广稍迟与张思顺等人之后，见唐枫对着自己点了点头，郭广这才放心领兵而去。唐枫也带着魏老汉先回到督师府衙，静等消息。

　　果然，在夜里巳时的时候，张思顺和杨正朝，带着火枪营的弟兄以及郭广，押着一大批的人犯，是兴冲冲的赶回府衙。唐枫一见到堂下，已经把人犯押上来了，这才一颗心落在肚里，连夜开始审理此案。

　　而那些人，也经过郭广在堂上一一的辨认后，最终证实无一遗漏。张思顺和杨正朝二人，也是满面得意骄纵之色，站在堂下两旁，静等唐枫结案。

　　只是被二人捉来这些人，各个对二人骂不绝口，纷纷的对着堂上的唐枫，攀咬着二人的罪状。

　　可就见唐枫对此是根本不加理会，反对二人好言相慰。一时才都明白，这些人已经被二人给卖了。

　　唐枫将惊堂木狠狠一拍，对着张思顺杨正朝二人言道“张思顺杨正朝，令你二人伙同郭兵备，带着第十三营人马，趁夜，去将各营的人马集结一起。本官要当着全城人马的面，诛杀此等重犯，退堂。”说完了，是转身就绕出桌案后面，率先往大营而去。

　　张思顺和杨正朝，此番也是春风得意马蹄疾，一时旁若无人，俨然以功臣而自居。带着第十三营人马押着那些人，火速赶往城中驻扎大营处，一时人声鼎沸，马蹄声声。

　　等唐枫和魏老汉骑着马走进大营中之时，便见大营之内，一片肃穆。军校们都列成整齐的方阵，均是赤手空拳，而在点将台上，正站着张思顺和杨正朝二人，正探着脑袋，往台下睃寻着唐枫的身影。

　　一见唐枫进了大营，急忙奔下点将台来，小跑着到了唐枫的马前，便欲伸手替唐枫牵住马，好让唐枫下马。唐枫急忙满面笑容的，对着二人摆了摆手，言道“二位兄弟本是大大的功臣，本官当礼遇与你二人方对，怎敢劳你二人牵马坠镫？”说完下了马，把马交给魏老汉牵着，自己带着在营门前守候着的郭广，和张思顺杨正朝，登上点将台。

　　唐枫没曾说话，先环视一圈满营的将校们，见人人都目不转睛的盯着自己，而且无人敢大声喧哗，并质问于己。这才点了点头，开口对下面人言道“诸位弟兄们，本官对此次全营哗变之事，深感痛心，但错不在你等，一是因上面当官的克扣军饷，二是有人蒙蔽你等，你等这才茫然从之。本官这次只问次恶，余者尽都不再追究。特别的是要嘉奖张思顺与杨正朝兄弟二人，是他二人幡然醒悟，亲自带人将这一干人犯捉拿归案，这次，由他们二人亲自监斩这等人犯，即刻行刑，因为行刑过后，本官还有要事，要托付与众位兄弟。”唐枫说罢，便对着张思顺兄弟二人摆了摆手。

　　张思顺和杨正朝二人，舔胸叠肚走到台口，对着下面人高声吩咐道“把那些人犯，全都押到台下，一同问斩。”说完了，是瞪眼等着下面人开始行刑。

　　就见台下面，军校们将那十几个从犯，押上来，在台子下面跪成一排，每个人身子后面，都站着一名刽子手。台上面的张思顺猛地举起手，对着下面的人一摆手，下面的人，手起刀落，十几颗头颅，齐刷刷的被一起砍落在地。

　　此时台下面的军校们是人人低头，无一人出声支持此举。唐枫在二人身后看到这些，心中对此感到甚合自己心意，正欲对下面的军校们开口分派军务，却见到营门外，有一个大胖子正带着几个扈从，气喘吁吁的往这面赶了过来。

　　“参军大人，那便是由京里赶来赴任的新任督师，孙大人。”郭广在唐枫的背后，轻声对其提醒道。唐枫点了点头，可心中对此人所来之意，也已猜出个八九分来。

　　唐枫把头扭向另一边，先故作没有看见他过来，对着下面的军校们吩咐道“由第十三营督队，第一二三营充作前锋和中队，立刻起兵赶赴觉华岛。”说完了，唐枫这就要下点将台带兵离去。

　　“慢着，谁都不准动，本督师已到。”孙承宗说着，便迈着小短腿，一步三喘的，晃晃悠悠的登上了点将台。把唐枫的去路挡住，上下打量了一遍唐枫，这才对其问道“你是何人？怎敢到军中，任意调动军队出兵？”

　　唐枫看了看，这个有事时候龟缩起来，无事时候，跟一只癞蛤蟆跳出来一样，对人指手画脚的孙督师一眼。可毕竟此人是由京里派来的督师，能不能出兵，最终还得此人拍板方可。

　　唐枫只得耐着性子，对着此人拱下手道“孙大人，小将乃是袁督师麾下的参军，因觉华岛有敌寇来进犯，祖将军虽然带了一些人过去，可无奈兵微将寡，所以小将，才想再多调些军队过去。还望孙督师能够应允？”说完了，唐枫是客客气气的对着孙承宗抱了抱拳。

　　可这位孙督师，大概是因为在京里，被压抑得太久了，初到此处又赶上军中哗变，好不容易有人摆平了此事，不管是谁来摆平的？最后都算是自己治下有方，自己当然得出来抖抖督师的威风了。

　　“你说的可是那个叛贼袁崇焕么？哼哼，他可是国家的反叛，你既然听命于他，莫非你也是国家的反叛不成？不过，本官由京里来的时候，临出行之际，皇上特意吩咐我给你们带来一物。来人，把东西与我呈上来。”孙承宗说罢，便高声对着下面扈从吩咐道。

　　就见下面孙督师的其中一个扈从，双手捧着一个托盘走上台来，盘中是一个椭圆形的东西，只是因为被罩在红布下面，众人一时看不出来，下面究竟是何物？

　　等那个扈从，把盖在上面的红布一揭下去，大家仔细一瞧，无不都是大吃了一惊。下面竟是一个人的骷髅头，看那头骨上面，还留有不少得刀痕，似乎此人生前，历经过很残酷的对待？

　　就见孙承宗把嘴一撇，指着托盘里的骷髅头，对下面众军校言道“你等可都仔细认清了，此人便是那大奸贼袁崇焕的首级，圣上特意传旨，令将此人首级传遍九边。而此人因罪恶滔天，竟私下与那后金皇太极里勾外结，被圣上的一个忠心耿耿得太监，与背地之中偷听到，这才不辞千辛万苦，由北国返回京都，将此事密奏与圣上，才得以将此贼明正典刑。我当时可也在场，当时定为剐刑，足足的剐了3057刀，而此贼身上的血肉，随割随卖，不少人还抢不到呢。”就见孙承宗越说越兴奋，唾沫星子乱飞。而其面容在火光映照下，显得也令人可憎起来。


第44章 鱼龙混杂

　　唐枫此番比起别人，可是同样吃惊非小，这个崇祯搞什么鬼？那个袁崇焕明明跟自己，一起逃到了坝上草原去了，什么时候又身遭剐刑了？这其中到底怎么回事？难道说，自己搭救的那个袁崇焕是假的不成？

　　唐枫站在这里，心中是千头万绪，怎么想也是想不明白？却忽听得那边，孙承宗高声对下面人吩咐道“今日大家都暂且各自归营吧，至于今日所发生之事，本督师一概不予追究也就是了。”话一说完，便用一种轻蔑之极的眼神看了唐枫一眼，转头对着身边扈从吩咐道“先将这个所谓的唐参军，与本官护送回馆驿去，看严了，莫要使他脱逃了，待明日本官在亲自来审问与他。”说完了，是在不看唐枫一眼，转身下了点将台扬长而去。

　　郭广见了，气得面色发青，低声对唐枫道“只要参军大人一句话，咱们便将此贼抓住与袁督师报仇。而后，咱们也就反了他大明朝的。这等朝廷，忠奸不辨，还保他作甚？”郭广说完一跺袜底，这才想起来，自己竞顾忙活了，到如今自己尚有一只脚是光着的呢。

　　却见唐枫缓缓的摇了摇头，低声对其言道“且观今夜如何？如今夜无事发生，那一切休要再提，不过，还得劳烦你带些贴心人去馆驿守夜，免得再生出其他的变故。至于觉华岛，看来一时半会去不了了，只但愿祖大乐等人尚能支撑的住吧。”唐枫话一说完，便被孙承宗手下的扈从押往馆驿歇息。

　　而魏老汉，看着眼前这犹如唱戏一般的场面，真是有些被惊得目瞪口呆，这形势转化的也太快了。郭广总还算不错，特意吩咐人，先给魏老汉暂时寻了个地方先歇息着，自己则在第十三营里挑了一些人，背着张思顺与杨正朝等人，把兵偷偷地的带了出去。

　　今夜的宁远城，注定不会是安静和太平的。张思顺和杨正朝，刚一回到自己休息的地方，便被孙承宗派人给找了过去。

　　二人心中因为孙承宗，夜里传唤二人过去的事情，而变的忐忑不安，战战兢兢的到了督师府衙，没等进府门呢，就见督师府里的大管家，满面堆笑的迎了出来。

　　“二位可是张思顺和杨正朝校尉么？我家老爷在厅中，早已等候你二人多时了，快点请进去吧。”就见这个管家一面说着一面侧身伸手请二人先进去。

　　张思顺与杨正朝二人，互相对视一眼，心中越发的狐疑不定。此刻最后悔的是不应当私下来见这孙承宗，如今堪称独身入虎穴，尚不知道此人，对自己二人要做什么？但愿不是为了他这个新官上任，而把自己弟兄放于火上烤吧？二人胆战心惊的走到督师府的大厅，等到了大厅门口，二人更是看得全都傻眼了。

　　就见大厅里面灯火通明，中间摆了一张八仙桌，上面早已是盘碗罗列，山珍肉海，美酒佳肴，看着就让人食欲大振。张思顺望了一眼杨正朝，不解这里面究竟是何缘故？这新任督师怎么会对二人如此热情？不过俗话说，酒无好酒，宴无好宴，无事献殷勤非奸即盗。

　　二人毕竟也是在军中，混久了的兵油子，情知这孙承宗找二人来，必是有事相托。可究竟是什么事情，能用得上他们呢？二人各怀心腹事，走到孙承宗跟前，对着孙承宗抱了抱拳言道“张思顺杨正朝见过孙督师，不知督师大人唤我二人前来，有何事情要分派我等去做？”说完了，二人恭恭敬敬的侍立与孙承宗身前，等着孙承宗开口。

　　孙承宗倒是很满意，此二人对自己的恭谨态度。便故作嗔怪道“你二人怎么竟如此与本官生分，既然到了我府里，便是我孙承宗的贵客。来人快点搬两把椅子过来，让二位将军坐下叙话。”吩咐完了，又对着张思顺，杨正朝有些抱歉的言道“唉，想我初到宁远，对此地颇不了解，所以在一些事情上，让弟兄们有所误会，乃我之过。今日召二位过来，实在是不忍见二位，被人卸磨杀驴。来来，咱们边喝边说。”说罢，便示意二人坐下，将桌上酒杯端起来，与二人敬酒。

　　张思顺二人，未免有些受宠若惊的感觉，被一位督师请来府上饮酒，这还是从没有经历过的事情。二人就连坐着，也只是半边屁股坐在椅子上，另半边悬空着，以免孙承宗随时问话，也好能及时的站起来回话。

　　“二位可知，我适才所说的，卸磨杀驴是因何而语么？这乃是因为那位唐参军，今日私下与我说的，说等二位将营里都安置妥当，便要对二位斩草除根。我见二位为他出了这般大力，最后却闹了这么个下场，实在是有些替二位将军寒心呀。而我暗地之中，也接到了一个线报，言这个唐参军，暗中与后金皇太极暗通款曲。而我在城中，又因初来乍到，无心腹之人可相托，所以么？就把二位找了来，想让二位将军帮着我，今夜偷偷地将此僚除去。就不知二位意下如何？而且，事后，我定保举二位，为宁远城中副将。另外么？来人，把那份赏银先拿给二位将军。”说完，对着旁边的管家挥下手。管家急忙下去，工夫不大，捧上来满满一盘子纹银，看数量，大概有五百两左右。

　　这一下，张思顺和杨正朝可真是有些动了心。不管孙承宗说的那个参军唐枫是不是反叛？只要把此人除掉，便可官升副将，还能一人得二百两纹银。即使出了事，还有这位孙大人在上面罩着呢。

　　张思顺稍微停顿一下，便同杨正朝站起来，一起对着孙承宗插手一礼道“请督师大人放心，我兄弟二人，定不负督师所托，这便去将此僚人头取来，献于督师面前。”说完，与杨正朝是转身，就要同出大厅而去。

　　“二位将军休要着急，且饮过酒宴，再去也不迟么？”孙承宗假意的对二人挽留道。

　　“督师请放心，我兄弟二人去去便来，最多不过一盏茶时间便可。”说完了是快步出的督师府，直奔唐枫临时下榻的馆驿而来。却不提防，他们二人一出督师府，早就被人盯上了。

　　郭广带着十三营的人马，偷偷地跟在二人身后，一直到了唐枫住的地方，见二人越墙而入，郭广却一摆手，众人是齐至馆驿门前，轻轻地敲了敲门，门是应声而开。

　　魏老汉探出半拉脑袋，低声对着郭广道“那二人已经进了唐枫的内房了，唐枫让你等尽守与院内，等着人出来即可。”说完了，闪身让众人悄悄地进院，又随手掩上院门。

　　众人一进了院落，便都立刻散开，纷纷举起火枪对准屋门和窗子，静等那二人出来。而张思顺和杨正朝开始翻墙进了院内，见并无人在院内守夜，心中可谓大喜，急忙摸到了房门前，轻轻一推门，门是应手而开。

　　二人对视一眼，便轻轻抽出腰刀，摸进漆黑黑的屋内。可还没等摸到床铺在何处呢？忽然房内灯火大亮，二人见此顿时大惊失色，便看到面前一张桌子跟前，坐着一人，正是唐枫，在冷眼望着二人。

　　“说出，是谁主使你二人来此行刺于我的，我便放你们一马，只是这宁远城，你们不可再呆了，此议如何？”唐枫说完，便等着二人答复。

　　张思顺却是冷冷一笑道“唐参军，如今休要提什么，放我兄弟一马之事了，你眼前自家性命即将不保，就莫要多操心了。杨兄弟，杀了他，咱二人便可官升副将，又可得一笔赏银，动手。”张思顺一言说完，正欲举刀，却见唐枫是不慌不忙的一抬手，哧的一声轻响，眼见一溜乌光射过来。

　　不等张思顺抽刀抵挡，一支弩箭正射中他的咽喉，人一下就倒在地上，刀也脱手飞出多远。杨正朝见了，吓得扭身就往外门外跑，可刚跑到院内，就见眼前站着许多的火枪手，一把把的火枪对准了自己全身上下。

　　“别开枪，是孙承宗主使我二人前来行刺唐大人的。唐大人饶命，大人饶了小的狗命吧。”杨正朝把刀扔在地上，转身对着屋门跪下，哭着对屋内人苦苦哀求道。

　　“大人，此人反复无常，不可轻留。”郭广手持钢刀，对着屋内唐枫劝道。便听屋内唐枫言道“郭兵备，你先带人过去，记着，千万别伤了那人的性命，只要惊走他便是。至于他么？就由我来处理好了。”说完了，屋中就此生息皆无。郭广看了一眼在地上跪着的杨正朝，是转身带人离去。

　　“杨正朝，你与本官说实话，究竟是何人鼓动你等哗变的？如今你已然到了这般田地，莫非还要替此人遮掩么？”唐枫说着，便由屋里走了出来，走到了杨正朝的面前，低头看了看他。

　　可不等杨正朝开口，忽听得院墙上嗤嗤两声轻响，唐枫急忙错步躲开，等再看杨正朝，后心上早中了一支弩箭，人也扑在地上，就此绝气身亡。


第45章 一文不名

　　“唐老侄，有刺客。”老魏头吃惊地说道。却看唐枫对他摆了摆手道“如今的宁远城里，早已是鱼龙混杂了，看来这里的水深的很呢。魏大叔，等他们把人一惊走了，咱们便火速赶赴觉华岛，免得迟则生变。”魏老汉听了，跟着点了点头。

　　而孙承宗将那二人打发走了，一边喝着酒，一边坐着，等这二人回来给自己报喜。可坐等了有半个时辰，也不见这二人回来，正在等的内心焦急万分的时候，忽然听得府门外喊杀声不断，不时的有惨叫声响起。

　　孙承宗急忙派管家出去看看，究竟发生了什么事情？莫不是军中再次哗变了不成？可等了一会，就见管家，是慌里慌张的奔回跟前，声音急促得道“老爷大事不好了，后金的人马，已然攻进宁远城里来了。眼下正在南门处往里杀呢，离着咱们府上还有一段距离，老爷眼下这可如何办才好？”孙承宗听了，顿时也着急起来，想了想，急忙吩咐道“管家，幸亏老爷的家眷没跟来，你速与我换套衣服，咱们两个趁现在后金人马没到呢，赶快出城。”说完，金银细软也都不去管了，急三火四的换了衣服，与管家出了东门，逃奔京师而去。

　　郭广眼下领着人，乔装成后金士卒开了南城门，一路高声叫喊着，望城内来。而城内守军，早被各营军官给看住了，均知此为唐参军的深夜演习而已，所以并不惊慌。只是城内的百姓并没有通告过，一时间，老百姓是纷纷惊慌失措的关好房门，由门缝里，往外窥测着后金的人马进城。

　　而也有些人，居然不惧怕后金的人马，早已夹道两旁，等在通往府衙的路上，人人的脸上，尽皆是满面的喜悦之色。还不时的交头接耳，在议论着后金兵进城里来如何如何？

　　就见前面一群人马，举着火把骑在马上，往这面快速赶来。这些人急忙跪倒在道路两旁，高声喊道“欢迎后金人马进入宁远城，我等久盼大军至此。”可喊完，却见这些人马竟然停下了，当中一个人，分开人马到了这几人跟前。

　　“你等都是什么人？又因何在这里守候？”说完了，便等着这些人的回答。问话的人正是郭广，而这也是唐枫一箭双雕之计。因为若是杀了朝廷里派来的督师，那便明着与朝廷撕破脸了，只是这城里到时候，会有多少人能肯听自己的，去跟朝廷对抗？唐枫实在是不知道，到莫如把他惊走了，等他回到京师的时候，在上折子，再派来人，自己也早将这宁远城，给彻底据为己有了。而最为主要的，是唐枫想引出城里的内鬼，免得后金兵在来攻打宁远城的时候，城里再跟着一起添乱。而上一次，袁崇焕在宁远城与努尔哈赤大战的时候，便因城里出了内鬼，不得不多增派人手严防街道和城门，以致守城的军校，大幅度的减少。最后若不是唐枫，首建奇功，一炮轰毙了努尔哈赤，那宁远城便已然易手与人了。所以今夜，唐枫便想对城内来一个清洗。

　　果然，这一手引出了城内的内鬼。郭广冷眼盯着眼前这些人，就看这些人居然以商贾为多，估计很有可能是在于北面做生意的时候，被人家给策反过去的，而后又被派回宁远城，等着一个机会，好能把城献了。

　　对面这些人，此时也终于看清楚了，这些人马并不是后金的人马，因后金的人马，人人在脑后都拖着一根猪尾巴。这些人脑后根本就没见到有辫子，这足可说明，这些人并不是后金的人马。再看领头的那个当官的，原来还认识，正是那个郭兵备。只是他怎么弄了这么一手？人人都想不明白。

　　“咳，这不是郭兵备么？小的们在此，就是为了专程迎候郭兵备的。”其中的一个人说完，急忙伸手在袖筒里，取出一叠子银票，递给郭兵备道“弟兄们大半夜的都辛苦了，这些银两，就给弟兄们充作饷银吧。”说完了，是硬往郭广的袖子里塞。

　　这个郭广，倒也并不拒绝，是理所当然地收下了。其余人等一见这一招好使，是纷纷的掏银票递给郭广，郭广也是一一的都笑纳下来。等这些人以为没事了，正欲跟郭广告辞，回家睡觉去。

　　却见郭广把脸色往下一沉，对着身后骑兵吩咐道“来人，将这些乱民都收押起来，以待有了闲工夫，再来细细的审查明白。”说完了是转身，就往督师府走。

　　身后的商贾们听了，立刻便炸了庙，有的是破口大骂，有的则是不住的哀求着。等郭广到了督师府大厅里的时候，就看到唐枫正坐在桌前，在边吃着菜边喝着酒。一见到郭广进来，便笑着对他言道“郭兵备也累了一夜了，快过来与我一同喝几杯，怯怯睡意，我们还需立刻启程赶赴觉华岛。”说完了，亲自给郭广满上一杯酒，递到他的手中。

　　郭广与唐枫，倒没有那些官场上的客套，一屁股便坐在唐枫的对面，抄起筷子就夹了一筷子菜送进嘴里。一面端起酒杯，一仰脖，一杯酒就灌进了喉咙里。连着吃了十几筷子，这才觉得有些失礼，抬起头看向对面那位唐参军，却见他正在笑呵呵的看着自己，并无一丝不渝之色，这才放下心来。

　　郭广将酒杯放下，笑着对坐在对面的唐枫言道“到叫参军大人笑话了，下官实在是有失官仪，实是因连日来城中变故丛生，下官一直吃喝不下，直到今日，方将心放下，所以这才觉得饿得很了。”郭广说完，却看到唐枫对自己笑了笑，紧跟着就听唐枫问道“不知郭兵备如今脚上可曾穿上了鞋子？一会，咱们可要赶赴觉华岛，那里山石遍地，若是无鞋穿的话，可就惨了，恐怕到时，你连一步路都走不了。”说完，唐枫又与郭广斟上一杯酒。

　　郭广听了，晃了晃头道“回参军大人的话，下官适才寻到了一双官靴来穿，请参军放心，这觉华岛不过弹丸之地，只要咱们上得岛上，准能将来寇驱逐出去。”郭兵备说完，匆匆又吃了十几口，这方将杯筷一推，复又言道“大人，我已吃好，咱们是不是就此启程？”说完了看着唐枫，等其下令出发。

　　唐枫点了点头，却又忽然眉头紧锁，以手指敲着桌沿道“实在是我虑事不周，深经半夜的，这船可上哪里去弄呢？”唐枫说完，不觉愁容满面，莫非就要眼睁睁的，看着觉华岛，再度沦陷余敌手不成？看来这无船是万万不行的，等日后，定要多建造舰船才是。唐枫绝没有想到，因眼下自己一时之念，却造就了一支日后海上的无敌舰队。

　　可就见郭广，却以一种惊异的眼神看着自己，不免奇怪的对其问道“看郭兵备这般表情，莫非已有了办法不成，快点讲来听听。”唐枫急忙站起身子，身体前倾，看着郭广，等其开口。

　　“下官也并无什么好的法子，只是在海边遍是渔村，那里的人家，每家均有渔船。只要大人肯出银子，还愁无人肯驾船，送咱们登岛不成？”郭兵备倒是对此早有准备，说完，看向唐枫，看他究竟如何说？是不是肯舍的这笔银子？

　　唐枫听闻此言，不由哑然失笑道“这银子我如何舍不得？又不是让我自己来出这笔银子。我唐枫可是真正的穷光蛋，身上可谓一文不名，不过，咱们这赴京通告敌袭的孙大人，这里可是有不少的银子和银票存在这里，如今，算是便宜了我了。魏大叔，那些银两可都清点清楚了？就先拿五百两银子与我，我这就跟郭兵备出趟门，家里就劳烦魏大叔了。”说完了，便起身把秀霸剑，以及新寻来的火枪，还有不少的神雷，通通的挂在身上。

　　就见那个魏老汉身上，穿着一身崭新的袍子，笑呵呵的捧着一托盘银子走出内房。把银子轻轻地放在桌子上，对唐枫言道“我说唐老侄，这银子可是用作正当地方么？你可莫要用这银子去花天酒地去呀？”说完了一双老眼盯着唐枫，等其跟自己说出实话。

　　郭兵备在一旁听了魏老汉这番话，实在是忍俊不禁，不由笑着对魏老汉言道“我说你这老管家，怎么倒管起主人家的事来了？你家主人不说没去喝花酒去，就算去喝了，你也自当爽快的取出银子来，让主人拿了去进个兴去。”说完了，手抚肚皮，不由笑的甚是开怀。

　　唐枫却是淡淡的笑着，对着郭兵备介绍道“郭兵备，这位是本官的族叔，初次到的宁远城，对此处不甚了解，而他又是闲不住的人，今后还要劳烦你，多带我家老叔，在这周围附近游赏游赏。”说完把银子揣进肩上的背囊里，转头示意郭兵备，现在便可出发。


第46章 关宁边军

　　郭兵备虽对唐枫没有属官之礼，但对于眼前这个魏老汉，倒是十分的恭谨。急忙对着魏老汉一抱拳道“大叔莫怪，小的适才言语实在是有些唐突，不懂尊老及幼之礼。待小的与唐大人回来之时，定要好好找个酒馆与老叔赔罪，现在小的，先暂且告辞了。”说完了，对着魏老汉恭恭敬敬的施过一礼。

　　魏老汉可没有想到过，跟唐枫到的这宁远城，自己的地位，竟是一步登天。原本自己打算着，最多是给唐枫能当个管家，望个门护个院也就是了，却没有想到，唐枫根本没拿自己当外人。魏老汉的心中，不觉忽变得暖融融的，不仅开始认真地为唐枫筹划起家事来。

　　唐枫和郭兵备出的督师府宅，跨上马，是直奔宁远大营。而郭兵备带的第十三营，眼下正等候在宁远城门楼处。等二人到了大营门口，连马也不下了，是直接催马冲进营门。

　　“集合，各营校尉将佐听真，有敌寇来袭，速速整兵集合。”郭广催着马，在各营帐门口来回的驰骋着，高声催促着，早已进入梦乡的军校们速起身集合起来。

　　关宁军早被战争给打造得十分的迅猛灵活，整合队伍连四息皆不至，人人便已手提刀枪，半掩甲胄，站在唐枫和郭广的马前，虽然人很多，又是被半夜叫起来的，整个队伍却是声息皆无。只是，这身上的甲胄和盔头，没有穿戴利索，显得稍微的狼狈一些。

　　郭广见了，不由面露喜色，寻思着，唐枫见了这般队伍，肯定是十分满意的。可在马上侧头一看唐枫的脸色，却是阴沉沉的，丝毫没见欢悦神色，到见十分的气恼，不由就是一愣。

　　“以你等这般军容，若真有敌来犯之时，这没穿上身的甲胄，可还能挡得住对方的弓箭么？昔日本官训练你等这些东西，总是人人不以为然，而本官才离开几日，你等便将前事尽都忘了。也罢，这次先暂且记下，待回兵宁远城再说，出发。”唐枫说罢，催马先奔出营门而去，郭广听了唐枫的这一番话，面上也不觉有些臊得慌，急忙督促着全军火速赶出营中。

　　等全营人马赶到了宁远城门口，就见城门旁，笔直的站着一个纵队。正是祖大乐的第十三营火枪手，虽并无上官在此，可人人面上却无懈怠之色，照样精神抖擞，扛着火枪笔管条直的站着。

　　本来那些赶过来的人马，对唐枫起初还有几分腹议，可当见到了，祖大乐这一营得人马如此站姿，人人都把头低下，觉得脸上无光，同时，心中也暗暗较上了劲，心说这站姿再漂亮，等到真正厮杀时候再看谁行？

　　郭广和唐枫一同领兵出了宁远城，出了城门不远，郭广便欲先奔渔村，去找渔民们商量租船事宜。可还没等他张嘴与唐枫讲呢，就见人马之中奔出一员小将，转眼到了唐枫的跟前，在马上，对着唐枫一拱手言道“敢问参军大人一声，可是否欲出兵救援觉华岛？如要是的话，那参军大人可是事先备好了船只不成？”说完一双炯炯有神的眼睛，紧紧盯着唐枫，等其回复。

　　郭广听了大为不满，毕竟这属于军事行动，越少的人知道，行动的效果越好。正待要对其呵斥几句，却被唐枫挥手给拦住了。唐枫上下打量了几眼，眼前这员小将，不由对其甚感兴趣，便笑着对其问道“是又如何？不是又当如何？”说完看着这员小将微微笑了笑，正待要转身吩咐郭广去租船，却见这员小将催马紧行几步，对着唐枫言道“如要是出兵救援觉华岛，参军大人定是想让郭大人去准备租船去。小人却知道，如今在海边，正好有几艘从外地过来的商船，大人倒不如征调商船，即可省去时间，而商船又十分的高大，还可将马匹与人一起运上岛去，只是不知道，大人意下如何？”说完了看着唐枫。

　　唐枫听了这员小将这一番说辞，深感意外，听这个人所言颇有见地，只是，观其似乎不过是营中一名校尉而已，军职不是很高。按理说，如此有能力的人，应当早就被提拔起来的。

　　“嗯，听你所言，你是否早就猜到了这次出兵的意图？不用怕的，本官不是嫉贤妒能之人，你唤作什么名字？待这次如果立有军功，本官可破格提拔与你裨将一职。”说完，等着这员小将自报出家门。

　　就见这员小将听了后，双眼流露出惊羡之色。急忙又对着唐枫拱手道“小将姓吴名三桂。”唐枫真以为自己听错了，急忙又追问了一句，道“你便是吴三桂？可是祖大寿的外甥？”说完，唐枫的一双眼睛瞪得老大，瞅着对面这员小将。

　　对于这个吴三桂，唐枫对他可谓如雷贯耳，只是全都是负面的。感到奇怪的，是这个家伙怎么现在还在宁远城呢？而且还只是一名小小的校尉？唐枫有心寻个过错，或者把他逐出关宁军去，或者将他杀掉。毕竟此人日后，是一个天大的麻烦。

　　可眼下正欲兵救觉华岛，正是用人之际，此人品行不怎么样，可论起打仗，毕竟还是有一套的。再说，此人日后的事情，谁又能说得清楚？唐枫想到此处，便对着吴三桂吩咐道“好，那吴三桂听令，令你先于人马之前，去联系征船事宜。等大军一到，即刻就可上船奔赴觉华岛，你且去吧。”说完了，便挥手令全军加快赶路的速度。

　　吴三桂到不疑有他，欢天喜地的领了令，急忙掉过马头奔着海边赶去。郭广看了这吴三桂的背影，不由笑道“这小子，素来谁都不惧，没想到见了参军大人，倒是变得乖巧许多。前面的军校听真，给我加快赶路的速度，务必要一炷香的时间，赶到海边登上船只，否则，便已延误军机之罪论处。”说完了，挥起鞭子，便狠狠抽了坐下马一鞭子，这马立时就窜了出去。

　　后面的军队一见，急忙加快了行军的步伐，紧紧地追在郭广的马后面。唐枫见了，也急忙催马跟上来。还没到一炷香的时间，全军便已然赶到了渤海海滩上。

　　等到了海边，就见浅海里，有十几艘大商船，已经抛了锚，正在等候着。在靠近海岸处，停着许多的小舢板。而那个吴三桂，却正立马等在海滩上，一见大军开到近前，急忙开始组织人马开始登船，这回连郭广都不用跟着操心，全都由吴三桂一人指挥着。

　　唐枫与郭广先一步登上了商船，一到了船上，就见船舱里奔出一个胖子出来。满面陪着笑的，小跑到了唐枫的跟前，对其深深施过一礼，这方开口说道“小人乃是这几艘商船的掌柜，听那位小将军言大人要征用商船，小人便一口答应了，只希望大人，待小的以后，商船再度到此的时候，能与一些方便即可。”说完，又由袖筒里取出几张银票，递了过来。

　　却见唐枫，并不伸手来接银票，只是拿眼睛看着自己，一时这个商人，感到有些心发慌起来，以为唐枫是嫌给的银子少了。急忙擦拭了一把头上的冷汗，对着唐枫道“大人莫怪，小的知道，这实在是给得有些少了，等小的再回舱里，给大人去取去，小人马上回来。”说完了，这就要转身回舱里取银子去。

　　“且慢，这位掌柜的，你先别忙着走，本官尚有话要与你说呢？”唐枫急忙开口将他叫住，只是对此人如此市侩，未免感到有些好笑。

　　“哦，大人唤我有何事情？尽管吩咐下来便是。”这个胖掌柜，不住地擦着头上的冷汗，停下脚步转过身，小心谨慎的对着唐枫询问道。可心中，实在是有些感到惧怕，对这大明的官兵所为，早就有所领教。只是目前在害怕担心，也无济于事了，看身后那些船，以及自己这艘船上，都已然上满了那些官兵们。只要对面这位主，一个不高兴，自己全家就得被扔进渤海中去。莫非眼前这位官爷，不喜银子，喜欢女人不成？目前下面船舱中，倒还真有一个女人，问题那是自己刚娶回来的妾室，还没有恩爱过几回？就把与人了，真是有几分舍不得。可那也总比把命丢了，要好得多。

　　这位胖掌柜，正待要咬牙，把自己的如夫人贡献出来，却听到唐枫开口言道“我这里仅有五百两银票，少是少了些，还望掌柜莫怪，咱当兵的就是穷呀。来，给你，掌柜的你可收好了。”唐枫说完，把一叠子银票取出来，递给胖掌柜的。

　　这一手，可是掌柜从没想过的，居然能在这些大兵手里拿到银子，可以说是开天辟地头一遭。拿过银票，一时都不知道该说些什么好了。想了半天，这才言道“日后大人如要是在用船的话，还可来找小人。”说完，方才觉察出来，自己又不是靠着摆渡过活的，哪有时间总在这里靠？不由面皮一红，可见唐枫却随意的对他摆下手，道“那就多谢掌柜了，还望掌柜的能让船家，将船在划得快一些，这便是助了我等一臂之力了。”说完了便立于船头，望着那散发出星星点点灯火的觉华岛上，也不知道婉儿她们，如今怎么样了？但愿莫要出事才好。


第47章 暗中偷袭

　　船越发划得更加快了许多，船后面溅起一片高高的水花。终于离着觉华岛主岛已然不远，唐枫摆手令船停下来，放下小艇，开始往岛上运送人马。

　　等全部人马运抵岛上，没等往岛深处里走呢，忽然听得岸边丛林中，一声夜莺得鸣声响起。唐枫听见这一声鸟鸣，真是大喜过望，急忙也回了两声，随着这面声音响起，就见丛林之中奔出了几个人来。

　　把头的，正是唐枫手下的二来。二来等人，也是满面欢喜的奔到大军跟前。唐枫没等他们开口，便抢着对其问道“二来，岛上来的，究竟是哪方的人马？人数有多少？带队的将官又是何人？你等可都侦测明白？”说完等着二来的回答。

　　“回禀大人，岛上统共来了两拨的人马，一拨是由人引来的倭寇，另外一拨，却是后金的人马。后金的人马到不算很多，我暗中侦勘过，大概有两个牛录的人马。倭寇么，人大概有四五百人，只是缺少训练，如同一盘散沙，眼下这两支队伍，一个被祖大乐将军带人给挡与岭西，另一支人马，却将大人新筑的觉华城给围住了，只是打了这许多日子，一直不得攻破，只好将城团团的围拢起来。本来，祖将军若是没有那些倭寇绊着，早已解了觉华城之围。”二来讲述完了，便静等着唐枫做出决策。

　　身后的郭广与吴三桂听了二来的言辞，都觉的新鲜，这弹丸之地的觉华岛上，也居然筑了一所城池。可修建一座城池，毕竟不是那么容易的，想那大凌河城，修了多少次，都尚没有完工，这座城估计也够呛。

　　可唐枫却转头，对着吴三桂与郭广问道“吴小将军，郭兵备，你们以为此事该当如何？是兵分两路的好？还是先打散一支敌军的好？都说说，莫要拘谨，军中就应广纳言论。”说完，看着二人。

　　郭广想了想，开口答道“回参军大人的话，下官以为，当兵和一处，先击溃一支敌军的好。”说罢，便扭头看向身旁的吴三桂，不知道这个小家伙，会不会跟自己想的是一样的？

　　“回禀参军大人，小将以为，当分兵而击之，大人不妨自领一支队伍，小将另统帅一支人马，分兵而行，不知大人觉的小将之计如何？”吴三桂说完，一双眼睛紧盯着，眼前这位，跟自己岁数差不太多的唐参军。心中希望其能同意自己之言，这样自己也能在军中露回脸，日后升迁也有希望。

　　郭广本以为，唐枫是绝不会同意吴三桂所言，毕竟唐枫目前是真正的主帅，他吴三桂充其量是一名校尉而已。而这还是看着他是祖家的外甥，才让他在全营人马跟前，侃侃而谈。

　　可就见唐枫却点了点头，赞道“吴将军真乃将才，不错，你之言甚和我之心意。既然如此，那我二人便分兵而行。吴三桂听令，令你速领一支骑兵，前去救援祖大乐的人马，不得有误，记着，敌寇务必要全歼，不留俘虏。等你们打完，便回兵到觉华城来支援与我等。”说罢，是挥手令吴三桂自统兵马离开。

　　吴三桂听了，顿时乐得嘴都合不拢了。这还是自己头一次单独领兵打仗，急忙对着唐枫插手一礼道“小将遵令。”说完了，是点起骑兵，一阵风似的就奔着岭西而去。

　　唐枫看着吴三桂等人远去，不觉点了点头，转身对着郭广道“郭兵备，余下这些火枪手，和哪些步卒，就由你来率领，我先带着人摸到觉华城下，去看看那些人的动静，最好能先捉到一个对方的舌头，仔细了解一下，再做打算。”说完了，不等郭广同意，叫着二来等几个人，就此进入树林之中。

　　郭广没想到，唐枫就这么把剩余人马丢给了自己统领，他却孤身犯险而去。有心挥兵跟上，又怕违反了唐枫的军令，真把郭广急得，有些百抓挠心得感觉，只得先让队伍做好警戒，等着唐枫回来再说。

　　再说唐枫，带着二来等几个人，偷偷地顺着树林的边沿，摸到了觉华城跟前。这里说是城，实际不过是搭建的一所，有着四处塔楼和连在一起的御敌墙的组合宅落而已。只是这简陋的城池，却让这两支偷袭的后金士卒，是直挠头，同时也吃足了苦头，原本想占了此岛，徐图宁远城。而且，这次后金军还运来了两门，自己造的神武大炮，就想着直接在觉华岛上扎根了。可却被死死的，挡在了这所大宅院墙下面，是半步也前进不得，眼看着带来的粮草所剩无几了，领队的两个牛录是直犯愁，有心带兵回去，又怕上面因此而怪罪下来，一时真是进退失据。

　　等唐枫几个人，摸到了这些，后金士卒所扎下的临时营寨跟前，一眼就看到了，摆放在营地中间的那两门大炮。唐枫的眼睛顿时便都直了，只是感到有些奇怪的，是这后金兵马，因何不用大炮直接轰开院门？那样便可长驱直入了。

　　唐枫是不了解这里的缘故，可二来却是清楚地，见唐枫盯上了那两门大炮，便笑着，低声对唐枫言道“枫哥，莫不是在想后金士卒因何不用大炮，直接轰开城门的缘故么？说来好笑，这些土狍子，把炮运上来之后，炮倒是看得很是精心，却把火药给忽略了，这里前几日，一连下了三天大雨，结果，火药就全都弄湿了，如今这炮，哪里还打得响呢。”二来说完了，不由暗笑这些后金人马的倒霉背运。

　　唐枫也不由心中暗自高兴，总算老天待自己不薄，这是不是，就算做及时雨了呢？正观察着，却正好看到一个后军军校，往这面林子跟前走过来，唐枫等几个人，急忙趴伏在地上。

　　却见这个军校走到了树根前，一把解开底裤，摸出家伙就欲开洒。唐枫一跃而起，不等对方反应过来，惊叫出声，一把短刀，早已横在对方的脖颈上。嘴中低声喝道“别动。”说完了，倒拖着这名军校就进了林子之中。

　　唐枫拖着这名后金的军校在前面走，二来等人边在后面掩护着，边随着往林子里面退。等唐枫众人一直退到火枪手埋伏之处，二来等人这才长出一口气，唐枫亲自把那名后金的军校带到林中一处空地上，这才停下来，二来等人环侍左右。

　　“我来问你，你们统共有多少人在此？上官有几个？于我如实讲来，否则必让你生不如死。”唐枫说完，对着二来递过一个眼色。二来心领神会，一把拔出短刀来，一刀削掉一块树皮去，用手又试了一试刀刃，自言自语得道“这刀到还算锋利。”

　　唐枫故作惊骇状，凑到这名军校耳旁，对其低语道“你若是不说，我便将你交给，那面那个手里拿着刀的人，此人唯一的嗜好，便是剥人皮，不过，兴许你能扛过去。怎么样？要不我将你交与他的手中，你先暂且试一试，看看能不能扛得住？而后再决定，告不告诉我实情。”唐枫说完，这就欲将二来唤过来。

　　这一手，顿时把眼前这名后金军校给唬得够呛，双膝一软，便跪倒与地，对着唐枫边磕着头，边悲声告饶道“求这位大人，饶过小人一条狗命，大人想知道什么，小的肯定知无不言。”说完了，连着给唐枫叩了十几个头。

　　“你只需与我说说，适才我所问的那些即可，站起来回话吧。”唐枫说完，对其挥了挥手，让他站起来回话，对于古人这种动不动就腿软，给人下跪的礼节，唐枫始终有些接受不了。

　　“小的这次，是跟着甲籁额真冷格里来的，冷格里的下面，还有两位牛录额真，各统三百多人。中间的那处最大的帐篷，就是甲籁额真冷格里的休息之地。这位大人，小的已经都说完了，是否可放小的一条生路？”这名后金兵说完，眼中满是哀求之色的望着唐枫，不知这位明朝官员，是否能放自己一条生路？

　　“嗯，二来，将此人的衣甲扒掉，辫子也顺便割了吧，好好的人，怎么在后面拖一条尾巴。而后，你把他的衣甲都穿戴上，咱们要亲身入虎穴一次，至于他么？就先把他绑在树上得了，记着，把布塞上。”唐枫吩咐完了，转身对着，一直寸步不离，跟在自己身后的郭广言道“郭兵备，如今就需要咱们二人互相配合行动，首先，你需将这些火枪手，环布再后金大营外面，但是一定要让出一个空处，使之觉得有可逃生的机会，这样便不至于，使其感到深处绝地，与我等死磕。但是那个口子，定要开在西面，因那面有一处峭壁，如此深夜，他们定不会注意到的。你等只要一见我们发出信号，便可火枪齐放，不要心疼弹药，如果后金兵想要反扑，便可投弹。郭兵备可听明白了本官的意思？”唐枫没有与这个郭兵备一起打过仗，那几次守防宁远城之时，也不曾见过其人，所以稍稍觉得有些不太放心。


第48章 兵诈后金

　　“请大人放心，下官定不会延误了战机。”郭兵备倒也明白唐枫的意思，知道这位参军大人没有与自己共过事，所以对自己，有些不太托底。可郭兵备好歹也是经过一些阵仗的，心中也自有一股傲气，把胸脯一拔，便慨然应诺。

　　那面二来也穿戴好了，至于那根被割下来的辫子，二来倒也机灵，便将其戴在自己的头上，用帽子压住上面，在外面倒是一点也看不出来。而那个后金军校，早被绑在树上，一时无处可寻布去，只好将此人裹脚的布，解下来，用来塞住其口，好在是他自己的东西。

　　唐枫对着二来点头示意，二来拽出一根绳子，走到唐枫的跟前。唐枫把双手一背，二来手脚麻利的，将唐枫的手捆扎起来。只是没有打成死结，给留了一个绳头，放在唐枫的手中，只要唐枫一代绳头，手上的绳子，立时便可松开。

　　二来推着唐枫出了树林，走近后金兵的临时营帐。正往前走着，一名什长迎面过来，开口对二来问道“此人是谁，因何被捉的？”说完了，探头过来，仔细的打量眼前这个汉人，只是觉得在何处，曾经见过这名汉人？却是一时记不起来？

　　“回什长的话，小的是在周遭巡夜的时候，捉住此人的，他说自己乃是附近的村民，可小的知道，这周围除了眼前这座觉华城之外，绝无旁的村落。可对于此人是杀是放，小的又不敢做这个主，所以这才想押着他去见甲籁额真去，兴许还能在此人身上，得到一些对咱们有用的消息。”二来倒是说得有板有眼的，面上一点不见慌乱之色。

　　周围巡营放哨的后金军校，不时地经过二人身边，除了眼前这名什长之外，并无他人理会这二人。“嗯，你这奴才，倒是十分的伶俐，也罢，甲籁额真冷格里正与牛录额真，因此城久攻不下，正在大帐里商议军情呢。你速速的去吧，或许，还真能在此人身上，得到一些有用的消息。”那名什长说完，便转身自顾离去。

　　二来听了后，对那什长施个礼，便用手一推唐枫，嘴里对其喝道“你这厮，还不快走。”说完，推着唐枫走到了最大的军帐门前，对着门前两边的军校，笑着点头言道“敢问，额真大人们可是在内议事？小的抓获了一名，觉华城派出来的奸细，特送与众位大人来审问的，也好能早一日攻破此城。”说完了，满面笑容的等着门前军校给通禀一声，好让自己二人进帐。

　　可不等门前军校给通报，便听到里面有人高声说道“将那个汉人奸细推进账中来。”二来对门前两名军校笑了笑，便推着唐枫进了大帐。等二人进到帐中，抬头就见对面摆着一个简陋的木板桌，几个人围在桌旁，正在对桌子上的一个东西，在互相研讨着，正好二人此时进了大帐。

　　就见那三人一同抬起头来，其中一人绕过桌子，不住的仔细观察着唐枫。唐枫看此人衣着打扮，跟那两个人不同，应该便是那甲籁额真冷格里了。

　　唐枫便用手一扯绳头，手上的绳子，顿时便松开来。二来一直站在唐枫的身后，一见绳子松开，急忙把一个小巧的弩箭，递到唐枫的手中。唐枫这面绳子一松，那两个牛录就发现事情不对，急忙拔出刀就欲扑上来。

　　可唐枫把手一抬，嗤嗤两声，两支弩箭分别射向二人。事起仓促之间，那两个牛录根本不增防备，顿时一人咽喉上中了一支弩箭，尸身仰面摔倒在地，门口的军校，听见里面声音不对，急忙挺枪冲进来，正好被躲在帐子侧面的二来，先是一刀刺进一名军校的后腰上。待拔出刀子，另一个军校，挺枪迎面便刺，二来闪身避开，一手握住枪杆，跟着往前一近身，手中得刀早扎透此人腹部，拔出刀子蹬倒死尸。

　　而那个甲籁额真，却正欲转身去抢桌子上的东西，唐枫早一步窜到此人背后，一掌砍在他的后脖项处，人顿时软瘫余地。等唐枫往桌子上望去，却不由吃了一惊，桌子上是一张宁远至锦州，以及大小凌河于各处城池的分布图。看来后金的兵马，可不仅仅是惦记着自己的觉华岛，相反的是，其是分兵击之。估计眼下，大凌河城是危险了，但不知祖大寿与何可纲，是否能支持到，自己率兵去接应他们呢？

　　“此处发生何事了？”随着说话声，那个曾挡住二来，对其问过话的什长，忽然出现在门口。唐枫也没时间去理他，抬手便是一弩箭，正射中此人的左目之上，什长顿时惨叫一声，摔倒在地。

　　“二来，你先架着这个甲籁额真在侧面出去，待我去给他们放把火，好给郭兵备发出信号。”唐枫说完，拔出火枪，又掏出一枚神雷攥在掌心内，这便要从大帐里出去。

　　“枫哥，还是让我去吧。”二来一边架起来甲籁额真的身子，一面有些不放心的跟唐枫争道。却见唐枫摆下手，一个箭步窜出帐篷而去，一会便已然融进夜色之中。二来无奈，只得拖着这个甲籁额真，从侧面出了大帐，往树林中退去。

　　唐枫先悄悄地摸到了粮草这面，就见码的，出了一个尖的粮草堆旁，只有一名后金士卒在这里看守着。便轻绕到此人身后，双手扳住此人的头，用力一拧，只听清脆的一声响。把此人拖到一旁，唐枫便取出火折子，慢慢吹燃了，放进粮草垛中间，便抽身离去。

　　等摸到战马集聚的地方，就见这里并无后金的士卒在这里看守着。唐枫取出几枚神雷掖在马鞍子上，将引线拴在马镫上，只要有人骑上马，自然便会去登上马镫，也就等于自己拉响了神雷的引线。接着，便也往林中退去。

　　可当唐枫正往林中撤退之时，却被后金的流动哨发觉，顿时几个后金的哨兵追赶过来，边追，便纷纷的拉开弓弦，一支支羽箭，呼啸着破空而至，唐枫则是一面借着树木躲闪着，一面继续引逗着这些哨兵追过来。

　　忽然，一支羽箭咄的一声，正射在唐枫面前的一棵树干上。唐枫顿时也被吓了一跳，急忙闪身，继续往埋伏圈里引着这些后金士卒们，只是此时更加小心翼翼，毕竟这些后金人的弓马娴熟，尤其箭法更是久负盛名，只要自己一个不留神，麻烦也就大了。

　　与此同时，就听的那些，拴着后金士卒战马的地方，一声声，惊天动地的爆炸声响起来。内里不仅掺杂着战马的哀鸣声，还有后金士卒的惨呼声。而另一面的粮草垛子，也跟着燃起大火来，火光映红了整个觉华城头。

　　后金士卒们此时一阵的大乱，本以为上官会很快出来，指挥众人脱离险境？让大家好能活着离开这座觉华岛。可就听的对面茂密的林中，紧跟着一阵密如爆豆一般的火枪声响了起来。

　　最前头的后金士卒们，不断地被枪打中，倒在地上，人人都是慌乱之极，一心想寻个安全的地方？好能保住自己的一条小命。只是这周围，也不知道，究竟埋伏了多少明军的火枪手？不论冲到哪一边？都有密集的铅弹飞射过来，一片片的后金士卒扑到于地，却连对方的影子都没看到，可谓死的冤枉之极。

　　好在明军的火枪属于绳火枪，每次发射，均需要装填火药与弹丸，而后再点燃发射出去，这多少给了后金士卒们一线逃生的机会，一时之间，后金士卒们利用明军装填火药的空挡，分散着往林子里冲来。

　　可还没等奔到林子边沿，就见从林中飞出无数颗黑乎乎的东西来。有的还没等落到地上，便轰隆一声在空中爆炸开来，一团火光冲天而起，后金的士卒们被炸的肢体乱飞。

　　这一下，后金的士卒们，实在是有些顶不下去，只得重又回头往营里面跑。可身后那些明朝军校们，此时却把手里的火枪换成了弩箭，正逐步的逼近，这些后金的士卒们终于发现，有一个方向，竟然没有明军把守，急忙一窝蜂似的奔那面而去。

　　等后金的士卒们奔过去，才发现这面没有明军把守的地方，路十分的不好走，一路荆棘遍地不说，路上还满是大大小小的石块，一个不留神就扭了脚，只得彼此搀扶着，往前摸着黑走。

　　而身后的明军，此时在后面撵得，更加的凶恶起来。一支支弩箭，掺杂着神雷，还有不时放上两枪的火枪，都让这些后金士卒们觉得胆战心惊的，此时连手里的兵刃，都觉得是个拖累，早就随手丢弃在路旁，只为求轻装简行。

　　可后面的人走着走着，便觉得有些不对劲起来，就看前面的人，竟然走着走着，竟然一下就此消失不见。因后面的神雷火枪声响震雷般，所以也根本听不到，前面的人在消失之时，是否曾经发出过惨叫？


第49章 崇祯的计

　　后金的士卒们，被明军们在后驱赶着，犹如下锅的饺子一般，一个接一个的掉下峭壁下面去。直到后面的后金士卒们，开始清醒起来，纷纷的跪在路上，对着明军乞降。

　　唐枫和身后的明军们，没有想到，这场战斗竟进行得如此顺利。最后还俘虏了后金士卒，足足的有一个半牛录之多。再加上那位甲籁额真，这一次，明军可说是大获全胜，也是整个大明王朝从没有过的圆满胜利。

　　等将这些人押到觉华城下之时，唐枫才觉得有些犯愁起来，这么许多人，觉华城也容不下他们？可若要是全都杀了的话，也不是那么回事，再要被传出去的话，下次还有谁敢再向自己投降？

　　唐枫正愁的挠头，却见觉华城的大门忽然敞开，由里面走出不少人出来。头一个，便是自己日思夜想的婉儿。后面跟着不少的，傅家村的乡亲父老们，以及那些队员们。

　　唐枫虽然对婉儿，也是想得狠了，恨不得一下奔过去，抱起她转上几圈。可身前左右的那些属下将领们，正一个个瞪大双眼在盯着自己，自己怎么能这些人面前做出儿女情长的神态来呢？

　　“婉儿，城中乡亲们可都还好么？大家还有没有粮食可吃了？对了，娘她老人家，如今怎么样了？我走的时候，她的哮喘又犯了，如今可好点了么？”唐枫望着眼前这个玉人，对其接二连三的打听着城中诸事。

　　却见婉儿的眼圈一红，慌得唐枫心忽悠一下，以为老娘出了什么事不成？虽然自己，与其待过不算很长的时间。可每当看到那位老娘，就回忆起来，自己在另一个世界里的亲情。而现如今，在这个世界里，除了她就是婉儿了，还能让自己记起来，自己在这不再是孤单一人。也有人牵挂着自己，同时也让自己感到幸福的追随。

　　“婉儿可是娘出了什么事么？”唐枫一把抓住婉儿的手，婉儿再也控制不住，一下便投入到唐枫的怀中，一边哽咽着，一边低低的声音，对他言道“娘倒是没有什么事情，除了担心你，身体到比你走的时候，要强上一些。只是觉华城连着被后金人马围攻着十几天，我和大家，在每一天清晨醒过来，都会以为今天觉华城，可能会被攻破。而我，也再也见不到你了。还算老天待我不薄，总算挨到你领兵回来。”董小宛话已至此，却方察觉出来，自己的身子此刻正倒在唐枫的怀中，一双芊芊素手，也正落到那个让自己又是惦记，又是有些怨恨的人的手中。不由得粉面之上红霞顿起，幸亏是夜里，就算有火光映照下，也分辨不出来。

　　董小宛清咳嗽一声，环视周围，见这些明朝的军校，以及那些脑后，拖着一根粗粗的大辫子的后金士卒们，正都双目放光的，盯在自己的身上脸上，可董小宛却并无羞涩之意，却对着这些人淡淡的一笑。

　　便于唐枫的怀中站起来，对着唐枫言道“枫郎，你定还有许多要事要办？妾身先回内宅伺候母亲吃药去，待明日在于枫郎详谈。”说罢，目光流转，亦步亦趋的走进觉华城门内，身影渐渐地消失不见。

　　唐枫正欲吩咐郭兵备，将这些后金士卒先暂且看押到一起，想待明日，使这些人，自己修造起来一处看押他们的地方来。

　　可就听远处，一阵马蹄声，清脆的响起来。跟着在火光的映射下，就看见一个明军骑兵，正催马赶过来。唐枫急忙往前疾迎了数步，开口对来人高声问道“吴小将军，他如今身在何处？你们战事如何？”问完这句话，就看马上那个骑兵，急忙滚鞍下马。几步到了唐枫的跟前，正待要单腿跪地，对其禀报战事。

　　却被唐枫早一把托了起来，急声对其道“莫要弄这些俗物，且讲战况如何？”不止唐枫眼下对此是心急如焚，其余的明朝军校和校尉们，以及郭兵备都竖起耳朵，准备仔细聆听，这份不知究竟是胜是败的战报。

　　“回禀参军大人，大捷，吴小将军大获全胜。斩首七十五级，余者尽被生俘，吴小将军恐大人着急，便先派小人赶回来给大家报个喜信，吴小将军押着战俘随后便到。”这名军校说完，又跟唐枫施过一礼，跟着言道“小人只是奉将军之命，赶回给大人报信的，小人马上还需赶回去，去跟吴将军复命。”说罢，看向唐枫，不知其是否还有什么要交代自己的事情。

　　唐枫笑着对其言道“你且去吧，告诉你家将军，我甚感满意，他这一仗打得好。来人，点起火把和灯笼在路的两旁，本官要亲自往前去迎迎吴小将军。”唐枫这面刚吩咐完，立刻人们便开始动起来，转眼火把灯笼立于道路两侧，唐枫带着郭兵备是驱马往前面去迎候吴三桂的凯旋。

　　还没走出多远去，就看到前面一条粗粗的火龙，正蜿蜒着往这面行来，越来越近，整个队伍之中却是寂静无声。

　　当先一员大将铜盔铜甲，手中一条镔铁长枪，却是祖大乐，再往后看，这才看到了那位吴三桂，满面的喜悦之色，跟在祖大乐的马后面，正在偷眼往前面看着。

　　唐枫急忙下了马，紧跑几步，道德祖大乐的马跟前。正待要与他牵住战马，可祖大乐早先一步跳下坐骑，一见是唐枫，面上的神色，互变得有些难看起来。

　　嘴中淡淡的对唐枫道“不敢劳动唐参军的大驾，末将自行回去便可。”祖大乐说完，这便要牵着马自行往前走，对于一旁的唐枫是看也不看一眼。唐枫不解其意，不知这祖大乐究竟因何缘故，忽然与自己这般冷淡？

　　唐枫看了看，他身后的那个吴三桂，却见他可说得上是趾高气扬。不由暗自兴叹，看来这吴三桂毕竟还是年少呀。本想跟他打听一下，这祖大乐到底因何，与自己变成这般形同陌路的？最后话到了嘴边，却又咽了回去。

　　吴三桂马到了唐枫的眼前，这才跳下战马，对着唐枫拱了拱手道“末将参见参军大人，幸不辱命，末将打了一个大胜仗，俘虏眼下尽在后面押着，不知参军大人如何处置这些人？”说罢等着唐枫的最终定论。

　　唐枫低头想了下，这才抬头对其问道“你可曾都查清楚，这些人都是什么来路？可是后金得助兵，还是一般的海盗。”说完往队伍后面看了一眼，就看到有不少的人，身上穿着和服，头上正中间剔的光光的，都可反射出月亮的光辉。

　　看这些人的模样，却正是倭寇的打扮。果然，吴三桂高声笑道“禀参军大人，这些人都是南洋那面过来的倭寇，听说他们在连云岛上还有不少人，而且劫了几艘，外番进贡给大明的商船。听说船上满载着武器，本来是与后金人接触来的，想与之作一笔交易，可没有想到，大人却突然挥兵而至，将其计划彻底打乱。”吴三桂的口才，到十分的便利，三言两语便将事情的来龙去脉，便跟唐枫交代个清楚明白。

　　唐枫听了，心中可是惊喜之极，虽然此时的武器不算先进，可以说还处于萌芽状态。可毕竟自己才刚刚发展，不论任何东西，对于觉华岛来说，都是紧要物资，尤其武器，想当初，自己跟袁崇焕要两门神武大炮，想充作岸防炮，可却被袁崇焕给一口回绝了。由此可见，这火器对于大明来说，可是禁运之物。

　　“不错，吴小将军，你也劳累了一夜，先让人马把大营扎下，将这些俘虏都弄到一处看押，这样也好看管，大家今夜轮着守夜，有什么事情，待明日再来说。”唐枫吩咐完了诸般事情之后，便急忙去找祖大乐，不知其是因何事，与自己变脸？总得仔细的问一问。

　　等到了觉华城门前，就见祖大乐，早已经指挥着手下将营盘扎好。如今正指挥众人，把那些俘虏驱赶到一处山崖下面，毕竟这样要好看管一些。可一见到唐枫，是乐呵呵的冲着自己而来，祖大乐是扭头便走。

　　“大乐兄请留步，兄弟到底因何事，见罪与大乐兄？可否对兄弟明言？”唐枫边喊，边急忙追了上去。

　　唐枫追到祖大乐跟前，侧身将其挡住，祖大乐没有好气的看了看他。见唐枫那一脸不明所以的样子，自己心中，对此也有了几分的怀疑，毕竟祖大乐并非是莽撞的将领，出外征讨敌寇，也堪称是有勇有谋。

　　“不知大乐兄到底因何事情，对兄弟误会了？可否与兄弟讲个明白，也好让兄弟跟你解释清楚。”唐枫说完，笑呵呵的看着眼前的祖大乐，因祖家弟兄三人，他就觉得自己与这个祖大乐禀性相合，二人都是当兵的出身，脾气都属于炮筒子的，直来直去，自然这只是说在为人处世上，对于打仗，二人可都是十分不含糊的。


第50章 开采矿藏

　　祖大乐稍稍的平和一下心气，一伸手，在自己怀内取出一张纸递给唐枫，对其言道“你自己拿去看，可是我老祖冤枉了你不成？若，你真是被冤枉了，那老祖便将这颗项上人头送与你做凳子。”说罢，是一抖袖子，绕过唐枫的身边，这就要往临时兵营里走。

　　等唐枫将这个东西展开，仔细一看，不由笑出声来。这是由崇祯颁发给自己的一道圣旨，也可以说成是委任状，上面说因自己告发了袁崇焕，立了大功，所以朝廷特意的开天恩颁下一道圣旨，委任自己为宁远的总兵。看来祖大乐，就是因为看到上面所言的，认为真是自己告发了袁崇焕，他就不想想，若是自己果真告发了袁崇焕，那还敢再回到宁远城么？不过崇祯，怎么无缘无故的，玩了这么一手？

　　唐枫不由静下心来，仔细沉思起来，忽然，唐枫明白了。此不过是崇祯，为了分化辽东众将之奸计罢了，自然其中也暗含着，将自己顺便除去之意，此可谓一石二鸟。估计，崇祯也多少猜到了，劫走袁崇焕的人肯定与宁远这面有关联。而其也肯定派下来锦衣卫，一路追捕与自己二人。估计因这一路上均没发现自己二人踪迹，所以就寻一罪犯，矫其名姓为袁崇焕，剐与西市口，以塞天下人之耳，遮众人之目。而后，怕自己万一突然回到此处，又传下这么一道圣旨，这样宁远城的众将，无论自己在说什么？也自是不会相信与自己的。

　　唐枫急忙追上祖大乐，将圣旨往他的手中一塞，只说了一句“大乐兄，你观我为人，可是贪图荣华富贵之辈？”说完，便回身便走，把一个祖大乐弄的，站在原地怔了半晌，不由点了点头，又摇了摇头，自语道“我就说这小子，是绝不会出卖我家督师大人的么？”说完，自回营中，查点明军伤亡人数，又将俘虏都妥善安置好了，此时天已然四更，天边现出一抹鱼肚白色。

　　唐枫也没有回觉华城中去歇息，跟着在营中处理军务。直到天渐渐放亮，才寻个地方和衣假寐一会。一轮红日，初始犹如一枚弹丸一般，带着一片红红的朝霞，在海面上喷薄而出，逐渐往空中升起，体积也变得大了起来。

　　军营中的军校们，此刻也都起了身，各个有条不紊的忙碌起来。唐枫开始领着二来等人，开始巡查全营，主要是看看那些个俘虏，是否比较听话？在一个，唐枫心里有一个打算，只是目前对众人不太好讲。

　　祖大乐一眼便看到了，唐枫正带着几个随从，往这面走过来。急忙在地灶旁站起身，对着唐枫招呼道“唐兄弟，大乐昨日多有得罪，还望兄弟，莫要记挂在心才是。对了，哥哥我这吩咐人熬了些鱼汤，你过来一起吃些早饭，咱们今日还有不少事要做呢？”祖大乐说完，双眼紧盯着对面的唐枫。

　　却见唐枫笑了笑，走到跟前，就看架在支架上的铁锅里，泛着水花，不时的有鱼肉被冲上来。唐枫见周围并无筷子，便走到树旁撅了两根树枝，走到锅旁，伸筷子，就捞起一块鱼肉放进嘴中。边吃边赞叹道“大乐兄端是好手艺，如果等到天下太平时候，小弟当与大乐兄一起开一座酒楼，大乐兄去当师傅，我便来管管账。”说完了，和祖大乐相视而笑。

　　“禀参军，昨日俘虏的那些倭寇当中，有一人声言与参军有旧，想请参军能放过他一马，而且他说还有重要的事情，要当面对参军大人禀报。”来人说完，便侯在一边，等着唐枫的吩咐。

　　唐枫看了看来人，却见来人正是吴三桂，只是不知他，怎么自己主动来充作报事的？祖大乐回头看到吴三桂，却只是对其淡淡的点了下头，便拿过一个碗来，给唐枫盛上饭，递到他的手中。

　　“三桂可曾吃过早饭？如没有？一起吃点如何？”唐枫边划拉着饭，边对其问道。吴三桂看了一眼祖大乐，却见祖大乐的眼睛对其是不屑一顾。便最终摇了摇头道“末将已经用过饭，参军大人请自用。”

　　等吃过饭，唐枫对着祖大乐以及吴三桂二人言道“祖将军，吴小将军，劳烦二位将军，把这群俘虏都押到海边去，本参军有话要对他们讲。”说完了，是站起身，接过二来手中的马缰绳，飞身上了坐骑，带着二来等人就往海边奔去。

　　唐枫与二来等人，足足的在海边等了有一炷香的时间，才见到吴三桂和祖大乐以及郭兵备，各自押着一拨俘虏，脚步缓慢的走到海边，那些看押战俘的军校，高声的喝令着俘虏们站好队形，不时的扬起手中长枪杆子或刀鞘，抽在那些，行动慢了一拍的战俘后背之上，那些人脚下一个踉跄，却无人敢出一声。

　　唐枫扫视了一眼这两群人，一群便是那些身穿奇装异服的倭寇，另外一群，便是那些后金士卒们，眼下他们人人低垂着头，似乎知道自己的结局不会很好，已然认了命一般。

　　“吴三桂何在？”唐枫对着人群喊了一声。“小将在。”吴三桂应声而出，手提长枪，催动战马，往前走了数步，等着唐枫对自己的分派。

　　“令你手下的将校们，将那些倭寇都押到海滩边，让他们面对着大海跪下，两个人扶持一个，如有胆敢抵抗者，立斩无赦。”唐枫说罢，拔出肋下的秀霸剑，瞪眼看着这群俘虏。

　　这一下，俘虏们顿时显得有些慌乱起来。告饶声不绝于耳，尤其是在倭寇当中，有一个人，正声嘶力竭的高声叫着唐枫另一个名字，“傅眉，饶命呀，下次我绝对在不敢了，饶命呀。”说着，想奔出倭寇的队伍，到唐枫的跟前。

　　唐枫顺着声音望过去，却见正是原先傅家村里的那个瘸子。只是不知道，他又怎么会跟倭寇搅和到一处去了？不过，观此人素来品行不端，能当上汉奸，自然也毫不稀奇。

　　唐枫懒得见到他，尤其是原先此人看董小宛那副神态，便对着吴三桂一摆手。吴三国心领神会，对着手下的军校喝道“没听到大人的话么？都与本将军押到海滩上，两个人扶持一个。”

　　几十个倭寇，都被明朝的军校们押到海边，强被人摁肩头着跪下，各个均面对着大海，却无人肯出声求饶。吴三桂在马上转过脸，看向唐枫。

　　唐枫对着吴三桂，把左手在自己的脖下一横。吴三桂已然明白了，只是祖大乐尚有几分不忍的神色，便把头转到一旁。

　　吴三桂高声下令道“动手。”一声令下，几十把明晃晃的单刀，高高的举起在半空之中，猛然一起落下，一颗颗头颅滚落在沙滩上，腔子里的血喷射出多远，染红了海水。

　　“吴将军，叫军校们寻些杆子来，把这些头颅插在杆子上，就立在这海边，我要让那些，在想进犯我觉华岛的人看看，有胆敢进犯者，这便是他们的下场，郭兵备，问问那些后金的士卒，他们是想脑袋被砍下来，而后插在杆子上，还是想去当一名苦力，进山去开采矿藏？放心，本官绝不会勉强他们。”

　　郭兵备将唐枫这一番言语，一字不差的全都告诉了这些后金士卒们。可这些后金士卒们，人人踊跃想去当一名苦力，并且生怕名额已满，恨不得当场掐死几个，而后自己好能报上名去。

　　郭兵备见眼前这番情形，不由转头看向唐枫，也不知道唐枫所言，是真是假？莫非当真要用这些蛮子去开采矿产么？却见唐枫对自己，是郑重其事的点了点头，这才知道，唐枫感情是早有了筹划。

　　这面唐枫，正在于祖大乐和郭兵备处理繁杂的军务，忽听的人群外面，有人高声喊道“哪位将军在里面，紧急军情，大凌河城已被后金人马紧紧地困住，望能早日发兵救援。”说着，一个浑身沾满血迹的军校，奋力的挤进人群。

　　唐枫等人见了，无不是吃了一惊。唐枫急忙往前走了两步，着急的对其问道“祖将军与何将军如今怎样？城里还有多少的军校？困城的后金士卒又有多少？”说罢，睁大双眼望着眼前这名军校，样子十分的吓人。

　　这名军校咽了口吐沫，稍微想了一下，这才回答道“回禀参军大人，因后金的新任大汗皇太极，十分看重我家祖将军，便招募我家将军归降，可因我家将军，与何将军誓死不降，所以是把城池牢牢地困住，希望能以此逼降我家将军。如将军在不发兵，恐怕我家将军，便再也支持不下去了。”说完是泣拜于地。

　　唐枫转头看了看身旁的祖大乐，还有那个郭兵备，以及那位站在不远处，骑在马上的吴三桂。便高声吩咐道“祖将军与吴小将军先回宁远整合队伍，到时祖将军由宁远城出兵，吴小将军么？留守宁远城，毕竟后金的下一个目标，可就是攻打宁远城了。郭兵备，你严守此岛，须小心提防岛上的那些降卒，如有人趁此机会作乱，便全力镇压，不必姑息。好了，大乐，吴小将军，你们先率人离岛，郭兵备，这里可就交与你了。”唐枫说完了，便带了一部分兵马，要即刻开拔。


第51章 决战凌河

　　身后的军校们和将领们则是闻风而动，至于渡海的船，此时倒不用操心了，后金兵用来登岛的船，以及那些倭寇的船，正好都在海边上停靠着，至于船上的桨手们，早被唐枫手下的军校给看押起来。

　　唐枫等登上了船，才忽然想起来，还没有于董小宛好好的团圆一下，就又要启程去兵救大凌河。不由心中觉得有些对不住董小宛的，忽然，看到由林子里，走出一个美艳妇人，正在向船头上极力的张望着，正是董小宛。

　　就见她站在岸上，对着自己挥着手，唐枫也对着她挥了挥手，船便乘风破浪离开觉华岛，够奔大凌河堡。而唐枫之所以选择了在海上运兵，主要也是因为海上比陆地上，速度要快上许多。

　　四个时辰之后，船便靠到了岸边，唐枫带着军队下了船，便急忙扑奔大凌河。绕过右屯，前面便是大凌河了。还没等到跟前呢，就听得大凌河城池前面火炮齐鸣，喊杀声震天的响。

　　唐枫急忙挥兵而上，到了城池前面，就见两支队伍已经搅和在一处，根本分不出来谁是谁。而大凌河城，已经有一处城墙已然崩塌了，后金士卒们正可劲的往里灌。

　　可里面的明朝军校们，却死死地用自己的身体，来挡住这个缺口。刀枪纷乱的互相刺杀着，不时有人被挑了起来，扔在一旁。后金军里有一群为数不多的壮汉，各个身高足有两米开外，一个个斜披着兽皮，手里拿着一根粗大的狼牙棒，充当开路先锋，一棒扫过来，立时就倒下了无数的明朝军校。

　　而对于敢抵抗的军校，也是根本就挡不住，这些人横挥过来的一狼牙棒。而这些人身旁，还跟着不少的弓箭手。后金的弓箭手，他们手中弓箭的最大威力，并不是在远处射，相反，越近杀伤力越大，所以就掺杂在那些所谓的巨人中间，给巨人们提供一些必要的掩护。

　　唐枫看到这些巨人，也不禁感到有些头痛。明朝的军校，在这些人跟前一比，就跟侏儒一般无二了。尤其是这些人手中的粗大的狼牙棒，一扫就是一片，不少军校连囫囵尸首都找不到。

　　“杀。”唐枫怒吼一声，率着四百多人的队伍，冲进混乱不堪的战场中。这几百人一进入战场里，转眼就看不到了。融合进这无尽的冲杀之中，只要看对方跟自己穿戴的不一样，就下死手。

　　唐枫在马上来回转身，砍杀着扑上来的后金士卒，可就感觉这些人犹如潮水一般，是源源不断的涌上来。自己手中的秀霸剑在锋利，也砍杀不尽这些人？而周围还有不少的后金士卒，挺着长矛，伺机便刺向唐枫的软肋处。总算唐枫跨下的黑珍珠，与他彼此心意相通，跟主人可谓配合默契，也不时地扬起前蹄，踢飞眼前几名靠的过近的后金士卒。

　　唐枫眼下的目标，就是大凌河城的缺口哪里，那里是整个战场之中，战斗最为激烈的地方。尤其看见那些身高过丈的壮汉，便跟一个个小山一般高，打扮得也跟魔界里的怪兽人一般模样。且生性凶狠残暴，手中的狼牙棒，专往明朝军校的头盔上敲，一敲一个死。

　　二来等人，此刻终于渐渐地聚拢到一起，纷纷地平举着盾牌，手里挺着长刀，排成纵队，组成一个锐角，在人群之中不断地冲杀着。一时之间，后金兵倒有些抵挡不住的架势。

　　远处正观看着战场上局势的后金将领，见唐枫带来的人如此生猛，到也不敢小觑，急忙对着身旁的人吩咐道“再将一个甲籁军队派下，一定要拦住这群人，莫要使他们进入大凌河城去。”说完，身边的后金士卒们，一声狼吼，纷纷地举着刀窜进战场，这群人一冲进战场，并不去寻周围落单的明军来杀，而是紧紧地在后面追着二来他们。只是撞上他们的明军，顿时就被其乱刀砍成肉酱。

　　唐枫催着黑珍珠往前去，手里的长剑，不时地砍断对方的兵刃，连带着后金军校得肢体或是头颅。唐枫正往前拼着命冲杀之时，却看到城池缺口处，站出一员明军的大将，手里拿着一杆花枪，正在努力的戳着眼前那些巨人。只是长枪刚刺出两次，就被对方一把给抓在手中，紧跟着就是一狼牙棒砸下。

　　那员大将因为离得远，唐枫也认不出是谁？可就见他身子倒是十分的灵便，一下松开花枪闪到一旁，可没等回身在去取一把兵刃，侧面的一个巨人，一狼牙棒正拍在他的后背之上，那员将官顿时就被砸倒在地。

　　那个巨人，上前一步，抬脚就踩住他的后背，这便要举起狼牙棒，往下砸他的头盔。唐枫急忙抽出弩箭，看也不看，就是一弩箭射过去。正射中巨人的后脑，巨人身子一晃，便狠狠地砸在那名大将的身体上。

　　等唐枫杀到跟前，本以为那员大将指定够呛了，却发现那个明朝的将领，正努力撑起身上的壮汉尸体往外爬着。唐枫急忙在马上弯腰，抓住对方的手，对其喝道“随着我的劲往外来。”说完用力往外一拉，整个人立时被拉出来。

　　等唐枫仔细的打量这员大将，这才认出来，这员大将正是何可纲。估计是看城池即将不保，故此舍死忘生的守在缺口处，只求能多杀伤对方的人马。

　　“唐枫，你何时回来的？可曾救出了袁督师。”何可纲一面抽空对唐枫问了一句，一边闪身躲过又一跟狼牙棒，奋力夺过一把长矛，甩手便投掷出去，正刺中一个巨人的左眼上，巨人仰身摔倒在大凌河城前，震得地面都跟着一阵颤动。

　　唐枫也侧身避开几个巨人的进攻。

　　唐枫顺手拔出火绳枪，对着再度扑上来的，正把手中狼牙棒高高举起来的巨人的头部，食指一扳，砰的一声枪响，巨人如同被一柄大号的铁锤砸中似的，身子往后，倾倒在身后的十几个后金弓箭手身上，砸的众人顿时倒做一团，动弹不得，不等这些人爬出来，后面的军校们又再次蜂拥而上，在大凌河城前，明军与后金军队，展开了拉锯战。只是中间掺杂着一支为数不多的小小团队，而这支团队，却让所有后金的军校头疼无比。

　　无论这支军队冲到哪里，那里就是一片尸体，而还有一处，让后金指挥者的目光，不得不全投放到他的身上。那是一个怎么样的人？就是他死死地挡在大凌河城墙缺口处，就连自己从大兴安岭那面，弄过来的那些野巨人，也根本就靠不到跟前去，眼看着那些巨人，在他的脚步前面死伤枕藉，自己心中对此也是心痛十分。

　　此刻在他的面前，后金士卒的尸体，已经被垒成了一座小山一般高矮。虽然后面的士卒们，对此可以视若无睹，可就是靠不到跟前，每每才冲到了尸山处不远，便被唐枫放倒在地。而其手中的火枪或是弩箭，再加上手中的那把，无坚不摧的秀霸剑，这三样武器，构成了后金士卒的一道死亡线。在他身后跟着的那两个明朝军校，是一步跨到跟前，一手揪住脑袋瓜后面的辫子，另一手挥刀就割断辫子，并将之收好。因为从后面传过来的军令，是以辫子来计算军功，而后在把尸体扔在尸山上。

　　唐枫冷眼看着，那些与自己相隔不远的后金士卒们，此时稍显得有些犹豫，而剩下的十几个巨人，看了唐枫一眼，忽然转身，脚步纷乱的往后面跑去。根本不顾身后督队的，牛录的喊声。那个牛录恨得直咬牙，但无奈这些巨人，在皇太极眼中可谓高人一等，自是不敢对其太过。

　　今日带队，在这里负责攻打大凌河城的，是皇太极手下的小贝勒兼大将阿济格。此人也堪称一员猛将，打起仗来，根本就不计算自己的伤亡，他眼中所看到的，就是那座近在咫尺的大凌河城。

　　“回禀小贝勒爷，那些巨人现在不肯再跟明军作战了，请问小贝勒爷该怎么办？是否现在，在组织士卒们总攻一次大凌河城？”手下一个甲籁额真牛录，急匆匆的走到他身旁，手扶佩刀，对其禀报道。

　　“就知道那些野家伙靠不住，一人给我抽五十鞭子，现在就去，再有不服军令者，立刻给我斩了。”阿济格火气直冒的，大声对身旁的甲籁额真吩咐道。

　　可吩咐完了，却看对方根本没动过地方。便再一次高声对其呵斥道“你这个奴才，怎么还不快去？在迟上一刻，便先抽你一百鞭子。”喊完，干脆是跨上马背，往前赶了几步，想在看清楚些那个人。

　　“可，贝勒爷，那些人如今都在战场上逃跑了，有去拦他们的士卒，也都被其杀了。”这个甲籁额真，小心翼翼的对着阿济格回禀完，急忙往后退去，离着阿济格的马有一段的距离之后，这才站住。


第52章 大清炮队

　　阿济格听了之后，气得挥起鞭子，二话不说的，催马到了他的跟前，就狠狠抽了眼前这名甲籁额真几鞭子。跟着下令道“给本贝勒调三百名弓箭手，与我一起射死那个明军的将领，而后由两面进攻大凌河城，传令下去，今日日落之前，我便要站在大凌河城头，好能恭迎大汗入城。”阿济格传完令，是也催动战马往战场上来。

　　唐枫的用意，是自己在这里暂且守住，也好给后面的人多容出点时间出来，抓紧把破损的城墙修好。可就看到后金军校，往前犹如同海水涨潮一般，分为两面向着大凌河城扑过来。

　　而奔在最前面的后金士卒们，已经纷纷的扯起来鹃弓，一支支黑漆漆的羽箭，对着唐枫的身上射来。唐枫不得不退到尸体山后面，眼睛往地上四处搜寻着，想去找一个盾牌。

　　好在身上穿的，是自己原先所设计的避弹衣，虽然不能像铁甲一般，将射来的羽箭弹出去，却也护住了身上要害部分，使唐枫不至于被弓箭所伤。

　　唐枫在大凌河城前苦战不休，唯一支持自己坚持下去的动力，不是背后同自己一样，被后金攻城战搞得焦头烂额的祖大寿与何可纲。而是自己临行之际，满口答应自己会来驰援的祖大乐同吴三桂。

　　只是，唐枫并不知道，眼下后金军可不止这一路人马。还有另外一路的人马，正在赶赴松山和杏山之间，其目的，就是为了赶在吴三桂的援军到来之前，将其阻挡住在杏山这里，此也是围点打援之法。

　　而吴三桂一出的宁远城之时，便先将探马派出，去松山杏山塔山附近打探形势。等听到回来的探马的禀报之后，吴三桂勒住马，眼睛转悠了一圈，便对着，与自己寸步不离的祖大乐言道“舅舅，你也听到了，这后金兵来势汹汹，而且，等咱们到的松山附近之时，正好与之迎头赶上，这后金的士卒，可都是擅长于野战的呀？所以……”吴三桂还没等说完呢，就见祖大乐的眼睛瞪起来，怒视着自己。

　　“三桂，依着你说，那大凌河城咱们就不用再去救了？那里可还有你大舅，如今他正身处险境呢？就算不去救唐枫，莫非你小子，连自己的舅舅也不要了不成？这可真是外甥狗呀，属于吃了就走的货。我老祖家，怎么跟你们家沾上亲带上故了？我说吴襄，你生的好儿子，你难道不出来管一管么？吴襄，你就别躲了，你一出城之时，我就看到你混在队中了，怎么的？这次去北京，在京师没有搭上关系么？你原先可是魏忠贤的干儿子，哪个人敢不给你三分薄面？”祖大乐越说声音越大，吴三桂听了后，脸上红一阵白一阵，想发火，却没敢。毕竟自己所带的关宁兵，可是人家祖氏弟兄的兵。自己一旦跟对方翻了脸，那自己倒时候，没有兵权在手，还不是一个光杆司令么。

　　吴三桂急忙满面堆笑言道“舅舅息怒，舅舅，您何必与我一般见识，我这刚领兵多少日子？怎么可能跟你比。你是误会外甥了，我是想说，既然后金兵出现在松山附近，那大凌河城肯定十分危险，既然这样的话，舅舅你应当和我兵分两路，你由小凌河绕过去，前去驰援唐参军和我大舅他们。我么？就直接兵进松山，与后金兵马决一死战。舅舅如果绕过去，看大凌河城没有危险，那就立马兵取松山，这样也正好与我两面一起夹击后金八旗兵，这样一鼓作气，把这支人马消灭掉，也使得后金兵马不敢轻易再进兵，舅舅，认为外甥的计谋如何？”吴三桂说完了，便笑呵呵的看着对面马上的祖大乐。

　　祖大乐听了，也觉得吴三桂的主意不错，便点了点头道，“那既然如此，你我就兵分两路，前面来的敌兵也很多，三桂你就多留些兵，等你要是击退后金兵马的话，就迅速前来大凌河驰援。好了，弟兄们，咱们，跟着本将绕道小凌河，去解救唐参军他们。”祖大乐说完，呼哨一声，带着自己的几百名火枪手绕道小凌河。

　　等祖大乐的人马走了，吴三桂身后的人马中，有一老者催着马走了出来，到了吴三桂的跟前，对其询问道“三桂，你适才跟祖大乐那个混蛋所说的，莫非是真的不成？如今这年月，还是自己手中有兵比较好一些。我在京里听说，皇上又派出了一哨兵马，以孙传庭为帅，去山西米脂去剿杀造反的乱民。看来这天下已经是不太安定了，所以爹希望，你可要给自己留一条后路呀。”老者说完，手捻胡须，看着眼前这个自己最为得意的儿子。

　　吴三桂却是嘿嘿一笑，对着吴襄一伸手言道“孩儿早就已经有了打算，不过爹临行之时，对儿所说的事情，可是否已经办妥了？我听闻朝廷颁发了一道圣旨给唐枫，那道圣旨，还没等看见上面写的是什么呢？就被祖大乐给收起来了。不过料想这个唐枫不过一个农户村民罢了，又有何可使上面看重的地方？”吴三桂说完，却挥手对下面的副将王朴下令道“兵进松山，不过行军速度不用太快，眼睛都放亮些，一旦看到了后金的兵马，即刻回兵，不得有误。”说完催马跟着队伍缓缓前进。

　　吴襄在马上倾过来身子，低声对吴三桂言道“我这次听温相国言，京里处死的人，似乎不是袁崇焕。而这个唐枫，却有人在京里看见过他。所以上面就定下一计，想借用宁远众将的手，把其除掉。却没有想到，事情如此阴差阳错，这个唐枫倒是命大得很，不过看这次，他还能不能脱得了后金兵的围剿。”父子二人边小声的嘀咕着，便催着马跟上大队人马，缓慢的往松山进发。

　　而此时，率领着后金兵马，来进攻松山并阻止增援的后金兵的主帅，正是皇太极。这次，皇太极好不容易坐上了汗位，将沈阳定为皇城，又将后金国改名为大清，自己则在众兄弟的猜忌和白眼中，宣布自己为大清国的第一任皇帝。而目前的首要任务，是联合蒙古科尔沁部落，一起攻打大明，为努尔哈赤报仇。

　　所以在沈阳盛京出兵，一路直奔锦州大凌河，以及松山杏山等主要明军驻扎点。这一次，皇太极是不想再经由蒙古绕道进攻北京城，如果那样的话，实在是太过于费事，还得时刻担心着，会有明军在后面搞小动作。最主要的，皇太极手中也有了壮胆的家伙，是从一些海盗，或者说成是倭寇手中，买的几架佛朗基大炮。对这个东西，皇太极可早就深有体会，自己的老爹，就是被这个东西送上西天的。如今攻城略地，有了这个东西，可谓是事半功倍。

　　而这件东西，目前是交由自己甚为信赖的昂帮章京佟养性掌管。因佟养性，居然又照着买回来的佛朗基大炮，一口气仿造了三十多门新炮，合计起来，后金兵马足足的有了四十多门火炮。

　　这怎令皇太极不惊喜万分？干脆把这些火炮拨给佟养性使用和维护，而佟养性也借此成立了后金军队的第一支炮兵，并想借着这次攻打锦州，好好的露回脸。

　　此刻皇太极正骑在马上，肥硕的身躯，把胯下的马压得直喘粗气。这已经是他换得第二匹马，前一匹战马，因为被压塌了马背，如今已经变成锅里的肉，早给后金兵打了牙祭。毕竟这皇帝的马，可不是天天能够吃得上的。

　　皇太极，一面用手帕捂住嘴，想止住鼻子里留下的血，一面对着身边的多尔衮问道“怎么？四丫头回来后，竟没有来见过我一面？她跟那些坝上草原的蒙古部落，到底沟通的怎么样了？就使人跟我说一句什么？莫要伤了一个，叫什么唐枫的浑小子？那个唐枫到底是何许人？怎么，把我们家四格格的心都给勾走了？”皇太极说完，急忙又换了一块手帕捂住鼻子，将原来的手帕，随手交与身边一名侍卫收起来。毕竟自己身体出了毛病的事情，可不想闹得全军都知道，眼下可是最为紧要的时刻。

　　多尔衮看了一眼皇太极，眼中流露出一丝得意之色，对于昨日献给皇太极享用的那个女人，心中可谓是感激死了。足足的要了皇太极五次，最后弄得皇太极，不得不用一些春药来迎合她。以致最后补大发了，从今日凌晨就开始不住的淌鼻血。经随行军医诊过脉之后，说是什么衄血，只要吃几副凉药便可止住。目前连着吃了两次凉药，看着似乎没见什么效果。只是，多尔衮并不太想让皇太极过快的死了，最好皇太极，能攻到北京城下再死。

　　听了皇太极的问话之后，多尔衮仔细的想了一下，这方谨慎的答道“回圣上的话，臣弟想，四格格断不会因为一个汉民小子，就忘了圣上的大业吧。而且，四格格一直心高气傲，皇兄给她指定的蒙古驸马，她都没有相中，又怎么会相中一个，一无是处的穷小子呢？”多尔衮对于此事，是打死都不肯相信的。


第53章 生擒活捉

　　“呵呵，但愿吧，你不了解四丫头的，她是一个不撞南墙不回头的人。我只想，让你的眼睛看得仔细些，替我看看那个男人，到底有什么过人之处？让四丫头对他如此死心塌地的。当然，若此人要是死于乱军之中的话，那也是没有办法的事情了。”皇太极说完了，又换了一块手帕。

　　正这时，有人来禀报道“启禀皇上，贝勒爷，明军援军以至杏山，转眼便会到松山这了。”来人禀报完，便又退下去，跟在皇太极的马后面。

　　“嗯，来人，吩咐佟养性速速的赶上来，朕要让明军援军先尝尝我的大炮，多尔衮，你去安排骑兵，等炮声一停，即刻出兵攻打松山，顺便将这援军与我打散。”皇太极吩咐完了，便挥手令多尔衮下去准备。

　　佟养性一接到皇太极的口谕，立刻率领着新成立的炮兵队伍就赶上来了。看来现在，正是自己的这大清炮队杨威的时候，只是但愿别有炸膛的炮，那就算阿弥陀佛了，成功失败，尽在今日了。

　　佟养性令人将大炮摆成两排，前面一排呈弧形，后面是半月牙形。炮手早就把弹药填好了，手里高举着火把，就等着明军上来，佟养性发布军令，自己就点火。

　　吴三桂父子二人，慢慢悠悠的带着明军，终于走到了离松山不远的地方，正好看到前面，一望无际的满清的八旗骑兵和步卒。最令吴三桂众人感到纳闷的是，对方居然弄了一些大炮，对着自己这面。莫非这满清八旗，不用弓马了，转成火器了不成？若是那样的话，那这玩笑可就开大了。

　　佟养性不住的观察着，明军与己方大炮的距离，见差不多了，一挥手，高声下令道“开炮。”一声令下，四十多门大炮，一齐怒吼起来，无数枚开花炮弹，呼啸着扑奔明军而来。

　　吴三桂和吴襄这回，可真是被吓了一跳，虽然这后金炮手的水准，照实不怎么样，这炮弹离着明军尚有一小段的距离。可吴三桂，却不想使自己置身于险地，毕竟君子不立于危墙之下。

　　“撤兵回松山城，快。”吴三桂一声令下，再看他爹，早已经骑着马奔出多远了，看方向，也正是松山的方向。

　　此时镇守松山的是一员副将，名唤夏承德，正站在城头处，给吴三桂观阵。一见吴三桂居然连对方的兵马都没有接触上，就已经全面溃败，也是吃了一惊。

　　夏承德急忙下令打开松山城门，好迎吴三桂父子进城，这样人马多一些，守城也相对能容易一些。只是但愿，后金的大炮发射水平不要太高。

　　吴三桂领兵败退，多尔衮一直在看着，一见松山城门居然从里面打开，急忙高声下令道“八旗子弟们，于本贝勒冲，活捉明军将领者，赏汉奴一名，再加上二十两银子。”多尔衮这一声令下，八旗骑兵们，纷纷的催马冲出来，战场上到处都是八旗骑兵的身影和喊杀声，奔着松山城就冲杀过来。

　　而吴三桂的兵马，此时刚刚到的松山城门前，城楼上的夏承德，如今想关城门却又关不上，想抵抗，估计也没有机会了。眼看着，吴三桂的兵马在八旗骑兵的追杀下，是绕松山城而走。

　　转眼吴三桂的兵马已然远去，可八旗骑兵们，也已经进了松山城。多尔衮令手下人急报与皇太极，松山城已然拿下，自己则留下一小部分人马在此镇守，余者紧跟着多尔衮继续往下追。

　　吴三桂一连经过了杏山和塔山，等重要的防线，而这几处也都开门，欲接纳下他的兵马，只是被随着跟来的多尔衮顺便，都把城得了过来。吴三桂实在是被吓坏了，直接领兵，一直退到了山海关，这才停下。

　　而多尔衮也只是一直杀到宁远城下，却也扎下了临时营寨，等着后面的皇太极上来，再说攻城事宜。而此刻的唐枫，却实在是有些坚持不住了，好在，祖大乐终于领着为数不多的兵马赶到了，却依然是陷进苦战。

　　眼看着一个个明兵倒下去，身边除了二来等几十个人，再也没有别的兵马可用。如今的唐枫，若是什么也不管，自己带人离开，可以说是易如反掌。

　　毕竟这些人，可是经过自己特殊训练过的精英队伍，可说得上是以一挡百这么使。只是身后还有一个大凌河城，哪里还有祖大寿和何可纲，以及身边不远处的，那个状若疯虎一般的祖大乐，都是自己舍不下的将领，这也是唐枫暗中定下的班底里的主要人物。

　　“二来，你带几个人，把祖家兄弟，以及那个何可纲，都给我带出去，记住，我可是要活的。我在去捉一个满清的大官，也好作为护身符，若是我没及时赶回来的话，咱们就在大凌河入海处碰头。”说完了，呼哨一声，那匹黑马从混乱的战场中跑了过来，速度一点没减慢，奔到唐枫的跟前，唐枫是飞身跃上马背，黑马转身奔着清军后面奔过去。

　　马头前面，欲阻挡住唐枫的清朝士卒，无不被其一剑砍倒，大黑马直冲着后金的本队奔过去。只是指挥攻城的阿济格早已冲到前面，亲自指挥着人，势必要破了大凌河城，活捉城中那两位有名的辽东大将。

　　也正因为如此，阿济格倒也免了一番劫难。唐枫骑着马一直杀到了后金中军这里，正看到有一个人，被许多的清朝将领，宛如群星拱月一般烘托在中间，正伸着脖子，往前面大凌河城方向张望着。

　　唐枫本来想将此人劫走，可是看看对方人多势众，便改了主意，摸出仅剩下的一枚神雷，将马的速度提起来，在战场中间兜着圈子，不时地躲过，刺过来的一把把长矛，和砍过来得长刀。将欲将自己放倒的清朝官兵，都弃之脑后。

　　兜过一个圈子之后，眼见着离那些人越发的近了些，这才一磕神雷上的引线，将胳膊悠起来，猛地将那枚神雷投掷出去，神雷划过一个优美的弧线，正好落在那些人的马前。

　　这些人眼见着一个东西飞了过来，啪的一下，正好落在马蹄前面。不由都低头望下来，正这时候，神雷猛地炸裂开来，一声如同大炮一样的巨响过后，地上出现一个浅坑，并且从天上掉下来一些破碎的肉块和肢体。

　　唐枫眼见着清除目标已经完成，急忙催开马，向外冲去。清兵们被身后的爆炸声，给唬得有些惊呆了。不知道自己的主将，和贝勒爷是否还活着？因阿济格冲入战场之时，身边并没带多少护卫，而且战场上明军与清军打成了一锅粥，根本分别不出来哪个是对方的将官。到使得阿济格，一时没有被人注意到。

　　唐枫趁着混乱，冲出大凌河城战场，直奔右屯，欲从这里借道直抵海边。只是一路之上，却没有碰到二来等人？也不知道，他们是否将那三个人给救了出来，毕竟人才难得，能救出来是最好的。

　　可是到了右屯这里，发现此处，也早已屯聚着无数的八旗士卒。一见到有人骑着马冲了过来，早就有人将拒马摆出来，将通往海边的路给挡住，紧跟着，清军们呼啦一下，挺着长矛单刀盾牌冲出来，把路彻底的封住。

　　“前面的那个人站住，此路不通，速速的下马，否则可要开弓放箭了。”唐枫一见如此，心知不好，急忙带过马头，想要从原路返回去，再寻别的道路冲到海边。

　　可刚一转身，就见马后面，早就奔过来无数的弓箭手，一张张长弓拉的犹如满月，所有的羽箭都对准了唐枫。唐枫心中，此刻真是有些焦急起来，一是怕二来见自己没跟过去，再带着人回来找自己，那样的话，就功亏一篑了。二是，即使二来等人没来，可要是迟迟不登船离开此地的话？那迟早都会被清军发觉。可如今自己就是肋生双翅，也是飞不过去了，况且面前无数的弓箭都对准了自己。

　　唐枫最终无奈的丢下武器，跳下马，走到清军跟前。清军们一下将其团团的围住，二话不说，就将唐枫给绑起来，这便要推着他去见自己的上官。

　　唐枫不住地打量着周围的环境，想趁人不注意之时，好挣脱开绳索逃走。只是清军们很明显，拿他当作奇功一件，即使没有人能认出来，眼前这位明军将领到底是谁？可上面早就发布过命令，活捉明军的将领者，赏银二十两，另赠汉奴一名，如今的满人，都以拥有一名汉人的奴隶，为体面的事情。只是这明军的将领，似乎有些过于少了？根本不够分的。尤其像这般到处设卡，捕捉明军的漏网之鱼，更是从没有真正的捉到过明军的将领。

　　如今既然捉到一个，自然要好好地对待。清军士卒们，押着唐枫回返右屯大营，去见统领多铎，好邀功请赏。只是这押着唐枫的人数似乎有些多，足足的有一个牛录的士卒，那设的卡也无人去管了。


第54章 天降援军

　　而最让唐枫担心的事情，便是有人半路上来救他，最终还是应验了。因为二来等人，久等唐枫而不到，便只得沿途往回迎来，希望能碰到唐枫，却是赶巧了，正好跟押着唐枫的这些清军走了一个对面。

　　而清军们也似乎认出这些人不是一般的百姓，便一窝蜂的，把二来等几个人团团的围住。看守唐枫的这面人手，顿时便少了一半还多。唐枫早已把捆着自己背后的绳子，给松动开来，如今一见那些人，都扑奔二来等人，急忙甩脱绳索，在一个清兵手中，夺过自己的秀霸剑，随手将对方刺倒余地。

　　而清军那面，右屯里的多铎，也接到了消息，说有明军偷袭右屯，似乎想切断清军的归路。多铎听到这个禀报，不敢怠慢，急忙率领着全营人马赶出来，到了离右屯不远的地方，正好看到前面一大群的清军，正把几个人给围在当中，拼命的厮杀着，但见对方即使人如此的少，可打仗却并不含糊，转眼就放倒了有二十多名的清军，而他们几个人，却连一层油皮都没有被碰到。

　　多铎一见急忙下令，喝令所有的士卒一起上去，务必要把这几个人给拿下，自己倒要好好看看，这些人究竟是何方的神圣？自己还从不增见过有这般勇猛的人，而且观其与自己手下拼杀的动作，皆是一击致命，绝不拖泥带水的。

　　唐枫眼见着对方的增援部队赶上来了，情知这次要想脱身，是十分不易的。一面将自己面前的两名清军，一剑过去串成一串，跟着一脚踢倒尸体，顺手拔出剑来。

　　高声对着，离着自己不远的二来喊道“二来，莫要恋战，得机会就跑出去。告诉大家，四面出击。”可唐枫也知道，这话说着是很容易的，但是要做起来的话，可不是那么简单的。

　　尤其这些清军，一个个眼睛瞪得大大的，就是认准了自己这几个人。而唐枫等几个人，本来经过大凌河之战之后，身子已经十分的倦怠，眼下不过是靠着自己的信念，苦苦的支撑着。可对于这眼前这群宁死不退的清军，几个人也开始发愁了，看来今天，是无论如何也冲不出去了。

　　唐枫正觉得有些心灰意冷，可就听得远处的土道上，一阵急促的马蹄声传了过来，听声音不止是一个人一匹马，而是有很多匹马，很多人往这面奔驰过来。

　　唐枫听了，心中顿时咯噔一下，心中不由暗自叫苦。这些人马还不曾杀退，却又增加了一群骑兵来，看来，如今这里就是自己和二来他们的葬身之地，事情既然赶到这一步，那就是多少一个赚一个，众人更是泼出命去砍杀着周围的清军，一时间，竟然将清军给硬生生地迫退数步。

　　转瞬之间，那群骑兵以奔到跟前。多铎在后面，也正骑在马上往这面端详着，看看究竟是谁，领兵来此支援的？只是看了半天，除了看出对方是蒙古人以外，别的什么都没看出来。

　　而那群蒙古人，似乎也并不想解释，自己是哪一支人马跑到此处来支援的？只见一匹匹粗壮的蒙古马，速度一点都没有放慢，直接扑进清军的包围圈中，其中的一个人手里，居然还牵着一匹大黑马。

　　而唐枫此时也认出来了，那个最前头蒙古人手里所牵的大黑马，正是自己的千里一盏灯。再往那个蒙古人的脸上看，一下就认出来了，正是额亦都，只是这个家伙，怎么会突然出现在这里？还能如此的及时的救了大家？

　　“唐枫，跟着我走。”额亦都似乎也知道，唐枫等人要往海边去。便对着唐枫招呼一声，然后于身后的蒙古人，就如同放牧一群疯马一般，直冲着面前那些，正不明所以的清军撞了过去，一下就撞倒一大片，纷乱的马蹄，直接从清军士卒的身体上踩了过去，马蹄下的清军无不是肚破肠流。

　　而唐枫也早就飞身跃到大黑马上，一回身拽起二来，放在自己的马背上。至于其他的黑豹队员，也都被那群蒙古人拽到自己的马背上，直接就给驮了出去。

　　而身后得多铎以及一干清军士卒们，无不是吃惊的望着对方的背影，一时竟没有想明白，眼前到底发生了什么事情？居然让自己的铁杆盟友，反过身去帮助那些明朝的汉人？

　　等蒙古骑兵们带着唐枫，以及他的手下一同奔到了海岸，更让唐枫吃惊的，居然看到了十几条的大船，正在浅海里随着波浪上下起伏着，在离着岸边最近的一条船头，站着一位明艳的少妇，正在巧笑嫣嫣的注视着自己。

　　虽然离着远一些，但唐枫还是一眼就认了出来，正是自己的结发之妻，董小宛。但就是不知道，她如今怎么竟会在这里出现？居然还有了一支船队？这里面到底是怎么一回事？

　　额亦都看着唐枫发愣的表情，感到有些好笑，便催马到了他的跟前，伸手拍了拍他的肩膀笑问道“唐兄弟，那支船上的美女你可认识？不过，看你这副样子，似乎是认识了。那就赶快的上船，咱们的后面，可还有追兵呢。”额亦都说完，先跳下马，吩咐身后的蒙古兵，也跳下坐骑，开始准备登船。

　　唐枫趁着众人正在登上小艇，往大船船舷旁划去的功夫，对着额亦都开口询问道“额亦都，你怎么会出现在这里？莫非你是前来助满清人的？还是事先知道我有难，特意来搭救于我的？”唐枫半开玩笑，半认真地对其问道。

　　可谁知道，一向豪爽的额亦都，居然此时也跟唐枫笑着道“你先猜猜，若是猜不到，我在说与你听，只是，要是那样一来，可有一个人就会伤了心的，因为，你分明把人家给忘了。”额亦都说完，便牵着马登上了小艇，往大船而去。

　　唐枫一直的等着，差不多所有人都登上了船，这才也登上了一条舢板，小船晃晃悠悠的往大船靠过去。等登上了大船，与董小宛相见之后，唐枫是开口就对其急问道“婉儿，你从何处弄来的船？又是谁让你在此处等候我的？”说完，却看到船舷边上的那个额亦都，正在一旁望着自己不住的偷笑。

　　唐枫此时，也多少能猜到一些，看来这额亦都来搭救自己的事，与婉儿出海到这里来等候自己，都分明是有人事先刻意安排好了的，只是这个人究竟是谁？为什么对于清军的行踪与布置，竟是如此熟悉？又为了什么，竟然肯出手来救自己？额亦都不肯说，那看来就得问婉儿了。

　　董小宛听了唐枫的问话，不由感到有一丝奇怪的道“枫哥，何出此言？不是你让魏大叔通知我的么？而且船亦是魏大叔弄来的，如今他正陪着我父亲在舱里闲说话呢。”从董小宛的嘴里，唐枫也没有得到有用的讯息，看来即使去舱里去问魏老汉的话，估计也是得不到答案了。

　　唐枫只得苦苦的一笑，对着董小宛道“既然如此，那就算了，这海上的风浪大，你进舱里去守着娘去吧，我与额亦都兄弟在这里闲唠唠。”说完了对着董小宛笑了笑，又眨了一下眼睛。这是他与小婉彼此之间的暗号，亦是原先订下来，如果想对方了，便打个暗号与对方。董小宛的脸，腾的一下，爬上两朵红云，用眼睛狠狠地剜了唐枫一眼，这才转身，迈着细碎的莲花步走入舱内。

　　唐枫忽然记起来什么，急忙转身去寻二来，却见二来，此刻正站在船头处，眼望着大海，也不知道他此时此地又在想着什么？唐枫对着额亦都点了点头，示意自己先过去一下，而后马上回来，额亦都倒是颇为通情达理，与那时窜包讨酒喝是大不相同。额亦都也笑着对唐枫挥了下手，便转身去寻自己的手下。

　　“二来，那几个人可都救回来了么？”唐枫说完，走到船舷边，看着那低飞过船头的海鸥，忽然想起来一件小事来。因见二来此时神情寂寥，便想让他开开心，便随手摸出一张纸来，也不看这张纸上，有无紧要的东西？拿过来，便开始在手中折叠起来。

　　二来收回思绪，低声言道“祖大寿与何可纲誓死不离开大凌河城，而他二人身上，又分别中了十几只羽箭。后来无法，只得于手下的弟兄们打晕了他们，这才把他们带出来。而那位祖大乐，却是主动跟着来的，只是因为手下的弟兄死伤殆尽，总是因此责备自己。”说完，便又是沉默不语。

　　“二来，看你这副神情，似乎有什么难以解决的事？不妨对我说说，我看可有什么办法能帮你？给你，这是我幼年常常折着玩的东西，一有了心事，便折一只，而后放到水中，使之顺流而下，也将我的烦忧带着一同去。给你，这可是我折得最好的一只天鹅了。就送给你了，为人要看开一些，对了，我得去问一下，咱们究竟要往何处去？”唐枫忽然想起来，自己尚不知道此次航行的终点位于何处？


第55章 夜袭倭寇

　　“嗯，枫哥你去忙吧，我没什么事，只是因离开咱们家乡久了，有点想家了，过一会便好了。”二来说完，手里拿着唐枫所折叠出来的，那只所谓的天鹅，在手中不住的端详着。唐枫听了点头，轻轻拍了拍二来的肩头，便转身走开。

　　祖大乐此时，晃晃悠悠的走了过来，对着二来开口言道，“二来，我终于想开了，唉，就算我祖大乐在场，亦是毙命于那里，只是可怜我那些儿郎了。咦，这只鸭子折的真像，没想到二来你的手好巧呀，来拿给我看看这只鸭子。”祖大乐说完，便一手将之抢过来，放在眼前仔细的看着。

　　二来好悬没给祖大乐逗乐了，心中不由替唐枫的所谓天鹅，感到难过。唐枫一直找到舱里，这才找到了老魏头，却见他眼下正跟自己的丈人爹，唠得十分的火热，还不时地，把身上背着的一个酒皮囊摘下来，自己仰头喝上一口，接着便递给唐枫的老丈人，示意其也跟着喝上一口。

　　等二人见唐枫走进舱中，二人的脸上都露出了喜悦之色。董小宛的爹，急忙站起来，对着唐枫询问道“你可曾看到了小婉？对了，我还有点事情去问小婉，你们先唠着。”说完了，是急忙出了舱室往甲板上而去。

　　唐枫顺手接过魏老汉手里的皮酒囊，仰脖灌了一口囊里的马奶酒，辛辣而带着淡淡奶味的酒气，似乎勾起来了那一段在坝上草原的回忆，虽然那一段日子，比较令人伤心，因为袁崇焕就仙逝于斯，没有跟着自己回到辽东宁远城。但是，却借此机会，与那个乌兰托娅能够相识，大概那就叫做缘分吧。

　　魏老汉看唐枫一屁股坐在凳子上，就不再出声，而其目光，却不住地围着自己来回的打转。便已猜到了几分，唐枫想要问自己什么？干脆是把酒囊拿过来，一口气灌下无数口，这才擦擦嘴，对着唐枫言道，“老汉我连着奔忙了一夜，这如今又喝高了，唐枫，不是老汉撵你，这人上了岁数了，也就很容易疲累了，我得先睡一会，你出去之时，别忘了把门顺手带上。”魏老汉说罢，对着唐枫笑了笑，倒头便睡，一会呼噜声便震天般的响了起来。

　　唐枫望着躺在羊皮褥子上的魏老汉，真是有些哭笑不得的感觉，只得迈步走出门，将舱门给他轻轻的掩上。等唐枫一走出去，魏老汉的眼睛一下便睁开了，从新又坐了起来，站起身走到舱室的一角，轻揭开盖在上面的布。下面隐藏着一个小巧的木笼，笼中关着的，正是唐枫和乌兰托娅一人抱养一只的草原狼崽。

　　一见魏老汉掀开了布，狼崽便仰起头，对着魏老汉，呜呜的叫唤起来。“好了好了，莫要叫了，我这就给你拿吃的去。”魏老汉说完，转身在桌子下，寻出一块肉，塞到笼子里，狼崽顿时大口大口的吃了起来。

　　魏老汉望着它，面上露出一丝的笑容来。

　　唐枫又去问过了船老大，想知道自己这一行人，到底是奔往何处去？总不能一直就在大海上这么飘着吧？

　　可最终得到的回答，却是让自己做主，自己想上那里，船队便去哪里。

　　而唐枫此时，最主要的心愿，便是建立起来一支，自己的强大军队。这样也不用，在托身于明朝翼下，受人家的辖制不说，还时刻的加着万倍的小心，免得像那个袁崇焕一样，最后若不是自己救出他来，他很有可能便真正身遭剐刑。而那个崇祯，明显也不是什么好鸟，一方面疑心甚重，不相信手下大臣。一方面只要怀疑你，就是一个字，杀。这样的人，如同一个已经发疯了一般的赌徒，不住的下着注，却又不住地在输着。

　　至于那个皇太极，倒说得上是未来的潜力股，只是，这个家伙似乎命也不算很长。而且，依着满清人的规矩，汉人是得不到重视的，所以，投靠他去混日子，也是不可行的。而还有两个人，只是这二人，目前还不曾显迹，也无什么名声。一个便是那李自成，另一个，便是人称投降专业户的张献忠，而这个人却嗜杀如命，有一个十分响亮的外号，张屠夫。这两个人，一个是可共患难，不可同富贵，另一个则是志大才疏。

　　一想到了李自成，唐枫不由得，忽然想起来另一个李自成手下的能人。便是那个充满悲剧意味的李岩，现在估计他还没有遇到李自成，所以现在应该还是叫李信的家伙。而这个家伙，日后可是李自成东征西讨得一大助力。唐枫想到这里，脑中忽然闪过一个念头，既然他李自成还没有遇到这位同志，那何不我先将此人，网罗到自己的麾下。看其有什么好主意，能让我迅速把自己的势力建立起来。

　　可唐枫虽然很想，先把这李信找出来。可目前最为重要的一件事情，却是先去连云岛。因为那里，可有倭寇们扣下的前往大明朝的两艘商船，船上，据说全都是目前这个世界上最为先进的武器，而这也是唐枫现在最为需要的。

　　因为唐枫手下，猛地增加了三百多名生力军。虽然那是由额亦都统领着的，可自己与他是安达，他的就是自己的。这三百名蒙古人，都是马背上的好手，自己再稍加训练，何愁大事不成？

　　想到此处，唐枫看了看，眼前那个一脸风霜的船老大，见他尚站在那里，等着自己的吩咐，也好能传下命令，决定这船到底驶往何处？

　　“就将船驶到连云岛去吧，不过需要多少时间，方能赶到那里？”唐枫盯着眼前这个船老大，对其询问道。

　　“如果，顺风顺水的话，估计也得深夜方能到连云岛。既然少爷决定了船往哪去了？那少爷只管去放心休息，待到了地方，我使人去唤醒少爷，也就是了。”这个船老大说完，脸上露出憨厚的笑意，双眼望着唐枫。

　　唐枫点了点头，正待要转身走，忽然又想起来什么。便停住了脚，又对这船老板吩咐道“那就多谢老板了，只是，不用将船靠到岛上去，在隐隐约约的望见此岛的时候，便将船锚下了，在使人通知我一声。”唐枫说完，这才转身走出去。

　　在甲板上站了一会，见甲板上除了一些，没有见过大海的蒙古人，正站在那里，靠着船舷吐得天昏地暗以外，就再无别的人。而比较稀奇的，是额亦都这个家伙，竟然没有加入这支呕吐大军中去，不知道，这个家伙眼下又去了哪里？

　　唐枫又去自己老娘的舱房，去给老娘请了一个安，又与董小宛说了几句闲话，因自己的老娘，需要有人在跟前时刻的照顾着，所以，唐枫也就过不上与董小宛的二人世界了。

　　只得与董小宛眉来目去一番，便又出了母亲住的舱房，随便找个地方，身子躺下来，不久便已睡着。船身轻轻晃动着，夜已深下来，天上露出无数的繁星，眨着眼，注视着深夜里航行在大海上的这几艘船，正在海上乘风破浪的往远处驶去。

　　唐枫也不知睡了有多久？忽然迷迷糊糊之中，似乎听到有人在耳边，轻声的叫着自己。便急忙睁开眼，却看到眼前站着两个人，一个便是船上得杂役，另一个则是二来，此刻，二来正手举一盏灯笼，昏黄的灯光，映照在自己的脸上。

　　“二来，眼下这船到了何处？离着连云岛还有多远？”虽然猜到了这船，已经离着连云岛不太远了，却还是为了明确一下自己所猜想的，便对二来询问道。

　　“枫哥，船离着连云岛尚有一里地远左右，这位是船上的伙计，他说是船老大派他来此通知你的？因为你吩咐过，船不要等靠到岛上，能看到岛的影子，便来告诉你一声？”二来说完，有些狐疑的看了看眼前那个伙计。因为刚才自己走过来的时候，分明看到这个家伙，在这里站着半天了，所以对其有了几分的怀疑。

　　唐枫急忙站起身子，对着二来道“不错，是我让船老大等船离岛不远，派人来告诉我一声的。二来，传令下去，让弟兄们全部都赶快起来，都换上水靠，带上不怕水的武器，咱们要去执行一个任务。”唐枫说完，便让那个伙计先回去，自己则是急忙找出水靠，将身上的衣服换下，又把弩箭与短刀，以及秀霸剑，都统统的带好了，是直接走出船舱，到了船甲板上。

　　没多长时间，唐枫手下的黑豹队员，就全部到齐，鸦雀无声并且规规矩矩的站列成两排。二来手里提着几个酒壶，将一摞碗放在甲板上，逐个的把酒斟上，又把酒碗分给众人。

　　众人手端着酒碗，把目光都投向了唐枫的脸上。“诸位兄弟，今夜有一次任务，咱们是要偷袭两艘商船，那船上有很多的弹药，是目前咱们急需要的，我只要求一点，大家要小心从事，因为那船上据说，可是有不少的火药的。大家都记着，人我一个都不要，大家都知道该怎么做了吧？把酒喝了，一起下水。”唐枫说完了，把酒一饮而尽，将酒碗轻轻地放在地上，便走到船舷边，轻轻的纵身，跃到下面那艘，缆绳系在大船上的小舢板上，伸手便解开缆绳。


第56章 军事会议

　　等众人都登上了船，唐枫与二来几个人，亲自操浆，小船就此划入到无尽的夜色之中，奔着远方的连云岛而去。

　　耳中不时地响过，一波波海浪的声音，一艘小船头顶繁星，乘着深蓝的海面上，驾驭着轻风，飞快的往前而去。终于，众人眼前出现了一片土地，想来就是连云岛了。

　　唐枫的目光，不住地在岛的附近搜寻着，那两艘商船的踪影。果然，在一处有些往里去的岛岩上，有两艘船在海面上，轻轻地随着海浪上下晃动着。

　　唐枫举手示意停船，紧跟着以手点了一人留守船上，令其余的人全都下水。唐枫手扶着船舷，轻轻地滑下了水，二来等人也跟着轻轻地没入水中，唐枫指了指前面，便头往下一扎，就像前游去。

　　一会的功夫，黑豹队员们已经到了两艘船的跟前，唐枫示意二来领一拨人，去其中的一艘船上。自己则是带着二十人，慢慢地爬上船甲板，往前摸去。

　　这艘船一看便知，绝不是中原的船，倒有些像是国外的快帆船。船甲板上摆了一些蒙着厚布的东西，唐枫等人，便借着这些东西的掩护，慢慢往前摸去。

　　走不多远，就看到一个倭寇打扮的人，手提着一盏灯笼走过来。看其意思，似乎是巡夜的人？唐枫对着身后的人一摆手，众人都散开，唐枫蹑足潜踪的绕到此人背后，一把将他的脖子搂住，右手里的短刀，飞快的划过他的脖子。另一个队员手疾眼快的，接过他手里落下的灯笼，一口气吹灭里面的烛火，把灯笼轻放在地上。唐枫则丢下手里的死尸，带着人继续往船舱里摸过去。

　　也不知道这些倭寇，是不是以为，不会有人上到船上来的？除了一个巡夜的倭寇，满甲板上，再也没看到有别的倭寇。队员们围拢到了舱门口，数只弩箭对准了舱门。

　　唐枫取出怀中的火折子，接过来一个队员手里的纸质烟雾弹，这件东西，是他没事的时候做来玩的，可眼下却派上了大用场，因为这件东西怕水，所以，被那个队员用油布包裹得严严实实的。

　　唐枫拆开层层的油布之后，便用眼睛狠瞪了那个队员一眼，那个队员一吐舌头。唐枫将烟雾弹点燃，推开舱门，就投了进去，紧跟着，一阵浓烈的烟雾，便弥漫在整个舱室。

　　就听着下面，一阵的咳嗽声，接连不断的响了起来。舱门猛地被人从里面一把推开来，一个倭寇，手捂着嘴踉跄着奔了出来，可正好跟唐枫走了一个对面，而唐枫手里的秀霸剑，也在第一时间刺了出去，一剑穿透倭寇的脖子，剑尖直透出去，倭寇的眼睛睁得很大，似乎眼前这情景，很是难以令他相信。

　　“都把布沾湿了，罩在嘴和鼻子上，咱们进去清点人数去。”唐枫说的清点人数，便是要将对方逐个的诛杀干净。众人皆用湿布将嘴和鼻子掩好，一手举刀，一手平端弩箭，与唐枫一同走进底下舱房中。

　　等一走进来，就看到，里面到处都是，正弯着腰咳嗽个不停的倭寇，有的聪明一些的，正去寻水，来泼湿脸，也好让自己好受一些。而唐枫这些人，一到了底下，就开始分散开来，一支支弩箭穿透浓雾，将对面正盲目奔逐的倭寇射倒余地。

　　而离着自己过近的倭寇，更是来不及反抗，就被其一刀刺倒在地。整个船舱里的倭寇，也就一炷香的时间，就被清点干净，唐枫和众人先将舱壁上的窗户都推开，让浓烟出去，紧跟着，把倭寇们的尸体，也都扔到海中，而后，就开始刷洗舱板上的血迹。前后加起来的时间，也才一个半时辰，船舱里面就已经收拾得干净利索。

　　紧接着，唐枫等人到了甲板上，点起一个灯笼，用红布罩上，对着旁边船上晃了三圈。旁边的船上，也随之亮起一盏红灯，跟着晃了三遍，便有人，高声对这面喊道“枫哥，下一步该怎么办？”喊话的人，正是二来。

　　“二来，你们先看好船，我这面派个人回去，叫他们把船驶过来，好把人往这面调些过来，这两艘船看样子不错。”唐枫对着二来喊完话，便回首，对站在身边的虎子吩咐道“虎子，你去走一趟，令他们把船驶过来，今夜咱们就在连云岛这里抛锚休息。”唐枫说完了，便令手下的人点起灯笼，开始清查下面货舱里的武器。

　　等这一开始清查，唐枫就是大吃一惊，看这底下货舱里面，密密麻麻摆满了武器，由大至小，而且样品齐全。至于弹药，目前看来也是充足得很，那边靠着楼梯登处，摆满了圆桶，一望便知，里面装的尽是火药。

　　只是，有一点令唐枫感到不爽，这些武器，依着自己这个武器专家来看，个个都是原始货。其中最为先进的，就是那十几门佛朗基新型大炮，但是比起现在的加农炮来说，还是够落后的。

　　再看那些被码的整整齐齐的火绳枪，比起大明现在所用的火枪来说，算是先进一步，上面多了能挡风雨的舱盖。可是依着唐枫，这位现代武器专家的眼光来看，还是够原始的。

　　怎么的，现在也应该弄一批燧石枪来用。最好再弄些连发的，这样的话，比弩箭要省事许多。而且，它的威力也要大上许多。只是，这些东西都需要有铁矿。

　　而这，也正是唐枫下一步的打算。就是在这一片广阔的东北之地，找一处矿山占下，最好能在种些地，做到自给自足，最后形成一个小型社会，在慢慢地阔充人马，扩大地盘。

　　而唐枫，之所以把眼光投到了这里。一是这里是满清的所谓的龙翔之地，是绝不许汉人在这里开矿种田的，而最后却都让罗刹国人占领了去，这是唐枫最不愿意看到的地方。

　　等唐枫与二来，将两条船上的武器弹药都检查完了，唐枫得出一个比较乐观的结论。目前就靠这些东西，完全可以组织起来一支，小型的比较先进的军队，而且能轻而易举的就拿下一个重镇。

　　只是目前，似乎能使用这些火器的人，几乎还是很少。而额亦都那三百人，还要经过自己好好的，一系列的训练之后，才能派上用场。但是，唐枫眼下就想做一票。而且，这也是他早就打算好了的。

　　毕竟自松山大战之后，唐枫就感觉到有些憋气，而且久躲与船舱中，不肯出来见人的何可纲以及祖大寿二人，更是终日愤懑不平，而祖大乐，更是成天吵吵着，要打回宁远城去。可哪有那么容易的事情？因唐枫的手中，除了那特种作战队里的四十七个人，就只有额亦都的三百人尚可一用。只是，用这三百人去打后金八旗铁骑，无异于是用鸡蛋去碰石头，后果可想而知。

　　想靠着明朝出兵收复失地，打退后金清军，似乎是痴人说梦。如今，眼下的明朝军队，满清不来打他，他就已经烧高香了，哪里敢再度出兵去招惹对方。估计，眼下宁远城早已落入对方的手中了吧？如果自己，再不赶快行动几次的话，就怕，人家皇太极已经进入北京城坐上龙椅了。

　　目前的唐枫，就准备用游击战里的金科玉律，打得过就打，打不过就跑，敌疲我打，敌追我退，敌驻我扰。但是，目前最关键的，就是一定要第一次把后金人打疼，逼着他退兵回来围剿自己这些人，而这白山黑水之间，可去之地多极了，到时候，就把他死死地拖在此处。

　　这就是唐枫的算计，只是这人少，自己倒有些不好施展。等唐枫派出去的人，将那些船只引航到连云岛旁后，唐枫召开了第一次，具有重大意义的军事会议。

　　只是参加会议的人员，似乎有些庞杂。就连船老大，居然也作为一份子，来参加这次会议。而且，会上个人均是踊跃发言，拼命想用自己的高嗓门，来说服对方，同意自己的所谓的计策，出兵攻打自己认为对的地方，并且对着唐枫拍着胸脯，信誓旦旦的保证，若是听从他之言，必能获胜。

　　唐枫眼望着这些位，犹如在市场上一般高声吵吵，谁也不服谁，除了那额亦都，坐在一处角落里，悠然自得喝着皮囊里的马奶酒，对于这面已经吵翻天的情景，是根本就不看一眼。

　　再扭头看那个，自己好不容易给拉起来，来参加会议的魏老汉，如今早就坐在凳子上，头耷拉着，呼噜声阵阵，看来会议一开始，他就已经睡着了。这一点，到跟自己那个世界上一样，只要一听开会，立刻就跟催眠一样，纷纷的沉浸睡乡，可目前，这是关于自己这哨人马，生死一线的关键。

　　唐枫现在有些后悔，自己在会议开始时说的话。本想着来一次民主，才倡议大家随意的发言，可目前，明显这是一次比较草率的决定，因这些人，所熟悉的还是，服从与别人的命令。看来，等这次打完后金某个重镇之后，自己一定要走一趟河南杞县，找到那位老兄，好能再每一次军事行动之前，能有个人商量一下，毕竟两个臭皮匠，怎么也能抵得上半个诸葛亮了。


第57章 奇袭牛庄

　　“大家静一下，先听本官说完。”唐枫站到人群之中，高举双手，对着周围的人喊道。这一嗓子，倒还真不错，船舱里的声音，一下便沉寂下来，人们纷纷的把目光，投在唐枫的身上。就连那面喝的，正来瘾得额亦都，也把酒囊放下，将目光投射过来。魏老汉也终于止住了鼾声，抬起头，眼睛盯着唐枫，嘴角处，浮现出一丝笑意来。

　　“我只想问大家一下，从这里到岸上，可有后金驻扎着军队的重镇，大家谁清楚？请站出来说一下。”唐枫望着眼前这群人，目光从自己手下精英队员身上经过，从那些水手们身上看过，最终把目光望向那个魏老汉的身上。

　　“我知道，因我们长年在这附近跑船，在离此不远的地方便是三岔河和辽河。而咱们的船，可直接由这里顺流而上，驶入辽河，那里有一座牛庄，乃是一所重镇，后金人在此驻扎了重兵，据说，足足的有两千兵马在此。因这里也经常有明朝的小股子官兵，由辽河上去骚扰牛庄，所以才在这里驻扎了这么多官兵。”

　　说话的人，正是那个船老大，此时说完了，一双眼睛瞄向唐枫，就不知自己所说的，对于唐枫可否有用？

　　唐枫听完了，稍微沉思一下，便点了点头，对着船老大笑道“多谢船老大直言，大乐，二来，额亦都，你等快都过来，我有一计，诸位看看可否能行？”唐枫说罢，便用笔，在纸张上画了一幅草图，而后让众人围过来细看。

　　“诸位，这里便是那位船老大所说的牛庄，这条河便是辽河，我想，二来等人，随着我一起夜探牛庄。大乐，你带着额亦都和他手下的人，把那两艘船上的大炮推出来，环伺与岸边，炮口都对准牛庄。并且，最为主要的，是你要教会他们，在最短的时间内，学会放炮。再将船上的火绳枪，发给他们，这装填弹药和放枪，就还是由你来交给他们。记住，等一看到我发射信号，你便立刻令人开炮，不要顾忌我等。”唐枫说完了，忽看到身边多了两个人，一个正是久不增露面的祖大寿，另一个，便是那个窝着心得何可纲。

　　“这教放火绳枪，就由我们二人，来交给他们好了。大乐，你还是教他们学会放炮即可。毕竟，听唐参军适才所言，乃是用所有的大炮来一次齐射，以这种方式来大面积的杀伤对方，的确是一个妙计，且减少了自己的伤亡。唐参军尽可放心的去，此处便交与我等兄弟，如有个一差二错，我等甘愿将项上人头奉上。”祖大寿说完，望向唐枫的一双眼睛里，透漏出恳求神色。

　　唐枫知道祖大寿心中，对于把大凌河城丢了，十分的不好受。总想能再杀回去，如今有了一次，能重创后金军队的机会，那他焉能置身度外，恐怕自己，若是真不同意他所言，不让他参加，那他定会憋闷出病来。

　　唐枫又看了一眼何可纲，见这位，也是一副可怜兮兮的模样。估计，只要自己能同意他出战的话，那他是什么条件都肯答应下来的。唐枫点了点头，对着二人言道“那就交与你们三人了，万不可大意，二来，去多取些盾牌来，一人一个，咱们要夜探牛庄镇。”说完了，唐枫是先回自己的舱室，去换下水靠，将轻甲披上，又带好了弩箭，和秀霸剑，望着摆放在桌子上的火枪和神雷，想了想，还是把它们戴在身上，一转身，出了舱室，正看到董小宛，正站在门外，一双眼睛里闪着水光，注视着自己。

　　“婉儿，我去去便回，你不用担心的。”说完，唐枫伸臂膀，将董小宛揽于怀中，用力的抱了抱她，便毅然决然的松开了她，迈步就此出了船舱，吩咐船老大将其余的船泊与此处，只驾着那两艘缴获过来的船，顺流直上，穿过三岔河，进入了辽河，又一直沿着辽河往前走了一小段路，便就此停下。

　　唐枫令二来等人，将小船放下去，众人拿着武器盾牌登上了船，小船向着牛庄渡口而去。而此时大船上的人们，也开始忙活起来。祖大乐先令船工们，帮忙将大炮卸到岸上，这才同额亦都一起，率领三百名蒙古骑兵上了岸。

　　而祖大寿与何可纲，也一起随在众人的身后上到岸上。三员明军的大将，带着一肚子的苦涩和郁闷，开始将这些蒙古骑兵分成三伙人，各代一拨人，开始指点其怎么使用火器？

　　而唐枫带着四十七个精英队员，将三只小船划到了岸边，将三只小船拖到岸边，在茂密的草丛里藏好，便一手举着盾牌，一手持着弩箭，稍弓着腰，往牛庄城墙跟前摸去。

　　等离着城头不远，唐枫这才挥手令众人都站下，压低声音对着二来吩咐道“二来，好在这牛庄的土城墙不算太高，你们将盾牌托于肩头上，他们几个站上去，待他们站上去之后，在上一层人，咱们也无云梯，恰好此墙也不算高，大家手脚都麻利些，莫要被城头上的清兵发觉了。”唐枫说罢，便指挥着众人，先逐个的靠到城墙旁边。

　　精英队员们，纷纷的把手中盾牌举在头顶处，用双手撑住，下面一共站了五个人，而后又四个人跃上盾牌，将手里的盾牌也举过头顶，第三层的人也翻了上去。第四层，第五层，最后，唐枫踩着一个个盾牌，轻如猿猴一般，摸上了牛庄土城墙头。

　　唐枫弯着腰，伸手将二来拽上来，二来一上来，急忙摸出背后兜囊里的绳子甩下去，因绳子上，每隔一段距离都系着碗大的绳结，下面的人把盾牌背到身上，十分容易的，就拽着绳子攀上城头。

　　等众人一上到墙头，就立刻分散开来，沿着城墙上的土道，往前面摸过去。唐枫走出不远，便看到了一个清兵，正靠在城墙上打着瞌睡，便轻轻的摸了过去，待到了跟前，猛的一掌横切在颈骨上，这个清兵一声没吭，身子一软，唐枫急忙扶住了他，先把他手里的大枪靠与城墙上，又将他摆好了姿势，倚在城墙边，在远处来看，还当此人已经睡着了。

　　四十七个人，分散开来，各环着城墙走过一圈之后，牛庄的城墙上，便再也没有一个活着的清兵。唐枫等肃清了这些城头上的人之后，便冲着众人打了个手势，人们纷纷的跃下城头，奔入漆黑的街道中去。

　　唐枫和二来此次进入牛庄，只是为了执行斩首任务而来。因一旦，要是祖大乐他们开炮的话，就恐怕清兵们，会立刻被组织起来进行反扑，而那群蒙古人，恐怕还没有准备好呢？人家就到了眼前了。

　　等唐枫率着十几个人摸进村庄，便先逐条街道的巡视一圈。等到了村中紧右面街道旁的空地上，就看在那里，列着密密麻麻的军营帐篷，看来那些清兵就驻扎在此了，只要点一支信号出去，这里，立刻就会被炮火给夷为平地的。

　　唐枫用手势，告诉身后的人在这里蹲守，随时留神注意着行营里的动静，而他自己则返身，去找驻扎在这里的章京住处。按着明朝官员的习惯，一般都是住在离军营不远的地方，但愿那个章京也会这样。

　　等唐枫绕着军营附近的街道，走了一圈之后，是大失所望，根本没看出来，那个章京的府邸在哪？可正在着急之际，却看到，二来带着手下的队员们赶了过来。

　　“二来，你可曾找到那个清军官员的府邸？”唐枫见二来满面怒色，有些惊诧的对其问道。却见二来把右手，对着自己一扬，开口言道“诺，就是这个王八蛋，我与弟兄们正好路过，他住的那所临时的官邸，听到里面十分的热闹，就猜到几分，应该是清军的狗官们住的地方。所以就领着弟兄们越墙而入，可没成想，一进去之后，就见这个家伙，正跟着几名倭寇再喝着花酒，调戏着女人。而那些女人看样子，就知道均是汉人家的女子，也不知道这个王八蛋，把谁家给硬生生地拆散了？其中有一个少女，因为实在是悲愤之极，便趁他不注意，就拿起酒桌上的一个盘子，想趁其不备砸死他。没想到这个家伙，竟察觉到了，当下将那个女子砍去四肢，活活的折磨而死。等我们由屋外进去时候，一切都已经太晚了，我便将此僚的人头砍下带回来。至于那几个倭寇，也都给杀了。”二来说完，把人头向地上一扔，又对其狠狠地吐了一口吐沫。

　　唐枫点了点头，便对着众人吩咐道“二来，将咱们准备好的神雷取出几枚，再将引线接得长一些，但要注意，可莫要被对方发觉，等咱们撤出这里，你便将其点燃，大家撤。”唐枫说完，带着人便沿原路返回。

　　等唐枫与众人一起撤到城墙上，又在此处等了一会，才看到远处激射过来一道身影，就见此人身子一晃，已然登上了城头，来人正是二来。唐枫见人已到齐，便一摆手，众人沿着绳索鱼贯而下，而后是立刻奔出多远去，寻了一处，稍微显得凹一些的地势，众人全都匍匐于地上，眼睛盯着牛庄的方向，单等着神雷的爆炸。


第58章 孤山要塞

　　似乎等了有一炷香的时间后，忽然从牛庄传来一声巨响，紧跟着，就见一团火光冲天而起。看方向，正是清军军营那面。众人这方松下一口气来，眼下就等着，后面的祖大乐他们大显神威了。

　　随着牛庄的火光正逐渐的熄灭，唐枫等人的背后，立刻响起来，一声声惊天动地的响声，就见无数颗火流星，划破黑幕，飞射到远处的牛庄里面，紧跟着就传来地动山摇的爆炸声。

　　听着连成趟的爆炸声，此起彼伏，似乎永远不会停息。而在爆炸声中还裹挟着，人在垂死挣扎中的，惨烈的呼救声，以及，战马的嘶鸣声，这一切都钩织成了，一首死亡之曲。

　　唐枫却率着四十七个人，还是一动不动的趴守在这里，而在远处的城头上，虽然可借着月光望出很远去，却也看不到这些人所趴着的位置，这就得归功于这个浅坑。

　　果然，那个章京虽然毙了命，却还有别的人，在指挥着残余的清军，打开已经燃起熊熊烈焰的两扇大门，骑在马上奔了出来，只是这些人，身上都冒着烟，脸上也造的跟小鬼一般黑，一个个催着马，死命的往前跑，唯恐被那些不知由哪来的炮火，给就此消灭掉。

　　“二来，预备弩箭，将这些人都留下，我要让皇太极知道咱们得厉害。”唐枫说完了，一面将身上的剩余神雷掏出来，均码在面前的地上，二来等人见此，便也跟着做起来。

　　等眼见着，清军的头一匹马，已经奔到了眼前。唐枫随手便是一弩箭射出，马上的清兵，应声而坠于马下，胸前赫然插着一支弩箭，尚在微微的颤动着。

　　身后的清兵们，此时也都慌乱十分了，虽见前面又有人落马，却还是一个紧跟着一个地，往这面奔来。二来等人手中的弩箭，这时发挥了无上的威力，一支支弩箭射出去，形成了一片死亡地带。

　　冲出来的清兵们，纷纷的折到马下，可却依旧，还是奔着这个方向跑来。想来，可能是以为，最终八旗铁骑能够突破对方的防线，轮到自己到时候大显神威。

　　唐枫与二来等人，一直将所携带的弩箭，均全部都射光，而由牛庄里冲出来的后金骑兵。此刻也变得稀稀拉拉的，想来绝大部分，都已经丧身于炮火之下，只是不知道牛庄里的平民，是否也跟着受了池鱼之殃？

　　“二来，招呼弟兄们往下撤，此处不可逗留，若是时间在迟延一点，就怕到时候，驻守海州的兵马，就会闻风赶过来了。”唐枫说罢，便拿起神雷，弯着腰往下撤。

　　二来等人，也尽是慢慢地往下撤去。身后的那些大炮，此时炮声也渐渐的稀疏起来。可能祖大乐他们，也想到了，任何人在这么密集的炮火下，所能生存的机会，几乎都是为零。

　　等唐枫等人，往下撤了，足有一里地的距离之时，就听得远处，传来杂乱的马蹄声。只是听这声音，来的人似乎并不算太多。果然，由牛庄侧面奔出来，足足有三百人的后金轻骑兵，先是绕着牛庄看过一圈，便纷纷的抖开丝缰，奔着码头这面追了过来，手中的斩马刀，不时反射出月亮的寒光。

　　而此时唐枫等人也早已看到，唐枫情知，就算是自己这些人，跑得很快，可也快不过这马去。毕竟马比人的耐力，可要好上许多，若是自己只是一味的逃跑，恐自己这些人，还没有奔出多远去。自己的项上人头，便已经成为人家的邀功请赏的战利品了。

　　“枫哥，那些鞑子，眼看就要快追上来了，怎么办？”二来一边往前跑着，一面转过头，对着身旁的唐枫询问道。

　　“怎么办？凉拌，二来，让大家都停下来，竖起盾牌，蹲在地上等着，记着，都准备好神雷，而后听我军令。”唐枫说完，把盾牌立于自己的面前，将神雷准备好，就等着对方在靠近一些，便一起掷出神雷去。

　　而对方的骑兵，转眼就以快奔到了眼前。连对方的眼睛眉毛，借着寒凛的月光都看得清清楚楚。“二来，传我军令，将神雷一次全扔出去，而后准备贴身肉搏，但愿大家都别忘了，我往日所训练过你们的课程？”唐枫下完军令，一扬手，自己手里的神雷就已经扔了出去。

　　轰隆一声，一股烟雾，在骑兵中间腾空而起。离着最近的几匹马与马上的骑兵，一下就被震倒余地。余下的骑兵们，更是发了疯似的，纵马往上疯狂的扑来，一个个挥舞着手中的马刀，恨不得一刀，将对方劈做两半。

　　可二来等人手里的神雷，也跟着接二连三的投了出来。一声声的爆炸声，一团团的烟雾，不时的，在骑兵们中间闪过。也不时的有倒霉的骑兵，被炸落到马下。

　　可毕竟，所带出来的神雷并不算太多。转眼，人人手中，就只剩一把长刀和一副盾牌。大家背靠背，脸向外面围成一个圆圈，瞪大眼睛，等着后金的骑兵奔到跟前。

　　“众位弟兄，一会，若是有谁能夺下一匹马来？就速速的自己先赶回去，咱们这些人能走一个是一个。二来，准备好了，咱们这次，可要好好跟这些鞑子玩玩了。”唐枫说完，身子前倾，手中秀霸剑尖朝外，眼睛紧紧的盯着那越来越近的战马。

　　“杀”。一声大吼，唐枫挥舞着盾牌与秀霸剑冲了出去。用左手的盾牌，挡开对方砍过来的长刀。右手的秀霸剑，借机会，已刺透对方的前心，剑拔出来，死尸落在马下。

　　二来等人也各挥兵刃，与对方缠斗在一处，无奈的，对方是三百名轻骑兵，自己这些人在武勇，也只有四十七个人。而且，还是在以步下，来对抗马上的骑兵。

　　好在一点，骑兵必须得先将战马的速度提上去，人借马力，来冲锋陷阵砍杀对方的人马。可现如今，这些骑兵全被这四十七个人给缠斗在此，根本无暇去把马的速度放开来，来次冲锋。

　　只是，唐枫等人，也并不好过，一个个，不时的以下试上，费力的举起盾牌，架开对方的马刀，而后才能挥起手中的兵刃来反击，虽然打斗的很是辛苦，但是自己的命却是无虞。

　　正在唐枫等人，苦苦的支撑着时候，身后又传来一阵急促的马蹄声。唐枫一剑削掉对方持着刀的手，这才得以回头望了一眼，可一看清所来之人，唐枫却是一怔。

　　来的人，正是额亦都和他的蒙古骑兵。唐枫有些感到奇怪，自己明明是让他们放完炮了之后，便将大炮搬运上船，而他们也跟着上船，在船上等自己带这些人回来。

　　可如今，又是谁给他们下的命令？让他们来此助阵的？可眼下这些都来不及细问，额亦都只是在马上，对着唐枫呲了呲牙，笑了一下，战马便一晃而过。只是这些蒙古骑兵，人人手里端着一只火铳，任由着马自己奔驰着，人却在马上将弹药装填好了，随着把引线点燃，对着对方的清兵骑兵，就搂了火。

　　一片的火枪声，响彻整个战场。唐枫心中却对此是又惊又喜，看来祖大寿等人还真有本事，在短短的时间之内，便教会了这些人在马上放枪，如此看来，自己筹建马上火枪兵的梦想，亦不远矣。

　　可这种火枪，毕竟还是十分笨拙的。这些蒙古骑兵，再放过一轮火枪之后，便将火枪都背在背后，在马的褥套里拽出弓箭，张弓搭箭，瞄也不瞄，一箭就已经射了出去，而对方的人到也肯配合，躲也不躲，就此中箭翻身掉到马下面。

　　唐枫等人终于借着这个机会，抢到了自己的战马，各个飞身上马，呼哨一声，就此如同一阵风般，席卷而去。额亦都等人，又冲杀了一阵，看对方已经是全面溃散而去，也并不追赶，转过马头，奔着码头飞速的赶回来。

　　等所有人马都上了船，船便向着太子河而去。唐枫见了有些惊异，一问才知道，是祖大寿的提议，并且已经请示过自己的老娘和丈人爹，最主要的，是先请示的董小宛。

　　只是，因当时请示董小宛的时候，董小宛实在是对此不太明白，便让祖大寿，去寻唐枫的两位长辈去。唐枫听了祖大寿对自己的回禀之后，是连连点头称赞不已。

　　因祖大寿知道，眼下自己这些人是没个地方可去。这船也不能总在海上流浪，所以便提出了一个地方，能让这些人能够休养生息，也好能发展起来，不再遭受战祸之苦。

　　而这个地方，说来还真离此处不算太远。就是顺着太子河沿流而上，直到本溪，那里有一座孤山堡，原本是明朝万历时期，明军的一个要塞，可是后来，这里尽归努尔哈赤所有，这个孤山堡，也就失去了原有的作用。

　　现在，这里也早已经荒漠许久了，原先在此地居住地女真人，也早被努尔哈赤尽迁往别处。如今这荒山野岭是绝无人烟一处，可是飞禽走兽倒是随处可见，可以说是扎营立寨的绝佳所在。


第59章 建城立业

　　只是，越往太子河里走，这河道越发的清浅，而众人所乘坐的又是海船，吃水颇深。最后，唐枫只得万般无奈的下令，将船上一应东西都搬下船来，令二来去附近找找看，可有村落和人家，最好能征用一些牛车，毕竟那两艘船上，尚有许多的弹药，这些东西，可是最为紧要的物资，也是万不可丢弃的。

　　而那些随在后面的船，皆是承载着傅家村的老少。这些人，本来在觉华岛上住的好好的，但是一听说，唐枫一家居然要搬离此地，而他们最初，又是跟着唐枫来到此处的，自然还是决定，死活都跟着唐枫走。在这混乱的年代，有一个人出来，领着大家找一处好地方，安顿下来立身保命，是众人最为希望的。所以，就全跟来了。

　　唐枫一面令自己的手下，和额亦都手下骑兵，先一同将船上的所有物资都搬下船去。而后，又想跟那个船老大结算请银子，顺便，又把这两艘海船赠与他。

　　因这两艘船，目前自己是铁定用不上的，与其丢弃于此太子河上任其腐烂，到莫如送个人情与他。而那个船老大，一听闻，唐枫居然将两艘海船送与他，顿时乐得嘴都合不拢，一面对着唐枫千恩万谢着，一面，又把手下的水手都派了出来，帮着唐枫往船下搬运东西。

　　而且，看唐枫居然没有车子来装运这些东西，竟然主动提出，自己的船上就有木匠，只是需要人手帮忙，一是多砍些木头回来，二便是，在这太子河畔临时修建一处行营，因为制造大车，并不是一朝一夕就可完成的。按着船上东西的数量来看，最少也够装运四十辆大车的，而这四十辆车，可不是吹口气就能变得出来的，起码的半个月，才能完工。

　　可那位船长，居然再次出了一把大力。将自己船上的小舢板都贡献出来，交给唐枫，让其改成大车。而魏老汉，也主动走出来，与那个木匠开始商议着，怎么能把船改成车？而魏老汉最看重的，最好还是改成辘辘车，一是车轮子大，也好拉运东西，二是，这样的车比较抗造。

　　只是那位船上的木匠，似乎明显是见多识广，根本不同意魏老汉的主张，对魏老汉言道“你这老汉莫非糊涂了不成？这遍地都是山路，全是石头，你这样的车，一上去就得散了架。还是照着我说的来做，我告诉你，当年诸葛亮就是做这样的车出来，被人称作木牛流马的。”因二人谁都说不服谁，最后竟来找唐枫来给做个决断。

　　而此时的唐枫，正在指挥着手下弟兄们，开始搭建帐篷，以免晚上露宿在野地上。又让祖大乐带了一哨骑兵，开始沿河巡逻。以防万一鞑子们追寻到此处，自己在猝不及防，而导致全军覆没。同时，唐枫和二来等人，将那数门大炮用船帆全部都盖上，就连那些火器与弹药，也尽都掩饰好了，以防被有心人给瞧了去，在引来不测。在一个，此时正值深秋，正是雨水泛滥的时期，万一火药要是受了潮，那些枪，可也就都成为了烧火棍了。等听了这两个人的理由之后，唐枫来回看看二人，对此二人的争议不置可否。

　　唐枫一屁股，坐到一块石头上，低头沉思片刻，寻来一根树枝，便在地上草草的画了几笔，然后用树枝指着地上的草图，对二人言道“魏大叔，木匠师傅，就照着我画的图来做这辆车。”说完，又再次站起来，指挥着众人开始忙活起来。

　　等二人看到唐枫所画的草图之后，都差点笑出声来，这辆车居然是三个轱辘，而且一个小轮子在后面，两个大的在前面，最为古怪的，是后面的轮子，居然可以来回得动。这都画的什么呀？不过，既然人家东家都发话了，那就照做就是，干活不由东，累死也无功的道理，二人还是十分明白的。

　　唐枫这面，也终于指挥着众人，将临时行营搭建好了。并且告诉大家，自己随意，亦可住于船上，也可到下面来。可等二来回来之后，唐枫在二来这里，得到一个消息，倒是令其十分的感兴趣。

　　因本溪这里，山林颇多，而地下也埋藏着很多矿产。最为主要的，这里产煤，和铁矿。只是这两样东西，在大明还掌握着这里的时候，倒是曾经开采过一段时间。

　　而后来，努尔哈赤得了这一片地方之后，便以莫伤了祖宗龙脉为借口，彻底把山给封了，借此断绝了铁矿的开采。而这，也是令唐枫最为难以理解的地方，一个政权，不努力发展，不开采矿产，不种田，那他究竟以什么来存活下去？不过想这努尔哈赤的后代，后来将东北给封锁了很长的时间，以至最后领邦罗刹国对这块土地是垂涎三尺，最终酿成国土的流逝，对此倒也不难以理解了。

　　唐枫对这铁矿，还有被当地人称为会燃烧的石头特别的感兴趣。干脆是令何可纲带了几个人，去山里寻这铁矿位于何处？以待，等自己到了孤山新堡，便开始大规模的冶炼金属，至于用途么？自是不言而喻的了。关于那铁矿好不好找？毕竟大明朝曾经开采过，想来，只要找到他们开采过的痕迹，就能找到铁矿。

　　而那面，祖大乐也带回来一个消息，这次却是一个不好的消息。在这太子河的上游不远处，有一处东昌堡垒，这里驻扎了三四百名的清兵，如果一旦获悉，唐枫等人在此处的话？肯定是会来攻击的，而此时，背水扎营，倒是行军之时比较中庸的做法。

　　如果对方，一旦要是在上游做点手脚，那下面这些行营可就令人堪忧了。好在，祖大乐一发现上游有清兵驻守，便急忙折身返回，不使对方发现而追击这些人，从而暴露整个行营，给所有人带来灭顶之灾。

　　唐枫看了看祖大乐，对其笑道“大乐兄，这次做的可谓妙极了。只是一事不烦二主，大乐兄还得多辛苦辛苦，继续去盯着那个东昌堡，以防他出兵来此攻击与我等，什么时候，等咱们由此处撤往孤山堡，什么时候，你的这个任务才算结束，不过万万要加着小心，如果人手不够的话，就去跟额亦都去要。”说完，唐枫是转身又去忙活。

　　祖大乐望了望唐枫的背影，只得又带着人，骑上马去盯着那个该死的东昌堡。只是心中恨不得，用大炮将这个城堡一下给它轰平得了，还用人在这里盯着它，如此的费事。

　　唐枫等人，在此处一连迟延了八九天，魏老汉才和那个木匠，再加上在一些，主动来帮忙的人一同的努力之下，终于做出来足足的有四十多辆大车。等将所有东西装上车，魏老汉才发现这个车的妙处。而那个木匠，却将此车的图样，是牢牢地记于心中不忘。

　　唐枫终于下令，整支队伍开始开拔。并且，将额亦都的骑兵分作两部分，额亦都亲自率领一部分人，与祖家兄弟二人在前面探着路。而唐枫和二来，带着余下的那些骑兵，给众人断后，同时又吩咐人，去给何可纲送个信去，如果他要找到了铁矿，便直接到孤山堡去找众人去。

　　又跟那个船老大道了谢，看着那些船只掉头，重返三岔河而去，最后由哪里出海。唐枫下令，全队启程。

　　一众队伍，蜿蜿蜒蜒的，奔着孤山堡的方向而来。因为怕被巡查设卡的清兵发现，便只得，专门挑一些人迹罕至的路来走，有的人因此不幸受了一些外伤，或者被草丛里的蛇给咬伤，好在，那个魏老汉，堪比镜花缘里的那个多九公对任何事物都知之甚详。而对于各种蛇伤的救治，可谓得心应手，倒是解决了很大的问题。

　　而这也令唐枫，对其更是琢磨不透，越发的对其身世好奇起来。只是每次一问道他的家世背景，他往往是把话头岔开。

　　只是，在经过一些，以为无人居住的地方之时，却往往能碰到一些，逃到此处的衣衫褴褛的汉人，只是这些人都离着唐枫的队伍远远地，即使唐枫想让人，把这些人带回来，也好能壮大自己的队伍。而更主要的，是让这些人，能够活下去。这些人，却是根本就对此毫无反应。只要有人迫近与其，便立刻转身便跑。

　　最后，唐枫对此也颇为无奈，只得任其自去。在一连穿过了无数片密林之后，终于到了一个所在。对面是一个看来荒弃很久的古堡，周围绕着一条小河。

　　看那个古堡却是依着山势而建，只是不知道当初，明朝的军队，因何不在此继续设防？反而是非要回撤，最后死伤了万人以上，以致最后，总兵李成梁恶名浮于人口，最终获罪于朝廷。

　　“祖大乐，你且带着傅家村的老小在这里等候，但是要在周围设下岗哨，免得清军到了，我们却还懵然不知。二来，带上所有弟兄，与我去探一探孤山堡里面。”唐枫言罢，先把武器都准备好了，大黑马见唐枫要出去，便跟过来，以为唐枫要用自己？


第60章 冰雪之城

　　唐枫却拍了拍马头，示意其这次不必跟随。魏老汉张了张口，本想着开口求唐枫，带上自己一同去看看，可最终没有说出来，却把那只小狼放于地上。

　　唐枫看到了那只小狼，倒是长大了许多，却对着魏老汉摇了摇头，便带着二来等人，走上古桥。等过了桥之后，对面一处城头门楣上，刻着孤山堡三个字，只是这城堡，城门早已没了，周围的城墙也早已塌毁。

　　由城门洞，往里面望去，眼目所见，野草遍地，狐兔出没，草虫时鸣。只见荒凉残破，早已不见昔日的大明的胜强。

　　等唐枫在里面转了一圈，却发现，这里的住宅倒还是保持得比较完整。有的，居然还有不少农具，整齐的摆放在墙角处，似乎主人随时都会回来的。

　　还有的，锅里居然才残留着当日的剩饭。看起来，当初这群人撤离此地的时候，皆是走得十分的匆忙。或者说是被人驱赶着，不得已，离开了自己的家园。

　　唐枫等人，在这孤山堡里，整整走了一圈，并没有看见，这里有人住过的痕迹。除了有几条，不知有何处而来的野狗，在街头上，来回不惧人的晃荡着。当唐枫他们走得过近，便跑开几步，而后又回过头来看着几位闯入者。

　　唐枫走到东崖处，探头往下看了一眼，下面是太子河的支流，水流湍急，河水也倒是很清澈。看来倒是一条天然的护城河了，至于饮用水，在这孤山堡里也应该有水井的。

　　孤山堡可谓是易守难攻，因其三面环水，唯一的入口，就是那条残败不堪的桥。唐枫对此处，倒是比较满意的。二来在其身后笑道“枫哥，咱们每一次要驻扎的地方，几乎都是一所孤岛。不过，这个地方孤悬于此处，好像容易被人给困死，倒不如宁远城，还有那些高高的城墙，可以作为屏障。”说完，二来这就要转身离开，去招呼人进驻此堡。

　　“二来，你此言差矣，一座城池的城墙，并不能挡的住对方的。关键还在于人，和手中的家伙。走，让大家尽快的进来，也好把这座城池，好好地翻修一下。”唐枫说完，便转身往门口而来。

　　二来紧赶几步，又一次开口，对着唐枫问道“枫哥，那这座城池，是否还叫做孤山堡？”二来边说，边跟随着唐枫的脚步，一同走过桥，来到了众人的跟前。

　　唐枫停下脚步，对着熙熙攘攘的人群招了招手，这方提高声音，对着众人言道“大家尽管放心，以后，这里就是我们的家了，但是，还得靠着大家一同努力，来将此城修建好，将它作为我们抵御敌人的一处堡垒。你们当中有会干什么的？都去找魏老汉报名，工匠目前是我们最需要的。”唐枫一言至此，便先停顿下来，眼睛扫了一遍这些人，不知对于自己的提议，这帮人可是否能够听从？

　　眼见着众人无人反对，反倒是瞪大了眼睛，双目之中，居然显出希冀之神色。看来他们，也早就想找一处地方扎根生存下来，免得被夹在后金和大明的战火之间，到时候，连自己的生死都不由自己来做主。

　　而眼下，居然出来了这么一个领头的，又给他们找了一个，可以活下去的地方。自然是无人反对，且人人对此拥护。

　　唐枫接着又高声对众人言道“此地，虽隶属于本溪，但是我等既然在此驻扎了，这里便是一个独立的王国，是我们自己的地盘，此处因属于东北，冬季漫长，所以，此城的名字，就叫做冰雪之城。守城的军校，将会是我们这里最受人尊重的人，因他们把敌人挡在外面，并击溃来犯之敌。故此，我与他们这些人一个光荣的称号。他们就是冰雪之城的守夜人，是照破黑夜的灯。大家可同意我的提议？”唐枫说罢，登上车顶，俯身望着车旁左右的父老乡亲们。无疑，他们将会是冰雪之城里的，第一代的百姓。

　　“守夜人，守夜人，冰雪之城万岁。”额亦都率先拔出弯刀，刀尖直刺天空，骑在马上，率着三百名骑兵高声的附和着。这声音，惊动天地，感染了众人。傅家村的百姓们，也跟着一起呐喊了起来。且纷纷地举着拳头，在半空挥舞着。

　　唐枫对此颇为满意，不管你说，这是给个人造势也好，还是搞个人的崇拜也罢。一切，实际就是为了能够好好地活下去。为了在这乱世之中，能活着看到明天的太阳。

　　人们开始缓缓的，往冰雪之城里进发。额亦都和唐枫以及二来，祖大寿和祖大乐，再加上那个何可纲，都环侍与百姓外围，好保证百姓的安危，以防清兵突至。

　　终于百姓们都进入城中，随后，是额亦都和他的三百骑兵，唐枫领着，新改了名号得二来等守夜人，给他们断后。至于祖家兄弟，还有那个性子刚直不阿的何可纲，也随着蒙古兵身后进了冰雪城中。

　　随后，唐枫等人才跟着进了冰雪城。进了城中，却看到百姓们并没有四散而去，去寻自己家的住宅去？反而，是围拢在城门前这一大片空地处，似乎在等着唐枫进来似的。

　　“各位，今日先都去各寻自家住的地方去，先将就着住一宿，天都已这般晚了，有什么事情明日再说。我刚才，与二来等人，在城内走了一圈，挨家逐户的看过了，每一户人家，都有生活所需的柜子和农具等杂物。所欠缺的，便是粮食问题，这一点，就交与我唐枫去想办法去。只是，大家都记着，明日清晨，各家能干活的人，都到这里来集合，由祖大乐带领你们，去附近的山中伐木去。魏大叔，由你来统计数目，这些树木，除了维修寨墙的，还得搭建瞭望台，剩下的，才能给各位修自己家。好了，大家都散了吧。”

　　唐枫说完，便对着额亦都等人招呼了一声，便脚步急促的走到城头处，眼望着对面密不透风的林海，心中筹划着下一步的计划。

　　“唐枫，可有什么为难之事？不妨对我等明言，我等定当尽力助你。”祖大乐倒是心直口快，想到什么便说什么。这一回，祖大寿居然也跟着点头道“是呀，唐参军，你也是为了我大明的百姓，有什么话，只管讲在当面，大寿定当遵从便是。”说完，祖大寿便盯着唐枫，不知道唐枫，究竟因为何事这么着急？

　　“祖大寿将军，想来对此地应当熟悉一些吧。”唐枫却没有先说，自己为之心急不已的事情原由，反倒是先对着祖大寿问道。见祖大寿点了点头，这才，又接着往下说道“眼看，八月快过去了，如今九月一到，可就离着寒冬不远矣。可百姓们过冬的粮食，却依然没有着落，我可不希望，到时候冰雪之城内，出现饿死人的事情。所以，才把你们几个找过来，大家集思广益的商量一下，看看究竟该怎么办？”唐枫说罢，目光逐个的，在这几个人的脸上望过去。

　　“嗯，依我来看，咱们有两条出路。一是出去到各地去买粮食，只是这银两么？呵呵，咱们肯定没有那么的多就是。二么，就是出去打猎捕鱼，估计多打些动物，将肉储备上。渡过这冬天，应该问题不大。”祖大寿说完，看了看众人，也不知自己出的这个主意，到底怎么样？

　　可就见一旁的额亦都，把脑袋一摇言道：“要我额亦都说，这靠什么，就吃什么倒是不假。可毕竟这些东西，没有法子代替粮食。到莫如，干脆咱们去借粮，或者去后金兵营里去抢粮？怎么样？”额亦都说完，见大家的眼神都盯向自己，一时不知道自己说的，是不是犯了众怒了？便急忙又言道“当然，也许各位还有别的妙招，大家说，我额亦都听着就是了。”说完了，便闭口不语。

　　唐枫看了看何可纲，就见这位，是一幅徐庶进曹营一言不发的样子。只得作罢，又把目光投向魏老汉。却见魏老汉急忙冲着大家摆着手，笑着道：“我老汉自己知道自己的半斤八两，就不跟着搀乎了，你们说你们的，我去给大家帮忙去。”说完，以老年人少有的速度，奔进街道而去。

　　“我同意额亦都刚才所言，咱们就出去抢，而且，顺便再多宣扬冰雪之城的威名。最好能吸引工匠到我们这里，从而能多增加人口，而且告诉他们，到我们这里，能够免除他们的匠籍，使我们慢慢地扩大队伍和地盘。并且免去商人们的商税，和百姓们头上的三饷。自然，因此地偏处辽东。免那三饷，对于这帮人没有什么实际的好处。可这就如同重金买马骨的故事一样，你名声出去了，自然人也就来了。而抢粮食，我们是专抢那些官府的粮草。我打算，入冬之前，便去试着打一下碱城。而过些天，我要出一次远门，这里的一切事物，就托于众位了。”唐枫说完，看看众人，尽皆都是一幅吃惊不已的神情。


第61章 李岩其人

　　等一到了冰雪之城的府衙，就见这里，比外面那些民居也好不到那里去。就连院子的围墙都塌了一段，居然从院内的草丛里面，还奔出来一只野兔。

　　唐枫拔出弩箭，就要将之射杀当场，也好给娘和婉儿打打牙祭。因这一路的船行过来，在船上，竟吃的是海里的鱼虾。而娘和婉儿，又吃不惯那些东西，如今，这只兔子到来的正是时候。

　　“枫哥，别射。”董小宛从院落里走过来，急声叫住唐枫，却也将那只野兔给惊走了。唐枫知道董小宛心肠柔弱，最见不得小动物被射伤的场面，只得摇着头笑了笑，把弩箭收起来，走到院里，开始跟着小婉收拾起院落来。

　　二来几个人，正也要跟着走进来，帮着一起收拾一下。唐枫扭过头来，见几个人还跟在自己的身后。便笑着对其挥挥手言道“都散了吧，也都回各自家里去看看，认清了自己的家门，可别到时候走错了。”说完，唐枫和二来等几个人，一起哈哈大笑起来。

　　二来带着人离开唐枫的府宅，去寻自己的家。唐枫却先和董小宛，给自己的老娘和丈人爹，各自收拾出一间房子出来，让两位老人先住进去，这才开始弄二人的屋子。

　　又将院里的杂草都清除干净，见天已晚了，便又急忙同婉儿，开始生火做饭给二老吃。终于一切都忙活利索了，两个人这才躺到床上，长出一口气，开始闲谈这些时日里所经历过的事情。

　　“婉儿，听闻如今在陕西，都已经饿死了人了，百姓们借此时机，也开始纷纷的造起反来。我有可能，将冰雪之城里的事情，弄出一个头绪出来，便要带着人去走一趟。因为，若想在此乱世，能让咱们这座城池保存下去的话，就要去招揽各路的人才，而那里，有一个我一直都知道的人，我便是想将他带回来。至于这家中，就托付于你了。”唐枫说完了，便一把搂过婉儿的身子，婉儿的双臂，也缠了上来。唐枫是腾身而上，一时屋内，春光无限好。

　　“你去便去，只是千万当心。”婉儿刚刚说出一句话出来，嘴就被堵住了，只发出咿呀咿呀的声音出来。

　　冰雪之城的黎明，十分祥和纷扰的来临了。一道阳光射进屋内，照在此时还纠缠于一处的，两具白花花的身子上面。一只玉足，正紧扣再，稍显得黑一些的男人的腰身上。

　　一头乌发，散落于枕头周围，那个玉人，似乎因昨夜的过度的劳累，尚在沉睡之中。唐枫缓缓地拔出胳膊，下了地，将衣服穿好，见婉儿的一半胸前露出红被来，便又替她掩上，便轻手轻脚的走出屋去。

　　唐枫一走出屋子，婉儿的双眼便已睁开来，看了看那个背影，不觉轻轻地叹息一声。唐枫一走出了房门，就看见自己的丈人爹，居然早就把院子里的地面，用水冲刷得干干净净，此刻，正换了一身粗布衣服，要出院子，却正好看到唐枫也走出来。

　　“唐枫，今天都做什么？也带上我一个，别看我这年岁大一些，可这若论干起活来，可绝不输于那些小子们。对了，那面地上，还有一桶，今早我再井边打回来的水，你且先洗漱一下吧，只不过那水冰的可有些扎手。”丈人爹说完了，便笑呵呵的盯着唐枫。

　　只是，唐枫带着手下，在冰凉刺骨的大海里都训练过，如今对于这井水，也不过是小菜一碟罢了。唐枫洗漱完了，把东西都带上，见丈人爹一个劲的要求带上他。便只得勉为其难的把他带上，只是叮咛他，切不可意气用事，如果实在干不了就回来，他倒也答应的好好的。

　　等走到城门这里，就见这里早就挤满了人，一见唐枫走过来，就急忙拥到跟前，七嘴八舌的对其询问着，今天让大家做什么？看此时群情激昂，唐枫倒是挺高兴，毕竟这是修建自己的城池，如果这都不上心的话？那真不知道还有什么事情，值得人们上心去做了。

　　唐枫站到一块石头上，对着大家摆了摆手，示意人们静下来，这才高声说道“今日，我欲把大家分成三组，一组留在城中，额亦都你带一百人支援一下，至于余下的骑兵，暂交与祖大寿调度，祖大寿，你就只管注意着，冰雪城四周可有清兵来犯就可。何可纲，何将军你今日还得带上几名守夜人，去查勘这铁矿的下落。魏大叔，你带着一部分人，在城东崖处下，等着接运木头，不过可千万要小心些。好了，那两组跟我进山砍伐木头好运回来。”唐枫说罢，是转身，就往城外走。人们纷纷的跟在他的身后，在往后，便是额亦都的一百名蒙古骑兵，声势倒也壮大。

　　等唐枫率着众人，进到本溪的原始森林之中，不禁被这里所惊呆了。触目所见，尽是高大挺拔的树木，这里的树，似乎从没有被人砍伐过，估计这得归功于，后金政府对于东北的大力保护政策吧？

　　唐枫手里此刻，也就是一把秀霸剑，和一把，昨天在府宅寻出来的一把斧子。眼见着这树是又高又粗，再看看自己手里的斧子，是又小又短，就靠这个去砍树？哪得等到几时，才能砍够树木？

　　额亦都此时见到这番情景，急忙跳下马背，对着身后的一百名蒙古骑兵，喊了一句蒙语。就见这群骑兵们，纷纷的拔出弯刀来，跳下马来，两个人一伙，开始用弯刀砍起粗粗的树干来。

　　因蒙古人得刀，刀背很厚，刀刃倒不是十分的锋利，关键就靠着马的冲力，和他们的腕力，来把敌人砍下马去。所以，今天用来砍树，倒也勉强凑活能用。

　　唐枫见了也拔出刀来，与额亦都搭个伙，一起伐起树来。只是唐枫手里得单刀，砍了没几下，刀刃便已崩了。刀身也跟着稍稍的有一些变形，想在用来砍树，是绝无可能的。

　　最后只得在额亦都嘲讽的眼光下，用那把小斧子与他一起砍树。足足的砍了三天的树，大家所砍下的树，均抛到水里，顺流而下，直抵冰雪之城，再由魏老汉想法子运到城里去。

　　只是城内，眼下木匠极为缺少，只能一个木匠，带着一帮学徒勉强的干了。将所有木头先削尖了，而后照着唐枫的吩咐，把尖的那面朝上，并排立于城门两侧，用来充当城墙。

　　随后，再将这些木柱夯实，在钉上横木，使之连成一个整体。最后，搭上木板，以作巡城之用。并且，又在木板下立了无数的支柱。将那些门大炮，牵拽着，弄上了城墙，在木桩构建的垛子中间，探出炮口去。

　　数门大炮，都对准那座唯一的通道。且是横着一排连贯而下，这股火力，似乎无人可抵挡。又在下面建了第二排的木板通道，并且在木墙上，掏出一个个瞭望洞口，将一部分的火枪布置于此，形成了第二道防线。

　　唐枫之所以，没有筑垒新的砖石城墙，原因便是，实在是时间比较紧迫。生怕陕西那位造反专家，提前起了兵，顺道将那位自己预定下的仁兄，收归麾下，那自己到时候，可就连哭都没地方哭去。

　　在一个，实在是因为眼下，城内人口稀少，干活的人也不算太多。所以，只能因陋就简。先将就着过了这个冬天，再做其他的打算，毕竟这修建城池，一是需要大批的人力，二是需要大批的资源。可谓劳民伤财，却最终大有好处的一件事情。

　　等将木头基本上都砍够了，众人也开始回城里修建城内设施。而这时候，久不增露面的何可纲，穿着破衣烂衫，却是兴冲冲的带着人回来了。

　　“唐参军，我们找到了，这个地方还离这里不远。依末将看，那里的铁矿，可足够我们用上十几年的了。最主要的，还都是处于表面，十分的好开采。诺，我带回来几块，你来看看这铁矿的质地，可还算好么？”何可纲说着，便取出一块铁矿石，对着唐枫递了过来。

　　唐枫接到手中，先是在手里掂了掂，又仔细的看了看。便点了点头道“确实不错，那个，谁明白冶炼，过来看看这块矿石质地到底如何？”唐枫转身对着众人询问道。

　　何可纲听了，好悬没吐血。这才知道，敢情这位唐参军，也不是什么都懂的。可也不敢多说什么，只能候在一旁。最后，还是魏老汉由城后面的东崖处赶了过来，接过唐枫手中的矿石去，认真地查验着。时不时的，还伸出舌头舔上一舔，又放在鼻下闻了一闻。

　　最终点头道，“不错，这种铁矿可说是纯净得很了，打造兵刃，或是农具，都是不错的。何将军，你在何处发现的铁矿？可否带我一同去看看？”魏老汉盯着何可纲，对其问道。

　　何可纲本刚带着人回来，有心不去，却见唐枫正在望着自己。便只得硬着头皮，应承道“嗯，那好吧，不过，容我先去换一套衣服，这身上的衣服，就是在钻林子里的时候刮坏的。”说完，何可纲转身离开。


第62章 有姬如是

　　唐枫等魏老汉和何可纲一同离去，便又带着二来祖大乐，和额亦都在城墙这里转了几圈。最后忽然发现，城内四角似乎还缺少什么？对了，便是高高的瞭望哨，有了这个哨所的话，一有敌寇来此进犯，便马上就会得知。唐枫便又将这新生出来的想法，告诉给木匠，让其随便挑人，来一起修建这四座瞭望哨。

　　唐枫又在冰雪城内，跟着大家一连忙活了三天。基本上城内的设施和防御，已初见大体，即使眼下有清兵，就来此攻打冰雪城，也只能望城兴叹，毕竟这数门大炮，和那一百多支火枪，可不是吃素的。明军不会用火器来打仗，可并不等于唐枫不会用。

　　若不是铁矿，尚不曾开采出来的话，唐枫眼下，就会制造出这世界上第一把燧石枪。而且，起码是五连发的。也就是说，中间既不用再费事装填火药和弹丸，也不用，再用火折子来点燃火绳了。

　　至于准确度，那个更是不用说的。第四天清晨，唐枫先跟老娘面前请了辞。这才出来到的院子中，又跟董小宛依依不舍的话了别。而董小宛，毕竟新婚不长时间，又在上一次，与唐枫足足的分离有两个多月的时间。这才刚热火几天，可唐枫就又要启程而去，怎不叫她心中难过。

　　眼看着那人，出了院子离去，立时就觉的，这心里变得空空荡荡起来。做什么事情，都在也打不起精神来。董小宛一屁股就坐在院中的凳子上，望着天边的云彩，陷入沉思当中。

　　唐枫把城内诸事，均托付于祖大乐和额亦都二人，尤其对于，万一有清兵来此攻打冰雪城的问题，对二人是嘱咐再三，这才骑着黑马，带着二来等人离开冰雪城，就此奔赴杞县，去见那个人。

　　因恐一路上众人的外表，会引起别人的注意，从唐枫到二来等几个人，统统打扮成行路的客商。至于所携往南方的货物，倒是十分的好弄。前几天在林海中伐树的时候，倒是采摘了不少的猴头蘑菇。而那个魏老汉，居然不知从哪里弄了几颗野山参，个头虽不算太大，年代也就有一百年左右，但若带到江浙或者河北河南去，倒也是能换到一笔可观的银子。毕竟这东西，因现在满人封了东北，所以就导致这个东西彻底断了货。

　　而有些客商，冒着性命之忧，偷偷地孤身潜入东北，好不易收了几颗山参，却被巡山的清兵，给抓个正着。除了参被就地没收之外，银子也被拿走，就连人身上穿的衣裳，也是给扒个精光。但最终对于行商，倒还算不错，弃在当场，便不再理会了。但鲜有人，能活着出了山林之中。毕竟，只剩得自己一个人，而先头雇的引路的乡人，一见到前有巡山的清兵，早就末回头，撒丫子跑了。

　　所以，唐枫便听了魏老汉的嘱咐，少带银子，多带了东北紧俏的山货。至于随从，挑了几个人，以二来为首，虎子，李冰，铁蛋四个人，再加上唐枫，共五个人，一同动身前往河南而来。

　　一路晓行夜宿，天尚没亮，几个人便已开始动身。天色晚的很了，这才寻店投宿。因唐枫，最怕的，就是被人赶在自己头里去。如果这要是被李自成给捷足先登了的话，那到时候，可就有热闹看了。

　　一路急行，几匹马倒是丝毫不显疲倦之态，尤其唐枫的千里一盏灯，更是撒着欢的赶路。因这次要去杞县，势必经过河南开封府，而那里，也是唐枫一直想去观访之地。

　　因小的时候，就知道那里有一位铁面无私的包青天，如今斯人早已作古，但听说尚有不少的遗迹可供观赏，这倒也颇值得去访幽探秘一番。终于进了河南的地界，在前行二三里地远，就是著名的开封府。

　　唐枫有意的，放慢马的速度。因经过一路的打听，知悉李自成如今虽然是起了兵，可如今却是十分的不如意，眼下正在高迎祥手下身为大将，人送外号李闯将。只是，却不被高迎祥所赏识，而另一位造反头头张献忠，因惯于揣摩上意，到颇得高的欢喜，因此，职位也比他高一些。

　　而高迎祥如今，也并不想再度进军，只求能守住自己打下来的一亩三分地便可。也正因为这样，手下人也是纷纷的议论纷纷，使得李自成也觉得有些愤懑，便再一次饮酒之后，闲说了几句不该说的话。却被有心人，传到高闯王的耳中，结果，李自成的官职，是被一路掳到底，最后只是一个军中的校尉。而李自成因此，是一气之下离开了高闯王的军队，自立了山头，只是显得人单势孤，对于明军更是构不成任何的威胁。

　　而督抚孙传庭，却看到了其中的希望，是立刻挥兵，彻底包围了高迎祥的部队，张献忠再明军布下的口袋，一合拢的时候，是毅然决然的举起大旗，主动投降了。

　　而高迎祥此时才知后悔，也已晚了，只得吩咐人发个遗诏与李自成，将闯王之位传给了李自成。而李自成此时，是兵不过百，原先手下的将领，早就跑光了。

　　如今，只有一个刘宗敏，还是自己苦苦哀求于他，并对他封官许愿，他这才留下的。如今的李自成，哪还有能力出兵扫平河南？如今就连自己呆的地方，陕西也即将不保。

　　所以，唐枫这时候，才能慢条斯理的赶着路，并不担心李自成会突然而至，抢走自己那位预定已久的贤士。

　　几个人骑在马上，看着周围杨柳依依，行脚客商，以及寻常百姓来往不断。官道两旁，还时不时地能看到一间大碗茶铺，或者是酒馆，而这些，均是给那些贫苦人准备的。

　　因这些人，一天也挣不到几枚铜子。好不容易，有出手阔绰的主顾，肯多恩赏几枚铜钱，便拿了来这里，自己也充充阔，叫一壶土面，与同伴一边闲坐，吹着大牛，一边饮着土面，看着周围的风景。（土面者，乃是不入流的茶叶末，因其形同土，味道也稍感腥膻，便以土面冠之。）

　　唐枫等几个人，骑在马上慢慢地往前走着。正在这时，忽然一辆马车飞快的经过，就听车内一男一女，正在高声的辩解着什么？紧跟着，马车轿帘一下掀起，一个女人，被人一下给推出车外。

　　那个女人，在官道上滚了几个滚之后，便挣扎着站了起来，正欲往前迈步，身子一晃，却狠狠地摔倒在地，引得周围的行人。纷纷的把目光投射过来，那些茶铺里的行脚苦人们，此时也似乎看到了稀奇之事，一面呲着牙，笑着用手点指着。一面，对着那个女子口出调戏之词。

　　唐枫的马，正好经过她的跟前，低头望去，那个女子，看来似乎是脚被扭伤了。而且，另一只脚上还没了一只鞋子。此时，正坐在地上，呲牙咧嘴的，揉着自己的一只玉足。眼里满含着水气，却并不对周围的人看上一眼。

　　唐枫心生怜悯，便带住坐骑，跳下马来，走到她的跟前，俯下身子对其询问道“这位姑娘，可是脚被扭伤了？如不嫌弃，在下正好有匹马，可供姑娘乘坐。只是请问姑娘家住何处？我也好将你送回去。”说完，盯着眼前这位姑娘，等其回答出家住何处之后？自己也好做回明代的好人好事。

　　可就见这位姑娘把头一侧，低声道“多谢公子厚意，妾身自己会叫辆车子的，请公子自重。”说完，是在不肯对唐枫说出一句话来，只是闷头沉默不语。

　　唐枫见人家并不领自己的情，而且也拒绝自己伸出援手，那自己还何必，用自己的热面孔，去贴人家的冷屁股。便也将面容一肃，对着此女言道“那既然如此，就请姑娘自己多加保重吧，二来我们走。”说完了，翻身跃上马背，催马就奔了出去。

　　没等唐枫奔出多远去，就听的马后，一声女人的喊叫。“你们做什么？来人呀，你们莫非不怕官府么？”听声音正是那个受伤的女子，估计可能遇到了什么难事。

　　唐枫有心不管，可见死不救焉是男儿本色。只得又一次勒住马，将马调回头来，却看到有几个，身着粗布衣衫的人，正蹲着身子，围在那个女子身旁周围。其中的一个，正欲用手去掀起女子身上的罗裙，却引来女子的正言厉色之词。

　　可能，是见无人对此事稍加理会，越发的行事毫无顾忌起来。那个欲掀女子罗裙的家伙，这一次却又得寸进尺，伸手便欲去摸女子的胸前，另一个人，则是伸手去摸那个女子的小脚，更引来女人惊慌失措的叫喊声。

　　唐枫一见是怒急，心中道，这流氓地痞什么时候都有。急忙催开黑马千里一盏灯，奔到了几个人的跟前，唐枫猛地一带丝缰，黑马的前双蹄，猛然腾空而起，双蹄似乎，随时都会落在几个人的头顶上。


第63章 七房小妾

　　那几个人，一见吓得亡魂皆冒，急忙散了开去。因见唐枫虽然是骑着马，可身上衣袍，却是粗布衣袍。看这外表，就知道，其不过也是一个行商而已，非是哪家的公子少爷，来此仗义救美的。

　　其中的一个人，往前走了几步，正欲开口，对着唐枫说上几句狠话。却看到唐枫的眼睛，突然对其直射过来，且一只手有意无意的，摸了摸腰下的佩剑。

　　这一下，把此人给惊吓的往后退了数步，一时在不敢靠到跟前。唐枫走到这个，尚坐在地上的女人跟前，也不跟她说什么？一俯身，伸手便将她给抱了起来，走回自己的马旁，将女人往马的鞍桥上一放，这就要牵着马走。

　　“等等，在开封府这附近，你小子也不打听打听，何人敢管我家的闲事。听老夫一言，将此女留下还则罢了，若是不听老夫的言语，那老夫就递一个帖子与开封的知府，看你如何能走出开封去？”那个人说着，便吩咐人把马车赶到唐枫的马前，横住了去路，一个皓首童颜的老者，挑开车帘，缓慢的下了马车。

　　唐枫真怕自己一不留神，将此人给撞倒了，急忙先把马带住。又对着身后的二来等人摆了摆手，示意其不要轻举妄动，毕竟这是在大明的地界，一切要小心从事。

　　“这位老丈，不知是因何事，要来拦住小子的去路？在下还有要事在身，是否请把路让开？”唐枫尽量将语气放得平缓一些，面上陪着笑对此人言道。

　　“你就将这个女人给我留下，一切都好说，你可知老夫是何人么？老夫乃是退隐林下的有功之臣，姓钱名谦益的便是，曾经也是先皇钦点的进士。今日，老夫本想接着她，一同去参加一个诗会罢了，谁知她给脸不要脸，自命清高，非要跟那个陈子龙搞到一处。老夫，本来还要给她赎身的，让她作为老夫的第七房小妾，可谓给足了她的面子了。这个臭丫头，却又一口回绝了。你让老夫的脸面往何处搁？那位行商，此事与你无关，你速速的离去，莫要寻不自在。”老者说完了，又跨上一步，直眉瞪眼的看着唐枫。

　　唐枫仰天打了个哈哈，方低头对老者道“此事，也得与这位小姐对对质吧？请问这位小姐，他适才所言，可是句句属实？”唐枫说罢，回头望向马上的那个女子。

　　“这位公子，他所言确是实言，我也的确是一名优伶。姓钱的，实话与你说了吧，我就是不想作为你的第七房小妾。我早已将终身托付于他人，你就休要再来罗嗦与我，大不了，我去求他凑钱赎出了我，与他一起离开此处。”女子在马上，瞪起眼睛，高声对着老者言道。

　　“呵呵，真是好笑，即使他赎了你，就恐怕你们也走不出这开封府去。不过么，既然你非认准了他，那老夫索性就来个成人之美如何？陈子龙，你也看了半天了，可否出来言语一声，这女人你是要与不要呀？”老者回身，对着官道旁的杨柳树下喊道。

　　就见在柳树后面，转出一个年轻的男子来，头低着，慢慢地走到众人的跟前。却是一句话也不敢说，只是那么闷头戳在那里，倒似一块滚刀肉一般。

　　“陈子龙，我来问你，钱老爷说得可是真的么？你当真把我送与他了么？你莫非就忘了，你当初是怎么跟我说的那些话么？”骑在马上的女子，往前探着身子，怒瞪着双目，对着眼前这位，明显的陈世美第二说道。

　　“陈子龙，既然柳姑娘让你实话实说，你便说好了，反正你已不要她了，你可还有何顾虑么？”那个被这位柳姑娘称为钱老爷的老年男子，悠然踱步到陈子龙的跟前，语音低沉的对其言道。

　　马上的柳姑娘，眼睛死死地盯着，那个离自己不远的负心男人。等着由他的嘴里，说出来自己最不想听到的话。

　　“咳，柳姑娘，非是在下违背初言，实在是我亦有不得已的苦衷。家中父母自从听闻我说，我要娶一位名妓入我家门，家父便因此火冒三丈，而家母因此染病与床。柳姑娘你说，我还怎么与你话复前言呢？所以，就算我陈子龙对不住柳姑娘了，咱们就此辞别，永不相见。”陈子龙说至此处，是转身就走，连看看马上的那个柳姑娘都不肯。

　　见陈子龙走远了，那个钱老爷便又往前走了几步，仰着脸，对着马上的柳姑娘笑道“柳如是，枉你诗词歌赋尽纳于胸，你可知，这陈子龙究竟因何毁约么？实话与你说吧，老夫虽然辞官归乡，可在京里毕竟还有人脉，所以老夫就答应了陈子龙，这次的京试，老夫定会让京里的大人们，对他多加照顾，保证能让他中上进士。而作为回报么？老夫只是提了一句，对柳姑娘仰慕已久，他便主动提出，要将你转赠与老夫。就连你的卖身文契，如今也到了老夫的手中了，怎么样？柳如是，你还是乖乖的跟着老夫走吧。”那个钱老爷说罢，便从袖中取出一张文书，展开来，对着柳如是的面前一晃，便又再次的收了起来。

　　唐枫转身看了一眼马上的柳如是，又看了看那位钱大老爷。便开口，对着马上的柳如是问道“那恕唐某多嘴，问一句姑娘，你可是真心欲跟这位钱老爷走么？如要是愿意的话，那唐某自不能伸手干涉。如果你若是不同意的话，那唐某便可帮你重获自由，姑娘觉得如何？”唐枫说罢，便等着马上的柳如是回答。

　　那面的钱老爷，张了张嘴，似乎想说些什么？却又停住不说了，只是冷眼看着唐枫，和那马上的绝色女子柳如是。在自己的心中盘算着，回家之后，要怎么与夫人去交代。毕竟，这次又是自己擅自做主先斩后奏。就算自己的夫人在通情达理，连着娶了七房小妾，放在哪家的大夫人身上，最终也会因此而不满意的。

　　“如果公子不嫌弃柳如是身为名姬，那柳如是甘愿以此身，伺候公子一生一世。”这位柳如是想了半天，突然说出这么一句出来，真是令在场的众人，无不大吃一惊。一时众人的目光，纷纷的投射向唐枫的身上，看其怎么办？是否真的收下此女？

　　“啊，这个么？柳姑娘，唐某只是想把你救下来，你是自由的，不用为了报恩，便随意的委身与人。况且，唐某的家中，已有了一房娇妻，怎能忘记当初，与家妻一同过的穷苦日子？所以，柳姑娘，此事实在是恕难从命。”唐枫看着眼前这位绝色的女子，若说是一点不动心的话，那是不可能的，毕竟他也不是圣人。只是，自己最主要的目的，不是上这里收纳美女的，而是为了那位而来的。

　　那个钱老爷，最初听得唐枫要管此事，心中便暗暗发誓，定让这几个人走不出开封府去。当一见唐枫，竟然开口拒绝了柳如是，顿时是心花怒放，再看面前的唐枫，觉得他都比自己的亲爹都亲。

　　钱老爷正待要上前来，跟唐枫好好地盘桓盘桓，却忽听得马上的柳如时，开口对其言道“原来公子是嫌弃柳如是出身自阊门，非是好人家的女儿可对？既然公子已作出决定，那就请公子自去赶路吧。但愿有来生，我也能像公子口中所说的，那位如夫人一般，深得公子的宠爱。”柳如是说完，一下跳下马来，也不知道她的脚伤，是何时好的？一跳下来，就直奔着离此不远的护城河而去，看其意思，是要投河而尽。

　　“你们几个废物，还不赶快的把她给拦下来？老爷我可是足足的，花了五百两纹银买的她。”那位钱老爷一见柳如是居然要投河，急忙顿着脚的，边骂着手下的仆役，边吩咐其快些将柳如是抢回来。

　　“钱老爷，你就多积点德吧，逼死了柳姑娘的话，你也得摊上官司。莫如，把她就此转让予我如何？”唐枫寻思再三，最终做出了决定，一面飞身上了马，一面对着这位钱老爷说了一句，就急忙催马奔了出去。

　　“你，你休得胡言，她即使死了，也是我花钱买回来的，也得归我钱谦益所有。你若是将她给我追回来的话，老夫定不会亏待于你的。”钱谦益见唐枫的马，居然一阵风般就到了柳如是的身后，急忙又大声的对其喊了一句。

　　唐枫这在马上的功夫，都是于那坝上草原上，所练出来的。马到了柳如是的跟前，在马上往下一哈腰，一双手早已把柳如是搂了起来，望马鞍桥上一搁，圈马又奔了回来。

　　柳如是最初就觉得，有一双男人的大手，忽然由背后搂住了自己，正待要挣扎。忽然，自己就觉得身子腾空而起，跟腾云驾雾一般，被人放在了马背上，此刻就觉得心跳得厉害，而且浑身发软，只得半靠与唐枫的身前。任由其半楼护着自己，双骑余马背之上，一同奔了回来。


第64章 不娶非嫁

　　钱谦益看到二人回来，老脸上顿时乐开了花，因刚才唐枫所说的几句话，有些过快，所以他有些话没听清。还以为着唐枫，是贪图银子，所以将柳如是给截了回来。

　　钱谦益正待要吩咐手下的仆从，去接一把柳如是。毕竟她现在，属于自己的第七房小妾，总躺在别人的胸前，算是怎么回事？他钱谦益还没有到那么大方，能将妻妾与人共赏。

　　可没等他张口说话呢，就听得唐枫朗声对其言道“钱谦益是么？你开个价吧，这个柳如是归我了。我把买她的银子还与你，你另娶一房小妾吧。”说完，唐枫伸手就去摸银票去。

　　“放屁，你个土匪流寇，老夫这便使人去告知知府大人去，开封府里居然出了流寇了。居然还敢明抢老夫的家眷，这还有无天理和王法了？来人，你们这几个死人，还在等什么？还不去府衙去告诉那个知府一声，老夫眼下家眷都被人给抢了。在若不管的话，就恐他头上的乌纱，也被人给抢了。”钱谦益实在是怒极，说着，抬起脚来，对准欲往府衙而去的仆从后臀上，就狠狠踹了一脚。

　　那个仆从被钱谦益踹的，一下前趴在地上。却是一声没敢吭，慌忙的由地上爬了起来，一溜烟的跑走。钱谦益这才大大的松了一口气，用一种胜利者的目光，注视着唐枫和他的手下，以及那位千娇百媚的柳如是。

　　“对面那个流寇，你若是识相的话，就将柳如是现在就乖乖的还与我，一会官府来人的话，我还可帮你美言几句如何？”钱谦益说完，是洋洋自得，似乎，料定了唐枫绝不敢多说什么？肯定会对自己妥协的。

　　“哦，那好呀，只不过，我等的流寇身份，都被钱大老爷给看出来了。那我等该怎么做呢？二来，人家既然知道了咱们是流寇了，那也就别再装斯文了，去，将柳姑娘的文书拿过来，至于银子么？流寇是从没有过的，也就不用支付了。”唐枫对着钱谦益冷冷地笑道。

　　二来听了，催马就到了钱谦益的跟前，不等其说什么？伸手就把他拎到了马上，而后，倒过手来，捉住他的一双脚脖子，倒提着大头冲下，一阵的抖动。

　　“啊，饶命呀，流寇爷爷，老夫受不了了，那个柳如是就送与你老了，就饶了我吧。”钱谦益一面高声的惊呼着，一面挣扎着想下来。此时，就见从他的衣袖里，和身上掉出来无数的东西。

　　二来见东西，都抖漏得差不多了，这才把钱谦益往地上一丢，把钱谦益摔得，差点没背过气去。二来跳下马来，伸手在那些银票里，找到了柳如是的卖身文书，转身递给马上的唐枫。

　　唐枫接在手中，是看也不看，取出火折子来，就将之点燃，一会工夫，灰烬便飘落到马下。“柳姑娘，眼下你是自由身了，天下之大，你尽可随意的去。如无银两的话，唐枫可接济与你一些。”唐枫对其说完，正要把柳如是放下马背去。

　　却从远处传来一阵的喧闹声。“那些流寇在何处？还反了他们了呢？这里可不是陕西，我定让他们来得去不得。”边说，便就见一大群的捕快，手里拿着各种家伙，扑到了跟前。

　　当中的一个捕快头目，乜着眼睛，盯着马上的唐枫看了半天。不怀好意的对几人言道“都给老子滚下马来，免得还让老子费事，去把你们几个拎下来？”说完，就等着唐枫几个人主动下马。

　　而这一招，在这附近，久使久灵，自然眼下，想来也是毫不例外的。这些捕快都瞪大了眼睛，眼睛不住地在柳如是身上各处转悠着。

　　至于那位趴在地上，一时爬不起身来的钱谦益，却无人看到。而那些仆从，因见钱谦益刚才那副模样，对待下人非打即骂，早就闪在一旁，等着看其笑话。

　　这些捕快眼见着这几位在马上，是根本就一动不动，连眼睛，都懒得看自己一眼。一时觉得有些憋气，那个捕快头几步到了二来的马前，正要伸手去拉二来的衣袖，好把他拽下马来。

　　却见二来扬起手来，对着他的腮帮子，啪的就是一巴掌。这一巴掌下去，打得捕快头目，在地上连转了两圈。

　　“你他娘的，竟敢殴打官差，还反了你了呢？小的们，今天好好的招呼他们，晚上我请喝酒去。”那个头目说着，这就要抡起家伙，带着众人围攻二来等人。

　　“锦衣卫抓差办案，何人敢阻拦，便一律视作乱党和反叛。”二来对着捕快们高声喝道，同时由怀里，摸出一面令牌来，在马上，高高的举给众人看。

　　这一下，众人都傻了，怔怔愣愣的看着二来。如今这锦衣卫虽然大不如从前，可那毕竟是由皇帝，亲自领导下的特务组织，哪个不害怕？这帮人拥有特殊的权利，捕人杀人，全凭一念之间。

　　“草你娘的，今天被那个老沟帮子给耍了，几位上官，小的们是听了别人的诬告，这事实在是与小的无关呀？还请大人能放过小的们，小的们，定会好好孝敬与各位大人的。”那个捕快头目边说，边陪着笑脸，伸手在袖子里掏出一张银票，似乎是有些舍不得的样子，最终还是咬牙递了上来。

　　二来对这些人，向来没有好的印象，人家如今既然给银子，那就自然受了。毕竟这些家伙的银子，也不是好道来的。

　　而那面得钱谦益，此时好不容易爬起身来，一听说，居然是锦衣卫来此抓差办案。顿时吓得一下又软瘫余地，半天动弹不了，此刻，肠子都悔青了，一是担心是温体仁，又在崇祯的面前，替自己进了什么言辞？因此而触怒了崇祯，这才派下锦衣卫千里捉拿与自己。

　　二是担心，恐怕这一回，有进去的日子，就没出来的日子了。有多少人，就直接死在了锦衣卫的大狱里，最终没有重获自由。自己虽是东林党人的领袖，可那又顶个什么用？又加上退归林下，如今又有多少人，能甘愿为了自己，而得罪温体仁的呢？

　　悔不当初，自己讨得哪门子第七房小妾呢？如今，因为一个女人，却引出来这么多的事来。钱谦益追悔不及，如果事情能够从头再来一遍，他宁愿将柳如是双手奉赠与对方，而且是一文不取，就是倒搭些也是肯的。

　　“钱谦益，以你所为所言，应捉进有司衙门去问罪，但本镇见你偌大的年纪，心下实是不忍，故此，这件事就此作罢。你以为如何？”唐枫说罢，把脸一沉，低头望着地上半爬半坐的钱谦益，等其表态。

　　钱谦益听了这一番话，如蒙朝廷大赦一般。激动地鼻涕眼泪齐奔，急忙给唐枫就地跪倒，浑身哆嗦着道。

　　“谢大人，谢大人不记老朽之过，老朽今后再也不敢讨娶妾室了。老朽这里还有一些敬仪，恳请大人能收下。”说着，把地上的那十几张银票捡起来，双手高举过头，等着唐枫去取。

　　唐枫看了他一眼，对着一旁的二来递过一个眼色，然后是催马就走。唐枫的马经过钱谦益的身边，钱谦益急忙低下头，生怕在被对方因此，给挑出什么由头来，从而在来抓自己的痛脚，如今老实本分为上。

　　二来带着三个人在后面走上前来，马经过钱谦益的身旁，忽然一扬手，手中出现一把长刀，以刀尖扎起银票来，纳入怀中。紧跟着，马便风驰电掣一般过去了。

　　正当钱谦益以为，此事已经过去之时，方松下一口气来。忽听得前面的唐枫又开口道“二来，将那架马车上的马牵过来，让咱们的钱大老爷自己走路回去，这样也能让钱老爷的精力有处可发泄，晚上兴许还能多吃一碗干饭，也免得总去想娶老婆去。”唐枫说完了，是放声大笑，马越发走的急促起来，一会便消失在官路的尽头。

　　二来听了，强忍住笑，把马又圈了回来。走到马车旁边，拔出刀来，对着驾辕的马身的左右，就是削了两刀。而后把刀归回鞘中，伸手便牵住马的缰绳，拽拉着就往前走去。

　　马身上的套环和皮带，均纷纷的掉落在地，马车也一下就此趴了窝。只见二来牵着那匹马，转眼也跑得没影了。钱谦益如今是鸡飞蛋打，懊悔不跌，心中又气又羞，站起身来，也不去管身后的那几个仆从，强撑着，往回走。那些家仆，只得亦步亦趋的跟在身后。

　　唐枫等人骑着马，奔出老远一段路之后，是纷纷的带住坐骑。唐枫伸手示意二来，把马牵过来。而后对着，坐于自己身前的柳如是言道“柳姑娘，话，唐某也不想与你多说，你也是聪明之人，大概也料到我想说些什么？唐某绝不是因为嫌弃姑娘的出身，而不同意这桩婚事。只是，一方是家有贤妻，再等着我回去。以方式，我如今另有公务在身。带着你也多有不便，这马，就送于姑娘乘坐了，咱们也就此告辞了。”唐枫说完，就要把柳如是抱到那匹马的鞍桥上。


第65章 郎恩妾意

　　“呵呵，听公子一席话，妾身如今方知道了一句话。千金难买有情郎，这话果真不假，古人诚不欺我柳如是。只是，有情郎可遇而不可求，妾身也早已有了计较，妾身宁愿与公子做一个小星（卑微的通房妾室）。也不愿意去做大户人家长妇，更不用说，还去做那倚门对人笑的勾当。公子早知我柳如是，什么样的性格，非是妾身逼迫公子迎娶柳如是，实是妾已无其余路可走。妾只求公子能把如是带与身边，与公子朝夕相对即可。公子可同意否？”柳如是说完，粉面上显出一副可怜兮兮的模样，只是一双眼睛，却显出狡婕的灵光。

　　这一手，令唐枫实在是感到无法应付。几乎就要开口应承下来，可忽然心中一转念，便对着柳如是言道。

　　“承蒙姑娘的厚爱，可唐某是什么人？姑娘可知晓否？实不瞒姑娘说，唐某乃是浪迹江湖的大盗，而且久被官府通缉在案。姑娘若是跟了我的话，朝夕都得在躲藏中度日，这样，岂不误了姑娘一生。依唐某说，姑娘就骑着马远些走，或去南京或去江浙一带，二来，把钱老爷的孝仪拿给柳姑娘。柳姑娘，这些银子就与你了，估摸着，姑娘可依此为资本，去做些小买卖，今后吃喝自是不愁的。我等还有要事在身，就此与姑娘话别了。”唐枫说罢，抱起柳如是轻盈的腰肢，将其放在那匹马背之上。而那马背上早被铺上一袭，也不知道二来，从哪里弄来的辱套。

　　唐枫侧过马头，催马就走，二来等人紧紧地跟在后面。可走了一段路之后，二来催马紧行了几步，到的唐枫的身旁探过身来，低声对其言道“枫哥，那个柳姑娘一直跟在我们身后，不知此事，该当如何处理？”二来说完，又回头看了一眼身后。

　　唐枫听了，就觉得头一阵的疼痛，感情这个柳如是，就是一贴膏药还沾上了，偷回头往后望去。正看到那个柳如是，一见自己这些人勒住马站下，便也跟着带住马，在离着自己不远的距离站住，也正向这面望了过来，一张粉面上巧笑嫣然，一双眼睛中，似乎蕴含着某种含义。

　　“不用管她，她愿意跟着，就跟着她的。等咱们出了开封府，立刻将马的速度放开了，看她还怎么赶得上来？”唐枫实在是无别的办法，只得低声，对着二来说了一句，又催开马，直奔着开封城门而来。

　　二来听了后点点头，紧紧跟在唐枫的身后，到了城门不远处，唐枫这才将马的速度放慢，带着几个人进入开封府城门。

　　唐枫的计划之一，就是冒名顶替，将李信带出杞县。而所要冒充的人，自然便是锦衣卫。而这锦衣卫在全国各地，比较大的城池里，都驻有锦衣卫卫所。根据每个城池的大小，或是锦衣卫指挥使亲自驻守于此。地方若是小一些的话，或者是千户驻守于此，或者是副千户。

　　如今这开封城里所驻扎的锦衣卫卫所，自然是指挥使了。而这卫所里的人员众多，唐枫倒还没傻到以寡敌众去。所以，自然是把主意打到，离着杞县不远的百户卫所上，凭着几个弟兄的身手，收拾一个百户卫所，想来还是比较轻松的。

　　可要命的是，身后那个柳如是，就认准了唐枫，你慢我也慢，你快我也快。你如果站下，我自然也站下等你。而且一双柔媚的眼睛，时不时的，就对着唐枫望了过来，唐枫被这目光给弄得，心里也感到有些纷乱起来。

　　唐枫在开封府城里绕了一圈，去看了那三口著名的铡刀，就是不知道，这真的是那个时期的实物？还是后人附庸风雅，给弄了几个摆放于此处的？但对于这包拯，唐枫还是比较佩服其人的。

　　毕竟历代没有哪个大臣像他一般，连皇帝的面子都不给，真正的做到了铁面无私。唐枫站在开封府衙的堂下，抬头望着那上面高悬的匾额，那匾额上雕刻着四个大字，明镜高悬。

　　唐枫心中忽然想到，如果这包拯，也能穿越到自己的那个年代的话，那会是怎么一番景象？“枫哥，已是午时，咱们是出了城再用酒饭？还是在城里，寻间酒楼吃了后再出城办事？”二来见唐枫在堂口下站了有半天的功夫，便上来对其提醒道。

　　“嗯，在城里用过饭之后，再出城去办事吧。”唐枫说完，便转身离开开封府衙，到了外面飞身上了黑马，便开始沿街寻找酒家，也好能借此机会，与众人商讨一下计划。

　　在拐过一条街之后，便看到，在一间当铺的斜对面，正好有一座酒楼在那。匾额上书，醉客楼三个大字。望名便知，这家，肯定是卖的酒水不错了，只有酒好，人才愿意饮个痛快淋漓，大醉而倒。若是总往酒里兑水，那谁还肯再来。

　　“二来，就这家吧。”唐枫说着，便跳下马来，将马缰绳往门口的石柱上一系，迈步就往里面走。二来等人，也跟着跳下马，纷纷的将马拴好，跟着涌进这间醉客楼中。

　　“几位客官，你吃点什么？是想楼上雅座，一边看着风景一边用着酒饭呢？还是因情急赶路，随便在下面找个地方，凑活一口吃的呢？不过几位放心，不论是在哪里吃，花多少银子，醉客楼一律一视同仁。绝不像有的酒楼似的，看人点什么菜就给什么对待。”那个店小二，乐呵呵的站在几个人的跟前，对这几个人慢条斯理的言道。

　　唐枫几个人，互相的对视了一眼，最后二来走到店小二的跟前，对其吩咐道“我家掌柜的，因还要赶路，就在楼下了。不过，我们这酒菜，可要照着楼上雅间酒菜的规格来做。”二来说完了，与唐枫等人环坐于楼下，一处不显眼的角落之处，就等着酒菜一上来，赶快的吃完好走人，毕竟这里可是开封城里，谁能知道，在这里随时都会发生何事？

　　众人正在这里等着酒菜上来，却看到门口一个绯衣女子，正将一匹红马拴在石柱之上，拴好了马，也迈步走进醉客楼。不是旁人，正是柳如是。就见她一进来，先冲着这面望了一眼，而后便坐在离这面桌不远的地方，叫过店小二来，随意的点了几个菜。便双手置于鄂下，就那么拄着，目光却没有望向这面，仰着头，似乎在想着什么事？

　　唐枫等人也不去管她，等酒菜上来了，众人是狼吞虎咽，片刻功夫，桌上已是残席剩菜。吃罢酒饭，唐枫等人先走出醉客楼，二来落在后面，给过了银子之后这才出来。

　　而那个柳如是，却只是浅浅的夹了几筷子，便枯坐在那里，也不吃也不喝。等一见唐枫等人起身了，也随后给了银子，匆匆忙忙的跟了出来，解开马缰绳，费了半天气力，终于登上了马背，又是不急不缓坠在唐枫等人的后面。

　　唐枫几次回头偷望身后，就见那个柳如是，似乎是打定了主意，就这么跟着了，便也不去理会她。一面抓紧赶奔杞县，一面在马上，与二来等人简单的商量了几句。

　　杞县离着开封，说远不远说近也不近。唐枫等人足足的骑着马跑了一个时辰，才终于望到杞县的城墙和城门。本以为，这般的跑法，那个柳如是肯定是跟不住的，眼下铁定在那里休息着呢？

　　可当唐枫回头望去，就见那个柳如是，还在身后寸步不离的跟着。因杞县这附近，触目所见，尽是衣衫褴褛之人。人人手中都托着一个破碗，另一只手里拄着一根棒子，身后多数都背着晚上所用的铺盖，一领席子，再加上一床破褥被。

　　而这些人，一见到唐枫等几个人，个个都骑着高头大马，身上虽不是绫罗绸缎，但看其面相，也似乎能多少有些钱。便一窝蜂似的，将几个人的去路给阻断，不论大人还是孩子，也不管男人女人，老的少的，都纷纷伸手，向马上众人讨要钱财。

　　“各位老爷们，就赏几个铜子吧，我等已经多时，都不增吃过一顿饱饭了。大人还受得了，可苦了孩儿们了，跟着受此苦楚，求老爷们随意的赏几个吧。”一个老者伸着瘦骨嶙峋的手，在唐枫的马前，苦苦的哀求着。

　　“二来，取些银子给他们发一下，咱们得抓紧了，这转眼天可就快黑了。”唐枫对着身旁的二来吩咐道，二来急忙解开背搭，从里面取出不少的散碎银两，看数目，至少也得有个二十几两，足够这些人用一阵的了。

　　二来伸手抓起几块银子，逐个的给众人发到手中，众人眼见这些人，果真发了银子下来。个个喜极而泣，有的就当场跪倒在地，口中嘟嘟囔囔的表达着自己的谢意。有的，则是拿了银子之后，转身就挤出人群，撒丫子就跑了。


第66章 赈济饥民

　　等发完了银子之后，这群人也就此散开了，唐枫以为，这回该能进入杞县了。可没曾料到，就见前面一大帮破衣烂衫的百姓，正往这面疾奔过来，当先一人，满面兴奋地奔在最前面。仔细一看，原来竟是刚才撒丫子跑的那位，又带回来一大帮的人，人人的眼睛都是通红的，往唐枫等人身前围拢过来。

　　无数只手臂，举在半空，无数只破碗向前面递了过来，无数双充满希冀的目光，投射到唐枫的身上。唐枫几个人，眼下被人们给包围的死死的，别说进入杞县，就连往前能挪动一小步，都成为奢望。

　　唐枫这个时候算是明白了，敢情这饥民要是多起来的话，真是够令人胆寒的。二来此时也有些后悔了，这做好事，也不是这么个做法呀。到莫如，买些米来，在此开一个粥场，这样人人有饭吃，而且还花不了多少银子。

　　而眼下，就算自己把身上带的银子，都给他们发了下去，也是远远不够的。可如今，你不发银子的话，就会被这些饥民给撕碎了，人到这般时候，还有什么不敢去做的？为了能活下去，易子而食的事情，比比皆是。

　　正在唐枫等人，身处绝境，随时，都可能被这群饥民给撕碎了之时。就见那个一直跟在身后的柳如是，却把马往回掉了一个个，紧跟着，催马就往回跑，唐枫眼见着了，以为柳如是，是因这里的饥民吓得，到也不去责怪于她。只是一门心思想着，如何能脱身而去？

　　若是唐枫等人，肯狠下心肠的话，这些人何足道哉。可对于这些，吃了上顿没有下顿的穷苦百姓，唐枫实在是狠不下心来，只能吩咐二来，在仔细的算计一下，看看还能挤出多少银两来发下去？

　　过了一炷香的时间，唐枫这面所围得饥民，是越来越多。将杞县的城门，给堵得死死的。吓得守城门的军校，还以为这些饥民要与此处起事，而那些身处中间，身下骑着高头大马的人，就分明是这帮人的头领了。军校们急忙跑回府衙，去跟知县大人去禀报这十万火急的军情。

　　而唐枫等人尚不知道，如今自己，已经成为了，名不副其实的国家反叛。只是跟着周围的饥民们商议着，让其闪开道路，好让自己这些人能够通过，免得在此处，越耽误时间越长，饥民也跟着就越多，到时也就更过不去。

　　可饥民们众口纷纭，有的还不停地敲击着手里的破碗，那个能听唐枫的苦口婆心之词？而二来，因其适才取银子出来，为众人所见，更是被盯个死。眼下正用双手，死死地护着肩上的背搭，毕竟自己和唐枫等人，返回本溪的路费，可就这么一点了，这要是被这些人给抢了去，那自己这些人，非得要饭回去不可了。

　　众人被困在当中，一时真是无计可施，对于这些饥民，打不能打，一时真是束手无策。可就在此时，忽听得不远处，有一个女子的声音响起来“大家快都过来，这里施舍粥了，而且，每人还给两个馒头。不够的还可以在要，大家快都请过来吧。”随着这声音的响起，这帮灾民，就跟退了潮的海水一般，一下散去，纷纷的够奔不远处，刚刚搭建起来的粥场。生怕去的晚了排不上队，领不到粥和馒头。

　　唐枫等几个人仿如做梦一般，唐枫扭头望去，想看看究竟是谁，再自己最为紧要时候，救下自己和二来等人。可也看到那个人了，唐枫和二来等人，都吃惊的张大了嘴。一时不敢相信，居然是她。

　　正是柳如是。就见柳如是身后还跟着几个伙计，其中的一个伙计，唐枫等人居然还是认识的，就是醉客楼的那个无论何人，均是一视同仁的那位跑堂的伙计。

　　就见这些人，个个都是满面带笑的，将手中抬着的几个大木桶，摆放在了临时搭起来的架子上，说是架子，也不过是用几条长凳摆放在一处，将粥桶担在上面罢了。

　　跟着，又抬上来几大笸箩的馒头来，也是摆放在长凳之上。那些饥民们，眼巴巴的望着，此刻每个人的喉结，都不由自主的抽动着，艰难的往下咽着吐沫，心中盘算着，一次能领到手多少个馒头？最好是能领到一打，这样也好能多顶个几日。

　　可令饥民们大为惊愕的，柳如是居然又命人，抬上两桶咸菜来。这可是历来施粥的人，从没有做过的事情。如今柳如是却做到了，饥民们纷纷的往前拥挤过来，人人举起手中的破碗，均想能第一个领到饭菜，也免得落在后面，这样的话，饭菜万一在被发放没了，自己也只能，再一次忍饥挨饿了。

　　唐枫望着那个柳如是，眼看着就要被激愤的人潮给淹没了，而那些伙计们，一见事情不太妙，早已经各找地方躲了起来。而那些摆放于条凳上的粥桶和笸箩，也都快被激动的民众们给掀翻了。因前面的人，拼命地护着粥桶和笸箩，只想自己多取一些。后面的人，则是拼命地往前推拥着，想把前面的人推开，好能抢到粥桶和笸箩。整个场面已然失控，把个柳如是给唬得怔愣与当场，她可没想到好心施粥，居然惹下这么大的麻烦，一时浑没了主意。

　　唐枫见了此番景象，不由得，苦笑着摇了摇头。心说，这女人么，就是理性的动物，这话一点都不假。光想着做好事了，可你也得先筹划好了，如今眼看就要被人群给包围了，看来若是自己不去解救与她，焉知道，她会落个什么下场？

　　“二来，看来咱们今日的麻烦事，还真是不少呀？又得耽误一会时间了，走。”唐枫说完，只得圈过马，奔着人群冲过来，马边往前奔驰着，边高声对着前面的人喝道“锦衣卫办案，敢拦路者，一律治于重罪。”说着，黑马已然奔到了离着众人不远的地方，可马的速度依然那么迅疾，眼见，黑马就要撞到饥民们。

　　饥民们初一听到锦衣卫三字，顿时就呼啦一下，全都散开去，一双双惊恐不定的眼神，一面盯着唐枫等人，一面又看看那些，眼看就要到了自己嘴边的饭菜，腹中更是感到饥肠辘辘。二来在身后，见唐枫居然用锦衣卫之恶名来唬人，未免有些好笑，却依然催马紧随其后。

　　唐枫等几个人，将饥民和粥场隔开来。此时再看柳如是，粉面通红，微微的有些气喘，罗裳也不知被何人给撕破一处？乌云一般的头发，也显得稍有些凌乱，一见唐枫居然到了自己的面前，眼圈一红，眼泪险一险落降下来。

　　唐枫只是对其点了点头，便在马上直起身子，朗声，对围在四周的饥民们言道“知道你等，也实在是饿得紧了，只是也得排成队，依顺序而来，若是人人不守规矩，那这粥不施也罢。也免得因此，在踩死个把人，闹出人命来，反倒违了我等施粥的本意。现在，若想领到粥饭者，便在前面排成三行，依次上来，如有一人插队者，那这一行的人都不与施放。二来，你去那面给他们打粥，我来帮着柳姑娘发放馒头。”唐枫说罢，跳下坐骑，看了看柳如是，后者对他抱以蔚然一笑，便莲步轻移，紧跟在其身后，到了笸箩旁，二人开始发放馒头和咸菜与众人。

　　饥民们此时慑于锦衣卫三字，尚不敢靠到近前，只是驻足于远处观望着。可见这几位，却又不似锦衣卫那些人的做派，尤其那个给众人打粥的年轻人，竟然满面堆笑，将一个个年纪偌大的人搀扶到前面，先给他们打好了，又亲自去给他们拿了馒头和咸菜，然后又关切的对其叮咛几句，这才又给下一个人打粥。

　　“这位小兄弟，你们当真是锦衣卫么？我老汉活了这么大的岁数，真还没见过，似你们这般和气的锦衣卫？除了听说前朝有一个叫袁斌的锦衣卫，尚还不错，这往下的，可就都不怎么招了。请问你如何称呼？也好让老汉回去知道，是何人给了老汉吃喝？让老汉又能撑过一段日子了。”一个老者，领完粥饭，却不肯走，执意的要问唐枫等人的名姓。

　　二来往唐枫这面看了一眼，因唐枫严令暴露自己这些人的身份。唐枫稍沉思一下，便对着二来点头示意，允许其报出姓名。因唐枫心中有了一个计较，眼见着这杞县的饥民，青壮劳力和妇女老人孩童都占了个全。若是把这些人，要能迁到自己的冰雪之城去的话，那自己的人力也能扩充很多，所以唐枫这才让二来报出真名实姓。

　　二来见唐枫点了点头，却又跟着递过一个眼色来，因久随在唐枫的身旁，深知唐枫的心意，便也对着唐枫额首示意，表示自己已明了唐枫的筹划。


第67章 响马爷乎

　　“诸位乡亲父老，我等也是穷苦人出身，我的父母曾经也跟各位一样。可如今，我等自食其力，虽不至于大富大贵，却亦能添衣果腹，不受冻饿之苦。如众位乡亲也想不再挨饿受冻，那就去冰雪城，那个地方在本溪太子河畔。当然，众位都以为故土难离，可若是就此饿死在故土上，那我等在此还有何意思？有去的人，现在可上我这言语一声，我自有安排，另外。跟大伙说一声，小的名字叫二来。如果跟我一起呆的时间长了，各位就知道我二来，绝无歹心，也是一个直肠子的人。”二来边说，边给众人打粥，一炷香的时间之后，几个粥桶都以见空，就连笸箩里的馒头和那些咸菜，也都告罄。

　　这帮人领完吃食，便就地寻了一个地界，蹲在地上，就开始狼吞虎咽的吃起来。至于二来适才所说的那一番话，似乎根本就没人去理会，二来对着唐枫一摊双手，接着又摇了摇头，苦笑了一下，这就准备，翻身上马，去杞县城中办事。

　　柳如是眼波流转，轻轻的抿了抿嘴唇，向前走了几步，忽然开口对饥民们言道“乡亲们，我家公子的管家方才所言，不知你等可都听清否？非是妾身施了粥饭，就望你等报答，此也是为你等安身立命而思虑。我家公子素来宅心仁厚，你等若真去了冰雪城，绝不会后悔的。”说完，再看众人，吃的正欢，还是无人对此做出任何反应。

　　柳如是叹了一口气，正待要再开口说几句话出来，却听得唐枫，在马上对自己招呼道“如是，莫要勉强他们了，人各有志，便如你所说的，施了一顿粥饭，便想人家跟你走，咱们也未免太过于势力了。二来，你且带人先进城，去找一下卫所于何处？我们稍待片刻便来。”唐枫转头，对着正骑在马上的，倾身往这面看热闹的二来吩咐道。

　　二来笑了一下，应诺一声，带着几个人便奔进城中。守在门口的军校，正欲高声喝止这几个人，停下马接受检查。却见为首的那个敦敦实实的年轻人，伸出一只手，对着后面晃了一下。

　　就见一枚锦衣卫的令牌，在那只手中亮了出来，紧跟着，这些人以纵马奔入城中。军校们眼见着是锦衣卫骑马入城，哪里敢在出声，全都以目送二来等人，渐渐消失于城中，方才松下一口气。

　　柳如是听得唐枫话中意思，居然承认了自己，也肯带着自己一同赶路，真是又惊又喜。有心想让唐枫再说一遍，又恐惹烦了他，只得紧闭双唇，望着对面，这骑在马上的身材伟岸的男子，一时竟不知说些什么才好？

　　唐枫见柳如是一副小心翼翼的样子，便笑着道“柳姑娘，既然你要跟着我们一起走，那就先进城里，去买一套我们穿的衣服换换，免得我们几个大男人出门在外，身边还跟着一个女子，未免多有不便，不知柳姑娘可能答应？”唐枫说完了，望向这个，聪慧之极的女子。不知她可是否能答应？

　　“一切都依公子之意，如是只要能跟在公子身边即可。”柳如是说着，柳眉越发的弯了起来，眼睛也眯成细细一缝，脸上现出两个浅浅的酒窝，模样显得很是清纯靓丽。

　　唐枫将目光收回，稍稍的沉吟一下，便点了点头道“既然如此，那就上马跟我一起进城吧，只是，柳姑娘，这买这些东西，加上雇人的银子，你可曾给过了么？如果没有的话，那就由我来付好了。”唐枫说罢，这就欲伸手，向马褥套里去取银子出来。

　　“公子且慢，这银子早已给过了，公子莫不是忘了不成？前次，公子将那个钱谦益的不义之财，全都与了如是，如是便拿来替他做了善事，这倒也给他减免一些罪过，而又活了不少的百姓，总比起，将银子摆在那里要好。”柳如是说完，便走到自己的马旁，费力踩着马镫，登上了马背，扭过头来，对着唐枫言道。

　　“公子咱们这就走吧。”说完，侧转马头，朝着杞县城门而去。

　　唐枫倒没想到这位柳如是，是说做便做，绝不拖泥带水的，而对银子，竟然视作粪土一般，宁愿将不义之财周济与人，也不与自己身上花销一点。这样的女人倒也难得了，起码比起一些女人，只认银子不认人来，要好上许多。

　　唐枫催马加快步伐，赶上柳如是，与她一同进了城内。等进了城中，首先便是去寻那成衣铺，给柳如是买一套冠服。还算不错，转过一条街来，就看到前面街道两旁尽是街铺。

　　布庄钱庄当铺，外加鞋铺，药铺，酒楼，成衣店，米铺等等，可称得上是琳琅满目，品种齐全。两个人看了半天，终于看到成衣铺，急忙双双的催马赶过去，到了铺门口，跳下坐骑，自有伙计上来代牵住坐骑，二人进入店铺。

　　等二人一走入店中，衣店掌柜急忙满面堆笑的，迎上前来对二人言道“公子可是给如夫人来买衣裙的？不瞒公子说，小店刚到的新货，紫裳百褶裙，此裙据说是由番人传入。你看看这做工，堪称天衣无缝。您在伸手摸下这缎绸，凉爽而不贴身子，正是给如夫人现在穿的，怎么样？可是要挑一件，先给如夫人试穿一下？”衣店掌柜极力游说着二人，劝唐枫买下这件裙子。

　　唐枫对其笑了一下，回头看了看柳如是，却见柳如是，急忙将目光由裙子上，移到旁边墙上挂着的几件男人的衣冠上。

　　唐枫摇了摇头，心道，这不论是何等女子，一见漂亮衣裳就心花怒放。便对着掌柜言道“我等只是来买一套男人的衣冠，因我们要出城办事，她若是这套女装，在路上多有不便，就劳烦掌柜的，与我家夫人挑选一套衣冠，我等也好及早赶路。”唐枫说完，便又转头看了看柳如是，却见她正笑呵呵的盯着自己，便也对其笑了一下。

　　柳如是却略显得，稍有些羞涩的低垂下头。那个掌柜，一面看了看柳如是，一面又看了看唐枫，见着二人是在不肯多说一句话，显而易见，对着什么裙子毫无兴趣。

　　掌柜的只得有些灰心丧气的，将裙子挂好，又仔细的挑了一套冠服，递与唐枫道“如夫人身材偏瘦，这件白袍到正和她身，请问夫人可是要试一下？店中自有隔间。”说着，扬手对着一旁的一个隔断一指。

　　柳如是接过衣袍，便走进隔间内。唐枫想了一下，便对着掌柜的问道“掌柜的，这里可还有别的新式裙子……”

　　掌柜的点了点头，回答道“有，也是新进来的。莫非客官是要买一件么？”掌柜的面上又现出一抹笑意，急忙去找那新进来的另一套衣裙，要与唐枫观赏。

　　一会，掌柜的便双手托着裙子走出来，对着唐枫道“公子请看，这件裙子与上一件又有不同，此乃是冰蚕所吐之丝，价格么？可给公子，与那件衣裙一个价格，均是五两二钱纹银，公子看如何？”说着，眼睛瞅着唐枫，等其回应。

　　唐枫倒是十分爽快得道“你便将那零头抹了吧，我各取一件，你与我叠好了，但不得与我家夫人谈起此事，否则立即退货。”唐枫说完，手却扶了一下腰下的佩剑，这只不过是无意之举。

　　却见那个掌柜的，急忙点头，如鸡啄食一般的言道“公子请放心，小的绝不会泄露半句口风，那个，公子，这两件衣服，你就于我八两纹银好了。”说着，急忙把那件裙子也取了来，都叠好了，又给用布包裹起来，双手递与唐枫。

　　“嗯，我说掌柜的，你这个价格，怎么一会一变？你这又是何意？”唐枫将裙子接过来，却甚是不解得，对其问道。

　　掌柜的脸都抽抽一团了，心中暗骂道，“还什么原因，还不是因为前几日，杞县来了响马么？只恨自己当时有眼无珠，没认出响马大爷来，人家来买衣袍，居然还大着胆子要宰人家一把，结果好悬没把自己的脑袋给混丢了。看今日这主，身材魁梧，腰下佩剑，最主要的骑着马而来，肯定也是那路仁兄了。”哪里还敢多要钱，现在一听，唐枫居然询问起缘故？还以为唐枫是不满意这价格，那不用问了，这位今天估计肯定没带银子来，得了，花钱消灾，今天干脆还是，再来一把挥泪大赠送好了。

　　“这位公子，今天本店这两件衣裙，免费都赠送与公子，公子要是再看那件好，尽管去拿，今日一律全赠送与公子。”掌柜的说着说着，话中都带上哭腔了。

　　唐枫听了，半天摸不透，这掌柜的究竟是什么意思？想了想，还是摸出十两银子来，往掌柜的手中一放道“掌柜的，唐某是来买东西的，可不是来打劫的，这十两银子是两件裙子钱，你收好了，衣裙我也拿出去放好。”唐枫说完，急忙跨出店门口，将两件衣裙，全部收在马的褥套里。


第68章 锦衣卫所

　　那掌柜的手里，托着这十两纹银，真是又惊又喜。柳如是也恰好走出来，身上白袍飘飘，倒别有一番风韵。见掌柜的傻愣愣的，掌心里托着十两纹银，自己出来经过他的身边，他也没有反应。

　　不等柳如是问出话来，唐枫又走回成衣店内，对着那个，宛如入定了一般的掌柜问道“掌柜的，请恕唐某鲁莽了，刚才忘记问我家夫人这件衣袍，多少银子了？”说罢，单等这掌柜的开出价格，好给了银子走人。

　　掌柜的听了，几乎就要开口，又说出不要银子的话来。定定神，方才颤着音的答道“这件袍子，公子就给二两纹银好了，公子看可行否？”说完，竟然问唐枫，此价格是否可行。

　　差点没把柳如是给逗乐了，觉得这个掌柜的，倒是蛮有意思的，别人做生意，都是掌柜的开出价格，客人积极砍价。怎么到了他这，竟然变作他跟我家公子，商议价格行与不行来了？

　　唐枫见这掌柜的又要犯魔障，急忙摸出银子来，往其手里一放，是拉着柳如是，快步出了店铺门口。对其道“咱们需赶时辰，今日就得离开杞县，快上马吧。”说完是飞身上了坐骑。

　　柳如是对其嫣然一笑，急忙也扳着马鞍，又费力的上了马背，两匹马并排往前走去。还没等走出多远去，就见在前面街道上，有一匹马正急速的奔来，马上一人，正是刚才跟在二来身边的一个护卫。

　　“王亮，二来可是找到了，锦衣卫驻扎在此处的卫所了么？”唐枫于马上稍稍欠起身子，有些情急的对着来人问道。

　　却见来人，没曾答话之前，先是看了一眼柳如是，柳如是冰雪聪明的一个人，见此自然是心领神会。便对着唐枫轻轻笑道“公子，妾尚遗忘了一物，欲回那家成衣铺去一趟，好取回此物。公子一会办完事之后，可来此处寻我，不过公子可千万别将如是，就这么丢在此处呀？”说完了，对着唐枫又是欠然一笑，便拨转马头，又往适才出来的那家成衣铺而去。

　　唐枫这才对来人吩咐道“亮子，快带我去，那卫所里，如今有多少人驻扎在此？”唐枫一面对其询问着，一面催动黑马，跟上来人的马，一起奔着一条偏僻的街道上跑过去。

　　“里面有一个百户，加上总旗一名，小旗似乎有二十来名。力士和校尉却没再卫所里，似乎单在别处设了一处分卫所，那些人都驻扎在那里，只是有大事的时候，这才奉命而行，无大事的时候，便于那里练练兵。二来此时，正在主卫所门前的胡洞里，等着咱们呢。”王亮说完，催马快行，战马直直的窜进一条胡洞之中，这才站下。

　　唐枫抬头看去，却见二来等几个人，正立马等候于此，便也驱马往前走几步，这才勒住坐骑。开口对其问道“二来，这附近的路，你可都查勘仔细了？咱们的退路，可寻好了么？”毕竟此处人生地不熟的，唐枫也是怕自己这些人，万一不熟悉路，在被赶来增援的明军给堵到，那一切就都终成画饼。不仅救不走李信，就连自己这四个人，也都得在此处蹲上大牢了，故此才有一问。

　　二来却笑了笑，对着唐枫平声静气得道“枫哥所虑极是，属下已将这附近的街道，都一一查勘过了，用来后撤的路，共有三条，这一点，请枫哥尽管放心就是。”说完，二来把目光投向唐枫的身上。

　　唐枫闻言，这方点了点头，对于二来，他是毫无保留的相信，但此事事关生死，所以才要问个仔细明白。见唐枫同意了自己所言之事，二来便催马走在头前，好给带路，一直来到了一户大宅院门前，这才站住。

　　唐枫就看这眼前的大户宅院，十分的普通，而且门楣上，也没有悬挂任何的匾额，用来识别此处的身份？唯一稍有不同的地方，便是门前站着两名小旗，雄赳赳气昂昂的，摁着腰下的绣春刀站于门前。

　　唐枫对着身后几个人怒了努嘴，用眼神往前一领，几个人便已明白唐枫的意思，急忙跳下战马，快步走到两个小旗的跟前，一人对着一个，先是对着对面的小旗，呲着牙一乐，把对面的小旗给吓了一跳，急忙伸手抓住秀春刀的刀柄处，看那意思，随时都可把刀拔出来。

　　可这两个人，一伸手，右手掌心之中，各亮出一把匕首出来，不等对面的小旗反应过来，手里的匕首，如一道闪电一般，划过对方的脖颈处。

　　再看两个小旗，双手紧紧地捂住脖子上的那道伤口，瞪大双眼，望着对面这上来一句话都没说，就立下杀手的二人。可嘴里，却早已是一句话都说不出来，身子贴着墙壁软倒于地。

　　而唐枫此刻，却早已经走入院门内，转过影壁墙，直走到了大厅门口。抬头就见厅里，正坐着十几个人，有的手端茶杯，有的以手弹着自己坐着的太师椅扶手，看众人的样子，似乎正在商谈着什么事情？

　　“各位大人，不知哪一位是百户大人哪？在下有急事要找他商议。”唐枫神情自若的走入大厅之中，边走边对这些人开口问道。此时，这些人无不是一愣，见进来的这个人，身上是一身布袍，再看其腰下佩戴的兵刃，又是一把长剑。就可判断出来，此人绝不是锦衣卫里的人？

　　“你又是何人？竟敢私闯锦衣卫卫所的大堂，莫非想不要脑袋了么？”坐于第二把太师椅上的一锦衣卫，起身对着唐枫怒声喝道。他这么一问，余下的几个锦衣卫也全都站了起来，纷纷手摁秀春刀，冷眼盯着眼前这个胆子不小的年轻人，不知道他究竟是何人？竟敢就这么大摇大摆的走进锦衣卫卫所里来。

　　“各位，莫要动怒，我真是有急事，要找百户大人商谈。还望那位仁兄，能与我通禀一声百户大人可好？”唐枫依旧不温不怒，还是十分和气的对着在场众人问道。

　　而与此同时，二来等几个人也走进大厅中来，分别站在厅中四个方位上，双眼将在场的十几个人，是牢牢地盯住。同时也都做好了准备，单等着唐枫一声令下，即刻动手。

　　这些锦衣卫，似乎也嗅出点不好的意味来，但仗着这里是锦衣卫卫所，想来人，并不敢大胆到就与此处动手。再说，离此处相隔两条街，就是分卫所，那里足足的，有三百名缇骑随时待命。所以，这些人并没将唐枫等几个人放在眼中。

　　“是何人要找我呀？”随着话音，一个面白无须的中年人从屏风后走出来，边走边皱着眉头问道。

　　“禀大人，就是这几位，说有急事非要找您亲自商议。”其中的一个锦衣卫，急忙一步跨出，用手点指着唐枫等几个人，对其回禀道。

　　“哦，你等都是什么人？观你等服饰，和所配兵刃，不像锦衣卫里的人？莫非是来此滋事的不成？左右，与本大人将这些人都一体拿下，仔细的审问明白了，看是不是朝廷里的叛党，如这些人实在不招，先以廷杖问询，而后再把咱们卫所里的刑具，都一一给他们爽个够，就这么着了。小的们，本官还有事，此处就交与你们了，他们几个，若是懂得孝敬，这孝敬钱你们几个就分了吧。”这个百户说完，这就要转身离开。

　　“这位大人好大的官威呀？我等连一句话都没有说呢，这便先给定下了廷杖之刑。怎么的，也得容在下把话说出来，你等先听一听，看看是否合理再说吧。”唐枫强耐着性子，对其戏谑道。

　　“嗯，那你就来说说看，如果你不说出一个好的理由，便真是来此捣乱的，到时候可两罪并罚。”那个百户听了唐枫的话之后，冷冷的一笑，饶有趣味的对着唐枫回言道。

　　“好吧，大人，在下是跟大人来借两件东西的，其中之一，便是各位的飞鱼服，其二么，就是各位的秀春刀。其三么，便是在场各位的项上人头。二来，动手。”唐枫一句动手出口，手一翻，一柄晶莹透亮的匕首跃上掌心之中，奔着身边的一名锦衣卫的前胸便刺。

　　那个锦衣卫吓得急忙侧身躲过，二来等几个人，早就揉身扑了过去，亮出手中的家伙，对着锦衣卫们就下了死手。

　　唐枫连着刺出两次匕首，均被对方躲过，对方百忙之中，终于拔出绣春刀，对着唐枫就是一刀刺了过来。唐枫急忙闪身避开，自己的左胳膊，一下夹住对方持刀的手，右手的匕首，早已刺入对方腋下，接着用力的在里面一搅。

　　“啊。”一声惨绝人寰的惨叫声，传出多远去。唐枫的匕首接着拔出来，顺手割破对方的气管，尸体一下就软倒在地。

　　二来此刻，一脚将一名锦衣卫给踹的倒退几步，紧接着一匕首捅入对方的前心之中。可等拔出匕首，转脸一看，就见那名百户正奔着屏风后面而去，一转眼，就以到了屏风后面，想来那是通往后堂的门户。


第69章 上差大人

　　二来掂了掂手中的匕首，一扬手，匕首翻着个的，奔着屏风而去，转眼一道寒光穿透屏风。“啊。”那名百户惨呼一声，身子一下扑倒，将屏风也同时给压倒于地。

　　二来走过去，把匕首在其后脖子处拔出来，便开始动手，将其身上所穿的飞鱼服扒下来。而此时的大厅之中，那些锦衣卫们早就七躺八歪在地，此时，唐枫和那三个人，也正在扒着其身上的飞鱼服。

　　“枫哥，好在没弄脏了，跟他们好好说，借给咱们不就得了吗？这你看看，这回有多费事。”二来一边笑着说道，一边把手里的那件，那个百户所穿的飞鱼服递给唐枫。

　　唐枫接到手中，看了看手中的这件金色的飞鱼服，又在自己身上比量了一下，见大小还算合适，便将自己衣袍解开，将飞鱼服换上，又带上冠帽，只是可惜这里没有一面镜子，可以用来正正衣冠。

　　只是那把绣春刀，唐枫是不想将其佩与身上？总不能一侧挂着绣春刀，另一侧挂着秀霸剑吧？这样一来，这似乎有些不太和谐，而自己的秀霸剑，乃兵中至宝，焉能轻易地割舍。

　　见二来等人，各个换上总旗的锦衣和小旗们的锦衣，依次的望去，倒也都像模像样的，除了缺少一些，锦衣卫身上所特有的那股子佞气，别的倒还真看不出，二者之间有何差别。

　　唐枫对着二来笑道“二来，你穿上这官衣，倒显得人十分的帅气和精神呀，如要是，将这身穿回到咱们冰雪城去，估摸着，能让多一些女子，对你倾心不已，哈哈哈。”唐枫说完，仰面大笑起来。

　　二来却只是淡淡一笑，道“这身官衣虽好看，只是回去怕被我老娘骂呀。因锦衣卫在咱们这些百姓的印象里，素来就是恶名昭著，如要见我穿着这么一身，就恐怕，不仅是没有姑娘会对我倾心不已，而且，还得遭人白眼，言我二来，是官迷心窍了。”二来把绣春刀挂好，抬头看看另三个人，也都以穿戴齐全，便一挥手道“枫哥，大牢我业已打探明白，就在县衙不远处，咱们现在是否就去？”说完看了看唐枫。

　　“那是自然，不过，各位弟兄，千万都记住了，咱们眼下可都是锦衣卫了。这架子都得端起来，别露了怯，让外人在发现我等是冒盘货。”唐枫说罢，是率先走出锦衣卫卫所，纵身上了坐骑。

　　一行五人，一直骑着马到了杞县大牢门口，方才跳下马来，这面几个人刚跳下马，那面牢头及其手下狱卒们，早就一阵风的扑奔上前，给牵马的牵马，跟在身边，热络的想拉近关系的拉关系。

　　唐枫却是把嘴一撇，头往上仰，根本就不看眼前这些人，旁边的二来，见到唐枫的那副模样，未免感到有些好笑。但知事情紧急，便把脸一板，对着那个，此时正屁颠屁颠的，跟在唐枫身前左右转悠的牢头喝道。

　　“你便是这里的牢头么？我来问你，你这里，如今可是关押着一个姓李名信的人？”说完，便等着牢头的回答。

　　“嗯，回上差大人的话，我这牢中确是有一个叫李信的人，不知上差大人，打听他，又是何缘故？”那个牢头，转悠着小眼睛，小心谨慎的对着二来问道。

　　“锦衣卫抓差办案，何时需要跟人解释的？莫非还得事先通报你一声，这样，方可进入牢中带人么？”二来狠声对其言道，同时一只手，就摸向腰下的那把绣春刀刀把。

　　这一句话，把那个牢头给吓了一跳。急忙摆着手，对着二来分辩道“上差大人请见谅，小的也就是胡咧咧几句，实在是因今天中午，多灌了几口酒，一时头有些发晕，不知适才，怎么就说出那么一句出来，还望上差大人你大人有大量，放过小的一马，小的对大人，定会有所报答的。”就见这个牢头说完，一面伸手往怀里去摸银子，一面双腿打弯，这便要给几个人跪下来。

　　“好了好了，我等无暇理会你等这般琐事，你且带着我们两个弟兄进去，把人给带出来便可。还不快去？”二来说罢，将眼睛对其一瞪，手扶刀把，倒也有几分的官威和气势。

　　那个牢头听了之后，急忙对着身边狱卒喝令道“没听见上差大人的吩咐么？还不赶快带领大人们进去提人，快把锁都打开，手脚也都给我麻利些。”说完，半弯着腰，对着二来献媚的笑着。

　　“你，你，随着他们进去提人，我与大人在这里等着你们。都快些，还得即刻出城，回奔京师呢。”二来对着身后的两个队员用手一指，对其吩咐道，哪二人，自然领会二来的用意，对着二来施过一礼，便跟着几个狱卒进去提人。

　　二来见这牢头，还是满面陪笑的，跟在自己和唐枫身边，实在是有些对其厌烦不已。便横眉，对其言道“你进去催促他们快一些，莫要只守在我和大人的身边。”说完，便对其不厌其烦的挥了挥手。

　　那个牢头听了，急忙点了点头，一路小跑着，奔进了大牢之中。片刻工夫之后，就见一大群人，簇拥出来一个抗枷带锁的囚犯，那个牢头走在囚犯身边，不是的，对其怒声的喝骂几句，嫌其走的过慢。

　　“二来，问问他们可有马车？跟他们要一辆马车，另外，将这李信的双眼与我蒙上，莫要使他知道，咱们去往何处？又从哪条路走。”唐枫低声，对着身边的二来叮咛道。

　　二来点了点头，也不说什么，等这些人到了跟前，便挥手叫过一个手下的队员来，对其吩咐道“你去将此囚犯的双眼蒙上，此乃是大人的吩咐。那个牢头你且过来，限你立刻，与我寻来一架马车来，要有车棚的，快去。”说完，便打量打量，那边的那个，身材不算十分魁梧的青年人。

　　一会工夫，马车便给赶了过来，驾车的是一个老汉。什么也不问，只是闷声的，站在一旁瞅着眼前这一幕。那个李信，被蒙上了眼睛之后，身上的枷锁，并不曾给打开来，就被两个队员给弄进车里坐着，车帘一放，二来看了看那边的那些狱卒，和那个最前面，此时正诚惶诚恐的牢头。

　　便淡然的对其言道“既然你等，这么配合锦衣卫抓查办案，便不再追究你等之罪过，都回去吧，我等也该启程了，大人请先上马。”对那些人说完，二来便转过身，十分恭谨的，对着身旁的唐枫言道。

　　唐枫倒没想到，这个二来如此伶俐，浑不似一个乡村长大的孩子。倒有些像一个官宦人家的子弟，想到此处，忽然想起来，自己还从不曾问过，二来的大名唤作什么呢？可眼下，并不是问这些事的良好时机，最主要的是配合着二来，将这出戏给他做全，免得被人给掀了底子。

　　唐枫皱了皱眉，有些不耐烦得道“都快点吧，这天可就要黑了，本官可不想，在赶到半路的时候，天便黑下来，到时候宿于荒郊野外的忍饥受冻。最好能赶到开封府里去投宿一夜，明日也好及早的启程。”说完，便已然催着马奔了出去，身后的人，急忙催促着车夫，赶紧的赶起马车跟上。

　　那个牢头和一众狱卒们，终于看着这群，眼中的活阎王们走了，一个个无不是松下一口气来，身子当时就觉得都有些站不直起来，纷纷的靠着墙坐于地上。牢头擦了一把额头上的冷汗，转头笑着对身旁的狱卒们言道“你等看看，也就是我才能把这差事给办明白了，不过明日一早，我便去庙里进注香去，老子今年可谓流年不利呀，怎么会跟这些活阎王们一同办差，险一险就丢了老命。”说完尚在不住的后怕当中。

　　唐枫等人转过几条街道之后，前面忽然有一个人和一匹马，正拦在大路中央，马上一人白衣白袍，此刻正笑盈盈的瞅着唐枫和二来众人，正是柳如是。

　　“咦，柳姑娘你因何等在此处？咱们不是约好了么，在那家成衣铺中汇合的么？”唐枫有些惊异的对其问道。

　　柳如是微微的笑着道“开始是在那里等着的，只是后来，我就怕某些人情急之下，便将我给抛掷脑后，当然不是故意将我遗忘成衣铺之中，也许着忙赶路，或者是有临时急事，所以，我便想自己出来在此处等你们，总算不错，在此处遇到你等。如要是真的在那家成衣铺中的话，看公子走的这条路，可是不经过那家店铺的呦。”柳如是说完，手中展开一把，也不知由何处弄来的一把折扇，轻轻的笑着摇着，看起神态举止端是风流无双。

　　唐枫当时，本真是想把柳如是暂留于此处，等自己等人出了城之后，没什么危险之时，再派人回去接了她出来。只是没料到这个女子，端是聪慧无比，竟然早就猜到了。竟然提早于此处静候与己，真不知道对她，该怎么说才好？


第70章 南北双雄

　　思量了一会，唐枫最终点点头道“那我等，就一同出城吧，只是如是，莫要靠到那驾马车旁边，我也不瞒你，那里关押着一个朝廷的江洋大盗，我此番接他出来，是要问他些话，在跟他打听一些事情，你可要时刻谨记在心呀。”唐枫说完，对着二来等人打个手势，马车碌碌声再度响起，二来等人，一左一右的护在马车旁边。

　　而唐枫和柳如是两马，并排在马车后面，紧紧地跟随着一同出了杞县，直奔开封城。只是不等马车到开封城池跟前，刚刚走了一半的路程，唐枫便已催马赶了上来，挥手令车夫将马车站下，又对着二来言道：“二来，将李信扶出来。”又转头对着车夫言道：“这位老兄，在下尚有一事需要老兄帮忙，我这里与老兄十两纹银，只是，老兄要将马车赶往开封府城。如一旦有人过问，我等众人上何处去了？老兄便给他一概弗得知即可。怎么样？如老兄能答应的话，这十两雪白的纹银尽管拿去。不过，我可把丑话说在头里，如老兄以为拿了我的银子，却不用做事情，而待一有人动问，便直接将我等的下落说出，以为我等寻不着你，那可就大错特错了。二来，把咱们那个特殊的药丸拿出来，给这位老兄服下。”唐枫说到此处，对着二来递过一个眼色。

　　二来听见唐枫如此说，心中便已明了，急忙由自己跨下马的褥套中，取出一个锦盒出来。打开锦盒，里面整整齐齐的摆着十几粒蜜丸。二来翻身跳下马来，身后的两个人也跟着跳下马，一左一右的把持住那个车夫，二来一伸手，捏开车夫的下颌，把蜜丸往其嘴中一投，紧跟着一掌拍在他的小腹上面。

　　车夫突然受袭，急忙往后一闪，嘴也同时一张，药丸早已顺着咽喉滑了下去。两边的人这才放开了他的双臂，又去车里，将那位被蒙着眼睛的人搀扶了出来。

　　“实话与你说，此药丸乃是一种毒药，只要你不在规定的时辰之内，倒指定的地点去服上解药的话，那便会肠断肚破而亡，且死前还要遭受一番，常人所难以忍受之痛楚。现在，我将此药的解毒方法告诉与你，你便拿着方子，去开封府一个比较特殊的药铺，去买齐这些草药即可，千万记住，这些比较特殊的草药，别的地方可都没有，只有开封府，那一家药铺里才有。二来，给他一支笔，我来说给他听，让他赶快的都记全了，咱们可还得抓紧赶路呢。”唐枫说完，二来那面，便以将笔递与这个车夫的手中。

　　可就见这车夫，顿时急得是面红耳赤起来。唐枫身后的柳如是，正待要张口劝解唐枫莫要为难此人，却看到唐枫一只手背在背后，对着自己轻轻的摆了几摆，心中倒也猜中几分，便急忙紧闭双唇，对此在不置一词。

　　那个车夫额角已然见汗，手里捉着笔，瞪着眼看着唐枫。见唐枫正欲张口，说出那几味救命的草药名字出来。实在是有些摁耐不住，急忙高声，对着马上的唐枫央求道“这位大人，您就莫要难为小的了，小的大字不识一个呀，如何能写出大人所说的草药名呢？还望大人开恩，替小人捉刀，小人定会对此感激不尽。而且，绝不会跟任何人泄露半句，大人所去的方向的。”这个车夫说着，都要急哭了，自家好意的帮忙送一趟囚犯，末了，却将自家的身家性命还全都搭上，这可实在是有些不划算。

　　殊不知，唐枫正等着他的这句话呢。唐枫一听对方果然不识字，心顿时也就放下了，对着二来吩咐道“二来，你久随于我的身边，那几味草药，想来你也都记在心里，便帮着这位老兄写出来，也好让他乘着天还没黑下来，快些赶到开封府去抓齐药，也能保住他的一条性命。毕竟救人一命，胜造七级浮屠么。”唐枫说完了，实在是有些忍俊不禁，急忙将头别到一旁，偷笑不止。

　　二来心中，不断地腹议着唐枫，感觉唐枫此举，有些不妥，毕竟人家只是一个驾车的车夫罢了，何苦非要这么折腾人家呢？人家好不容易的挣点钱，结果最后都捐给药铺了。

　　二来在上面简单的写了几个字，便拽着纸的两边，低头将纸上的墨迹吹干，将其正而堂之的折叠好，交与车夫手中之后，对其言道“你将此信笺交与药铺掌柜即可，快些去吧，莫要再迟延了。”说完，二来却又与自己的怀中，摸出一块银子出来，在手中掂了一掂，足有十两之重，递与车夫的手中，对其言道“我等也是，实迫不得已才出此下策，还望老兄莫要见责于我等才是，这点银两，就与你买件新褂子吧。”说完了，把银子，往眼前这个瞠目结舌的车夫手中一塞。便转身去帮着其他人，为那个李信松开枷锁。

　　那个车夫，此时急忙跃上马车，挥起鞭子，赶着马车，直奔开封府而去。柳如是此时，有些好奇的对着唐枫问道“公子莫非，真的把毒药与那车夫吃了不成？”说完一双眼睛，柔波婉转，看向唐枫待其回答。

　　“唉，我哪有那闲功夫，没事去配毒药给人吃，那说白了，不过是一味生津止渴的蜜丸罢了。至于余下的事情，你就得问问二来了，毕竟是他配合我，才把这出戏唱圆满的。”唐枫说完，便翻身跳下马，走到李信的身旁，伸出手，一把将其眼睛上的蒙布摘下来。

　　这会二人，才算真正的见了面。李信望着眼前，这个身材健硕的年轻人，不知他究竟因何，要冒险将自己搭救出大牢来？而且，自己与他又是不认不识的，如果要是说自己曾有恩于谁？眼下对方来此报恩，那也是绝对不可能的。自己也只不过是施了一次粥而已，还没达到医人白骨，救人水火的地步。而且，看对方这气势，和身边的这几个人的架子，分明都不是良善之辈。

　　李信活动一下胳膊腿，被关押这么长时间，胳膊变得稍有些僵硬，就连身上都觉得有些酸痛。“不知这位公子，因何大费周章来救李信出牢？想信不过是村邻乡人罢了，并不曾与兄台结识，兄又与何处，知道信被关进大牢之中？来此施以援手的呢？”看来这个李信，并不是轻易相信与人的主，眼前这几句话说得，可谓咄咄逼人，非要问出一个子午卯酉出来。

　　唐枫这时，也正在仔细的打量眼前这位。见其一身囚衣囚裤，面上却是英气迫人。整个人，犹如一把放在鞘里的宝剑。还不增拔出来，就已经感到了那股子沁人心扉的寒霜。

　　唐枫点了点头，看来此人，现在还是稍显年轻，所以不懂得锋芒外露，必遭人所忌。如要是在打磨的几年，想来那时便可堪大用了。

　　唐枫轻轻的笑了笑，方才开口对其言道“此处非是讲话之所，这杞县随时都会有追兵突至，怎么样李公子，是否肯跟我等先暂时离开这里，彼此再说个详细。”唐枫说完，往杞县的方向望了望，心中最为担忧的，便是死了的锦衣卫被人发觉，而惹来锦衣卫的缇骑追踪至此。

　　“看你等样貌，不似流寇，也不是普通的百姓，更不似这大明的锦衣卫，却也不像普通的官兵。你等到底是何人？找我李信，又所谓何事而来？这位公子，有话还请讲与当面，毕竟李信与各位可并不相识，焉知各位腹中所打得主意是什么？”李信说完，感觉自己的浑身也活动开了，料想对方，就算突然发难的话，自己也能应付一阵。

　　“那李公子，不妨在猜一猜，我等究竟是因何而来？又为何，费了这么大劲，将你救出来。”唐枫对着站在一旁的几个人，摆下手，二来等几个人迅速的散开来，每人守一个方位，小心谨慎的盯着远处。

　　“李信素来自问，无何本事在身，除了幼年所练得一套拳脚，倒还算马马虎虎过的眼去。莫非几位就因为这个，便救出李信，想让我去给各位当一名教习么？”李信说完，一抹笑意现出与唇边，盯着对面这个男人，心中不住的对其猜测着，此人怎么看起来，明明是久经兵伍之辈。可却又跟大明以及鞑子兵浑不相似，这又是因何缘故呢？实在是猜不透，此人的背景和来历？

　　唐枫对于眼前这位，比猴都精得李信，实在是生出一种很无力的感觉。心中思忖道，你李信又不是个大闺女，怎么的害怕我抢了不成？若是我真干抢男霸女的事情，还至于涉足这么远么？

　　唐枫实在是，不再想与对方在兜什么圈子。轻咳一声，对着面前的李信言道“不瞒李公子，我等从东北而来，因我听闻过李公子的盛名，此番经过杞县，正好得知公子，被押与县衙大牢，这方乔装打扮一番，救出公子，想让李公子与我等，一同北上，但不知公子意下如何？”唐枫实在是不想再拐弯抹角，便直截了当的对着李信言道。


第71章 星星之火

　　李信听了唐枫这一番话，眼前顿时一亮。却依旧慢条斯理对着唐枫言道“这位公子，所言北上，究竟是何用意？莫非是就此投奔于那北方的蛮夷么？在下可不愿意，与那些化外之辈共吃同行。”李信说完了，这就抖抖身上的罪衣，预备与唐枫等人就此分道扬镳。

　　二来在一旁听了李信这几句话，扭回头来，看了看唐枫的脸色，不禁摇了摇头。唐枫对李信这般的言语，竟似没有十分在意，还是对其劝说道“李公子，即使你不愿意与我等北上的话，可也的离开此地再做商议，如果要是追兵赶到的话，那一切可就晚矣。”唐枫说罢，便先翻身上了马背。

　　李信却还是站在原地，有些犹疑不定。唐枫见此，便对着二来等人吩咐道“二来，你们腾出一匹马来给李公子用，咱们出来的时间可够长的了，需要往回赶了，免得冰雪城内，再出现什么不好的事情。”唐枫说完了，是勒转马头，这就要带着人离去。

　　二来那面，一个队员跳下战马，与另一人共乘一马，将空出来的马，交与李信的手中。然后众人是掉转过马头，奔着北面就下去了，只剩下那个李信，尚在原处沉思着。

　　众人走出很远一段路之后，忽听得身后面，一阵的马蹄声，十分急促的传入众人的耳中。人们在马上回头望去，却见正是那位李信李公子，想来他是想通了，这才追赶上众人。

　　“这位公子，信尚不知道公子的尊姓大名，如要是方便的话，可否能相告一声？”李信的马与唐枫的马并驾齐驱，边走边开口对着唐枫问道。

　　“李公子，咱们就莫要弄这虚词了，我姓唐名枫，乃是辽阳人氏，因八旗铁骑毁庄占地，不得已，与本溪密林之中立下了一座城池，想慢慢积蓄起力量，而后在其背后再给他们一下。不知李公子对我所言，有何高见？不妨直讲。”唐枫除了把自己在宁远大战的一段，给遮盖过去了，余下之言尽是实情。

　　再看李信，却是依旧一副宠辱不惊的模样。淡然的回答道“那就要看唐公子欲图什么了？如要是就想着，能够保下性命，身处荒郊野林，有一小块地方，能自给自足的话，那就老死林下山泉处，那便是最好的归宿。如唐公子身系天下，忧怀民众，恐国之亡于鞑靼之手，那就不妨，依你所言的冰雪之城为一个车轮，以下各地皆如其上面的副线，徐则图之，慢慢地扩大，而最为紧要的，是休养生息，使民众生出希望。比如说，免粮免赋，对农商工多加扶持。这样几年之后，公子到时又何惧那八旗铁骑。”李信说罢，偷眼观看身旁的唐枫。

　　却见唐枫，已然在马上陷入沉思之中。待了一盏茶的功夫之后，这方高声喝道“信之言极是有理，不过李信，你眼下身为朝廷的要犯，如要是咱们到的别处，万一被人所知晓，便多为不便。你的字，可是单个一个岩字？”唐枫此番有些故弄玄虚的对着李信询问道。

　　李信有些奇怪的望了望唐枫，却还是点了点头，对其回应道“唐公子所言不错，在下是有一个单字名岩。”再看唐枫，坐在马背上，眯着一双眼睛，手指不住的打开又合上，似乎在掐算着什么？

　　“李信，我经过一番仔细的掐算之后，觉得你最好改名为字，改字为名，你今后，便叫李岩可好？”唐枫说完，不知道这李信，可是否能买自己的帐？若是不同意，那可就滑天下之大稽了。

　　“嗯，李岩李岩，不错，就依着唐公子，我由今日开始，便唤作李岩了。”李信这么一说，把唐枫高兴地，好悬没摔落到马下面，急忙点着头，对着李岩回应道“这个名字一改，你的福运也就都跟着来了。”说完了，扭回头，对着身后的柳如是叽咕叽咕眼睛。

　　柳如是肚中笑得双肩抖动不停，都实在是有些要忍耐不住，见唐枫一本正经的望了过来，只得也是面容一肃，对着唐枫来了一个视而不见，但是，眼角余光还是偷偷地溜向唐枫。

　　几个人，就这么信马由缰一般的往前走着。依着唐枫的主意，自然是越快赶回到冰雪城越好，外面毕竟不是安全的。

　　只是看那个李岩，似乎总是一副，有着心事的样子，也不好轻易的对其张口询问，只能等其主动张嘴与自己说了。果然，天将黑之际，李岩带住坐骑，对着身旁的唐枫言道“我等不应当急着回奔冰雪城，依岩之计，当绕道投奔陕西，听闻那里，现在久是干旱无雨的天气，饥民遍地，唐公子对此可有何打算？你可要知道，这饥民要说起来，也不过是寻常的百姓，是被官府逼迫无奈，才抛家舍业的做了流民，如今就只需有人振臂一呼，我敢说，从者如云。而且，有了这些人力，公子在想发展什么，岂不更快上一些。”李岩说完，就看着面前这位唐公子，不知道他究竟是怎么打算的？

　　“只是，我上何处，又去弄这么许多的粮食去呢？李岩，你可知这饥民，若是无粮食与他们的话，会生出何种事端？”唐枫倒也不是没有想过，人多力量自然就壮大了，可，归根结底的是，上哪里去弄粮食去？这可是一张张嗷嗷待哺的嘴呀，是活人，而不是阿猫阿狗的。你既然收容下人家，便须为对方的生计考虑。

　　“公子此事无须过度担忧，到那时节，总会有应付之法。就是不知道公子，可敢走一趟陕西去？”李岩眨着眼睛，面上微微的含着笑，对着唐枫言道。

　　唐枫思量再三，最终还是决定下来，照着李岩的话去做。只是唯一担心的一点，去哪里，会不会遇见那几个大人物？别自己刚把李岩弄到手中，还没等捂热乎呢，就被李自成给勾搭走了，这赔本的买卖，唐枫是决计不会去做的。

　　“那好吧，咱们就赶奔陕西去吧，对了，二来你等，谁识得通往陕西的路？”唐枫这些人，都不算十分熟悉周围的环境，对于大明这修的，错综复杂的官路，真是有点一筹莫展的感觉。

　　却见李岩对此浑不在意，催马就奔着其中一条官路而去。几个人紧随其后，众人转眼，就以消失再官路的尽头而此时的皇太极，正坐在大帐之中，对着眼前诸事大为光火。眼看着，就要拿下前面那个宁远城，自己的八旗铁骑便可挥军直入山海关，看到那时候，还有哪位明军的将领，能出来挡得主自己的铁骑。

　　可正当此时，后面传来一个不好的消息，自己的战略重地，辽阳河畔的牛庄，被一伙来历不明的人给端了。而且这群人打完牛庄之后，便奔着本溪的方向而去，而本溪的前面就是碱城，那里驻扎的兵马不算太多，但是粮草倒是极其丰厚，如果对方当真攻打碱城，就恐怕，到时城里，被强制迁移到此处的汉民，会趁着这伙人攻打城池之际，来一个里应外合。那自己的大后方，也就此轮陷入敌手。

　　“阿济格多尔衮，豪格你们都给本汗滚进来，你等是不是，均早已听过这个消息？却只瞒着本汗一人？”皇太极擦了一把额角上的汗，对着下面站着的几个人怒声呵斥着。

　　几个人面面相觑，一时谁也不敢接皇太极的这一句话。场面顿时变得，有些诡异起来。整个大帐之中，只听到皇太极喘着粗粗的气息的声音，余者尽不可闻。

　　“有谁知道，那个领兵的将领，究竟是何人？是否是明朝的大将？还是罗刹那面过来的人？本汗限你们，三天之内就与我搞清此事，否则一律摘去顶戴花翎。”皇太极说完，咳嗽了几声。身边的一个汉人太监，急忙端上一盏热茶与他。

　　就见皇太极饮过茶后，稍稍的平息一下情绪，又把眼睛，投向下面的几个人身上。看了一会，又开口对众人吩咐道“这宁远城，如今且不忙着去打，这城早晚都是我等囊中之物，倒是本溪那处地方，实在是让人不放心呀。莫要这面兵进山海关，那面，咱们的龙祥之的却被人给占了，那到时候可是得不偿失呀。你等都有什么好的计策？可一一的上前来说于本汗听听。”皇太极尽量的耐着性子，望着眼前这几个人，等他们开口。

　　却见几个人，都有些畏手畏脚的，相互推着，想让其他人上去跟皇太极说。多尔衮眼见着无人肯出头，只得咬着牙，上前一步，对着皇太极言道“启禀大汗，依微臣看来，那些人似乎不是明朝和罗刹他们的人。听这禀报，这些人武器精良，且均擅长火器，到使的微臣心生疑窦。因我等久与大明作战，对其打法和战法，还有那些不管用的火器，咱们可说都十分的熟悉。可这些人的火器，并不是咱们久已熟悉的。而且，听来人禀报说，他们是以炮火夷平了军营。那这些大炮，又是由何处而来的呢？”多尔衮这几句话，纯粹是标准的废话，只是碍着他的身份，到无人去指责与他。


第72章 种下祸根

　　可是皇太极听了，却陷入久久的沉思当中，一时之间，大帐里无人敢出声，来打断大汗的沉思。

　　过了一会，皇太极才对着下面的豪格吩咐道，“豪格，你且带些人去趟海州和鞍山，去跟镇守在那里的两个统领，打听一下详细情况，首先是要弄清楚，这些人的火器，究竟由何处得来的？如能将这些人的火器弄到咱们手中，便不惜任何代价，也要弄来。其一，你需以礼相待与对方，莫要因对方打了重镇牛庄，便以一副兴师问罪的面目去见对方。其二，多备礼物，俗语言，财帛动人心，多备上好礼品，以求打动对方。其三，看对方需求何物？实在不行的话，便以姻亲来牵住他。总之，豪格，你需谨记一条，朕可不想到时候，陷入两面作战的泥潭，如此事，你若办不成的话？你自己也知道到时该怎么办了？你且下去，好好的准备准备吧。”皇太极说罢，便对着豪格挥了挥手，让其先下去。

　　豪格听到皇太极这一番话，脸上顿时变成一副苦瓜相，想在跟皇太极好好说说，看能否换个人去？毕竟这一趟差事，可是吃力不讨好的差事，办的好了，也无人给自己上奏表彰自己。办不好，那到时候，可就有热闹看了。自己这些弟兄，在争夺汗位的时候，就已经都露出了狰狞的面目。而自己，那时却坚定地选择了跟着皇太极。如今，狡兔死，不知自己这条走狗，是不是也就到了该烹的时候了呢？不过，看着在上面坐着的皇太极，面上一副不怒而自威的神情，豪格把到了嘴边的话，又生生的咽了下去，对着皇太极俯下身子，行过一个礼之后，什么话也没说，便就此转身出了大帐。

　　大帐里此刻，变得越发的沉闷起来。多尔衮见众人都不说话，想了一想，站出来，对着皇太极躬身施过礼之后，这才开口言道“启禀大汗，以臣弟来看，到莫如快刀斩乱麻，或是直接打入北京去，或是与那些起义的人，接触一下，也比与那些，不知是何来路的人交接的要好。”多尔衮此言，说的实在是有些过于大胆，一时间，大帐里人人侧目，转身盯着这个多尔衮，不知道如今这个多尔衮，是哪根神经搭错了，居然敢当面指责与皇太极。

　　“呵呵呵，多尔衮，你此言究竟是何用意？莫非是怕我八旗不灭？还是因为我使人绞死了你的生母阿巴亥，你如今便要以此种毒计来回敬与我。”皇太极冷笑数声，霍然站起身来，手扶着腰下的佩刀，一双眼睛紧紧盯着下面的这个，一直不肯安分下来的臣弟，多尔衮。

　　大帐里的气氛更是紧张起来，众人都慢慢的往后退着，生怕城门失火在殃及池鱼。此刻多尔衮的面上，竟然无丝毫惧怕之意，只是瞪着眼睛看着皇太极。

　　良久，多尔衮忽然言道“使我生母归于长生天，那只不过是父汗临终遗命，而皇兄乃至纯承孝之人，焉能与父汗，尸骨没寒，而乔诏更命？多尔衮非是不明事理之人，若将此事也怪罪于皇兄头上的话，岂不与痴人无虞。”多尔衮这几句话一说完，在看上面的皇太极，面色也顿时变得和缓下来。

　　“那便好，那便好，初始，本汗真是有些担忧皇弟，对本汗有所误会，既然皇弟如此深明大义，那本汗还有什么好说的呢？不过么？就依着臣弟，你所言的其中的一条吧。便是与大明起义的那些人多加联系，此事，就交与臣弟你了，你明日便即可动身，大家都退下吧，本汗也是劳乏得很了。”皇太极说罢，便站起身来，直接走出金顶大帐。

　　多尔衮听见皇太极最后这几句话，险些一下坐到地上，心中可也明白，这不过是皇太极，意图借刀杀人之计罢了。想那些起义的人，多数皆是陕西的饥民，对于后金的女真人，不说恨不得噬咬其肉，饮其血，那彼此见了面，估计也肯定不会好到那里去。

　　帐中的其余人，眼见多尔衮闹了这么个结局，却也并无人对其表示同情。一个个，都三三两两的走出大帐散去。多尔衮想了一会，这才一跺脚，也跟着出了大帐，回奔自己的帐篷，只是心中已经有了一个计划。

　　而唐枫等人，带着李信，却是直奔陕西。因李信觉得，这里是起义者的摇篮，大部分起义者，尽是由此处走出来的。如果唐枫要是想有所成就的话，也当从这里开始，虽然唐枫的冰雪之城也经营得不错，只是，地处敌寇的大后方，缺少百姓前来支持。

　　而在陕西等地，除了有高迎祥，李自成，和张献忠，罗汝才，还有不少纷纷杂杂的起义的小股队伍，自然也不多唐枫这一个。即使官兵大度围剿，还有不少人可充当挡箭牌，一时半时，对于自己这支人马是无有大碍的。

　　正当唐枫这一行几人，眼看着要离开，开封这一片范围之时。就听得后面马蹄声纷乱的响起来，因此时天已经渐渐的黑暗下来，月亮也刚露出个月牙，光线倒是十分的清朗。

　　几个人回头望去，却见一支骑兵，正风驰电掣的赶将上来。看其穿着打扮，竟是锦衣卫的缇骑营。唐枫等人见了无不是吃了一惊，依着时间来算，他们不应当赶上来的这么快？而且，自己已经吩咐车夫，把车子径直赶到开封府去，自己也明知，此不过是疑人之计，只求能拖得一时是一时罢了，可没想到，这帮子锦衣卫，竟然这么快就赶上来了。

　　“二来，准备好家伙，能拖一会是一会。李岩公子，唐某有一事相求，这位是唐某的内室，因在外行走，穿成女装，未免多有不便，这才更衣为男装。只求李公子能将她平安带出去，去往冰雪城即可。唐某率人与你等拦住追兵，你们便速速的起程吧。”唐枫说罢，拽出火枪，就预备掉过马头，奔着来敌而去。

　　李岩听了，却并不催马离开，而柳如是更是连动都不动。“唐枫兄，此言差矣，非是我不肯带着嫂夫人走，只是，这帮缇骑分明便是冲着李岩而来的，焉能为了李岩一人，而白白搭上你等性命。”李岩说完，四处看了看，四周就连一棵碗口粗的树木都没有，自己便这么赤手空拳的去与对方作战去，似乎不太可能。

　　柳如是却是冷笑了一声，对着唐枫言道“公子莫要以小人之心度如是之腹，公子虽可以将如是丢弃，但如是不可再生死关头，就这么撇下公子一走了之。”说完了，不知在何处摸出一把匕首出来，在手中紧紧地握着，看那意思，即使扎不死对方，倒也可自裁。

　　唐枫听了，心里哭笑不得。心想这二位，一个是犟种，就认准了一条路了。另一个是念念不忘，自己当初对其所为。怪不得，圣人有言，唯小人与女子难养矣。

　　“既然二位认准了，要与唐枫生死与共，那多余的话，唐某也不多说了，二来，给李公子一件家伙，免得李公子赤手空拳的，今日，咱们就与这帮子阉贼拼了，能多杀一个是一个。”唐枫说完了，掉过马头，就等着这帮子追兵上来。只是，唐枫因何不先逃一阵呢？其一，是二来现在将马给了李岩，眼下与另一个弟兄是一马双跨，唐枫自然不能舍了自己兄弟，自己逃命去。其二，柳如是一届女流，不善骑马，如果马奔得稍微快一些，便有坠马之危。

　　可就见这帮子缇骑，奔到离着众人不远的地方，便纷纷的带住坐骑，似乎是等着什么人由后面赶上来？唐枫等人倒也不急于这一时，便也带住坐骑，冷眼观瞧着对面的这帮子锦衣卫们。

　　时间不长，就见由后面押上来两辆囚车，囚车后面，跟着一名锦衣卫的千户。就见囚车推上来，几名锦衣卫拔刀出来，下马走到囚车旁边，以刀逼住囚车里面的人，乜眼往这面瞧来。

　　“对面的可是李岩乎？在下，乃是开封锦衣卫千户胡大鹏便是。闻听你同好友诈出大牢，又屠了卫所，此乃谋逆大罪，现给你等一个机会，速速的丢下手中的兵器，下马服绑，本千户还可留你等一条性命，如若不然，李岩，这几辆囚车里的人，想来你不会不认识吧。”那个千户说完，把马代在一旁，闪开身子，露出后面的囚车来。

　　李岩往对面望去，那几个锦衣卫，生怕李岩看不清楚囚车里面的人，纷纷的点起火把，照向囚车里面的人面庞。李岩看得清清楚楚的，其中一个，正关着自己的新入门的妻室，汤氏。在往旁边依次的看去，却正是自己的父母。

　　李岩咬了咬牙，想来锦衣卫，应该不能随便的杀人吧？眼下自己究竟该怎么做呢？回头看了看身旁的唐枫等众人，就见这些人，也正一个个，将目光投向自己的身上。


第73章 妻妾成群

　　对面的那个千户，见对面的李岩，似乎尚在犹疑之中。便高声对着李岩道“李信，看来你是不知本千户的手段了，左右送李信娘子一程，天都这么晚了，正好鬼门关也开了，该是时候上路了。”说完，那个千户，便对着囚车旁的锦衣卫们一摆手。

　　还没等李信明白过来，就见囚车旁边的锦衣卫，将手里的单刀往囚车里面一刺。“啊。”一声撕心裂肺的惨叫声陡然传出，再看囚车里面的那个女人，胸部被单刀刺透，鲜血淌满了囚车之中，身子软瘫于车内。

　　李岩的身子，在马上晃了晃，险一险坠落到马下。想那汤氏，嫁入李家不过几个月之间，尚没有跟自己过几天的舒心日子，自己就因开仓放粮，而获罪被关进大牢。如今，又因为自己，命送黄泉路，心中感到，挺对不住她的。李信正再伤心之中，忽听得对面的千户又开口说道。

　　“李信，怎么的？你连夫妻之情都不念？看来，便连你父母的命，你也是不放与心上的了？左右……”不等那个千户传下令来，李岩早已翻身跳下马背，几步奔到囚车旁边，旁边的锦衣卫们一拥而上，将其牢牢的捆绑起来。

　　“对面的那几位好汉，既然与这李信是好朋友，是不是也都请先下马来，跟本千户走上一趟，自然，你等若是不将这李信一家的性命，放在心上的话，自可一走了之。”那个千户说完这一番话之后，对身边的锦衣卫们一摆手，锦衣卫们顿时便将李信给摁倒在地，将手中的单刀，横在李信的颈项之上。

　　李岩有心喊上一声，让唐枫等人先走，可一见锦衣卫们，不止是拿刀胁迫住自己。还有几个锦衣卫，拿着绣春刀，围在自己父母的囚车旁边，看那样子，如果自己胆敢有所动作的话，那面肯定也是毫不迟疑的，就送自己父母归西，李岩只得吞声不言，只希望着唐枫等人，能顺利的离开。

　　唐枫转头看了看身旁的几个人，轻声对着二来吩咐道“二来你等都下马吧，看来这帮阉贼孙子，拿住咱们的命脉了。如是，你可后悔，陪着我们白白搭上一条性命？”唐枫对二来吩咐完，又对着另一侧的柳如是问道。

　　“唐枫你莫非，看不起我等女流之辈么？嫁鸡随鸡，既然你要为兄弟两肋插刀，那妾身，便要与自家夫君共赴黄泉。”柳如是说罢，倒十分爽快地也跳下马背，把双手一背，便等着对方，来给自己捆绑起来。

　　“呵呵，看来，倒是我唐枫小觑你了，二来，可记得我当初训练你们的脱狱之法？记着，一切照计划而行。”唐枫说完，也跳下马背，走向对面，那群锦衣卫们，急忙将唐枫给绳捆索绑起来。

　　二来以及手下三个队员，还有那柳如是，都被锦衣卫们随后给牢牢地捆住，至于几个人的马匹兵刃，都拴在囚车后面，一起够奔杞县而来，那个千户却边走，边回头不住地打量着，后面人群之中的柳如是。

　　到了杞县，一干人犯，先被押进杞县的大牢，待天明，在开始审查此案。而杞县的县官宋知县对这位锦衣卫的千户，是千恩万谢，毕竟是自己，去派人上门求的救，人家一个锦衣卫的千户大人，居然能放下架子来帮衬自己，足以给足了自己的面子了。

　　“千户大人，卑职实在是无以为报，特意在内房，给大人安排下一桌酒席，且天都已到了这般时候，大人这一路也是劳顿得很了，还望大人能赏光喝上一杯，今夜便留宿于卑职的宅下，不知大人意下如何？”宋知县说罢，一双精光四射的小眼睛，盯着对面的千户的脸色，不知道这位千户大人，可是否，能够赏自己一个薄面？

　　“嗯，说实话，我也确实是累的很了，那就劳烦宋大人了。不过，光是吃寡酒，似乎没什么意味吧？”这个锦衣卫千户说完，便转脸瞅着眼前这个宋知县。

　　“呵呵，自然不会让大人，就这么吃寡酒的，还有下官的几房妾室作陪，因天已晚了，便是去找烟花巷里的那些姑娘们，此刻也来不及了，还好，下官的妾侍们，深明大义，一听说大人，居然要来下官的府邸来吃酒，便各个主动地提出，要与大人作陪。不知大人意下如何？”宋知县觍着脸，十分无耻的说完了这一番话，便直眉瞪眼的，望着对面的千户大人，就是不知道，眼前这位千户大人，是否愿意吃别人的刷锅水？

　　“嗯，既然她们这么欢迎本官，倒也不好驳了她等的面子，那就劳烦宋知县前头引路吧。”这位锦衣卫千户，倒也不拒绝宋知县的这番美意，直截了当的让其头前带路。

　　宋知县听了，真是喜上眉梢，如果能跟这位锦衣卫千户大人攀上关系的话，那以后何愁官路不顺？只是但愿自己的那几位小妾们，别各个做出虎狼之态，再把这位千户大人给惊吓到了，那可就不好办了。

　　“大人小心，这路上黑，别再绊倒了大人，大人，前面便是下官的内宅，大人头前请。”宋知县说完，伸出手请这位锦衣卫千户大人走在头里，自己则是小心的，跟在他的身后。

　　而那位锦衣卫大人，却是一声不吭，快步走进内宅。等一走进内宅，就见眼前是花枝招展，一片莺莺燕燕之声。

　　“妾身等，欢迎大人光临寒舍，请大人坐下，让妾身扶持大人慢用酒饭。”说完了，就见眼前这帮女子，跟花蝴蝶一般，就把眼前这位千户大人，给牢牢地围在了中间，至于自己的旧日恩主，却无人再去理睬了。

　　宋知县倒是好脾气，自己坐下来，眼见着自己这帮妾侍们，各个打扮得妖艳非常，而且身上，恨不得就穿着一袭薄纱才好。即使这样，身上隐隐约约透露出的各个部位，也早已是引人入胜了。

　　而那位千户大人，此时是酒不醉人人自醉，一只手，早就深入一个，架着他胳膊的侍妾怀中，正在大力的揉搓着，搓的那个侍妾，初始尚自忍耐着，可没一会便哼出声来，这让跟在后面的宋知县听了，满脑门全是黑线，心中不由切齿道，跟着本官的时候，也不见你等有这么卖力过？如今来了一个千户大人，便人人争先恐后起来，怎么的？莫非是生怕本官这帽子上的颜色，不太绿么？

　　可除了能够腹中非议一下，宋知县还能做什么？只能是夹着尾巴，听着前面这几个人的淫声浪语，恨不得一脚，能够踢死几个前面这几个骚狐狸精。心道“等这位千户大人，一旦离开此地的话，自己首先第一件事，便是把眼前这几位，统统的都卖进勾栏院中去。你等既然喜欢，做这倚门卖笑的事，那便让你们做个够。”一面想着，一面脚跟发软的，跟着走到酒席旁。

　　眼见着对面的那位千户大人，左拥右抱的坐下来，宋知县却还是规规矩矩的侍候在一旁。“宋知县，宋大人，这是你的府宅，你就莫要客气了，也一同坐下来，陪着本官饮上几杯如何？”说完了，还没等这位千户大人，自己端起酒杯来，旁边的一位侍妾，早就端起酒杯送于他的嘴边处，服持着他饮下一杯去。

　　“谢大人赐坐，那下官就陪着大人饮上几杯，只是，关于在下官的治所，居然发生这种事情，若是没有大人鼎力相助的话，那下官肯定是死路一条，所以还请大人到时，能替下官遮掩一二，下官就感激不尽。对了大人，那几个人犯，下官就恐夜长梦多，是不是提早能够作出判决？不知大人，意下如何？”宋知县说完了，便盯着对面那位，此时正在不断抚摸着，自己的一位侍妾胸前浑圆的地方，一面与另一位侍妾，是嘴对嘴的饮下一杯酒水。

　　“好吧，就依着宋知县，自己做主也就是了。你明日，便将他们几个，就与杞县的菜市场上砍了吧。至于，在你的治所发生这种事情，眼下乱民遍地，各个蜂拥而起扯旗造反，在你这里，发生这种事情，这也是难免的。不过，宋大人，想来你也是劳乏得很了，就下去歇歇去吧，这里就不再用你来作陪了。”那位千户大人说完，便十分不耐烦的，对着一旁的宋知县挥了一下手，示意其速速的退下去。

　　宋知县扫了一眼，此时的那些侍妾们，正一个个争奇斗艳，不断地，向着眼前的千户大人献媚讨好。有的是直接就委身于怀中，不住地拿自己的身子，摩擦着对方的身子和胯下。

　　宋知县咬着牙，无奈的躬身，给这位千户大人行了一礼，然后退下。眼角的余光，正看到那位千户大人，似乎已是忍耐不住，一把将一个侍妾给摁倒在地，胡乱的扯下对方身上，薄薄的透亮的纱裙，一下，便将自己的身子压了上去。


第74章 红娘子到

　　听着眼下大厅之内，一阵阵的娇呼声，宋知县心下，也是颇为无奈。跺了一下脚，转身离开大厅，直奔自己的内宅，好在还是结发夫妻是可以信赖的。

　　唐枫几个人，被一同押入大牢之中，在李岩看来，自己这几个人，就算是肋生双翅，也难以逃出大牢了。几个人还算不错，除了李岩的父母，被单关到别的牢房之中，余下的几个人，通通的被关入到一间牢房中。

　　李岩望着对面，坐在一起的那一男一女二人，不由叹了一口气。开口对着唐枫道“唐兄，说起来，还是兄弟把你给深深地连累了，这次是兄弟亏欠与你，但愿有来生，兄弟一定，随在唐兄的鞍前马后。兄弟开始，还不十分相信唐兄的话，眼下却深信不疑，可也晚了。”李岩说完了，又叹了一口气，把头低垂下来，想起来，那个因自己而死的汤氏，不由伤怀不已。

　　却见唐枫一下站起身，对着李岩，忽然高声喝道“废话少说，知道就行，别磨磨唧唧太娘们了。为今之计，想脱身倒也不难，不过，李兄一切都需听我的方可。”唐枫少有的，这么对人高声的嚷嚷过，一时惹得二来等几个人，纷纷的对着这面看了过来。

　　而李岩也自小，无人这么对其呵斥过，一时稍觉得有些难堪，却并不反驳什么。只是低声道“唐兄教训的是，小弟自幼读书读傻了，这次眼见着，杞县的饥民饿死不少，便想出一把力，可谁知道，我把自己的米仓都放完了，可还是没够，我只得出此下策，鼓动饥民们，将这杞县的粮仓也给抢了。所以，这杞县焉能与我善罢甘休。”李岩说完，咧开嘴笑了一笑，却又紧跟着一阵的辛酸起来，想自己这次所付代价不小，到最后仍是落得这么一个下场。

　　“你们几个，莫非是想要讨打不成？居然还敢冒充上差大人，到这里劫牢反狱。不过，你等小命也快到头了。刚刚上面传下话来，明日一早，就把你等推到菜市场上咔嚓了。”一个牢子一边说着，一边走了过来，冷笑着往牢里望了一眼，这便要走开。

　　“这位大哥，可否请你暂且留步，在下有一事，想与你相商。”二来一脸人畜无害得笑着，走到木栏杆前，对着那个牢子一边说着，一边由怀中，摸出一锭十两银子出来，托在自己的手中，对着那个牢子晃了一晃。

　　那个牢子见了，眼睛顿时瞪得溜圆，先往左右看了一眼，这才走到木栏杆跟前，伸出手，就欲来接二来手里的银子。可手刚伸过来，就被二来一把给拉住，紧跟着往里用力的一拽，那个牢子，猝不及防，一下整个身子都扑了过来，旁边的一个人，一把抱住他的头，用力的一拧，咔嚓一声，颈骨立时被拧碎，二来和那个队员一起松开手，牢子的尸首顺着木栏，慢慢滑倒在地。

　　二来由牢子的身上，够过来牢门的钥匙，将牢门锁给打开，几个人悄悄的溜出大牢。可刚一转弯，便看到前面几个牢子，加上那个牢头，正坐在一起，清点着桌子上得东西。看那些东西，有唐枫的秀霸剑，以及二来等人的家伙，还有一些银两也散摊在桌上。

　　唐枫对着二来递过一个眼色，二来却伸开双手，耸了一下肩头，而后又望向身后不远处的柳如是，对着柳如是努了努嘴，示意其出去，吸引住对方的注意力，也好能方便众人动手。

　　柳如是倒是理解了唐枫的用意，只是这么走出去，就当真能够吸引住对方的注意？实在是有些令其感到为难。想了片刻，便先将头上的冠帽摘下来，披撒开，如瀑布似的一头青丝，这便要往外走。

　　可刚经过唐枫的身旁，却被其一把给拦下来。“如是，且等一下。”唐枫说罢，一伸手，便将柳如是的袍子撕开一块，里面隐隐约约的，露出一截小腿出来，唐枫这才对其点了点头，示意其可以出去。

　　柳如是走出墙角，见这几个牢子，正和那个牢头，在观赏着桌子上的几把火枪。并无人对其加以注意，便轻咳一声。

　　果然，几个围拢在桌旁的人，听见这一声咳嗽，纷纷的扭过来，正好看到一个美女，此时正倚墙而立，眼波流转之间，透出万种风情来。

　　几个人顿时色心立起，便纷纷的丢下手里的东西，站起身来，往这面走来。牢头走在头里，笑着对着柳如是询问道“不知这位小娘子如何称呼？如何天已到了这般时候，却还在大牢之中？”说着，人已到了墙角处。

　　可正在此时，几个牢子和牢头的眼前，忽然闪出几个大汉，看相貌，正是那几个乔装打扮的人，只是不明白一点，这几个人此刻，都应当好好地呆在监牢之中，如何会出现在这里？

　　可还没等弄明白，究竟是发生了什么事情？唐枫已到了他的面前，一伸手便抓住了他的胳膊，不容其反抗，便将其身子抡了起来，正好撞在墙上，立刻头昏眼花起来，头上也被磕出血来，紧跟着，把其脑袋往后一拧。

　　二来也迎住了一个牢子，闪身避开对方的拳头，身子一下绕到对方的身后，猛地一下，抱住对方的头，便往地上坐下去，那个牢子的头，顿时便垂了下来，二来一个滚翻，再小腿处拔出一把匕首，站起身子，对着对面一个牢子的脖子用力的一挥，鲜血迸溅，牢子捂着脖子倒了下去。见另一个牢子，正要转身回去拿桌子上的武器，二来的手一扬，匕首如一道光般飞出去，正扎中对方的后心，人顿时便倒了下去。

　　几个牢子，没过一盏茶的功夫，就已经被几个人，给干净利落的放倒在地。看的柳如是和李岩睁大了眼睛，咋舌不已，尤其是李岩，自幼习武，对于功夫可谓颇有见解，可见了唐枫等几个人的身手，也不由得是自愧不如。

　　唐枫和几个人，将装备重新都带与身上。唐枫又回头，对着李岩道“李岩兄此地不能呆的过久，就让二来和你一同去，也好把你的二老也搭救出来，咱们好一起离开杞县。”说罢，对着二来吩咐道“二来，时间紧迫，你速与李公子一起去，好把他的二老带到这里来。”说完，便于几个人往前先扫清道路。

　　李岩此时也知道，眼下这并不是客气的时候，点了点头，便同二来转身往牢房里奔去。可时间不长，却又迅速的奔了回来，只是李岩此时，却是满面的怒容，双眼也变得通红如血，而且也没见到他父母的身影在旁。

　　唐枫见此番情景，便已经猜到，李岩的父母，定是不堪明日斩首之苦，从而自行了断了。虽然猜到了，却还想证实一下，便低沉着声音，对其问道“李兄弟，因何不见你的双亲同来？”

　　“唉，想来是家父母不堪牢狱之苦，以及明日，伸首受刑之辱，已经与牢中上了吊了。我李岩，自今日而起，与他大明朝势不两立，且甘心追随与唐公子共创大业。”李岩说完，是纳头就拜。

　　唐枫急忙伸手，将李岩搀扶起来，对其嗔怪道“李公子，遂人常言，礼多人不怪，可男儿膝下有黄金，焉能轻易地给人跪下，以后万不可如此了，须知咱们不是他大明朝，或者是那帮子后金满清人，奴才气十足，不下跪，便觉得浑身不舒坦。好了，二来，带着两个人前头探探路，咱们先离开这里，但不着急离开杞县，因为尚有一人，咱们还需要去拜访一下。”说罢，一把拉住柳如是，招呼一声李岩，大家这就一同往外走。

　　可刚走到，第二处监牢大门处。就听前面，几声闷哼声响起，而后，就见一个牢子，手捂着胸口倒在面前的地上。紧跟着，就见一个身穿一身红的女子手持宝剑，英姿飒爽的站于大牢门前，而其身后，又跟着不少的，手拿棍棒的乡人，也跟着往牢里望过来。

　　“李公子么？快些出来，好与我一同离开此地。”那个女子一眼，便望到了李岩，急忙出声对着李岩招呼道。到将李岩给闹糊涂了，甚是不解的看了看对方，眼前这个女子似乎并不认识，她又因何，到了大牢里来了呢？而看这意思，是来救自己出去的。

　　“不知姑娘是谁？又从何处知道的在下姓李乎？”李岩倒是不慌不忙的，对其相问道。那面的唐枫，根本无暇去理会与他们，急忙伸手打开牢门，带着人出来，就要往外走。

　　对面的红衣女子，听到李岩这一番，标准的公子对话之后，气得顿时粉面通红。不由柳眉一立，对着李岩，脆声喝道“你李公子是高门望族，自然不会记得小女子是谁了？只是小女子，自那日蒙李公子所救，无时无刻，不想着报回李公子的大恩。小女子便是昔日那个绳姬，人送外号，红娘子的便是。李公子，如今既然知道我是谁了，就请出来吧。”说完，闪开身子，将路让出来，只是对于唐枫几个人，却是瞅也不瞅一眼。


第75章 诛杀贪官

　　李岩望着眼前这个，容貌虽称不上娇艳，面色也稍有些发黑的女子，可其浑身上下，却也另有一股子风韵。眉宇之间，透射出一股英气，到似一个巾帼英豪的模样。心中思来想去，自己究竟是在何处搭救过她？忽然记起来，有一年的春天，她带着一个杂戏班子，来到杞县这个古老的县城来挣口糊口钱，却被当地的衙役勒令要缴纳三饷银，而她却初至此地，尚没有挣到一毫银子，又上哪里去弄银子来，交这等苛捐杂税。

　　记得当时，她拿起用来杂耍的鞭子，就狠狠地教训了一顿那个衙役。而且她那时，也是穿了这么一身红色的衣服。只是，打了官府里的人，官府岂又能轻易放过与她，立时便被关进杞县的大牢之中。

　　而自己那个时候，正好途经此处，也因年轻气盛，便利用自家的关系，与官府沟通过后，才将她给搭救出来。而且，自己当时，就站在她现在站着的位置，犹如她现在这么看着对面的自己一样，也这么望着对面的她。

　　由那以后，自己总去看她的杂戏班，也渐渐地与她熟悉起来，一直到那一天，自己主动去找她，当面对她说，自己喜欢她，想要娶她为妻，她高兴地什么似的？就像天下最幸福的女人，都超不过她去。

　　可毕竟还是因为自己年轻，不知道自己所追求的，已经违背了某些人和家族的利益。父母因此将自己给看管起来，又令人，将她们的杂戏班逐出河南，从那以后，便一直，没有再见到她，可如今，自己落了难了，她却宛如，从天而降的救世菩萨一般，出现在自己的眼前。

　　“我记起来了，你便是那个总喜欢拿鞭子抽人的红娘子。”李岩说罢，不知因何，眼泪却涌了出来。看着眼前这个女人，心头说不出是什么滋味，喜悦，惊异，委屈，一起涌上心头。

　　“难得李公子还肯记得我，我也是正好经过此地，便听闻了李公子的事情，这才带人夜闯大牢。李公子，请快些出来，我等也好早些离开这里，去投奔陕西的闯王他们。”红娘子倒是十分爽快地，对着李岩言道。

　　“闯王，你说的，可是李自成么？”唐枫见这红娘子，把自己给当作了空气一般，置于一旁不理不睬，倒是不以为意。只是一听她说道，居然要带着李岩，去投奔李自成，顿时便有些情急起来，急忙插言对其问道。

　　“李自成，他不过是闯王跟前的闯将罢了，不过，我观此人颇有志向，料其将来，也是做大事的人。即使跟随着他，我等也会有一番作为的。”红娘子说完，这就往大牢外面走。

　　这一回，唐枫真是有些觉得，嘴中有着一股发苦的感觉。自己养大的童养媳，末了，跟人家跑了，真是使人灰心丧气。但这种事情，又不是自己可以左右了得，古语云，人各有志，莫要强求。

　　“唐兄莫要过于焦急，小弟早于兄长说过，火里水里，小弟也与兄长一起去的。”李岩边迈步往外走，边低声对着唐枫保证道。这几句话，多少，使唐枫的心理，稍感到有些好受，只得苦着一张脸，跟在后面，一同出了大牢之中，来到了大牢之外，却见四下尽是火把高举，一排排的乡民，直直的站着，瞪着眼睛望向这面。

　　却见那个红娘子，几步走到了众人的面前，高声对着乡民们言道“众位杞县的乡亲父老，李公子的事情，想来大家已然都知道了，他只不过是，不忍看自己的乡亲们被生生的饿死，这才开仓放粮，从而得罪了官府，被下于大牢之中，且明日一早，就要被押到菜市口开刀问斩，不知各位乡亲，是要继续驻足观看李公子被砍头？还是要与我等，一起诛杀了这等昏官，干脆扯起大旗，轰轰烈烈的做他一番大事出来。”红娘子说罢，手摁着腰下的宝剑，凤目四顾，等着周围百姓们的回应。

　　唐枫站在李岩的背后，不由对这红娘子，也是由衷地佩服，此可谓一个比较强势的女人。至于柳如是，更是对红娘子佩服得五体投地，深以为，其为女子之中的楷模，当人人效仿与她。

　　李岩对红娘子这么一番话，也是感触颇深，便也走出来，先对着众位乡亲父老行了一个礼，而后才直起身子，高声对着众人言道“我等今日，劫狱杀官，罪已加身，事已至此，不如铤而走险，如今世道昏暗，我们何不独树一帜，称雄一方，也好给百姓们谋些好日子过。大家可否愿意随我与我家兄长同起？”说罢，一双朗目，环视周围的这些昔日的乡亲父老们，只是不知道他们，可否跟着自己扯起大旗来？

　　红娘子对于李岩的这几句话，倒也颇为赞同，只是不明白这李岩，何时又出来一个兄长？记得他只是有两个弟弟。可如今，与这种场面，又不好私下去问他，只能有些疑惑的盯着李岩。

　　只是，看在场的这些人，似乎已经有些动心，却尚在驻足观望。唐枫深知，这老百姓可不是给两句好话，就可以瞒哄过去的，他们要的是实际而实惠的东西。

　　唐枫几步走出来，走到李岩的身边，对着李岩先点了点头，而后朗声，对着在场的百姓们言道“大家，已听到我兄弟李岩的话了，在下，乃是唐枫，冰雪城之主，也有几句掏心窝子的话，想与大家说一说。大家都想过上，吃穿不愁的好日子？可大家看看，如今的朝廷征纳三饷，剥夺耕地，使绝大部分人背井离乡。众位自己也看到了，眼下灾年连连，饿殍遍地，想指着施舍度日，可又有几个李岩，肯冒着杀头的危险打开粮仓，让众位吃饱度日呢？我唐枫别的不敢说，如果众位肯跟着我唐枫干，吃得饱是绝无问题的，且人人有耕地，贫富可均，不再使人饿死，也不让各位再身遭苛捐杂税之苦。至于那所谓的练饷和辽饷，想来乡亲们对其更是深恶痛绝，官家收了钱财，遭殃的依然是我们百姓。如今身处乱世之中，不是你想着不起来造反，就可以明哲保身的。最关键的是，你要怎么才能使自己活下去？乡亲们，如今怎么办？大主意，还需你等自己来拿，我唐枫不才，如果各位愿意跟着我弟兄干，我是绝对不会亏待于大家的。”唐枫这一番话说完，人群立刻变得骚动起来。

　　“如果造反的话，算上我一个，在家里早就吃了上端没下顿了，这年头，就是活活的逼着咱穷人的命呀。”一个青壮站了出来，大声对着唐枫等人言道。

　　“造反，还能吃上一顿饱饭，唐大当家的，我等由今日起，就听你的了。”另一个身穿一身粗布衣衫，上面打着几个补丁的中年汉子，也跟着站了出来，高声对着唐枫几人说道。

　　什么事情，一有人牵头，余者尽皆响应如潮。四处火把高举，声音高亢，群情激昂。大家恨不得，趁此夜一下就能打到县衙去，活捉那个欲图谋害了，大家的恩人的宋知县。

　　那个红娘子，听闻了唐枫的这一席话之后，这方不由认认真真的，上上下下仔细打量了唐枫一番。柳如是却急忙走前几步，一双玉手，轻轻挽住自家公子的胳膊，弯起眉毛，对着那面的红娘子轻轻地笑上一笑。

　　“红颜祸水，个妖狐媚子。”红娘子声音低沉的嘀咕了一句，便把头转向李岩的身上，这个曾几何时，闯入到自己心扉的男人，如今就这么活生生的，站在了自己的面前。只是，不知道他，是否还肯迎娶自己呢？管他呢，如要不娶的话，便先将他生米给做成熟饭，到时，看他还有何话说？红娘子主意打定，一颗心这才稍稍的放下些。

　　“公子，你可看出来，那个红娘子和这个李公子之间的微妙关系？恐怕，此事尚需公子来加以促成，否则佳期遥遥，红颜易老，空剩的枯灯对白发，那又是何等的可怜。”柳如是轻轻对着唐枫的耳朵低语着。

　　唐枫倒是没有留意到这些，只是看这二人之间，似乎总是有一层的隔膜。眼下听了柳如是得这么一番话之后，方恍然大悟起来，便点了点头，低声对柳如是回答道“此事虽急，可也得，等到攻打完杞县在议。”说完了，又高声对着众乡亲道“既然大家做出了决定，那眼下，咱们第一步，先去攻下县衙，而后打开官仓。”说完了，唐枫拔出腰下的秀霸剑，高举在空，高声喝道“诛杀贪官，分粮活命。”众人跟着一同高声附和着。

　　可唐枫毕竟不知道，此地的官衙位于何处？便以目示意一旁的李岩，李岩心领神会，手里抄着一把，由牢子手里夺下的单刀，一声喊，拔脚就直奔着杞县的官衙而去，身后跟着一长趟的乡亲们。


第76章 民心所指

　　队伍蜿蜒而曲折，一起往县衙的方向行进着，只是，街道两旁的民房中，初始还扒着房门，往外观看的百姓们，耳闻目睹了眼前这一番景象，也跟着抄起家中的柴刀，或者是顶门的棒子，拉开大门，走出来，跟着走在了队伍的后面，快到县衙门口的时候，唐枫，李岩，红娘子等人的身后，已经跟了一条长龙似的人群，而且，还在不断地增加着新加入的人。

　　民心所向，民意所指。唐枫这时，是深切对其感受到了。就连一直紧紧跟在唐枫身后的柳如是，也被这股气势所感染，恨不得也跟着拿起刀枪来，当场搠翻它几个贪官污吏，也出出心头这口恶气。

　　宋知县可以说，彻夜未眠，脑海之中，总是时不时的，就不由自主地蹦出一幅幅的画面出来，每一幅画面之中的主人公，全是那个该死的千户大人，至于那些在其身下婉转承欢的女子，皆是自己的那些被当作心肝宝贝的侍妾，可现如今，却成为别人的欢好，虽是自己主动提出的，可这位千户大人似乎也太过于兴奋了吧？宋知县一面想着，终于觉得头，开始昏昏沉沉起来，正要睡着的功夫，忽听得府衙外面，响起一阵的吵闹声，声音大的，足可震塌房顶。

　　“就不能让老爷我，安安静静的睡一会么？来人，李管家。”宋知县对着门外高声喊道。这一声，把身边熟睡中的宋大夫人也顿时给惊醒，翻身对其嗔怪道“老爷，深经半夜的，你不睡觉，喊什么？莫非还是担心那十几个侍妾么？”宋夫人颇为吃醋的对其言道。

　　“你个妇道人家又懂什么？我托那个锦衣卫千户大人，拿住了那个李岩之后，我就想到这件事情，是绝对不会如此轻易的结束。不说这个李岩，就是那几个，冒充上差大人的人，也不是省油的灯，所以才请那个千户大人留下来。只是这个家伙的胃口十分的大，我已给了他不少的银子，可却依旧不行，最后只得忍痛割爱，这才总算让其满意。李管家，你死到哪去了？”宋知县喊了几声，见这个李管家还没进来，不由得火往上撞，立刻下地穿上鞋子，起身就往屋外来。

　　而此时唐枫等人，也已来到了县衙官署的高墙外面。而身后的百姓们，纷纷的聚集到了，官署的大门之外，正要举起手里的家什，把门砸开来，却被唐枫给拦住。

　　“诸位乡亲且不要着急，待我让人先进去，把门打开，也免得惊动了里面的人。”说完，对着身旁的二来挥下手，二来也早就准备好了，腾身跃起在半空之中，身子宛如一只夜鹰一般，飘过大墙，鸦雀无声的落入墙内。

　　片刻工夫，大门已然被从里面打开，唐枫，李岩，红娘子在头里，引着乡亲们一直穿过大院，到了内宅，正好看到一个管家模样的人，正从厢房走出来，他一看到眼前这些人，顿时就目瞪口呆的怔在当场。

　　二来一直就跟在唐枫的身边，一见此人，只是稍微愣了一下，立刻就要张嘴呼救。二来当下手起一刀，正刺中此人前心，管家一声没吭，顿时倒地身亡，二来把刀拔出来，继续跟着唐枫众人往里面走。

　　红娘子眼见唐枫的手下，是一句话也没说，瞪眼就杀人，也不由吃了一惊，她还没见过如此狠辣的角色。一时对这个唐枫不由感到好奇起来，不由得往前看了看，那道挺拔的身影。

　　等所有人都涌进大院之中，唐枫高声，对着身后众人吩咐道“各位，唐某先在此申明一下，其一，一会大家进到内宅，钱财任意取，但是出来之时，需统一交与李公子保管，由他来逐个得分与大家。其二，唐某可不想看到，咱们这些人当中有人欺辱妇女者，如发现一人，立斩不赦。目前就这两点，大家可都需谨记在心，莫要到时候犯与唐某之手，可就悔之晚矣，毕竟咱们不是畜生。”唐枫板着脸说完，这才对着大家一摆手，让众人各行其是。

　　这群百姓听完唐枫的这一番话，其中有不少人，起初还怀着异样的心思，可适才亲眼见到，唐枫身边的那个侍卫，宰起活人来，是连眼都不眨一下，顿时将那一点点歪心，先收拢回来，毕竟脑袋要是掉了的话，说什么也都晚了。

　　众人答应一声，就开始分散到两边的厢房，顿时整个大院之中，就跟开了锅一样的热闹。屋里的人们，女人们穿着小衣，男人们光着膀子，就被纷纷的赶到院落当中，围成一圈站好。

　　而那个宋知县，也恰恰正在此刻，赶到了此处。正好看到面前一群群的百姓们，正由各个厢房往外搬着东西。而且，这帮人是不挑不拣，无论是粗笨家伙也好，值钱的东西也罢，统统的搬运到院子当中摆放好了。

　　宋知县虽不知眼前什么情由？但想来也绝不会是什么好事，抹身就要往上房里走，想去找那个锦衣卫千户，火速的调齐缇骑营的兵马，好将乱民一网成擒。

　　可他刚一转身的功夫，就被红娘子一眼认出来了。红娘子看到，不远处那个身穿内衣的胖子，正要转身溜走，而他也正是当年关押过自己的宋知县。不由心头火起，一步窜到宋知县的跟前，一把揪拽住了他的衣服，举起宝剑就要下手。

　　“且慢，红娘子姑娘，先莫要动手，待明日拿下整个的杞县，在当众斩了他，好祭咱们起义的大旗。”唐枫也看到了，认出来此人，正是那个，跟自己有着一面之缘的宋知县，急忙出声喝止红娘子。

　　红娘子闻言，恨恨地，一把将宋知县掼到地上，摔的宋知县哎呦连声，红娘子对着身旁的几个百姓吩咐道。

　　“你等先看牢了他，可莫要让他溜了，待明日依着唐公子的意思，在斩了他祭大旗。”说完了，红娘子是迈步就往上房里走。

　　唐枫李岩也急忙跟了过来，一走进屋中，一眼就望见了，眼前十分糜乱的场景。十几个赤身裸体的女人，正搂做一团，女人们的当中夹着一个男人，而眼下，这些人正睡得十分的香甜。

　　三个人顿时面红耳赤，不由面面相顾，对于眼前的这些人，竟不知道该如何是好？唐枫望了望这些女人们，还有那个身处温柔乡之中，尚不知道，自己要上断头台的男人。沉吟一下，方才对着红娘子言道“红姑娘，那些女人们，就由你去叫起来吧，当中的那个男人，便交与我与李兄弟如何？”说罢，看了一眼红娘子的面上表情。

　　红娘子万般无奈的点下头，这便一抬脚，用脚尖正踢在一个女人的粉臀上。顿时那个女人便惊醒过来，眼见着眼前站着三个手持利刃的人，不由骇的睁大了双眼，连自己赤裸着身子都给忘了。

　　“姑奶奶便是红娘子，你速将这些，淫娃荡妇都与我招呼起来，若是敢大声惊叫的话，可别怨姑奶奶心狠手辣，给你来一个辣手摧花。”红娘子瞪起凤目，对着眼前这娇柔十分的女人，恐吓着道。

　　只是这几句狠话，让身旁的唐枫以及李岩听了，感觉似乎有些好笑。那个女人果然十分听话的，将那几个女人都一一召唤起来，二来几个人，此时也正好走进屋内。二话不说，就将那个锦衣卫千户给捆了起来，那个千户此刻，方大梦方醒，睁着眼睛，正好看到了，站在旁边不远处的唐枫和李岩，就知道大势已去，如今自己的性命休矣，却也并不告饶，只是把头一低，一副任其所便的样子。

　　二来众人，将那个锦衣卫千户押出屋去，红娘子低下身子，对着几个女人喝道“看看你等都成为什么样子？莫非连一点羞耻之心都没有了么？还不快穿好衣裙，到外面静候。”说完了，对着众女人们挥了挥手中的宝剑。

　　女人们立刻抓过自己的衣裙，迅速的把裙子穿戴好，排着队走出房去。红娘子却扭过头，对着李岩瞪了一眼，低声道“李公子可曾看够了否？还有那边的唐公子，是不是十分羡慕人家的风花雪月呀？用不用小女子，在将人给你们二位召回来。”红娘子说罢，一甩袖子，就走出房去。

　　“那个李老弟，看来弟妹这醋性可不算小呀？将来兄弟自求多福吧。”唐枫说完了，也跟着一甩手，走出门去。弄得身后的李岩哭笑不得，想辩解一番，又不知该由哪里说起来？只得十分郁闷的跟着走出来。

　　百姓们已经把整个官署都搜个遍，那些仆役们也都全给赶到了院中，而院子当中，也堆积了无数的东西，尤以金银箱子为多，也不知道，这宋知县从何处搜刮来这么许多的金银？

　　而这官署里面，出了这么大的动静，那些衙役捕快们，却没有见到，有一个前来打探的。这让唐枫稍感不安，急忙对着身后的李岩道“李兄弟，事情恐怕有些不太妙呀？咱们在这里，闹的这么大的动静出来，你可曾见到，有一个衙役或者捕快上门来看看么？看来，杞县的这些人，也不甘于束手就擒。李兄弟可有什么高明的主意，拿出来，说与为兄听一听？”唐枫话虽是如此，但却并没有显出着急的状态来。


第77章 攻城夜战

　　李岩听了，也不由紧锁眉头，忽然眉头舒卷开来，笑着对唐枫道“此事到极为容易，唐兄可是忘了投鼠忌器之说，不过，为免有后患之忧的话，兄弟我先带一部分人，去攻占下杞县的军械库，也好给乡亲们都换上真正的兵刃，而后顺势夺下城楼，如要顺利，到时便举火为号，来以此通知唐兄可好？”

　　李岩说完，又看了看那边的红娘子，却见红娘子的目光，也正对着这面看了过来，两个人的视线一时交接于一处，立时又分离开来，红娘子难得的，粉面上腾起两朵红云来，幸是黑夜，看不分明。

　　但也听见了李岩所说的话，急忙快步走了过来，开口对着唐枫请令道“唐公子，就让红娘陪着李公子一起去筹谋此事可行否？”说完看了一眼李岩，似乎是嗔怪李岩，居然会不曾叫上自己一同去。

　　唐枫这才欣然的点了点头，笑着对李岩吩咐道“你可不光是要注意好自身的安全呀？还要多照应着点红娘子，我希望你二人能彼此配合着，一同去做好这件事情。去吧，若是需要二来他们，就一同带上。”唐枫说罢，对着李岩眨了眨眼睛，李岩顿时变的，有些嗫嚅起来，待了片刻才回应道“那也好，只是唐公子身边，到时候可就没有人能够贴身保护了？”说完不无疑虑的看了看，那面跪于地上的那一对，宋知县和锦衣卫的千户，谁知道会不会有人来这救他们？要是把能征惯战的人，都带走了的话，万一出事，就靠眼前这些乡民手里的粗笨家伙，能顶的住么？

　　唐枫却笑着一伸手，在腰带里拔出了一把火铳，在李岩的面前晃了一下。这只火铳，乃是新缴获过来的，眼下大明尚不增装备上，也是因这船火器，半路就被人给打劫过去了，而唐枫又接着打劫过来。

　　所以，才人人看着都比较稀奇。那面的红娘子，更是一双秀目之中，满是羡慕之色，双睛眨都不眨的盯着唐枫手里的火铳。唐枫见了，心里有些好笑，感觉这个红娘子，倒是一个很有意思的女人。不喜欢红妆与脂粉，到喜欢这些枪棒和火器？唐枫走到李岩的跟前，伸手在背后，又摸出一把火铳出来，将手里原先的那支，和现在刚拔出来的这一支，都往李岩的面前一递，对其颇有深意的言道“李兄弟，自古有云，宝剑赠烈士，红粉赠佳人，为兄的这两把火铳，都是经过为兄改良过的，赠与兄弟用来防身，如果兄弟，觉得跟谁不错的话？那便将另一支送与对方。”话一说完，便将两把火铳往李岩的手中一放，又取出火药和弹丸袋子，统统的放在李岩的双手中，而后，是转身便走。

　　李岩有些没弄明白，唐枫所言，究竟是何用意？想了想，开口对着走到院落那边的唐枫，又追问了一句。

　　“唐兄，你将防身的利器尽都给了我，又将人都派着与我同去，可你这面，若是有个一差二错的话？那又当如何？”红娘子对于唐枫所说的那几句话，早就听个分明，而且对于唐枫的用意，也早就领会了。只是恨死眼前这个呆子，居然还要追着去问人家？莫非就当真不明白人家的一番好意么？

　　“我么？似乎这里眼下还很安全，如果你们不在天亮之前，攻占下整个的杞县城门和城楼，那才算是真正的危险来临。去吧，我能照顾好自己的，不信你问问二来他们就知道了。”唐枫说完，开始分派人去搜查，看这院落里有无密室？

　　李岩见了，只得回头望了一眼，站在身后的红娘子。后者是扭头就往官署门外走，李岩急忙对着二来等人招呼一声道“二来兄弟，你叫些人过来，咱们连夜去攻占军械库，我在头里等你们。”李岩边说边奔出门去。

　　二来见了，真是有些对此感到头疼，只得扬手叫过三个人，指定一人，去保护好柳如是。毕竟唐枫不用人保护，可柳如是不过是一介女流，若论文采，比任何须眉男子都强，听说当初，与人对诗，竟对走了两个秀才一个解元。可就是不会半点的功夫，手无缚鸡之力，跟在唐枫的身旁，只能说是一个累赘。二来最关心的是唐枫的本身安全，可要想关心唐枫，就先得把一切不稳定因素，全都考虑进去。

　　二来安排完一切，这才点了足有一两百个青壮，带着一起出了官署，来追李岩和红娘子他们。李岩走出了官署之后，借着月光，正好看到前面一颗杨柳树下，站着的红娘子，便急忙手托双枪向她走了过去。

　　“红娘子姑娘，这是唐大哥赠给我的双枪，我转送你一把，用来防身可好？”李岩说着，便将其中的一把火铳，递到红娘子的手中，红娘子倒不忸怩作态，直接便拿在手中，认真地查看了一番，又接过弹丸和火药，给枪里都装填好了，拿起来，对着远处瞄了一瞄。

　　红娘子这一番熟练的动作，把李岩给看得目瞪口呆，原本自己还想打听一下，问问对方，可是否会使，这比较先进的玩意儿？还打算着，用自己这一知半解，向对方卖弄卖弄。可眼下似乎这一切都不用了，就是不知道，对方从哪里学会这一套的？这火器，可毕竟是大明限制得军器。

　　“红娘子姑娘，不知你从何处，学会这装填弹药之法的？想来，姑娘也一定会使用的了？”李岩尚对此，有些怀疑的问道，自家心中，更是由衷地感到这个女人，是绝对的不简单。

　　“说来也是凑巧，是有一年卖艺的时候，捡了一把火器，只是那是把已经报废的火器。我研究了很长的时间，看这东西比我用起长鞭的效果，可要好上很多。只是，后来就一直想要再来弄一支，却一直苦无机会，今日幸赖公子转增与我一支，如今可要好好的对其研究一番了。对了，后面人都上来了，咱们也走吧。”红娘子说完，这就迈步往前去，李岩急忙跟了上来，回头又盯了一眼，见二来领着一帮子青壮，此时正紧紧地跟在后头，而且，每个人手中，都高高举着一把火把，火光映照在一张张，兴奋而激动的脸上。

　　“红娘子姑娘，既然你如此善使用火器，那干脆，这把火铳也归你用好了。你就莫要与我推辞了，我李岩，最不喜用火器，专喜好拳脚和刀枪，这件东西跟了我，倒也真是屈了才了。”李岩说完，把另一把火铳，也交与红娘子的手中，这一回，正好跟着红娘子，并肩一起往前走，不时地侧过头，去看身旁的那个女人。

　　红娘子倒也并不推辞，接过来火铳，也将枪弹装好了，提与手中。若是唐枫在此地的话，定会对其感到吃惊，非得认定眼前这女子，定是后来的双枪老太婆的前辈祖宗。

　　一行人十分迅速的，来到了杞县的军械库。一看这库房，就有些灰心丧气起来，就看这军械库门前，一个看门的人都没有。似乎也久无人来此打理军械库，并且检查库中的兵刃了。就连门上的锁头，虽然是铜锁，也都生满了绿锈。

　　李岩举起手里的刀，用力的对着锁头砍下去。咔嚓一声，锁柱应声而开。推开两扇大门，先是一袭蜘蛛网落降下来，沾在正欲进门的众人头顶上，一时之间，人人边拂着头上的蛛丝，边举起火把往里面照去。

　　就见这军械库里，倒还总算不错，在一旁的架子旁，摆了一些刀枪盾牌等武器，只是上面都挂着蛛网，且大多数，都挂上了锈迹。众人走进来，李岩本想在能找到几件火炮之类的火器，但转过一圈，却是一无所获。

　　不免有些失望，也不知道这杞县的火器，如今到了谁的手里？或者说，是被这宋知县给卖了不成？

　　二来对此，倒是不挑不拣，令人把所有的兵刃搬到一起，令百姓们列成长队，开始领自己保命的家什。只是刚发了一百多个人，军械库里的这些古老兵刃，就以告罄。

　　李岩见了，对此也是颇为无奈，毕竟巧妇难为无米之炊。只得将这一百个有兵刃的人，排于前头，列队往东门城楼处进发。因这些百姓都不曾打过仗，还不知道遇见了守城的官兵，会是个什么样子？且在行军当中，互相的唠扯不断，嬉笑怒骂着，或是肩扛着兵刃，或是倒拖于地上，简直就是一盘散沙，带着这样的队伍，能不能攻下城楼？还真是难说的事？

　　二来走在队伍的后面，早就跟着身边两个队员交换过眼神，人人均把弩箭提在手中，一手提着单刀，一方面是作为后队补充的战力，一方面，二来可听过唐枫，跟自己讲过这方面的事情，自己就充当这押队的督战队，一旦看见谁敢往回跑，就立刻射杀在当场。


第78章 马革裹尸

　　乡民们终于走到了，不算十分高大壮观的杞县城门楼下。纷纷的仰起脸，将目光投向，那被无数只火把和火盆映得通红的城墙上面。

　　就看见那上面，早就站满了，杞县的守城军校们。且有几百支弓箭对准了下面的人群，看那架势，只要这帮人，再敢往前走上一步，上面顿时是箭如飞蝗般落下。

　　“乡亲们莫怕，且听我李岩的吩咐，家住在附近的，立时回去，把家里的门板拆下来带过来。余者先往下退一退，莫要急着攻城，二来兄弟，你带着人，能否先偷偷地摸上城头？以充做内应，只要我们能够冲上去一部分人，便可里应外合拿下此城楼。二来兄弟可同意否？”二来毕竟是唐枫的贴身护卫，如今李岩既然决定了，投奔于唐枫，自然也得对这位二来护卫总管，客客气气的相询道。

　　“李公子莫要客气，有什么吩咐，直说便可，二来素来直性子，李公子日久，便自会知道二来是什么样的人。兄弟们，与我一同摸上杞县城头，去充做内应。”二来话一说完，正待要转身走，却忽然又想起来什么似的，急忙停住脚步，转头对着李岩轻声道“李公子，这些人毕竟非同军队可比，如二来看的不错的话，一旦上面的反击，如果稍微犀利一些的话，这些人顿时便会溃散而逃。到那时，李公子恐怕得狠下心肠才是，李公子，二来只是一点建议罢了，还需李公子自己拿主意，二来这里先带人上去了。”二来说完了，带着两名队员，就扑入漆黑的角落处，由哪里，慢慢地攀登上城头。

　　李岩对于这一点，也考虑过，但眼下即使把这些人招呼住，一方也是晚了，一方也根本没有时间训练过这些人。看来现如今，也只能看个人的造化了，但愿神灵有知，别让太多的人被射中。

　　红娘子此刻，双手握枪，威风凛凛的盯着下面这些人。而她也早打定主意，一定要第一个冲上城头，也好试一试这双枪的威力，到底如何？没想到，自己一直做梦，都想着能拥有一把火器，可现如今，却也有两把在自己的手中，这份高兴，实在难以用语言来表达清楚。

　　而看着那边的那个男人，自家的心里，更是涌上来一股子暖流上来。眼下，就等着李岩一声令下，自己便带着人冲上城门楼，击溃敌军，夺下城头，也给他李岩看看，娶了自己，是绝对不会吃亏的。自己非是那些，只会躺在人怀里，总是一副娇滴滴模样的女人可比。

　　一会工夫，乡民们便将门板给抬了来，两个人举着一个，片刻工夫便来到了李岩等人的面前。李岩点了点头，对着人群高声吩咐道“各位一会便由马道往上冲，两个人举起一块木板，手里有兵刃的乡亲就躲在下面，跟着往前，如果一旦有人中箭的话，不许退，一定要接过木板，继续往上去。众位乡亲父老，这造反本就是杀头的，左右都是一个死，何不让我等死的像个男人一样，宁愿马革裹尸，也不要半途而废，从而任其宰割。都听见了么？好，大家冲。”冲字刚出口，李岩一个高蹦起来，就往马道上冲去。

　　身后的百姓们，早就蠢蠢欲动，一些比较年轻的，根本没把这打仗太当回事，就以为跟种田卖菜没什么两样。也早就摁耐不住了，就嫌他李岩的话多，如今一见他已然发了话，而且第一个冲上去了，这帮人如同钱塘江的大潮一般，蜂拥而上，各个挥舞着手里的草叉，柴刀，棍棒，跟在那些举着门板的百姓后面，往马道上冲来。

　　上面的一个杞县的游击，冷眼盯着下面，这毫无章法可循的人群，嘴角微微的一撇，对着身旁的弓箭手下令道“放箭，专射那些举着门板的，记着，要射脚或者腿。”一声令下，万弩齐放，一支支羽箭，挟带着瘆人的冷风声，迎面射过来。

　　战场之上嗤嗤声连绵不绝，那些举着门板的人，初时还以为，自己头上顶着这么大的一块板子，弓箭肯定是射不中的。

　　可谁曾料到，对面的弓箭手们，专挑人的下半身射。最前面的举着门板的人，正往前冲，顿觉的腿上一阵剧痛传来，低头一看，一支羽箭，已然贯穿了，自己小腿上的胫骨和腓骨之间。整个一支羽箭就横在腿中，一时疼痛难忍，手一松门板落地，顿时身上，早被数支羽箭射中，尸体扑倒于地。

　　后面跟着，一起举着门板的人，一见事情不妙，立即把门板给竖了起来，用力的搬着，往前面推过来。羽箭纷纷的射在门板上，传出一阵阵的咄咄声，可忽然一支羽箭，正射中他搬着门板的手上，顿时便将手给钉在了门板之上，这个青壮倒也够横，咬着牙，一声不吭，继续往前来。

　　可与此同时，身边举着门板的百姓们，不时地有人倒了下去，也有一些，眼见眼前这宛如修罗地狱一般的场景，竟然吓得当场饮泣起来，连对面的弓箭似乎都忘躲了，正被弓箭穿心而过，尸体摔落到马道下面。

　　还有一些人，见死伤太大，是末头就往回跑，只是跑的再快，也快不过这弓箭去。有的倒霉就被当场一箭射倒，有的逃下去了，却也没得到好的结果，此刻的马道上，尸体枕藉，门板或被压到下面或被扔到一旁，横躺竖卧的尸体，各个都睁着眼睛，望着城楼上面。

　　红娘子正在队伍的中间，督促着人们继续往上冲击着。可眼见前头的一片片百姓倒了下去，心中也感到很不是滋味，这就要挥舞双枪打头阵去，可一看李岩，早已带着几个人，举着门板再度冲锋上去。

　　红娘子也自不甘示弱，对着身旁的乡亲高声喝道“众位兄弟，今日我等若是登不上城头，那明日我等的脑袋，就会被人砍下来，挂在城头上。大家，莫要松了气势，一起上。”说完了，跳起来，一道红影冲到前面去。

　　身子一面躲闪着射过来的羽箭，一面，抬起手来，对着上面那影影绰绰的人影，扬手就放了一枪。砰的一声，这一声，顿使得上面的弓箭手吃惊不已，不知这帮子乡亲百姓由何处弄来了火器，看来眼下，杞县城池不太好守了。

　　而红娘子的那一枪，打得也算是恰到好处，正射中那个游击的肩头，那游击顿时就把身子蹲下去，不再敢露头出来。

　　此刻，弓箭手们的羽箭，已然变得稀疏起来，而正当紧要之时，忽由弓箭手们的身后，蹦出三个人来，三个人一起抬手，数十支弩箭，一起射出去，正中前面弓箭手的背心处，弓手们顿时散手扔落弓箭，翻身摔倒在地。余下的弓箭手们一阵悸动，纷纷的拿着长弓回头望过来。

　　百姓们借着这难得的良机，蜂拥而上，涌到了城楼，与守城的军校，开始殊死肉搏起来。只是守城的军校似乎少了点，往往被两三个庄稼汉，操着棒子围殴着，打得满地翻滚，想反抗，手里的单刀，早就被人家给磕没影了。只得死死地护着头部，好在身上是牛皮甲铠，尚能抵挡一会。

　　可也有比较骁勇的军校，一连放倒了七八个百姓，想往城下杀去，却正被李岩看到，没过三个照面，便被李岩一刀砍掉脑袋，将死尸随之一脚踢落城下。

　　城门楼上面，战斗已经进入白热化状态，双方的人都红了眼睛。各个泼着命的挥动着手里的东西，死击着对方的身体各处，李岩此刻方才发现，战争真不是常人所想象的那样，就算是身负绝世的武功，到了战场之上，恐怕能保住命，也就算是不错的了。

　　这里，只是依靠着人的本能，在厮杀着，一招一式，没有什么花哨的架子，只求能把对方砍倒在地即可。而且，战场之上，往往谁的家伙比较沉重，谁就占了比较大的优势，都是借着家伙的重量横拍对方。

　　杞县，沾染着血色的黎明，悄然降落到了城楼之上。此时的人们尚在疯狂之中，实在打不动了，便死死地抱住对方，开始用嘴咬，用牙齿撕扯对方身体上所露出来的部位。

　　李岩用手里的，已经砍豁了口的单刀，又一刀，把一个浑身血迹斑斑的军校砍倒。拄着刀站着，望向四周，就见那面得二来，依然是身手矫捷的把一个军校给放倒在地。

　　便不由得，对着二来笑了一笑，开口道“终于看到杞县的天亮了。”说完，身子顿觉得一阵的沉重，毕竟厮杀了整整一晚上，便是一个铁铸的金刚也受不住的，何况是人了。

　　不远处，走过来一个，依然是一身血红的人。看模样，正是红娘子，几步走到了李岩身旁，看了看李岩惨兮兮的模样，不由一阵心疼。

　　红娘子对着李岩开口言道“公子，城楼已经拿下，并捉住了一名大明的游击，和十几名军校，这些人是杀，还是……”话说一半，便等着李岩，给拿个主意出来。


第79章 事有蹊跷

　　“杀俘不祥，今后我等诸事要多从大局考虑，昔朝楚霸王项羽，坑了秦军，结果后来如何？白起坑了赵军四十万的人马，自己最终也没落下好。红娘，这些人都押下去吧，待一会，禀过唐公子由他再做决定。眼下你我最为主要的事情，便是把这城楼上的战场打扫干净。”李岩说完，强咬着牙挺直身子，对着身旁那些，此时也是疲惫不堪的百姓们吩咐道“大家都先别忙着休息，且将这些尸体运到城下，分作两堆，有家人的，通知家里人一声，而后都埋与城前二十里处的鹿台岗上，勒碑记事。”李岩说完了，这就要哈下腰，去拽起一具尸首，好运往城下。

　　李岩刚往前走一步，就觉得头昏眼花，上半身一晃，好悬扑到地上，便急忙又拄着刀站住。红娘子见了李岩这番样子，情知他不过是，有些累的脱了力罢了。可心里对他却还是心疼不已，急忙走近几步，对着李岩轻声道“李公子你在这里先歇一阵，我先去指挥人做事。”说完转身就奔着百姓们而去。

　　李岩只得席地而坐，二来却浑似无事一般，照样跟着百姓们往城下搬运着尸体，这一点令李岩，不得不深为佩服。

　　唐枫这面，也是一夜向城楼这面望着，等着李岩举火为号，可一直等到天亮了，这才得知城楼，终于被李岩等人夺下来的消息。不用去问，也知道这场城楼之战堪称惨痛壮烈。

　　唐枫看了看那两个难兄难弟，也可以说成是同妾之好的无耻之徒。此时，他们也在院落里，跪了整整的一夜，因双臂被反绑着，还不能以其接些力来使，只能苦苦的熬着，盼着天明，把自己推出去一刀砍了，也免得在此受这零碎罪。

　　可天色终于放亮，这二位又有些不太想死了。“你们这里哪个人是头领？让他速来找我，我有要事相告。”那个锦衣卫千户，往前挪了挪，对着，眼前尚在来往不绝的人群之中喊道。

　　只是周围的人，却不曾有一个去看他一眼，上他跟前去听听，他又在说什么？毕竟锦衣卫这三字，在这群人的眼里，不亚于洪水猛兽一般。而对于这种人，自是杀之而后快。

　　日头渐渐地越升越高，依着眼前这日头的光影来看的话，眼下已然快接近午时。“唐公子，唐公子，城楼已然夺下来了，只是有不少的百姓身遭不幸。”李岩终于缓过来一些，将那面的事情一安排妥帖，就立即来寻唐枫。

　　“李岩，伤亡在所难免，毕竟咱们这些人可就是老百姓，对方就算久不曾上战场，可对于搏杀，却是丝毫不含糊的。对了，这两个人，你来看看该如何处理？适才那个千户，大声吵吵着，说有要事相谈。李岩兄以为其言，是否是就为了拖得一时是一时而已？”唐枫望着走到自己面前的李岩，将那个千户的事情，与他说了一遍。

　　李岩望了望，那面跪着的两个人，最终摇了摇头道“今日午时，招齐全城的百姓，来将此二僚，当众处斩。以告慰那些战死百姓们的英灵，而后，咱们还需好好的计划一下，看看下一步，咱们该如何而为？”说完，便转头看着唐枫。

　　唐枫点头道，“就依李兄弟所言便是，待处斩了他二人之后，我想先将李兄的父母发送了，毕竟久放于牢狱之中，也不是那么回子事。棺材，我已经吩咐人去定了，只等你过来，在于你详议此事。”唐枫说完，却正好看到那个柳如是，正满面红晕的，从一个厢房的门里走了出来。

　　因昨日，柳如是跟在唐枫的身旁，一直在看着，这群百姓们在抄那个宋知县的家。只是到了后半夜，夜凉如水，偏偏柳如是的衣袍，又薄了一些，紧跟着，就大小喷嚏不断，眼泪也止不住地往下流着。不知道的人，还以为她是同情那个宋知县。

　　唐枫一见，苦劝了几回，见其兀自咬牙与自己面前撑着。便只得平生头一次动粗，将柳如是横着抱在怀中，就随便的走进一间厢房之内，把其放于床上，对她细细的叮咛着，务必要好好地睡上一觉，有什么事情，待明日在于自己来说。

　　柳如是红着脸，频频点头应允下来。真的一直睡到了这时，才起了身，简单的梳洗了一下，出来就见这帮百姓们，想来在没有什么东西可以搜刮的，居然便将宋知县妻妾们的冬夏衣袍，全都搬了出来，开始预备发放给百姓们。

　　只是，目前那些妻妾们，就连身上穿的衣裙，都已被百姓们给搜刮了去，只能赤裸着身子维于房中，透过窗子的木格来往外窥视着，看看这群百姓们，一是什么时候能离开此地？二便是看地上，可曾剩下一条裙子，也好趁没人注意的时候，偷来穿穿，遮遮自家的羞耻。

　　红娘子和二来，最后回来的。李岩此时已经派出不少的人，手拿自家的铜盆，开始逐街逐巷的敲打着吆喝着。告诉那些没有出来参加起义的百姓们，午时出来瞧热闹，看杀锦衣卫的千户大人，和那位寡民如子的宋知县。

　　杞县的县城街道上，到处都飘荡着铜盆声，和沙哑的嗓音。那些担了一夜心的百姓们，这才推开屋门走出来，走上大街，汇入人群之中，一起往菜市场的方向而去。

　　唐枫这面，命二来等人，押着那个锦衣卫的千户，和那个宋大人，一起前往菜市场而来。只是有一件事情，让唐枫觉得奇怪，那些缇骑营的人，眼下都到哪里去了？为何，厮杀了大半夜的功夫，连一个锦衣卫的校尉都没有看到？这件事情的本身，就透着一股子诡异。

　　唐枫也将此事，与李岩和红娘子二来等人提了提，这三人也是百思不得其解。依着李岩的，且静观其变，先守好杞县，以此作为据点，在向周围的县府城池推进。


第80章 秦淮八艳

　　锦衣卫的千户和宋知县，被群情高涨的百姓们一路给推拥到了菜市场的西街头上。宋知县一路之上，身上头上，遭受到了不少的各种东西的袭击，头上顶着几片菜叶，脸上糊着一层鸡蛋液。因双手始终被绑于身后，也无法去将脸上和头上的东西揩抹下去，只能苦苦的忍受。

　　李岩也早与唐枫和红娘子研讨过，对于在这菜市口处斩这两个人，会带来什么样的反响？更主要的是要派出人去严查那些主要的路口，将城门也给封了，免得有人出去通告与别的府县，在引来重兵，那这刚刚攻占下来的杞县，也就转眼易手于人了。

　　虽然眼下大明朝各府各县均是人浮于事，可毕竟瘦死的骆驼比马大，而朝中眼下尚有两位能独当一面的能臣，便是那洪承畴和孙传庭。只是依着那位善变多疑的崇祯皇帝来说，这二位，和那位被指称通敌卖国的袁崇焕来比，用着虽不算太顺手，可毕竟算是忠心耿耿的忠臣。

　　而对于唐枫而言，他可是绝对不想，把这二位当中的那一个人给招惹到这里来。眼见着日头，已经升到了天的正中央处，李岩看了一眼他，却见其微微的点首示意，便对着那几个站在宋知县和那个千户身旁的，手中持着刀的百姓一摆手，只是这几个百姓虽经过昨夜战火的洗礼，但对于砍头这种技术活，还不算十分的熟练。

　　等看到李岩的手势之后，几把单刀胡乱的砓下，宋知县和那个千户于大人顿时身中数刀，面朝下扑在血泊之中。等热闹看完了，百姓们也就此逐渐的散去，除了那些，已经决意跟着李岩和红娘子不论是到何处的乡亲们，纷乱的环站在四周围，等着李岩和红娘子作出决定。

　　李岩尚没有开口，却见唐枫走了过来对其言道：“李兄弟，眼下虽然杀了宋知县和那个千户，可这件事情却才刚刚开始，咱们打了大半夜的仗，却并没有看到那些缇骑营的人出现过？这说明什么问题？我料想这些人，不是出了城而去，就是躲在了城中的哪个地方，只等咱们松懈下来，便给于咱们一致命的一击，彻底击垮我们。所以，李兄弟是愿意舍了此城？带上队伍与我远走他乡，还是打算死守此城的好，可要仔细思量妥了。”说完，他看着对面这年纪不过二十刚刚出头的年轻公子，心中也不知道他到底会做出何种决定？毕竟杞县算是他的故土，他会舍弃此地么？

　　李岩听了他这么一席话之后，也有些担忧起来。倒是红娘子对此不置一词，只是静静的看着眼前这个曾经搭救过自己的年轻公子，心中也早有了计较，不论他做出何种决策，自己都誓将跟随其后就是。

　　“我只是担心，如果我等真的离开了杞县，明朝的官兵会不会对这里的百姓展开报复？”李岩说出了自己心中的疑虑之后，整个人也一下松弛下来，觉得心头也不再是那么沉甸甸的了，只看他怎么给自己筹谋一下了。

　　听见了李岩所说的话之后，身边的两个人不免都陷入了沉思当中。片刻之后，却看到红娘子微微地笑道：“公子如果我们要是继续带着乡亲们前去攻打附近的府县的话，那样我们人越来越多，还惧怕他们什么鬼朝廷？而且，我听说附近的归德府就是不错，那里也是明军的一处屯粮重地。最为主要的，听说那里似乎有着一个传说。”说到这里，红娘子却忽然停住不往下说了。

　　听的旁边的唐枫有些摸不着头脑，可李岩却已经听明白了，不由笑着回敬她说道：“你所说的归德城不就是那个睢阳城么，可你就没想想，就凭着咱们这些人如何能攻打下来那个地方？而那里素来是兵家必争之地，传说谁攻下那里，谁就会登基做皇帝。你所言的传说是不是就指这个呢？”李岩说完了，对着对面的那位看了一眼，见其正在全神贯注的听着，至于红娘子，早就嘟起来红红的嘴唇，一脸不高兴的样子。李岩摇了摇头，又接着说道：“那里既是兵家所瞩目之地，也是历来行商混迹之所在。你们可能没去过那里，那里的地形很是复杂，外圆内方，方方的归德府城外面，围着四面水域。照着一般的城池来说，城外就是护城河，而这护城河便跟咱们这杞县的差不太多。可归德府的护城河，是绝不可以被称为护城河了，那里是护城湖。在湖的外面围着一圈的土城墙，就似一个大钱的外边四沿。若想攻进归德府里面去，唯一的路，就是四面参差不齐的湖堤路。而你要想由此处进攻的话，那你也就注定失败于城下。因为归德府可还有四门八开之说，因四座城楼之外尚有四座瓮城，瓮城的门都开与侧面，所以若是我李岩统兵的话，绝对不会去硬碰硬的去攻打归德府，那样的话未免有些不太划算。”说完了这几句话之后，李岩也举得有些过于渲染与对方的坚城利池，但也不再多说什么，只是回头吩咐百姓们回去收拾一下东西，准备出城转移。

　　红娘子听了李岩的这一番话，心下有些不服气，有心反驳几句，可又不知道说些什么才好？只得转过头去看了一眼唐枫，却见这位仁兄正和自己的那位女扮男装的狐媚子，在那卿卿我我的，而且那个女人还不时地笑出声来。

　　“你既然喜欢这个，等有朝一日，我就让你知道这种事情多了会如何？”红娘子轻轻的自语着道。唐枫可绝没有想到，有一个女人在日后，竟会在这件事情上把自己给折磨的都快疯掉。

　　见对面这二位一时都有些不知何去何从，他只得轻轻挣脱开柳如是的小手，刚才这个柳如是听见红娘子提起来归德府三个字，一时忽然连想起来一件事来，便对着唐枫的耳边轻声的说了，唐枫觉得她所言的有些过于匪夷所思，所以二人便在那里争论，却让红娘子看在眼中，还以为这二人值此生死关头，却还有心打情骂俏的，实在有些让人看不过去。

　　原来归德府里有一个很有名的人物，人称晚明的四公子之一的侯方域。此人在这归德府以及大明朝都颇有才气，所以引来不少富家小姐以及一些名媛的注意，常常有主动搭讪者，却都被其拒绝了。一直到有一个秦淮八艳之称的李香君，也听说了这位公子的名气，并且偶然得见了这位公子的面。

　　这位李香君与侯公子一见钟情，便想与他定下终身，只是侯公子虽当时没有及第，却仍然苦心盼着能再度高中。可若是回到归德府便会被人所知，自己堂堂威名赫赫的四公子，居然连个功名都取不上，还不知让人怎么嚼舌头呢？所以，干脆是与李香君一拍即合，便住在李香君这里。但住可是住，侯公子有言在先要洁身自好。所以让李香君单独给他准备了一间书房，其在里面日夜苦读，直到来年春试这位侯公子又按耐不住那份心思，竟是不告而别离开了李香君这里。

　　后来李香君听闻侯公子又再一次名落孙山，自己可也对其有些寒心悔意，当侯方域登门再来恳求她，能容留下自己再度苦读一年的时候，却被李香君给拒绝了。

　　侯方域本来也有许多的地方可去的，读书不一定偏偏要在秦淮八艳的地方住着读吧？此不过是当初侯方域对自己以名动一方才子的身份，能得到秦淮八艳的垂青从而自端身份罢了。而当一听说，要是与秦淮八艳所度一夜的费用，居然费达百金自然不肯了，即使李香君肯自搭的话，可勾栏院里的老鸨，却是火眼金睛的。所以能与秦淮八艳之一的李香君住在仅仅相隔以一墙之隔的偏院，对于侯方域来说，也可满足自己的那小小的虚荣心了。

　　只是他最终走错了一步，以为自己无论对李香君如何，李香君都会看在自己的文才面上，对自己容情一二。只是他实在做得有些出格，因为怕被世人所知自己与一名媛成亲，从而毁了自己的前程，便又一次偷偷的溜之乎也，只是这次李香君没有那么好的心情来容他了，直接拒绝了他，而这位侯方域倒也对得起李香君，干脆托名为孔尚任写了一本大戏，名字便叫血染桃花扇，戏里面的主人公便是他和李香君的所谓悲情的爱情故事。

　　一时这出戏，真的红遍了大江南北，使得每一个看了这出戏的人都同情与李香君，而且都希望她最终与侯方域能结成连理，侯方域又去找李香君，想以着这世上的舆论来使得李香君同意自己，能跟自己结成美满的姻缘。却又被李香君严词拒绝了，目前李香君正在招人捉刀，也想写一出大戏，名字便叫负心郎的现前报。


第81章 他乡遇故知

　　柳如是将这件事与唐枫细细的描述一遍之后，他这才算得知，闻名于后世的桃花扇是怎么出来的？可当看到那面的两位一副愁眉不展的样子，他也只得正言厉色起来，开口道：“李公子红娘，以唐某说，咱们还是照计划，能打得城便打，不能打的便走。一路往陕西那面去，与那面的起义者联系上，这样也还能让朝廷不再紧盯着咱们一个，再跟那面的李自成张献忠他们接触一下，看看他们究竟是何样的人？不过，这只是两个队伍的联系，而不是去投奔于他们哪一方的。”说完了，便盯着二人看着，不知道自己的主张会不会得到二人的支持？毕竟这李岩刚跟自己结识。

　　“唐兄所言到也是对的，我有一主意，既然咱们的力量不算十分的强大，那只有依靠着百姓们了。依我之见咱们就派出人去到处宣传与咱们，一是说只要投降就可以开仓放粮，二是说免去赋税，并且我已经想出了一条口号。说与你们听一听，‘吃他娘，穿他娘，开了大门迎唐枫，唐枫来时不纳粮。朝求升，暮求合（一升的十分之一），近来贫汉难求活。早早开门拜唐枫，管教大家都欢悦。’”李岩摇头晃脑的说完了，便转脸看着那面的几人，不知他们对于自己这即兴所创怎么看？

　　唐枫听了，好悬没乐出声。那面的二来几个人听了，倒是觉得不错。红娘子的本意就是想投靠于李自成他们，只是因为李岩选择了唐枫，不得不也跟着投奔过来，眼下听了这么一番顺口溜，虽然是朗朗上口，却总觉得有些过于对唐枫过于讴歌了。

　　“就依着你所言就是，那咱们就立刻跟他们公布此事吧？在由你来挑选一些人，去往各个城池宣传一下，咱们就定于后日兵出杞县，还有一件最为紧迫的事，先将伯父伯母先下葬了才是最主要的。”说完，唐枫是即令二来等人去将那两居尸骸抬出来，也好准备安葬。

　　此时的杞县城外二十里的鹿台岗上，家家户户的百姓们，都在安葬着自家战死的人。眼中所见尽是一个个长条形的土坑，家境稍好一些的，还能用一口薄棺来安葬家人的遗体。

　　至于家境不好的，就只能用一卷芦席，把人卷在其中，葬于土坑之内。唐枫与二来等人，亲手抬了其中的一口棺材，送到了鹿台岗上。原本有马车的，却被唐枫给拒绝了，执意要与二来等人抬棺而行，李岩到也不好阻拦，心中对其所为所行，却是更为感慨有加。

　　而城里那些，跟着李岩唐枫等人的百姓们，如今也都被尽数带出城来，至于被百姓们搜出来的那些宋知县的家私，以及还有官仓里分完剩下的粮食，都被装上大车赶到了鹿台岗下，如今就等着一安葬完家人，就开始启程。

　　李岩在自己双亲的坟前，磕完最后一个头，这才站起身来。对着唐枫和红娘子点了点头，轻声言道“唐兄事不宜迟，即刻出发。第一个要攻下来的城池就是陈留城，因这里距离杞县最近，我已经派了人去宣传造势去了，但实际效果如何？只有到了那里才能知道。只是，我想若是真靠这些百姓攻打城池的话，那估计有一定的难度，到莫如，让大家分散开进入陈留城中，而后立时在里面夺城，同时宣扬咱们是哪里来的队伍，想来成功的机会还是蛮大的。”李岩说完，就瞅着唐枫的脸色，不知道他会不会听从自己的意见？

　　“不用多想了，就依着李公子就是。二来整队出发，咱们就去抢陈留了。”说完这句话，他把手对着二来和百姓们一挥，示意大家准备开拔。只是总觉得自己这几句话，怎么听怎么觉得别扭，牵过黑马，飞身上了坐骑，催马就往鹿台岗下走去。李岩和红娘子以及二来跟在身后两侧，在往后便是熙熙攘攘的杂盘军的队伍。

　　陈留，杞县，通许这三处城池所处的地理位置呈三角形状。而且彼此离着都很近，对于杞县所传出来的造反的事情，陈留守兵早就得到了消息，而且，这几日城中，不时的有人在教孩子们唱着一支稀奇古怪的歌谣。至于歌谣里的那个唐枫究竟是谁？目前无人知道，但是陈留的百姓们，早就为此而激动万分，就盼着有那一股子起义军打进陈留来，自己也好能不再用交那些苛捐杂税，最主要的是人人都巴望着，能分得几斛的官粮。

　　唐枫和李岩诸人虽然国家在百姓当中，可毕竟还是骑着高头大马，目标过于显眼。最后，他只得携着柳如是和二来等几人独入陈留城，等后面李岩领着百姓们到的时候再做策应。

　　而陈留城，乃是春秋时郑地也，为陈所侵，故曰陈留。唐枫与几个人，骑在马上就这么闲散着进了陈留城。看这里大街小巷的布局，到与杞县相差不大，也是一个棋盘状，上面星罗密布密布着许多的住户。

　　而看那些站在城楼上的官兵们，一个个似乎焦躁不安，不时的对着城下杞县的方向遥望着，生怕那支起义的队伍突然而至，到时陈留城便陷进战祸之中，城守得住守不住，在这些人看来都是差不太多，关键是自己能不能保住一条小命这才是关键。

　　而对于后面城池里面的那些百姓们，这些官兵也心知肚明，其早就盼着有这一支人马来解民与倒悬。恐怕到时候外面一见仗，这里面立刻也就会跟着反水，所以官兵们也早做好了打算，能守就守，实在是守不住的情况下，一是逃跑，二是投靠于对方。对方不过是一只流民的队伍，想来也急需一些老成的兵士，来指点他们上阵冲杀，免得到时候只是上前去充当炮灰去。

　　几个人在街上随意的转悠着，柳如是正骑在马上四处望着，忽然看到前面有一道熟悉的身影一闪而过，急忙催马跟了过去，却见前头一个青衣的女子，正手拽着一个十四五岁的童子，正匆匆忙忙的往前走着，那个童子却似乎不想与她同行，正在极力的往外挣脱着。

　　“小莘，莫要再胡闹了，不是姐姐不让你去，这实在是你爹吩咐过的。眼下这座城池马上就要打仗了，你还是同我速速的离开此地的好。”青衣女子继续拉扯着那个童子的手臂，想让他跟自己走，可那童子却是认了一条死理，死活就是不肯跟着同去。

　　等柳如是到了两人的跟前，这才看清楚，眼前这个，正扯着那个童儿手的女子，并不是自己认识的那个人。便有些失望的要走开，可忽听得那个孩童对自己招呼道：“姐姐救我。姐姐救我，她是人贩子要把我给卖了。”那个童子的话刚一说完，身旁的那个女子脸色，顿时就为之一变。

　　眼见柳如是果真的圈过马头来，笑盈盈的盯着他问道：“你这孩子，如何倒叫我为姐姐呢？请问那位妹子，他又是你何人呢？如不说个清楚明白的话，那就莫要急着走了。”柳如是头前几句话，细雨温风般说出来，到十分清脆悦耳。只是，最后话锋一转，眼睛也跟着顿时就瞪了起来。

　　那个女子似乎是做贼心虚，口中轻声的嘀咕道：“我本也是好心么，这位妹妹，想来你是不知道他家中什么情况？眼下他爹已经躺卧在床日久，家里无粮不说，更无一个铜钱来买药治病。所以她娘就央告我，把这孩子卖给城中的好人家中去享福，你说我这费力不讨好不说，还总被人给当成为贼来看待。这位姑娘你来给评评这个理，看我说的对是不对？”那个女子说完，眼珠乱转不时地往柳如是身旁的那条小巷里看去。

　　“这位童子，你叫什么名字？家又住在城中何处？对我可实打实的讲。这位姐妹，我想不如你与我一起走上一趟，也好验证一下你所言是否属实？一是还了你的清白，二是做这件事情毕竟做损，他家里的用度我来理会便是，你就不用这么费心了。”柳如是说完了，这就要下马去把那个童子拉过来。

　　“这位姐姐，我家就在前面八里庙住，顺着这条大街直走，在拐一个弯也就到了。家门前种着一棵槐树，十分的好认，估计眼下家里因我被她拐走而正焦灼不安呢，还望姐姐能把我给带回去。”那个童子的嘴倒是十分的伶俐，且长相也颇讨人喜欢。

　　听完了眼前这个童子的话，柳如时更是觉得自己所做的事是正确的。可还没等把腿迈下来呢，就见由一旁的小巷子里，噌的一下，窜出来几个男人，正把柳如时给困在当中。

　　“你等什么人？青天白日之下，莫非还敢动手不成？”柳如时颇不在乎的扫了面前这几块料一眼，见这几个人，充其量不过就是城里的地头蛇而已，自是不放入自家的眼中。更何况，后面相隔不远处，正站着几个看热闹的人。


第82章 火器专家

　　陈留自古民风彪悍，乃是魏武帝当年起兵之所在。虽年代相隔久远，但骨子里的那种血性倒是始终流传着，只是似乎到了眼下大明末期有些变味。

　　“你这个娘娘腔，竟敢在陈留这地界站出来多管闲事，也不打听打听，我等是谁？”其中的一个汉子，说着这便伸出手来，就欲来牵柳如是的马缰绳。

　　柳如是也并不是十分好相与的，挥起手里的五彩马鞭就抽了下去，鞭梢在空中挽起一个鞭花，正抽在那汉子的脸颊上，顿时就留下了一道血痕。那个汉子，一面捂着脸，一面用手指着柳如是喝道“你这个娘们，到手辣得很，弟兄们还在一旁看着做什么？拿下她送入陈留的春楼中，咱们也一是可以出出恶气，二是也混些银子花花。”那几个人听了急忙一拥而上，有的抓住柳如是的腿，有的抓住她的马缰绳，还有的便要伸手去拉柳如是的手，想把她拉下马来。

　　柳如是急忙挥起鞭子，左抽右打，只是打了这个那个又上，一时左右难以支撑，险象环生。正在此时，忽由旁边院墙里射出一支弩箭出来，弩箭穿透一个人的手腕，将其带的往后退了几步。

　　“啊，谁射的箭？”此人捂着手腕，高声对其余人吩咐着。呲牙咧嘴的伸手想将弩箭拔出来，却又下不了那个手去。疼的头上汗珠直淌，嘴中闷哼声止不住地哼出来。

　　“都老老实实的站到墙那面去，否则的话，一人给你们一箭。”从墙头上传来清晰的话语，众人扭头望过去，就看到在一面青砖墙后，有一个高高的亭子立在哪里。一个长的稍有些黑的年轻人，正手端弩箭站在亭子当中，对着下面几个人冷冷的看着。

　　柳如是这回，是根本看都不看这几个人，跳下马就直奔那个童子而去，走到跟前，一把将童子的小手拉住，这便要转身拽着就走，可一扯之下竟没有扯动。不由回头望去，却见那个女人满面惊惧之色，可一只手却尚死死的拽着童子的右手不肯松开。

　　与此同时，另一个泼皮往前急赶几步，这便伸手就要去捉柳如是。嗤的一声轻响，一支弩箭早射在他的小腿之上，顿时便跪倒在地，抱着腿就满地翻滚嗷叫起来。

　　“我只于你说最后一次，若是再不肯放手的话，可莫怪我柳如是对你不客气。”柳如是话一说完，一翻手在自家身上摸出一把晶莹剔透的匕首出来，这就奔着那个女子的手腕欲切下去，刀似到没到之间，似乎尚在衡量着，在那里割下去能比较好一些。

　　那个女人一见顿时面色惨白起来，急忙把手缩回去。而唐枫等人也走了过来，唐枫走到那个小童子身旁，俯下身看了看这个小孩几眼，却见其长着大奔娄头，典型的南人样子。心知其定是聪慧异常，否则的话，焉处变而不惊？而且，有急智知呼人求救。

　　泼皮们被二来等几个人给逼到了墙角，一动不敢动，那两个受伤的，此时也不敢大声呼痛，个个脸上皆是惊慌不定的神情，眼见着眼前这几位手里拎着长刀，面容狰狞可怖，似乎杀自己这几个人宛如杀鸡屠狗相仿。

　　泼皮们还有哪个，敢拿自己的脖子去试一试对方得刀，究竟是快也不快？一时尽都噤若寒蝉，不知这些人会拿自己这些人怎么办？只能求过往的神灵，帮自己脱的眼前这般大难，以后说死说活也再不做这种生孩子没屁眼的事了。

　　“这位童子，你叫什么名字？可知自己的家在那里住么？”唐枫走到这个童子的面前，低俯下身子，对着他和颜悦色的问道，柳如是这时也颇感兴趣的，把头凑了过来，正好抵在唐枫的额头上，两个人一时都怔了一下，便又神态自若的等着眼前这童子的回答。

　　“我叫戴梓，家便在前面八里庙住，多谢几位对小子的搭救之恩，如它日有小子可以帮得上忙的事情？尽管来找我戴梓，几位叔叔姨姨，戴梓先告退了。”这个小家伙话一说完，末头这便要往家跑去。

　　“等等，你这个孩子倒也古怪，我都怀疑就照着你这机灵劲，何人能把你给拐卖了？你拐了人家去卖的话，到还是很有可能的。我等救了你，你也不说领我们去见见你家的长辈？即使奉上一杯香茶，也足见你待客之道了。”唐枫颇有意味的对着眼前这自称为戴梓的童子言道。

　　“这个，实话与这位叔叔讲，家父实在是病得很重，所以小子有些唐突了。如果几位不嫌小子的家中肮脏不堪，尽可与小子走一趟也就是了。”戴梓眨着一双皂白分明的小眼睛，歪着头，盯着眼前这几个持刀带剑的人解释着。

　　唐枫伸出手去摸了一下，戴梓头上的两个小抓髻，心中对这个聪明伶俐的孩子，倒也真是十分的喜欢。只是不要再一会攻城之时，战祸牵连上这可爱的孩子身上才好。

　　呼哨一声，黑马跑到跟前，低下头蹭着唐枫的衣袖。唐枫一把将这个童子给举了起来，朝马背上一放，这便要牵着马缰绳就往前走，想去看看这个戴梓说的，究竟是有几分的实话？

　　“枫哥，这几个人怎么处理？是不是都……”二来在后面叫住了唐枫，一面说着，一面对着唐枫用手在自家的脖子上横着比划了一下，用意已经很明显，便是询问，是否把这几个人就地给杀了？

　　“二来，给他们点教训也就是了，人么？就不杀了。”说完，他这便要牵着马继续往前走。“等等，那个戴梓你可饿了么？用不用给你买一个豆腐棍，我没曾来陈留时可就听说过，这东西可是你们陈留的一大特产。”柳如是牵着马在后面快步撵了上来，对着正坐在马上四下看着热闹的戴梓，笑呵呵的询问道。

　　“好呀，就要老李家的豆腐棍，他家得最为纯正了。”戴梓是毫不客气，张嘴便指定了一家专卖店给柳如是。那面的二来等人也处理完了那几块料，牵着马追赶上来，柳如是将马缰绳扔给二来，自己便莲步飞快的奔进店中去，似乎是那豆腐棍马上便要告罄，自己去能抢的一个是一个似的。

　　唐枫怎么看这个戴梓，怎么觉得这孩子是人小鬼大，心中对这戴梓的名字，似乎也感到颇为耳熟。却只是一时的想不起来，究竟自己在何处听见过这个名字？

　　柳如是来去皆如一阵风般，奔回到童子的马跟前，举起右手里的四五个豆腐棍，将其递给马上的戴梓。戴梓咧开嘴笑着道“多谢姐姐了，一看姐姐便是一个好心肠的人。”说完了自是不再客气，举在嘴边就开始大快朵颐。

　　见其吃的香甜，柳如是粉面也犹如桃花盛开一般灿烂非常，笑得十分开心。也跟着举起手中的豆腐棍，轻轻地撕咬着。

　　只是，一连走了几条街去，也不见马上的戴梓指出，究竟那个门户才是他的家？马上的不急，可马下的还另有公干在身，如何不急迫？几次三番的举头看那马上的童子戴梓，见其除了优哉游哉的看着周围的风景之外，在便是鼓动着腮帮子，大口大口地吃着，整个一副没心没肺的样子。

　　又走出了一条街之后，唐枫实在是有些焦急起来，便抬起头对着马上坐着的戴梓言道“戴梓，你家究竟住在何处？莫不是你不住在这陈留城么？”说罢，盯着马上这个童子，待其回答。

　　“非也非也，我家刚才已经过去了，就在咱们走的上一条街道上，那门前种着一棵槐树的便是。”戴梓笑嘻嘻的瞅着马下的这个身材魁梧的公子，轻声对其说道。

　　“你，你，那你适才经过家门的时候，又因何不与我等说一声？”唐枫感到有些憋闷，对于马上的这个孩子，真是无可奈何，对他有种力不从心的感觉。

　　“你又没问我，我又因何要说呢？我还以为是你想多看看陈留城的风景呢？自是不好打扰于你了。”戴梓捂着嘴嘻嘻的笑着，见唐枫的面色黑暗下来，急忙扭头去寻柳如是去。

　　“姐姐救我，姐姐救我，我只是一个孩子罢了，焉知道你们如何想的？姐姐，叔叔要打人了，姐姐速来救我呀。”戴梓见唐枫的脸色阴沉着，靠近自己，急忙高声对着跟在身后的柳如是喊道。

　　没等他喊完，早就被唐枫一把给抱下马背来，轻轻地放在地上。对其开口言道：“第一条规矩，你需要自己走，第二条规矩，与我讲实话莫要欺哄大人。”说完了，便等着看这戴梓会不会因此而嚎啕大哭起来？

　　“枫哥，莫要与一个孩童置气了，他在怎么聪明伶俐，始终也都是一个孩子。戴梓，不过你也不对呦，怎么连过家门都不与姐姐说一声呢？来，跟姐姐坐在一匹马上，姐姐带你回家。”柳如是说完了，把戴梓抱上马背，自己也翻身上去，照着戴梓的指引，圈过马头向前走去。


第83章 人小鬼大

　　后面几个男人一时真是有些无可奈何，互相对视了一眼，只得各个翻身上马，跟在柳如是的马后，往上一条大街而来。一行几人，尽是高头大马的在街道上晃悠，惹得四邻的乡亲们，不时地在虚掩着的门户里探出头来，偷偷的窥视着这几个外乡人。

　　果然转过一条街，就见有一户宅院门前，种着一棵高高的槐树，想来就是戴梓的家了。因这整条街道之上，也就他一家种了一棵槐树。院门关阖着，门庭跟前显得十分的冷落不堪。

　　“这就是我家了，姐姐也一同进去坐坐可好？”戴梓说罢，又往后看了一眼唐枫他们几个人。对着唐枫一吐舌头道：“那位叔叔，你也一同来吧，只是家中简陋，家徒四壁，可莫要笑话我家呀。”说完了，这就要往下跳。

　　“慢点，戴梓马很高的，你别摔倒了。”柳如是颇为担心的，一把将戴梓的手腕捉住，对其提醒道。可就见戴梓一扭身子，挣脱开柳如是的手，已经跳下了马背，拔脚就往自家门前跑了过去。

　　身后的几个大人急忙的都跳下马来，唐柳二人把马缰绳交给二来牵着，二人疾步上前。却见那个戴梓上前推开门就往里面走，边走边大声对着内宅里喊道：“爹，爹，我回来了，爹。”唐枫几人走到门前，没得到人家大人允诺，只得守在院门前，等着里面出来大人再说。

　　过了一会，便听得院里有一个苍老的声音响了起来。“你这孩子，我只是与人商谈一会子事情，一回头你就跑出去了，这次又去哪里淘气去了？还不赶快的把院门都打开，好让人家进来坐坐，怎么说，人家也救了你的小命不是么？”说话间，就见一个两鬓苍白的中年人走到院门跟前，先是打量了打量，门前这几人。

　　见这些人一个个身挎刀剑，身后还跟着几匹战马，怎么看怎么不像是一般人。沉吟一下，这方开口对着正站在门前的唐枫言道：“蒙各位对小儿施以援手，这才免去我戴家失儿之痛，还请几位莫嫌小弟家中简陋，请进院中来坐，至于各位的马么？院子里倒也都搁的下，也都牵进来吧。”说完，这就伸手把几个人往院子里让。

　　几个人互相看了对方一眼，便鱼贯而入。只是二来和几个护卫都站在院门两侧，把马在院子里拴好了，几个人便各站到各自的位置上，小心留神着四周围的动静。

　　戴梓的父亲见了，心中对此更是笃定，这帮人绝不会是行脚的客商，也自不会是来陈留城走亲属的。眼前这帮子人来头让人有所怀疑，但人家毕竟救了自己的孩子，焉能一杯茶都不与对方喝？

　　“来来来，都坐下，那面站着的几位兄弟，也都请过来坐下吧。我去给几位烧壶茶水来喝，寒舍没有什么可招待几位的，多有怠慢了。”说完，这就往屋里走。

　　没等唐枫客套呢，却忽看到那个戴梓，正手里拿着一个木头东西奔了过来。举到柳如是的面前，对着她言道：“姐姐快看，这是我做的东西，是那日与父亲大人闲谈之时，父亲问我可能制造出这种东西来？我便花费了三天的时间，做出来这件东西。”说罢将手高举到柳如是的面前。

　　柳如是接到手中，见眼前这件东西，是一个圆筒状，后面还有一个把。总体来说，做得到是十分的精巧，却是不知道这件东西究竟是何物件？正欲交还到戴梓的手中，却被一旁的唐枫一眼看到，急忙对着柳如世道：“如是，把你手里的那件东西拿来给我看看。”说完，不由柳如是反驳，早已伸手取了过来。

　　而那面的戴梓，本意是拿给柳如是欣赏欣赏的，可没增想到的是，居然被唐枫给拿了过去。一时小脸有些郁闷之极，而戴梓他爹，此刻也正好沏好一壶茶水走了出来，看到那件东西被唐枫给拿了过去，不免面上神情突变，稍显得有些紧张的盯着唐枫和他身后的那几个人。

　　唐枫作为一个特殊的武器专家，对于眼前这个由木头构造而成的东西，可说是在熟悉不过。这分明就是一只连发枪，就是不知道，这个小小的孩童，他又会从何处得到这些知识的？居然能破天荒地造出一个，具有划时代意义的武器，可说此人是聪明绝顶了。

　　‘戴梓，岂不是那个应该在顺治年间出生的武器专家？如何提前这么早？’他恍然大悟，不由又看了两眼那个童子，见其一双眼睛，尚在紧盯着自己手中的东西，不由轻轻的一笑，对其问道：“这件东西，可是你独立完成的么？你倒还真不简单呀。你可知此物如何称呼？”说话间，便将手里的这件东西递过去。

　　戴梓急忙一把接了过去，紧紧地攥在手中，双眼瞅着对面这个人，却并不回答唐枫的问话。“他一个小孩子家，如何懂得那么许多的东西，不过是自己瞎鼓捣出来的，几位贵客，非是我不通情理撵几位走，实在是这陈留城最近城里不太稳定，已发生多起命案，请几位速速的离开此地吧，也免得徒伤了性命。”戴梓他爹，给几个人斟上了一杯茶，还没等几个人把茶杯端到嘴边，就开始往外逐客了。

　　二来几个人始终没有过来，只是冷眼旁观。唐枫听了这几句话，却只是冷然一笑，对着戴梓他爹言道：“适才我就一直在猜想，一个孩子再怎么聪明，他也不会无缘无故的做出这么一件东西出来，原来背后还有一位高手呀，倒是失敬失敬了。如果唐某没有猜错的话，这件东西可是被称作连发枪？”他是毫不客气的，直接叫出来这件东西的名字，令对面那父子一时惊诧莫名的，大瞪着双眼看着他，一时竟无话可说。

　　正当唐枫，还待要再说出几句惊世骇俗的话出来，忽然听到院外一阵喧哗声响起，似乎有一大群的人正往这里来。


第84章 官逼民反

　　还没等几个人弄明白外面究竟是发生了何事？就见虚掩着的院门，被人一下由外面撞了开来。立刻涌进来一大群的人进来，为首一人身穿一身铁盔铁铠，手扶宝剑，一进到院子当中，便先打量了唐枫等几人一眼，就又把头转向戴梓父子身上。

　　“戴苍檀，你这死囚，竟敢不奉朝廷的旨意，便私自离开京城。前几天，本兵备还打算着，给你跟朝廷里的温大人说上几句话，也好减免一些你的罪过。可你倒好，竟不见一丝的眼色。而你儿子，又伙同江洋大盗，把我的妻弟给打伤了。如今，我就想善了此事的话，恐怕也难以塞悠悠众人之口。戴苍檀你如今便说说吧，究竟想怎么办？是把那件东西交出来的好呢？还是我现在就令手下把你捆了，带到衙门里，或者是交与千户大人的手里，对你们父子仔细的审查一番，再说那件东西，你们留着又有何用处？还奔上北京去进献与皇上，幸亏皇上没有见你们，我跟你们说，只要把东西交与我的手中，我定会好好的善以利用的。”对面的那个身穿铁盔铁甲的兵备，任凭好话说了三千六，可一看戴氏父子，二人一左一右，正站在那里闲谈着什么？对于自己这一番掏心的话，是置若罔闻。

　　心头不由火起，对着戴苍檀怒声喝道“你是不是尚不死心？眼望着京城能来人，征用你所发明的东西？我呸，既然你如此的不知好歹，那就别怪我不客气了，在这陈留城可还轮不上你来说话。来人，把这父子一同带走，在于本官进屋里详细的搜一下，看看那件东西究竟在何处？”那个兵备说完了，那面过来几个军校，就要把戴氏父子带出门去。

　　“且慢，我说对面这位大人，我也在此站着听了半天了，总算弄明白了，原来是你见财起意，想谋夺人家家产。人家不同意，你便罗织罪名想把任何东西都弄到手，是也不是？只是有一点我有些不太明白，你也知道眼下有流民要来攻打陈留，你不去守你的城池，却上这里来做这个，莫非是想以此物进献于唐枫，来谋个出身不成？还是你另有打算呢？”唐枫说完，看着眼前这位大人如何解答自己的问话？

　　“你们又是什么人？这里还轮不上你们来说话，来人将这几个人一并带走，咦，看这位似乎不是男人么？先统统带走，待本官闲暇时候，再来审问明白你因何女扮男装？”这个兵备说着，走到柳如是的跟前看了看她，便对着手下一挥手，令人将院里的人都带出去，那面已经有人开始进屋搜查那件东西，不时的有东西被从门内扔了出来，抛于地上。

　　二来等几个人，一起往前迈了一步，这便要动手将眼前这三十几个人就地诛杀。可就见院墙上忽然出现一排弓箭手，各个张弓搭箭，将箭头瞄在了院里的几个人身上。

　　“且别急着动手，等出去再说。”说完了，他又转头看了看戴梓，却见他正瞪着眼睛盯着自己。不觉轻轻地笑了笑，把双手一背，和二来等几个人，十分顺从的被那个兵备的手下军校押出院落外面。

　　他望了一眼城楼的方向，也不知道李岩他们是否已经潜入陈留城中？里面的人翻了半天，最终气哼哼的走出来。那个兵备走到戴苍檀的跟前，看了看他，又看了一下，躲在他身后的戴梓一眼。

　　便高声对着身旁的军校们吩咐道“把这个孩子拖到一旁，今日我便要看看究竟是他父子亲情深厚？还是对那个东西的喜好大于此亲情？”兵备话音刚落，早就过去几个人，把戴梓和他的父亲强行分离开，并抽出单刀横在戴梓的小脖子上，一双眼睛盯在自己的兵备大人的脸上，只等一声令下，便可一刀将这个孩子杀了。

　　“动手。”随着唐枫一声令下，二来等几个人，纷纷的把身边的军校给撞开，脱出手来夺过对方得刀，就与对方厮杀于一处，这一下把那个兵备和戴苍檀都给看愣了？

　　那个兵备看了一会，急忙对着军校们高声下令道：“来人速与千户大人传个信去，就说流民已混入城中，再去几个人吩咐人把城门给我关上，今日我要活捉住这几个人，再送上京城去请赏。”说完了这便拔出宝剑，就要拦战唐枫。

　　还不等这面人出去通报，就听的街道上，马挂鸾铃声不断的响起来，紧跟着就见由街口处，奔过来无数的缇骑兵马。

　　这些骑兵一到了跟前，也不论是谁，统统的给围在当中。当中一人催马走到几个人的跟前，低头看了看几个人，便对着那兵备吩咐道“眼下都是什么时候了，你不去带人好好的守住陈留城，在此地又耽搁什么？来人，把这几个人给捆起来，拖到菜市口就地问斩，也好能让城内的百姓们都老实一些。”这个身穿金色飞鱼服的千户说完，那面几个锦衣卫便跳下马来，先把戴氏父子捆绑好了，这便又来捆唐枫等人。

　　二来等人本不想就此束手成擒，可唐枫因为身旁有柳如是和戴氏父子，有些不好动手，便只得再等机会，便示意二来等人先莫要动手，且走着看，毕竟到菜市口的话，还需好长的一段路。至于几个人的马和兵刃，早被锦衣卫给没收了。

　　几个人被锦衣卫们推推搡搡着，顺着大街往前走。“陈留的乡亲们，戴氏父子就要被处斩了。可有人出来送上一程的么？”二来大声对着四周围的民房喝道。

　　可就见屋门被轻轻的打开，一张张水波不兴的面容露了出来，毫无表情的注视着眼前这一切。二来心中转了一个念头，便又再度高声喊道：“各位乡亲们，可都听说了，唐枫来此不纳粮的歌谣了么？如今，他因为不忍见陈留染上战火，便独身进入陈留城，想先与大家见个面，和平解放此城，可如今却被锦衣卫这帮子阉贼给捉住了，大家若是在袖手旁观的话，那大家伙可就永远没有出头之日了，大家想想那些苛捐杂税。”二来刚说到此处，冷不防身后一个锦衣卫，一刀背便砸了下来，正拍在他的后肩头上，把二来打得往前抢了几步，这才收住脚步，却依然是满不在乎的，看了一眼身后的那些锦衣卫们，对着他们瞪了一眼，喝道：“今朝是我二来，明日便是你等狗太监。”二来是骂不绝口，被锦衣卫们用力的推着，抽打着。

　　终于，一户人家的房门被打开来，由里面走出一个男人，跟在众人的身后。渐渐地，队伍每往前走几步，就有一个人加入进来，慢慢地汇集成一片汪洋人海，而人们还是往这里聚集着。

　　锦衣卫们忽然发现，前面的路已被人给彻底的挡住了。而面对着无边无沿的人海，锦衣卫们明显的有些慌乱起来，不时地往后撤着，手中得刀也不知道到底该对向谁？

　　一会工夫，锦衣卫们便陷入进人潮中，被明显开始愤怒起来的人群锤打着，推搡着，拥挤着。那个锦衣卫的千户，还没等再发一次官威出来，便被人一把给拉扯下马，还没等来得及拔出刀来，以被人给打倒在地，立时无数只脚踩了上去，变成一摊肉酱。

　　有的聪明些的锦衣卫，急忙丢掉手里的兵刃，跪在地上，对着周围的人们不住的苦苦哀求着。只是人们明显已被激发出了骨子里的血性来，纷纷动起手来，用力的乱捶着这些锦衣卫。

　　也不知是谁？把唐枫的绑绳给松开来，将他高高的架在半空，顺着街道往城门而去。而那个兵备大人，此时正窝着火的刚刚到了城门这里，就听得不远处人声鼎沸，急忙在城楼上探头往下看来，却见无数的百姓们，正抬着一人往这面赶了过来。

　　“来人预备弓箭，如果这帮子刁民，胆敢在往城楼跟前进一步，便放乱箭射死他们，人人不得手软，需知这些人也是流民一伙，有胆敢不听号令者，便力斩不赦。”这位兵备大人说完，弓箭手们似乎颇为无奈的举起弓箭，转身对准城下的越来越近的百姓们。

　　可眼看着头前的百姓们，已经快到了城下登上马道的陡坡处，弓箭手们尚在犹疑之中。人人侧目，望着站在身后的兵备大人，手里的弓箭却低垂了下来。

　　“放箭，都快放箭，没听到本官的军令么？胆敢贻误战机者斩。”这位兵备大人说完，夺过一个军校手中的弓箭，对着城下的人便射出一箭。城下的百姓猝不及防，为首一人被一箭射在前胸，当时便摔倒在地。

　　其射出一箭，把弓又塞回那名军校手中，对其喝令道：“就照这般射，放箭。”说完拔出腰下的宝剑，瞪眼看着眼前的弓箭手们，看究竟何人敢不尊号令？


第85章 一言得城

　　站在马道上的明军弓箭手们，迟疑着扯开弓弦，羽箭对准下面那些黑压压的百姓们头顶处。只等那兵备一声令下，立刻便要万箭齐发。

　　下面的百姓们，此时心中虽对此也是惊惧万分，却并无人肯后退一步，就那么仰头望着上面的弓箭手们。戴梓此时又与柳如是共乘一匹马上，他爹则早就不知道，被拥挤的人群给挤到哪里去了？二来等人则是紧紧地围拢在架着唐枫的百姓的周围，生怕有人在下面对其不利，而一时又无法发现。

　　“上面的弟兄们，我便是在杞县造反的唐枫，我只有一句话，要问问大家，你等可都是陈留府的人么？如果是，那你等可就那么忍心操起弓箭，射向下面你朝夕相对的父老乡亲们么？你等难道就不怕遭报应么？助纣为虐者自古不得好死，今日你等眼前被射杀的这个人，他也是一户人家孩子的父亲，也是父亲的儿子，更是家中老妻盼其速归的丈夫。可现如今，就这么躺在冰冷的石板路上，你等可还有良心么？如你等果真英勇的话，何不操起刀枪外驱强虏，扩我疆土，扬我大汉之威名去。”他被下面的民众们，高高的托起在半空之中，双脚下面有无数只手托着，丝毫不用担心会掉下去，自然从容不迫的，朗声对着上面的弓箭手们侃侃而谈。

　　城墙马道上的弓箭手们的弓箭，又一次低垂下来，人们纷纷互相的张望着，对眼前这番情景变得有些茫然，不知自己究竟该何去何从？是听下面那个流民头子的话？就此放下武器，去做一些，不被人在自己身后所唾骂的事情去。还是真的昧着良心举起弓箭，管他是谁，一律射杀与当场？而后，在每一回的午夜梦境中，不断地重温着这一段梦魇。

　　“都是一群饭桶，朝廷白白的给你们发放军饷，把弓与我，我要亲自射杀了那个造反的流民头领，让他再敢在此蛊惑人心。”那个陈留兵备说完了，伸手就去夺跟前一名军校手中的弓箭，那个军校急忙后退一步，闪身避开，把弓箭护与身前，瞪大双眼盯着眼前这个兵备大人。

　　“贼子，竟敢与叛民一路，我斩了你。”这个陈留兵备话音刚落，手中的宝剑一翻，早就刺入对面军校的心窝，抬脚登倒死尸，从地上那犹自将弓箭死死的抱在胸前的军校手中，把弓箭夺下来，这就预备搭上羽箭，对准下面的那个万人之中，众人之上的那个人的咽喉处，这便要松手放箭。

　　可就见城墙上的弓箭手们，纷纷的怒目瞪向陈留兵备，其中的一名弓箭手，怒声喝道：“官逼民反，我等甘愿从之。”说罢，起手一箭，正射中陈留兵备的胸前，那个陈留兵备的手一松，那支羽箭早就不知射向哪里？低下头，难以置信的看了看，胸前插着的那支尚自颤动不休的箭杆，正欲张嘴说什么？

　　其余的弓箭手们，纷纷将弓箭对准陈留兵备，立时万箭齐发，瞬时将其射的如同一只刺猬相仿。陈留兵备的身子在城墙上晃了两晃，便一头栽落到城下面。

　　“唐枫，唐枫，开仓放粮，均田免赋。”城下的百姓们见了城墙上的这一场兵变，更加的兴致高涨，齐齐的举起手臂高声欢呼着，城头上的弓箭手们听了城下百姓们的喊声，也齐齐的举起手里的长弓，附和着城下的喊声。

　　一时之间，声浪一阵高过一阵，远远的散发出去，传出很远，似乎传到了寰宇之尽头。因地上到处都是百姓，根本无法由地上走到城墙那面，可想下到地上，却又实在不太可能？

　　最终，只得由百姓们的头顶上走过去。无数只手支撑着上面这个人，上面这个人由无数只手和肩膀上，一路走到了城墙下面，终于在半空一个翻身落到地上，十分从容的，举步缓缓登上城墙。

　　每走几步路，便有一个弓箭手，十分恭谨的手拄长弓半跪与身前，渐渐越走越高，城墙上的弓箭手们尽都半跪于马道的一旁，形成了一个半圆形，在城墙的马道上。

　　“请大家都快起来吧，我这不兴这一套奴才的做相，有谁知道，眼下这陈留城中的粮仓在何处？第一件事，二来你同知晓粮仓在那里的人同去开仓赈民。第二件事，便是免去百姓们的赋税，均田免赋。”唐枫站在城头上，高声宣布了这两件事之后，城下的百姓们更是欢声雷动，各个乐得合不拢嘴，急忙的四散回去，去取盛装米的家什。一转眼，城下的百姓们走了个干干净净，真是，利益所驱，人无可免。

　　而此时陈留城门前，方有一支队伍开了过来，离老远就见半空中飘扬着一杆红色的大旗。在旗子的正中央处绣着三个斗大得白字，东北王。那三个大字，随旗飘舞，显得十分刺人的眼目。

　　前面两个骑在马上带着队伍的人，正是李岩和红娘子。这二人本以为来到陈留城这里，尚需一番苦战，可等到了城下，只见城头上，虽然还是飘扬着大明朝的军旗，可下面的城门却是四敞八开，并不曾见有一个明朝的军校站在这里把守？

　　在仰头往城门楼上观瞧，就见在门楼上的垛口那里站着一个人，正是东北王唐枫。二人急忙在马上对着上面的唐枫抱拳道“头领在上，末将二人因有事耽搁，导致驰援来晚，请降罪。”说完，摆手令身后的百姓们站住。

　　而城楼上的唐枫，第一眼见到那杆大旗起，就觉得有一些眼晕的感觉，自己这刚刚开始打下两座城池，确切说还并不是由自己拿下来的，是自己借着机会得过来的。而这面，也不知是谁？居然就给自己冠上一个东北王的称号？对于这王爷的称呼，可并不是那么容易得来的。

　　见那二人已带领全队到了城下，自己便急忙转身迅速奔下城门楼，到了城门口这，正好与翻身下马的李岩二人照了个对脸，一时双方都觉得内心之中，有些热血翻涌的感觉。

　　“真没想到，愚弟的人马尚没有到，可此城竟已落入唐兄之手，着实令岩颇有惊艳之感。不知唐兄可曾开仓放粮乎？”李岩迫不及待的对着唐枫询问道，毕竟这可是唐枫安身立命之根本提议，也是天下归心之倡议。李岩对此，担心十分，生怕唐枫一时只为了军队的粮草用度，便废了此议，其如何能不动问？

　　“呵呵劳兄弟挂心了，我已吩咐二来去了，对了，杞县如今怎么样了？朝廷可有兵马过来围剿与我等？”见李岩二人来得有些晚，唐枫也怕其在半路上遭遇到了朝廷兵马的追剿，才以致来晚。

　　“呵呵，说起来倒也好笑得很，我们带着人马赶到半路上的时候，便听说了缇骑营再度重入杞县，欲捉拿我等。我担心杞县的百姓因我等而受连累，便同红娘子商议了一下，又带着人折返回杞县去。等我们回到杞县城前，城门却早已被人关上，我以为这一回可能要遭，杞县也铁定是丢了。而我们又没有攻城的利器，只得想撤兵到陈留再说。可谁知，我们人马刚一开拔，城门却被人给打开了，原来缇骑营的人，一听说我们兵至城门前，先由另一处城门逃遁了，而城里的人竟不知道我们又回来了？直到有人嫌总关着城门不太方便，这才打开城门，看到我等兵困于城前。两下一对应，我们才知道是怎么回事。所以，才来的迟了，还请唐兄治罪。”说完，李岩便想对着唐枫请个罪，正待要跟唐枫施礼，却被唐枫一把拉住了手，对其言道“你我兄弟哪来那么多的俗礼，且不说这些，我来给你介绍一个人才，此人对我等将来的大业可有很大的助力，走，红娘你也一起来吧，咱们先去看过粮仓那边现在如何？”说完了拉着李岩的手，这便就要往城里面走。

　　李岩急忙先把杞县跟过来的这些人，有的安顿于城门两侧，守住东门，严防明朝的官兵突然至此。余者便令手下新选拔出来的头目，带往其余的三关镇守住城门。

　　毕竟这新得过来的陈留城里，暗潮涌动，官绅甚多，谁又知道，哪一位会暗中勾来一支明朝的军队来？至于那位柳如是，始终是骑在马上，跟那个戴梓正在辩论着什么？见唐枫和李岩红娘子三人往粮仓的方向去，便也驱马跟在三人的身后，在这几人身后，还跟着十几个杞县的青壮充作护卫。

　　而那些原先陈留的弓箭手们，还是担任本身的职责，除了一人给唐枫等人充作向导去，余者倒是认认真真地站在垛口后面，时刻准备着，一旦外有敌军靠近，便以弓箭射之。

　　几个人跟着那名前弓手，穿过了几条街道之后，便到了一条相对比较偏僻的街道。这里位于街道中间处，居然建了一座敌楼，只是上面镇守的军校，却也早已换了人。


第86章 托匣献宝

　　通过敌楼下的门洞望过去，就见前面是一条长长地木栅栏，木栅栏里面耸立着好几座高高的官仓。而木栅栏的外面，排了好几条的长龙，这人一眼都看不到尾去。

　　几个人面对着的方向，正是官仓的入口处，就看到二来正拿着一个米斗，给百姓们一个个的盛着粮食。陈留的百姓到十分的安静，领完米的人，急忙端着米就往家跑。

　　“不错，剩下的粮食咱们带走以充军粮，走，现在我便带你们去见那位能人去。”话一说完，他是转身便在头前带路，至于柳如是早就猜到了，唐枫要带着李岩和红娘子去见谁，便纵马奔在了头里去。

　　走过两条街道，便到了戴梓家的院门跟前，门前站着几个人，正是戴梓和他的父亲戴苍檀，以及柳如是。就见戴苍檀的手中托着一个木匣，正在往这几个人来的方向眺望着。

　　一见李岩和红娘子陪着正主到了，急忙往前跨出一步，将手中的木匣往唐枫面前一递，对其言道：“这便是那个兵备索要之物，现在，我戴苍檀情愿以此物敬献与唐将军，也望唐将军得此物之后，善加利用，莫要乱杀无辜才是。”说完这几句话，就将手里的木匣往他的手中一放，而后是长长地松了一口气。

　　接过这个木匣在手，轻轻的拉开匣板，里面露出一把样式比较古怪的短枪。唐枫将短枪拿了出来，见旁边还有两个锦囊，用手捏了一捏，一个是弹丸，另一个自不用说，自然就是火药了。

　　仔细的打量这把短枪，这才发现，这竟然是一把十五连发枪。既是放了一次弹丸之后，便可连着射击十五次之后，在装填弹药便可。这种火器在目前整个大明朝来说，算是比较先进的了，就是不知道其射程的远近？

　　而再看盒中，居然还有一本线装书，名曰火龙神器阵法。唐枫颇感好奇，拿到手中细细的翻阅之后，也不得不对这大明的火器之先进程度，也感到由衷地佩服，只是有一点，这里的火器在他看来，还有待改良。至于如何改良，自己心中却已有了定计，而帮着自己改良的人选么？那就非是戴氏父子莫属了。

　　把书收好了，那把短枪自然是要带在自己的身上。“戴老先生，此物射程远近？穿透力又如何？”唐枫把火药都装好了，便抬头对着不远处的戴苍檀问道。

　　“此物自从成型以来，到不曾试过，乃是由小儿异想天开制作出来坯子，我又亲手浇铸而成。如唐将军能用得上自然是最好的，因这件东西，我父子可谓得罪了不少的人，本来原先身为朝廷的火器监的铸师，可后来被人罢免了官职，只得退归林下，在家中制作出此物，本想着能给朝廷增添一大助力，到时候与后金开仗之时，也不用再惧那后金人横勇无敌的铁骑。而我父子，也能在与朝廷尽上微薄之力。可朝里无人识得此物，只得又回来，却不想走漏了风声，被人惦记，小儿也因此被人所捉去，幸蒙唐将军给救回来。直到后来那个兵备想霸占此物，又得以唐将军伸出援手，所以我父子便决定，此物在我手中不仅是无用，还可招引来祸事。只有送与将军，方能一尽其材。”戴苍檀话已说完，便牵了戴梓的小手，这就要回身走进家门。

　　“且等等，莫非戴兄就不想再出山做番事情么？凭着戴老哥这独门绝技，就这么淹没于民间，对人对己可都是一大损失。如戴兄有意的话，不妨就跟从我们同行，我担保戴兄绝不会后悔今日之决定。”说完了，见戴苍檀尚有一丝犹豫之色，便伸手入怀，摸出薄薄的一张纸出来，将其递到戴苍檀的面前。

　　戴苍檀狐疑的接过来，唐枫手里的这张纸，展开一看不由是大吃一惊。连着看了四五遍，这才把图轻轻的卷起来，却没舍得还到唐枫的手中，只在自己的手里那么捏着，而一双眼睛之中，也浑不似刚才那种已经洞悉世情，对世间一切灰心丧意了，相反折射出一种光芒出来，就那么直勾勾的盯着唐枫。

　　唐枫也知道对方已然是动了心了，有些人便是这样，你以美女或者钱财来动其心志，往往是不为所动，而你若是投其所好，定会引发起一番热情，主动跟着你走，眼下这戴苍檀就是这么一番情形。

　　“既然人各有志，绝不勉强，如是我们走吧。”说完了，这就要带着李岩与红娘子和柳如是，转身要离开戴家的院门跟前，这面几个人刚一转身，那面的戴氏父子便有些情急起来。

　　“且慢，唐兄弟，就冲这份图，我戴苍檀愿意跟着你走，还有我家的小儿，也一并跟着如何？”说罢，眼巴巴的盯着前面几个人的背影，也不知道人家会不会让自己跟着？

　　“这个么？跟着我们可是居无定所的，就目前来说，我们尚不知道究竟在那里能安定下来？而且万一因此而耽误了贵公子学业的话，岂不误了其终生的功名了？”唐枫缓缓地转过身来，笑呵呵的看着戴苍檀言道。

　　“唉，还谈什么功名，眼下咱大明朝外有强虏，皇帝虽励精图治，却一时半会还是治理不好，如今这岁月，能保住一条命就算是不错的了，哪里还考虑那些过眼浮云呢？只要唐兄弟能容留下我父子，我父子来日定当衔草而报。”戴苍檀这一回可真是动了心，唯恐唐枫不肯答应，便在戴梓的背后轻推了一把。

　　“小侄，恳请唐叔叔能收容下我父子，待小侄长大，定会好好报答唐叔叔今日之恩情的。”戴梓说完了，是急忙跪倒在地，这就要给唐枫磕几个响头。

　　“慢来慢来，戴梓我收下你们父子也就是了，莫要折杀我了，快快的起来讲话。戴兄，令郎可真是聪明伶俐得很哪，如假以时日的话，定是一个俊杰。”他说着，急忙一把将眼前这个，面容长得粉嘟嘟的孩童拉了起来，转头对着一旁自鸣得计得戴苍檀笑着言道。


第87章 东北战事

　　“承唐将军寥赞了，小儿自幼就喜设计一些机巧之物，尤喜设计火器，不瞒唐兄说，咱这大明的火绳枪的设计，一半皆出自他的手中那。”说到这里，戴苍檀实在是难掩喜悦之色，不由得看了看那面正跟柳如是一起玩耍的戴梓，眼中望着他，真是说不出的疼爱。

　　“等以后咱们回到冰雪之城的时候，在那里给你们特别建造一个地方，我来画图，你们父子负责完善和制作如何？”他说完，看着那面的柳如是和那个童子正玩得高兴，嘴角也不由得弯了起来，勾抹出一丝笑意出来。

　　话是如此说，只是唐枫自家心里对此明白得很，此举不过是为了掩人耳目罢了。因为自己所设计的枪械，实在是过于超前了，所以只能想办法寻个代表出来，自己躲在背后，偷着设计出来。

　　而眼下，这戴氏父子对自己意义上的帮助，可是太大啦。而且看这戴梓弱小的年纪，竟然就能设计出连发抢出来，可谓不简单呀，今后自己对其细加培养的话，他会不会设计出来，更为厉害的武器出来？那还真不好说呀。

　　入夜，李岩和红娘子以及二来等人，围坐于陈留知县的官宅里，正在商讨下一步该攻打何处？对着桌子上的大明九边图，几个人都在仔细的思考着，毕竟这行军打仗可不是别的，这是随时都拎着自己的脑袋，跟人家玩命的活计。

　　“先打下通许再说，能把别的地方一锅端了就一锅端，依我之计，便是一阵风般的刮过这河南所有的县城。等大明朝反应过来，派出军队前来围堵我等的时候，我们早就率领队伍进入了陕西地界，唐兄以为如何？”本来李岩想给唐枫冠以东北王的称号，却被其给严词拒绝了，只说初得一两座小城，便举起大旗，自号为王，这多少有一点关上门来做皇帝的意味，而唐枫却不想被虚名所累，而且若是那样的话，便如在后背之上，背了一个大型的标靶一样。

　　“李兄弟可知这河南附近有一清河县？我听说这里有一支回民的起义队伍，为首一人姓马名守应，绰号人称老回回，我想不如咱们打过通许之后，便即刻引兵直奔清河去寻那老回回。不知李兄弟，对我这提议可赞同？”说完，他看着面前的李岩，不知道李岩会不会同意自己的提议？

　　毕竟眼下自己在这归德府附近来回的溜达，早被这周围的守军看在眼中，只是人人只顾镇守自己的城池，无人肯带兵出来打个围罢了。

　　如要是想占领一座城池，以此为根据地的话，自然还是那个归德府为好，那个地方易守而难攻。可眼下自己的手中流民军队，充其量才不过一万多人，这还加上了陈留城里的一部分，新投奔过来的明朝军队和百姓。

　　如果要是依照唐枫所想的，先联合周围的起义部队，而后定下统一的计划，在聚众攻打下一些比较大的州府来。这样给明军以较重的打击，但是那些起义的军队，能否痛快地答应下来，公举一人为主呢？此尚未可知。

　　可人算不如天算，就在李岩红娘子唐枫等人，在陈留城暂时整顿手下军队，预备突袭通许，而后绕走归德府，取路直奔陕西与各路起义将领大汇合的时候。却听闻陕西的起义军竟然惨遭大败，原农民军的大首领王自用，因不慎兵败，结果一股火窝在心中，导致染病在床，没超过一个月去，便撒手人寰，余下的两万人部队，被其联合军队将领张献忠通通的收归，而其手下一大将杨遇春，因不服张献忠，想将队伍拉出去，结果被其设计给暗中除掉，自此王自用的军队便尽归于张献忠之手，只是张献忠为人颇为忌惮旁人，而其手下另一个新投奔过来的将领李自成，此时也就不过给了他一个裨将的职位，李自成却也并不说什么，倒也安之若素。

　　而就在唐枫等人，在外开创另一处根据的时候，老家本溪冰雪城也出了大事。那个豪哥自领了自己的两个牛录，是直奔本溪而来，沿途经过海州，便直入海州城来见海州州同爱塔。

　　“爱大人，看你这海州诚，如今可称的上是歌舞升平了？就不用管你治下之所了么？听闻离此处不远的牛庄，可刚被人给用大炮给平了不久？但不知爱大人可曾听说过这件事情呢？更加让大汗生气的是，居然孤山堡被人给占了，还是一伙子汉民占的，爱大人对这几件事，究竟你是听说过，还是没听说过呢？而且，我这一路北上，一路听闻这辽民居然逃的逃跑的跑，根本就不在原先，咱们给指定的地点扎下根来。想来爱大人这里，定是关押了不少这种犯人，那就不如明日一早就与菜市口处斩一批，也好让城内的汉人知道，我等是绝不会纵容他们的。再有，请爱大人派个人去把千总大人请到这里，咱们也好商议一下，出兵攻打孤山堡的事，如何？”豪哥说到此处，话锋一顿，将头上的帽子摘下来，交与身后的戈什哈拿着，自己则伸手轻轻地拂着青亮的头皮，不再说话。

　　州同爱塔的额头上以见了冷汗，伸手摸出一块锦帕出来，不住的擦拭着额角上的冷汗，眼睛也一直盯着对面这位贝勒爷，不知他的肚腹之中，又在打着自己的什么主意？

　　急忙对着厅外的人吩咐道：“拿我的一个帖子，去把千户大人速速的请到这里来，就说宁远前线来了人，要火速见他有军情大事相商，令他不得延误。”说完了，欠起身子，对着眼前的豪哥献媚似的笑着。

　　可就见豪哥却将头仰了起来，眼睛也随之闭上了，似乎正在打盹，自己也不好惊扰了他，便只得又缩回到椅子之中，等着那个千户大人到来，也好能将自己的罪过分担一些过去。

　　时辰不大，就听得院外一阵脚步声传来，人尚没到，声音却先传了进来：“宁远前线来人了？可是战事有了转机不成？看来今年过年，很有可能在汉人的皇宫里面过了，你说是不是呀，老爱？”随着话音刚落，一个身材魁梧的后金大将大踏步的走了进来。


第88章 醉闯闺房

　　等来人一走进大厅，一眼便看到了正在假寐的豪哥，顿时便急忙半跪于地，甩下马蹄袖，给其打了个仟。嘴中低声回禀道：“海州千户海狸鹃参见贝勒爷。”说完，却并不敢起来，就这么跪着，只等着上面的主子开口吩咐。

　　“嗯，倒还没忘了那些旧日的规矩，我还以为你会将我给忘了呢？”豪哥缓缓地睁开眼睛，望着眼前跪着的人，和颜悦色的对他说道。

　　“主子说笑了，奴才是主子一手提拔起来的，岂能得了势，转回头就忘了旧日的主子了呢？”海狸鹃依然不敢起身，还是规规矩矩的跪在地上，回着上面的问话。

　　“那就好，不像某些人，一得了势，就以为着自己会就此呼风唤雨了，便连旧日的主子，也都不放于眼里了。不过，你先起来回话，我有一件事需要问问你。”豪哥说着，便伸出一只手去，示意海狸鹃站起身来回话。

　　海狸鹃急忙的站起来，却还是弯着腰侍候与豪哥的身旁，等着他对自己的训斥。旁边的州同爱塔，见此情景急忙对着下面人吩咐道“来人，速去沏两壶好茶来，再吩咐厨灶上的师傅，今日有贵客来，多置办些好菜出来。”说完了，又不住的拿着锦帕擦拭着额头，眼睛小心谨慎的盯着坐在上位的豪哥。

　　却见豪哥低头沉思了一下，这方才抬头对着海狸鹃问道“你可知最近东北这地方，新出了一伙流民么？他们的本事可真是不算小呀，居然打了牛庄重镇，又击退了前去驰援的八旗铁骑。这件事情如今可是传到了大汗的耳中，这才派我下来彻查此事的缘由？最主要的是这伙人是从何处冒出来的？你可知道么？还有，听闻他们的火器居然比起明朝的火器还要厉害无比，这等火器，如何再早竟没有听说过见识过呢？今天，本贝勒到你们这里来，并不是对你等兴师问罪来的，而是想找你等协助出战来的。”说到此处，略微停顿了一下，见有一汉人的丫鬟，手端托盘上来送茶，便伸出手去拿起茶来，轻轻地放在嘴边饮了一口，眼睛不由自主的射向这名汉人丫鬟身上。

　　见其身材苗条，长相也算端庄，起码比起自家的女人，脸上那副高颧骨来说要好看得多。便伸出一只手去，轻轻地捏了捏对方的脸蛋，见对方只是垂下头去，却并不敢躲闪，便点了点头，觉得甚合己意。只是，眼下还有公事在身，自然不能让爱塔给寻个屋子，去颠龙倒风去。

　　爱塔眨着一双小眼睛，早已不动声色的将一切尽收入眼底，而让这名汉人丫鬟前来奉茶，也是其有意安排的，目的自然就是眼前这位大阿哥了，只有让他满意了，自己的位置也才坐的牢靠。虽然自己是随着老罕王昔日一同征战，靠着军功最后博了一个州同的官职。

　　可要是比起那个海狸鹃，这个包衣奴才来说，人家可是坐着火箭升上来的，而自己呢，却是一刀一枪拼杀上来的。自然更需小心谨慎，而眼下既然有这么一个良好的机会，就需要牢牢地把持住才是。

　　见豪哥对这汉人的女子比较欣赏，心中便也有了一个主意。虽然大汗曾严令制止女真人与汉人通婚，可这并不妨碍，找几个汉家的女子来玩玩吧，只要不纳入后房，应该是不会出什么事情的。

　　“你明日便尽点起，这海州城里所有的牛录来，咱们迅速出兵攻打那个孤山堡，定要在两三日之间把它攻占下来，我也好回去再大汗跟前，给你们二人请功去。”豪哥此番语气，不像初始来的时候那般咄咄逼人，明显缓和下来，连请功的名单里面，也居然搁上了爱塔。

　　爱塔听了自是满心的欢喜，急忙开口笑着对豪哥言道“多谢贝勒爷的提拔，我与千户大人，定会好好的配合贝勒爷这次攻打孤山堡这一战的。”

　　“知道便好，本贝勒也赶了一天的路了，这身子在马背上颠簸了这么一路，都快散架了，爱塔，你这里有什么好吃的没有？事先说好了，本贝勒可不吃白肉呀，鸡鸭鱼倒尽可随意得上。”豪哥事先给爱塔提醒着道。这白肉便是女真人适逢有重要的聚会，或者是有贵客登门的时候，特意煮出一大块四四方方的大肉块，来敬奉与客人吃的。只是这白肉，平白一大块肉，又没有咸淡滋味，实难让人下咽，所以豪哥才对此物是敬而远之。

　　“贝勒爷说笑了，那白肉，下官自是不敢令人往上端的，来人呀，去后厨催一催去，怎么还不快把菜传上来？不知道贝勒爷已经赶了一天的路了么？这帮没心没肺的东西，贝勒爷你在此稍坐片刻，下官去催一下。”爱塔说完，这就欲站起来出厅去催。

　　可没等他出去，从门外走进来十几个丫鬟来，每一个人手中都端着一道菜，轻轻地将之摆放在桌子上。爱塔急忙站起身来，对着豪哥笑着道“请贝勒爷上座，下官和海大人在下面陪着贝勒爷共饮几杯。”等豪哥坐好了，二人这才敢坐下来，却是拧着个身子，半坐半抬着屁股。

　　怕豪哥与自己这两个男人饮酒太过于寡味，爱塔急忙又令，豪哥看上的那个汉人丫鬟上来作陪。这一顿酒喝起来，爱塔和海狸鹃是如坐针毡，可上面的豪哥，却是兴高采烈的搂着那个汉人丫鬟，不住地往其嘴中灌着酒水，那个丫鬟想推开豪哥的酒杯，却又不敢，一时被酒水呛得咳嗽连连。

　　一直等到豪哥酒足饭饱之后，此时也已是深夜亥时了。豪哥是径直拉着那个丫鬟就往内宅而去，爱塔生怕再引出些别的事情出来，急忙亲自给在后面提着灯笼，是一路尾随在后。

　　一直将豪哥给引到一所空房之内，都给他安排妥了，又对着丫鬟仔细的叮嘱了几句，这才出来，可等出来一看，那位千户海大人早就没影了，坐在椅上擦了擦汗，想着明日诸端事宜，忽然想起来，明日既然要发兵，那是不是还要准备一些粮草呢？

　　想到这里，急命手下去把笔帖式唤到府中来商议要事。内宅里春光无限，大厅里两个官吏忙得，即使已经到了九月的天气，依然都是汗流浃背，但终于把行军所需要的粮草帐篷刀枪都物，尽都备个齐全。

　　爱塔这才长出了一口气，忽然看到一个婆子，慌里慌张的奔了过来。“老爷不好了，那个小贝勒爷已经闯到小姐的闺房之中去了，老爷若再不去看看的话，奴婢就恐要闹出大事来。”这个婆子一脸慌张的神色，看起来事态比较严重了。

　　“啊？他豪哥怎么能仗势欺人？这可是本官的府宅，还轮不到他来撒野，来人把院里的下人都给我集合起来。”可这几句话也喊出去了，爱塔的头脑也终于冷静下来了，心想，即使现在领着人去了，恐怕也早已晚了，眼下估计都已经生米煮成熟饭了吧？

　　想到此处，爱塔又重重地坐回到椅子上，可心里却亦如乱麻一般，不知道自己，究竟该如何处理眼前这件家事？时就这么认了，甘愿吃上一个哑巴亏？还是去找皇太极去告御状？

　　“老爷，老爷你若是再不去的话，恐怕小姐的清白身子即将不保。”那个婆子有些情急得，对着爱塔催促道。“啪”的一声，爱塔伸胳膊抡圆了，就给了眼前这个婆子一个嘴巴。

　　紧跟着就怒声对其喝道“还用你这老不死的来嚼舌根么？你不看好你们家的小姐，竟上我这里来给我裹乱来。惹急了我，就把你卖到窑子里面去。”爱塔骂完了她，却对此事是一筹莫展，只得呆愣愣的坐在椅上，静待事情的演变。

　　而豪哥自被爱塔送到房中之后，是搂住那个汉人丫鬟就开始求欢，那个汉人丫鬟也自知难逃，只得强忍着羞耻之心，把身上的衣服脱掉，可没想到这位主，居然喜欢玩锦上添花，非让这个汉人丫鬟光着身子满屋子跑，自己则也跟着脱得精赤，跟在后面紧追，只要追上，便拿过蜡烛，将蜡油滴到对方的臀尖上，烫的那个丫鬟，没有好声的叫唤着。

　　而此时，爱塔的姑娘，因出来寻自己的贴身丫鬟，途径门口，听得里面鬼哭狼嚎一般，而听其中的那个女子声音，正是自己的遍寻不着的丫鬟今儿，便推开门走进来，想看看究竟屋里发生了何事？

　　却是一眼就看到了，屋里的两个光赤着身子的人，正在一个追一个逃，顿时羞得面红耳赤，急忙转身便走，可早就被豪哥看到了，便急忙跟着追了出来。

　　“前面的那女子，你且等一等，本贝勒喜欢你。”豪哥说着，便在身后追了过来，爱塔的女儿正好跑到了自己的闺房门外，推门急忙奔了进去，正要转身关好门，可门却被豪哥一把给推住，笑着对其问道“看你这穿着打扮，定是爱塔家的小姐了，莫要怕，我乃是豪哥贝勒。”说完了，是用力的推开屋门，就此闯进闺房之内。


第89章 小婉夫人

　　“你是何人？你可知我爹是这海州城里的州同大人么？”那个小姐见来人醉醺醺的闯进闺房，却并不惧怕，厉声对其呵斥道，并转回身，要去摸墙上挂着的一把腰刀。

　　那把刀乃是镇宅用的，眼下情势紧急，也不管它有没有开刃，能把来人吓退即可。可刚一转身，就觉得自己的后腰，早被人一把给抱在怀中，紧跟着便往床上用力的一扔。

　　不等她挣脱起身子来，豪哥早就扑到跟前，伸手就把她的外衣纽襻给撤掉，随手扯开中衣，拽下绣裤，这便腾身而上。爱塔家的小姐，如何经历过这个阵仗，一时吓得尖声惊叫不止，手也胡乱的挠着对方的脸。

　　“啊，本贝勒看得起你，你这贱货竟敢花了本贝勒的脸。”豪哥怒极，伸出一只手，便用力的死死的扣住对方的脖颈，身子一挺下面早已入港，也不论对方是否是清白身子，只管粗鲁的动作着。

　　等其完了事之后，这才发现，床上的那位小姐，早已经香魂渺渺，身归那世。豪哥一时也有些紧张起来，毕竟这是官宦人家的小姐，即使自己身为贝勒，这么胡乱的杀人，如此的为所欲为，若是被人家告到大汗那里去的话，自己也明显是吃不了兜着走。

　　但想这个爱塔，似乎还没有那么大的胆量吧？匆匆忙忙的出了闺房，回到自己开始住的那个房间，却见那个汉人丫鬟还在床上躺着，也无暇去理会与她，胡乱的将衣服穿带上，坐在桌旁，就盼着天快些亮起来，自己也好统兵离开海州直奔孤山堡而去。

　　爱塔究竟是关心自己的闺女，与那个比贴式闲话了几句之后，是无论如何在也坐不下去了。让那个笔贴式暂在此处等着，自己急忙奔着后院而来。

　　刚到闺房跟前，就见闺房门大敞着，心里顿时便一翻个，情知事情不妙，哆嗦着腿手扶着闺门迈步进了房中，就见自己的闺女，精赤着身子，身下狼藉一片，在往脸上看，一双秀目兀自瞪得多大，看来早已是含冤而亡。

　　“我的儿呀，本想着还给你找一户好人家呢？可如今你却丢下老父一个人，独对这冰冷尘世。叫为父，今后该怎么办呀？”爱塔顿足捶胸的哭着，虽然知道那个杀害自家姑娘的人，如今就住在后面房中，可也并不敢去找人家去理论，毕竟那可是贝勒，是皇太极眼前的红人，也是他的长子。

　　可莫非就这么忍了不成？那可是自己抚养了十几年的亲生闺女，想了半天，把脚用力的在地上一跺，对着身后跟过来的丫鬟和婆子吩咐道“小姐的后事便交给你等了，一定要好好的办，老爷还有非常重要的事情要去做。”说罢，爱塔是很恨地咬着牙，离开闺房直奔前厅。

　　爱塔原本跟着努尔哈赤在一起征战的时候，到颇受老罕王的赏识，可后来努尔哈赤两次立储，爱塔都持反对意见，爱塔所支持的是大阿哥褚英，可后来因大阿哥倒势，虽没受多少连累，凭着军功得了这么一份州同官职，却也等于在此地养老了，在无人能记起来，还有他这么一号子人来。

　　所以这次一见皇太极的眼前红人到此地了，如何不努力的巴结与他，只想着能与他攀扯上关系，将来也好在打下中原的时候，自己被调任中原去当官，也好离开这寒苦之地。却没有想到，最终却搞了一个家破人亡。

　　爱塔满眼含着老泪，也不知道自己是怎么走回前厅里来的？走到了太师椅旁，便一下瘫坐在椅子上，好半天恍如失神落魄一般。那旁边的笔贴式刚才还见爱塔是好好的，如何这么一会工夫，便跟变了一个人似的？心中虽不解，却也并不好轻易开口对其动问。

　　“大人可还有别的吩咐？如果没有什么事情的话，那下官便告辞了。”说完了，站起身子来，对着爱塔打了一个千，就等着爱塔的回应，自己也好回去操办适才商议过的那些事情。

　　“嗯，你回去吧，我只是有些心烦意乱，坐一会便好了。”爱塔说罢，有些有气无力地对着他挥下手，那个笔帖式急忙弓着腰退了下去，到了门口，这才转身离去。

　　等人走了，爱塔沉吟片刻，便对着外面低声喝道“阿虎进来一下，老爷有事需要你去做。”随着话音一落，一个一身粗布衣衫的女真汉子，快步得走进大厅中来，到了爱塔的跟前，急忙半跪下给爱塔打了一个千。开口问道“老爷有事尽管吩咐便是，阿虎定会做的稳妥。”说完静等爱塔的吩咐。

　　“我有一件心腹之事相托，只是此事若不小心为人得知的话，你我便都会被杀头，阿虎你可敢接下此事？”爱塔说完，脸色便阴沉下来，双睛直直盯在眼前这个女真汉子的脸上。

　　“老爷说得哪里话，阿虎承蒙老爷一直照顾着，一直无以得报，现在既然有这么一个机会，阿虎愿意粉身碎骨以报老爷昔日之恩德。”阿虎说完，顿首于地。

　　“好阿虎，老爷我如今这阖府之人，一个也不相信他们。阿虎，你可知小姐被人给害了么？如今派你去做的这件事情，就是与小姐被害这件事有关联，你趁此夜，走一趟孤山堡去，去给那里的汉人通一个消息去，告诉他们，明日午时，豪哥必领兵到孤山堡攻打他们去，让他们有所准备。而小姐的仇，就借他们的手报了。只是，你此番去，千万一路加着小心，万事以自身安全为上。”爱塔说完了，长叹了一口气，拉起来阿虎，又看了看他，一伸手，在自家的身上解下来一把腰刀，递给阿虎，对其言道“这把刀跟了老爷我大半辈子了，如今便送与你拿去防身，你这便去罢。”爱塔说完，转身蹒跚着离开，看其背影，一时之间竟然似乎老上了十几岁的样子。

　　阿虎望了望爱塔的背影，转身出了大厅，先回到自己的下房。将房门关好了，伸手在床榻下摸出一柄铜镜出来，又翻出一把短刀，拿过自己脑后的粗粗的大辫子，一刀就将其割断，然后对着铜镜，用刀给自己刮了个光头，寻出块布来将头包裹上，这才拿着爱塔的那把腰刀，出门而去。

　　冰雪之城的夜，此时倒是十分的沉静安详。董小宛刚刚伺候完婆婆休息下，便回到自家的房中，想也就此安歇下来。可心中总是觉得，会有什么事情要发生？想来想去，也只有是那个唐枫了。一时更加的担心起来，自己的那个出门在外的男人，不知道他如今过得怎么样了？眼下都过了一个多月了，也不见他捎一个信回来。

　　想了想，最终和衣而卧，眼望着窗外的半弯月牙，心中不自禁的又回忆起来当初，与唐枫在一起过的那些日子来，嘴角不禁现出一丝笑意来，可心中却越发的更加想他。

　　正当董小宛昏昏沉沉的，眼看着就要睡着的当口，忽听得门外的院子里，响起一连串急促的脚步声。紧接着，就听到祖大乐那颇具特色的高音喇叭响了起来。

　　“夫人可已安歇下了么？请夫人出来一趟，有紧急军情，请夫人决断。”听他的语气，这件事定是十万火急的，否则以这个乐天派的祖大乐，是绝不会半夜三经的来此。

　　“哦，是大乐么？我尚没有睡着，你把祖大寿将军和何可纲将军也都叫过来，一起来听听，到时候大家也好有一个商议，另外，你且稍等片刻，我马上便出来。”董小宛说罢，急忙又披上了一件衣服，点燃蜡烛，便走出屋门，来到了自家的院落之中，一眼就看到了在祖大乐身旁，竟然多了一个陌生人？

　　在这两人的身边，正站着祖大寿和何可纲，这二人看其模样，就知道明显也是被半夜叫起来的，身上的衣服尚不及整理一下，就到主院里来找董小宛来了。

　　“大乐将军，究竟是何事？这位与你一同来的又是何人？”董小宛说完，看眼前这个人穿衣打扮，似乎是后金人，可因何脑上没见有辫子？却多了一块布用来包裹头。

　　不等祖大乐回答，董小宛忽然想起来，站在院子里与人商谈军情似乎不太好，就急忙对着几人言道“夜里风大，有什么事情，咱们到冰雪堂说去。”说完了，便走在头里给众人引路。

　　几个人随着董小宛，走到冰雪堂的大厅门前，董小宛亲自打开门，找出火石把屋里的蜡烛都点上，便挥手请几人进厅叙话。几个人鱼贯而入，走进大厅分主次坐下，单等那个人来说明情况。

　　“小人乃是海州州同爱塔大人的家人阿虎，这次是奉了我家老爷之令，与各位通报紧急军情来的。因豪哥逼死我家小姐，而我家老爷又无法报的此仇，所以不瞒各位说，将这消息透漏给诸位，就是想借着诸位的手来报的此仇。明天午时，豪哥便会带兵前来攻打孤山堡的。步卒五百多，骑兵足有八九百，望各位提前做好准备，阿虎就此跟各位告辞了。”阿虎说完了，这就站起身要往外面走。


第90章 女子上阵

　　“你且站下，我来问你，你家大人，可是昔日跟着努尔哈赤参加过萨尔浒大战的么？”祖大寿忽然板着脸，嘴里问出了这么一句话出来，令在座的几个人都有些不明所以，便都将目光投射到阿虎的身上，看他如何作答？

　　“不错，我家大人昔朝是曾跟着努尔哈赤共同打过仗，可那毕竟是很久以前的事情了，我家大人自新大汗登基以来，便一直受人排挤，不得不低调行事，可就这般小心谨慎，却还遭此横祸，非是我家爱塔大人，不肯亲手替小姐报的此仇，一是我家老爷手中无兵，家人算上我才十个人。二是我家老爷在海州城里也是受制于人的，三便是那个豪哥身边护卫如云，岂能那么容易就得下的手去？所以，万般无奈，我家老爷宁肯背上通敌之名，才命我来此于你们通报个信，久闻你们这里的火器犀利，连重镇牛庄都给平了，想来对付这一千多人的人马，也是不会十分困难的。”阿虎说完，略微停顿了一下，便又开口言道：“如你等不信，我阿虎宁愿留在此处，给你们作为人质如何？”说罢，便等着在座众人得最终决策，能不能替小姐报的此仇，就看这些人的了。

　　几个人互相对视了一眼，最后祖大寿正过身子，对着下面的人吩咐道：“来人，将这位信使先请下去，好茶好饭的款待与他，待明日事情过后，在做处理。再去一个人，去将额亦都请到这里来，就告诉他，有紧急军情。”下面的人应了一声，上来两个护卫，跟着阿虎走出冰雪堂。又有人去给额亦都去送了个信，眼下这额亦都手中，可是掌握着冰雪城里的唯一的一支骑兵，因此这种军情大事，岂能不把他找来一起商议？

　　过了一会，额亦都匆匆忙忙的骑着马赶了过来，跳下马，把马缰绳随手扔给身后的人手中之后，就三步并作两步的跑上了台阶，快步走进冰雪堂，进到厅堂，往对面先扫了一眼，就见董小宛正坐在上垂首，一见他进来，便先站了起来，对着额亦都施过一礼，轻声道：“劳烦叔叔深夜至此，实是冰雪城要有大事发生，因此请叔叔前来共同商议。”说完了，令人搬过一把椅子来，请额亦都坐下，又吩咐人给沏上一壶热茶，一边将阿虎适才所言之事，均一五一十的跟额亦都讲述了一遍，说完，便问额亦都可有何良策？

　　额亦都听完了，却把目光转到祖大乐身上，粗声对其问道：“大乐将军可有何妙计先说来听听，我这手下三百骑兵，只要你们说出怎么打，我们便以你们所定之计就去打。至于，让我拿个主意出来，这个么，倒有些强人所难了。”说完了，额亦都眨着眼睛，直盯着旁边正端起茶碗要喝水的祖大乐。

　　“噗”祖大乐一口茶水喷出，心中道，这额亦都到真够可以的，本来自己也是想听听别人的主意再说，可他这么一来竟把自己给推出来了，眼见着周围几双眼睛都盯着自己，自己不说出点什么，似乎也不太好。

　　“咳，额亦都你这三百骑兵么？先不要轻易的动，作为后备的人马，只等着在最为关键的时候，你们再作为奇兵杀出去。余下的么？就得靠发动所有冰雪城的人，共同来守住此城，不论老幼男女都要登上城墙。至于细节么？还需你们来给做个补充。”祖大乐说完，是在不开口，只是闷头喝着茶水。

　　额亦都却把椅子挪到祖大乐跟前，低声对其问道：“你小子说得真还不错呀，这打仗的时候，我可就靠着你来给我指挥了，不过你可千万别把我给带到阴沟里去。”说完，便闷声笑了几声。

　　“去去去，怕被我带到阴沟里，那便各行其是好了，等后金的八旗铁骑到了，你就打开城门，直接带着人冲出去，看看究竟是那个号称天下横勇无敌的八旗铁骑厉害，还是你们蒙古人的铁骑利害？”祖大乐说完了，却一本正经的把目光转到祖大寿的身上，毕竟这里要讲行军打仗的本事，除了远在河南的唐枫，就得算是这里的祖大寿了。

　　“大乐所言，倒颇有一定的道理，就依着你所言便是，夫人可还有什么要说的么？”这几句话令在场的几人，都有些瞠目结舌起来，都没想到这祖大寿，竟会一句话都没说，就这么决定了，遵从祖大乐的主张行事。

　　“先令人在今夜好好地守夜，提防对方突然而至，另外，明日一战，事关冰雪城的将来。除了孩子，要让所有人都为冰雪城动作起来，女人来装填弹药，城中的老弱负责搬运尸体，救护伤者。大家先去好好的歇息一晚吧，明日就依靠着大家同心协力来确保此城不会被其攻破。”说到此处，董小宛便站起身，预备送客。

　　几个将领眼下，也是没有更加好的法子。毕竟眼下城堡内，除了唐枫亲手训练出来的那四十七人，眼下却也只有三十五人在家，除了唐枫带走的二来等三个人以外，还有两个人去了碱城，想与那里的汉人取得联系，到时候，也好在攻打碱城之时，发挥一定的作用。而还有几个人，却保护着魏老汉去探查本溪的铁矿去了，到现在都不曾回来。眼下也就只有额亦都的三百骑兵，靠着这些人马来与对方去拼，似乎明显是送肉入虎口。

　　冰雪城苍白而冰冷的黎明，终于来临了，天尚在五更天时，冰雪城内便响起一阵阵的预警铜锣之声，一阵阵苍凉的锣声，惊醒了城内所有人，一时之间，人人穿好衣服出了屋门，聚集到城墙跟前的广场之上，却见到董小宛和几个将领，早就站在当中的一处土台子上，将后金八旗兵来袭的消息转告给大家，并号召大家一起为冰雪城而战。

　　听闻铁骑来袭，一时人人慌乱起来，毕竟如果城池被攻破，这些人，男的是必死无疑，女的则被人家与牲口和财产一同运走，充作人家的战利品。

　　一时高声支持作战的口号声此起彼伏，可当中也有不少的人，情愿先一步离开冰雪城，以避这次战祸。董小宛经与祖大寿等人商量过以后，便也同意了，打开冰雪城大门，放那些不想与冰雪城玉石俱焚的乡亲们离开。

　　只是走的人毕竟还是少数，大多数人都是在此地重新建设起来的家园，无论如何也不想轻易的离开，情愿拿起刀枪来保卫它，捍卫它，也不想就这么平白无故的丢弃它。况且，在众目睽睽的注视之下，就此离开冰雪城，似乎与通敌和胆小叛变一样，都是无耻的行径。

　　“祖大乐，你去命人把军械库打开，将那些武器弹药让人都搬到这里来，是凡冰雪城里的人，只要是能拿得起火枪的，都要人手一支火枪，由祖大乐将军亲自做示范，教习你等如何放枪。祖大寿何可纲二位将军，就管那些大炮，记得枫哥说过，大炮乃是军队之神，只要看到敌军，先放一阵火炮，以求最大量的杀伤敌寇。额亦都你与你的三百骑兵都骑在马上，随时待命冲锋。”董小宛说完了，那面祖大乐也带着人，先将一部分火枪搬了过来。

　　却见董小宛提起裙角下了土台，奔到火枪旁边，俯下身子，伸手就操起一支火枪，手脚十分熟练的，开始为之装填上弹药。而后又摸出火折子，点燃一根火把，看来其是预备与大家一同作战。

　　“夫人，你莫非是想亲自上去作战么？”一个一直跟在小婉身旁的丫鬟，有些担心的对其问道。同时，就见也有不少的女子，一见董小宛居然都亲手拿起一支枪，也不甘示弱，竟也纷纷的要求配备上武器，而此举，颇令那些青壮们对此感到不太舒服。

　　“保家卫国，人人自不旁代，喜儿，我既身为此城城主的夫人，焉能置身事外。你若是怕了，可以回屋内静等消息便是。”董小宛说完，手里提着火枪和火把，这就望城墙上去。

　　“夫人说的哪里话，只是我不会放枪，我来给夫人装填火药就是。”说罢，又提起一小袋的火药和弹丸，跟在董小宛的身后上了冰雪城的城墙。

　　“夫人，你是什么时候学会打这鸟枪的？”喜儿一面把火药放在地上，一面把另一只火枪夹好。颇为奇怪的对着董小宛问道，毕竟她跟着董小宛的时间不算很长，自是不会清楚，董小宛和唐枫之间的事情了。

　　“我这也是跟着城主学的，他总跟我说，值此兵荒马乱的年代，既然无有一技防身，那就学会放枪也是好的。所以，我就给他学会了放枪，只是从不曾试过。”董小宛说着，回头对着喜儿笑了笑。

　　“那夫人，等着这次大战结束了，也教教奴婢放枪可好？”喜儿说完了，倒显得有些紧张起来，不知道自己这非分之想，会不会招来主人的呵斥？记得自己原先在那户旗人的家中为奴的时候，就因偷吃了一口剩菜，便挨了一顿暴打，如今这么大胆跟着主子提出来自己所想，又会换来什么？


第91章 包衣奴才

　　“好的，枫哥在的时候，就常言女人当跟男人一样，也是可以做很多大事的。等这次大战一完，我亲手教你放枪可好？”董小宛说着，便将火枪放在垛口之上，又将火把插好，这才回头对着喜儿笑了笑。

　　喜儿这才略微将心放下，注视着眼前这位风姿婉约的年轻而又聪慧的夫人，真是不知道，她如何就会有这么好的命？竟会有那么一个男人宠爱着她，只恨自己来得晚，或者说被人救到这里的时候过晚，没有见到那个传说中的男人，可谓遗憾。只是，那个男人就果真那么英明神武，英俊不凡么？喜儿在心里，不住的给唐枫勾画着画像，猜测着他长得是一幅什么样子？

　　此刻的海州城里，那位豪哥贝勒天还不曾大亮的时候，就已经起了身，也不敢去跟那位爱塔大人去辞行，毕竟觉得有愧于心，只是偷偷的命人开了院门，带着十几个亲随和戈什哈悄悄地出了府门，去找那位千总海狸鹃，也好早一点兵出海州城，免得呆在这里，总觉得浑身有一些不自在，尤其是生怕遇到苦主。

　　等到了八旗军营，这里驻扎的是镶蓝旗和正蓝旗和镶白旗，再加上豪哥带来的人，总共两千五百名人。如今留下一千人守城，派出去一千人跟着攻打孤山堡，肯定那是绰绰有余的。

　　海狸鹃点起兵马，跟在豪哥的身后，一同出了海州城。只是海狸鹃有些纳闷，那个州同大人爱塔，居然没有出来给大军践行，这似乎有些不合乎礼制和规矩。本想问问豪哥，可见那个豪哥也是一副棺材脸，尤其是双眼之中布满了血丝，明显是一夜没睡，只是不知道，他是否因为过于操劳呢？还是因为别的？

　　海狸鹃虽在心中不断地猜测着，却始终没敢问，那毕竟是自家的主子，眼下自己虽被抬举为一方的千总，可毕竟在人家的眼中，自己还是一个包衣奴才，有主子坐的位置，可没有自己坐的地方，自己生来就是奴才命。

　　主仆两个人一前一后，就这么闷着声的骑在马上，随着一干八旗骑兵一同前往本溪的孤山堡处。只是这一路所见，十户村落之中有九户是空着的，里面的村民，自然不是被迁移到了别的地方，便是被就地屠杀一尽。因为此地的村落之中，汉人占了绝大多数，这不符合努尔哈赤的既定方针。因辽东之地以及这一片广阔的土地，早被努尔哈赤视为八旗的崛起之地，自是不容汉人在此开荒种田，虽然后期这项政策松动了一些，可已是太晚。

　　绕过了无数条的山路，在天近晌午之时，终于望到了前面那一座孤山，突兀的座立在那里，上面是用许多厚厚的木头建成的城墙和大门，看到这些，海狸鹃心中不由一动，只恨自己临出来之际，实在是太过匆忙，居然忘记带上引火之物了，这若是往那孤山堡里射上一千只火箭的话，管保这座寄翼着汉人希望的城池，立刻就此灰飞烟灭。

　　想到此处，急忙转过头，对着身后的人下令道：“来人，你速回海州去一趟，去搬运一些引火之物过来，跟那个爱大人就说我有急用，务必在一炷香的时间内，准备利索在运过来。”说完了便挥手，令此人速速的回去。那个骑兵也不敢怠慢，急忙催开坐骑，一阵风般的跑远。

　　海狸鹃也经过一些大战，颇晓行兵布阵之法，原先只是因自己是一个包衣奴才，无人欣赏自己。好不容易才有了一次转机，坐上一个千总，所以这次临出兵之际，早都琢磨了一晚上，连那本被自己奉为兵书战策宝典的三国演义，都看过了无数遍，对于其中的一些经典战役，可以说倒背如流。

　　而这回，就要对里面一些计策，善以利用，也让这些汉蛮子知道知道，后金的女真人不只是凭着一腔的血勇来作战的，也是讲究韬略的，会运用兵书战策的。

　　眼见这里离着孤山堡已然不远，海狸鹃急忙对着身前的八旗骑兵高声下令道：“全军都停住，暂时歇歇再往前行，鄂图真，你先带着二十个步卒，去前面探探，如遇埋伏，立刻回来禀报与贝勒爷和我知道。”说罢，却转首望向身旁的豪哥，毕竟主子就在身边，万事还需请示过主子方能去做。

　　却见豪哥，懒洋洋的朝着自己摆了摆手，轻声吩咐道：“久知你善兵事，此次作战就由你来策划指挥便可。万事不用总来请示与我的，否则的话会因此而贻误战机的。”豪哥也跟着皇太极打过几次硬仗，也知道有一些事情，并不是自己就可以做的来的，就只能权利外放，对于手下表示对其有一定的信任，这是至关重要的。

　　“海狸鹃多谢主子的恩典，只是这似乎不符合规矩呀？毕竟主子身为贝勒的身份，海狸鹃怎敢越职指挥兵马。”海狸鹃的眼珠转了一转，对于自己的这位喜怒无常的主子，他可是太了解了，说得好听，顺他的意了，怎么都好说。若是稍有一点驳逆与他，便会引来杀身之祸，所以万事还需谨慎从之方可。

　　“你何时变得这么罗嗦了？若是还不放心的话，便把我这口宝刀拿去，有不尊号令，贻误战机者可用此刀将之首级砍下，号令全军，你也不用担心我所带来的那五百人，昔日虽然你们经常在一块，可今日他们是兵你是将，岂有将怕兵之礼？尽管放心去做就是，有我与你撑腰呢。”豪哥倒也猜出几分，这个海狸鹃所怕的是什么？便对其宽慰着说道。

　　海狸鹃这才把心放在肚里，接过宝刀，将之佩戴在身上。但等自己派出去的那二十几个人回来，听过探报之后再做道理，而自己之所以把军队停在据孤山堡足有二里地的距离之远，就是听说了，牛庄是被对方密集的炮火给扫平了的，这次谁知道，对方会不会再来上这一手？自然安全是第一的。

　　可是坐等半天，这帮人也没有回来，那个鄂图真也真是的，就是看看对方有无埋伏？便即刻回来，怎么如今耽误了这么长的时间？海狸鹃有心在派出一波人去，又怕这一波跟上一波一样，可对于对方又不知道底细，一时倒有些为难起来，不由在马上低头沉思起来。

　　“海狸鹃怎么了？既然他们没有回来，明显是中了对方的埋伏了。即便你便是再派出人去，一二十人，也只是让对方蚕食而已，干脆，我统一部分兵马走在头前，你在后面给我断后如何？”豪哥终于恢复一些底气，颇有些不耐烦的对着海狸鹃言道。

　　“奴才怎么敢让主子走在头里去，奴才只是有些担心罢了，既然主子决心已下，那就让奴才走在头前好了，主子来给奴才压阵如何，也可以随时可以对奴才搭一把手。”海狸鹃颇有些无奈的对豪哥回应道，自己的主子就是这么一副脾气，说好了不参与，可一到紧要关头，却还是板不住，怎么上面把这件事交给他来办了呢？

　　“也罢，难得你一副护主忠心，便依了你就是，不过，我与你一起行即可，不用再后面断什么后队的。”说完了，豪哥的马往前来，跟在海狸鹃的马旁，一起往前行进着。

　　海狸鹃只得依了他，可毕竟对于后面放心不下，又吩咐了一名心腹，去后面看着，自己则是跟着豪哥带领全军往前而来，一直走了有一里多地，忽然听到山崩地裂的一声巨响，紧接着就看到身旁的山石被震碎下来，纷纷的往山坡下滚了过来，前面的人马则纷纷的躲让着。

　　海狸鹃见豪哥一副满不在乎的模样，依然是要纵马而行，急忙催马过去，伏下身子一伸手，就将豪哥的马缰绳抢到自己的手中，对着豪哥急声道：“主子小心些，此乃是明军的佛朗机大炮，听说就是这种炮夷平牛庄的，咱们可要加着万分小心，莫要没等到孤山堡跟前，就先被炮火歼灭了全军。”对于这明朝的火炮，海狸鹃可以说是记忆深刻，而自己的当时升迁，也跟这脱不了干系。

　　当时自己跟着自家的主子一起攻打宁远城，眼见着对方一炮，就把老罕王给轰下马去，还算自己机灵，急忙把自己的衣袍脱下，奔到头前救下了老罕王，自己也因此而一步登天。

　　如今，这明朝的大炮，可就在那等着自己上去呢。怎么办？绕道孤山堡，也不是不可以的，只是自己如今可没有带多少的粮草，当时就因听了豪哥的话，只带上三天的干粮和肉干，如今要绕道的话，估摸着起码得七八天，那又上哪里去搞粮草？去附近的村屯去借？这里早已经千里无人烟了。

　　想了多时，最终不得不咬着牙做出一个决定，让全军分散开，不得聚成一堆，以防被人家一轰就一大片。而此刻的明军火炮，也居然停下了。只是，海狸鹃也知道，对方这只不过是试验性的几炮罢了。看来，在这附近定有对方的眼哨，随时给对方报告着自己的方位，可如今没时间去找他，只得吩咐全军散开，慢慢前行。


第92章 血战孤山

　　刚行进了一百多米远距离，忽然由孤山堡方向射过来的炮火，又一次连续不断地响了起来。密集的炮火，覆盖了整个前进之路上。而在前面探路的后金步卒们，有将近二三十人倒在这一轮炮火之下，触目所见，伏尸遍地。

　　豪哥此刻方觉得有些后怕起来，不由偷眼看了看，离着自己不算太远，那个包衣奴才海狸鹃。心中倒也对其颇为赞赏，这毕竟是由自家出来的奴才，他干好了，自己这做主子的面上，自然也跟着填光增彩不是。

　　“骑兵加快速度，越过这火炮的距离，火炮便对你等无能为力了，都将马给散放开了，速速赶到孤山堡附近。步卒沿着山形前进，多注意两旁山上，可是有异常事情？或有形迹可疑者？”海狸鹃说罢催马跟在骑兵后面，冒着炮火，往前疾速飞驰着。

　　偶然也有被炮弹砸中地倒霉骑兵，连人带马倒在路上，不住抽搐着，身旁擦肩而过的骑兵，却无人对其望上一眼，人人争着要跑出这一死亡地带，拼命催促着跨下的马，用尽全力奔跑着。

　　海狸鹃正催马往前奔着，眼角余光偶然间扫过旁边山梁上，忽然看到在那里，居然不断闪起一道白光，急忙把马勒住，顺着白光所照射方向寻望过去，正是孤山堡方向，不用问了，这自然就是那报信眼哨了。

　　看其闪动白光次数，正和那火炮发射次数相符合，定是这里无疑了。只是不知道对方，是使用什么东西发出白光来的？莫非对方是用神仙的手段不成？海狸鹃一面想着，一面对着手下步卒吩咐道“分为两拨人，一左一右两面包抄，万不可使之脱逃，如实在活捉不了，便可将其射死，将那个能发出白光之物，定要与我带回来。”说完了，这才对着刚刚赶上来的豪哥点了点头，而后只是注视着山上动静。

　　就看山上那白光闪了几次之后，就不再闪，紧接着就看到自己手下步卒，纷纷张弓搭箭，对准了上面就是一通乱射。倒使得海狸鹃一阵阵担心不已，生怕将那发光宝物给毁了。

　　终于看到那些步卒们往山下来，当先一人手里托着一物，因离着尚远看得不十分清晰。等到了跟前，这名步卒单膝跪地，双手将此物捧献于海狸鹃和豪哥面前，开口言道“：千总大人，山上那人已被射杀，这便是那发光之物。”说完，便静等海狸鹃把此物接过去。

　　豪哥也跟着纳罕的探过头来，看究竟是何物，居然能不断发出白光？等海狸鹃把此物接过来托与手中，不禁摇了摇头，便将其递与一旁的豪哥，豪哥接过来，有些纳闷地问道：“此不过是一面普通铜镜，如何能发出白光来？”海狸鹃挺拔豪哥的话之后，便回头望了望身后的那轮红日，心中已有了定论。

　　终于到了离着孤山堡相差不远之地，身后是一片郁郁葱葱的茂密树林，对面即是那处于孤山绝壁之上的孤山堡。那里可谓一夫当关万夫莫开，这都取决于其独特的地理环境。

　　太子河环绕孤山流过，唯一可到孤山上去的路，便是那条木桥，但看那条桥似乎并不是十分保险。难免对方对此不作出安排，就会如此轻易放这帮人顺顺利利的过桥？而不做出阻拦。

　　“海狸鹃你可有何良策，能登上那座孤山堡？”豪哥此时对这眼前孤山堡可谓一筹莫展，但心中还是打算先试一试让骑兵冲锋一次，毕竟就这么观看着，也是不可能把孤山堡里的人给看出来。

　　“贝勒爷，如果就这么强攻的话，不出一炷香时间，就咱们这一千多人，就都得倒在孤山堡城墙之下。如果，要是采取迂回之计的话，到有几分胜算，关键就看对方能不能看出来咱们的用意来。来人，去三百人到密林之中，多砍大树，而后每三棵树扎成一个木筏，上以绳索连之，天将达黑，我便要看到有足够可以从河对面能铺到对岸的木头。都听到了么？还不速去。”手下一牛录应诺一声，就急急忙忙带人下去进密林中砍树去。而海狸鹃吩咐完之后，便轻轻催着马，到了桥头，手搭凉棚，往对面木寨墙上望去。

　　就见木寨墙上方孔里，伸出无数支黑洞洞得火枪。木垛口处，也站着不少人，有男有女，也正往这面望过来。海狸鹃不由微微一笑便催马离开，令手下骑兵先躲进林子之中，以防对方炮火。自己则跟着豪哥找了一个僻静地方，跳下马，伺候着豪哥下马，主仆二人坐在地上开始扯起闲篇。

　　而董小宛这面，一早就令额亦都出了孤山堡，并严令其不到万不得已时候，万不可回来，只有到了眼见冰雪城要守不住，对方已然冲杀进来，方才可冲出来，此为置之死地而后生。

　　祖氏弟兄与何可纲对于眼前这八旗铁骑，倒不是十分惧怕，毕竟久与其打交道了。只是城中百姓们，看到这些八旗铁骑，从心中生出一种恐惧感。

　　日头渐渐往西溜去，随在身后是一片红如血的锦霞，染满半个天空。董小宛众人已在木寨墙上足足站了一天，眼睛就盯着对面那些密林之中的八旗铁骑，一个个那么悠闲自得，十分的惬意。倒是自己这方，显得多少有一些紧张不安。

　　“来人，命人去灶房开伙，等做好了，便将所有吃食都送到这里来。”董小宛跺了跺脚，自己站了一天时间，这双脚多少站的有些麻木。再看一旁的喜儿，此时靠着墙壁，显得已然有些支持不住的样子。

　　“喜儿，你先下去休息一下吧，这场大战，还不知道什么时候才能打呢？”董小宛对着这个年龄不算太大的小丫鬟，笑着劝说道。可自己心中却十分清楚，别看对方眼下是不打，可一旦打起来的时候，定是石破天惊一般。

　　静怡得夜，跟每一日并无什么不同之处，月亮依旧露出那张冰冷苍白的脸。树林深处一阵阵风声呼啸而过，并不时传来一两声狼嚎，和几声夜莺互相呼唤着归巢的叫声。

　　“回禀千总大人，木头已经都砍够了数，而且早都已经牵拌在一起，就等着千总大人吩咐，便可即刻进攻孤山堡。”那个牛录奔了上来，站在靠着一棵大槐树下坐着的海狸鹃身旁对其回禀道。

　　海狸鹃听了之后，噌的一下跃起身子，翻身就上了马背，高声对着周围人吩咐道：“步卒不许点火把，由贝勒爷统领，暗渡太子河，由孤山东崖偷偷攀援上去，在身后配合前面骑兵两面夹攻对方，力求今夜破此孤山堡。八旗儿郎们，跟我来。”说罢，拔出肋下腰刀，一声喊，就此冲出密林。

　　身后骑兵紧紧相随，如一阵旋风般刮到桥上，直扑冰雪城的木城门。而另一面，豪哥也知军机稍纵即逝，急忙令人把所有木筏搬到河旁，借着月亮光，几个步卒先下到水中，牵引着木筏往对面而去，因木筏连到一处，后面人不得不帮着推运着木筏浸入水中，让前面人好能牵引着木筏顺利的渡过河面。

　　而海狸鹃眼见着奔到桥上，急忙把身子附到马的另一侧，一面转头对着身后人喝道：“准备弓箭，自由散射。”而此时木墙上众人，眼睛瞪得越来越大，手不由自主就要去扣动扳机去。

　　“不要慌，再放敌人近一些在搂火，切记，都瞄准了打，我知道你们以前没有摸过火枪，但这东西十分灵便和简单，只要心稳气静，瞄准对方，就可轻易把对方打下马去。”祖大乐一面给众人鼓着劲，一面也准备好了，单等对方在近一些，就开始放枪。

　　眼见对方已然离着十分的近了，祖大乐高喊一声：“开火。”砰砰砰砰，枪声顿时响成一片，董小宛一面手脚麻利的放出一枪之后，急忙接过来喜儿递过来的，另一支装填好弹药的火枪，举起来，瞄准下面奔过来的战马就是一枪。

　　砰一声枪响，眼见着那匹马被火枪击倒在地，将马背上骑兵也给甩了出去，不等站起来，早被一阵乱枪轰倒，顿时尸体横卧于地，血在桥面上蔓延开来。

　　可放过一阵枪之后，就见对方骑兵，竟然是都拨马重又回到桥头处，站在哪里，与对面对视着。战事变得一时有些诡异起来，祖大乐喊住百姓们，不要再胡乱开枪。也往对面望去，而桥上此时扔下了足有七八个骑兵的尸首。

　　“这是怎么回事？莫非这一顿，就把这些鞑子给打怕了不成？”祖大乐自言自语的嘀咕道。“恐怕事有蹊跷，看来这帮八旗骑兵里面，有知兵事之人，一切还需小心应对。”祖大寿在寨墙上面高声提醒着众人。

　　就在此刻，那些八旗步卒们终于从连在一处的木筏子上渡过太子河，顺利来到东崖下面，豪哥仰头望了望眼前这座悬崖峭壁，真有些担心这么高的距离，如果摔下来会成为什么样？


第93章 破冰雪城

　　步卒们纷纷开始背起绳索，用短刀等工具，在土崖之上挖掘出来一个个浅浅的脚窝，以刀插进土石之间，向上艰难攀登着，虽不时有一两个后金步卒失手坠落崖下，但余者仍是奋勇向上登去。

　　直到爬到东崖上足有三四个步卒之后，这才把绳索抛下来，让更多人借以绳索之力，爬到东崖之上。豪哥此时却另有主意，毕竟这属于冒险之举，便只是吩咐了那个牛录带队在上面偷袭，自己则是等在崖下，静等上面传下来好消息，在做出决策，自己是走是上。

　　此时再冰雪城前面，海狸鹃又一次带着骑兵们奔到桥上面，这次离着寨墙还是不算太远，便又一次转身奔回去。这令上面这些守城的人，有些疑惑，不知海狸鹃他们此举究竟是为何？

　　“夫人，东崖上可曾安排了人驻守在那里？”祖大寿头脑之中忽然一道灵光闪过，猛然对着董小宛开口问道。毕竟那里虽是很高，似乎没人能由那里上来？可万事还需小心谨慎才是。

　　“那里并不曾安排过人，我想东崖那么高，能会有人上来么？”董小宛依然举着火枪，转头对着不远处的祖大寿询问道。祖大寿听了，顿时对眼前海狸鹃这般打法已是了然于胸。

　　“大乐，速带几十个人去后崖，咱们中了鞑子之计了，此分明便是声东击西，用小小的伤亡来吸引住我等目光，而另派人由身后上来，要打我等一个措手不及。”说完了，祖大寿又急忙令人把火炮调过来，炮口直对准后面，只等对方若真是从后面杀上来的话，那就不能畏手畏脚了，干脆以大炮轰击，认可自己人也被附带上，只要能保住孤山堡，那对于眼前这一切就毫不足惜。

　　祖大乐听了祖大寿的吩咐，急忙带上二三十个火枪手，直奔东崖而来。可还没等到东崖呢，就听得一阵嗤嗤声连贯响起，走在头里的几个火枪手，没等反应过来，就已纷纷中箭倒在地上。

　　祖大乐急忙令其余火枪手全都趴下，也跟着举起火枪，往对面胡乱还击着。而这些后面上来的八旗步卒们，是宁可往前被火枪射倒在地，也决不肯退后一步，更让祖大乐着急担忧，是这帮人人数竟然在一点点增加着，对面射过来的羽箭，渐渐由稀疏而变得稠密起来，耳旁不时嗤的一声，掠过一支羽箭去，看来这里是顶不住了，只有后撤到寨门那里，再想办法调集人手，进行反扑，将这伙人给他打回到东崖下面去。

　　祖大乐想到此处，就急忙下令火枪手们后撤，可即使这般往后撤，也还不时有火枪手被箭射中，摔倒在地。可祖大乐也无暇顾得上他们，眼下自己这剩下的十几个人，更是抵挡不住对方的攻势。

　　而这帮刚刚训练出来的火枪手们，此时还击越发的没有了准头，往往打上十枪，却连一枪都没蒙上。子弹都不知道射到何处去了？对方不见人员减少，可自己这面却是一个接一个的倒下去。

　　等撤到寨墙这里，这才发现，寨门外面的那些骑兵，此刻似乎也要来真的了。不时驱马奔上来拿着马刀砍着寨门的两旁，希望能一刀把寨门砍倒，好冲杀进来。

　　董小宛和祖大寿以及何可纲等人，此时正在举着火枪，把下面的骑兵当成靶子射击着，一匹马倒下，又跟着上来两匹战马，马上八旗骑兵依然生龙活虎的举刀砍着寨门。

　　祖大寿眼见着祖大乐只带着十几个火枪手撤回来，就知道后面情势不容乐观，正在此时，后面八旗军步卒已经一窝蜂的冲杀上来，见人就砍，举弓便射，冰雪城里顿时一番大乱，百姓们纷纷自顾不暇，再没有人坚持着往寨墙上运送弹药，只顾着自家逃命。

　　只是，没跑出几步去，就被从后面上来的八旗步卒们，或是一刀砍翻在地，或是被一箭射倒。顷刻之间，已死伤足有二三十名百姓之多。可八旗步卒们还是到处追杀着百姓们，并且开始点起松油火把，将一路所经过的房屋尽都付之一炬，城中转眼到处皆是烈焰飞腾火光冲天，人们更加慌乱而不知所措。

　　“祖将军，眼下当如何？是继续守住此寨墙？还是继续分出一部分人，去将那些人给赶到东崖去？”董小宛此时确实有些乱了方寸，自己脑海之中不由闪出一个念头来，如果当真守不住此城，那就宁肯与此城共存亡，与对方一起死在冰雪城里，也好过被对方活捉去，遭受其凌辱要好得多。

　　“先守住寨墙，分出一部分火枪手，只要对方靠近两丈之内就开枪，千万莫让对方攻上寨墙。那样冰雪城可就彻底不保，大家再坚持一下，额亦都立马便会回来增援。”祖大寿虽知额亦都此时离着这里尚远，因怕被对方察觉，所以把人马撤到很远一处山谷里，就等着在那紧要关节时候，作为奇兵杀出。但此时除了能鼓动大家继续坚持下去，一时也是无有他法。

　　祖大乐和何可纲急忙分出二三十个火枪手，半蹲在第二层寨墙马道上，手中托着火枪，严阵以待。可后金步卒们似乎也洞悉了祖大寿等人的打算，由两面顺着房屋墙壁扑过来，并且不时将手里火把投掷过来，立时火把所落之地就燃起火来，上面守着寨墙的人，急忙将火踩灭。

　　喜儿看着那些八旗步卒们，在寨墙下面肆无忌惮追杀着冰雪城里的百姓们，心中也是情急万分，却对此毫无办法，也只能跟着盼望额亦度快些领兵杀回来，也好能把这些该死八旗军队杀退，守住冰雪城，这里是自己唯一觉得像家的地方，芳心之中暗暗祈祷着，希望家莫要被人给焚毁掉。

　　可眼见那些步卒们，越发离着寨墙更加近了，忽然就看到对面那些冲到不远处的八旗步卒们，纷纷举起弓箭对着这面一阵抛射，就见半空之中抛洒下一片密集的箭雨。

　　“夫人小心。”喜儿眼见有几支羽箭奔着董小宛射过来，急忙奔了过去，把自家身子挡在董小宛背后，顿时几支羽箭尽射中其胸部，喜儿头脑一阵晕眩，脚下再也站不稳，一下跌倒在地。

　　“喜儿。”董小宛眼见着喜儿为了自己，而身中数箭，吃惊异常。想蹲下身子去看看，喜儿可还有救？可身后寨墙外面的八旗铁骑又一次冲杀上来，急忙端起火枪，眼中含着泪水，对着下面离着寨墙最近的一名骑兵扣动了扳机，巨大的火药冲力，将那骑兵胸前铠甲轰出一个血洞，身子栽倒马下。

　　一阵砰砰声响过，总算又一次击退对方骑兵，只是眼下这火药和弹丸越发少了起来，下面又运不上来，使人感到了守城的艰难，谁都不知道这冰雪城寨墙，还能守得住几时？

　　就见那些骑兵刚奔回到桥头，便又再一次圈马奔回来，人人手中举着两支火把。祖大寿一见，顿时就大吃一惊，急忙高声对众人吩咐道“：守住大门，莫要让鞑子接近寨门。”

　　可话刚一出口，却已经晚了，就见无数支火把，在半空之中旋转着，翻着跟头，直扑木头寨门。一会便落到寨门下面，紧跟着火势便起了来，顷刻之间，寨门便已变成一面火墙，大火烧得映红了天空，而且逐渐延伸到寨墙马道这面。

　　祖大寿等众人，见火势已然是控制不住，只得吩咐人暂退，不过心中希望对方也能受阻于这面火墙之前。“大寿，看来这些鞑子，其随时都有可能破城门而入，依我之见，便把那些火药桶都挪到大门不远处，只等对方一进来，便点起火药兴许还能延缓一时。”何可纲眼见这冰雪城似乎已是守不住的架势，迫不得已出了一个两败俱伤的计策。

　　祖大寿情知此举，不过是饮鸩止渴罢了，却也暂无旁的良谋，只得点首同意何可纲所言。何可纲急忙带了几个人奔了下去，而唐枫所训练出来的，眼下留在城里的那三十几个人，此时也早已加入到，与后金步卒之间的混战之中。百姓们终于认识到胡奔乱跑是救不了自己一条命的，便也纷纷寻找其顺手家什，参入战团，往往是两三个围着一名后金步卒厮杀着，可这些八旗士卒战斗力十分悍勇，是宁死而不退。

　　寨门终于被大火给烧塌了架，轰隆一声，倒了下来，外面八旗骑兵们早就等着这一刻，立时如汹涌海浪一般，汹涌而入，直扑冰雪城之内，一匹匹战马窜过火堆和两面尚在延烧着的火墙，奔到城内。

　　“大乐，保护好夫人，弟兄们跟我一同杀鞑子呀。”祖大寿一见冰雪城已经被攻破，眼睛顿时便起了血线，对着祖大乐吩咐了一声，带着人操着火枪和腰刀，这就跳了下去，直奔杀入城中的那些骑兵而去。

　　此举无疑以卵击石，祖大寿明显是把自身安危置之度外，只求力斩敌寇，能杀一个是一个。城内此时处处皆是战场，到处不是火光便是殊死的厮杀，不时有人倒了下去，又有人继续加入战斗，人人状若疯狂。


第94章 绝地反击

　　“夫人，快跟着我走，此处已经是守不住了。”祖大乐此刻情急万分，对着还在举枪，对着眼前不断窜过去的骑兵，不住射击着的董小宛竭力劝说道。

　　“大乐，你先去将我家太夫人救出去，我还可在此守得一时，你速速去，莫要让太夫人在出什么意外。”董小宛一面说着，一面装填好弹药，再次举枪射击着。

　　祖大乐知道这董小宛异常孝顺，如果不把傅老夫人先救出去的话，那她是铁定不会跟着自己走的。急得祖大乐狠狠一跺脚，只得咬着钢牙，转身跳下寨墙，直奔唐枫的宅院而去。

　　而八旗骑兵们，被寨墙上还在坚持着射击的火枪手们，惹的心头火起，几匹战马奔到马道下面，马上骑兵纷纷举刀，接二连三的砍着下面那些木头支柱，十几刀下去，一边马道顿时崩塌下来，将上面火枪手们都给掀了下来，有的被砸到木板下面，有的则是被八旗骑兵们一刀砍倒。

　　董小宛却被压住了一条大腿，半边身子倒在木板下面，除了双手露在外面，可以自由活动，身子则是想动也动不得。而令自己最为愤恨的事情，就是自己那支火枪，就躺在离着自己的不远之处，可自己就是够不到它。

　　眼看着那个八旗骑兵，催着战马走到了自己跟前，眼神之中，透漏出一股子轻蔑之极神色。就见他慢慢将战刀插回鞘中，伸手在马褥套中取出长弓和羽箭，搭上羽箭，对准了自己。

　　董小宛情知自己是必死无疑，可心头却忽然松懈下来，眼前闪现出来从前，与唐枫在一起的那些日子，嘴角处浮现出一抹微笑，瞪着眼睛，看着那个八旗骑兵手中的弓箭。

　　可忽然，一道白影扑了过来，正是那只唐枫从草原之上带回来的那只小狼，眼下已长得很大。一口就叼在那个八旗骑兵的手腕之上，奋力的将其扑下马背，紧跟着就扑到其咽喉处，对其不住撕咬着。

　　那八旗骑兵事出突然，怎么也想不明白，这战场之上如何会跳出来一只狼？拼命用双手不住护着自己的脸和咽喉，可最终没挡住对方狼吻，被草原狼一口咬在脖颈处，双腿一阵抖动，就此不再动弹。

　　董小宛望着那只自己亲手养大的小狼，心里真是心潮翻涌，自己绝对没有想到，竟会是它救得自己一命。

　　“冰雪，乖。你快走，莫要让人伤着了你。”小婉有些担心地，对着眼前这只白狼喊道。

　　可那只白狼，却小跑着到了董小宛身旁，先是围着董小宛转了一圈，不住低下头对她嗅着。最终跑到了压着董小宛一条大腿的那数块木板架子旁边，俯下头，用嘴叼住木板，拼力的往后拽扯着。

　　只是毕竟那些木架十分厚重，那只白狼拼尽浑身力气，也只是把那木架挪移开一点。而在城中广场旁边，何可纲将两个火药桶挪了出来，一抬头，忽然看到对面奔过来十几个八旗骑兵来。

　　何可纲自知已是来不及，设一条火药引线出来，便举着火把，等着对面这些骑兵奔到跟前。以他的本意，是舍身成仁，以自己这一条命，去换对面这十几个八旗骑兵，也算是值了。

　　可正当此刻，就听的身旁一个人，对自己低声喝道：“何将军，莫要如此，你之命可比这些鞑子矜贵很多，这里便交与我吧，你速去看看我家主母，可是已经脱的身去？”那个人说完了，不由何可纲反对，早一把将火把抢了过去，一把将何可纲给推到一旁。

　　何可纲仔细观看，却见对方，正是唐枫手下那三十几人当中的一个特战队员。只是名字一时想不起来，可眼下也无暇仔细过问于他，就对着他拱了拱手，一转身直奔寨墙而去。

　　堪勘奔出有三十多步距离远的时候，就听的身后，一声惊天动地般的巨响，回首望去，一朵黑云冲天而起。心知那个人是替自己死了，可眼下无暇替其悲伤，加快脚步，直奔那片倒塌下来寨墙奔过去。

　　路上正好碰到一个八旗步卒，正见其一刀将一个老者砍倒在地，转身就欲奔着一栋房屋而去。何可纲几步赶上对方，趁着对方没有转过身来，早手起一刀从身后将其劈翻于地，这方觉得胸中那口恶气，稍稍散发出来一些。

　　便又急忙转身对着寨墙奔去，奔到不远处，正看到那只白狼，正在泼着命的往后拽着一大块木板。再往前望去，正看到董小宛也跟着使着浑身之力，用力往起推着，压在她身上的木板架子。

　　何可纲急忙过去，俯下身躯，用尽浑身力气，咬着牙慢慢将那个木架搬了起来。此时的何可纲，腿都直打颤，却不肯松手，情知若是自己一旦坚持不住，那董小宛再受一次重压的话，那她这只腿便明显再也保不住了。

　　所以，是绝对不能松手。可恰在此时，不知由何处射过来一只冷箭，正射中在何可纲后肩之处，疼得何可纲几乎把木架丢下，可就见那只白狼，正跑到董小宛身旁，用嘴叼着她的衣裙，用力往外拽着，他也只得咬着牙硬挺着，等着那只狼将董小宛拽扯出去。

　　而董小宛也跟着用力，把自己身体往外挪动着，终于在费了半天劲之后，董小宛安全脱身而出，何可纲再也支撑不住，一下松开双手，木架重重地砸到地面之上。

　　他来不及去拔下身后那支羽箭，见董小宛身旁有那只狼在守着，便又将一把火枪装填好弹药，交付到她得手中，便转身又冲进战场之中，只想着，能多砍杀一些这些如狼似虎的八旗骑兵。

　　天空渐渐漏出了鱼肚白色，终于，不知由何处传来一声牛角号声，苍凉而悲壮的号声，划破了战场上的厮杀之声，清晰地传到每一个人的耳中。

　　冰雪城兴存下来的人们，遂仍在苦苦战斗着，可听到这声号角，心中不由浮升起希望来。那是事先约定好的信号，是自己的骑兵终于杀回来了。

　　就见无数匹战马冲过破烂不堪，犹在冒着袅袅黑烟的城门，径直闯入战场当中。眼下八旗铁骑们，正在冰雪城里到处追杀着对方有生力量，可突然冲进来一支蒙古铁骑，使这些正打顺了手的八旗铁骑有些感到措手不及。

　　一个冲锋，便生生将八旗铁骑给击得溃散开来，城内的百姓们，此时也感觉身上压力一松，跟着又开始围堵起八旗铁骑。眼下冰雪城内，是人人都参加进战斗之中，不论男女老少，拿起各种东西，开始玩命的追杀着对方。

　　海狸鹃眼见着自己投入到城内的八百名骑兵，已然陷入到混战的泥潭之中，知道此番大战，已是到了落幕的时候，就是在把自己手下这二百名骑兵投入进去，也不见得就能获胜。

　　“来人，吹响号角，下令退兵。”海狸鹃吩咐完之后，是带着余下兵马，就开始徐缓往下撤离。与适才号角声不同，这号角声显得苍浑，听到号角声的八旗铁骑们，开始结队往冰雪城外撤退。

　　那些步卒们，听到号角声，有的想再由东崖下撤回去，可还没等来得及奔到地方，就被由后面赶上来的蒙古铁骑一刀便给戳翻在地。一时间，溃兵如同潮水一般分散着撤退开来。

　　等将城内余孽肃清，额亦都还想着率兵，再在后面去追杀一番那些八旗铁骑，却被祖大寿给拦了下来。

　　“额亦都穷寇莫追，依本将观察，这支八旗骑兵首领颇不简单，很难说其在后退之时，会不会设下一支伏兵？还是稳妥一些吧，守住冰雪城方是我等职责。”说罢，祖大寿便开始命人收拾起，城内那些战死和无辜被杀的百姓们尸首。

　　海狸鹃将兵一直撤出足有十里地之远，这才命八旗骑兵们停下来，但等着那位豪哥贝勒在后面赶上来。可就在此时，却发现附近山上有三四十人正藏头露尾，在往山下窥望着自己这支骑兵。

　　海狸鹃初时还以为是追兵尾随而至，急忙把队伍派出去，开始由两面围堵那些人。本打算着能一击必杀，可没过多时，却见由山上押下一群百姓来，这倒令海狸鹃感到有些疑惑起来。

　　经过审问，这才得知，这群人竟是在冰雪城大战开始之时出来的。海狸鹃心头正闷着一股子火，闻听此言，是当即下令，将这群人尽皆处斩，而后将人头垒成京观，就摆放在路旁，让冰雪城的人也知道自己不是那么好被打败的。

　　等豪哥终于率着四五十个步卒赶上来之时，一眼见到路旁摆放着的京观，一时有些不明所以，等听到海狸鹃解释之后，也觉着心头闷气稍减。

　　两支队伍和到一处，开始兵退海州，等着回去重整兵马，再做打算。二人也商定好了，下回一定要好好准备一番才是。

　　人马出来足有三十里地，就见前面奔过来一骑，马上是一个八旗骑兵，看其满脸的惊慌神色，定是有紧急军情发生？


第95章 兵败海州

　　豪哥急忙令全队人马停住，让手下散开，命那名八旗骑兵近前来回话。就见那个人转眼马已到了跟前，一下跳到地上，单腿跪于豪哥的马头之前，声音急迫的对其言道：“回禀贝勒爷，海州有变，有一支来路不明军队，正在攻打海州城，请贝勒爷及早回兵援救。”此人话说至此，却偷眼往上看豪哥的脸色。

　　豪哥和身后不远处的海狸鹃一听此言，皆吓了一跳。豪哥急忙俯下身子，有些情急得对其问道：“如今海州城可被攻破？对方一共有多少人马来攻打海州？”说罢，等着此人回应。

　　“禀贝勒爷，我已将对方兵马人数记录下来，等小人拿给您过目一下。”说着，此人站起身，就伸手入怀，似乎去摸身上文书出来，而豪哥睁大双眼，就等着对方把文书取将出来，让自己看过，也好能心中有个数。

　　可忽然就见一道白光闪过半空，紧跟着就觉得自己胸口处一阵剧痛，豪哥低下头看去，却见一把冰冷冷的匕首，正刺中自己心口处，紧跟着就觉头晕眼花起来，身子再也坐不稳马背，一下摔到地上。

　　事起突然，身后海狸鹃和八旗骑兵们都没有反应过来，豪哥已然是翻身坠落到马下。八旗骑兵们急忙各拽腰刀，不等那个刺客转身逃走，一顿乱刀砍下，将之剁成肉酱。

　　海狸鹃兵败倒没觉得有什么，毕竟还有一个豪哥在自家头上罩着。可如今一个贝勒爷生生被人给刺杀了，而且就在自家眼皮底下，自己如今又加上打了一次败仗，回去肯定不会有自己好果子吃，自己铁定是被治罪，而且家人也难说会落个什么命运？好一点是被发作家奴。

　　海狸鹃长叹一声，先命手下人把豪哥尸体找些衣服等物包裹好了。自己跳下马，命手下骑兵在路旁等着，自己转身进了路旁树林之中，眼望着树林上面那一小块天空，想起自己的福晋和那两个孩子，自己即将都见不到了。

　　拔出腰刀，在自己脖子上一抹，一道血线迸溅飞出，溅在周围树干之上。海狸鹃的身体重重地摔倒在土地上，眼睛望着那片苍白色的天空，似乎眼前浮现出了自己的福晋和孩子们那璀璨的笑脸。

　　林子外面八旗兵们，听到林中传来了一声异响，急忙催马奔进林子之中，却看到那个海狸鹃躺在地上，却早已经气绝多时了。骑兵们纷纷跳下马来，寻来一件衣袍，将海狸鹃尸身也包裹起来，开始回兵海州城。

　　此时，旗子倒卷，被骑兵斜扛在肩头。人人都耷拉着脑袋，一副没精打采模样，如丧考妣一般。这次出兵，不仅孤山堡没有被攻打下来，而且连着死了两位大人，一个便是贝勒爷豪哥，被来路不明的刺客给暗杀了。另一个便是海狸鹃，因怕回到海州城在被朝廷处置从而在祸及家中，干脆自杀成仁了。

　　等八旗骑兵们回到海州城之后，带队的牛录，将此事回禀与城内留守的副千总。而后由副千总来找州同大人前来商议是不是由二人一起上本，向大汗皇太极详细禀报此事。

　　等副千总骑着马到了州同大人官邸门前，却见府门口和院中正在悬挂白灯笼和白绸等物。心中不由哑然，急忙下了马，将马缰绳扔给身后亲随，迈步进了府门，正碰到府内管家在吩咐手下仆役们做事。就急忙走到他的身前，对这管家抱了抱拳，然后问道：“这位管家，不知府内是何人过世？怎么这么大排场？”说罢，就等着管家回话。

　　“这位大人，是我们家老爷和我们家小姐一同过世了。对了，老爷临终之时，吩咐过小人，说如有官府的人上门来祭奠与他，便将这封文书替他转交于朝廷。”管家说完了，伸手在怀内取出一封薄薄的文书，双手奉于面前这位千总大人。

　　副千总大人急忙接过来，先扫了一眼封面，上面只是按惯例写着这位爱塔大人官职和名讳，从外表看不出什么来。便颇为仔细将之收入怀内，又开口对着面前管家打听道：“不知你们老爷和小姐，到底是因何病一起双双辞世？”毕竟父女两个在怎么一起生病，也绝不可能一起辞世，就算是瘟疫，这阖府之人却无一个面有病容，那为何只有这父女俩死了？这实在是令这位千总大人百思不得其解，故此才想在细细问一问。

　　“我们家老爷是因为看小姐暴病身亡，便心生厌世之感，所以趁我等不备，就悬梁自尽了，这位老爷，我还有事就不陪着您了。”管家说完了，对着面前千总大人告了一个罪，便又转身去忙乎着丧事。

　　那位副千总大人虽是一肚子狐疑，也只得先离开州同大人府上，将那封文书，命驿卒以八百里加急的速度，送往宁远前线交与大汗皇太极之手。

　　而此时海州城里，官府之中可以说是出现了真空，一时无人来处理政事，虽然有笔贴式暂时代替，可其毕竟不是州同大人，有些事情可不是他一个小小的笔贴式可以处理得来，一些政事不得不被积压下来。

　　冰雪城内此刻也是一片肃穆，经过查点，足足战死了有一百七十多人，失踪了足有五十多人。这里还包括一部分百姓和二十几个蒙古骑兵，就连唐枫亲手训练出来的那三十几个特战队员，也战死了有十二个，余者尽都是浑身伤痕累累。而八旗铁骑和步卒尸首，经过仔细查点，骑兵伤亡足有一百名，步卒多一些，几乎登上孤山堡来的那些步卒，一个都没有逃得回去。

　　董小宛还算不错，大腿并没有骨折，只是挫伤，需好好静养一些时日。而他爹和唐枫的老娘，到可以说是吉人自有天相，除了受了一些惊吓，身上连一层油皮都没破，总算不幸之中的大幸。

　　至于何可纲和祖大乐以及祖大寿，三员将领身上各有不同伤处，却不算十分严重。额亦都倒是浑身上下没受一处伤，只是手下蒙古骑兵伤亡了二十几个，颇令其感到心痛。

　　等将城内战死之人都掩埋好了，又把那些八旗步卒和骑兵们垒放于一处，是一把火烧之。又开始组织起人来，修整寨墙，尤其是东崖那面更是重点防御，因此次那些八旗步卒们就是由那里登上孤山的。

　　对于那东崖，祖大乐倒是提出一个方案，干脆以木板相夹，中间灌以土而后种上柳条，取名为柳条障。这个东西是越长越高，中间土也跟着增厚，而且在木板上也还可以再涂以黄泥用来防火。

　　对于这个提议，众人最后倒是都同意了。一连五天，城内百姓们在何可纲等人带领下，热火朝天的修建着各处破损城墙和马道。而寨墙上也新增添了滚木和落石等物，又将马道下面，给封隔成一处处小小的隔断，中间码放上土袋。并且埋设上神雷，一旦寨墙不保，便将神雷点上火，起码还能阻挡对方一下。

　　祖大乐又命人做了三架投石机，摆放于寨墙马道之上，这件东西实际上说可有可无。第五日，等城内修建的差不多了，祖大寿将几个将领都召集到冰雪堂，来见董小宛跟其请缨出战。

　　等众人分主次皆坐下之后，祖大寿先开口道：“夫人，此次冰雪城死伤颇重且士气低落，急需打一场胜仗来给大家提提气。一是借此扩充城内百姓人口，二是让他后金再不敢小觑我冰雪城，下一次他若再想派兵出来，首先想想咱们会不会事后报复与他。这样一来，这附近百姓若是听说了我冰雪城之威名的话，就可争相来此投奔于我等，我们也可借机扩大地盘，把这本溪附近尽都占了。末将在城主在时，常听城主对末将说，本溪这里地理位置特殊，山林众多，地下矿产也丰富，所以城主才要在本溪这里站住脚，以此为据点来反击后金。如今城主虽然不在，可尚有夫人，所以末将等就来请示与夫人，是打还是暂时休养生息，全凭夫人做主。”祖大寿言罢，便不复开口，只是把眼睛盯着董小碗，不知道这位年岁不算太大的夫人，是不是领会了自己所说的战略战术？

　　董小宛虽然会放枪，但对于这行军打仗，是彻彻底底的门外人。但联想到唐枫临行之时对自己说过，外事不决问大寿，内事之忧寻可纲。这二人虽然都是武将出身，可何可纲比起祖大寿来，在处理政事方面要细腻上一些。

　　最终点了点头，对着祖大寿言道：“就依着大寿将军就是，只是这城内如今可用之人十分稀少，如要是去攻打城池，如今也无那么多人呀？”说罢，她便看向对面那个一身铁铠的中年汉子。董小宛所担忧之事，也有一定道理。总不能派出一百多人，凭着一腔血勇之气，就去攻打对方的坚城厚墙吧。


第96章 混入碱城

　　“夫人所虑之事也是对的，可末将并不想真个去用一百来人，就去攻打对方城池，若是那样的话，这一百人还没等到城墙根下，就已然死伤殆尽。末将这些日子，心里总在琢磨城主往日对末将所说之话。城主说过，遇强智取，对于坚城只有从内里去动摇它的根本，再以外势相压，此城必破。况且，末将这次想打的城池，便是那碱城，据说那里汉人占了绝大多数，且都是身负徭役，苦不堪言。如要在城外施加以压力，在内以人跟其联系，相约一日，共同举事，则破城易如反掌。”祖大乐说罢，有些难以自已，便用力握住椅上扶手，就等着看董小宛，到底会不会同意自己所言？

　　“不知祖将军要派何人，进城内去与那群汉人取得联系？”董小宛到对此事，先不说自己是支持还是反对，反倒先问祖大寿究竟是想派何人，孤身犯险，毕竟一个人进入碱城之后，可以说前无人可供商量，是后无援兵能在关键时候支持一把，就是自己一人孤立无援。

　　“末将想派自己亲兄弟去，此事非祖大乐不可，旁人肯定不如大乐对那里熟悉。不知夫人是否同意末将所言？”祖大乐一句话出口，在座的几个将领都是一愣。

　　依着董小宛的想法，在自己那些守夜人之中，派出一个人去筹划此事足矣。岂能用一个独挡一方的大将去办这件事去？不说是不是大材小用，如万一祖大乐被对方识破，被对方活捉，那对冰雪城就可谓是一大损失和严重的打击。

　　可就见祖大乐听了祖大寿之言后，急忙站起身，对着董小宛插手施礼道：“夫人，末将愿意孤身进入碱城，去与那些汉人进行联系，还请夫人能应允下来。”说完等着董小宛最终做出决定。

　　董小宛见人家一个哥哥，举荐自己弟弟亲身赴险地，而弟弟又站出来表示同意，自己实在是无法做出拦阻，只得点头道“：那就请大乐多加小心，不过，只让你一人进城，万一出事，都无人给我等送一个信出来。我就再派一个守夜人进入城内，也好到时候能与你打个接应，此事就这样吧，大乐将军，你且回去收拾一下，到时自行启程便可。”董小宛说完了，费力的站起身，抄过木杖，以手拄着往后堂而去。

　　堂上几员将领目送董小宛离去，便也各自站起身来，纷纷对着祖大乐抚慰一番，便告辞离去。祖大寿行将出的大厅门口，却又回过头望着祖大乐道：“大乐，千万小心。”说完便也抽身离去。

　　祖大乐回到自己住处，只简单的收拾一番，至于火枪，那是不可能携带之物。只带了一把短刀，换过一身粗布衣衫，正在想还需带些什么东西才好？

　　正在琢磨着，忽听房门被人擂响。祖大乐一时有些纳闷，不知是谁能在这个时候，来找自己来？便高声对外询问道：“门外何人？所来何事？”问完，将要带的粗布衣衫打个包袱，背在身上。

　　“祖将军，小人乃是守夜之人，特奉主母之命，给祖将军送来一件防身暗器。”一言至此，再无声息。祖大乐拉开门，就见门外站着一个黑衣人，头上戴着一个斗笠，腰下挎一把长刀。

　　一见祖大乐开了门，此人急忙走上前几步，双手托起一物，奉送到祖大乐的眼前。祖大乐接过来一看，是一个木匣，不算太大，尽可以藏于腰上或者是手肘之处。

　　“这是何物？怎么使用？还请守夜人兄弟能否见告于在下。”祖大乐倒是对此人十分客气，因其也深知，这些人的前身乃是有唐枫亲手训练出来的黑豹特战队，后来，因百姓们见其专司守夜和四处侦缉，便以守夜者称呼其，最后以讹传讹，传到了唐枫的耳中，唐枫干脆就将这个称呼给定了下来，自此，冰雪城里便多了一支名为守夜人的特殊军队。

　　今日一见到这守夜人登门，不免有些惊异。而且听其说，是董小宛命他给自己送来一物用来防身，不由大奇，端着手里木匣，看了半时，却不知道如何使用，不免有些稍觉尴尬。

　　那个守夜人大概也看出来了，面前这位大将不识此物如何操作？只得平心静气得给祖大乐细细讲解一番，又把操作之法告诉个清楚明白，这方跟祖大乐告辞离去。

　　祖大乐将这件东西贴身放好，这才走出门来，将房门掩好，正待要走出院落去，却又回头望了望身后，自己没事时候种的那几株草木，最终把头一扭，出了院落，直奔寨门而去。

　　祖大寿站在新修好的寨墙马道之上，手把垛口，望着城下那条孤寞的身影，就那么渐渐消失在远处，心中不由思绪万千，心中有些酸楚和凄凉的感觉。即使不派他去，又有谁能去？

　　祖大乐一出了寨门，就已然看到了，在城墙处站着的那个人，正是自家兄长祖大寿，也知道其是万般无奈，这才把自己派出去。而自己对于这辽东附近地理和人情风俗，都知道不少，所以这也是他派自己执行这次任务的原因之一吧？

　　走出本溪孤山堡这一带之后，前面还有无尽的大山，等着自己一座座翻越过去。虽已是九月天气，正可谓金秋送爽，山上也应凉快的很了，可祖大乐还是一脑门子汗，便以手擦拭着汗，边开始登山。

　　拽着酸枣树枝子，费尽力气，方爬上一块十分陡峭的山石，往碱城方向望过去，只见一片云雾缭绕在众山之间，哪里看的到那座城池坐落于何处？

　　叹了一口长气，心中道，还是尽力的走吧。出来之时，尚是早晨，现如今天已近午时了。祖大乐就感觉到腹中饥肠辘辘，便寻了一块比较干爽石头，坐下来，取出大饼，摘下水囊，开始就着水吃起来。

　　不多时，便已然吃饱，正待要在站起身赶路，忽听的山坡处的密林中传来一阵响动。祖大乐站定身子，双眼往林中望去，没多长时间，就见由林子里，慢慢悠悠走出来一只熊瞎子来。

　　祖大乐顿时一颗心便剧烈跳动起来，心知这熊瞎子是百兽之中最不好惹的。这东西最好戏弄人，不是舔人的脸，就是一屁股将人坐在下面。

　　祖大乐慢慢转到树后，是馓腿便跑，边跑边回头望去，就见那熊瞎子，正往这面看了过来。也看到了祖大乐了，是跟在后面便一直追了下来，祖大乐心中真是感到凄惨之极，出来一趟，就遇到这个东西。

　　边跑边摸了摸身上，这才记起来，自己怕泄露身份，火枪和长刀等武器是一件都没有带在身上。眼下自己除了一把短刃，就只有那个守夜之人送与自己的那个木匣。

　　也不知道跑了多少里地，再回头却看不到那个东西的影子了，这才放下心来，暂时歇息一下，是站起身直奔着碱城而去。只是在某一处山坳处，一个守夜人正用长刀给一只熊卸着四肢。等将四肢砍下之后，又将其肚皮破开，伸手进去取出一墨绿色东西，看了看，便收在水囊之中。

　　等祖大乐费尽力气，终于到了碱城城墙下面，抬头望了望这座城池，就见这座城池外表十分粗粝，不似大明朝的城池那般以青砖垒成，这座城池是以巨石搭建而成，倒显得古朴而大气。

　　门前站着七八个后金步卒，一个个挎着腰刀，瞪着双眼，不时在进城出城的来往人群之中踅摸着。也不时的有一两个平常百姓，被他们一把揪出来，被勒令着站到一旁等待处置。

　　被揪出来的百姓们，满脸惊慌之色，身子发着抖站在那里。而没有被揪出来的人，却是一脸冷漠呆板，对于这眼前一切，似乎早就习以为常了，人人皆是一副任其处置模样。

　　祖大乐看了看自己这浑身上下，身上衣服有一两处被撕破，且沾上了些灰土，想来自己这副模样，不会引起对方注意吧？是迈步就往前走，可刚走到城门处，就被其中一个步卒一眼便给看见，是对其便伸出一只手来。

　　“那个大个子，就说你呢，你由何处而来？到此城中又所为何事？”那个步卒可也奇怪，对于旁边站着那些人，是一句话都没问，直接便给捉了出来，而对于祖大乐却还张口询问开了。

　　“回官爷的问话，小的只是一个苦力罢了，听闻此城中，可以轻易便找到工做，便也想来此试上一试。挣上几个糊口钱，在冬天时候也好能窝在家中，不至于饿死。”祖大乐所说这一席话，倒是入情入理，这东北地方的人，春天撒种开耕，夏天施水施肥，秋日便正是好收成。只是到了冬日，大雪封山无处可去，只好窝在家中，与些邻居在热炕头上扯着闲篇逗着咳嗽。

　　那个步卒听了，便走到祖大乐身前，绕着他走了一圈之后，又仰面看了看他的脸。这才对他开口问道：“眼下这碱城有一处地陷了，导致城墙崩塌，百姓们眼下正在开采石头用来重新修补城墙，你若是想干的话，就留下来吧，工钱照给，还管一日三顿饭，怎么样大个子？你到底是同不同意呀？”步卒说罢，就盯着祖大乐的眼睛，等其回答。


第97章 谍战碱城

　　祖大乐听了不由心中一动，这城墙塌了，对于冰雪城自然是一件好事。起码可以由此处进攻碱城，而且伤亡也不用太大，只是如何把这个消息传回去？让祖大寿也做好准备，好能一鼓作气拿下碱城。

　　那个后金军校小头目见祖大乐迟迟不回答，便有一些不耐烦起来，对其喝道：“你这个汉子凭地不爽快，就由我替你拿个主意好了。”说完，不容祖大乐反驳，早就将其拽到一旁，转头对着身旁军校吩咐道：“你先将这二十多人送过去，今日看来也就这些人了。”说完挥手令其快些把人带走。

　　祖大乐随着二十几个百姓被后金军卒押出城门，直奔距碱城足有十里路之遥的平顶山。就在祖大乐被人押走之时，一个戴着斗笠，肩上挑着一副担子的人出现在城门之前，回头望了一眼那一行人，便转身走入城内。

　　祖大乐随着人群一连走了十几里路，这才到了一片连绵不绝的环山脚下。再往前是一处山坳，从里面不时传来乒乒乓乓开采山石的声音，并伴随着一阵阵，被山谷之间的山风卷起来的粉尘扑面而来。

　　“都快点进去，不快点把碱城城墙修建好，就将你等尽都处死。”一个后金军校瞪着眼睛催促着人群快些进入谷中，并时不时地扬起手中长矛，以矛杆抽打着行进中百姓们的后背，不时有百姓被一矛杆给抽倒在地，却急忙飞快爬起身子，连头都不敢抬，只是加快了脚步。

　　祖大乐进到采石场中，四下望去，就见周边每一处山梁上，都站着一名后金弓箭手，正在瞪大双眼往下看着。而在下面每一个路口，或者人多之地，也都有持矛佩刀的后金军校看管着。

　　看来，如果想在这里逃走似乎是很难，毕竟下面人一举一动皆逃不过上面人的双眼。祖大乐被分到与一个人合伙开凿石料，既是把开凿出来的石料整形为长条形，到时候好能当作城砖一样码放上去。

　　祖大乐一面扶着手里钎子，等着对方手里的锤头落下来，一面四下望去，见周围被捉来的百姓们都在老老实实诚诚恳恳的做着手中活计，而那些充作监工的后金军校们，眼见这些人十分肯干且不懈怠，也都不是十分严厉的看管着这些人，有几个军校居然还走到一处去唠起嗑来。

　　祖大乐眼见这机会难得，急忙低声对着对面抡着锤头，正一锤锤砸下来的那个中年汉子问道：“老兄来这里有多少日子了？可知这城墙是因何倒塌？”说完等着对方回话。

　　“回禀官爷，这个人不认真做工，还想跟我打探城内情况。”这个抡着大锤的中年汉子，忽然停下手中的铁锤，对着远处那些后金军校喊道，那些军校听了，急忙持着长矛奔了过来，将祖大乐给围在了当中。

　　祖大乐的心中真是羞恼异常，真没有想到，自己只不过是跟他打听一下，随意问一下，看这城墙究竟是怎么崩塌下来的？还没有去劝他反抗这些鞑子兵呢，居然就这么把自己给卖了，一时真是有些又恨又悔。恨是恨，这些汉人没有骨气，悔是悔自己不该轻易与他搭讪。

　　“看你这副模样，该不是明军的探子吧？”其中一个后金军校有些疑惑的望着祖大乐问道。毕竟此处离着宁远还很远，按理说这大明的探子，是绝不可能孤身潜入到这里来。

　　“管他是不是，先把他绑在山上木柱上，何时他愿意讲出实话，在何时放他下来。”其中一个军校说完，就与身旁几个军卒用矛杆抽打着催促着祖大乐，往其中一座山上爬去。

　　等到了山上，祖大乐这才发现，在山上，早已并排竖了足足有十几个十字木柱。每一个木柱上都绑着一个汉人，可看模样都早已死去有好几天之久。

　　一个军校拔出佩刀，将其中一个死人身上绳索割断。那具尸体一下摔到地上，那个军校看了一眼，伸腿就将之踢到山下。紧接着，就将祖大乐给绑了起来，双手给绑到两边横木之上，腿也给绑到木柱之上，使其是连扭动一下身子，都成为一种奢望。

　　“你就在这里慢慢享受吧，此处山风，可说很是令人惬意得很哪。”一个提着刀的后金军校说完，乜着眼睛望了一眼被绑在柱子上的祖大乐，对着其余人一挥手，这些人就此下山而去。

　　祖大乐在柱子上，一直望着太阳渐渐往西面下去，本以为自己就这么被困死在这里，可是事情却又有了转机，天将黑之际，后金军校们喝令着这些人开始收工，并命两个百姓上来，将祖大乐给放了下来并带下山。

　　走在百姓队伍之中，祖大乐是无论如何也不敢轻易开口了，只是四处望着，默默跟着前面人往前走。直到进了碱城，同这些人一起被赶到无数帐篷处，这才松下一口气来。

　　祖大乐今日可说一天水米没粘牙，眼见着帐篷中间空地处，早已搬过来几个木桶，离着老远，就闻到了一股菜汤味道，顿时这肠肚之间，更是折腾得厉害，只得一面咽着口水，一面开始跟在这些人身后排队等着。

　　终于轮到了祖大乐，急忙走到近前，在木桶旁边取过一个木碗，正伸出手去接。却被那个管打饭的汉人，劈手一把将木碗给夺了下去，见祖大乐瞪大眼睛望着他，却也跟着瞪大眼睛，对着祖大乐喝道：“去去去，这饭可不是给你吃的，一天不做工还想来捡便宜食。再说，你不是在山顶都已喝风喝饱了么？”此言一出，引得身后那些人哄堂大笑。

　　祖大乐真想一把将这汉人揪过来，问问他可是那后金人的狗不成？居然也跟着后金人欺压汉人，看来这帮人不足以被争取被解救，最后祖大乐只得强忍着肚内饥饿走到一旁。本来自己身上那包裹里还剩有几块大饼，只是包裹早被后金军校给夺了去，现如今，只得把腰间大带紧上一紧，忍过这一宿再说。

　　傍晚，那群百姓们早就钻进帐篷之内休息去，而祖大乐却尚在忍饥挨饿。坐在一块石头上，仰面望着天上那个冰冷冷的月牙，心中思绪万千，不知道自己这一次来到碱城，究竟是对还是错？

　　“这漫漫长夜，饿着肚子还真是让人难熬呀。”忽然从祖大乐身后传来一个老者声音，祖大乐急忙扭头望去，见一个须发皆白的老汉正走到自己身后，一伸手，递过来两个馒头给祖大乐。

　　这一下把祖大乐给闹愣了，不知自己，是否应该把对方手中的馒头接过来？“放心拿去吧，老汉绝不会给你下药，或是去告发与你的。”这老汉说着，把两个馒头往祖大乐手中一放，这就要转身离开。

　　“大叔且慢，能否告诉小子，这城内汉人究竟是都怎么了？我白天只不过与他说句闲话罢了，却被他给告发了？这又是因何缘故？”祖大乐实在是不吐不快，心中对于这件事可谓失望至极。

　　“此也是无法之事，即便他不将你告发，你也会被旁人告发。因碱城之内的后金人看管的颇严，一旦发现汉人有任何风吹草动的话，便施以连坐之法，不光自家不能幸免，连周围乡邻也都尽被捎带上。而且，后金人还鼓励汉人们互相举报对方可有谋逆之意？举报者皆有赏赐或是免除徭役，所以汉人便争相举报。你今日尚算幸运的很，否则就被捆在木柱之上，直到你冻饿而死。”老汉说完，悠悠叹了一口气。

　　祖大乐三口两口便将馒头都咽了下去，虽觉尚有一些意犹未尽，却也总算不是十分饥饿了。精神头也好一些，话便也多了起来，望着老汉面上沟壑纵横，心中不由感叹，如此颇大年纪尚来做工，也算不易了。想了想，就又对其问道：“大叔，莫非这城内汉人，就这么认了不成？就如此在这城内渡过一辈子？”

　　“不认又如何？早先风传大明的军队会打到这里来，有一个叫什么袁崇焕的，十分厉害，都说他肯定会打到这里来救得大家，可最后却被皇帝给屈杀了。在刚刚迁徙到这里之时，碱城内也爆发了一次起义，可毕竟不过是一群普通百姓，又没有外援，所以起义也就坚持了三天，便被后金军给镇压下去，而那次死了不少百姓，老汉我的两个儿子，便也都战死于那场起义。自那以后，后金人单给给汉人制订了一套规矩，就是我所说那连坐法和告发对方，而从那以后，城内汉人便也都认了命了。”老汉说完，抑制不住内心伤感，眼角处垂下一滴泪来。

　　祖大乐听过这老汉一番话之后，这才知道，城内百姓们已是畏后金人如虎如蝎。只是这后金人这等高压强制，又能守得住这碱城几时呢？物极必反，如今也只是时辰未到罢了。看来眼下这碱城尚缺一个契机，自己又该怎么做呢？


第98章 苦中作乐

　　想了多时，祖大乐还是决定对这老者开门见山的好，如今也就他一个对自己表现出了善意。稍稍停顿了一下，这才开口对其言道：“大叔可知我是何人么？我便是由冰雪城来的，是想与碱城内的汉人接上头，到时候也好能里应外合攻破此城。”说完，便盯着老汉的脸色，一只手轻轻摁到腰间那个木匣上，只要见老者一有告发自己得举动，立刻毫不迟疑地便将其干掉。

　　却见老者只是稍愣了一下，紧跟着一张老脸上现出欢喜之色，低声对着祖大乐询问道：“你是由孤山堡过来的么？最近我们这面听说海州居然对孤山堡用兵了，这里的汉人们，还替那孤山堡捏着一把汗呢。真怕那唯一一处由汉人当家作主之地，在被这鞑子给夺了去，到时是半点希望皆无。”说完了，对着祖大乐更是亲热十分。

　　祖大乐倒是笑着道：“多谢大叔的关心，咱那孤山堡冰雪城可不是他鞑子想来就来的地方，只是，在那一次大战之中可是死伤了不少的百姓，所以这次我才潜入碱城，想将此地的百姓迁移到冰雪城去。在白天的时候，还以为我会就那么被饿死在木柱之上，对于你们碱城的人可说是失望至极，不过如今，还有大叔这般有骨气的汉人，就是不知道大叔肯否替我与那些汉人沟通一下，看其是否肯与我们一同把鞑子赶出碱城？”祖大乐说罢，却低垂下头，正在这时，几个后金军校恰好经过二人身旁，祖大乐略有些紧张的，斜眼望着身旁这老汉，不知其是否会把自己给告发了？

　　可就见这个老汉，也跟着把头低下，一直等这些后金军卒过去，这才低声对着祖大乐言道：“这位好汉，老汉我还不知道如何称呼与你呢？可否能告知老汉你的名姓？”言罢，站起身看着祖大乐。

　　祖大乐一时有几分犹豫起来，自己若是当真跟他通报了名姓的话，他会不会背着自己去跟鞑子邀功请赏？但又一琢磨，此人若是想告发的话，适才那些后金鞑子经过这里之时他便告发了，何用等到此时？

　　便开口对其言道：“大叔，我便是冰雪城的祖大乐，大叔可直接称呼我大乐便可。”说完是站起身子，这就要去寻一个帐篷去休息，毕竟明日还需去开采山石。

　　“哦，祖大乐这个名字，老汉我好生耳熟，你莫不是那个宁远城的祖大乐么？”说罢，一双老眼顿时精光四射，嘴也跟着略有些吃惊的张大，直盯着对面这个中年汉子。

　　“不错，就是那个无用的祖大乐，一没有保护好督师大人，二没有守住宁远城，愧对大明愧对百姓。”祖大乐到十分坦诚，对着老汉可说是一见如故，恰与唐枫当初遇见魏老汉一般。说完了，显得有些愧疚得低垂下脑袋。

　　“祖大乐，大乐，我倚老卖老就在你面前讨个大了。你此言差矣，这些八旗铁骑岂是一人之力可敌？你已然做得很好了，此次冰雪城这一番大战，可说是长了我汉人的威风，让我汉人在他们这些鞑子面前也可以仰起头来，对此又何愧之有？要说起来，还是那些不抵抗的大明官宦，才当愧疚，他们把这辽东整个都割舍与鞑子之手，其罪堪诛。”这老汉越说越显得激动起来。

　　祖大乐急忙握住老汉的手，轻轻摇晃了一下，对着老汉轻声道：“所以，我汉人才当团结与一处，一起齐心合力将这些鞑子驱逐出去，还我大汉百姓一方乐土才对。”

　　“嗯，大乐听你今天这一番话，老汉我都想操刀去寻几个鞑子来。对了，大乐你且随我来，我给你介绍几个人，他等皆是这里汉人百姓领头之人。”老汉说完了，这就转身要领着祖大乐往帐篷中央走过去。

　　祖大乐忽然想起来，自己尚不知道这老汉该如何称呼呢？急忙在其身后，对其开口问道：“大叔贵姓，可否能告诉小子一声。”说完看着前面那老汉的背影，却见其站了下来，缓慢的回过身来，盯着面前的祖大乐。

　　过了片刻，这才笑了笑道：“这人老了反应也慢了，老汉我姓杜，走吧，趁着眼下这些人尚在耍钱，一个个还算好说话，我们就找他们去探探口风去。”一句话说完，转身直奔着帐篷而去。

　　祖大乐总是感到这老汉，似乎在极力的隐藏着什么？却一时也想不出来，他一个普通的老汉能有什么可保密的？便随在他的身后，一同走进了处于众多帐篷中间的那个帐篷里。

　　等一进到帐篷之中，顿时一股热浪扑面而来，随着是一阵嘈杂的声音传到耳中。定睛看去，却见帐篷里的人正围在一起在玩着樗蒲。樗蒲别名“蒲戏”这一组五枚用木头斫成的掷具，都是两头圆锐，中间平广，像压扁的杏仁。每一枚掷具都有正反两面，一面涂黑，一面涂白，黑面上画有牛犊，白面上画有野鸡。这个东西分行棋和不行棋，眼下这些人就在玩不行棋，且在纷纷下着注。

　　而当中那个庄家，正是那个喝破祖大乐行迹的人。一抬头，见那杜老汉领着祖大乐走进帐篷里来，顿时就将脸一沉，对着杜老汉高声嚷嚷道：“你这老汉怎么如此不晓事理？他一个外来的破落户，今日没有被挂在柱子上饿死，已经算是他捡了一条命了。怎么尚不知好歹，还敢到这里来耍么？”说着，就将一只手探入桌下，似乎是去够什么东西？

　　“大壮，他也是个穷苦人，在这里，也只是来跟我们一样讨个生活而已。你又何必单单对他如此？况且，你今日把他给出首了，他都没有怪责与你，得饶人处且饶人吧。”杜老汉说完，走到桌子跟前，把人往两旁挤了一挤，回身对着祖大乐招着手道：“大乐你过来，跟大家认识一下，我说你们大家都多帮衬着点大乐，可别忘了自己还是一个汉人，咱汉人最要紧的，就是要抱成团。今日先都散了吧，我说大壮，你也别弄这些乌烟瘴气的东西了，可还记得我跟你说过的那件事不？”说完了，对着那个中年汉子递过一个眼色过去。

　　那汉子听了杜老汉的话之后，先往祖大乐身上瞄了两眼，紧跟着就点了点头，高声对着帐篷里的人吩咐道：“你们这群滥赌鬼，今日都先散了吧，也不拿真钱出来，每一日就拿着几个馒头跟我赌。都快些走，免得我踢你们的屁股。”说完了，把东西先收拾了起来。

　　等这群人都出了帐篷之后，杜老汉又盯了一眼，站在帐篷角落里的那两个人，那两个人是专门在此处看场子的，见杜老汉的眼睛看了过来，就也跟着走出门口去。

　　“行了，你把我的赌局也给搅了，我今日也算是省心了。你也不用觉得愧得慌，反正也不过是少收入几个馒头而已。对了，杜老叔你适才说的话是什么意思？你说的又是哪件事情？”那个被称为大壮的中年汉子，边收拾起东西，边对着杜老汉询问道。

　　“就是我们当时说过的，咱们不能总在碱城受后金人的管制，替他卖命做工，现在咱们的机会来了，你快过来，见见这位大乐兄弟。”杜老汉说着，就对着那个大壮招着手，让其过来。

　　那个大壮一脸狐疑的望了望杜老汉，又看了一眼祖大乐，实在是不相信，他居然能会是什么大人物？但对于杜老汉的招呼，还是要听的，便迈步走了过来。

　　“我来给你们介绍一下，这位是大壮兄弟，目前是负责给后金人做工的工首。大壮，这位大乐兄弟，可是来头不小呀，他便是参加过宁远大战的祖大乐将军，眼下身在冰雪城，就是咱们刚听说的，海州派人去攻打冰雪城，却折翼而归了，你可要跟人家多多的亲近亲近呀。”杜老汉满脸笑容的对着大壮吩咐道。

　　听见杜老汉的这番话，不亚于晴天霹雳一般。惊得那个中年人一时目瞪口呆起来，望着面前的祖大乐，竟然不知道该对其说些什么才好？支吾了半天，方开口说了一句出来道：“祖将军，那日我也是生怕那些鞑子见到你与我说话，因此再连累了我，便一时昏了头，还望祖将军大人有大量，莫要怪罪小人才是。”说完了，却把眼睛望向杜老汉的身上。

　　祖大乐不由笑着对其宽慰道：“无事无事，你此举，也是怕我是鞑子派来试探与你等的吧？这乃人之常情，谈不上怪罪，我听杜大叔对我说，你们似是也有意把这些鞑子赶出碱城去？而我也恰好是因此而来的，大壮兄弟不妨你我坐下好好商谈一下，看究竟该怎么去做可好”祖大乐说完，自己先搬过一把椅子坐下来，一边示意杜老汉和大壮也跟着一同坐下来。


第99章 浑水摸鱼

　　等几个人都坐了下来，祖大乐先看了看杜老汉。杜老汉却对其摆了摆手道：“大乐你尽管说你的，我和大壮都没有什么主意，就依着你说的去照着做即可。”说完，这杜老汉却不知由何处取出一管烟袋出来，用火石擦着了火，将烟锅里的烟草点燃，开始吧嗒吧嗒的抽了起来。

　　祖大乐还是头一次见到有人吸这种东西，一时倒也觉得比较新奇，不由多看了两眼，就见一阵烟雾直冲帐篷顶端，在那上空慢慢扩散开来，逐渐透过微小的空隙漂浮出去。

　　“大壮，你在这城中能联系到多少人？这些人可都有武器？是否都死心塌地跟鞑子们干？”说完，祖大乐看着对面坐着的那个大壮，等着他跟自己详细介绍一下这城内的情况。

　　“目前我只能说服，一同在采石场做工的这些人。至于城内么？还需慢慢与他们取得联系，只是鞑子对于这铁器等工具看得十分的严，即使想要举事的话，可我们手里无家什，拿什么与鞑子们干？”大壮说到此处，便低垂下头来，似乎显得颇为无奈样子。

　　“嗯，不行这武器就由我来想法子，你只需抓紧多找些人，今日就这样吧，大壮千万记住，这一切都需在背地里进行，可千万莫要使鞑子发觉才好，大壮，杜大叔我就先走了。”祖大乐说完，是站起身就要往外走。

　　可就见帐篷门被人一下便给撩开，几个后金军卒走了进来，打头那个人正是把祖大乐给绑到柱子上那位。他正好与祖大乐走了个对脸，便站下来，对着祖大乐上上下下打量了一番。

　　紧跟着，便转头对着大壮开口询问道：“大壮今日怎不么不设赌了呢？莫非是因此人前来捣乱有关么？”说完了，这就将手按到刀柄之上。

　　“官爷莫要胡猜，呵呵，是那些穷鬼们如今就连馒头都不愿意赌了。对了，官爷，咱这做工也做的时日不算短了，是不是先给弟兄们发一些工钱，也好让弟兄们知道知道，这并不是虚应故事，而是真有工钱，这样弟兄们干劲也更充足。”大壮站起来，对着那个门口的军卒笑着说道。

　　“你小子少油嘴滑舌，你不过是盼着他们发了工钱，好能上你这里来赌罢了。我说的没错吧大壮？不过，今天我带着他们哥几个来这里成全成全你，你把东西都摆上吧，让我们也痛快一把。”那个军卒说着，撩起铠衣就坐在了，适才祖大乐坐的那个位置上，等着大壮开局。

　　杜老汉急忙也站了起来，对着几个军卒笑着道：“官爷们今儿真是好兴致，老汉就不在这里碍眼了，先跟各位官爷告退了，祝几位官爷鸿运当头。”杜老汉说罢，这就欲往门口走。

　　“杜老汉你急个什么劲？先别忙着走，你且去给我们烧壶水，再沏壶茶拎过来。至于那个新来的，别在这里碍眼速速出去。”那个军卒对着杜老汉说话之时尚是客气三分，可对祖大乐却换了一副颜面。

　　祖大乐急忙退了出来，想找一个比较空的帐篷，也好能安稳的睡上一夜。可走了一圈也没见到有哪一个帐篷能在容下一个人的，只得找了一处比较干净些的地方，这就想要躺下来。

　　“这位新来大哥，你是不是也因为没有地方能供休息？才想在这里忍一宿？”一个身子瘦的一阵风便可将只吹起来之人，走到了祖大乐跟前，俯身对其问道。

　　祖大乐抬头看了看这个人，就看其身子羸弱得，几乎就剩一副骨架支撑着一副外皮罢了。虽看这人外表不怎么样，但人家毕竟是好心，这才对自己过问一下。

　　便对其点了点头道：“不错，我是今日方到此处，与弟兄们还不算是太十分熟识，如今这都深夜了，所以才不想打扰弟兄们，就在这里忍耐一夜算了。”说完，祖大乐又想拢起衣袍，躺在地上。

　　却听此人言道：“出来做工，谁都不容易，老兄就到我们帐篷里去休歇吧，小弟因身子自小瘦弱多病，人便称我干狼，老兄也只管称我干狼就是。”说罢，这就伸手过来想拉把祖大乐起来。

　　祖大乐看了看这个人，那支瘦骨嶙峋的手臂，真不敢轻易去拉，生怕因此把此人手臂再给拉断了。急忙一跃而起，却见此人盯着祖大乐看了半时，这才点了点头，有些犹疑着对祖大乐问道：“看老兄这身手竟如此矫健，可是一个武家子？”

　　“哪里，哪里，不过是庄稼把式罢了，到让老兄见笑了，对了，老兄方才所说的帐篷又在何处？”祖大乐急忙把话给岔开，对着此人询问他的帐篷坐落在何处？

　　这个人这才似乎恍然大悟起来，急忙对祖大乐抱歉着笑道：“竟顾与兄弟说话了，我睡觉那帐篷就在头前，老兄只管跟着我走便可。”说完了是径直走在头里去给祖大乐带路。

　　等进了帐篷之中，四下打量，见这一个帐篷之内，足足睡了有二十多个人。这个人把祖大乐领到一个靠着帐篷脚的地方，向那地上一指，又对其言道：“今夜老兄就睡在那里，夜里冷，看老兄这样子自是没有被子盖了。我那里尚有多余的被子，我现在就给老兄拿去。”说着转身走到帐篷另一个角落之中，俯下身去抱起一副铺盖就给祖大乐送了过来。

　　对此，祖大乐到有些羞涩起来，正待要推脱，却见杜老汉从门口走进来。杜老汉一看祖大乐脸上那副神情，便心下尽已了然，对着祖大乐急忙摆着手道：“大乐，这帐篷里睡得都是穷苦汉子，且都彼此肝胆相照，他既然说了要把被子与你盖，你就莫要推辞了，还是早一些睡吧，明日还要上工呢。”说完了，把一个水葫芦放到祖大乐手中，是转身就出了帐篷就此离去。

　　祖大乐又对着那个干狼感谢了一番，这才躺了下来，时间不长便已进入梦乡。九月夜凉如水，月光也似冰霜一般照在地上，帐篷边的大树上树枝的阴影投射在地上，且在不住抖动着，显得如此淫靡而狂乱。

　　离着这汉人百姓帐篷不远之处，有一个黑衣人正站在那里盯着这面，一会一阵狂风掠过，黑衣人早如飞鸿渺渺不知所踪。此刻祖大寿领着二十名火枪手带着几十枚神雷，眼下正驻扎在一处，离着碱城不远的山环里，等着由城内传出来的消息，好在对自己的策略做出相应调整。

　　身前火堆上的火光闪了一下，一个黑衣人忽然站在祖大寿跟前。“大乐可好？他可混进城内？”祖大寿又往火堆上添了几根树枝，火堆立马传出一阵噼噼啪啪的声音出来。

　　“他如今已经混入碱城，而且已然与那里汉人取得联系，只是属下看那几个汉人似乎有些不太对劲，可又不知道其毛病出在何处？不知将军是否还让祖大乐将军，继续与那些汉人接触？”黑衣人说完，就此沉寂下来。

　　“你去告诉他小心一些，另外随时盯着点城内动静，你尽快与他接上头，但不可与其见面，至于那些汉人么？想来他们身上问题在大，也大不过那些后金鞑子兵吧？”祖大寿到对这些汉人没有太过注意，淡淡对着黑衣人吩咐着诸般事物，最后，又吩咐其查清城内军卒人数，之后才点头让其离去。

　　天色尚没有大亮，后金军卒们便开始逐个帐篷里用矛杆，催促着睡梦中的百姓们起身，开始出工做活。祖大乐一听到有人过来的声音，早已将衣袍穿好，正准备走出帐篷，却见帐篷门被跳开，几个后金军卒走进来。

　　等众人都起了身，干狼凑到祖大乐跟前低声道：“老兄千万记着，一会吃饭之时可千万多要几个馒头才好，否则到了那边做完工，开饭时候可没有多少馒头给你吃的。”说完了，干狼急忙溜出去，祖大乐也跟在他身后出了帐篷。

　　采石场上，还是如昨日一般，众人尽皆都在热火朝天干着手中活计。祖大乐今日还是与那个大壮分到一起，只是今日这大壮明显对祖大乐要好上许多，还时不时跟祖大乐简单说一些城内百姓的情况。

　　一连三天，这大壮和那杜老汉也都没有跟着祖大乐提起过，这些百姓到底是如何打算的？似乎就将这件事给忘记了一般，他们不提，祖大乐也只得强耐着性子等着。

　　第四天夜里，祖大乐正在翻来覆去睡不着之际，忽听得帐篷外面传来几声夜莺的叫声。心中就不由一动，急忙一骨碌爬将起来，悄悄出来帐篷，就见在远处一片阴影当中站着一个黑衣人。

　　祖大乐前后看看，见无人再这附近急忙走上前去，那个黑影一见祖大乐走过来，急忙转身便走，祖大乐也急忙跟在其身后，两人一前一后，足足走出了很远这才站住。而此时帐篷里另一个人也并没有睡着，见祖大乐出去了，急忙也跟着悄悄出了帐篷。


第100章 黑夜伏击

　　这个人借着帐篷和周围树木遮掩着自己的身形，在离着祖大乐和那个黑衣人不远之处便停下来，侧耳倾听着从那面传过来的声音，只是祖大乐和那个黑衣人声音低沉，听了半时，也是一句都没有听清，只得无奈的又悄悄退回到帐篷之内。

　　“祖将军，方才那个人属下认为当把其杀掉，免得他会接露了将军，从而坏了将军的大事。”黑衣人正是唐枫手下守夜人之一，其望着那个黑影，鬼鬼祟祟的潜回到帐篷之中，不无忧虑的对着祖大乐倡议道。

　　“无碍的，此人胆小如鼠，只是我有一件事情需要你立马去办。你速回去见祖大寿，对他说这里百姓也想把鞑子赶出去，只是苦于无有兵刃在手，总不能赤手空拳跟着对方去干吧，让他给弄来几十把单刀即可。再有，能不能先试着打打碱城，也让这些人知道，俺们冰雪城是真想打这碱城了。这样起码也能坚定其心，使之与我等同心协力共破此城。”祖大乐说完了，又仔细想了想，确定在无旁的好说，对着黑衣人又低语道：“这样见面对你对我都实在过于危险，下一次，莫如以后你我把事情均写在纸上，放在采石场上最东面一处大树旁的石头下。今日便这样吧，你且回去与大寿说说此事。”说完，祖大乐是转身疾走，回手对着身后摆了摆手，就此往帐篷而来。

　　那个黑衣人待祖大乐走远，便也跟着消失于树下阴影之中。祖大乐回到帐篷之中，看了看对面角落里的那个将身子蜷缩于一团的人，不由摇了摇头，便又躺下开始接着梦会周公。

　　祖大寿接到守夜人的禀报之后，又派人急忙给何可纲送去一封书信，相约明日晚一起动手，各自攻打一座城池。只是这次一起攻打城池并不是为了将其拿下，而是为了使之首尾不得兼顾，疑惑对方，使之不知自己最终目的。而对于祖大乐所提出来的索要武器一事，倒使得祖大寿一时不好轻下决断，总感觉这里似乎有那块不太对劲，却又一时想不出来，只得先把此事暂且搁上一搁。

　　九月十七日晚，祖大乐在采石场上，接到了守夜人传递过来的消息，知道今夜，祖大寿要带着一哨人马前来佯攻碱城，以求让城内汉人共同起来反抗后金鞑子。祖大乐趁着晚上再大壮又一次开设赌局之时，将此事告诉给了杜老汉和大壮，这二人一听，面上顿时显得万分激动不已。

　　“大乐兄，这件事先暂时咱们三个人知道即可，至于这帮人先不用着急告诉与他们，免得人多嘴杂，在将此事泄露出去引来鞑子们的疑心，反而不美，这样处理，你说可好？”大壮把庄设好了，头也不回的，对着身旁的祖大乐低声道。

　　杜老汉一面跟着看桌子上那不行棋，一面也点了点头，轻声在祖大乐耳边道：“大壮言之有理呀，对了，大乐你可跟你们那些人说了，咱们这里缺少兵器之事了么？”说罢，转头望了一眼祖大乐脸上神情。

　　“这件事情先不用急，他们目前再想法子，怎么不惊动鞑子而又能把兵刃运进来，目前咱们还有时间，只是我想让大壮告诉弟兄们一声，那个城墙先不用着急修建起来，免得到时对于咱们是个问题。”祖大乐说完，把手里的那个五木扔了下去，那五木分别在桌子上跳了几跳，分别显出不同图案来。

　　“大乐赢了这一把了，诺，那这十个馒头就是你的了。”大壮说着，将桌子上摆放着的那十个馒头都推到祖大乐跟前，这倒使得适才无心之举的祖大乐，有些莫名所以起来，好半天才对着帐篷里这些，正把目光都投射到他身上的汉子们言道：“这本是游戏罢了，大家莫怪，这是谁的馒头谁拿回去，在下今夜有些劳乏了，先回去睡了。”说完，桌上的馒头是一个都没有拿，就这么直接出了帐篷而去。

　　帐篷里此时稍微有些冷场，过了片刻，大壮笑着高声对众人言道：“天下还有这般痴人，赢了居然不取彩头去，也罢，正好让咱们再来，下面该谁得了？”一时间，帐篷里纷乱而嘈杂的声音再次传了出来。

　　天已近亥时，各处帐篷里的灯火都已熄灭，只是有三个人，今夜是无论如何也睡不着，只盼着能听到城外面传来激动人心的厮杀声，而能就此决定，到底该如何进行下一步？

　　祖大寿带着二三十人，潜伏在碱城外面树林子之中，眼下就等着那个派出去的探子回来，好决定攻打那面城门，或者是城墙？而被祖大寿列为第一攻击目标的，就是那处崩塌的城墙，只是那里如今，可以说聚集了大多数的后金军卒在那里严密的镇守着，以防有人来此偷袭。

　　“将军，如今碱城四门镇守的人并不算多，如今那面新修建起来的城墙处，倒是有很多的人守在那里。”探子弯着腰奔回到祖大寿跟前，低低的声音对其回禀道。

　　“传令下去，先出去十五个人设法引起对方的注意，如果能把对方引出来最好，引到此处，我等给他来一次围而聚歼，彻底打打后金这些鞑子兵们的威风，大家都小心些，万不可露出火器来，去吧。”祖大寿一言道罢，便对着站在自己面前这十五个人挥了挥手，这十五个人一跃而出，奔着城墙崩塌处奔了过去，转眼身影以没入黑夜之中。

　　足足等了一炷香的时间，就见前面有十几个黑影噌噌噌的窜了过来，祖大寿身子两旁的人，急忙各自举起手中的火器瞄准对方，却被祖大寿挥手给制止住，轻声道：“自己人，都莫开火。”话刚说完，那十几个人已到了眼前，正是刚才出去的那十五个人。

　　“怎么样？对方可有什么动静？”祖大寿倒是十分镇定的，对着十几个手下询问道。就见当中一人，站出来对其轻声回禀道：“回禀将军，那些后金人也怪了，无论我等如何挑逗与对方，或是漫骂他们，他们就是不肯出来，最后我等实在是无别的法子，这才回来向将军复命。”那个人说完，站在那里不动地方，单等着祖大寿做出抉择。

　　“既然他不肯来，那咱们就过去，来人，把神雷都给本将准备好了，现在先去他们城墙崩塌处去看看，都小心些，另外你们十五个人方才去过那里，对那里地形可说有一定了解，你们便潜伏到，能投掷出神雷到那城墙后面即可，到时听我的号令，只要我这面火枪一响，你等便将神雷尽数投出，大家出发。”说完了，祖大寿带头哈着腰往前摸去。

　　身后跟着二三十人的队伍，一个个弯着腰手中提着火枪，小心谨慎的往前行进着。没一会工夫，便到了距那处崩塌城墙不远的地方，祖大寿对着身后众人一摆手，众人急忙都趴附于地，等着祖大寿进一步得军令。

　　祖大寿对那十五个人指了指前面，十五个人急忙往前爬去，一会便爬到了地方，便停下来等着身后的信号。祖大寿将手中短火铳点上火绳，就对准了前面，也不管那一枪是否能打中，只听，砰的一声巨响发出，紧接着，无数颗神雷划过夜空，被投掷进城内，随着爆炸声便接二连三的响了起来，伴随着后金军卒的惨叫声不绝于耳。

　　“后撤，快些。”祖大寿忽然对着众人下了一道，令人匪夷所思的军令，众人虽是不解将军的用意所在？但也都知道这军令是不得违背的，急忙往下撤，这面刚撤出来，就见城墙上面往下抛洒下一阵阵密集的箭矢。

　　只是这无数的羽箭，空空的射在这地面之上，而祖大寿早就带着手下军校尽撤到安全地方。眼望着那前面尚在往下射的如飞蝗一般的羽箭，众人这才知道了将军的用意，不得不对着祖大寿深感敬服。

　　“且不急着退，大家都散开队形，一会如鞑子把骑兵派出来，大家尽可能多杀伤对方，只是记住，一定要分成两拨人，一波下去装填上弹药，另一拨立即要顶上来。”祖大寿吩咐过后，军校们急忙把队形分散开来，半蹲于地上，举起手中的火枪，对准前方。

　　果然，没过一会，就见城门洞开，一队骑兵手中高举着火把奔了出来。就见其先是绕着城下崩塌处转了两圈，紧跟着就朝着祖大寿所设的伏击圈这面奔来。此时军校们皆是紧张的瞪大双眼，盯着对方越来越近的马队，等着祖大寿的军令。

　　马蹄声渐渐地越来越近，那些骑兵们都已然到了火枪射击范围之内，可祖大寿还是不传下军令来，这令这些军校们更是感到有些紧张，虽是九月比较寒凉的夜晚，可军校们额头和鬓角还是不断地渗出汗来。

　　“射击。”祖大寿一声令下，一排排的枪管，喷出来一道道火光出来，一声声不亚于雷鸣的巨响。一匹匹战马倒在地上，一个个后金骑兵被折到地上。


第101章 大清地主（上）

　　突如其来的火力打击，令这些八旗铁骑一时有些措手不及，纷纷的带住了战马，战马的双蹄腾空而起，且不停地嘶鸣着，骑兵们往那树林阴影地方望去，除了见到一道道喷射而出的火舌，人却是一个也没看到。而即使想由那一道道火舌来判断出对方准确的方位，似乎也是不太可能的。

　　因对方似乎在不断挪动着位置，从而那火舌也跟着相应移动着。祖大寿低声对着手下吩咐道：“第一排退，第二排上半蹲举枪，平射，收枪退回。”随着简短的军令不时传达下来，身旁的军校们也不时退下去，等装填好弹药在上前举起火铳对着前面射击。

　　几轮射击过后，那些八旗铁骑似乎也认识到了，在这夜中与隐藏起来的敌人作战是殊为不智的。一声唿哨，骑兵们纷纷掉过马头朝城门奔去，一会便尽都消失在黝黑的城门洞之中，城门也随之紧紧地关上。

　　望着眼前躺在地上的这十几匹马，还有那连伤带死的十几个八旗骑兵，祖大寿只看了一眼，就低沉着声音，对手下人下令道：“带走一匹马充作军粮，尽快撤兵。”说完了，是带头往密林深处撤去。

　　几个手下人在战场上寻了一匹尚能走动的战马，牵着缰绳往下撤去。林中深处某一个空地之上，生起了两三处的火堆，那匹被带进来的马，如今已经变成了穿在棍子上的烤肉，正在火堆上被不断的翻滚着。军校们正在窃窃私语着，讨论着这一仗打得是如何的解气，自己人一个都没有伤到，却使对方足足添了十几个伤亡军卒。

　　祖大寿坐在火堆前，想着下一步该如何打？是继续在这里跟这碱城打持续仗？拖着它？还是绕过它，去打下一个目标？这样也就不用再冒着与大股铁骑作战的风险，可以机动而灵活作战。

　　“将军，马肉已烤好了，请将军过来用饭。”一个军校走到了祖大寿跟前对其提醒道，祖大寿站起身，忽然转头对着一个军校问道：“你们那日出去打探消息之时，可看到在这碱城附近有无村镇”？说着接过一大块冒着油的马肉，大口大口的撕咬着吃了起来。

　　“回禀将军，附近倒是有一处村庄，且并无八旗铁骑在此驻扎，但是村中自己组织了一支青壮来护卫着庄镇。”那个回答的军校，正是前日出去侦勘附近地形的那群军校其中之一。

　　“嗯，这碱城虽然有一处城墙崩塌，但若是没有大炮的话，想轰毁城墙无异于痴人说梦。而且还想能够完全占领此城，看来此行任重而道远，此非是一朝一夕便可奏效，传我军令，待大家用过饭之后，火速开拔。”祖大寿说罢，便招手令那个军校过来，随手递给他一根树枝，示意其将那村庄附近地形在地上画出来。

　　何可纲这一夜，也足足在这海州城附近折腾个够，直到天光大亮，这才收兵退到山中去休息。只是他无论怎么折腾，这海州城的城门也不见打开，也不见有人马出来追剿于自己，最后何可纲自己都有些泄气，只得垂头丧气的回到山林之中，可正在休息之时，忽接到祖大寿令人传过来的消息，等看到了这文书，何可纲这回方长长出了一口气，可随之也有几分的犹疑，因这文书上说的明白，令其绕过海州城，专门攻打附近村镇。

　　这村镇之中多数尽是百姓，鞑子的铁骑倒未必能有多少，而祖大寿此举弄不好只会适得其反，将自己给变成了流寇一般，只是到处截杀抢掠，犹如蝗虫一样，无论经过何处留下尽是满目的疮痍。最后再引起百姓们的反感，到时与官府配合着围剿于己，那可就走投无路了。

　　只是祖大寿信上说的清楚，只去打村中比较大的人家，也就是这些后金人之中的地主。打了他，再将他的田地和财产分给旁边穷苦的百姓，自己也只取一些粮食罢了，这样百姓们应该不会有多大的反应，相反还能支持。

　　何可纲眼下也无旁的法子，只能依着祖大寿信上吩咐的去做，带着队伍摸向周围村镇。而经过昨夜一番乱战，驻守在碱城的两个牛录可谓是心惊胆战，想派人出去送信，又怕被人截下来，从而知道城内兵力空虚。可要就这么一直死守着碱城，似乎也是不太可能，毕竟昨夜那些人手里可是带着火器，只是奇怪，为何他们不直接来攻打城池？却非要将人马给引出去？最后折损了十几个骑兵，却连对方的影子都没有看到，这一仗打得可说窝囊之极。

　　而祖大乐等人得知了这个消息之后，别说心中有多快活了，这一日，采石场上可谓人人干劲十足，却就是不出石料，即使出也已报废的居多，一天下来，竟连平日半天的石料都没开采出来。而那些后金步卒们，竟也不像往日那般张牙舞爪，对着这些人呵斥责骂，或是抽打。一个个，只是凑与一起，悄声议论着昨夜那番大战。

　　而祖大乐等人，听了一夜犹如爆竹一般的火枪响声，早就猜到了是祖大寿领人前来攻打碱城，只是一时没有攻进来罢了，想来今夜，如果要是再来的话，定会轻易将此城拿下。

　　祖大乐见无人留意与他，便走到与那个黑衣人定好的地点，四下望了一圈，见无人对其留意，便探手再石下摸出一个小竹筒揣于怀中，又若无其事走回采石场中，跟那个大壮一面抡锤，一面低声商讨着。

　　天色深沉，兴奋了一天的百姓们，又在大壮的帐篷里好好的耍了一回钱，这一回，各自出的本钱随只有一文两文的铜钱，可毕竟这钱也是血汗钱，平日根本不舍得拿出来，只是如今，在那城外面有了希望，自是不必在乎这点小钱。

　　等人们都睡去了，祖大乐悄悄走出帐篷，掏出竹管，将里面那纸卷取出来展开观看，却见上面寥寥几笔，只是说要带兵回去，恐一时半时在不会来打碱城，望祖大乐能在此平心静气的等着。除此之外，在无旁的言辞。

　　这张纸被祖大乐翻来掉去的看了好几遍，也没有琢磨明白，祖大寿这葫芦里卖的究竟是什么药？这昨夜打得明明很顺手，看那大壮还有杜老汉等人，自从听到这城外得枪声之后，人人脸上都是掩饰不住地喜悦之色。怎么就会忽然撤了兵了呢？这件事该不该对杜老汉他们提起来呢？

　　“大乐，原来你在这里呢？给，这是我托人在城内弄来的烧刀子，天冷，咱爷两个喝两杯怯怯寒气。一会在听上一回那城外的枪声，昨夜这动静闹得老汉我一夜没合上眼，可你看我这精神头，还是照样，且比往常还要精神着。大乐，你可跟他们提过了么？”杜老汉一面笑着对祖大乐说着，一面伸手递过来一个皮囊过来。

　　可祖大乐却并不曾出声，只是接过来皮囊，打开盖子灌上了一大口，随手又递还给杜老汉。爷两个就这么坐在地上，等着城外那震天动地的枪炮声响起。

　　可从一经天，直等到了三经天，城外还是鸦雀无声。杜老汉毕竟年岁大了，一个哈欠接着一个哈欠的打着，眼皮似乎也快要黏到一起去了，头也不住地往一边倒着，却尚苦苦支撑着。

　　“杜大叔，你若是支持不住了，就回去睡吧，我想也许今夜不会再响枪了。走吧，这天也凉了，别再冻坏了你老这身子骨。”祖大乐说着，这就往起搀扶着杜老汉站起身来。

　　“不过今夜究竟是怎么了？大乐，他们是不是撤了？不再回来了？”杜老汉强打起精神，睁着一双明显带了些醉意的双眼，盯着面前的祖大乐问道。

　　“不会的杜大叔，我想大概是他们出来之时，身上带的火药不太够，或者是因为要给咱们运来些兵刃吧？所以这才转了回去。不过用不了多久，他们一定还会回来攻打碱城。到时候，咱们里应外合，一举破城。”祖大乐顺口说出这么一番话，似乎效果不错，总算把杜老汉给劝说着回到帐篷里睡去了。

　　站在黑夜之中的祖大乐，亦是心下思绪万千，真盼着尽快将碱城取下，这几日做工的时候，听这些人闲唠嗑提起，这城内居然有一个很大的粮仓，这对于冰雪城来说，可是一件天大的好事。

　　他一边想着，一边将写好的纸卷轻轻地放入竹管之中，单等明日做工时候，将之放到那处接头地点去。可在一处帐篷的后面，正有一双精光四射的眼睛在紧紧盯着他。

　　一夜的急行军，天色渐亮之际，终于到了目标地点。听着前面村落之中，不时传来犬吠和牛叫之声，还有一声半声的相互打着招呼的人语声。伏在山坡上的祖大寿以及众军校，听着这些，真不想打破这一刻的宁静和安逸，但战争就是战争，既是一种对于一切的破坏机器，也使人性无奈的与之妥协。


第102章 大清地主（下）

　　“分两拨悄悄进入村镇，地点既是村中那户最大的宅院，叫什么恩祥的地主家中汇合？”祖大寿说完了，先带头猫着腰如一头猎豹一般窜了出去，身后立时跟上了十几个人，一同往村中而去。

　　另一路人马，也跟着悄无声息的潜入了村镇之中。清晨，一缕淡淡的晨雾，飘卷在青石板路上，似是一道炊烟，又似是一道烟霞坠落到了村镇之中，给这两旁的房子和青石板路，更笼罩上了一层水墨画般的美感。

　　咚咚声，在青石板路上响起，这整齐有序的脚步声，惊破了村镇人们最后的一丝慵懒，几户院门被轻轻的推了开来，一双双惊疑不定的眼睛往外面看来。

　　看到的，是一支没有任何军衣号坎打扮的人。正手里提着一支支又粗又长的笨家伙，奔在青石板路上。看其所去的方向，竟是村中那唯一的大户人家，恩祥的住宅。

　　村中的百姓，如今女真人和汉人各是一半。汉人们自是带着些看热闹的心理，想这些后金女真人平日子里，对这些汉人乡邻作威作福，非打即骂，总是显得自己比其高上一等。

　　可如今，这支不晓得由何处而来的人马，竟然直奔着那村中的女真大地主家而去，这如何不叫百姓们喜上眉梢。只是村中的那些女真人，此时无不悄悄地开始准备了起来，并且村中青壮们也开始往一起凑和。

　　祖大寿带着人一直奔到了院门跟前，站在门前先打量了几眼黑漆漆的大门。而后抬起手，轻轻地叩打着门环。铁环撞击在门板之上，发出来清脆的撞击声，直传到院落深处。

　　“门外是谁呀？这么一大早的，就不能让人再睡一会？再说，不是告诉你们了么？没有粮食往上交了，就先把地契抵押与我家老爷么？”随着院中一个中年男子不耐烦的声音传了出来，院门也哗啦一声，被人由里面给打开来。

　　就见一个肥头大耳的男人，由院门后探出半边身子，拿眼睛扫了一遍眼前这群人。就见其头上戴着一顶女真人的瓜皮帽子，脑后一根又粗又黑的大辨，身上穿着一件斜襟补服，标准的女真人打扮。

　　“你们是谁？莫非是来交租子的么？”这个胖子一面说着，一面眼睛往下望去，正看到了这些人手中提携着的火铳，和腰下挎着的长刀。顿时面色一变，急忙就要把院门给关上。

　　“来的就是客，你着急关哪门子门呀？”祖大寿一边面带笑容的说着，一边一伸手就把院门给推住，使其关掩不上。底下抬起脚来，一脚就把院门给踢开，迈步就进了院中，一行人紧跟着鱼贯而入。

　　“这大清早的，是谁弄出这么大的动静出来？仔细惊醒了侧福晋，我便扒了你们的皮。”一个不比眼前这位苗条多少的男人，一面狠狠地对这些人说着，一面迈步就走了过来。

　　“老爷，你先别骂，这几位是有事找你商量来的。”那个胖管家战战兢兢的，侧头望了一眼走到近前的祖大寿等人，小声对着眼前这个大胖子回禀道，同时，背着身子以手指点了点身畔，祖大寿等人手中的家伙。

　　“啊，这几位？几位官爷还是什么？不知各位大爷们来到寒舍，究竟是有何要事？如果要是手头紧，那没说的，莽古去取来二百两银子来，给各位好汉拿去花。怎么样？咱们别看是女真人，你们是汉人，可咱们就生性是这么一个脾气，专好结交朋友，不论他是否是汉人？各位大爷，如果这还不够的话，那兄弟眼下可实在是没办法了。毕竟兄弟这里大多数的银子都已经借了出去，即使想拿回来，也得个十天半拉月的，如果兄弟们信得过我的话，那就留个地址下来，改天我一定把足银给你们送过去。”眼前这个人真是好说辞，一张巧嘴说的可谓天花乱坠，不知道的人真是以为其真心诚意的，想把银子给了他们。

　　“就不必麻烦了，在下只恐怕你真的去给送了银子去，也同时把八旗铁骑给引去了。所以么？我还是自己动手吧，来人，除了女眷以外，余者不论多大岁数的男人都给我赶到院子当中来。有胆敢反抗者，就把眼前这个胖子的一根手指给剁了。”祖大寿板着脸，高声对着手下军校吩咐道。

　　这一句话，将那个跟祖大寿玩着心机的胖子，吓的差一点尿了裤子。急忙对着祖大寿问道：“大爷，即使他等反抗，如何剁小的手指？这剁手指的话，也当剁他们的么。”说着一张脸已然被吓得逐渐变得苍白起来。

　　“那只能说是你御下不严，怪不得别人，还有，你们都仔细搜着点，珠宝咱们也是要的。至于那些女人们？告诉她们速去厅里集合，有撒泼耍赖的，就剁去他们当家的一根脚趾。”此时说的这几句话，已经让这位大胖子都感到有些绝望了，只得暗暗祈祷这些手下，还有自己的那几位福晋们，钱财散了也就散了，可别再跟人家起了争执，关键是她们没什么事，倒霉的可是自己。

　　“阿玛阿玛，院子里这些汉人是来做什么的？”恰在此时，一个打扮成女真人模样的一个小男孩跑到近前，仰起头对着这个大胖子询问道，同时，眨着一双黑如点漆的眼睛，不住对这院中的十几个人上下看着。

　　这小孩子天真无邪的问话，倒使得这大胖子一时无法回答，只得把头转过来，看着眼前这十几个杀神，生怕自家孩子在那句言语上招惹到对方，再使对方对自己来一个斩草除根，那自己半生的希望也就此葬送了。

　　“你请放心，我们只是来求财而已，再说即使你有何大罪大恶，也祸不及家眷。”祖大寿说罢，走到那个男孩面前，那个男孩子却把身子躲到大胖子身后，只是探出脑袋，盯着祖大寿。

　　“我们是帮你阿玛搬家来的，到时候，你住的宅院会比这个更加大上一些的。你可喜欢？”祖大寿说完，笑呵呵的望着那个男孩子一张纯净无暇的小脸，不由勾起心中对自家孩子的回忆。

　　“阿玛是真的么？”男孩转头对着身后的大胖子询问道。听到孩子的问话，大胖子心中恨不得，能扑上去咬这个面前汉人几口才好。自己正在家中坐，祸自天上来，自己只是一个女真的地主罢了，又得罪过谁了？

　　终于把这胖子家中的奴仆和家眷都分别赶到两处，而其家中粗笨的家什，自然是不入祖大寿等人眼帘的，只挑那些金银和珠宝等物，只是在搜索珠宝之时，还与这胖子的几位福晋争吵过几回，可当对方听得要剁这胖子的脚趾，这才吓得急忙松了手。

　　祖大寿也不想将事情做得十分决绝，毕竟看那个孩子跟自己的爱子一般大小，所谓不看僧面看佛面，不看鱼情看水情。万事都留一个退路，还是终归有好处的。

　　“来人，你去拿一个铜盆去村中沿路告诉那些汉人，都到这里来领粮食，如果有地契在这里的，也可当时取回去。”祖大寿说完了，把手中的火铳，似有意无意的对着那个管家的身子瞄了一瞄。

　　这一手，顿时吓得那个管家急忙给祖大寿跪在地上，哭着央求道：“爷爷饶命，爷爷饶命，不论你有任何吩咐，小的只管照办既是，还望爷爷能把小的这条狗命留下。”说完了连着磕了几个头。

　　“你的命我无意要，可要是你胆敢跟我耍阴招，可别说我手中这把火铳对不住你。你去把那些地契都找来，还有，粮仓在何处？一会也告诉我们一声，好帮着我等分派粮食与那些人。这些你可都做得来？”祖大寿说完，瞪着眼睛望着眼前这个二号胖子。

　　“好汉爷爷尽管放心，我们老爷的地契和粮仓都是经我手处理的，我现在就给您拿去。”这个胖管家说着，这就要往大厅里走，却被身旁的一个军校，一伸手便给拦了下来。

　　祖大寿看了看他面上的神情，见其一张胖脸上的肥肉都吓得直颤，料其也不敢对自己撒谎，便对着那军校吩咐道：“你去跟着他一同把地契取了来，再顺便去看看粮仓位于何处？他若是敢打旁的主意，你便随意将他处理掉。”祖大寿似是漫不经心说出的这几句话，令那个胖管家的一双又胖又短的小腿，更是哆嗦得要命。

　　一会工夫，那个胖子就和那个军校折返回来，就见胖子手中捧着一口木箱，想那些地契大概都装在木箱之内。果然到了跟前，这胖子也不理会那边，对着自己正咬牙切齿的自家老爷，只管把箱子盖打开，里面露出厚厚一打子地契文书来，而且，在文书下面，居然还有一方玉佩。

　　祖大寿翻检一回文书之后，就一眼看到了箱子里的那方玉佩，不由甚感惊异，拿出来对着日光照去，上面似乎隐隐约约刻着十几个小字，只是眼下没有闲时间对其细细推敲，便将其放入自家怀内，想等回去再说。


第103章 又见玉佩

　　大胖子恩祥，盯着那个男人把自家的传家宝放入他的怀中，心中更是如同刀割一般，真想奔过去伸手将之抢过来，却也知道那是根本不可能的，只得眼巴巴的瞅着，可心中早已是泪流成河。

　　祖大寿一直用眼角余光，盯着那个恩祥面上的神情，见其脸上那副心痛不已的表情，心中未免有些好笑。便又自怀中将那玉佩取了出来，举在手中，对着那个胖子喝道：“这件东西可是你的么？”说完了，不错眼珠的望着他。

　　“回好汉爷爷的话，这件东西是小人祖上传下来的，只说是当年一个故人所赠，至于还有什么别的隐情，小的就不知道了。不过，好汉爷爷能不能把此物留下来与小人？这件东西即使好汉爷爷拿了去，也没多大作用，况且即使想拿去换成钱财，也换不得几个钱？至于那些金银，任凭好汉爷爷取去。”这个恩祥是极力游说着祖大寿放弃这块玉佩，这倒使得祖大寿对其越发的好奇起来，从而对于心中适才所猜测的答案，更是觉得多了三分可信度。

　　将玉佩再度放入自己怀中，对于那个大胖子是干脆不做理会，那个小男孩似乎真的认为这些人正在给自己家搬家，只是躲在那胖子恩祥身后那么瞅着，并不出来，对于祖大寿时不时投射过来的那道温和的目光，也报以暖暖一笑。

　　祖大寿忽然转头对着身旁人吩咐道：“看在那个小孩子份上，就给他留下三百两银子用来平日用度，方才出去宣扬分粮之事，那些汉人听了，如今可有来的么？”说罢，扫了一眼院门口处。

　　“回禀大头领，已然都逐街逐巷通知过了，有些汉人正拿了笸箩和袋子往这面来呢。”方才出去，拿着铜盆走街串巷去通知各家各户的那个军校，急忙走过来对祖大寿回应道。

　　祖大寿点了点头，不复言语，只是去点查着地上那些东西。粮食自然是全分给这些穷苦人，对于钱财，则是一家分点银子，余者则都由自己带走，毕竟眼下冰雪城也正在重新建城补墙，正急需银子来购买各种东西。如果不是因为有任务在身，倒真想将粮食也都运回冰雪城去。

　　院门口躲躲闪闪的出现一张脸来，扒着院门往里窥视着，看其脸上神情，似乎是一见院中苗头不对，便随时都可拔脚而逃。祖大寿望见了，不由轻轻笑着对此人边招着手，边对其轻声说道：“进来吧，绝不会诓骗与你，这里的财物，如今已然尽归于咱们汉人了，你可尽取你所需要之物。”说完，让军校们站开一些，把院落当中码放着的那些东西显露出来，好与来人仔细看看，也能坚定其心，使之进来取走财物和粮食。

　　院门口的那个人，听了祖大寿这么一番话之后，眨了两下眼睛，紧跟着就一步迈过门槛，却正好跟站在院落当中的那个恩祥大地主对了面，一时有些惊异的站在那里，不知道自己该怎么做？是该进来还是退出去？

　　他还从没有觉得这么费力过，给这些百姓们发放粮食和财物，就好像自己这些人别有所图似的。几步走到这个人跟前，用十分诚恳的语气对其言道：“我说这位弟兄，你不用怕，这院里的财物你眼下尽可随意的取，只是有一样，不得动其家眷。来人，先带着他去将粮食领了。”祖大寿说完，却见这个人回身对着院门口喊道：“都快进来，这里真的分发粮食了，若是晚了，恐怕就领不到了。”话音刚落，就见由院门外涌进来一大群子人，各个手中提着筐或者袋子，往前拥挤着，唯恐自己被落在后面，在白来一趟，到时领不回去什么东西。

　　一转眼，整个大院之中就挤满了人，祖大寿吩咐手下军校，让这些人都排好队，并严令，每人只准去领取一次，且领完即走，不得在院子当中逗留，更不许无故去后院骚扰女眷。

　　在这些手里握着火铳，腰下挎着单刀的满院子彪形大汉注视之下，汉人百姓们开始老老实实排着队，一个接着一个去粮仓领完粮食，而后再回到院子当中，领取一份五两纹银，接着就快步走出恩祥的大院。

　　一连走了五队人，还好总算是没有出什么大问题，除了一些人死皮赖脸的要求再给填上一些谷粟。可第六波人刚一进到大院之中，就听的人群之中有一人高声喊道：“这院子里的东西如今尽归我等，大家伙都可劲的拿。”这一嗓子喊了出来，人群立即就炸了庙一般，呼啦一下，全都蜂拥而上，也不理会身旁那些手里正端着武器，对自己虎视眈眈的彪形大汉们冰冷目光，只管跟一群饿狼似的，各自扑奔各自早已定好的目标。

　　紧接着，就听的后院之中，有女眷声音凄惨无比的传了出来。“救命……”却只喊的半句出来，声音便戛然而止，那个大胖子恩祥，如今一张脸红的已然跟一块猪肝相仿，不时探头往后院方向望去。

　　这一下，令祖大寿可真是怒火万丈，顿时瞪起眼睛，对着身旁军校们厉声喝令道：“去几个人到后院去看看，到底是哪个乌龟王八蛋，竟敢败坏我等名声？速将此人与我拖到院中，再将院中这些人都给我归拢好了，有胆敢不服军令者，直接就于此院中斩了。”言罢，把腰刀拔出来，双手拄在地上，环视着周围纷乱的百姓们在任意抢夺着院中财物，人人似乎已然变得疯狂起来。人性丑陋罪恶的一面一旦显露出来，对人对己都将是一场灾难。

　　转瞬之间，几个军校就将一个，以手拎着裤子，长得尖嘴猴腮的人给带到祖大寿的眼前。而余下军校，正在竭力的劝说着百姓们冷静下来，可却适得其反，无人肯听劝告，却把军校们给推搡到一旁。

　　见此番景象，祖大寿实在是气郁于心，拔出火铳，对着天上，就是砰的一声枪响。这一枪，惊得院中众人都不约而同的站住脚步，纷纷掉头往这面望了过来。

　　“各位乡亲们，咱们不是土匪，怎么能做出这等事情？淫辱人妻女，此乃不赦之罪，也非是我等百姓能所为之事。大家听我一言劝告，都老实本分的把粮食还有银子领回去，再有扰乱者，便与此人一般下场。”说完了，以目示意身旁的军校将此人头巾打落，将其一绺头发抻直了，祖大寿手起一刀，便将人头砍下。

　　一脚把人头踢开，祖大寿瞪着眼前这群百姓们。百姓们可万万没有想到，眼前这个大汉说杀人就杀人，连眼都不眨一下。顿时都被唬得有些木然，站在院子当中，是一动也不敢动。

　　祖大寿对着军校们一摆手，军校们再次上前喝令着百姓们排好队形，开始领取粮食和银两。而地上那个人头和一地的鲜血，是那么的刺目，扎得众人都将目光挪开，不敢去注视地上那个倒霉鬼的尸体。

　　恩祥在适才祖大寿拔刀砍人时候，就一把将那个小男孩双眼给蒙住，以防其看见这令人触目惊心之一幕。而心底，对于这帮人来历更是感到犹疑起来。

　　在一场小小闹剧之后，百姓们都变得木然，一直等将粮食都分派完了，他便带着军校，将余下金银和珠宝都携带上，就此离开恩祥的大院，至于那些地契，则命几个军校带到村中空地之上，将村里人全都招呼到一起来，谁的便自行认领回去，至于其中掺杂着一些借据，便当着百姓面，一把火焚之。

　　这当中也有不少百姓跟这些军校打听，他们究竟是由何处而来的队伍？又归属于谁？可最后只被告知，这群人马谁都不属于，乃是自行拉杆子起来的，自然，也有一部分青壮想参加进队伍中来。

　　对于想参加进来的人，自是欢迎万分，等到离开这座村镇，祖大寿的队伍又加入来将近三十个人，如今整个队伍足足有六十多人，比起先头只带着三十多人时候，明显让人底气也更加足了。

　　人多了，商量起事情来也就更集思广益。这帮新进来的人，对于周遭村镇可说都十分清楚，那一户村镇有几个大户人家和乡绅，家中有多少粮仓和财物，以及多少个护庄之人，都是一五一十说出来，让众人商量，究竟是打那一户大村镇比较好一些？得到的财物也能更多一些。

　　最后定下来一户村镇，就是离着这里不算太远，名为太平镇。村中共有三户乡绅，其中一个是在这一片最为有钱，也对于汉人更是视同猪狗之人，而其家宅，建造的如同一座城堡一般，易守难攻。

　　等祖大寿带着人马到了太平镇，头一眼就望到了处于村镇中偏东方，那一片面积十分大的宅院。就见那宅落中建有三处角楼，而高矮错落有致的院墙上，是一排排的垛口。


第104章 土匪官兵

　　“看来这个地方不太好打呀？不比一座城池差上多少？”祖大寿此时觉得颇有些为难，只靠着手下三十多支火铳和三十把腰刀，力量似乎显得有些比较单薄。

　　“大头领，我有一个主意，莫如我等去骗其将侧面院门打开，这样咱们神不知鬼不觉地便可混入院中，只要进到院子之中，一切还不是由大头领说的算么？”一个刚由恩祥那个村镇跟过来的一个村壮，笑嘻嘻的凑到跟前，对着祖大寿轻声低语道。

　　听了他所说的一席话之后，抬起头，看了看面前这个矮墩墩的村壮，不由点了点头，笑着对其问道：“你叫什么名字？此事便由你带上几个人去办，不过如要不成，即刻返回来。”说完了，看着眼前这村壮，等其报出自家名姓。

　　“小人自幼便被村中人称作狗子，姓胡，人尽称我为胡狗。”说完了这几句话，便也眉开眼笑的盯着眼前这个头领，心中盘算着，这次跟着去攻打这户大户人家，自己能落到多少的好处？

　　“你们两个把腰刀卸下来，交与旁人先暂时收着，带上短火铳，跟着狗子去走一趟，一旦夺下了院门，便让狗子回来通报与我知道，切记，一切小心为上。”说罢，对着三个人挥了挥手令其速去。

　　三个人把武器卸下来，交与其余人手中，将火铳准备好了，便随在狗子身后，直奔那户大宅院而去。祖大寿等人俯身在村镇之外的乱草丛中，单等对面狗子回来通报消息，好做出安排。

　　狗子带着两个军校徐步走到了宅院门口，压低声音对着两个军校言道：“待我一叫开院门，你们二人便迅速过去，这次就看咱兄弟几个大显威风。”说罢，便舔着胸脯，跨步走到院门之前，伸手出去拍了拍门上铁环。

　　这偏院门虽不是双门，可也比寻常人家修建的要堂皇庄重一些，门下有些石头台阶，台阶两旁是两面镂着花纹的石鼓，看那花纹似乎是一种古代神兽，以此来彰显本家主人身份显贵，非是一般乡绅可比。

　　“谁呀？”院门里面传来一个女人的声音。“我是柳镇的，是我们家恩祥老爷，让我给贵府老爷捎一封书信过来。请大姐把院门打开，让我把书信给你们家老爷送进去。”狗子一面说着，一面对这两个军校得意的笑了一笑。

　　“哦，是这样的，那你且等着，就我一个妇道人家，如在这里给你开门殊为不便，等我叫个家丁过来。”院里那个女人说罢，一阵脚步声透过院门传了出来。

　　过了片刻，又是一阵脚步声传了过来，紧跟着就见院门，被人一下从里面给打开来。其中一个军校不等门内人探头出来看看，送信的人究竟是谁？就一个箭步窜了过去，把手中的短火铳对准对方的脑袋，低声对其喝道：“别动，你要是敢动一动的话，便崩碎你的脑袋。”边说边推着其走进院中，刚一走进院中，就见院门旁边站着一个女人，正张大着嘴看着眼前这一切。

　　另一个军校也早就跟着进了院中，虽然对方是一个女人，可也不容轻视，急忙上前就要将之绑起来。可那个女人一见对面又上来一条大汉，是妈呀一声惊叫，转身便朝着院中跑去。

　　那个军校手疾眼快，急忙追到切近，扬起手中火铳的把，就狠狠敲击在对方后脑海之上，女人身子一软，随即倒瘫于地上。那个军校急忙将之拖到一旁草丛之中，将之放好。这才回身，对着早已看得目瞪口呆的狗子吩咐道：“狗子，你速回去禀报与大头领，让他火速来此，否则可迟则生变。”说完了，又寻出一截绳子来，把那个女人绑好了，又往其嘴中塞上一块布，而这块布也是在那面家丁身上现扯下来之物。

　　“好嘞，待我去给大头领去说，你们先莫要往里去，千万在这里等着我回来。”狗子说完，是末身就奔出了院门外，奔着祖大寿埋伏之地奔去，祖大寿离着老远，就已然看到了狗子奔过来，急忙对着身旁众军校一摆手，众人急忙与草丛之中站起，跟着祖大寿往前迎了过来。

　　“狗子，院内情况如何？他们可进到院中否？”祖大寿有些情急得对其问道，毕竟那两个军校，可是跟着自己由冰雪城里一同出来的老人了，自己可不希望他们会有个闪失，要是那样子，这支队伍之中便又少了会打仗之人。

　　“请大头领放宽心，如今院门已夺过来了，全靠属下的机智勇敢，这才……”可不等狗子吹嘘完自己的英雄壮举，就听的那面院落之中，砰砰砰声大作，一听便知，里面此刻已经交上了火。

　　祖大寿一把将狗子给推到一旁，是迈步就奔着那面院落跑去，可刚跑到离着那院墙不远的距离，就听的院墙之上嗤嗤声连绵不绝的响起，一波波羽箭，对着祖大寿射了过来。其急忙往后退出数步，眼望院墙上面垛口之处，真是有些感到为难起来，身后军校们此时也都到了他的身边，各挺手中火铳，单等着祖大寿传下军令。

　　“大家且退一退，莫要急着强攻，以免带来不必要之伤亡。狗子你且过来，你可知由何处，可绕到院门那里？”祖大寿板着脸，对其询问道，这一句话，顿将眼前这位给问住了。

　　狗子眨着小眼睛想了半天，方才回言道：“这里，似乎没有能绕过去的路径，因其周围早已没有住户相邻，要是有住户的话，还可以借其院墙来进入那所院子当中。”说完了，狗子是不断的擦拭着头上的冷汗，唯恐惹得祖大寿一时看自己不顺眼起来，就将自己给咔嚓掉。

　　想了半天，祖大寿觉得自己这次，似乎显得有些过于鲁莽。但要是就此撤兵，那就要舍去那两个军校。而丢下手下士卒自行逃命，素来不是祖大寿的作风。

　　怎么办？祖大寿远远地望着那户宅院，听着院子中传来的枪声，似乎比起刚才，显得有些稀疏起来。毕竟那两个人不能一同射击，总须有一个装填弹药，另一个射击来掩护对方。

　　“来人，先对着院墙来一排子枪，而后试一试，看可否能奔到院墙跟前？再顺着院墙绕到院门那里去。”说完这几句话，先把火绳点燃了，对着上面垛口就是一枪。

　　紧接着，枪声此起彼伏的响起来，一阵阵密集的弹丸直扑向对面垛口处。一阵排枪响过，祖大寿亲自带着手下军校往院墙跟前奔去，可刚跑出几步远，顶上弓箭立时又射了下来。

　　一个军校退得稍微慢了一些，正被射中肩胛骨处，顿时便扔了手中火铳躺到于地。那个狗子正好跟在旁边，急忙将火铳拾了起来，将其托在手中，仔细打量着这神奇的东西。

　　“这般该杀头的贼鸟人，等看我破了这宅院之时，定会让其知晓我等厉害。”说罢，祖大寿摸出兜囊之中剩余神雷，可一看这神雷却只有两枚，一时倒还真不够做什么大用。

　　“谁手中尚有神雷，都交到本头领处，快些，莫要让院里弟兄等急了。”一面喝令着手下军校，抓紧交出身上剩下的神雷，一边将身上衣袍脱下来，铺于地上，又拿出一些火药出来，泼洒在其上面。等忙活完了，祖大寿清点了一下交上来的神雷数目，只有区区的十一颗神雷。

　　虽然还是少一些，可也勉强能施展一次突袭之用。“分成前后两队，再施放两轮排枪，这次本头领要亲自上去，你等不得来劝说于我。”祖大寿先把话说到头里，把衣袍也捆系扎实了，但等着手下施放火铳，自己也好借机冲到院墙那边，这次如果还是不行，那自己也认可战死在那院墙下面，与院中两位弟兄同行去往鬼门关。

　　砰砰砰，又是一阵枪声响起，惊得周遭树上的鸟儿，纷纷的振翅高飞。而这一次，效果明显比适才那一次要好上一些，军校们都将火铳瞄准了垛口眼孔处，随着枪声停顿的一瞬间，听到院中终于传来几声呻吟声。

　　等着第二拨枪声响起，祖大寿深深吸一口气，抱起衣袍包裹就直奔着院墙冲过去。身子在箭雨之中穿行着，不时有一两支羽箭，十分惊险的擦过他的脸颊旁。

　　终于奔到了院墙下面，祖大寿一伸手把火折子取出来，将包裹点燃一角，又生怕神雷再不爆炸，便取出一枚点燃引线，再度放入包裹之中，双手高高的将之抛起，眼见着包裹划出一个优美的弧线，落入院墙之中。

　　随着就听的轰隆一声，惊天动地般的响动，震得祖大寿两只耳朵嗡嗡声不绝，用力的揉搓了数遍，可耳朵还是鸣响不停，而院墙却早被炸出一处豁口，军校们挺起火铳便冲到豁口处，边一起往里放着枪，边踢开碎石乱砖，冲进院落之中，与院中家丁展开殊死的肉搏。

　　而那个狗子，居然也跟着跳墙内，只是不知道他是去寻金银财宝去？还是与人去玩命？祖大寿拔出佩刀，手扶着断了一边的墙垛，翻进院内，正好见一个家丁，手中挺着一杆长枪刺了过来，急忙闪身避开，刀顺着枪杆子往前滑去，咔嚓一下，顿将几根手指给斩掉，大枪也立时便撒了手，不等起反应过来，一刀，一颗头颅飞上半空。


第105章 兵者雄奇

　　军校们涌进院内，立刻四下散开，各自扑奔院墙旁边，与那些家丁混战在一块。家丁们不少尚手中持着弓箭，还来不及拔出腰下佩刀，就以长弓来抵挡着对方手里的长刀，可没抵挡几下，就被对方一刀刺透小腹，就此栽落到院墙下面。

　　可如今不止是对方的弓箭发挥不了其长处，就连这些军校手中的火铳，如今也比一根烧火棍强不了多少。有的军校就以火铳与对方的长弓互相格挡着，一时似乎谁也奈何不了谁。

　　“退下五个火铳手，并成一排，集中射击。”祖大寿眼见着自己手下与对方人马，此刻已然陷入一场混战之中，这种胶着状态，对人对己都是不利的因素。而自己如今又是孤军深入，一旦对方调来援军的话，等待自己的便是全军覆没之危。只得高声吩咐手下军校退下来五个人，站成一排，填装好弹药，勾动扳机，阵阵烟火喷出枪膛。对面几个家丁正欲从墙上跳下来，忽然似被大锤砸中一般，身子一颤，就此跌落到地上。

　　一阵阵枪声响过之后，终于挽回来一些局面，将对方的家丁给死死挡在院墙下面墙根之处，令其不得前进一步。而自己另一些手下军校，以及那些新参加进来的村壮们，则死死的缠着对方的弓箭手，令其不得发出一支羽箭出来。

　　祖大寿见此处再没什么可令自己担心之处，便急忙带上两个军校，拿着装填好弹药的火铳直往后院奔来，想来接应一下自己那两个自后门进来的军校。

　　可刚走过月亮门，只听得前面传来一声两声的枪响，其中伴随着愤怒的叫骂之声。就急忙加快步子，奔到了一处亭子不远处，一眼就看到自己那两个军校，如今正躲在亭中，借着亭子隔墙的掩护，不时把火铳探出来，对着外面射上两枪，以求能阻挡住对方的进攻脚步。

　　在离着众人不远处种着一排排的柳树和杨树，此时，七八个家丁正躲在树后，纷纷举起手里的长弓对准了亭子方向，一支支羽箭，接二连三的往亭子里射了过去。

　　祖大寿回头对着身后两个军校点了点头，各自把手中火铳举起，对着前面那几个，正全神贯注往外射着羽箭的家丁后身，就搂动了扳机。砰砰砰，三声枪响，顿时前面三个人瘫倒在地，血自伤口处如泉水一般突突的冒着，人也尚没有断气，一颤颤的，眼睛不住往上翻着白。

　　扔掉火铳，拉出刀，就窜到了一个刚转过身的家丁身前，一刀直刺进其胸腔，将其牢牢地钉在树干之上。祖大寿以手抹了一把溅到脸上得血渍，顺手抽出对方腰下得刀，回身一刀，捅进身后正欲偷袭的一个家丁小腹。

　　等转过身，在看自己身后那两个军校，一个正以手里的长火铳把，一下接一下锤在已倒在地上的一个家丁的脸部，而那家丁脸部早已是血肉模糊不可分辨。

　　另一个，还算正常一些，正赤手空拳的把对方给死死摁在树干上，双手正用力的卡住对方的脖颈。而那个家丁，此时尚再努力的挣扎着，想以手去够对方的脸部，摆脱开对方，可双眼渐渐努出眶外，舌头也一点点的探了出来，终于，咔嚓一声轻响，军校松开手，瘫在地上，而那具尸体也倒在离他不远的地上。

　　等在往周围看了一遍，就见还有一个家丁，此时似乎已经被眼前这番血腥屠杀给吓傻了一般。正一手绰着一支羽箭，另一只手拿着一把长弓，瞠目结舌的望着祖大寿三个人。

　　将刀插在地上，拾捡起地上一支长火铳，检查了一番见并无什么毛病，便将弹药装好，对着对方就勾下扳机。砰的一声枪响过后，那个家丁胸前现出一个血洞，扑通一声，跪在地上，尚以长弓支撑着想站起来，最终翻身倒在地上。祖大寿无暇去关心旁的，急忙奔亭子之中跑去。

　　可到了亭子外面，一只脚刚迈出去，却沾上了一脚底的血迹。慢慢低头望去，见一道血溪蜿蜒着自亭子里的地上流出来，一只延伸至脚下。祖大寿顿时心头一紧，急忙迈步就进了亭中，却看到了最不愿看到的一幕。

　　就见两个军校全都靠着隔墙坐在地上，身上各中了十几只的羽箭，而各自的火铳还被其双手牢牢地抱在怀中，两双眼睛还是睁得十分的大，空虚的注视着前方。

　　慢慢走到他们身前，俯下身子，祖大寿慢慢替他们将双眼合上，这方站起身来，自己最终还是来晚了，使自己的两个兄弟无望的战死在此处，这乃是自己指挥不当才造成这种后果。

　　长长地叹息了一声，转身却见那两个军校站在身后，也是满面的悲苍之色，手中紧紧握着火铳的枪管，捏的指节发白。

　　“走吧，目前还顾不上他们，等拿下这个宅院之后，寻辆车来把他们放到车上运走。不能把弟兄们的遗体随便丢弃在路旁，这是咱们关宁军的一贯传统，要带着他们一起回家。走吧，把那两支火铳带上，咱们直奔后院去见见这家的老爷去。”祖大寿恨极，咬着牙说完几句话，是抽身便奔后院而去。

　　那两个军校听了，急忙点头应诺，这便俯身去拿那战死军校怀中的火铳。费了半天力气，将其手指一根根小心的掰开，这才把火铳抽了出来，各自检查一下弹药，是急忙往前一同去追祖大寿。

　　祖大寿三人直闯进后院之中，惊的丫鬟婆子一路声嘶力竭的叫喊。三个人一直到了后面，看起来似乎是一座书房所在之地，这里却是寂静无声，似乎并无人在此？

　　“大头领这一路只看到那些丫鬟婆子们，怎么本家的主人却没有见到？”身旁的一个军校，故意高声对着身旁祖大寿询问道。可即使这么大的声音，这屋内还是鸦雀无声。

　　三个人面面相觑，这家的主人，似乎也太淡定了一些吧。眼下这些人都已杀到了书房门前，屋内却还是无声无息的，可也蹊跷的紧了。一个军校便以手中火铳管推开房门，往里望去。

　　门吱嘎一声，便就此敞开，三个人六双眼睛往里看去，屋内空空荡荡的并无一人在内。雪样白的墙壁上，挂着几幅水墨画，表示主人十分风雅脱俗。靠着墙壁，是摆放着一卷卷书的书架。

　　对着门口是一张酸枣枝木的八仙桌，桌上摆着砚台和毛笔等物，居然还有一卷书倒扣在桌子上，由此可见主人刚刚出去，似乎随时都可回来继续读书注记。

　　“大头领，这家主人似乎是一个秀才，否则怎么这满墙壁的书？”一个军校带着一种艳羡的口吻，对祖大寿言道。

　　“那可未必，你们猜猜他读的是何书？这家伙居然读的是三国演义，这三国演义怎么会出现在这里？这家伙看来来头绝不简单，都到处搜一搜，看看还能不能再找到别的人，除了那些丫鬟婆子们。”把那桌子上的三国演义拿在手中，仔细的翻过了两章，平时久在行军打仗之中度过，虽是听过有这么一本闲谈演义，可也并不增见过其面。如今既然得到了，祖大寿自然是想带回去好好看看。

　　身旁的两个军校跨出门口，开始逐屋的检查起来，可也真是奇怪之极，这后宅除了那些丫鬟婆子们，再也见不到别的人。这家的主人，连同他的福晋们和公子小姐们，居然都消失在空气之中。

　　祖大寿等人无暇去想别的，也没时间去仔细搜这家人的下落，反正这金银细软等物尽皆留下于己便已足够。等几个人押着丫鬟婆子们回到前面，就见前面的军校们，已然把一个个家丁押到墙根处站好。

　　“大头领这些人如何处理？”其中一个军校见祖大寿过来，急忙走到近前对其询问道。他抬起头，扫视了一眼站在墙根处的这些人的脸，便低沉着声音对眼前军校下令道：“先令他们都转过身去，而后就地处理。”这最后的一句话，明显令眼前军校吃了一惊。

　　毕竟眼前这群家丁已经放下兵刃，对这些人不再构成任何危险。而祖大寿一句话，就此把这二十多人的命就都给要了，这有些不太符合他的以往习惯，以前，对付战俘最多不过是关押起来而已，怎么事到如今却变了？

　　虽心有疑问，但军令不得违背，只得吩咐那些家丁转过身去，面冲着墙壁。军校们再一次把火铳装填好弹药，一同举枪瞄准前面人的后脑和后背。

　　“放”砰砰砰砰，排枪响过，家丁们的尸体，横七竖八的躺倒在墙根下面。一个军校走上前去，逐个的用刀翻动着尸体，看是否还有假死之人？而这一阵枪声，令那些被赶到前院之中的丫鬟婆子们，个个都似乎给吓傻了一样，丑态百出。

　　这枪声和满地的尸体，并没有减轻多少他心里的压抑和悲痛，却反而加深了他心里的一丝愧疚。望着那些精壮汉子，如今就那么成为一摊烂肉，躺在地上没有了生命，祖大寿反而是有些怀疑自己所做的，究竟是否是正确的？


第106章 东北马帮（上）

　　地上的尸体如今并无人去理会，军校们开始挨屋逐户的，去搜检着值钱的金银细软等物。祖大寿望着眼前这群莺莺燕燕其中还掺杂着几个半老的徐娘，此刻都在轻轻的抽噎着，似乎均被眼前这场血腥给惊赫住了。

　　对于这群女人，自然是不可能一概杀之。思来想去，最后终于想出一个主意。见眼前以堆放了几口装着金银的箱子，便转身对着一名军校招呼道：“你且过来，将这些金银按人头发放，每个人五两银子给本头领打发出去。”说完是也跟着打开箱盖开始拿银子出来，准备发放给那些女人们。

　　见那群女人并不过来，只得走过去，对着这群女人们大声言道：“今日我便放你等重获自由之身，每个人领上五两银子速速的离开这座大院，有胆敢迟延者，可别说事先没有提点与你们，这院子里这群人可久没见女人了，会发生什么事情，想来你等也猜得出来，都快点领了银子走人。”一语说完，祖大寿转身开始发放银两。

　　女人们都被他这最后的一句话，给吓的花容失色，急忙排队开始领取银子，领完银两，是头也不回的走出大院之外。顷刻之间，女人们就走了一大半还多，而那金银却没见少多少。

　　终于这群让人头疼不已的女人们都走了，院落之中除了那些具尸体，便只有祖大寿和手下这群军校们，尚在到处搜寻着值钱物件，至于这一家主人和福晋以及孩子们，就连管家和男仆役，都还是连个人影都没发现。

　　“来人，去村中各处通知一声，还是照老规矩，粮食都发给他们，金银发给他们一些，余下的套上马车都带走。”祖大寿吩咐完之后，是不由自主的伸手摸了摸怀中的那块玉佩。

　　军校们领令下去，分工而行，开始通知的通知，开仓准备放粮的准备放粮。不长时间，院门之外又是一阵熙熙攘攘之声传了进来，不时有人探进头来，往里观望着，喜悦与惊异都聚集在每一张脸上，不时有乡邻们互相扯着家常，猜测着院中这伙子人的来历。

　　等军校们开始让这群百姓进来，这群人倒是十分规矩的逐个走进来，自行排好队，开始去领取粮食和银子，领完的人，也决不多问一句话，除了说声感谢的话，便再无旁的言辞，也无人敢胆大到去张口询问对方的来历。

　　等将一切事都处理完了，祖大寿先令人把车子赶出这所宅院，紧跟着就吩咐手下开始四处纵火。这无异于土匪之行径，可也是很好的掩饰住了本身，从而让对方无从琢磨自己这帮子人的下落和来处。

　　等几辆大车都上了山坡上，众人回首望去，但见浓烟滚滚直冲青天白云，那火势越烧越大，离着老远，都似乎感受到了那火焰正在炙烤着脸庞。好在其周围并无村户，所以也不用担心会被累及到。

　　一连大半个月的光景，祖大寿和何可纲在这周围的村镇可谓祸害个遍。附近那些乡绅们告急的文书，如同雪片一般飞到各个州府县衙内的桌案之上。足足的叠垒有两尺多高的文书，使府衙中的官吏们，对此翘舌不已，纷纷猜测这究竟会是东北哪一支子的马帮，竟然胆大到这个地步，竟在府衙眼皮低下就开始行掠各处村镇。

　　而碱城之内的大堂之上，也接到了无数的匪情通报，这让城内的两个牛录头疼不已。一连商量了几日，这才做出决断，由一个牛录领五百个铁骑，去附近村镇搜寻这支马帮的下落，但求一举将之剿杀掉。

　　至于城内维一一个文官，那位典史大人却并没有人去跟他打个招呼，他倒也乐得清闲，将自己关在宅内，干脆是不理会府衙中的政事。而那两个牛录商议完后，是当即分兵，城内留下一百名铁骑，还有二十名衙役，三十名守城的土兵。加上一些乡绅府中的家丁，也算有四五百人左右，想来守城还不算是什么难事。

　　等那个牛录将铁骑一领出城去，城内的那个守夜人便迅速与祖大乐接上了头。在与其研讨一番之后，这才又出城与刚刚低得城下的祖大寿接触上，祖大寿倒也爽快，直接便令人选出四十多把长刀和一些弓箭，又命人去帮着这名守夜人将这些东西用柴草车运到城内，交与祖大乐的手中。

　　而这些日子，自从听闻第一起劫掠村镇的事后，城内的大壮和杜老汉等人就似换了个人是地，带着百姓们争分夺秒的赶着工期，祖大乐对此颇有疑惑，一问杜老汉或是大壮，便言说是为了夺得此城之后不再沦陷于敌手，这才加快修好城墙，而这倒令城内的后金女真士卒们倒显得颇为高兴。

　　等城墙终于修好了，城内的这两个牛录也终于决定出兵。众人纷纷额手相庆，在接到由城外运抵进来的刀枪还有弓箭之后，杜老汉和大壮还有祖大乐，将起义的时间定为后天晚上，也就是九月二十一日晚。

　　而在这期间，祖大寿又派人进城内询问，可是要派些军校进入城内帮忙，却被大壮给一口回绝了，只说让祖大寿领兵帮着看好外面，以防那些铁骑突然再杀回来，因此而功亏一篑，别的就不用多操心了。

　　祖大寿和祖大乐两兄弟，倒也不疑有他，毕竟这群汉人百姓也是大明的子民，总不能帮着鞑子们来对付自己人吧？所以，祖大寿令人们先把装着金银的马车赶进深山之中藏好。

　　而他自己则是带着二三十名军校和几十名村壮，就与碱城外的树林之中设下埋伏，就等那些铁骑返回在此对其阻击。城内也早把运进来的刀剑以及弓箭，都分与人手一只，单等后日夜中动手。

　　秋夜，天高露浓，一弯月牙在西南天边静静地挂着。清冷的月光洒下大地，是那么幽暗，银河的繁星却越发灿烂起来。茂密无边的谷子地里，此唱彼应地响着秋虫的唧令声，蝈蝈也偶然加上几声伴奏，吹地翁像断断续续吹着寒茄。柳树在路边静静地垂着枝条，阴影罩着蜿蜒的野草丛丛的小路。

　　而城内埋伏多时准备起义的百姓们，对这番秋景根本无暇顾及，每个人的眼中此时就剩下了前面城楼上的那些后金鞑子兵。而祖大乐生怕这群人对付不了那些营里的后金铁骑，便先让那个守夜人去买了四斤巴豆去，又接着令其瞅准机会，把巴豆都掺进战马的饲料之中。

　　夜已然很深了，如今那些后金士卒们，再也不用担心城墙破损之处会出什么事情？各个在城墙之上，围着火盆烤着牛羊肉，再垛口处望着城下黝黑黑的一片树林子，闲谈着彼此的家中琐事。

　　祖大乐则是带着四十多名所谓的弓箭手，悄悄伏在北大营外，等着城墙处大壮他们把信号传来，好跟着一同动手。而今夜那个杜老汉也真是奇怪了，居然十分热心的也亲自领了一支队伍，说是去守住城内的各主要街道，以防那些乡绅在带着家丁冲出来，在坏了众人的大事，对此，祖大乐除了担心他一把老骨头不能作战之外，别的倒并没什么好担心的。

　　“都别出声，等一会我说放箭，才能放箭，都听懂没有？记住，就照着我教你们的方法射。侯四，尤其你小子，别再总想媳妇了，千万别跟训练时候一样，一箭射中老五的后屁股上，害得他如今没法参加偷袭，射箭记住要领，就要对准前方目标射出去。”说罢，祖大乐也有些担心，这群初拿起弓箭的百姓们，会不会射中目标倒是小事，别再把箭射偏了伤到了自己人，那到时可是滑天下之大稽。

　　终于听见城墙那面传来了厮杀之声，祖大乐终于也跟着松下一口气，急忙令众人将弓箭都准备好。百姓们各自张弓搭箭对准了前面漆黑一片的北大营，就等着对方冲出来，好开始第一轮的齐射。

　　果然，过了片刻，北大营里传来一阵战马的嘶鸣之声，紧接着亮起一片的火把灯笼来。后金铁骑们整装有素的列队冲到营门前，正待要出营去驰援城墙处，可就听得前面嗤嗤声大作，无数只羽箭错落有致的射过来。

　　八旗铁骑对此倒是毫不惊慌，似乎早就料到此处会有伏击一样，急忙纷纷的代转马头，想由另一面绕道出去，可这胯下的战马刚一转身，就扑通一声摔倒在地。

　　不等骑兵们弄清楚发生了何事？就见坐下的战马是一匹接一匹的摔倒在地，将骑兵们都给摔落马下，有倒霉的骑兵刚刚落马，就被一羽箭射中，跟着自己的战马一起倒在地上。

　　“我射中了，大乐将军，刚才落马的那个鞑子就是被我射中的。”百姓当中一个人，手舞足蹈的对着祖大乐报喜道。

　　“你射中了，我都看见了，侯四你继续射，射中十五个往上的话有赏，到时候你娶媳妇可就有银子使了。”祖大乐一面摇着脑袋，一面急忙对其叮嘱道，毕竟此处是战场，非是儿戏之地。

　　可祖大乐话音刚落，对面的鞑子也跟着拽出弓箭，一箭射将过来，正穿透侯四的脖颈，侯四顿时摔倒在地，手不住的抽搐着，眼睛却望向前面的鞑子兵，接着，腿一伸就此绝气身亡。


第107章 东北马帮（中）

　　可无人顾及到已经被射死的那个侯四，眼见着那些后金铁骑虽是没了战马，却依旧是十分彪悍，各自摘取下鹃弓搭上黑翎羽箭，对着这面百姓们就射了过来。

　　只一个照面，便有十几个百姓已经被射翻在地，且全是被射中了要害部位，均是无法救治。而八旗铁骑们则一边往外射着羽箭，一边脚不停步的往这面冲杀过来。

　　没等八旗士卒们冲到近前，有几个百姓就将手里的长弓往地上一丢，是末头就跑。本来此刻人心浮动人人思退，只是因祖大乐先前公布过军法，而这些人别的都没听进耳中，几个斩字却是牢牢地记在各自心头。

　　先前碍于军令，无人敢退，如今见有了带头之人，彼此心中更是无有顾虑，不等祖大乐下令纷纷往下便退。等祖大乐想制止这群人之时，百姓们早已退出北大营营门口，将通路完全给八旗士卒们让了出来，使之不费吹灰之力即刻出了大营。

　　看见眼前这番景象，祖大乐心知单凭一人之力是挽不回来败势了，对于这群只顾争相逃命的百姓，自家心中可谓是五味俱全，练习射箭之时，人人都把胸脯拍得啪啪响，说起鞑子二字来，皆是咬牙切齿的。恨不得有一个鞑子在自己眼前，让自己将之生吞活剥了，可如今真遇见到了后金铁骑，人人都唯恐自己跑得不快。

　　祖大乐有心拔出刀来，斩杀几个人立立军威，可如今这全军溃退，又去斩杀何人用以来立军威？想到此处，只得跟着一起往城墙处退去，依着他的想法那里还有大壮带着一帮子人，想如今，他也应当把城墙和城楼都拿了下来。只要自己带着人退到那里，便可与其兵和一处在进行反击。

　　可刚刚退出了两个街口，正带着人退到了一处十字路口处，后面的八旗士卒们已然跟着撵到了附近，马上便要短兵相接，这群百姓眼见无法逃脱掉，唯恐被鞑子再见到自己手中有兵刃从而被其立马诛杀，干脆将身上的箭筒与长弓全都丢弃于地上，而自家则是就地跪倒，准备等着八旗铁骑士卒们对自己的任意处置。祖大寿的心已是凉到了底，只得扔掉弓箭，拽出单刀迎着八旗铁骑们奔了过去。

　　可没等他奔到那些八旗铁骑跟前，忽听得四外，一阵如海啸一般的人声传了过来。“杀鞑子兵呀”“别让鞑子兵跑了。”扭头望去，就见由四个街口奔过来无数的百姓来，直接奔着八旗铁骑士卒们就奔了过去。

　　只是一转眼之间，那九十多个八旗铁骑士卒就已被淹没在愤怒的人潮中。顷刻之间，已然都分辨不出来谁是谁来，只能听见到处喊杀鞑子兵声音彼此呼应不息。

　　他也被裹进到这人潮之中，被这如洪水一般的人群带动着往前移动。而原先在碱城内，还从没有看过有这么多人在街道上群情激越，人人似乎都抑制不住自己的心中杀鞑子那股渴求，只恨那鞑子兵实在是太少。

　　终于人群涌到了城墙边上，这里如今并没有看到在有后金士卒守御此处。看来大壮早就夺下了碱城城楼，如今这碱城已经归于这群百姓之手，祖大乐费力的挤出了人群之外，缓步走上城楼去见那起义的首领大壮去。

　　“大壮可在？”刚走到缓台处，就被几个手持长枪的百姓给拦了下来，祖大乐只得开口对其询问道。“我家首领如今正在上面处理政事，闲人一概不得上去打扰我家首领处理政务。”面前这个看起来年龄只有二三十岁的小伙子，面色肃穆的对着祖大乐言道。

　　可就在此时，忽听得上面一声女人的惨呼声传了下来。祖大乐闻声面色顿时为之一沉，一把将面前这个几个人推开，这就要往上面奔去，可不等他迈开步子，旁边那几人早已将手里的长矛横于他的胸前，看来如果他要是敢再往前走几步，对方就会毫不迟疑在他身上扎出几个洞出来。

　　忽然由城楼上坠下一个黑影来，嘭的一声，重重地摔在地上。借着火把的光辉看去，躺在地上的是一个赤裸着身子的年轻女人。此时的她，已是七窍流血，难以救治。

　　祖大乐一见顿时面色大变，抬起头高声对着上面城楼处喊道：“大壮你与我出来，我是祖大乐，事先咱们商量好的不得扰民和奸淫，此事你待怎么解释？你快与我下来，将此事与本将做个交代。否则……”话没等说完，就见由城楼上现出几个身影出来，其中一个人正是那个大壮，此时的他正一脸淫笑，左拥右抱的对着城下的祖大乐望来。

　　“大乐兄，你千万莫怪，兄弟这也是长时间不得女人相陪，有些过于情急了。你放心，这些人均不是咱们汉人的妻女，而是我命人在城内那些鞑子家搜获来的。对了，还有几个上等姿色的，兄弟特意给你留着呢。你可要上来与弟同乐？大乐兄，行于不行，你到给兄弟我一个痛快话呀？下面可还有不少的弟兄列队等着呢。”大壮说完了便用力的揽了一把，站在他身旁那个女人，那个女人一脸惊恐之色，注视着下面那具女人的尸体，任由着大壮对她身体上的把揉。

　　祖大乐一时真是被气得说不出半句话来，最终狠狠跺了一下脚，是转身就下了城墙上缓台，想去寻那杜老汉前来与这个大壮好好地掰持掰持，看看究竟是谁的理才对？

　　下了城墙，没走出几步路去，就见前面来了一群人，把头一人正是那个杜老汉。“杜老叔，你来得正好，且与我同上城楼上跟那个大壮讲讲理去，看看究竟是我二人谁的做法才对？如人人都是打下城池之后，便急不可待的去寻人妻女来把玩，那今后还有谁会归顺于我等？”祖大乐几步到的杜老汉跟前，将事情缘由简单与他说了一遍，便催促着他与自己同上城楼去寻大壮说理去。

　　可就见杜老汉却是一脸为难之色，愁眉苦脸了半天，这才对着祖大乐言道：“大乐，非是他等做得过分，也实在是平日里被这些鞑子们欺负得狠了，如今既得到了机会，焉能不对其报复？依着老汉说来，这件事，你就睁一只眼闭一只眼就这么算了的了，毕竟大壮可是咱们的头领呦。”杜老汉说完了这几句话，便眯着眼睛望着祖大乐面上的神情。

　　“你，你，杜大叔你如何这么说？咱们再商量夺占此城之时，你们可并不是这么说的？如果我祖大乐知道你等皆是这么样的人，那还谈什么来相助你们夺占碱城之事？杜大叔，这座城池自今日始，便归于我们冰雪城，城内人畜粮食财物你等不得轻取一分一毫，就这么定了。”祖大乐也是被这件事气糊涂了，说罢这便要转身疾走。

　　“大乐，大乐，且慢，慢走呀大乐。且听我老汉把话说完，不如这样，我上城楼去把大壮叫下来，咱们坐在一起，喝上一杯解解乏，在边喝酒边商量怎么处理这件事情，你看如何？我杜老汉绝对会将此事漂漂亮亮的处理好。”杜老汉说完了，眨着老眼盯着祖大乐，看他是否同意自己所言？

　　“那好吧，就这么样办，杜大叔你去叫他下来，我就于此处等你们。”祖大乐说完了，是气鼓鼓的闪开身子，站在一边生着自家的闷气，心中也不由暗暗后悔，悔自己无识人之明。

　　杜老汉临走，又看了看祖大乐，便扭头直奔城楼而去。等登上了城楼还没往殿内走，就听得殿内一片淫声浪语传了出来。不由轻微的皱了皱眉，便加快脚步走进大殿。

　　等一走进殿中，就见那个大壮正与几个赤身裸体的女人纠缠于一处，心中也是有几分的不高兴起来。便沉下脸来走到近前，用脚一脚将一个女人踢到一旁，对着眼前，醉眼乜斜的大壮喝道：“你个不争气的东西，只是得了一座城池罢了，怎么就如此声色犬马起来？你就不怕那个祖大乐因此与咱们翻脸么？”说完坐在一旁，瞪着大壮等其回答。

　　“那又如何？他愿意翻脸就翻他的脸，大不了我就把他一刀杀了，看他还敢对我指手画脚的。”大壮拿起眼前一个酒杯，正待要仰头将其一口饮进去。

　　啪的一声，酒杯就被被杜老汉一巴掌给扫落在地，这一声，吓得那几个女人纷纷的躲进殿内角落处，身子瑟瑟的发着抖，眼睛望着眼前这两个掌握着其生死的男人。

　　“你小子这是作死呀，不过可不要连累我等，你可知这祖大乐是什么人么？他可是鼎鼎大名的宁远城总兵，眼下他们兄弟虽是到了冰雪城，可那冰雪城兵力却也并不比宁远城差上一分。你若是要真把他给杀了的话，那祖大寿定会兴兵来报复我等，会将我等各个诛杀殆尽，即使你想逃，恐怕到时也无处可逃。”杜老汉又气又恼的，对着大壮言道。


第108章 东北马帮（下）

　　“那你说怎么办？杀又不能杀，莫非还让我把他给供起来不成？”大壮又将酒壶取过来，把持在双手之中，唯恐在被杜老汉一把给掀到地上去。

　　望着眼前这个贪杯好色之徒，杜老汉真是有些后悔起来，自己怎么就寻了这么个刘阿斗一样的人。只是眼下说什么都已晚了，如今还是想办法，将城楼下的那个祖大乐设法安抚住这才是关键。

　　“如今你需全都听从我的安排，先把这些女人都送回去，这女人将来，还不是你想要多少有多少么。何必这么猴急，还让那个祖大乐看不过眼去。你速与老汉我下的城楼去，摆上一桌酒席，跟那个祖大乐在酒桌上当面认个错。而后么，我在他的酒中动些手脚，把其药翻了，以他作为人质，来勒令城下祖大寿退兵四十里地，如祖大寿要不肯退兵，就将他杀了。当然绝不能真的将其杀掉，否则这祸可也就闯大了。等他一旦真的退兵，咱们就立刻将这城中搜刮一遍，而后火速离开这座城池，奔回咱们老寨去，那个老寨的地址，想来你还没有忘吧？就是我上次与你说的那个地方，那个地方易守难攻，所欠缺的就是缺少粮食和兵刃还有人，所以才出来寻这几样。如今都弄全了，只等他们退兵，咱们就可以光明正大的走了。老汉我年纪如今也大了，家中你也是知道的，就那么一个不成器的儿子，这偌大的家业，将来叫我依托于何人？就只能托付于你老汉我才放心，所以你可要好好地去做，走吧，莫让祖大乐在城下等的心急了，再惹出别的事端来可就麻烦了。”杜老汉说完了，这就站起身准备往外走。

　　那个大壮看到杜老汉转身往殿外走，不由自主的伸手摸了摸身旁的一把腰刀，可他并没有注意到，那个杜老汉的右手早就伸到袍下，取出一把精巧之极的弩箭出来，不动声色的往外走着。

　　大壮最终还是把刀放下，站起身来跟在杜老汉身后往殿外而来。杜老汉又悄然的将弩箭收好，继续一边往前走着，一面十分热络的与追上来的大壮闲谈着，一直同行着走下了城墙马道。

　　到了下面，大壮见祖大乐还是一副气哼哼的模样，有心不去理会，可又怕惹恼了杜老汉。就急忙往前走近几步，对着祖大乐笑着赔礼道：“祖将军，方才我在城楼上有些得意忘形了，又加上多吃了几杯水酒，要说酒这个东西可真是误事，惹得将军不痛快，一会请将军同去喝一杯，我也好借机会与将军陪罪，并商讨一下，下一步咱们当如何做？将军可同意否？”说完了，大壮便盯着祖大乐，也不知道对方肯不肯答应自己？

　　而祖大乐向来不是心胸狭隘之人，见对方已然认了错，再加上那个人死了也就死了，如今还得以团结城内这些人为主。便也爽快地对着大壮回复道：“也罢，过去不痛快之事，就当风一般，就都让他散了吧。咱们去喝上几杯，好好商量一下，明日一早好打开城门，迎我家兄长进城来接收粮草和百姓们。”说完，是抬腿便走。

　　杜老汉和大壮落后一步，相互看了对方一眼，同时点下头便也跟在祖大乐身旁，直奔着城内最大的酒楼而来。到了酒楼门口，这里早就打烊了，抬头望了望楼上，就见灯火莹莹，似乎里面尚有人在。

　　“店家快快开门，我等要吃酒。”大壮略显得有些粗野地，用力的击打着酒搂门户。时间不长，就听有人下的楼来，隔着门对外问道：“什么事？不知道早就打烊了吗？要喝酒等明日再来。”说完了，这便要转身上楼去。

　　“打什么烊？我等皆是城内起义的义军，如今厮杀了大半夜了，肚中饿的很，想来你这喝杯水酒，你便这般推三阻四的。是不是看不起我等，惹恼了我，便一把火烧了你这酒楼。”大壮本来便憋着一肚子火气，如今全都奔这楼中人发作出来。

　　里面人起先一听说是义军，还不算太怕。可紧跟着便听到烧楼两个字，如何不怕，急忙落下插板，将门打开探出头来。就见门外站了不少的人，当头有三个人，一老二少，想来就是什么义军的首领了。

　　便把一张脸硬生生地堆挤出笑容来，对着门前三人笑言道：“这几位想来就是义军的首领了，适才是小人没有听清，快请进来，小人这便去厨子家中，去唤他过来好给几位炒几样得味的菜。”说完了，急忙将店门都打开，弓着身子让三个人进来。

　　等三个人进来之后，这个人又急忙对着三个人笑道：“三位楼上请，这底下夜里风大，一旦喝的酒热之时，便容易闪了身子，几位先请上楼，我这就去给几位泡一壶上好的茶来。”说完了就急忙奔着后灶而去。

　　三个人互相看了看，大壮到十分客气把身子一侧，对着祖大乐言道：“请祖将军先上，我等随在后面即可。”说完了是规规矩矩的伸出手臂，请祖大乐头前走。

　　见人家如此客气，祖大乐自然也不好驳了大壮的这份面子，又看了看杜老汉，就见他也是坚持着自己先上，也就不再推辞，跨步上了楼，那两个人也一前一后的跟着上了楼，三个人寻了一处僻静所在坐下，就单等把酒菜摆上来。

　　时间不长，那个人先沏上一壶茶来，笑呵呵的给三个人摆在桌子上。又跟三个人告了个罪，急忙下楼去寻厨子来，好给三个人开火做菜。足足等了一炷香的时间，三个人在这期间倒也浑和，有说有笑似乎把前一刻之事，已然都忘了一般。

　　好半天终于听到楼下那个人咚咚的脚步声传来，转眼此人便托着一盘子菜和一壶酒走上来，笑着将东西摆放在桌子上，对着几个人道：“几位先吃着，一会大师傅会给几位在做几道拿手的好菜，放心，都不收钱，咱们绝对支持义军。”一头说着，一头是转身就此下了楼。

　　却见杜老汉先将酒壶拿过来，似乎要亲自给祖大乐满酒，可忽然又停住了手，蹙着眉头低语道：“这夜里风这么大，走进来之时，老汉的身子都有些觉得冷。这酒却还是冷的，教人如何吃得下去，你们俩先坐着，待我下楼去把酒热上一热，在拿上来共吃。”说完了，是站起身子就直奔楼下走去。

　　大壮笑着对祖大乐道：“这老汉，心倒还挺精细，不管他，咱们先吃咱们的，等酒上来在一起饮上几杯。”话一说完，是自顾自的夹起一筷子菜，放入自己嘴中。

　　等了一会，就见杜老汉笑着把酒壶端了上来，一上来便先给祖大乐慢慢地斟上一杯，而后才给大壮和自己满上一杯。大壮举起酒杯对着祖大乐言道：“大壮不通晓事理，惹得祖将军不痛快，这杯酒大壮先敬祖将军，还望祖将军莫要驳了大壮的面子。”说着便端起酒杯一饮而尽，饮完，把一个空酒杯底亮给祖大乐看。

　　祖大乐眼见着对方将酒给干了，自然也不好再推辞，也急忙举杯喝下。放下酒杯，却见对面的杜老汉和那个大壮笑嘻嘻的望着自己，不由心中奇怪，正待要问，却忽觉得头昏脑涨起来。

　　就听的对面杜老汉对自己问道：“祖将军可是喝醉了不成？怎么一杯酒就显得人有些站立不稳了？”祖大乐听见这几句话，心中已经明白，自己已是中了对方的奸计，可如今说什么都已晚了。

　　急忙强挺着站起身来，想下的楼去，可就看眼前的楼梯已然出现了无数个重影，一时站立不稳，扑通一声摔倒在地上。看见祖大乐摔倒了，大壮这才出了一口长气，看了看杜老汉，对其问道：“杜老叔下一步该当如何？”说罢，等着杜老汉说出下一步的计划出来。

　　“下一步么？先命人把他捆起来再说，免得他醒了不好对付。楼下的人，带根绳子上来把人捆上。”杜老汉对着窗口下面喊完，是徐缓的坐在椅子上，十分泰然的吃起酒菜来。

　　“老叔幸亏你方才给了我一颗解药，否则我也就跟着他一起趴下啦。”大壮这时却对着杜老汉十分恭敬地说道，却没看到，在杜老汉的眼中闪过一道寒光。

　　等把祖大乐绑好了抬走，这面二人又吃喝一会，便也就此离开酒楼。对于因何三个人进来，两个走出去，其中一个被绑起来送出去的事，那个店中小二看在眼中，虽然心中觉得有些奇怪，可也知道此事绝不是自己可以过问的，等这些人一离开，是立即打烊。

　　杜老汉和大壮一出了城，便开始着手命人四下贴告示，又让人拿着锣可劲的敲，逐街挨巷去通知百姓们，说义军虽是占领了碱城，却因兵力微薄不得不撤出城外，以免后金铁骑把自己堵在城内，在因此而遭受屠城之祸。若是想跟着走的，便即刻收拾起东西，跟着一起走，如要是不肯离开的话，鞑子们回来展开报复的话，可就算是咎由自取，自己是绝不会回来插手此事的。


第109章 老谋深算

　　百姓们此时也知道了义军得下此城，本来还处在高兴之中，以为从此可以生活无忧，可如今却遭此棒喝，如何不害怕，急忙各自收拾起家底，打起包袱皮是背着就走出家门，准备跟着义军迁徙。

　　杜老汉和大壮站在城楼之上，眼望着城下的这些人，慢慢聚集在城墙之下，嘴都乐得合不拢。“天明时候，让人拴一个筐下到城墙一半处，把那个祖大乐就放入筐中，如果那个祖大寿胆敢攻城的话，就割断绳索。”杜老汉吩咐完大壮，是转身就下了城楼去忙别的事情。

　　天色将明，秋风簌簌，今日清晨显得比往日要冷上一些，毕竟一场秋雨一场寒，昨夜，夜半那场淅淅沥沥的小雨，给今天多少增添了一些寒气。一夜不曾睡好的百姓们，逐渐慢慢的汇合在城墙之下。而离着城墙不远之处，却多了无数个大车，车上满满装着东西，似乎有些是粮草，有些则是碱城的库银或者是以非常手段，与城内搜刮而来的金银细软。

　　而这一夜之中所发生的种种恐怖事情，令碱城那些乡绅们是一辈子也不会忘记的。对比起来，到莫如一开始对方来到自己府上之时，自己主动交出金银细软可能要好上一些。

　　忍了半夜的小雨，天色将明之际，这雨才总算停了下来。祖大寿于一干军校人等，身上无不是湿漉漉的，可却无人对此在意，都一个个挺着胸膛站在祖大寿的跟前，等其下达军令。

　　“忙活了这么些日子，今天大家就可以进入碱城，到时各自寻个温暖的地方换下湿衣，再好好地休息一夜，待明日开始点查城内人数，把粮草装上车，好回奔冰雪城。大家转身面朝碱城方向，开拔。”祖大寿说完了，就先走在队伍前面去，因昨夜睡着时候，他忽然做了一个不好的梦。居然梦到了祖大乐被人给害死了，一直到今天早晨，这颗心还是跳的十分厉害，总感觉似乎真的在发生什么不好的事情一样？所以天刚刚亮起来，就开始催促着队伍抓紧行军。

　　全军一路急行，日上三竿之时，终于到了碱城城墙下面。可就见如今这碱城四面城门紧闭，城楼上还是照样飘扬着后金旗帜，只是并不曾看到有后金的士卒站在上面罢了。

　　见到眼前这番景象，祖大寿心中越发的不安起来，不由胡乱猜测着，可是城内起义失败了不成？那些参加起义的人如今可是否已尽被后金军卒抓了起来？或者更为糟糕，已经均被就地处死。

　　正在胡思乱想，祖大寿忽然发现，在半截城墙处悬着一个大小可放进一个人的竹筐。看那里面还真似乎是装着一个人，只是不知道是将谁给放在其中，又吊在城墙那里？城下的这拨人马正在往城上观看之时，城上躲在垛口后面的人，早已飞也似的去禀报给了大壮还有杜老汉。

　　大壮听说祖大寿居然真来到了城下，也不由是大吃了一惊，毕竟这祖大寿于祖大乐相比较起来可是够强悍的。听说当年镇守大凌河城，就硬生生地挡住了十倍于己的八旗铁骑。虽然后来还是城破，却也幸被唐枫所救，可其武功智谋却是不容人所忽视的。如今他到了城下，要是一个应对不好，丢城倒是小事，就怕自己这项上人头也即将不保。大壮心中不由生出些许的悔意，也不由心中暗暗埋怨这杜老汉，好好的日子不过，怎么就去捅这马蜂窝？

　　杜老汉随着大壮来到了城头，一双老眼早已把大壮面上神色尽收眼底，却并不说破，只是自家心中已然有了另一番计较。

　　二人把着垛口往下看了一眼，大壮缩回脖子，对着杜老汉询问道：“杜老叔，你说如今这件事情该怎么办？是就这么把祖大乐给放了，化干戈为玉帛呢？还是把绳子一割，两方来个鱼死网破的好？”大壮此时，心中已然全没了主意，好勇斗狠到可，可论起这出谋划策，却是对此一窍不通。

　　“大壮，这祖大乐还不能放，如今想退兵，和咱们能否安然回返老家，就全着落到此人身上。你听老叔我的，我吩咐你怎么说，你便怎么对他说，准保他能心甘情愿的退兵。”杜老汉说罢，看了看城下已经走到离着城墙不远的祖大寿，又将目光转回到大壮的身上。

　　大壮听了，这才稍微放下点心来，对着杜老汉点了点头道：“那就全靠着老叔的提点了，可是老叔，他一旦这次退了兵，会不会立马在后面再追来？”大壮忽然问出了一句大有水准的话，倒令杜老汉仔细的打量打量了他。

　　“你就听老叔我的准没错，只是到时候，你小子可不许跟我犯浑。”杜老汉说罢，便一伸手拔出一把牛耳尖刀，递到了大壮的手中，大壮用手试了一试刀刃，手指轻轻被割出一道血痕，一点嫣红的血迹沁了出来。

　　“城头上出来一个答话的，若再有迟延，本头领可便令人强行攻城。”祖大寿吸了一口长气，突然厉声对着城楼上喝道，声音清晰地传到城楼之上众人的耳中，赫的众人面色惨白，相顾而失色。

　　这一声将大壮也吓了一大跳，手一抖，牛耳尖刀脱手落在城楼地砖之上，发出咄的一声轻响。杜老汉把刀重又拾了起来，交到大壮手中，用双手覆盖住他的手，一双眼睛紧紧盯着大壮的双眼，低声对其言道：“似你这般不中用的样子，今后如何统领马帮？听我的，你拿着刀作势给城下的人看，对那祖大寿说，如果他果真敢攻城的话，你便要就此割断竹筐绳索，摔死竹筐里的祖大乐。如果他不想看见自家亲兄弟被摔死的话，就立刻兵退四十里地，等我等安然离开碱城就可放了祖大乐。你可都记住了么？”杜老汉说完，又看了看大壮。

　　只见其吸了一口气，点了点头，杜老汉这才把双手撤回来。大壮清咳一声，扒着垛口往下看了一眼，便也高声对着下面喊道：“下面的祖大寿听着，你的兄弟祖大乐，如今便被装在那个竹筐之中。如你胆敢率众攻城，我便用这把刀割断绳索摔死他。你要是不想看着自家兄弟被摔死的话，即刻兵退四十里地，等我等安然离开，便放了你家兄弟。祖大寿，我可说到做到呦。”大壮几句话一说出口，心也跟着放下，便又自作主张加上了一句。

　　下面这些军校听了上面这么明目张胆的威胁之词，顿时各个气不打一处来，纷纷就将火铳准备好，单等祖大寿一声令下便去攻城。可祖大寿听了这几句话，心中不由暗暗叫苦，原先就不想让祖大乐进城去与对方搞什么起义。可祖大乐坚持己见，非得进城，如今这回弄出天大祸事，把自己也给搭在里面了，这叫自己如何是好？

　　“来人兵退四十里地，张忠你且留在这附近，随时接应一下二将军，如有任何变化，即刻通报于我。”祖大寿说完了，是对着手下军校一摆手，军校们无奈，只得垂头丧气的向下退去，一直退出足足有四十里地之远这才停住，就等碱城方向传来消息，再做下一步打算。

　　城楼上的大壮见对方果真退了兵，一是喜得可谓心花怒放，望了望一旁的杜老汉，对其言道：“老叔，你可真是在世诸葛亮，这果真照你的话来了，老叔，咱们下一步该怎么办？是继续守在这里？还是真的退出碱城？这碱城咱们可得之不易呀？”大壮满面陪笑的对着杜老汉说道。

　　“哼，你该不会是舍不得那几个城内的娘们吧？我看你早晚得死在女人肚皮之上。”杜老汉一副恨铁不成钢的样子，只是话锋一转，却又接着对其言道：“不过，你尚年轻此事也是难以避免，只是需有一个节度才好。这今后，你便是咱们这马帮新帮主，所为之事皆入帮众眼中，当谨慎一些才好。这女人么？不过是玩物罢了，任你性子取，只要不误了正事方可。”杜老汉说到这里，望了望大壮面上神色。

　　“老叔教训的是，是小侄实在是有些得意忘形了，请老叔吩咐下一步咱们又该怎么做？小侄一切都听从老叔的也就是了。”大壮此番倒是十分诚恳地对着杜老汉言道。

　　“嗯，你总是我挑出来的人，我自当待你与旁人不同，只有对你越发严厉一些，今后你才可少犯过错，方能把马帮带好。大壮，我有一计策，你我二人把人马分开来，你带着一些人和那个祖大乐走东面那条大路，到时候咱们再十八里铺碰头。而我年老体衰，便带着粮草和辎重还有那些女人，顺着西面小路够奔十八里铺。只是有一点，老汉也是有些不忍心，此举是将大壮你来去吸引对方注意，从而引开对方，好在，你手里有那个祖大乐可谓挡箭牌，当保你无虞。当然这也是为了给你在帮众心中树立威信，不过，你若不同意，便由你去带粮草和辎重走小路，老叔我去引走对方？”杜老汉话说到此处，便就此打住，只是拿着一双老眼望着面前的大壮。


第110章 十八里铺

　　听见杜老汉说出的这一番话，大壮觉得心里有些不太舒坦。有些气急的对着杜老汉言道：“老叔是否把大壮当成弱不禁风的女人？如若不是，那此事便交与大壮来操持就是。来人，把那个祖大乐给我弄将上来。”大壮此刻，倒有了几分马帮帮主的威风。

　　“嗯，既然如此，那此事就交与你来办。大壮千万记着，万事不可鲁莽，我便在十八里铺那等着你，不见到你的面，我杜老汉是死也不会走的，你可莫要让我等的心焦呀，老叔眼下可就你这么一个贴心之人了。”杜老汉说罢，便以衣袖揩了揩双眼，似乎在擦拭眼角流下的泪珠。

　　见杜老汉如此，大壮眼圈也跟着一红，强忍住不让眼中的泪落降下来。对着杜老汉宽慰道：“老叔，自从大壮与你相见那日开始，就将老叔视作大壮唯一的亲人。请老叔放心，大壮定会平安与老叔在十八里铺汇合。”说罢是转身，便命手下将那祖大乐拉扯到自己面前，看了看他，见祖大乐已然醒了却是怒目瞪着自己。

　　“我说祖大乐，这也是无法之事，咱们均是为了自己的利益罢了。你若说我等借助了你们兄弟之力，将那八旗铁骑给引走，从而得过城池也无不可。不过么？这一次还需借助你老兄之力，我等才能顺利离开碱城。你放心，只要我等一离开此地的话，便会将你立即放走，你说如何？可是否同意我的提议呢？”大壮说到此处，以一种玩味的目光注视着眼前的祖大乐。

　　只是面前的祖大乐，一方被绳索给牢牢地捆住动弹不得，一方嘴上也被塞着一个破布，又如何与其辩解。只是瞪着双眼，望着眼前的大壮还有那个杜老汉，却苦于一句话都说不出来。

　　“哦，你既然不肯开口说话，那我就当你同意了。来人，请祖将军跟着一同下城楼，咱们这便出城回家。”大壮吩咐完手下人之后，便于杜老汉一起下了城楼，来到城墙前面那块空地之上。

　　此时眼前这块空地之上，早已是人满为患，人群之中呼朋唤友的人彼此交谈着以后的打算。喊爹叫妈的，唯恐被杜老汉他们给落下，在受到后金铁骑报复的人也大有人在。

　　只是如今，这些人群十分明显被人刻意的给分成为两队。老弱病残者单成一队，身旁跟着一些手持兵刃的壮丁在一旁看护着，唯恐与旁边的那支队伍在混淆了。青壮以及女人和孩童，外加那些无数的粮草辎重大车，也自成一队，也有一支壮丁全副武装的看守着。

　　“大壮，你我便于此处暂且分别，老叔我带着人多这东西也多，便先走一步了，咱们十八里铺再见。”杜老汉说完了，似是依依不舍的重重地拍了一把大壮的肩头，是转身便走到旁边那支队伍跟前，早有人为其牵过一匹战马过来。杜老汉是翻身十分利索的上了战马，又对着大壮摆了一下手，便高声下令道：“出发，大壮我可等着你来呀……”话没等说完，马早已奔了出去，身后跟上无数的人群和大车纷纷攘攘的冲出城门，径直往西而去。

　　大壮眼见着杜老汉他们已走出老远了，这才长长地松了一口气，便也对其手下吩咐道：“将那个祖大乐寻根长点的绳子绑上，就系于我的马后，咱们也即刻出发。”说完了，也跃上一匹战马，等着手下将祖大乐绑在自己马后。

　　过了片刻，一切都弄稳妥了，大壮是一声令下就此出城而去，带着人马和那些老弱病残直奔东面官道就走下来。因为担心祖大寿在不上这个当，不肯跟来，大壮这一路走的是十分招摇，特命手下人极力的造势，以求引起祖大寿等人注意。

　　而这边人一出城，那面就早有人把消息送回到祖大寿跟前，祖大寿听了不由紧锁眉头，一时真还是难以抉择。思付半刻之后，便果断地对着手下军校下令道：“这些人想引咱们追往东面，我祖大寿就偏偏不如他的意，来人，给本将往西面追。”一声令下，三军启动，直奔西面而来。

　　而杜老汉毕竟是带着粮草辎重，还有人也实在是太多了，便拖慢了其行军速度。再加上祖大寿这几日，总在附近到处袭扰各方村镇，因此对于这周围道路十分熟悉，带着人抄了一条近路，赶到了杜老汉他们的前面，将整条路当即封死，就于此处静等杜老汉他们上来。

　　等杜老汉他们带着人走进了，祖大寿这才带着人忽然闪现与路中央，把路死死的插死，手下军校早已把火药弹丸都装填好了，分成前后两排，各自将火铳举了起来对准前面杜老汉的人马，但等祖大寿下令，便万枪齐鸣。

　　可杜老汉见了眼前这般阵势，却并不显得慌乱和害怕，只是催马往前来，一直走到队伍紧前面这才把马勒住。先打量打量对面那些军校手中的火铳，不由把嘴轻轻一撇，高声对着这面喊道：“对面是哪位弟兄带队来的呀？可否请出来彼此一见如何？”说完了，便望着对面等人出来跟自己搭话。

　　眼见对方已被自己给拦堵下来，料其也玩不出旁的花样出来。祖大寿因此是不紧不慢的催动坐骑，缓缓得出得本阵，来见这杜老汉，看其对自己还有何说辞？

　　“对面过来的可是祖大寿将军么？将军之威名令老汉可是深感由衷地敬佩呀。只是，将军因何把路给堵死了？还望将军能行个方便，让老汉带人过去，好能早一日返回家中，老汉我也准念你的好处，将来兴许还能对将军报答一二。”杜老汉说完了，望着眼前这个面沉似水的原明朝大将，心中也多少对其有几分惧怕之意。

　　“对面的人先通报名姓上来，再将家门自报一下，也好让本将听听，在这辽东可有你这么号人物？”祖大寿说罢，双目盯向对面杜老汉的双眼，等其自报家门。

　　“哈哈哈，将军玩笑了，在这辽东如何有我这一号小人物？我实说了吧，我本是由东北过来的马帮首领而已，人称杜老判便是。而直至阴差阳错被弄进碱城服苦役，这才打算在这里弄它一票，却没有想到将军居然也盯上了这块肥肉，真是意料之外呀。哈哈哈，不过么？眼下我既然得了这些东西，也绝不贪财就是，便于将军二五分半如何？”杜老汉说到这里，便眯起眼睛望着对面祖大寿面上的神情，不知自己这一招对其好不好使？毕竟自己是巧借对方之力才得了碱城，等于将对方给狠狠耍了一把，对方可能善罢甘休么？

　　“杜老判，旁的休提，这些东西本就是我冰雪城之物，你又何来分半之说？还有，尽早将我兄弟放出来，这件事情兴许还有个回转之机。如若不然的话，我便让你今日全军尽覆灭于此处，左右准备。”祖大寿说完最后几句话，这便要圈马回去。身后众军校一起晃燃火折子，这便就要点燃火绳。

　　“等等，祖大将军即便你将我等尽都歼灭于此的话，可令弟的性命也即将不保。实话对祖大将军言，眼下令弟可是落到了素有杀人魔王之称的人手中。此人便是那个大壮，因其煞星太重，我杜老判也自知镇不住他，便与他再出城之时就分道扬镳了。令弟就是被他给带走的，如将军去晚一步的话，就恐令弟已是身坠黄泉之中了。还望将军能算明白这帐，将军在此地多耽搁一时，令弟可便多一分危险。我话都以说完，该怎么做？全凭将军一念之间。”杜老汉说完，是傲然挺立在众多枪口之下，丝毫无惧。

　　眼见着对面这人群之中，那些村壮以及妇女和孩童占了绝大多数，如果，果真开枪的话，就怕会伤及无辜。估计这杜老判也是看到了这一点，因此才敢对自己叫这个号，而自己真要是在此处过于耽搁，那面那个大壮在真要把大乐给如何了，那自己可就是追悔莫及了。

　　想来想去，祖大了咬着牙，对着手下一摆手，高声喝令道：“都把路给他们闪开，杜老判今天我祖大寿算是记住你了，不论你是辽东还是东北，你老可要千万保重好身体，好等我有朝一日去找你算算今天这笔账。”祖大寿一言及此，举起手中火铳，对着天空就扣动了扳机。

　　砰的一声枪响，赫得杜老汉的手下无不是面容失色，有人双腿直吓得抖动个不停，也有人因此而吓得尿了裤子。

　　“呵呵，承祖大将军的情了，来日杜老判必有所报答，只是今日这件事，就算我对不住你了，来人，迅速赶路。”杜老汉说完了，是先于一个年轻人一同骑着马奔了出去，后面的人押运着粮草和辎重，还有那些百姓们跟在后面，十分缓慢的往前行进着。


第111章 金蝉脱壳

　　祖大寿又望了一眼杜老汉的背影，便下令全军火速往东面官道追下去。杜老汉带着人一口气足足奔出有七八里地之后，是高声吩咐人马站住，却见那个年轻人骑着马到了他的身前，犹疑着对其问道：“爹，如何不抓紧赶路，反倒在此停下？莫非不怕那个祖大寿在带着人赶上来么？”说话这个人，正是当初跟祖大乐住在一个帐篷之内的干狼。也正是他时刻偷偷观察着祖大乐的动静，将之偷偷告诉与杜老汉，而此事便连那大壮也是绝不知晓，也不知此人，居然便是那杜老判的亲生之子。因杜老汉一直声称自己儿子是一个傻子，不通晓人情世故，这才准备立大壮为马帮首领，从而迷惑住了大壮的双眼。

　　“干狼你呀，便不会好好想想么？咱们若是当真带这些人还有粮草辎重赶路的话，恐怕是绝对逃不回去。事到如今，就得能舍得这些身外之物才是。有舍才有得，你当牢牢记住这句话才行。来人，与我把那些容易携带的金银细软统统挑拣出来，都带在各自身上，每一个人都要带。至于那些女人么？给我挑出一百名最年轻貌美之人带上赶路。剩下的粮草辎重就堆放于一起，给我在上面留几句话，就说是我杜老汉承他的情了，这些东西就当报答与他的，就这么写，写完好即刻赶路。”杜老汉吩咐完了，眼看着手下一个人拿过笔墨和纸张，刷刷点点按照自己吩咐写了有几行字，放在粮草车上，又特意留下两个人看着，就等祖大寿带人上来再离开，前来追赶杜老汉他们。而后，一声令下是轻装简行，直奔西面而去。

　　而大壮此刻，还是犹如玩山逛水一般，慢慢悠悠的赶着路，就等着祖大寿等人追上来。自家心中不由开始勾画着，自己当了马帮首领的以后日子来，到时候，娶她十几房妻妾，奴仆成群金银成堆，杜老汉么？就当养条阿猫阿狗的即可，一个老家伙能吃的多少东西？占多大地方？至于女人么？则是更不用想，有哪个女人愿意委身于一个老眉咔哧眼的老家伙？

　　正心里美滋滋的想着呢，忽听得身旁一个手下，高声对其回禀道：“大首领，后面似乎追来一帮人马？很有可能便是大首领所说的那个祖大寿追来了，大首领如今当如何？”这个手下说完，便等着大壮吩咐。

　　“你急个什么？他追来便追来好了，何惧之有，咱手中可有他的胞弟呢？看他敢对咱们如何？”大壮倒是满不在乎，训斥完了手下，便勒住马，圈过马头，就等着祖大寿带人上来。

　　片刻工夫，祖大寿就以带人赶到切近，与大壮等人正好来一个面对面。望着对面这帮子人马，老弱病残占了绝大多数，就这样人马，竟还敢跟自己一战？真是不知道死字怎么写？

　　可就见对面那个，自己在城墙上与之见过一面的大壮，是慢条斯理的一拽绳子，再马后拽过来一个人，定睛望去，正是自己同胞兄弟祖大乐，看其身上倒似乎没有伤处，只是身上被对方五花大绑，外加嘴也被牢牢堵上。

　　“大壮，你若放了我兄弟的话，我便可让你一条生路，如何？”祖大寿勉强将火气往下压了一压，面上硬挤出一丝笑意，对着对面那个拽的跟二五八万似的大壮言道。

　　“呦，我当来者是谁呢？这不是祖大将军么？怎么今儿也有事，前来有求于我不成？”大壮把头一扬，十分傲慢无理地对着祖大寿回敬道。

　　“你，你可不要得寸进尺，否则可别说，顷刻之间我便让你命丧当场。”祖大寿忽然发现大壮身后闪过一道，看起来似乎有些眼熟的身影，语气也顿时硬了起来，言辞上也丝毫不容情的对其回敬道。

　　“祖大将军何时竟也学会恐吓与人这一套了？若是光指说，可是说不死我大壮的，如真有能耐，便请祖大将军亮出来给咱也好好瞧瞧。”大壮倒也是丝毫不肯退步，仰着脸与祖大寿针锋相对说道。

　　“不知死的鬼，何人与我取了此僚的项上首级？”祖大寿厉声对着大壮身后众人喝道。

　　那个大壮浑不以为意，在马上照样是悠然自得，可忽然便听身后一人跟着应声道：“我来替将军诛杀此贼。”话音刚落，一道白光闪过大壮背后，扑哧一声，一柄长刃已由身后刺透大壮的前胸。

　　大壮做梦也不曾想到，居然会有人在背后对他下手，一时没有防范，以致中了对方暗算，身子一下跌落到马下，双目仍直直瞪着青天白云，只是眼角处似乎有些湿润起来。

　　这场突生的变故，让大壮手下这些人，有些茫然且不知所措起来。均是怔怔地站在原地，手中的兵刃也不知道是该举起来，与对方去拼命替大壮报仇的好呢？还是乖乖的放在地上，做出顺从对方之意的好？

　　仔细打量对面这个，把大壮一刀给捅了个对穿的人，自己却并不认识对方？祖大寿一时有些犹疑，眼看着对方麻利的跳下马背，走到祖大乐跟前，用手中得刀给祖大乐隔断身上绳索，然后将祖大乐给放了回来。

　　见人家并无恶意，而且又帮了自己的忙，虽然不明白他到底因何要帮助自己的忙？但人家终归是一番好意，自己也不好做出拒人于千里之外的模样，便也催着马往前行了几步，先俯下身子，低声对祖大乐询问道：“大乐，你可无事否？”问完了，不由上上下下打量了一番眼前这位胞弟，看其精神头倒是蛮充足的，似乎身上也并无什么大碍？

　　“小弟让兄长烦忧，真是愧疚得很。只是大哥，那个杜老汉如今可曾捉到？”祖大乐对那个杜老汉可说忌惮十分，情知此人奸狡诡诈，是一个不可轻视对手，如此人要一旦对冰雪城生出窥伺之意，那对于冰雪城将来便是一场灾难。

　　“因怕二弟有失，在一个便是担心城主回来之时，兄弟你要是先有个一差二错的话，哥哥我也不好跟城主交代。便只好来追寻押着二弟这一路的人马，反倒将那个马帮首领杜老汉给放走了。此也是无奈之举，不过，我看那杜老汉也是贪心之辈，押着一大群人还有几十辆的粮草车以及辎重车，走得十分缓慢，如要是现在掉头去追的话，定能追到。”祖大寿对于这点倒是十分肯定，毕竟当时也看到了，那个杜老汉押着那么多车子还有人，走得不比牛车快多少。

　　“既然如此，大哥当先去追捕那杜老汉去，这里便交与我收拾好了。不过大哥，你倒是有先见之明，居然预先伏下了刺客，将这骄横无知的替死鬼给杀了。”祖大乐对于祖大寿自小便是崇拜的很，如今眼见着自家大哥一声喊，居然就真有人将这大壮给宰杀了，如今看来还是自家大哥棋高一着。说罢，这便要转身去寻那死鬼大壮的坐骑，上马好将这些人收整起来，回奔冰雪城。

　　可就见祖大寿却是摇了摇头，有些疑惑的回应道：“适才我似乎看到了冰雪城的守夜之人，这才壮着胆子乍喝一声，没想到果真如我所言有人真将此僚给杀了，只是此人非是我安排的，也并非是守夜之人。如没猜错，定是那杜老汉早生诛杀此人之心，只是尚要此人为其做完最后一件事，而后再命人将其杀掉。”说完了，便在马上支起身子，去看方才杀大壮的那个人如今可还在原地站着？也好叫到跟前问问？

　　可就见那个人如今早就鸿飞杳杳不知所踪。想来，是趁着祖氏弟兄正在交谈之际，瞅冷子就溜了。看罢多时，祖大寿只得摇了摇头，对这杜老汉，是感到由心里往外那么佩服。心中不由思索道，如果此人要能归顺于冰雪城，对冰雪城将来发展定是一大助力。只是可叹此人失身为贼，可惜了这般人才。

　　“大乐，我在让十个弟兄留下助你收编好队伍，你也好能早点追上来。我先去追那个匪首杜老判，看看可是否能追得上这老家伙？”说罢，这便带转马头，要率人往西追去。而祖大寿心中，此时已生出了杀意，这种人如不能被冰雪城所得，必将被后金所得。如要是那样的话，到莫如一刀将之杀了，倒也干净。

　　可就见祖大乐稍一思索，一把拉住了祖大寿的马缰绳，低低声音对其央求道：“大哥可是对这杜老汉一心杀之而后快？小弟却想此人，到还没坏到骨子里去。哥哥莫若将其活捉住，带回冰雪城交与城主之手处置。如此人一旦能投靠冰雪城，岂不是最好不过？”说完了，望着脸色阴霾霭的祖大寿，不知自己这大哥可是同意自己这番说辞？

　　“罢了罢了，就依着你，带我将其捉回来交与城主之手也就是了，追。”一声大吼，祖大寿先一匹马窜了出去，直奔西面就追了下去，身后众军校也急忙跟着尾随而去。


第112章 暗访孤堡

　　望着大哥急冲冲的带着人马去追赶那个杜老汉，祖大乐心中却忽然生出一股不妙的念头来。自己心中现在就可以肯定，大哥是决计捉不到那个杜老汉的。

　　看了一眼地上那具已变得冰冷冷的尸体，这个人虽然粗莽无礼，却也终归中了他人的圈套，最后身遭横死，说起来也是一个可怜之辈。人死不结怨，虽然他对于自己那般不好，可也是受了那个老奸巨猾杜老汉的蛊惑和指使罢了。

　　想到这些，倒也觉得此人不是那么可恨，便对着周遭那些已变得有些麻木人群喝令道：“过来几个人，此人虽然骄横，却并无太大的罪过，还是挖个坑将其埋了吧。”

　　那些人看了看眼前，刚才还被大壮吆来喝去得这个人，都怀疑自己耳朵是否听错了？这天下居然还有这种人，一点不念旧恶，无论旁人最初对其如何不好，事后照样是满腔热血去相助旁人。

　　虽然并不想去给地上这个死人，费这劳什子力，但看着身旁站着那些，单手把持着刀柄的彪形大汉，正一个个怒目瞪向自己，总使自己有一种说不清道不明的恐惧感，最终还是乖乖拿起刀剑，在林子里掘出一个坑来，将这个大壮遗体放入，并为之立了一块木头刻得墓碑。

　　把墓碑钉入到泥土之中后，祖大乐便直起身子来，看了看四周围，这里到不是十分难找。如果将来，要是遇到了杜老汉，在跟他好好打听一下大壮的家人如今住在何处？再将大壮所葬之地告诉给他的家人，也免得每到清明，大壮坟前凄凄惨惨的，既无人祭拜，也无人给烧送纸钱。

　　“老弱病残者，可自行留下回返碱城。余者有愿意与我祖大乐一同回奔冰雪城的，可与之一同前行。”说完，祖大乐是迈步出了树林，翻身上了树旁的那匹大壮留下来的马，回头望了一眼身后这些人，是在不多说一句话，催马便走。

　　身后这些人互相对视了一眼，见那十几个彪形大汉，是根本对自己这些人不加以理睬，早就跟在祖大乐身后往前去了。除了那些老弱病残之人，自知即使追赶上去，对方也定是不会收容下自己的，便也就此断了这份念想，自行回返碱城而去。而大壮带过来的那些手下，则是纷纷跟在祖大乐等人身后，一同往西面而来。

　　而这面祖大寿带着人风驰电掣一般，顺着西面小路一直追过了当初遇见杜老汉的地方，又足足奔出了十几里路，就见前方站着一大群子人，还摆放了许多的大车，看那些大车之上，都是装的满满登登粮草和一些木箱，想来那木箱里装着的应是金银等物了？只是可疑这杜老汉，因何把这些东西丢在此处？

　　带住坐骑，祖大寿跳下马来走到这些粮草车旁，先逐个的认真仔细检查了一遍，见下面并无引火之物，这才把心放下来，可心中的疑惑却越发的重了起来，实在是搞不明白这杜老汉，如今又是唱的哪一出戏？他这么辛辛苦苦得了这些财物和粮草还有人，怎么会就这么舍弃在道旁？真是让人百思不得其解？

　　“回禀大首领，这里有一张文书是留给你的。”一个军校说着，便在一架粮草车上抄起一张纸来，走到祖大寿跟前，伸双手将之奉上，等他将这张纸拿过来，匆匆浏览了一遍之后，不由皱了皱眉头。

　　“首领这上面说的什么？”那个军校有些奇怪的对着祖大寿问道。“这个杜老汉居然十分慷慨，他在这封文书上对本首领说，他将这些财物和粮草还有人，都奉赠与冰雪城。只求有朝一日，一旦他要是遇到一个为难招灾的时候，便会来此求助于我等，只求我们能看在这些东西份上，伸出手帮他一把。”说完了，祖大寿十分轻蔑的将这封文书弃之于地，文书随着一阵风刮起在半空之中，转眼便不知其去向？

　　当祖大乐气喘吁吁率领着人赶到此地的时候，看到的便是一副使之难以理解的场景，起先以为祖大寿定是把杜老汉的人打散了，这才得过来这些东西还有那些人。

　　可等听祖大寿将事情原原本本对其复述一遍之后，也不由觉得有些不可思议，照着杜老汉这为人，总是在不停算计着别人，何时他自己肯主动吃这么一个大亏了？除非这里面隐含着什么阴谋，或者是不可告人之隐秘？

　　可看自家兄长面容之上，对此事显得倒是十分淡然。便又开口对其询问道“：大哥可是想明白了，这个杜老汉究竟是因为什么弃这些东西而不顾，自行奔走而归？”说罢，祖大乐单等自己大哥给自己一个解释，毕竟自己这大哥，要论起智谋来可是并不输于这个杜老汉。

　　“还用想么？此事不都明摆着？他杜老汉若是只顾财而不顾命的话，那此刻早就尸横余地了。所以倒不如索性做的大方一些，还能落的一份人情与我等，他日若果真是登门求助，咱们恐怕到还真不好拒绝于他。算了，总算没白来此处一趟，大乐你先带着这些百姓绕道回冰雪城。这些大车，由大哥护送回冰雪城中。你先率人走吧，毕竟人多赶路也慢。”祖大寿说完了是毋庸置疑的对着祖大乐摆了一下手，示意他带着人先行离开此地。

　　看着大哥脸上那副神情，祖大乐便知其心意已决。只得喝令着手下把那群百姓组织起来，分编成几支队伍，开始开拔。

　　在远处一处山坡之上，立着两匹战马，马上两个人，分别是杜老汉和他的儿子干狼，此刻，正在目不转睛的注视着远处那两个兄弟和那些人。看罢多时，干狼有些郁闷的道：“这次真是亏了，好不容易得了一些东西，却又与他人了。这叫什么了？与他人做嫁服？”干狼绞尽脑汁也想不起来这句话是怎么说的？虽然只说出了半句，可杜老汉却也听懂了。

　　“原先给你请了个私塾，你小子却不耐学，最后还把先生给捆了起来。这次说不出来了吧？我老汉虽是一天私塾没有念过，可我却记得你那个先生跟你说过的，叫，苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。对不？要知道咱们爷们干的可是掉脑袋的事情，原先在东北，还不是因为咱们得罪了当地的一个大山寨头领，这才跑出来避避祸。如今，咱们既然因此跟冰雪城结识了，呵呵，便可将祸水东引了。再说将来求着冰雪城的日子还在后头呢？你小子还是多学着点，别跟那个大壮一般，成天把心思都用在了女人身上。这一次，咱们带回去的这一百个女人，其中五十个，是送给那个咱们得罪过的山寨。并且告诉他，本来还有不少的粮草和金银财宝，可如今却都被冰雪城半路给劫夺了，你猜一猜，往后会发生什么事情？……哈”杜老汉一番话说完了，是双腿使劲一磕马腹，战马一下便窜了出去，干狼也急忙催开坐骑，紧紧跟在他爹身后，两个人一前一后，竟往东北方向奔了下去。

　　等着祖大乐带着人走了以后，祖大寿把人分为两部分，前面一些人是手握单刀，预备短兵相接与对方厮杀。后面则是把火铳都预备好了，随时都可一击而发，打对方一个迅雷不及掩耳。

　　本来以为着，这个杜老汉定会派些人尾随而来，看看是否可能半路之上偷袭一下，这样才比较符合其性格。可足足走出了有四十多里地，祖大寿等人，也没有看到一个人影出现在前后左右。

　　等走到第十天日头升起之时，祖大寿终于可以十分确定下来，这杜老汉是真真切切放弃了这些东西。自己便也开始放松下来，该休息便休息，该赶路便赶路，倒也不似原先那般十分着急的忙忙活活去赶路。

　　而另一面，杜老汉轻装前行，第十二天头上，率领着人赶到了孤山堡周围。离着老远，手搭凉棚，打量这座在祖大乐等人嘴中那所谓的冰雪城，见其又与从前那些明军在此处所修建古堡有所不同。

　　就见这冰雪城修建得十分的肃穆庄严，而且看其城墙，居然都是以木头搭建而成，跟那些后金人当初修建部落之时到十分相似。只是不明白这种城墙，能否挡得住对方的铁骑？

　　可当再往下看到那些露出来的黑压压炮口之时，杜老汉不由都吸一口冷气，看这些门大炮，可绝对不会是摆设。而且，看对方也绝不仅仅是设下了这些门大炮？定还是有别的东西？只是自己却对此无从得知。

　　“干狼，你让那些弟兄们，去前面那处山坳去等咱们一会。而后，你随爹进冰雪城里去溜达溜达。”杜老汉睁着老眼，面上十分威仪的对着干狼吩咐道。

　　听见了杜老汉的这一番吩咐，把干狼给吓了一大跳。有些怀疑自己老爹，是不是在碱城做工之时被后金士卒弄傻了。怎么居然要到人家的老巢里去转一转？就不怕那兄弟两个回来，在万一碰上么？

　　“爹，你是不是弄糊涂了？这里是冰雪城？”干狼倒是十分好心的提醒着自己的老爹，怕其是万一患了失心疯，说出的是言不由衷的话。可就见杜老汉把双眼一瞪，对其喝道：“你这孩子怎么这么啰嗦，我是要做到心中有数，免得不了解对手底细，在贸贸然被人家给吃了。”


第113章 奸狡老狐

　　杜老汉正要催马往冰雪城里走，可却忽然又将马给带住，并且一翻身跳下马来，对着身后的干狼吩咐道：“你也下来，去将这两匹马给我系到林子里的树枝上去。咱爷两个进入冰雪城可不能太过于招摇，否则便会被有心人注意到，到时候可就是个麻烦事。”说着把马缰绳扔给身后的儿子干狼，是迈步就往城内走。

　　干狼想说点什么？可看这杜老汉已快走到冰雪城城门跟前，只得把话又咽了回去，有些感到憋闷得跳下马，用力拽着两匹马的缰绳往树林子里走。走到林中深处，料想这里不会有人来，便将马就拴在树枝上，又回头看了几遍，这才放下心加快脚步走出树林子，追上前面的杜老汉，爷两个一同走过那座木桥，径直走进冰雪城的木门之中。

　　可刚进入城内，便见几个军校将路挡住，其中一个似乎是这些人的小头目，上上下下看了两个人几眼，便对着杜老汉开口问道：“这位老人家由何处而来呀？到冰雪城来又所为何事？”话倒是说得十分客气，只是眼中分明对着他们二人有所提防，而且这些人右手都紧紧握住刀把，随时皆可拔刀而出。

　　“我们也是听闻这冰雪城之威名，便想来看看，如果可能的话，便回去把乡亲们也都带过来，在此处安下家室，而我们家就住在离此地不远的兰河镇。几位军爷，可否行个方便，放我们父子进去看看这城里面到底是如何一个光景？”杜老汉满面陪笑的说着，同时伸手在兜囊之中取出一角碎银子，这就往前递去。

　　“你这是何意？我们城主夫人，已经严令禁止勒索来往客商的金银。而且，我们冰雪城也没有要收了银子，才准进城的规矩。你这老汉，若说的果真是实情的话，那就尽管进去也就是了。”那个小头领说着，对着身后军校们一挥手，军校们迅速闪退到路的两旁，将去路给二人让了出来。

　　看见这冰雪城军校竟如此做派，倒是令杜老汉不由啧啧称奇，一般来说，这当兵的军饷甚低，所以才一门心思去多诈一些来往客人身上的钱财。大明和后金士卒们，有哪一处不是这副样子？可就偏偏到了冰雪城之中，这里军校就是不从客商身上搜刮过往买路钱。

　　见人家已然是放了自己进去，那也就不需再与对方客套。杜老汉对着那个小头目抱了抱拳笑道：“这位兄弟可真是至诚君子，君子爱财取之有道，岂能为了自己之享乐，而多收取银子，此举真是令老汉感到敬佩。不说了，咱们回头见。”杜老汉说完了，是扯着干狼就急忙走入冰雪城中。

　　等进了冰雪城，就见着四周尽是忙碌的人群，绝大多数正在修茸城墙，少部分或是来往帮着送送东西，或是在做着自己手中独一无二的事情，以求能在将来唐枫回来之时做得更好，也好能凭此讨个出身。

　　在这城内走了一圈，最后驻足在一处铁匠铺面跟前。就见里面正有两个人，浑身是汗的在抡着大小锤子，十分有节奏的上下敲击着，不时传出清脆的当当声回旋在二人耳旁。

　　杜老汉眼看着那打铁的人，其中一个居然也是满头的鹤发，满面的沟壑纵横，但是抡起锤子来，照样是气力十足。另一个是一个膀大腰圆的彪形大汉，虽然自己二人在外面站了半时，可这打铁二人，却无人对站在铺子跟前的这父子两个望上一眼。而那炉子里的火，蹿得十分高，几乎要把上面遮挡太阳充作雨棚的布给烤着了。同时也令这二人感到面皮之上，有一轻微的刺痛感觉。

　　终于那二人停下了各自手里的铁锤，老者伸手取过两个大粗瓷碗来，抄过一把壶斟上满满两大碗白水，一人一碗仰脖子就灌了下去。擦拭了一把下巴，其中那个彪形大汉笑道：“魏大叔，这打铁的活计，还真是难掌握得紧呢。只是咱们寻回来的这些铁矿，打造出的兵刃是否可以使用？我就担心打造出来的兵刃过于脆生，会轻易被折断？”说完了，把那砧铁上的铁块用一双铁筷子夹起来，放入一口水槽中。随着哧啦一声轻响，一股白烟升起。

　　不等那个老者开口回答，杜老汉急忙笑着插话道：“敢问老哥哥，可是这城内的铁匠么？都会打造什么呀？对了，你说什么铁矿？那铁矿离此处有多远？”这杜老汉几句话刚问出口，却见那二人都抬起头望了过来。

　　“见这位老哥哥，似乎并不是我冰雪城的人呀？不知道老哥哥是由何处来到这里的？”魏老汉望着眼前这个老汉，似乎年岁上于自己相差不算太多，可看其身子板直挺挺，眉宇之间隐含着一股子杀气和阴骘之色。心中由此感到此人绝不简单，只是不知其是敌还是友罢了？

　　“哦，我是由兰河镇过来的，因为我们汉人在那里，颇受那些女真人得气，所以老汉才带着我这个犬子来到贵处，想看看冰雪城究竟如何？今后兴许就在此地定居下来。以后，也可以随时到老哥哥这里来，看老哥哥打铁与老哥哥闲的时候唠唠嗑。”杜老汉说完了，便呵呵的笑着，双眼望向对面那个打铁的老汉。

　　“兰河镇我听说过，却没去过那里，我有一位故友也是搬到那里不长时间，总是派人送信来，要我不忙的时候，去他那里与他喝上几盅老酒，谈谈旧事。说起这个人，也许老哥哥还能认识呢？”魏老汉说到此处，眼睛便瞄了一眼那边年轻人的脸色，却见其面上神色突然为之一变。魏老汉心中对此，自然也是就此明白了几分。便若无其事的扭过头，对着一旁站着的何可纲，递过一个眼色过去。

　　看到魏老汉对自己使过一个眼色过来，何可纲也知道这眼前这一老一少肯帝是有毛病，只是不知道他们是由那方派进来的探子罢了？便也不动声色的，伸手在底下拿过来一把刀靠在水槽边上。

　　“呵呵，我这一阵子总在东奔西走，想找一处能安身立命之地。也好能让孩子们住在一处稳妥之地，所以对于镇上的事情也甚少关注，倒让老哥哥失望了。”杜老汉一面咧开嘴皮笑肉不笑的，一面对着魏老汉回敬道。

　　“哼哼，是么？不知道老哥哥贵姓大名，将来我去兰河镇探望故友之时，也可以顺便去看看老哥哥去。”魏老汉说完了，早在一旁拿过一把火筷子，放入火堆之中，同时把一块布缠到手上。

　　“好说好说，只是怕你去之时，我却早搬到了冰雪城了，老汉我姓杜人称我杜老汉。”杜老汉说完了往后退了一步，看了看这条街道的两个出口，倒是跟刚进来时候并无不同，对此，心多少也放下一些。

　　正当魏老汉正待要继续开口询问杜老汉之时，忽听得城门处传来一阵热闹的声音，似乎是有什么人从外面回来了？魏老汉心中顿时大喜，如果要是唐枫回来了，正好将这勘测到铁矿的事情对其讲述一番。好让其多派些人手与自己，多开采铁矿，好多打造些铁具和兵刃，也许弄好了，还能打造一些火铳出来。

　　可杜老汉听到城门那面传过来如此喧闹的声音，心中顿时也有些急躁起来，就是担心会是那祖大寿或是祖大乐回来了，要是这兄弟两个人看到自己如今，居然出现在冰雪城之内的话，那还能放自己走么？

　　“哈哈，这人上了年岁总是如此健忘，我还有一件要事要办，就此跟老哥哥告辞了，我过得几日便搬到冰雪城来住，到时再来寻老哥哥闲话。”说完了，杜老汉是抽身便走，不等魏老汉和何可纲说什么，父子二人早就出了街道另一边，转眼二人便已消失不见。

　　魏老汉和何可纲互相对视一眼，何可纲一把揪下来身上打铁用的围裙，抄起单刀就绕出炉灶，追了出去。可一直追到了城门这里，却看到这里围拢过来不少的人，宛如盛大节日一般，人人面上喜笑颜开，盯着城门空地上，那些装在大车之上的粮草和箱子。

　　而在另一边，还站着不少的人，为首一人正从马背上翻身下来。看上去正是祖大乐，只是不知道他从何处居然弄来这么多的百姓来？再看那些大车旁边站着的，正在对着百姓们招摆着手的那员大将，不就是祖大寿么？

　　可眼下无暇去关心这些，那两个人犹如一根刺般，令何可纲心里始终感觉不舒服。双眼在人群之中不住的搜寻着，忽然看到那个老者正和那个年轻人，在离着自己不远的人群之中，正费着力的往外挤着。

　　何可纲也急忙钻进人群之中，边吆喝着前面人把路给闪开，眼睛却是死死地盯住那两道身影。等好不容易挤过人群，出了城门，那两个人却已毫无踪迹可寻。


第114章 本心之举

　　等魏老汉等人都接到了消息，均出来迎这祖家弟兄。便连董小宛也亲自到了城门口这里，来迎候二人。这令祖大寿和祖大乐心中十分不安，急忙先于董小宛见过了礼，吩咐手下把那群百姓都给安顿好了，又令人将粮草车上的粮草送入粮仓之中。这些粮草如果省着吃用的话，足够可应付过这一个冬天。

　　看着眼前这些，望着冰雪城内什么都觉得新奇无比的新来百姓们，董小宛心中不禁也有几分欣喜，毕竟在此战乱年代，人是最为宝贵的资产。可也有一层隐隐的担忧，这人多了起来，管理起来也是很费力的。而且，人一下增加这么多，吃用自然也跟着多了起来。自己能否养得起这许多人？

　　待一切都安排利索了，众人便一同走进冰雪堂之中。祖大寿急着要将在碱城所发生的这些事，对董小宛一一回禀一番，尤其是那个杜老汉，更成为了祖大寿心中一根刺，使其刻刻不得心安。

　　等先由祖大乐将自己混入碱城的经过，完整复述一遍之后，祖大寿又从另一个方面，把此事从头至尾讲说一遍。尤其是提到这个杜老汉的时候，祖大寿更是对其表示出了隐隐的担心。

　　而何可纲和魏老汉，在听到杜老汉这三个字之时，不由得相互望了一眼。这一切尽被收入祖大寿的眼底，不由带着几分奇怪的对二人询问道：“魏大叔，何可纲，看你等面上神情，竟似乎知道此人一般，这又是何缘故？”说完，望着对面的这二人，等其回答自己所疑之事。

　　“要说起来这个杜老汉，真是可谓胆大可包天之人了。我与何将军在那里打铁，这家伙伙同一个年轻人走到我那铁匠铺跟前，居然跟我闲扯，没两句话便开始打听铁矿的下落，又问东问西的，一直到听说你们回来了，这才匆忙的离开城内。”魏老汉对这个杜老汉十分不待见，观其外表就知道这个人，是十分狠辣且诡诈。

　　听完魏老汉的话，何可纲又简单的，把自己去追杜老汉的经过跟众人说了一遍。董小宛虽没有见过此人，可从这些手下将领的嘴中已然听出来，这个人不是良善之辈，尤其他们因何非要进入冰雪城内来？莫非只是为了来看看城内的设施？抑或是为了了解一下城内的防范措施，这后一条倒是站得住脚。

　　“无论如何，城主夫人，我想派出几个守夜人去追踪一下，看看这个杜老汉的老巢究竟在何处？”祖大寿思来想去，最后还是建议派出人去找出这个杜老汉得下落来。

　　冰雪堂中坐着的众人听了，都觉得祖大寿所说极为有理，当派出人去好好查一下，看其到底是何方神圣？是否真的如其自己所言，是一个马帮的帮主？或者还是旁的什么？

　　“好吧，这件事就依从祖将军所言便是。只是，我昨夜做了一个梦，梦到城主身陷险境之中，便一下就此惊醒过来。你等最近可收到了他的书信？或者是听闻了他的什么消息？”董小宛一连几个月，都不曾接到唐枫哪怕是只言半语的书信传递回来，昨夜更是做了一个充满大凶之兆的梦，心中对此更是忐忑不安起来。可问了一句，却见在座众人把头一低，是尽然无语。便也猜到了，看来这些人跟自己一样，也是久不知晓唐枫的消息，只得无奈的叹了一口气。

　　而魏老汉却眨着老眼看了看这些人，便转脸对着董小宛劝说道：“小婉夫人莫要担心，当日唐枫走到坝上草原之时，不也是安然无事么？吉人自有天相，莫要过度担忧才好。老汉我有一件十分要紧的事情想跟诸位说一下，就是我与何可纲寻到的那处铁矿，我想应当及早组织起人，去将之开采出来方好。而且，我们居然在离那不远的一处山环之中，居然发现了一条银矿。虽然看其走势似乎储量不算太多，但要是开采出来的话，也够咱们冰雪城几年的用度了。只是不知道小婉夫人，可是同意老汉所说的？”魏老汉说完，便等着董小宛对此事作出最终决策。

　　“魏大叔所说的这件事情，我对此到是十分赞成，只是眼下冬天即将到了，若是现在去开采的话，那到冬天之时，是继续开采还是暂时停工？”董小宛说罢，望向魏老汉，等着他跟自己好好的解释一下。

　　“我想这倒不成问题，因为深山之中有很多树，我等大可砍伐些树，多盖一些房子。而这山中还有一种会燃烧的石头，原先听唐枫跟我说，此物叫做煤，若是用来取暖极好。而这藏煤之地，我们也给找出来了，只需有人去开采出来，在运抵回来便可使用。”魏老汉是语不惊人死不休，这一番话说出来，使得在座众人皆是目瞪口呆。而对于这煤，祖大寿等人倒是听说过，只是这东西分明便是会燃烧的石头么？如何又被称作煤了？

　　“既然如此，那此事便交与魏大叔和何将军一同来操办。至于这人手么？可跟祖大乐将军去要，祖将军，你那些新带回来的百姓们可曾都安排好了么？就在那里选拔出一些人，先充到守城的军校之中。毕竟咱们这次大战过后可谓元气大伤，急需补充人马。余下的人么，便可交付于魏大叔手下听差。只是无论驱役其做什么事情，都应按所劳付所酬，不可拖欠，也应使之吃饱穿暖才是。”董小宛毕竟是苦人家出来的女子，对待这些穷苦人身上的事，自然想得比较多一些。只是没有料到她这番本心之举，却使冰雪城仁义之名远播，更引来无数人远来至此投靠于冰雪城。

　　等将所有政事处理完毕，这些人这才纷纷告辞离开大堂。而祖大寿却并没有走，相反待众人走出去之后，由自家袖子里取出一份文书出来，双手捧到董小宛的面前对其言道：“夫人请过目，此为那些金银珠宝的详细名列，请夫人过目之后，千万收好，已做他日之大用。如无旁的事情，大寿就此告辞。”祖大寿把文书呈递上去之后，是急忙告辞离开冰雪堂，而这时心也才放下，毕竟这些财物久在自己这里放着，也不是那么回事？这让旁人怎么看待自己？

　　等祖大寿退出去，董小宛这才展开这份文书仔细观看，却见上面列了许多条款，每一条款都详细记录着，每个箱子里多少多少的金子和银子的数目，外加那些珠宝等物。这毕竟是杜老汉在全城搜刮而来的，可到最后都便宜了冰雪城，自然也怨不得杜老汉要潜入到冰雪城内来。

　　而此时在陈留城这面，也正是山雨欲来风满楼之势。大明朝的右敛都御史可法丁忧归返故里开封府，恰巧听到了再离开封不远的杞县和陈留城所发生之事。当即大怒，先把开封府尹唤到自己的府中，对其是严厉的申斥一顿，并且又详细打听这股起义的人马由何处而来？

　　望着眼前这位大人，开封府尹张远山，不住的由袖筒里取出一块锦帕出来，擦拭着额头上的冷汗。腹中不由是安安叫苦不迭，自己上哪里知道这些人，是由哪里窜出来的？记得当时，似乎听说是在那个名唤作李信的身上引起来的。

　　看着眼前这个短小精悍，面色黝黑，而双目却烁烁放着光芒的史大人，张远山就觉得自己一颗心都快蹦出来了。心里对着那些起义百姓可谓恨之入骨，什么时候起义不好？非得等这位史大人丁忧在家，给我找事。

　　“大人，下官听说此事是经由那个李精白之子，名唤李信身上引发而起的。是其私自开仓放粮，从而获罪于杞县，被押入大牢之中。后来，来了一个叫唐枫的恶人，蛊惑起百姓们砸了监牢，救出了那个李信又攻打下来县衙，斩杀了那杞县知县。后来，不知因何，又率众拿下了陈留城。事情便是这么个经过，至于内中详情，恕下官不得而知。”张远山话说至此，头上的冷汗更是往下流个不停，不住偷眼望着，坐在上垂首的那位大人，在就听说这位大人深得圣上眷顾，也敢在朝堂之上当面指出朝廷弊端。这一次，看来这头上的这顶乌纱，很有可能要戴不牢。

　　“哼，你倒做的好父母官。此事当在开始之际，便即派重兵将之剿杀。你可到好，非得等盗贼势重之时，无法掩盖此事，这才上表与朝廷，还将自己身上过错推个一干二净，将所有事情都推到那杞县知县身上。还不是因其已死，你便可来个死无对证可是？”史可法说完，一双精光四射的眼睛，死死盯在张远山的脖项之处，似乎在衡量着在那里开刀比较好。

　　“大人，非是下官要掩盖此事，实在是当时见那些贼寇陈兵于陈留城，下官担心开封有失，只得把所有兵力都调回开封以防贼众来犯。而之所以上表晚了，也是下官想先想条计策出来，把这些贼寇剿灭掉，此举也是为朝廷分忧解难，还望大人明察。”张远山说到这里，不由摸了摸袖子里的那张银票，心中犹疑着，该不该把这一万两的银票贡献出去？


第115章 金屋藏娇

　　“呦，这么说本官倒是屈冤忠良了。也对，本官此时应是丁忧在家，守孝三年不问政事才对。怎么好自作主张插手你开封府的事宜？不过你也知道，眼下这河南前些日子大旱，如今又是天祸不断，这起义的人，可不光是这唐枫一拨人，听说还有一个罗汝才等人如今正转战南北，誓与官军决战到底。这些所谓起义的乱民贼众们，只有发现一处，便剿灭一处。免得将来贼势重，便再也拿之毫无办法，只可任从。张大人你久任外官，当对此事应了如指掌才是，眼下这河南境内和陕西等地，老弱填委沟壑，壮者展转就食。这些流民势必都成为朝廷的心腹大患，如不早日想出办法将其安抚下来的话，将来可就难说了。”史可法说罢，便将身子靠与太师椅的椅背之上，头往上扬起来，双眼也就此闭上，只有手指不停地轻轻敲击着扶手。

　　一声声咚咚声，似在撕扯着张远山的心。张远山如今也明白，这大明朝各地尽是农民揭竿而起，起义者均是由这些流民构成，而如今正进行得如火如荼，似有星星之火燎原之势。自己本来打算的，是当一天和尚撞一天钟，最后大不了，自己是挂印封衙而去。这几年在这任上积攒起来的银钱，也足够自己下半辈子了。可如今，这史可法却忽然返回家乡丁忧，这在想胡混日子看来是行不通了。

　　捏着袖子里的那张银票，心中不由转过念头又思索道，如当真把这银子奉送上去，这位史大人会不会就此罢手？最后我好他也好，双方闹个混合乐呵，就将此事轻轻揭过去？可听传闻讲这位史大人，可是一位难得不爱钱财之人。若是果真把这银子往上一送，他在询问这银子由何处而来，最后就吃不了就得兜着走。

　　思来想去，张远山还是把银票收回袖筒之中。定定神，开口对着，似乎正在闭目养神的史可法询问道：“下官眼下实是方寸大乱，不知当如何才好？还望大人能与下官指一条明路出来，下官当感激不尽。”说完了，是站起身子，对这史可法恭恭敬敬的大礼参拜下去。

　　史可法此人也有一处弱点，素来是吃软不吃硬，眼见着张远山面容悲戚，嘴中也尽是哀恳之词，不由心也软了下来。便支起身子，急忙伸出双手将张远山搀扶起来，示意其落坐一旁。

　　又对着外面吩咐道：“来人与张大人送壶好茶上来，张大人，如今此事尚不算太晚。只是你需依从我之计，保准能大破陈留城活捉住那些匪首，还开封治内一个清明。只是不知张大人肯不肯听我的话呢？”说完了一双小眼睛，闪过张远山的面庞，盯在了张远山身旁地上。

　　张远山倒是对此，并不曾发现有何不妥之处。听见史可法的问话，急忙又要站起身子来回话。却被史可法伸出手来虚拦住了，示意其可坐下回话。便又坐下，弓着身子，对着面前这位身高不满五尺的大人回应道：“下官一定全听大人的，请大人尽管明说便是，下官一定极力去办。”说罢，望着对方，心中却依旧打着鼓。

　　“嗯，这还算不错，我打算明日一早你我化下妆，进入陈留城去接触一下当地的那些乡绅。因为这些流民起义，无非是因为缺穿少食罢了，而眼下各地府衙粮仓无不是空空如也。想那陈留城即使有粮，也是绝不会太多的。而这些起义流民还想借此机会扩充队伍，那只有去找那些乡绅们去借粮还有银子，你试想，有那个乡绅肯真心实意的把自家东西奉送给流民？所以我便想进城去找他们，看看能否与之来一个里应外合？免得劳动大军去攻城破寨，而这陈留城也不会是那么好攻下来的。怎么样？张大人可有这个胆量，随本官走这一趟？”说完，史可法看着对面这位张大人，见其身体似乎在轻微颤抖着，不由哂然一笑，心中对于这种文官是厌恶至极。

　　没想到最后这史大人，竟是让自己陪着他一同前往陈留成，去见那些乡绅们。这若是被那些贼寇知晓了，自己与他还能回得来么？可看史可法那架势，自己若是不答应与他，那自己眼下，也绝计好不到那里去。

　　最终把心一横，可心中把这史可法的祖宗十八代上的女性，是逐个问候了一遍。张口答道：“下官定与大人一同前往陈留也就是了，大人，既然事情已然定下来了，那下官也就此告辞，回去准备行装，明日一早来大人府上好于大人一同出发。”说罢，这便站起身，给史可法行了一个礼，就要转身离开。

　　“等等张大人，你似乎忘了一件东西吧？这地上的银票可是你的？”史可法不掺杂一点感情的声音，在张远山背后阴森森的响了起来，听得张远山觉得腿都似乎跟着哆嗦起来。

　　慢慢回转身子，见史可法一只手中，正拿着自己的那张要命的银票，在自己面前晃着。急忙低声道：“这件东西确实是下官的，是下官想……”张远山的话刚说出一半，忽听得对面史可法对其冷笑道：“张大人到真是真人不露相呀，这一万两银子的银票，说拿出来就拿出来。但不知张大人一年下来的官俸又是多少呢？而且，这种银票似乎只有京城的钱庄才能通兑出来。看来张大人一定是有不少的钱财寄放在那里？”说到这里，这史可法的面容变得越发可怖起来。

　　望着眼前这位大人，情知自己若是一个回答不好，自己这宦海生涯就此打住不说，还有可能被其参奏一本，而上面那位正忙得焦头烂额的圣上，正愁没有银子入库呢，如今一方面惩治了贪官，落个好名声。一方面得了钱财，充入国库好能用在急需之处。而自己最后是一个什么结局，已经是十分清楚了。

　　忽然心中不由一动，张远山一双眼珠转了转，心中已然有了主意。急忙对着史可法言道：“大人屈枉了下官了，这一万两白银，非止一人所出，乃是我开封府乡绅和我凑起来的。本打算着拿着银子去江南买些米回来，也好赈济灾民。可还没等去办呢，大人就找下官来府上问话，还幸亏大人拾得此银票，否则这要是下官将之弄丢了的话，下官那可真是百死莫赎呀。”话说到此处，张远山不禁双眼湿润起来，看其表情，到似乎真是这么回事。

　　看着对面这开封府尹这一番造作，史可法越发的觉得其令自己感到厌恶。只是对于他这番灵动心思，和这只巧嘴，倒真是不由的自己不对其佩服。便把银票塞到张远山的手中，语气和缓的对其宽慰道：“张大人有此忧国忧民之心，实乃明朝之幸百姓之福呀。既然张大人还有要事在身，那本官就不留张大人了，来人送张大人出府。”说完了，是起身就往后堂而去。

　　张远山如同尚在梦中，没想到自己扯了一番谎话，居然就当真蒙混过关了。要这么看，这史可法也不怎么样么？怎么皇上还对其另眼看待呢？管他呢，明日事明日说，今天既然安然无事了，自当去庆贺一番。想到此处，是匆匆忙忙的拔腿就出了史可法的府邸，去往开封府一处偏僻的街道上，那里有自己刚刚为一个女人买下来的一处房产。谁让自己的正室太过厉害呢？不得不采取金屋藏娇之法。

　　而随着张远山出了史可法的府宅之后，有一个头戴着斗笠的人，也从史可法府宅的侧门出来，四下看了一下，是直奔着一个方向就走了下去。看其身高和背影，竟似乎是那位史大人？

　　一顶青花小轿径直穿过无数条街巷，来到了一处院落门前。轿子往下一顺，轿子里的人便轻轻走了出来。到了门前，轻轻扣打着门上兽环，随着清脆的铁环声响起，院子里响起一个年轻女子的声音：“院外何人叫门？莫非又是哪个泼皮无赖？我家老爷说话间便到，劝你等速速离开此地。”

　　听到这脆生生的如同黄莺一般的声音，张远山就感到心情，都为之轻松不少，头上阴霾顿时一扫而空。憋着嗓子，对着门里轻声叫道：“小乖乖，是老爷我呀，你莫非连老爷的声音都听不出来了么？”说完了，是侧耳倾听着门内的动静。

　　可门内那女人听了张远山的话之后，却就此没了声音。张远山却不知道，此时门内正有两个人，正在手忙脚乱的穿戴着散扔在地上的衣袍。

　　其中之一，是一个长得十分妖媚的年轻女子，正是张远山最近新讨回来的妾室。而另一个是一个年轻男子，此时正慌里慌张的往身上胡乱套着衣服，只是越忙越出错。

　　等了半晌，却并不见有人来开门，张远山不由有几分惊疑起来。要知道这个小妾，乃是自己由开封府里的得春楼里赎回来的。自己最爱她那副妖媚样子，这才不惜血本，买回来妖给自己一个人看。

　　可这么半天不来开门，莫非是她按耐不住性子，最终重操了旧业不成？张远山就感觉到自家头上的帽子，似乎正慢慢变得绿油油起来，越发的急躁起来，抬腿就狠狠踢了两下院门，对里面狠声喝道：“你个死狐媚子，敢不是背了老爷我又偷了人不成？怎么还不见来开门？”说着又是连着踢了几脚院门。


第116章 水性杨花

　　“来了来了，老爷还是这般急性子，就不能等妾身先梳洗一番么？”院子里的那个妖媚女人一边说着，一边小声对着那个年轻男子催促道：“你还不赶快从墙头上翻过去，还在等什么？你不怕，我可怕。你若是将我给连累上了，可别怪我到时候，一口咬定是你翻墙进来无礼与我的。看我们家老爷是信谁的话？”说完了，是急忙将裙裤穿好，将外面裙子也穿上，就急忙推拥着那年轻男子走到院墙边上，令其速速翻墙过去。

　　“呵呵，你这女人，可真是提起裤子就不认账了？人常言戏子无义，婊子无情，今儿看这句话果真是不假的。不过，你也不能让我就这么走了吧？实话说，最近我这手头可又没有银子花了，原先可竟是我去得春楼去给你捧场去。如今，是不是你也回报我一回呀？”年轻的男人一边说着，一面将一条腿跨过墙头，就此坐在了墙头之上，脸上一副你不给银子就不走的架势，双眼盯着下面这个有些手足无措的女子，微微的笑着。

　　“好吧好吧，没见过你这般的人，居然如此小气吝啬。我这里只有这五两银子，你要便要，如果不要就算了。”女人说着，由身上摸出一块银子来，托在掌心，递到骑在墙上那个男子面前。

　　“好了，我如今也真是手头有些紧凑，本以为打下了陈留，能闹两个钱花花，可他们居然对城内秋毫无犯。也真是弄不懂他们，前两天听家兄跟那个人说，要去那些乡绅家中去拜访一下，如今恐怕都已经递过帖子了。等他们拜访过后，我也就有了银子了，到时再来找你耍，你若喜欢什么？我到时送与你，好了，我先走了。”男子说罢，是翻身跳入隔壁院落之中，就此扬长而去。

　　这个女人这才摇摆着柳腰，婀娜多姿的走到院门之前，伸手拉开了门。可冷不防门外一脚踢了过来，正踢中女子小腹之上。女人一个站立不稳，顿时跌倒于地。

　　这个女人一倒在地上，顿时一双晶莹剔透的纤纤玉手，便紧紧地捂住自己的小腹之上，身子在地上翻滚着，嘴中凄惨无比的娇声呻吟着。听这声音，倒似乎不是被刚才那一脚踢伤的？相反那一脚，倒踢出了这个女人的高潮一般。

　　眼见着眼前这个水性杨花的女人，粉面之上哭的是梨花带雨，张远山的心仿佛被狠狠刺了一下，急忙一把将之搂抱到自家怀中，轻声对其询问道：“我的乖乖，方才是我性子急了一些，这才踢门，没曾料到，你却在此时来给我开门。怎么样？可让老爷吩咐人，去给你找一个郎中来看看？”张远山说着，便一脸关切的神情，望着眼前这个女人。

　　“老爷，你摸摸我这胸上，都被你踢紫了。”女人说着话，便拿过来张远山的一双老手放在自己的胸上，示意其给自己轻轻的抚摸一下，好让自己能好过一些。只是张远山这一脚，明明踢中的是小腹之上，转眼就变成了上面那一对雄伟奇崛的双峰之上。

　　女人被张远山这一番揉搓，很快嘴中就咿咿呀呀起来，不由自主地伸过一对洁白无瑕的双臂，环过张远山的脖颈，在其耳旁吹气如兰的轻声低语道：“老爷你都有好长一段日子，没来过我这里了，妾身对老爷甚为挂念。如今，今天好不易到了妾身这里，先让妾身给你去弄几道小菜尝尝，今夜老爷就在妾身这里歇息了吧？好么老爷？”说着，又晃了晃张远山的脖子，一双能滴出水来的眼睛，盯在张远山的脸上，等其回答自己的问话。

　　“好吧好吧，我今夜就歇在你这里，只是，我从没听你说过你会做菜呀？”张远山说完，用一双怀疑的目光，望着眼前这个靠在自己怀中不断撒着娇的女人。

　　“老爷你又小瞧妾身，我不说，可并不等于我就不会做吧？只是每一次老爷来去都十分匆忙，似乎与妾身在一起，就只是为了男欢女爱一般。妾身就是想给老爷做一顿可口的饭菜，那也办不到呀？如今老爷既然能在妾身这里留宿了，自然就能品尝到妾身的手艺了。”这个女人说罢，便由张远山上的身上站了起来，这就要往屋里走。

　　可张远山的眼睛，不经意之间忽然扫了一眼地上。顿时眼睛瞪得溜圆，站起身子走到院墙旁边。在墙边拿起一只男人的鞋子来，转过身看向正待要走进屋内的那个女人脸上。

　　女人将将要迈进门槛内的一只脚，顿时便停在半空，接着又慢慢缩了回来。面上只是稍稍的略微征仲一下，接着又转换为满脸不渝之色，对着张远山嗔道：“老爷你这是何用意？莫非是指我偷汉子不成？”说着快步走到张远山跟前，双手插在柳腰之上，瞪起凤眼看张远山如何跟自己解释。

　　张远山不怒反倒笑了起来，用一只手点指着女人，对其言道：“你很好呀，居然背着我做出这种勾当来，我来问你，这只鞋是由哪里来的？你可不要告诉我说是旁人隔着墙扔过来的，这种骗小孩子的话，就不要拿到老爷我的面前来说了。”说完了，是一屁股就坐在院内石凳之上，静等着这个女人的回话。

　　“老爷单凭一只鞋，居然就定了我一个私通之罪，看来老爷的本事倒还真不小呢？就是不知道又有多少人，被老爷单凭一只鞋子这样的物证给定了罪呢？老爷莫非就这么喜欢听这些事情么？”这个女人边说，边一步步的逼近到张远山的跟前，怒目瞪着张远山，真似乎受了多大的委屈。

　　张远山也毕竟叫不准这件事情，但是出于男人的自尊，总不能自已金屋藏娇，到头来却方便了他人。只是对于这女人的伶牙俐齿，却受教了，真不愧是得春楼里出来的头牌姑娘。

　　“这个么？只是这只鞋，你又当如何说？”张远山虽然说不过她，可手中却有一件铁证，便递到了女人的眼前，看她还有话说？如果果真理屈词穷，自己在慢慢问出，究竟是哪一个野男人，竟敢在太岁头上动土。

　　“老爷说得真是越发的可笑，这只鞋子，就是隔壁的吴老二扔过来的，他因见老爷总不在我这住，便总想调戏与我。适才听说老爷到了，便故意扔过一只鞋子来，从而让老爷以为我与他有什么扯不清的事情。”这个女人说完了，一把夺过张远山手中的鞋子，随手便扔到了隔壁院中。

　　张远山有些目瞪口呆的看着眼前这个女人，真是不知道这个女人，如何就这般无耻之极？莫非真是自己冤枉她了不成？

　　正当院子里这一男一女，这么大眼瞪小眼之际，忽听得院门被人擂的山响。本来就一肚子气的张远山，听见这般敲门声，更是气不打一处来，高声对着门外喝道：“门外哪个畜生，敢在老爷我的门前撒野，还不给我快滚。”喊完了，多少觉得这胸中稍微顺畅一些，正待要站起身去门口看看，究竟是谁这么不晓事理？

　　可就听得门外一个冰冷的声音响了起来道：“张大人好大的官威呀，莫非张大人素常眼中见到的都是畜生不成么？家里也是这样么？”听这声音，正是史可法站在门外。

　　这几句话，顿时把张远山给唬了个魂飞魄散，差点吓得晕死过去。连忙挣扎着站了起来，多哩哆嗦的走到门前，伸手把院门打开，还没等看到人呢？就急忙跪倒在地，对着前面急声言道：“适才是下官家中有些琐事，闹得比较郁闷，这才口不择言，还望大人能见谅则个。”说完了是低垂着头，等着史可法开口。

　　“哼，你倒真是不赖呀？外面那些人闹得如此厉害，而你居然过起了金屋藏娇的日子。不错不错，真不愧是大明的干良能臣呀？不过，我带来一个人，估摸着你兴许很想认识一下。来人呀，把那个人带上来，给咱们张大人认识一下。”史可法说罢，把身子闪开到一边。

　　就见身后几个校尉架着一个年轻男人走到近前站住。张远山见到眼前这番情景，不由感到了有些疑惑不解。想开口问问史可法此人又是谁，却又不敢，生怕对方在对自己一顿枪里夹棒的呵斥。

　　“你大概不知道这个人是谁吧？不过，你看看他的脚上，可是否缺少了一只鞋子？你就会明白此人究竟是谁了？如果你还是不明白，那就去在问问你那位如夫人。”史可法的语气之中带着一种戏弄之意，可张远山早已听不出来了，此刻的他就觉得头脑之中轰鸣作响，双目如赤的瞪着眼前那个女人。

　　“你果真背着我做出这种勾当来，你这个贱人，既然你如此喜欢过这种日子，那明日我便将你充作营妓去。”张远山咬牙切齿的对着面前这个女人言道。


第117章 得陇望蜀

　　这女人一听说张远山居然要把她卖去充当营妓，粉面顿时为之一变，她心中自是十分清楚这去当营妓的人。妓有四等，一等宫妓，那是归皇帝个人把玩的。二等官妓陪陪文官们喝喝酒，吟诵一下风花雪月的诗句。三等便是民妓，可谓自由自在，从良的机会甚多。四等便是这营妓了，整日迎来送往者，皆是这群丘八们。而这群人，哪会怜香惜玉的？虽然衣食丰足，生活奢华，但到最后没一个人下场是好的。待年老色衰无人过问之时，便任由其静静等死。即使是花容月貌之时，也是被人随意践踏，无人肯拿其当作一个人来看待。更何况，一营之中将士甚多，且具是粗鲁之辈，如果当真去了那里的话，谁还能知道自己还能不能，囫囵个在得出来？

　　“老爷就原谅妾身这一回吧，妾身今后甘愿与老爷做牛做马，以报老爷这次之大恩。请老爷收回成命，妾身不去当营妓。”这个女人说着，急忙给张远山跪倒在地，连着磕了无数个响头。见张远山把脸转到一旁，急忙往前膝行了几步，一把将其双腿抱住，用自己伟岸双峰轻轻摩挲着。想以此来感化张远山，使之收回成命。

　　“看来张大人还真是一副温柔心肠呀，也罢，这恶人总得有人来做不是？”史可法说完，迈步走到近前，俯下身子，望着眼前这个女人，见其面容姣好，眉宇之间那一股子妖媚自然而然的透露出来。真是我见犹怜，只是这个女人分明不是安然守家过日子的安分女子，即使没有这一次的事，红杏出墙大概也是早晚的事情。

　　史可法端详了一阵之后，便直起身子，转身踱到正被几个校尉，仅仅把持着双膀的那个年轻人面前。对其蔚然一笑，开口对其问道：“我在问你一遍，实际你不说，锦衣卫们也早就侦缉到了你的背景和你所住的地方。我现在给你最后一个机会，你可是由陈留而来？你姓字名谁？同来者几人？如今陈留城里面有多少乱民贼众，和多少兵刃火器？你都与我一条条说来，否则的话，不用我说，你大概也对锦衣卫的刑罚早已有过耳闻？”说完了，就等着眼前这个年轻人开口。

　　可这个人眼珠转了转，却把头一低，是哑口无言。竟似乎认从了对方随便把自己如之何般？看着这个年轻人，似乎还有一份骨气，史可法点了点头，笑了一笑，又转身走到那个女人身旁。

　　“既然他不肯说，那你便来说说，他和你是什么时候认识的？他真名叫什么？他又与谁同来开封府的？你若都照实说出来的话，兴许我还跟张大人面前给你求个情，你看如何？”史可法耐着性子，对其问道。

　　这个女人松开双手，瘫坐于地上。先是看了一眼张远山，见其面上神色晦暗，把头始终扭到一旁，看也不看自己一眼。只得把这根救命稻草系放在这个，身穿白袍身材矮小的人身上，看此人兴许也是一位官吏，如果能将自己收容下来，不再去做营妓的话，那也是好的。

　　“大人所问之事，妾身倒也知道一些，只是大人，如果妾身真将所有事情和盘端出的话，大人可当真放妾身一条活路走？”这个女人说完了，一双狐媚双眼，不由自主地便给史可法抛了几个媚眼过去。

　　“你这个女子，竟还不相信本官的话么？本官从来说一不二，说出之话自是算数。我保证你不会去充当营妓也就是了，你且说来听听，要是说出有用的事情来，本官兴许还能赏你呢。”史可法勉强按耐住心头的躁动，不再去看那个女人一眼，板着脸一本正经的对这女人言道。

　　女人见史可法如此模样，不由心中偷笑几声，看这位道貌岸然的道学先生，比起张远山来也好不到那里去。便将娇容一正神色肃穆，先在地上缓慢的爬将起来，那副娇柔无力的样子，引得旁边几个锦衣卫校尉们无不是大眼瞪小眼，喉头处一阵咕噜咕噜上下抽动不停。

　　“此人是杞县人氏，叫李友，听他跟我说他还有几个兄弟。我当初在得春楼之时，他便总来捧场，后来我被张大人纳为外房妾室，我与他便有一阵子不再往来。一直到后来，不知怎么的？他竟寻到了此处，我便又与他重拾旧欢。听他说，他这次跟随着他家兄长，还有一个叫什么唐枫的人？一起巧破陈留城，如今陈留城尽入他们之手，而且前几日给陈留城里的乡绅们逐个的递过了帖子去，让其把家财和粮食尽数缴纳出来，如有不交者，严惩不贷。我所知道的就这么些，如还有犹疑之处，你们就得去问他了。”女人话说到这里，便将一只小手，冲着那面叫李友的年轻男子一指。

　　“哦，不错不错，张大人你讨得好妾室呀。本官此言可不是贬你之词，若不是你这房小妾与他人有所勾连的话，又怎能捉到这条小鱼呢？如今破陈留城便指望在此人身上了。等得回陈留城本官往上递折子，定把张大人列为首功。”史可法这几句话说得张远山面上青红不定，恨不得抬起脚，踢死眼前这个狐媚之极的女人。

　　见张远山脸上阴晴不定，史可法也便也不再对其软嘲热讽，转过头对着李友问道：“她适才所言，你都听清了？说的可对？”见李友还是不肯答话，史可法却似乎并不着急，还是耐着性子继续对其问道：“本官只问你，你是想身遭千刀而死？还是得一些赏赐，寻个地方安然度日呢？”说罢，对着一旁的锦衣卫递过一个眼色过去。

　　那锦衣卫一伸手便拔出秀春刀，将刀刃横在李友的下身之上。看其意思，随时都可一刀下去，把李友彻底的变成太监。

　　李友本来也做好了准备了，可如今对方竟然要对自己割势。这件宝贝随着自己挑战过不少名楼头牌姑娘，莫非如今就这么去了么？联想到今后，一个人孤苦伶仃无有女人相伴，真莫如死了的好。

　　史可法见李友还不肯开口，便对着那手中持着刀的锦衣卫一点头，那锦衣卫用刀尖挑起李友的袍子下襟，冰凉凉的刀身，就挨靠在了李友的大腿之上，刀刃还在缓慢的往上移去。

　　“别割，我说，我都说。”李友额头上冷汗不由往下不住滴淌着，苦于双臂被人牢牢地捉住，无法去护住自己的下身，只得急忙开口对着史可法央求道。

　　“呵呵，你若是早说，不就不用再费这个事了么？说吧，城内多少个乱民？那个唐枫是有何处而来的？家住何方？你们下一步又要去打哪座城池？”史可法拉过一个条凳过来，先在上面掸了掸，便轻轻坐了下去，等着眼前这个李友一五一十的将所知道的事情全都招供出来。

　　“自我家堂兄李信私自开放官仓获罪，被下到大牢之中，那个唐枫便莫名其妙的就出现了，对了，他身旁还带着不少的护卫和一个女扮男装的女子。就是他们把我家堂兄搭救出来，又杀了杞县县令，后来又来一个穿红衣服的女子，自称什么红娘子，说是家兄的红颜知己。打陈留城也只是一时的提议，因大家都想去投奔陕西那些义军去，便想赚些功绩以防被对方看不上，从而在拒绝我等加入。而那个唐枫一直说想把大家都带往北方，一座叫什么冰雪城的地方？大人，我所知道的就只有这些了，如大人还要将小人变成太监的话，小人对此也没有办法了。”李友说完了，把头一低，一副听天由命的样子。

　　“既然这样么？……那本官就信你一回，不过本官还有用你之处，你需将本官带入城内，去指给本官看看，究竟何人是那唐枫？还有，本官给你一包药，你瞅准机会将之下到你们那些流民的灶锅之中。这便记你一大功，待此事完了之后，本官定有赏赐予你。”史可法话一说完，一双小眼睛顿时瞪了起来，盯着眼前这个李友。

　　“这个？小人答应也就是了，不过，大人能否真的放她这一回呢？”李友说着，用手一指，对面那个还瘫坐在地上的女人。而他眼中却带着一丝戏弄神色，扫了一眼张远山的脸上神情。

　　“照你这么说来，你是当真喜欢上她了不成？”史可法饶有兴趣的对其问道，眼睛来回的看了看这两个人，心中真是不敢相信，这两个人居然会产生真正的感情来？

　　“回大人的话，小人如果这次真的替大人办成了此事的话？还望大人能把此女赏赐与小人，做一房妻子可行否？”李友说罢，目不转睛的看着史可法面上表情，心中也是紧张万分。这次自己仗着胆子提出这非分之想，也不知道这位大人和那位大人关系如何？他会不会自作主张答应自己这个要求呢？


第118章 箭在弦上

　　院中此时静寂的有些阴沉，秋风卷起枯黄的树叶飞旋着落于地上。望着面色同样阴沉似水的这两位大人，李友的心都揪到了一处，不知道这二位，会不会命人就此在院中挖一个坑，就这么把自己和那个凤姐埋在一处？如果要真是死同穴倒也好了，就怕生死都给分开，正待要再度张口说自己说的乃是玩笑之词。

　　却忽然听见那位，身材矮小身穿白袍的大人对自己开口道：“这件事情，本官可以答应你，但是此女，需等你跟着本官一同办完事情之后，回到开封府才能赐予你，你可愿意？”史可法到是满面正色，语气之中倒也听得出来其十分诚恳。

　　可一旁的张远山，看着他眼中的这一对狗男女，实在是有些按耐不住，便冷冷的“哼。”了一声，将身子转了过去。只是碍于史可法官职比自己高，又身为御史之职，怎敢得罪于他，如今只有当自己从没有纳过这个小妾罢了。

　　“那好吧，今夜本官就允许你留宿于此院之中，明日一早，便来找你带本官进入陈留城。今夜你便好好地享受吧，不过，你可莫要打算暗中离开此处，实话与你说，这周围已被开封府的校尉们围住了，一旦你若有个旁的心思，想偷偷溜走，便就地把你剐了。”史可法说罢，看了一眼，那面脸色已变的跟茄子皮色一样的张远山，便挥手令锦衣卫退开，将这个李友放开来，好让其一夜风流之后带众人入陈留城。

　　正待要走出院落，却看到张远山还兀自直挺挺的杵在院中，不由摇了摇头，对其开口言道：“张大人莫非还要在此给他等主持婚事么？明日还有十分重要的事情，你我还是尽早回府吧。”说完，史可法是自顾自的走出院落，却并没有就此离去，站在院门之前，等着张远山从院内走出来。

　　悠悠的盯了一眼，那个薄情寡义的女人一眼，最终是无可奈何的迈开脚步走出院子来。紧跟着院门便在身后被紧紧地关上，听着由院内传来的一阵阵兴奋声音，张远山感到自己十分郁闷，并带有一种失落的感觉。

　　但看见史可法一双眼睛还在看着自己，只得自我解嘲道：“这种女人我早就知道是靠不住的，只是可惜了我那白花花的银子了，买了回来却给旁人去用。不过，那个李友也肯定养不住那个女子，最后尚不知便宜了谁？”说完了，对着史可法苦笑了一下，迈着略有些蹒跚的脚步往前走去，连身旁的小轿也不肯坐了。

　　望着前面那个头发已有些灰白的张远山背影，在听着他话语之中尽是透漏着一股子酸性，史可法对其真是有些哭笑不得，低声吩咐两名校尉跟在张远山背后护卫着其回返府中，以防城内再有陈留城过来的乱民，万一在半路上对其不利。

　　望着那一行人渐行渐远，史可法又回头望了一眼身后的院子，听着里面那刺人心魄的呻吟声，急忙迈开步子，匆匆忙忙的带着手下校尉和锦衣卫们就此离去。

　　而院内那两个人，此番却是身上衣袍完好穿在各自身上。四目相对，嘴角都浮现出一抹笑意。“这些狗官，就喜欢听这调调，幸亏刚才我灵机一动，这回不就得了你这个美娇娘了么？不过，你这个小浪蹄子，还没有真正的做呢，你叫得那么大声做什么？就不怕，在把那张远山的魂给勾回来，不肯把你让与我么？”李友说着，一把将这个女人拉到自己怀内，用力的抱住她坐于自己身上，下面把襦裤撤下去，两方凑于一处。

　　回到自己的府中，府内家人们和管家听闻老爷回来了，家人们急忙各自忙活起来，管家则窥测着自家老爷的脸色，腹内想该不该将府内今日所发生的一些不好事情告诉给他？而府内的大夫人听说老爷今日这般早的回来，也催丫鬟来唤他进内宅去一起用饭，也好能跟老爷好好聚一聚。

　　心烦不已的张远山，对府内诸事是一概不理。将自己关在书房之内，闷闷坐着，想着今日所发生这场堪称离奇之事。心内更加觉得堵得慌，正在此时，忽听得书房外有人在轻轻拍打房门。

　　“门外何人？老爷我今日没心情理会府内这些闲事，快于我滚远一点。”说完了，眼睛往桌上望去，想寻一件东西好往门上砸过去，吓走书房门外的人，免得惹自己心绪烦乱。

　　“老爷，我是小翠，夫人让我过来唤你过去与她一同用饭。”门外一个脆生生的声音传了进来，听其声如见其人，听见这一声，张远山的眉头不由轻轻舒展开来，心中闪过一个念头来。

　　“哦，是小翠呀，老爷这里十分杂乱，你速速进来帮老爷我收拾一下，待我先去后宅找夫人一同用饭。”说完这几句话，张远山轻轻闪到门后躲了起来，单等着小翠进来。

　　书房的门被推开来，一到倩影走进书房里来，可一进来，却不禁一愣，竟然发现房内无人，自家老爷如今竟不在屋里？那适才与自己说话的又会是谁呢？正胡思乱想着，忽感到身后有人欺近自己身后。

　　不等小翠明白过来，早被张远山一把将之牢牢地抱住，是就势往书房床榻上就拖去。小翠既不敢十分反抗，可也不敢轻易的就此顺从于老爷了。毕竟，听府里传闻讲，从前府内有一个丫鬟就是因为与老爷偷腥，被大夫人捉个正着。那个丫鬟当即被夫人喝令家人给打死了，尸身就被埋在后花园之中。

　　如今自己也陷入这场麻烦当中，当真是欲哭无泪。只得边抵抗着张远山的一双禄山之爪，边低低声音对其哀恳道：“老爷莫要如此，小心夫人知道了会把奴婢给活活打死的。”说完，双手招架着对方，不容其把自己衣裙扒掉。

　　“夫人她管得了老爷我的事情么？今天老爷我一肚子火气，就拿你先飒飒火罢了。你若识得老爷的情谊，明日便抬举你一个侧室名份如何？到时候你也可以使唤丫鬟和婆子们。”张远山如今已是箭在弦上不得不发，一边极力的劝说着小翠从了自己的意，一边胡乱的往下扯着衣裙。

　　听见这一番话，小翠心里真是感到一阵透亮，有哪个丫鬟不想与自己的主母平起平坐呢？想到此处，便低声对张远山问道：“老爷说得可都是真的？可莫要欺哄奴婢呀？”一头说着，手略松了一松，早被张远山得了势，把其衣裙尽都扒下，身子往上一伏，便大开大合起来，小翠没经过人事，那里识得此番疼痛，只得蹙着眉头强自忍耐。

　　好在张远山年岁毕竟大了一些，不久便不再动弹。小翠慢慢忍着痛爬将出来，穿上自己的衣裙，正待要将头发盘起来，可忽然听得书房窗户外，有一个女人声音冷冷说道：“怨不得老爷久久不致，原来竟是被你这个小狐媚子给迷住了。来人呀，把她给我拖出去照实的打，完事之后，依着前面的法子处理了也就是了。”说完是径自转身而去。

　　小翠顿时吓得面容惨淡，急忙望向还在床榻之上躺着的张远山，想着他能救得自己一命。可就看张远山双目如同痴傻了一般，只是盯着自己，却并不开口说出一句话。

　　听着离自己书房不远的地方，传过来的那一声声撕肝裂肺的惨叫声，张远山却对此无动于衷，也并不是不想管？实在是因为夫人的娘舅势力太过庞大，自己也只可忍气吞声。

　　天色渐明，一夜不曾睡好的张远山，胡乱的洗过一把脸，便逃也似的出了府门，直奔着自己那所金屋藏娇之地而来。

　　离着老远，就看到那院门跟前站着十几个锦衣卫和校尉，当中一人，正是史可法。急忙加快脚步走到近前，对其拱了拱手，勉强笑道：“大人来得怎这般的早？莫不是怕那李友半夜脱逃了不成。”说完，张远山便察觉自己后半句话，似乎说得有些不太妥当，明显是有意嘲讽与对方。

　　“哦，他么？倒是没有脱逃，只是张大人这双眼睛周围怎么都变黑了？莫不是昨夜一直心疼小妾不成？”史可法倒是说话不算十分客气，直接便给张远山回敬过来。

　　听了这几句绵里藏针的话语，张远山真是更加觉得愤懑之极，对于这位上官，自己恨不得一把将之掐死才好。只是嘴中还是笑着说言道：“大人真是喜欢说笑，此刻天色已然不早，可是否将房里的一对鸳鸯招呼起来，咱们也好赶路了。”说完，一双眼睛往院门处望去。

　　可张远山的话刚一落地，就见院门往两边一分，那个李友是满面笑意，精神抖索的走了出来。一走到院门之外，便先转身对着院内喊道：“娘子可安心在家等我回来，我与大人们去去就来。”话说完了，转头对着史可法笑道：“多谢大人玉成李友这桩婚事，李友今后任凭大人所差遣。”说完了规规矩矩的跪倒在地，给史可法磕了几个响头。

　　史可法倒也不拦着他，任由着他磕过了头，这才也笑着对其言道：“你知晓就好，天色已然不早了，还是尽快的上路才是。”说完，看了一眼张远山身上所穿的衣袍，不仅摇了摇头。


第119章 瞒天过海

　　张远山见史可法望了自己一眼之后，却紧跟着便摇了摇头，不禁心下又发起虚来。沉吟片刻，在脸上硬挤出一丝笑容，仗着胆子对史可法问道：“大人可是下官身上衣袍穿的不对么？”问完不禁又低下头来，仔细打量打量自己身上这件织锦绯色丝绸衣袍，并无不妥之处。

　　“呵呵，非也，只是张大人身上穿的这件衣袍，太过于华丽罢了。我这次进陈留城可并非是去城内游赏观玩，去那里当处处留意低调行事才可。如像张大人这般招摇过市的话，不知道有多少双眼睛盯着你呢？只怕刚一进城，那个唐枫就会已经知晓你了，哪里还谈得上去办什么事情？”史可法说罢，盯着眼前这位身子显得比较富态的张远山，脑海之中不由闪过一个念头出来。

　　“那既然如此，请大人在此稍等下官片刻，下官去去便来。”说着，张远山是转过身就想往回走，好去换过一套粗布衣衫，以免惹得这位史大人心里不痛快，在对自己横挑鼻子竖挑眼的。

　　“张大人你且等等，本官现在有一个更加绝妙主意。莫如，你我装扮成行脚的客商。你是掌柜的，而我便是你的跟班兼打杂。这几个校尉么？干脆就扮成行脚的脚夫，与我等挑着担子，到时跟着李友一同进城。来人，你等立刻去寻些担子来好充作行脚的脚夫。”说着，又对这张远山上下打量了一番，史可法这才点了点头，挥手令那些已经换好了一身粗布衣衫的校尉们速去在换过身上的衣衫，自己则是背着手，在院门跟前来回的踱着步子。

　　足足等了一盏茶的功夫，就见小巷头里有七八个挑着担子的人，脚下快步如飞的赶了过来，等走到了切近，正是那些校尉们。只见这几个人，是人人挑了一担子酒瓮。虽已是金秋时节，天气也略微寒冷些，可就看这几个人，人人是一脑门子白毛汗，到了两位大人跟前放下担子，急忙各自取出一块锦帕来，擦拭着头上的汗水。

　　“嗯，这扮相倒是都还算不错，只是，你等手中这又是何物？有哪一个行脚的脚夫，能拿这样的东西来擦汗？”史可法说完，扫了一眼众人放在地上的那十几坛子酒，真是有些对此无语。有哪一个做生意的人，会挑着十几坛子的酒水出来与人做生意？似乎这酒水在各地来说都不是紧缺之物吧？

　　可如今要是再令他们去换个东西来，这一来一回的时间也是耽搁不起的。史可法最后只得作罢，对着身前的李友和张远山言道：“张掌柜和这位李兄弟，咱们是不是该走了？”说完了是主动退到后面那些，由校尉们改扮而成的行脚脚夫身旁，就等着前面这位张老爷吩咐，大家好就此赶路。

　　见史可法十分谦卑的退到后面去，倒让张远山大大松了一口气，可又联想到让一个上官于自己当仆役，似乎于理不通，转过身望向后面，正待要与其在礼让一下客气几句。

　　可就看到后面的史可法对自己摆了摆手，随着又挥手示意其即刻启程赶路。张远山也不敢磨蹭太久，急忙清了一下嗓子，对着众人吩咐道：“来人呀，即刻启程赶路，莫要再延误了时辰。”说完了是迈开脚步就先头里走着，身后众校尉急忙各自挑起担子来，仅仅随在其身后，而那个李友倒也识趣，故意落后张远山半步，就那么坠在他身后，到似一个长随。

　　开封离着陈留城不算太远，出了开封之时尚是上午，日头偏中的时候，大家伙已经望见了陈留城的城门。张远山停下了脚步，抹了一把汗，看了看那前面的城门处，就见门前站着十几个流民打扮的人，正手提着刀枪站列两旁，当中一个人，正在盘查着出城入城的百姓们。

　　看到这里盘查的如此严密，张远山心中不由生出几许懊悔之意。生怕被对方看破行藏，自己这些人可就都得交待在这里，不由自主地回头望向跟在那些脚夫身旁的史可法。

　　却看到史可法把眼睛对他一瞪，接着又对着他努了努嘴，示意其立刻往前去。张远山无可奈何之下，幽幽叹了一口气，把心一横，是迈步就往城门这而来，身后的那个李友，大概也生怕在城门这里出事，就急忙往前紧赶了几步，与张远山并肩一起往城门这走。

　　“站住，由哪里来的？”站在城门正当中的那个流民说着，一伸手便拦住了张远山，一边瞪起双眼上下看了看眼前这个胖子。倒没有看出有何不对之处？正要吩咐人再检查一下此人身后的那些酒坛和脚夫们。

　　却见从这个胖子身后转出一个人来，走到他的跟前，高声对其喝道：“刘老三你在这里拦住我的朋友做甚？莫不是想敲诈一些钱财不成？等我回头将此事禀报给大首领知道，让他来好好治一治你们这些人，看你等下次还敢不敢如此胡为？”李友说完这几句话，便作势要进城内去将此事回禀与大首领知道。

　　虽然知道李友这小子是睁着眼说瞎话，这些人也根本没有收取过往之人的钱财。可贼咬一口入骨三分，这李友又是那个李岩的堂弟，其当真去这么一说的话，那大首领会听谁的话，当一目了然。

　　“这不是李首领么？呵呵，小的这也是奉命行事罢了，还望李首领莫要见怪才好。这几位既然是李首领的好朋友，那就不用在检查了，几位快请入城吧。呵呵，以后还请李首领在大首领面前能多加提携小弟。”刘老三满面陪着笑的，对着李友说着小话，一面急忙对着身后流民们摆手，让众人将路闪开放张远山诸人进城。

　　“好说好说，前几天我听家兄与我说，大首领有意建一个骁骑营。只是兄弟你会不会骑马呀？若会的话，我就在家兄面前举荐与你，让你进入骁骑营里，日后也好能混个好的出身。”李友随口胡勒出的这几句话，到令眼前这个刘老三听的是喜笑颜开，恨不得当即给李友跪倒在地磕上几个响头。

　　“多谢李首领如此有心，如他日，小弟果真能进入骁骑营里讨个出身的话，小弟定不忘李首领之大恩。李首领快请进城吧，看李首领这一路定是辛苦异常？早点进城寻个好的勾栏院耍耍，也好能解一解这一路的寂寞和困扰不是？”刘老三带着满面猥琐的说完了这几句话，便仰着头哈哈大笑起来。

　　“呵呵，就你小子，成天想的尽都是这风花雪月的勾当。我还需进城去见大首领，将所探访到的事情对其回禀一番。刘老三，等回头我去寻你喝一杯水酒。”李友说完了，急忙跟在史可法等人身后匆匆忙忙的进了城内。

　　等一进到城内，几个人心中最急得便是寻个地方，把这些担子随手都扔掉。几个人如今待得地方，乃是陈留城中的一处废弃很久的城隍庙宇。这座城隍庙如今山门崩塌，廊柱倾斜，青石台阶上染着青绿色的苔藓。庙宇当院之中杂草遍地，狐鼠出入不惧生人，这里倒是一个隐身密踪的好所在。

　　“张大人，接下来的事情，还需由你继续出头去与城内乡绅们一同筹谋，我等随在你的身后也就是了。不过，李友你今夜能否带本官混入你们的府宅，并将那个唐枫暗中指与我知道？”史可法坐在一块青石台阶上，对着对面那个正在庙里四处转悠的李友沉声喝问道。

　　“大人但请放宽心，小人自会把大人安全的带进府宅去，指望大人莫要忘了小的与大人所约之事才好？”李友犹自有几分担心的对着史可法回应道。

　　“这点你敬请放心，本官所应之事无不是板上钉钉的。张大人你此刻便先带着几个人，出门去见见那些陈留城内的乡绅吧？咱们不可久滞与此地，以免夜长梦多，从而走漏了风声那可就不太妙了。”史可法对着李友说完了，是转脸便又对着正坐在一旁石鼓上的张远山吩咐道。

　　“是，史大人，下官这就带着人去与城内乡绅们见个面去。只是，大人咱们是不是还是在此地汇合？”对于这一点，张远山十分担心，生怕自己忙完了，可等回来之时，这个地方在一个人影皆都不见。

　　“那是自然的，你尽管放心的去也就是了。”史可法说罢，站起身来便走入庙中。身后的张远山又盯了一眼庙里那个白袍背影，只得泱泱不快的带着人出了破败的山门，去拜访城内的乡绅们。

　　等着张远山带人离开了，史可法这才转过身，对着庙外低声喝道：“所有的人可都潜入此地了？”随着他话音方落，与庙前庙后闪出不少身穿黑衣之人，个个手持单刀和一把弩箭，侍立与其身前，待这位大人传下军令。


第120章 暗渡陈仓

　　“你等于前一日潜入城内，可有任何发现？那个贼首唐枫等人可都见过了么？”史可法望着下面这些由锦衣卫改扮的黑衣人，声音低沉的对着他们问询道。对于一旁站着观望的那个李友，则是丝毫无有隐瞒之意。

　　“回禀大人，那匪首唐枫我等素来并不曾见过，只是那个李岩倒是常常地见到，因其这几日时常走街串巷的去拜访城内那些乡绅。”其中一个面上罩着一层黑纱，身子瘦削的黑衣人走到近前，对着史可法抱了抱拳回禀道。

　　“嗯，那你等继续留神观察其动静，等着一旦破城之时，便速将这些匪首一网成擒。你们眼下还是去埋伏予贼首宅院附近，但不得被其有所察觉。”史可法说完了，便令这些黑衣人退去。

　　等着众黑衣人走了，李友也总算松了一口气，方才这些人在这里之时，他时时感到后背都发凉，目光更不敢接触到对方犹如刀子一般的眼神。就感到由这些人身上，散发出一股子令人胆战心惊的杀气出来。

　　“李友，你见过那个唐枫的，你觉得他是怎么样的人？可贪财可好色乎？”史可法走到李友跟前，盯着他，开口对其询问道。身后的那些脚夫们，则是开始简单的将这座破败的庙宇是整理一番。弄出一处，可供史可法暂时休歇的地方，又有人出去，到附近街摊之上给买来吃食。因尊史可法的嘱咐，不敢过于招摇，只得一切从简。

　　见对方堂堂大明御史，居然也肯栖身于这破败的小庙之中，吃那些自己都不愿意吃的粗食。令这个李友也是对其感到十分敬佩，只是可叹，大明似这般的官吏实在是太少了。否则的话，有哪个人愿意拎着自己脑袋造反。

　　听见史可法的问话，李友稍微的愣怔了一下，对于这唐枫自己素常倒是经常可以见到，可对其也只限于表面上的了解。对其个人的喜好，自己倒还真不是十分清楚。

　　思量了半天，李友才犹疑着开口言道：“回大人的问话，这个唐枫倒也可称为一个比较奇异之人。此人没见有什么十分明显的喜好，吃饭于大人眼下这般，倒是十分相像。至于女人么？倒有一个女人女扮男装时常随侍在他的左右，可并不见其十分贪恋于女色。金银珠宝等物，更是在其眼中视若无物。除了每日清晨，必早早的起来练过一趟拳法以外，便终日处理政事，不见其与人饮酒作乐。要非要说其有什么喜好？倒也不是没有，而且这喜好十分特别。”李友话说至此，却卖了一个关子，不往下说了，拿眼睛瞅着史可法等其接一个下句来，自己也好在他面前卖弄卖弄。

　　见其一副自命不凡的样子，史可法看在眼中，好悬没抄起一块石头扔过去。极力的压制着心中对其的厌恶，勉强对着李友笑了一笑，这才问道：“那这唐枫到底有什么喜好呀？莫不是他专喜龙阳不成？”

　　史可法话说到这里，双眼不由往李友的后臀之上扫了一眼。

　　见史可法往自己后身上望过来，李友只觉得后脊柱上麻痒痒的，一直延伸到下面，似乎到让史可法给说对了一般。不由咧开嘴苦苦的一笑，心中思忖道：“这位大人可真是高，就连这骂人都不带脏字。”见史可法面上已然显出不悦之色，心知自己有些过了。便急忙开口道：“那个唐枫的喜好，便是专喜欢结交与人，无论是贩夫走卒，还是养马贩驴的，都喜欢与其攀谈一番，而后欢迎对方去什么冰雪城入住？如今这唐枫便跟战国时候的孟尝公一般，整日招人来府上交谈并且款待，如今也有不少人做了他的食客，为其出谋划策，善武者还为其训练亲兵卫队。”李友说到此处，便停下不再往下说了，可在看对面那位史大人，一张脸已经变得跟煮熟了的螃蟹一般，怒目瞪着自己。

　　“大人，这个，小人只是将自己看到的事情，一五一十说与大人听，并无替其粉饰之言，如小人哪里话说得不对，惹得老大人不高兴了，还望大人莫要挂记于心。”李友急忙在史可法面前辩解道。

　　“哼，只是一个流民罢了？居然还敢比上春秋战国的四公子来，当真是好笑的紧。李友你也坐过来，与本官一同用饭。等天色渐黑之际，便带着我进入你们那首领的府宅之中，到时候见机行事。”史可法说罢，拿过一张大饼，卷起几块碎肉放入嘴中就此大嚼起来。

　　见眼前这位大人，一副文官武像的模样，单手持饼倒也吃的畅快。李友也似乎受到了感染，也学着史可法抄起一块饼卷上几块碎肉，也跟着鼓动起腮帮子，倒觉得今日这顿饭，比每日所吃的饭，竟还要十分的香甜。

　　入秋的夜，黑的总是十分的早，一道月光铺设在青石台阶上，泛着白色的冷意，直冷到人的心里。废弃的庙宇大殿之中，早已升起一堆火来，几个人围拢在火堆旁，各自想着自己的心事。

　　“该走了，李友你可想出，今番回去如何对他们说了？”史可法对这个李友还是有些不太放心，生怕他再语言上露出破绽来，在被对方追根究底问出实话来，那他这一番心血可也就付之东流了。

　　“请大人放心，小人总是换常就自己出去十几日，并没有人注意过小人的离开。这次想来，也绝不会有什么事情的。”说完了，李友站起身来，舒展了一下胳膊和腿，这便预备带着史可法离开这座破烂不堪的城隍庙。

　　听见了李友这么一番话，史可法对此倒也颇感无奈，事到如今也只得听从他的说法。便也站起身子，随在李友的身后往庙外走去，只是远远的在那一处荒凉地方，慕然出现两道黑影，分别坠在这二人身后。

　　二人一前一后，一直走到陈留城内最大的一所宅院门前这才站住。史可法抬头望去，就见院门斗山檐之上，分别挑着四盏气死风灯，随着夜里的秋风不停地来回晃动着。在台阶前面，分别站着八个腰下挎着刀的流民模样打扮的人。不用问，这定是门前守卫，只是无一人身上披着甲胄或者是穿着崭新的军衣，这倒显得有几分寒酸。

　　“嗬，这不是李二公子回来了么？这几日没见，可是又勾搭上了，谁家的媳妇或者夫人了？”门口站着的几个流民当中的一个小头目走上前几步，一面瞅着李友，一面与之讲着玩笑话。

　　“怎么？莫非你羡慕我不成？那等下一次在有这等好事，我便叫上你同去，只是你得做好准备，万一被人捉住的话，可是要打折双腿的。”李友说完了，就带着身后的史可法迈步就往门里走。

　　“请等一等，二公子这身后跟着您的又是何人？怎么你出去之时，我等并没有见过这人与你一起离开呢？”身后的那个人一面说，一面似有意无意的就将身子横在史可法和李友中间，对着眼前这个身材矮小的人不住地打量着。

　　听见这几句话，史可法心中顿时就是一紧，手不由自主的摸向藏于身上的短刃，准备一旦李友说破此事的话，就先发制人，心里估摸着眼前这些流民，反映应该不会很快吧。

　　“哦，你说他呀？他是听说了我们陈留城起义的事，便央求我把他带过来投奔义军来的。再说，咱们大首领不是最喜欢招徕宾客的么？而此人也有一身不俗的本事，到甚合咱们大首领的意。好了，不与你等废话了，还不把路闪开，我好带他进院去见大首领去。”李友说着说着，显得有些不耐烦起来，眼睛也渐渐地瞪得溜圆，怒视着眼前这个小头目。

　　小头目见李友似乎真的动了气，急忙脸上陪着笑的对其言道：“这不是咱那大公子吩咐的么？让多加留神这出来进去的人，说什么人多必有失，让我等仔细盘查，莫要将官府的奸细放进院落中去，所以，我们也是奉命行事，还望李二公子多加包涵。”小头目说完了，又嘻嘻笑着，凑到李友耳旁对其低语了几句。

　　却见李友听了那个小头目，伏在自家耳上说完这几句话之后，转回头看了看身后的史可法，这一下顿令史可法也不由紧张起来，怕这二人适才伏耳所说的话，是针对自己而言，那样的话自己岂不就等于送肉入狼口一般。

　　“哎，我这大哥如今都夜里了，居然又出去拜访附近的一位乡绅去了，如今就剩大首领一个人在家，可大首领担心我大哥有事，居然又把自己身旁的铁卫也都派去保护我大哥了。”李友说完摇了摇头，叹息不已，似是十分感激这唐枫，对自己大哥所做之事。

　　史可法听在耳中，心知这是李友给自己通报府内消息，但自己已扮成他的跟随，决计不能回应的。只得把头低下，不为人所察觉的轻轻点了点头，示意李友自己对此已了然于胸，让他快些把自己带入院落之中去。


第121章 双雄初会

　　见史可法已经明白了自己话中的意思，李友便在那个小头目的肩头上，重重地拍了一巴掌。“啊，李二公子您这手劲可真够可以的，我这肩膀都好悬没被你给砸塌了架，你就快进去吧，别让大首领盼贤若渴在等得心急了。”那个小头目一面揉着自己的肩膀，一面急忙闪开一步离着李友远一些，对其蹙着眉头说道。

　　“哈哈哈，兄弟这是刚跟咱大首领学的一招，这可比我大哥那太极拳还要厉害十分呀。等兄弟改日请你去喝一顿酒去，当作与你赔罪好了。”说着话，李友是哈哈大笑着仰头走进院内。

　　待一走进院内，就看见前面是一个大院落，纵横交叉的几条小径旁边，分别种着一些十分低矮且不同种类的树，和那一片片红的象跳跃着的火焰一样的花。即使在这夜里，那花上的红色也似乎竟照亮了旁边的小路一般。让人看上去是如此触目惊心的赤红，如火，如血，如荼。

　　史可法感到有些奇怪，在这深秋之际，如何此处竟会盛开着，这种红的刺人眼目的花？不由好奇，便对其多盯了两眼。

　　前面走着的李友见史可法并没有跟上来，有些觉得奇怪，便回头望了过来，却见史可法正面对着那一片火红的花看得如痴如醉，似乎站在那里，已经看了有多半时了。

　　便摇着头笑了一笑，轻轻走回到史可法身旁，低声对其询问道：“大人，别看此花红得如此妖艳，担此花来历可不俗呢。听说此花名之‘彼岸之花’，乃是由番邦引进来的品种。它还有一个名字，叫什么，曼珠沙华。听名字就十分绕嘴，但到于此花堪称相配。大人，咱们还是速速赶到后院去吧，往常这个时辰，大首领就在后院处理一天剩余下来的琐事。小的趁这时候也好替你引见一番？”李友话是这么说，可实际话中之意乃是因园中来往人太多，无法明言，只得以暗语相告。

　　“彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。此花在佛经里面被誉为是带着妖异、灾难、死亡与分离的不祥之美的一种花，此花素来开于墓地旁边，只是不知这本家主人，竟因何要把此花移植到自家园中？而此花的鳞茎也有剧毒，若是人不小心服之，会使人呕吐痉挛。”等顺嘴说完了这些话之后，史可法这才猛然惊醒，自己如今正身处敌营之中，怎么到站在此处观赏起花来？莫非此花有迷惑人心之力？

　　“老大人莫要惊慌，我等初搬进此院之时，也曾惑与此花之妖艳之美，看了多时不忍离去，最后被人唤走才算罢休。您这面请，先进我那陋室暂时等着，待那大首领出来之时小人便指与你看。”说完了，李友便想将史可法先引到自己的房内等着机会与那个唐枫见上一回，好早些完成此事，自己也好早点去见凤娘去。

　　“不，李友我不去你那里等着，你想个法子，让我进到那个唐枫的房内，与之面对面的见上一次如何？”史可法忽然开口对其言道，只是这提议似乎过于大胆一些。也不是李友与这史可法当初所约定的？

　　这一番突然的改变，令李友对此感到有些手足无措，真不知道这史可法是聪明过度还是愚笨之极？在他看来，这位分明是嫌自己命太长。若是真的一旦把他领进屋内，万一再被唐枫识破了他的身份，那便连带着自己也脱不了干系。只是看这史可法此时正盯着自己，等着自己回话呢？真是有些不知该如何才好？

　　可就看史可法竟然对自己微微一笑，轻声言道：“你莫要紧张，自会平安无事的。我已经想好了，我便装扮成给其送饭之人如何？想来园中这许多人来往，他将之记于心中的又能有几个？这绝不会被其识破的，也连累不到你的身上，你就等着回去与那美娇娘成其好事吧。”史可法话说到这里，语气之中流露出一丝嘲讽之意。

　　只是李友眼下无暇去揣摩他语气之中所暗含的意思。听了他这绝妙之极得主意之后，便也只得点头应诺下来，双眼开始扫向由后灶通到后宅的小径上，可有人给大首领去送饭？如果有的话，那便正好半路截下来，交与身旁这位送进去。

　　等了足足有一炷香的时间，可却并没有见到一个人，捧着托盘去给屋中人送饭。二人因为久在庭院之中站着，怕再被旁人留意到自己，便躲在树丛后面，眼睛却仍是紧紧盯在前方那条小径上。

　　皇天不负有心人，终于看到前方有一个半老的婆子，手托一个托盘，上面摆着两样菜肴和一碗米饭，此刻正顺着小径往大首领住的方向走过去。因天色渐黑，她得岁数也大上一些，走的不是十分快。

　　“薛大娘，怎么今晚竟是由你老人家亲自给大首领去送饭呢？”李友见了真是心花怒放，急忙由树丛后面追了出去，将其拦了下来，满面陪笑的，对着眼前这个孤老婆子询问道。

　　“我老婆子也不想呀，可大首领屋内仅有的那个丫鬟，也被大首领给赶到了柳姑娘房中去伺候柳姑娘去了，如今无人再能出来送饭，毕竟个人都有要事在身么。可就是这天一黑，我这双老眼也就不得劲了，真怕再摔倒在哪里？在把饭给潵了。”这老婆子一面说着，一面又想往前去。

　　“薛大娘，这满园子的人也只有我怜惜你老目弱体衰，年龄也大了。这么的吧，就将饭交与我，由我送给大首领去好了。”李友说罢，便不由分说的，一把将孤老婆子手中托盘就给硬抢了下来。

　　“这怎么说的呢？竟让李二公子替我这老婆子去亲自送饭，真是折杀老身了。这个，既然二公子坚持去送，那就多谢李二公子了，老婆子就先回去了。等改日，老婆子定会替二公子多盯着点，看谁家的闺女好看，好给二公子讨个贤惠的夫人回家。”这孤老婆子说完了，对着李友福了一福，是转身又蹒跚着往回走。

　　望了一眼，前面那个稍有些佝偻的背影一眼。李友便转过身来，将手中的托盘往史可法手中一放，低声对其叮嘱道：“大人一切可要多加留心才是，小的就在这里等着大人回来。您沿着这条路一直的走，在前面墙壁之上，有着爬山虎的那所房屋，便是我们大首领所住的地方。”一言说完，李友是抽身退回到树丛后面，就等着史可法去了再回，好同他早些离开这所院子，自己也好早些回到开封府去。

　　见李友急火火的走了，如今这一切就得靠着自己随机应变。史可法长吸了一口气，稳定一下心绪，手中托着托盘，迈步就往前面那所宅子而来。到了门前，轻轻叩打了几下。

　　“谁呀？”从里面传出一声，颇有磁性的男人声音出来。“小人乃是从后灶过来给大首领送饭来的。”史可法急忙应声答道，身子也挺得笔直，只恨自己这个头实在是有些矮了。

　　“哦，那就请送进来吧。”里面的那个人继续说道。史可法急忙轻轻推开了门，眼前闪出一个朴素之极得屋子内景来。正对着自己有一张黄梨木的桌子，一个男人正坐在桌后，操着笔在写着什么？

　　“大首领，小的打扰一句，这托盘上的饭菜，小人给你放于何处才好？”史可法一面极力的伸着脖子，想看清那桌子上的纸上究竟写了什么？同时又不慌不忙的对着唐枫问询道。

　　“哦，就放在这面桌子边上便可。”这个男人还是全神贯注的在纸上涂写着什么？对于史可法这一句别有用心的问话，他只是漫不经心的回了一句之后，就不再理会史可法。

　　这倒给史可法一个可乘之机，史可法故作无意的，将托盘放的稍微靠了里面一些，眼睛斜向桌子上的那张纸上。却见上面竟是写满了字迹，因不敢多看，只是大概浏览了一下，见其似乎是一张书简，而且已经快写完了，下面已然看到了落款，是冰雪城唐枫等五个字。

　　史可法心中不由一惊，此人到底是谁？居然敢自称为冰雪城主，看来他的背景很有可能与辽东有关系。弄不好，便是那被处死的袁崇焕余孽，若果如自己所猜想的一样的话，那自己更应当将其剿灭掉。

　　“咦，你因何还不回去呢？这托盘等物就放于此处好了，待我吃完，我会自行将其送回去得。你就莫要在此耽搁了，也快些回去早点休歇吧。”唐枫说完了，拿起桌子上的那张纸，轻轻地用嘴吹干着上面的墨迹。

　　可能见史可法兀自杵立于桌旁，有些感到奇怪，便抬起头来，仔细的看了看眼前的史可法。这是这二人，头一次真真正正的见了第一次面。见眼前这个人，身材矮小，脸色黝黑，一双眼睛虽然不大却烁烁放光。看他身上似带着一股书卷之气，可眉宇间又蕴含着刚武不阿的精神。


第122章 假痴不癫

　　“你是何人？怎么我在这院落之中从没有见过你？”说着，唐枫把那张书简放到桌上，抬起头盯着对面的史可法，单等着他回答自己的问话。可一只手却滑向桌下面，在桌子的背面，有一张小巧的弩箭被几块碎布和钉子钉在上面，只需轻轻地一扯便自会落入手中。

　　“大首领请莫要惊疑，小人乃是新进入院子之中的，也是经人介绍才来到此处。因小人做饭烧菜都十分好吃，常在一座酒楼之内与客人炒菜，那日有一人来到小的酒楼里吃饭，说小的做菜十分得味，要把小人介绍给一个大人物来做菜，所以小人就到了此处。只是因久闻大首领之威名，却无缘得以相见，所以适才才不由出了神的望着大首领，还望大首领莫要见怪。”史可法这一番瞎话倒是编得十分的顺溜，以致唐枫没有听出有何不对之处。

　　“哦，原来这么回事，那你叫什么名字？家又在何处居住？又是谁将你举荐到此处的？”唐枫看着眼前这个人，心中对其还是有些疑惑，看此人一副不卑不亢，沉着冷静的架势，倒似乎一个作过官的模样。虽然相貌倒是平淡无奇，可往往这样不显山不露水的人方是世外高人。

　　“小的名叫孙厨子，因小人烧一手好菜，以致别人送给小人一个雅号，却把真正的名字倒给忘了。自幼家住山西兰州，因小人不惯在家乡就这么窝囊着度日，这才跑出来学了这门手艺到处给人烧菜。推荐小人的，便是……”史可法的话刚说到这里，却被屋外一个人出声给打断了。

　　“推荐他来的人就是我呀，大首领。大首领可吃过了他做的菜了么？不是我李友夸口，这孙厨子烧的菜绝对地道的很。”一边说着话，李友一边自屋门外缓慢的走了进来。为了让唐枫知道自己也绝不是光会吃喝嫖赌的草包，虽然天气已渐凉，这位只为附庸风雅，手中却还摇着一把百褶扇子。

　　见是这位只会吃吃喝喝的二公子介绍进来的人，唐枫心内就感到一阵的厌烦。但是冲着那李岩的三分薄面，也不好对其多加申斥，只得淡淡的应声道：“哦，既然是二公子介绍进来的人那便留下好了。二位若无旁的事，我这还有些公务急需处理，就不留二位了。”唐枫说完了，就此站起身来准备送二人出门。

　　这李友素来心性机灵，见人家下了逐客令，就急忙对着唐枫笑了笑言道：“那就不打扰大首领了，小弟与孙厨子这就回去睡觉去。”说完了，转身看了一眼身旁的史可法，也不知道他对于此番见面究竟满不满意？

　　而史可法也与这唐枫面对面瞧了个仔细，心中已然有谱，决定回去把此人画影图形，在将其画像到时候发往开封府下辖的所有州府县衙，令那些校尉或者捕快们，若一旦见到此人立即捉捕归案。当然，前题是自己必须破了陈留城之后，而此人又不会在混战之中被人杀死，那么不论其逃亡何处？皆会被人所知，被人追拿。

　　听到对方已然准备送客，史可法急忙对着唐枫拱了拱手道：“那小的就此别过大首领了，大首领夜里风凉，可要记得关好门窗才是，小人告退。”说完便转身径直出了屋子就此离去。

　　身后李友急忙也跟着告辞出来，追到史可法跟前，压低声音对其询问道：“大人如今也见过了贼首唐枫，可要记得话付前言呀。对了，不知大人下一步还有何打算？如果还有用得上小人的地方，就请大人尽管明说。”如今这李友真可谓放低身段，低三下四的对着史可法言道。

　　乜着眼盯了一眼面前的李友，史可法是不发一言，加快脚步直往大门而去。他方才在唐枫的眼神之中，分明看到了其带有一丝怀疑，所以这才着急要离开此地，免得他再回想一下，把自己的破绽看出来，那自己在想要走可也就来不及了。

　　见一旁的那个李友，还伸着脖子凑过来，似乎想对自己在说些什么？史可法如今可真是有些心急了，把眼睛对其一瞪，低声对他言道：“有何话出去再说，你速去门前将那些守门之人搞妥，咱们也好能安然离开此地。”说完了，三步并作两步的，直直的往门前而去。

　　见史可法如此猴急的要离开这座府宅，李友自家心中到对此也十分明白，毕竟君子不立危墙之下，有那个人愿意久处于敌营之中呢？自是越快离开越好。可他并不知道史可法心中本意，史可法是怕时间如果拖得过久的话，自己会将唐枫的相貌给忘了。虽然不是全然都被忘记，可他脸上那种特征，肯定记得不是十分清楚，所以才抓紧往破城隍庙那面赶去。

　　等两个人风风火火的赶回破庙之时，那个张远山居然比这两人早回来了，此刻，正与那些校尉打扮成的民夫们围坐在火堆旁边，他手中正拿着一块鸡腿肉在大啃着，而那些校尉们则是扯些碎肉来食。

　　等一见到这二人大半夜的居然也赶回来了，众人急忙站了起来，给史可法空出一个地方，让其坐在火堆跟前烤烤火。而张远山到不曾想过，史可法如此深夜，竟也赶回到破庙这里。手中的那只鸡腿举在嘴边，也不知道自己该怎么办了？想了一想，急忙在那整只鸡上又扯下另一只大腿，递到史可法的面前，对其陪着笑道：“下官还以为大人不会回来，这才先带着众人吃上了，这里还给大人留有一只鸡腿，望大人能够笑纳。”说着把鸡腿举到了史可法的面前。

　　史可法看了看张远山递上来的这只鸡腿，还别说，也不知道是经谁的手烤制出来的，这鸡腿看起来外焦里嫩，十分的吸引人。因走了这大半夜，竟给那个唐枫去送饭了，如今自己这里还饿得前腔贴后腔呢。也不与张远山客气，伸手便把鸡腿接了过来，先狠狠的咬上一口，这才一边嚼着，一边含混不清的对着张远山言道：“多谢张大人这只鸡腿了，本官说起来，可真是饿得惨了。”一面说着，一面张口撕扯着，三下两下一只鸡腿已经进入腹中。

　　见史可法吃完了一只鸡腿，眼光似还在那只鸡上流连忘返，一副意犹未尽的样子。张远山干脆把整只鸡从那支架子上取下来，伸手便将之塞给了史可法，至于那些校尉们，如今也只得眼馋着，继续就着酒水啃起自己带来的大饼。而一旁的那位李友，眼睛瞪得溜圆，他也没有在院里吃过饭，如今也正饿的紧。都恨不得伸出手，将史可法手里的鸡给他抢过来，自己也啃上几口解解腹内这饿虫。

　　见这李友凑到自己不远的地方，一双眼睛竟都闪出绿光来，史可法倒也知道，不光自己没吃，这位也陪着自己一直没有吃上一口饭喝上一口茶，如今看这幅模样，也照实是饿的狠了。

　　“这两个鸡膀子于你了，你也赶快吃点吧，等熬过了明天之后，咱们就可以返回开封府了。到那时，本官好好请你去一处酒楼里大吃一顿。”史可法难得今儿能说出这么一番话来，到令张远山和周围的校尉们纷纷咋舌不已。

　　等都吃过以后，史可法这才对着张远山问道：“张大人我让你去寻这城内的乡绅们，好与其约定好一同去筹办的那件事，如今可有了眉目了么？”一句话说完，将目光投向眼前的张远山的脸上。

　　却见张远山的胖脸上忽然抽搐一下，史可法见此情景便以猜到了几分。但见其愁眉苦脸不肯应答，便又追问了一句道：“你且放心，昔有韩信谢漂母赠饭之恩，今日有你张大人所赠予的这只鸡大腿，我史可法定不会为难于你的，你便照实说就好。”说完，脸上神色淡然，等着张远山开口说出事情经过来。

　　“唉，大人非是下官办事不力，只是下官走遍城内这些乡绅家门口，可竟无一人肯开门见见下官，而下官只说是远来的故友，又生怕其不明白，又托人专门往里递了一张帖子进去，可他们却还是不肯开门。此次事情没有办成，下官甘愿受罚，任凭大人对下官处置。”说罢，张远山便欲站起来，好跪到史可法的面前领受处罚。

　　却见史可法皱着眉头似乎在想着什么？便不再敢出声，只是等着史可法继续对其问话。“你去各家府门跟前的时候，可曾见过附近有流民否？”突然史可法问出这么一句话出来，这到令张远山有些惶恐，当时对于各家府门跟前，倒还真没怎么注意过，谁知道有无流民？

　　想了半天，这才战战兢兢的回应道：“回大人的话，下官似乎看到周围有许多的百姓往来，只是当时以为这是正常的，便没有在意，如今听大人所言，莫不是那些乡绅因惧怕这些百姓们，这才不敢与我相见么？”张远山也毕竟久混迹于官场之中，对于一些事情一点即透，听史可法说到流民，便也跟着联想起来就此回答道。


第123章 风起云涌

　　“哪里是什么平常的百姓呀？分明便是那个唐枫手下的乱民匪众，被人派到城内各处以防有变，所以那些乡绅这才不敢开门纳客。张大人不如你我趁此夜色出去走走如何？”史可法话锋一转，突然说出这么一句出来，初始令张远山有些不明所以，可紧接着也回味过来了。

　　便急忙对着史可法谦恭言道：“下官就陪着大人出去欣赏一下这秋月，在好好看看这陈留城的夜色，大人先请。”说着退到一旁，伸手请史可法走在头前，以示他对其尊崇之意。

　　“张大人，待你我出去之后，便不要再互相大人长大人短的了，以免被人听到，在引来不必要的麻烦。出去你可唤我为孙厨子便可，或者直接称呼我老孙也行。”史可法说到这里，不禁又回想起方才与那个唐枫见面之时的情景，以及在那唐枫眼中所看到的那一丝怀疑。急忙又停住脚步，返身回到庙中，把纸铺在地上，取出带来的纸笔打开墨盒，就着现成的墨汁开始在纸上勾画起来。

　　张远山有些觉得奇怪，不知这位史大人怎么正要与自己出门之际，却又返回去，取出纸笔在纸上开始涂抹起来。等凑到近前，往地上那张纸上望去，却见纸上此时已出现一个男人的头部画像，看此人样貌不凡，眉宇英伟，单单从纸上就能感到从这人的眉眼之中，有一股子锐气扑面而来。

　　“大人，看此人相貌倒不失为一方俊杰，此人究竟是谁？”张远山虽然心中隐隐约约猜到了几分，可当着自己上官的面，只能藏巧露拙，故意开口对着史可法询问道，这也是张远山多年来的为官之道。

　　果然，就听得史可法鼻中冷哼了一声。“哼，张大人莫不是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的书生么？枉你做了这开封的府官，就连治下这巨匪是谁，长何相貌都不知晓？这画上之人，便是那唐枫。看其年岁不过二十出头而已，这般弱小的年纪，居然引百姓杀官造反夺城，足可见其心中沟壑，绝不是一般之人呀。”一边说着，史可法手下的画像也就此勾描完毕，把纸张拿起来轻轻用嘴吹干着墨迹。

　　听到这史可法竞对此人赞扬有加，张远山心腹之内又有了打算，便笑着对史可法言道：“下官乃是经过一步步，乡试府试殿试才被先皇给取中了进士，先发往偏远小县效力，三年之后经人举荐这才得了开封府一职，一直做到今日。但是，也没有大人这孤身探访虎穴让人敬佩有加呀。”说罢，看了看史可法的面色，轻声笑了几下便就此停住。

　　见纸上的墨迹已经全都干了，史可法将纸折叠起来，递与身旁的一个校尉，对其吩咐道：“你速找人照着此画像多多临摹，到时候发往开封府下辖各处县衙，并悬赏一千两纹银。使此贼所过之处，均会有人持此画像向官府通禀。到时候，我看此贼还有何本事？本官势必要让他走不出河南去。”最后的那一句话，史可法是恶狠狠咬着牙从牙缝里挤出来的那几个字。众人倒还真没有见过这般的史可法，一时皆有些惊愕的盯着眼前这位大人。

　　见众人纷纷侧目望向自己，史可法也自知自己有些失态，急忙又笑了笑对着张远山道：“呵呵，本官倒有些失控了，只是见大明到处尽是贼众乱世，我心不平罢了，咱们这就走吧。”说完了是当先走出破庙。

　　眼见着史可法走了出去，张远山不禁摇了摇头，跟在后面也快步走了出来。等二人刚刚走到巷口，旁边槐树后突然闪出一人，事出突然，把张远山给吓了一跳。急忙往后退了一步，细细打量眼前这个人，见其一身黑衣，面罩青纱，背后背着一把单刀，双手之上却各托着一件长袍。

　　“大人，夜中寒冷，属下这有两件大氅，两位大人可披上，也好借此掩盖行迹。”此人说着，便将手上两件黑色的大氅往上一递，二人顺手接了过来，各自披在身上。而这件大氅上面居然还又连着一个帽子，上下一体，穿戴上之后，到使得别人看不清自己的面相。

　　两个人穿戴好了，那个黑衣人又再度隐回到树后藏匿起来。“掌柜的，你先去的那一家？咱们现在就去那里，你在头前带路，我便跟在你身后即可。”说完了，史可法将自家身上的袍子紧紧裹了一下，用头上的帽子遮掩住自己的头部，一张脸隐没在黑暗之中，就等着张远山头前去带路。

　　“那个，孙厨子，这叫着可真够拗嘴的。我还是称呼大人为老孙吧，我说老孙头，那家宅院就在城西面的牛尾大街之上，由这里走，需得一盏茶的工夫。”说罢，便急忙往前赶了几步，走在头里去给这史可法引着路。

　　天地昏黄，万物朦胧，此时已然到了一天之中的戌时。因为唐枫颁布的戒严令，大街之上每到戌时之后，各家各户便已然关好门窗，街道之上空空荡荡看不到一个人，勾栏院也因此使得生意较起以往来冷清了许多。使得姑娘们对这素未谋面的大首领诅咒个不停，也有的姑娘是使出浑身解数，千方百计接近唐枫府院里的人，打听着唐枫的事情，希望能与之见上一面，最好能勾引到其，好使之撤销这戒严令。只是往往无功而返，除了白搭上自己的身子，使那些流民圆了以前不敢想的香绮之梦是别无所获，最后只能怨天尤人的骂上几句解解恨罢了。

　　夜里的街道之上静怡无声，微微的秋风卷起地上的落叶，在脚旁旋转着飞起又落下。长长地青色石头铺就的大街之上，只有两个人孤寂的脚步声响起，两道身影在月光的映照之下被拖拽得很长。

　　“这便是那王老财的府宅，此人在这陈留城内是首屈一指的大户人家，家中粮仓颇大，还养了足有三十人的护院之人。听说那个李岩来他们家足足来了三次，劝说他们交出粮仓，可他却一直没有脱口，而李岩他们也怕激起城内乡绅们的反感来，这才没敢派人强行迫其交出粮仓和钱财。只是，如属下猜得不错，这匪首唐枫是决计忍耐不了多长时间的，因为其手下还有一大帮子流民等着填饱肚子，如他要一直这般，就恐怕不会再有多少人能跟随着他造反了。”张远山一边说着，一边走到青石台阶上，伸手拾起青铜兽环，轻轻叩打了几次。

　　清脆的声音，在这静寂的夜中传出很远去。过了一会，听到院内响起一连串的脚步之声。“大家都登上墙头，把弓箭预备好，等着咱们家老爷的吩咐，切记，都万万不可手软，否则贼子一旦攻了进来，你我都将性命不保。”院落中一个人高声指挥着护院的家丁们登上墙头准备好弓箭，单等这帮流民一旦大举进攻，便可当场将之射杀。

　　门外的两个人听了院里的这番言语，不由互相看了一眼。“看到没有张大人？我使你来寻他们助咱们一臂之力，是决计不会错的，毕竟他们和那唐枫等人不是一路的人，焉能附顺与贼，和其一同造反？”史可法此番，倒是对自己所处的这个主意颇为自得，对着张远山说完，便往前走了几步，对着院内压低声音言道：“院内可是贵府的管家么？我等是贵府老爷的故友，特从开封赶来有要事与贵府上老爷商议。”史可法说完这几句话，回头四顾身后，见身后大街还是如同自己所来之时一般无二，静悄悄的石板路折射着冰冷的月光，一行行的槐树柳树枝条被夜风摇曳着。眼见周围并无什么动静，便又扭回头等着院内对二人的回应。

　　等了片刻，这才又听见院内传出一声苍浑的声音来：“敢问院门之外究竟是何人？老夫便是王保财。”说完了又传来一阵咳嗽和气喘的声音，闻此声而知此家主人身体也是虚弱得很。

　　“请家主莫要害怕，我们不是那些流民贼寇，实是由开封府而来，我身旁这位就是开封府尹张远山张大人，我便是丁忧在家的御史史可法，还望家主能行个方便，开了院门在行详谈如何？”史可法一面说着，一面留神着附近的风吹草动，生怕在何处，在万一过来一支流民的巡夜队伍，那自己二人可就插翅难逃了。

　　“哦，可有印信或者印章能以此来证明二位身份的物件么？”院子里那个人继续对外面二人问道。张远山听了这一句话，恨不得抬起脚来就踢过去，把那院门就此踹开，拿住里面的人好问一问他，眼中如今可还有官府？还知道自己现在依然是身为大明的百姓否？

　　可却被身旁的史可法一伸手给轻轻的拉住，对着他摇了摇头。就见史可法伸手在腰下取出一件双鱼袋，又由袋中取出一枚玉石章，托在手中，对着院内轻声言道：“因我等出来所筹谋之事，乃是机密无比，不得轻易泄露与人所知，故不曾带了官府的行文和印信出来，可我这里有一枚我私人印章，还请家主打开门验看。”说完，就等着院内人的回答。


第124章 深夜拜访

　　“既然如此，来人先把院门打开半扇，将那名章拿进来与老爷我先看看。”随着院内人的一声吩咐，就听得里面人抽去门插，随之半扇院门被打开来，却见一个人探出半边身子，先对着史可法和张远山的背后扫了一眼，这才一伸手，将史可法托于手掌中的玉章拿了过去，院门又再次被紧紧地关合上。

　　等了片刻，这才见院门再度被从里面打开。这次两扇院门一起敞开，由里面颤颤巍巍的走出一个老者来，那老者一出来，就急忙作势要给史可法跪倒在地磕头，嘴中气喘吁吁的言道：“小老儿名唤王保财，乃是这处府宅的一家之主，不知大人深夜来此多有怠慢，还请两位大人随我一同进府。”说着又是咳嗽几声，身后的那个管家急忙走到其身旁，伸出手来轻轻将之搀扶住，一起回转身往院中走去。

　　院门外的两个人，也急忙跟着迈步进了院落之中，院门在身后立刻被关好。随着这老者穿过种满了花草树木的小径，一直来到了一处厅堂跟前这方站住，那个老者先令人进去将火烛全都点上，大厅之中顿时流光溢彩，显得十分典雅，且满含着古韵。但见厅中两旁靠着墙壁处，一面摆放了两架多宝阁，格上尽是以青铜器为主的古董，以及一些宋代瓷器，其中汝窑瓷器竟摆了有十几件之多，至于钧窑，越窑，哥窑，定窑瓷器更多，引人注目的是一件哥窑烧制出来的双耳三足炉，显得既十分醒目又不失沉稳大气。且件件上面的釉色包浆均十分沉厚，绝不似那些仿瓷那般，一眼望过去显得比较发贼。以史可法和张远山的眼光看来，这几个架子上，件件皆是价值不菲之物。

　　而正对着这六扇格子门，摆放着一张黄花梨木雕花翘头案。案几之上，于正中央处摆设着一个独扇座屏风，上面镶嵌着一副瓷画，画中人物乃是六祖立雪求道图，在座屏两旁还各自摆放着一尊钧窑天青釉出戟尊。

　　在案几两旁，各摆放着一张黄花梨镶铜交椅。那个老者被那个管家，一直搀扶到那张交椅旁这才坐了下去。见史可法和张远山尚站在大厅门口处，便对着二人招呼道：“二位大人都请进来，小人体弱多病不耐久站，还望二位大人能多多海涵。请张大人也一同坐下吧？还请史大人到前面落座，小人这耳朵如今也十分的背，若是离着太远，便听不请二位讲些什么？”这个老者说话间，就将两个人的官职和品级给分个一清二楚，并且对其区别对待。

　　史可法坐到老者旁边，而张远山只得坐到下垂手的一张四出头黄花梨官帽椅上，转脸望着上面这个，似乎随时都有可能一口气上不来的老者，等着史可法先行开口对其讲明来意，而自己在下面再给做些补充。

　　“王老伯，想来你也对城内所发生的变故已是有所耳闻了。但不知王老伯对此事有何看法？可否说来与我等听一听？”史可法却先不说明自己之来意，反倒是先对王保财询问，他对城内这些流民所为之事有何看法？这倒令张远山觉得有些惊异，不知道这位史大人，如今这火都要燃了眉毛，他怎么还能沉得住气？

　　“我倒是听说了，不瞒二位说，他们有一个叫李岩的，还曾来过我的府上，想让我开仓放粮给城内那些流民食用。可如今河南天灾不断，粮食欠收，这又逼着我上哪里能弄到粮食，以助他们去养那些流民们？他居然来了三次，可却都无功可返。对了史大人你适才讲说什么？”王保财絮絮叨叨的说完自家的事情，却又开口问史可法刚才所言之事，这令张史二人都觉得有些郁闷不已，却又不能对其发作。

　　“王老伯，咱们就开门见山的说吧，我和张大人深夜造访府上，所为的就是想请你助我等一臂之力，里外联合共破了陈留城，活捉匪首唐枫而来。就是不知你可是否能答应我等？”说完这几句话，旁边早有仆人端上三盏香茶与厅中三人，史可法端起茶盏来，轻轻饮上一口，眼睛则盯在旁边坐着的王保财脸上。

　　“哦，是这件事呀。二位大人不是小老儿不肯帮忙，只是，你们也看到了我这副身体，哪里能与手下人到处奔波，再有我府内才不过三十几个人，又怎么能斗得过城内那些无穷无尽的流民大军？只怕到时候空负所托呀？”王保财说完了是撂下眼皮，也端起茶盏来不紧不慢的喝着里面的茶水。

　　“依着王乡绅所言，那这些流民大军你也是有份的了？是你家什么人跟着参加了造反？是子侄还是女婿呢？亦或是你亲自参加了不成？王老财主，如果你果真不肯出这头的话，那你想想，你拒绝了那个李岩来此借粮。那个匪首唐枫听了回禀，他会就此善罢甘休么？再说，一旦两面打了起来，官和匪哪有时间去分辨，哪是流民那是正当的百姓？覆巢之下焉有完卵。只怕你极力保护的这份诺大家财，到头来不是毁于战火，就是落入他人之手。到莫如现在你就给官府做个眼线，一旦我等率众攻城之时，只要你把城门想办法给打开，其余的事情就与你无关了，且事后本官会减免你一年赋税。”史可法是极力游说着王保财，看王保财的一张老脸上阴晴不定起来，就知其已是动了心。

　　果然，就听得王保财又咳嗽了一阵之后，再次张口对着二人言道：“非是小人不肯帮忙，只是小人人单势孤，就靠着府内三十几个人如何能打开城门？就怕城门还没有打开，小人的脑袋到被那些流民给砍了。”说着脸上现出担忧神色。

　　听了王保财说出的心里话之后，史可法心内倒是觉得轻松下来。便笑了笑，将茶盏放下，对着王保财言道：“王老伯莫要为此担忧，我等既然来找你帮忙，就绝不会对你坐视不管。实话与你讲，我和张大人拼着今夜一夜不睡，也要趁今晚，走遍全城去拜访那些乡绅府宅。一个个劝说与他等，助官兵攻破此城。到时候，就不只是你一家帮着来打开城门，等城内所有乡绅将家丁凑于一处，那就是一股不容忽视的力量。”史可法寥寥几句话，倒让王保财感到多少得到一些安慰，起码绝不会是任由自己一家去面对城内流民了。

　　“那既然如此的话，小人便答应大人也就是了，只是等城被攻破之时，还望大人莫要忘了咱们彼此之间的约定才好。”王保财对于史可法的话，可并不敢全都相信，因此又接着提醒了其一句。

　　见王保财还是有一些对自己不太放心，史可法也知道这也是人之常情。毕竟空口无凭，若自己真的到时不承认了此事，他一个平头百姓拿自己也是干没辙，只是做人还当以诚信为主，而这也是史可法一直为之所信奉的。

　　“请王老伯吩咐人拿张纸来，本官可与你立字为证，并且在加盖上我的私人信印，这样王老伯是不是就能放下心了？”史可法说完了，便又将方才归还回来的那枚玉章取出来，准备写完字据就此给其盖上。

　　那王保财听了，顿时喜形于色，急忙一迭声的吩咐人去取来文房四宝。眼看着史可法写完了字据盖上了他的名章，王保财这回手脚倒是挺麻利，立刻把字据拿到手里仔细的吹干墨迹，又把其郑重的叠好了，吩咐管家锁在箱子里去。

　　见王保财已然是答应了与官府合作，二人自是没有必要再在此处多加耽搁。急忙跟王保财告了辞，二人就此离开这座府宅，又接着往下一家赶。一夜之间走了有数十家之多，走的二人腿脚酸软，说的也口干舌燥。

　　陈留城秋日清晨里的第一缕阳光，铺洒在二人疲惫的身上。此时，二人才发现，天色在不知不觉之间已然大亮了起来。而两个人此时都坐在树下，已是困倦的很，好在这一夜总算没有白忙活，所拜访过的那些乡绅们，最后无不是都答应跟官府合作，只是各自提出了不同的要求和约定。而史可法倒也爽快，是一一应承下来，并且都给留下了字据。

　　而现在二人便准备返回破庙之中，叫上那些校尉们还有那个李友，趁着清晨城门处查的不严，好混出城去，也好把开封府和各地府衙的兵马都调齐了，预备近日攻打陈留城。

　　而在陈留城内一所大宅之内，一早晨，人们就开始起来，各自纷杂忙着自己的事情。而唐枫又是在书房里凑合了一夜，直等到柳如是，使一个丫鬟来叫自己去前厅吃饭去，这才被其惊醒，匆匆忙忙借着那个丫鬟端过来的水盆，洗过了一把脸之后，就急忙奔着上厅而来。


第125章 大祸将至

　　当经过空旷的大院之时，就看到二来居然双手各自绰着一把单刀，在那舞的只见一团刀光环绕在身上，上下流转风雨不透，且一进一退，封迎格挡，似乎都是得自名家指点？这倒使得唐枫有些纳闷，不知这二来最近究竟是拜了哪一位名师高手？习得这一手好刀法。

　　不知不觉地再走近一些，就听得二来嘴中吆喝不停，细细听去居然句句尽是刀法口诀，想来是二来生怕将此刀诀遗忘，所以边练刀法边背诵口诀。留神听着二来口中所言：“御侮摧锋决胜强，浅开深入敌人伤。胆欲大兮心欲细，筋须舒兮臂须长。彼高我矮堪常用，敌偶低时我即扬。敌锋未见休先进，虚刺伪扎引诱诓。引彼不来须卖破，眼明手快始为良。浅深老嫩皆磕打，进退飞腾即躲藏。功夫久练方云熟，熟能生巧大名扬。”刀诀吟诵完毕，二来也正好收势站立在当院之中。观其面色如常且气不长出，到真使人赞叹有加，也更让唐枫渴欲见一下，看看这位高人到底会是谁？

　　“枫哥，我这套刀法乃是新学的怕忘了，所以这才一有时间便多多习练一下。如今练得尚不算十分纯熟，到让枫哥见笑了。”二来说完了，伸手把双刀交叉着插回后背刀鞘，走到唐枫的跟前。

　　探手重重拍了一下二来的肩头，笑着对其言道：“你这小子，怎么如今说话也学会不照直说了，还拐那么一个大弯？莫非是怕我偷学去不成？”唐枫说完，便就势搂着二来的肩头，想拉着他一起去前厅用早饭。

　　可正待迈步往前去，忽然看到李岩匆匆忙忙的由房内走出来，身后跟着的红娘子，却是满脸不悦的神色，跟在李岩的身后快步的走着。见这二位欢喜冤家，这一大清早似乎双方就又在闹着矛盾。唐枫不由摇了摇头，心中不由想起家中的董小宛，以及现在还正在前厅等着自己吃饭的柳如是，都是那么温婉娴静端庄使人怜惜还来不及呢，又哪里肯去招惹与她？使其备受委屈，而暗地垂泪不止呢？

　　见李岩似乎正要出门而去，他不由心中一动，便急忙高声对其招呼道：“李岩兄弟暂请留步，正值清晨你欲往何处去呀？先请过来与我等一同用过早饭，再去忙事也不算迟么？”说着，唐枫眼光往他身后的那个红娘子身上扫了一眼。

　　正如他所料想的那样，李岩听了果真停下脚步，双眼往这面看了过来，而他身后的红娘子则也跟着站住了脚，却依旧脸色阴沉似水，不说也不动，似乎在等着李岩与唐枫说过了话，在与其一同离开。

　　见这二位停住了脚步，便急忙快步走到李岩的跟前，对其笑着言道：“适才柳姑娘打发人招呼我去与她一同用饭，正好咱们都一起去，反正这饭菜也是很多。你可不许驳了兄弟我的面子，找托词推脱与我呀？昨夜你兄弟李友给我找了一个好厨子来，今儿你便与我一同去尝尝他的手艺去。红姑娘你要不要也一同来呀？”说到这里，唐枫拉着李岩便往前走，因怕红娘子一个女人家脸皮薄嫩，再不好意思跟着来，便又转过头对着身后伫立在原地的红娘子招呼了一声。

　　“厨子？你说李友给你找个厨子来？”李岩忽然停了下来，侧过头盯着眼前的唐枫，语气之中满是惊疑的对其询问道。

　　“不错，昨夜还特地将其带到我那里，与我见过了一面。看表面人到也实诚，应该没什么问题吧？”见李岩面上神色突然为之一变，唐枫有些感到奇怪的，又对着李岩反问了一句。

　　“走，你我二人先去后灶看过，才能知道此事究竟是怎么回事？但愿只是小弟之疑心。二来，教你的刀法，你晨起之时可曾练习过么……对了，你现在立即吩咐护卫们将此院落包围起来，无有大首领的军令或者我传下来的令箭，院中所有人一概都不许离开。有胆敢不尊军令者，便依军法处置。”李岩边往后灶的方向走，边对着身后的二来又吩咐了一句。

　　见李岩面上神色紧张万分，一副如临大敌的样子，唐枫便知道昨夜所来的这个孙厨子肯定有毛病。只是，那个李友会不会知道这个孙厨子身上的事呢？或者说……他也参与其中了？如果要是那样的话，那在这满院落之中，还有何人能让自己完完全全的信任呢？

　　等两个人风风火火的闯到偏院的平房后灶处，就见这里一切如同平常一样。那个掌勺的大师傅，正在颠起锅子炒着菜，热气弥漫在屋子半空之中，副手在一旁为其准备着下一道菜的原料。只是并不曾见到，昨夜他所见过的那个孙厨子呆在这里，显而易见，这个孙厨子是有人冒充而来的，那他又因何甘愿冒此风险，非要进到院子里来呢？

　　“大首领，看来此事十分蹊跷，虽然不知道这个人会是谁？但我想必是官府派来的人，很有可能是借着我那不争气的兄弟名义才进到院中，此事由我那兄弟引起，此乃是岩失察并教弟无方之过，请大首领责罚。”李岩一句话说完，这就撩起袍子要给面前的唐枫跪下来请罪。

　　却被他一把给托住双臂，口中对其言道：“此乃是您那兄弟引人进入院中，与你有何干系？何况我这里可不搞什么座连之法，眼下最为关键的，是找到那个孙厨子和你的兄弟，问问他这其中的缘故和那个孙厨子的身世之谜？”说完了，唐枫也顾不上再去前厅与柳如是吃饭，急忙吩咐人下去传令，将陈留城的四个城门都给关上，严禁百姓的进出。又派出一队队的流民出去，挨街逐巷的搜捕这二人。

　　等将一切都安排妥了，二人又回到前厅落座，单等手下人把好消息报上来。只是各自的心中也知道此不过是应付差事罢了，那个人十有八九，早已趁着天明城门方开之际，便已溜出了陈留城去。只是二人心中还存着一丝侥幸，希望他们能被什么事情所拖住，晚一点出城。

　　只是一队队流民回报的消息，无不是令二人失望以及。流民们以搜遍了城内所有能藏人的地方，最后依旧是一无所获。不用问了，这二人定是已经离开陈留城了，估计此时，已经快走出有几十里地之遥。

　　而史可法和张远山还有那个李友，确实是趁着天色刚刚放亮的时候，就已经到了城门跟前，三人就这么从从容容的离开了陈留城。至于那些校尉们，却在昨夜被史可法分头派遣到各个乡绅的家中，给唐枫来了一个化整为零，单等史可法这面把军队都调齐全了，而后相约何日再里外夹攻陈留城？

　　见李友兀自回头，望向身后那已然都望不见得陈留城。史可法便轻轻拍了拍他的肩膀，低声对其言道：“李友你大可放心，本官对你所应承下来的事绝不会反悔，而且事后待本官请示过朝廷之后，或许还能给你弄个官职。走吧，回开封府的路可还是很长呢？”说着便迈开步子往前走去，张远山见史可法走得十分的快，也急忙追了上去。

　　“大人，大人暂请留步，小人尚有一言。小人不想做官，小人有一件事想求大人能够应诺下来？求大人在破城后，能对家兄网开一面免其死罪，其不过是受了那匪首唐枫的蛊惑和胁迫，非是出自家兄的本意。小人在这里给大人叩头了，还望大人能成全小人对家兄得一番情谊。”说完了，李友也不管这是在官路之上，就地给史可法跪倒在地，一连磕了十几个响头。

　　见周围来往的百姓们纷纷侧目看了过来，生怕被周围人窥破自己这几个人的身份，史可法急忙一把揪住李友的衣袍领子，将其拽了起来，面目狰狞的对其低声喝道：“此处离着陈留尚不算很远，你这么做，会引起周围人对咱们的怀疑。难道你莫非是想给那唐枫通风报信不成？你家兄长的事么？本官定会全力保他安然无事也就罢了，如今还是速速赶回开封府再说。”史可法说罢，狠狠地把李友一推，便大步流星的依然往前而去。

　　李友还没见过史可法这般嘴脸，一时还真有些被其给吓到了。站在道旁愣怔了半时，张远山在身后走了上来，轻轻拍了拍他的肩头，对其嘲讽道：“怎么？这溜须拍马，竞拍到了马蹄子上了不成？还是抓紧赶路吧，这开弓可就没有回头箭了。”说完，又向着前面去追那位史大人去。

　　见那二位都快走的看不见了，李友也只得自己宽慰着自己，那位史大人定会看在自己如今这番功劳上，免去兄长的罪责，自己也可安心于那位凤姐一同度这太平日子。想到此处，心情不由也轻松许多，急忙加快脚步向前面追赶那二人。


第126章 义结金兰

　　见李岩在大厅之中来回不停地走动着，唐枫倒没觉得形势真的如李岩所猜想的那般糟糕。而柳如是则早已带着戴梓，扯着红娘子的皓腕到后宅去唠女人们之间的话题去了。

　　“李岩兄弟，你就怎么如此肯定李友会把官府的探子带进园中来？莫要再屈枉了他，毕竟他也是一番好意么？”唐枫对着李岩不住的劝解着，毕竟人家是堂兄弟，怎么说也比自己这个外人可要亲近的多。而自己即使心有不满，也不能当面指责李岩去，毕竟他是自己请出来的。而其兄弟所为之事，也只有依靠李岩自己去了断，如自己插手此事的话，就恐与其产生隔阂，今后二人又如何共事？

　　却听李岩悠然叹了一口气，沉吟了一下，方又开口言道：“此事乃岩之过，岩本是怜惜幼弟无父无母，方才将之带在身边以为时刻照看。又因家中伯父临终之时，将他托付于我照料，并将家产与他和另一个兄弟平分秋色。可他到好，没几日便将银钱和良田，居然都给胡乱用度出去。最令我生气的，他居然浑若无事人一般溜溜达达回到我的府宅。而且带回一个古物与我，巧言对我说此物，乃是商朝的古物，是他费尽唇舌才劝说的那个人把此物转与我。因为，素知我往日喜欢这些金石古物，所以一见之下立刻把来与我。我听了，心里到对此事十分高兴，以为他终于改好了，知道以家人为重，这才到处掏弄古物给我送来。所以让他把卖古物的人招进府来当面把银两付清，等那个卖古物的人离开我的府上之后，我那不争气的弟弟也托词离去。而我因有要事急需出府一趟，出了府宅，正好走到一处巷口处，见到他竟与那个卖古物的人正坐在一处，分着我给他们的银子。自那以后，我就知道我这个弟弟是决计改不好了，又怕他在外招惹是非，只好将其带在身旁。没想到，他居然还是给捅了天大的篓子。因其如要是上心与你做一件事情的话，其背后必是有他的原因。如不出我之所料，过不的几日，官兵便会前来攻打陈留城。还望大首领能早做提防，或是带着这些人就此离开陈留城？”李岩说完这一席话之后，瘫坐在椅子上半天无语。

　　“李岩兄弟，大丈夫错了也就错了，今后，多加留神也就是了。那又会影响今后什么？千万莫要因令弟之事而颓废伤神，左右事情已经都过去了，何况我以令二来传下军令去，严守四门，任他千军万马而来，我自是闭门不战，他又能奈我何？”唐枫这几句掷地有声的话语，令李岩多少感到心中好过一些。

　　“多谢大首领如此圣明，李岩对此真是感激不尽。这多余的话我就不提了，李岩今后定当生死相随大首领身畔，与大首领一同开创万世之基业，成就不世之奇功。”李岩说完了，竟站起身来是就势跪倒在地，规规矩矩的给唐枫拜了三拜。

　　慌得唐枫急忙俯下身去，双手将其双臂一把抱住，硬把他拖了起来，这才感到这李岩的双臂膀的力道十分惊人。想来其功夫也绝不会差，怪不得能教给二来那么好的刀法。

　　“李兄弟言重了，我别无所求，只是为这黎民百姓们，能在这乱世之中活下去。至于个人荣辱又值几何？不过，这大明眼下看来也是奄奄一息了。外有强虏窥测，内有流民之乱，我辈又当耐之何？”话说到此处，自己竟是感到十分沉重，唐枫不由长长吐了一口浊气。

　　听了这唐枫所言，李岩不由把眼睛瞪了起来。高声对着唐枫言道：“适才大首领言大丈夫错便错了，自当其如过眼浮云，这些话都说得很对。只是有一点，道常无为，而无不为，大丈夫当有所为，当有所不为。如今适逢乱世，大首领当举义旗，号召天下人等从之。外驱强虏，内换这病入膏肓的朝廷，给天下人一新的希望才是。焉能独善其身，而致黎民百姓之利益而罔顾乎？”李岩话说到这里，觉得胸腔之中热血沸腾不能自已，抽出宝剑，一剑把面前那张木椅劈作两段。

　　朗声对着唐枫道：“我李岩对剑明誓，生当永相从与大首领共赴苦难，如有背弃誓言之日，便如此木椅被人一剑劈作两段。”话说到此，双眼直盯着面前的唐枫，看其如何作答？可是否空费了自己这一番心思？

　　“好，既然李岩兄弟如此畅快，那我也不在这么掖着藏着的。实话与兄弟直说了吧，自我当日去杞县将兄弟救出大牢之时，便已然心存了此意，只是方救得人出来，这面便让其来报答，此非君子之所为。故此，我才隐忍不言，是去是留但凭尊意。如今既然兄弟与我肝胆相照，我唐枫也把这心腹之事对兄弟明言。”说罢，唐枫一把牢牢地攥住李岩的一只手，用力的握了一握，此可谓是英雄惜英雄，好汉爱好汉。

　　二人彼此互相注视了一番，又各相落座。唐枫知道这古代人，对于这兄弟情谊十分的看重。否则的话，那刘关张结义在桃园又有何意义？如今这李岩嘴中说是肯扶保着自己，可谁又知道将来如何？毕竟人心隔肚皮。

　　想着想着不由眼珠一转，心里生出一个主意来。当即站起身子对着厅下护卫们高声吩咐道：“来人，把香案摆上来，今儿我要与李岩兄弟义结金兰之好。”说完了，是亲自动手把厅里面的东西撤到一旁，等着手下护卫们摆上香案来。

　　等把香案摆上来，忽然看到二来竟站在厅下隔门旁往里探头探脑的。见其满面羡慕之色，心知其也想跟着一同结拜。便回首看了看李岩，不知他会不会同意？毕竟依着二来目前的身份，不过是一名护卫长罢了。要是硬拉上他的话，会不会让李岩徒生出反感？可看着二来一副眼巴巴的眼神，唐枫心内真是不忍。

　　可还没等唐枫开口说出什么？却听到李岩对着自己低声言道：“弟巴不得与兄长结拜，但弟尚有一事想求得兄长同意？弟与那二来秉性相合相交甚厚，否则的话我也不会把家传刀法传授予他了。弟想让他一同来此处与我等结拜，但不知兄长意下如何？”李岩说完了，有些觉得心下发虚似的，望着眼前的唐枫，不知道他会不会同意自己这个无理要求呢？

　　这一句在唐枫听来真是意外之喜，急忙大笑着对着厅下的二来大声言道：“二来你速速过来，我有事情吩咐你去办。”一面说着一面挥手招呼他过来，而此时香案上的香烛果品香炉具以齐备，手下护卫又将香点燃交与各人的手中。

　　唐枫接过香来将其中三根递到二来的手中，见其兀自发着愣，似是不敢相信眼前这一幕。便一把将其拉的跪了下来，自己和李岩也同时跪下来，举香誓曰：“今日，唐枫李岩二来三人在此结为金兰之好，请过往神灵作证，我三人不求同年同日同时生，但求同年同日同时死，有违此誓，神人共弃。”三个人说完了，是在地上一同拜了三拜，就又将香插到香炉之中这才算完事。

　　等三个人结拜完了之后，彼此就觉得这关系更是亲密十分。各自分别坐下，闲谈了几句，就又扯到这陈留城的问题上。三个人如今倒也不互相忌讳什么，是各抒己见。二来想回冰雪城，李岩却是想先到陕西去结识那里的义军之后，再做下一步的打算，而依着唐枫最好先扫平河南诸地在此扎下根来。

　　时间就这么一刻一刻的度过，夜里掌灯时分，三个人决定先将此事暂时放上一放。先顾着眼前这陈留城的安全方为上策，等三个人吃罢了晚饭，二来又去巡视了四门一回便自行回去安寝。

　　李岩则又跟着唐枫谈了多半时之后，便也告辞回返自己的住所休息。唐枫此时也感觉得有些困倦，也早早在书房临时床榻之上躺下休歇。而此时陈留城内却是暗潮涌动，各个乡绅们的家中，都在今日午时时分接到了由城外传递进来的讯息，让他们就在今夜准备好，好里外联合共破陈留城。

　　秋月一如往常，将一片冰冷的白霜映射到青石板路上。风刮得树枝哗哗啦啦作响，那剩下的几片树叶最终无奈的随着秋风飘落在树下。

　　忽然，在大街的一头走过来一队人来。为首一人，正是李岩的兄弟李友，不知他又是在何时，潜回到了陈留城内。此刻他正带着不少家丁打扮的人，急匆匆的奔着东门而来。

　　“前面的人全都站住，不知道此时已经宵禁了么？此乃是大首领亲自传下的军令，任何人都不得违背。如要再敢往前来的话，我等可就要开弓放箭了？来人，准备弓箭。”东城门跟前一个小头目，高声对着手下十名弓箭手下令道。而在弓箭手身后是三十多名手持长矛的人，也都跟着做好了准备。

　　“等一等，前面的可是张瞎子么？怎么连我都没看出来么？我也是奉了大首领的军令，这才不辞辛劳的带着人在大街上巡查，看可有官府的探子出没在此？正好路径此地，就来看看城门这里可会有什么事情？”李友说着，将手伸到自己身后对着那些家丁摆了一下手，家丁们也急忙将弓箭都预备好。


第127章 混战陈留

　　“哦，原来是二公子呀？可大首领早已传下军令，令任何人都不得靠近城门。大首领特别还交代了一件事情，令我等如一旦见到二公子，便将二公子给请到大首领的府宅之内，交由大首领和令兄发落。”那个被称作张瞎子的人一面对着李友嘻嘻笑着，可身子却往后退了几步，一伸手拽出腰下的单刀来。

　　“张瞎子你这又是何意呀？咱们老弟老兄的你可别开这种玩笑。我也是领了大首领的军令才巡街到此的，而且我这里还有大首领亲笔手札，你若还是不肯相信的话，我便给你拿过去，你好好看看可是我欺哄与你？”李友边说边把左手探入自己怀内，似乎真是去拿那份手札出来给对方过目。可与此同时，他的右手一翻手腕，一柄晶莹剔透的匕首早已落入手掌之中，轻轻踱步到张瞎子跟前，面上仍带着人畜无害的笑容。

　　张瞎子见对方脸上神色倒是十分坦然，不似有假，心这才放下，将单刀归还鞘中。呲着满嘴的黄牙也对着李友笑了一笑，等着对方把手札拿过来，给自己验看一番。同时自家心中也暗自庆幸，没有与对方产生冲突，毕竟对方可是李岩的堂兄弟，也是自己万万不可得罪的人物。

　　“这城门下面光色过于暗淡，走，你随我到那边火把下面去验看验看去。毕竟你我同是奉命而为，行事当谨慎小心才是，等这晚上差事完了，待明日白天，我再请你去陈留城内最大的酒楼吃酒听那新来的小娘们唱那十八摸的曲子。”李友说完了，不由张瞎子反驳，将怀内那支手抽出来搂着张瞎子的脖子往城门前面走过去。刚行了十几步远的距离，李友右手一翻，一匕首刺入张瞎子的心口，同时那支环着张瞎子的手，却紧紧掩住了张瞎子的口鼻令其呼不出声来。

　　而在远处的人看来，这二人此刻十分的亲近，那个李友似乎正跟张瞎子说着什么机密的事情？因此倒也无人起疑，那些流民眼见这二位头领如此亲密，不知不觉之间便也放松下来，手里的弓弦也放了下来，羽箭随手拿在手里等着张瞎子的军令。

　　此刻李友用力搀扶着张瞎子的尸体，偷眼往后面望去，见那些流民们并不曾起疑，且个个站在那里放松的很，便突然高声喝道：“动手。”随着他一声令下，那些家丁早有所准备，纷纷扯起弓弦，一支支羽箭犹如暴风骤雨般往前射了过去。

　　只一个照面，那十几个手里持着长弓的流民，便以尽数中箭摔倒于地。一双双尚自睁得很大的双眼之中，透漏出茫然不解的神色。弓箭手后面那些家丁也早从两边，将城门前那些手里拿着刀矛的流民给围了起来。也不管其是否丢下手中的武器跪在地上对着自己苦苦哀求，亦或是手持兵刃与其拼死抵抗，无不是被无数的刀矛迎头而下，纷乱的刺透砍透扎透全身，瞪着眼睛倒在自己的血泊之中，今夜注定是一个杀戮之夜。

　　狠狠地把张瞎子尸体扔在地上，又俯下身子在其衣服上擦了擦手上的血迹，直起身来把匕首收好就快步走到城门跟前。见那些流民此时已尽被诛杀在当场，不由长长喘了一口气。可看着躺在地上死状甚惨的流民们那死不瞑目的一双双眼睛，似乎都瞪大了正在看着自己？李友又不由感到心下有些发寒的感觉。

　　走到城门下，头也不回的，高声对着身后的家丁们吩咐道：“过来几个人，帮我将这城门打开，好恭迎大人的兵马进城。”话音刚落，在其身后过来十几个家丁七手八脚的把城门上的两根横木搬了下来，用力的将两扇城门向两面推开。

　　城门方被打开，数匹战马便冲了进来，险些把那些刚刚推开城门的家丁们给撞翻在地。当先一个人一身铁盔铁甲，手中拎着一把宝剑正是史可法。“李友，城内那些贼众可有何动静么？”问完，史可法看见眼前这个李友身上，居然也沾染了一些血迹，看来适才这场拼杀定是十分激烈。

　　“回大人的话，估计是事起突然，他们尚没有得到回报。故此没有任何动静，大人可是让我率人去打这头阵不成？”李友回完了问话，却有些狐疑的，对着马上的史可法又追问了一句。

　　看着李友脸上那略有些慌乱的神色，史可法心中真是对其嗤之以鼻，若不是尚有用他之处，真想现在就过去把他给砍了。心中暗道，此人绝不堪以大用，连其自家兄长在他的心中都没有一个女人重要，其人品倒也可知了。

　　“你就不用去了，我另有一重要差事与你去办。待我等将贼人府邸围拢住之时，你立刻引火为号通知另外伏予三处城门旁的家丁们火速占领城门，至于那些流民们一个都不留全与我就地斩杀干净。”史可法吩咐完了，是一声令下带着骑兵和步卒们火速的够奔唐枫临时府宅而去。

　　眼看着那一路明军铁骑和步卒们扑奔大宅，李友的心毫没来由的忽然抽搐了一下，联想起往日兄长对自己的情谊，又不禁有些暗暗后悔起来。不知这一回，兄长李岩会不会战死在乱军之中？从而让自己的良心上一生都不好过？当然如果他还是有良心的话。

　　“来人把火堆点上，好通报其余守在三处城门的人一声。”李友咬着牙下了这一道命令，手下的那些家丁们立刻弄来柴火，并且奔到城楼之上把木柴都在青砖上摆好了，而后一把火将之点燃。秋风卷着裹着浓烟的火光扶摇直上苍穹，离着一里远的距离就可以看到这堆烧的十分旺盛大火。

　　此时唐枫等人也都刚刚躺倒在床榻之上，正在晕晕乎乎的似睡没睡之际，忽然听得自己府外传来一阵阵纷杂的马蹄声，而且还绝不是一匹马而是一整队战马。有敌来袭了？他急忙一骨碌翻身下了地，披好衣袍拿过秀霸剑和火枪弩箭等物，一一都装带好了，一脚踢开书房门冲到院落之中。

　　刚到院中就看二来和李岩等人，也都各自穿戴好衣袍手中各操着兵刃，侧耳倾听着府门外的动静。柳如是和红娘子晚上是休歇在一处房内，一听外面人喊马嘶的声音也都知道事情不妙，急忙也都穿好衣服冲了出来。那个戴梓和戴苍檀父子也站与院中，显得一时无所适从，脸上满是惊慌神色。

　　“看来事情不太妙，对方居然知道这处府邸是咱们住的，一进城就奔这里来了。这定是我那个好弟弟做的，此刻倒也顾不得旁的了，大首领你速带着二来和柳姑娘还有戴梓翻墙走，我留在此处给你们断后。”李岩说完了这就抻出宝剑，就要冲着院门过去。

　　“等等，李岩你不得鲁莽从事，要走大家便一同走。你若不走的话，我和二来便也留下来与你并肩死战，就让红娘子带着柳姑娘和戴梓他们离开这里也就是了。”唐枫说完了，拔出宝剑也欲跟着李岩往前面去。

　　这一下，顿令李岩有些心急起来。急忙一把扯住唐枫的袍子角，对其言道：“大哥既然如此，那我等就一同越墙而走也就是了。至于府内这些下人，想那官兵大概不会胡乱杀伤无辜吧？”对于这一点谁都不敢保证，谁知道这群官兵攻打进来之后，又或作出什么事出来？李岩此言，也只不过是宽了自己等人的心罢了。

　　院门被门外的官兵们拼力的撞击着，一声声撞门所发出巨响掺杂着官兵们的口号声，十分清晰地传到个人耳中。令院落之中的那些下人们也都跟着一时忙乱起来，纷纷的寻觅着可藏身之所，生怕自己成为其乱刀之下的冤魂。

　　最后盯了一眼院子当中那些往来的下人们，唐枫和李岩分别将红娘子还有柳如是送过了墙头。隔壁也不知道是哪户人家？看其院落之小，大概也是小户人家罢了。

　　李岩与唐枫和二来带着几个手下还有戴氏父子都一同翻过了墙，不等戴氏父子和柳如是喘上一口气，三个人又急忙帮着他们再次翻过一所院墙，而这些院墙对于玩杂耍出身的红娘子来说，实在是算不得什么。一个漂亮的空翻，身子早已轻盈而飘然落在地上，由墙头接过戴梓放于地上，又将柳如是和那戴苍檀分别搀扶下来。

　　众人一口气连着翻了无数道院墙，至于院中的那些人家的人们，则是都紧紧把房门关紧，透过门缝或者窗纸上的洞，尽量不弄出声响，往外窥视着这些翻进自家院落中来的人，翻墙进来，又再次越墙而出。

　　“在这出去，就是状元巷了，想那些官兵们绝不会追到这里来的？由状元巷经过烟花街在取道麻婆子街，可就离着东门不远了。但愿他们在这里没有布置下很多的人马来？”李岩边说，边侧耳听了听墙外面的声音，也不知道在这状元巷外面可有官兵把守？


第128章 调虎离山

　　听到外面此时倒是十分寂静，似乎官兵们尚没有追到这里来。这一回众人才总算松下一口气来，方才被官兵在身后象撵兔子一般的撵着，令所有人都感到有些透不过气来，并且心也总是悬在半空。如今可算是能够暂时休息一下，只是这里也不是十分安全的，众人也只能停留片刻。

　　几个人在院落当中，随意的寻个地方坐下来休息，关键是等着那一对父子和柳如是缓一缓，才能在行赶路。可刚刚坐下来，忽听得院墙外面一阵十分急促的脚步声传了进来。

　　紧跟着就听得有人高声吩咐道：“那一伙人，明明有人看到往这面过来的？怎么一转眼就又都不见了？莫不是都会隐身术不成？哼，你们与我逐家挨户的搜拿，看他等到底能跑到何处去？”随着这声吩咐，院门立刻被人擂的山响起来。

　　“院里的百姓，我等是开封府的官兵前来搜拿匪首。快点将门打开，在稍迟延的话，我等可要破门而入了。”院门外的人说着，又用力的敲了几下门，听这声音是拿矛杆在抽打着门板。

　　几个人面面相觑，没有想到这开封府的官兵，竟然在这么短时间内，就此占领了全城。可那些流民的大军如今又到哪里去了？这件事情本身，便有些令人匪夷所思，处处皆透着古怪。

　　听见门外的官兵，十分不耐烦的催促着院子里的人速速把门打开。柳如是长叹了一口气，转过脸对着站在院门旁的唐枫言道：“枫哥你还是带着二来等人，尽快的离开此处，毕竟他们要抓的人是你。而你若是再带着我这个累赘去赶路的话，就恐怕到最后谁都走不掉？”说罢，在袖子里摸出一把匕首出来，用纤纤玉手轻轻试了试刀刃。看其意思是宁愿到时以一死明志，也不肯落入官兵之手。

　　“如是，你这又说的哪里话？既然你当初甘愿随我吃糠咽菜也要誓死跟随着我。事到如今，我又怎么能将你抛下自己去逃命？你又焉能知道，我等这次莫非就当真脱不了身么？”唐枫说完了，朝院内四周扫了一圈，这院子十分的窄小，看那里也都藏不下这几个大活人。

　　与李岩对视了一眼，二人不觉同时点了点头。“如是，你和红娘子就站在院落当中，好引开官兵的注意，我和李岩还有二来隐身于门板后面。等我们将门外那几个官兵放进来，然后在关上门将他等全部都拿下来，借他们身上的官衣一穿好就此混出陈留城去。”唐枫简短的把自己的战略部署对这几个人讲述了一遍，众人皆都纷纷点头，准备依着他的话去做。

　　而门板眼下几乎要被人给砸破了，门外官兵们的叫骂声始终是不绝于耳。唐枫和二来以及李岩和那两个手下分别掩身在门的两侧，柳如是和红娘子则站在正对着院门的地方。而戴氏父子眼见无处可藏身，最后看到院子当中的那口水井，只得拽着井绳下到井里面，让人把辘轳给别住了以免在滑下去。

　　轻轻用手抽开门插，此时门外的官兵正好抬起脚来想将门一脚踹开，可猛然感到这踹出去的一脚，竟然没有了着力之处，身子一个趔趄便撞了进来，身后随着也同时涌进来七八个军校。众官兵刚冲进院中，借着各自手上的火把光亮，一眼就看到院子当中站着两位犹如洛水神女一般的两个妙龄粉黛佳人。一时全都惊愕住在当场，只顾瞪着各自的双眼看着，竟无人听到身后院门被轻轻关上的声音。

　　见这群丘八惑于美色，竟无人肯对身后望上一眼，这倒给了几个人一个绝好的机会。几个人纷纷举起手中弩箭，对准前面这七八个官兵就是一顿急雨似的弩箭射了过去。那前面官兵没来得及明白过来身后究竟发生了何事？便已然尽数被射倒在地，就此绝气身亡，手里的火把也都被扔在地上。

　　唐枫等几个人走到近前，纷纷俯下身子去检查可有不曾死透了的人？以防其在突然暴起伤人。见这几个丘八都死得不能再死了，几个人这才放下心来，开始剥取其身上的衣甲准备让众人换上。

　　等男人们先将衣服换好之后，却见那两个女人手里托着各自的那一套衣甲，尚站在那里发着愣。唐枫不由感到有几分的奇怪，不知其因何不把这衣服换上，也好早些混出陈留城去？

　　便开口对其询问道：“你们因何不速将衣服换上？若再迟延一刻，便还会再有人来的，到时可就很难走脱了。”说到这里，忽听得井中有人压着嗓子喊着自己的名号，这时才记起来，那父子二人如今可还在井里面被吊着呢，唐枫急忙招呼二来和李岩一起将井里的人拽了出来。

　　正待要转身走到那两个女人身边，再催催她们。可忽听得红娘子厉声喝道：“你们几个臭男人都不得把头转过来，戴梓你也是一样，哪只眼睛看过来，便挖了你哪只眼睛。”说完了身后传来一阵细细碎碎的声音。

　　几个男人包括小戴梓，无不是立刻规规矩矩的站好了，将后背对着那两个女人。但等着身后的两个女人换好衣服，也好早些离开此处免得夜长梦多。因门外的官兵迟早会再找上门来的，那时可就绝不会只有五六个这么少了。

　　“好了，你们都将身子转过来吧，看看我们姐妹穿上这套衣服可还是否合身？”柳如是开口，就说出了一句几乎让人喷血的话出来，令几个男人真是感到有些郁闷之极。真是不知道这些女人成天都在想着什么？如今逃命时节，竟还顾着这衣服穿在自家的身上好看不好看？

　　“大哥，你先带着二来和这两个女人一同翻墙过去直奔那东门走。小弟先回大营里去一趟，看看可还能不能再调些兵马过来，也好能保留住一支军事力量，以待他日我们东山再起。”李岩说完，这就欲开了院门走出去。

　　“不，李岩这柳如是本身不及妾身会武艺，尚要与大首领生死与共。我红娘子不才，也是一身的好功夫，定会在背后助你一臂之力，绝不会成为你的累赘也就是了。你可是同意妾身相随否？”红娘子急忙叫住了李岩，对其软语相求道。

　　“这个？红娘此去前途之凶险，可绝不亚于随在大首领身旁？你可是当真拿定了主意，还要与某共去？”李岩几句话说完，就又要抽身往院门外走。

　　“自是当结伴一同而往，我红娘子此生当与你生同衾，死同穴，终生不离不弃。”红娘子一席话说完了，生怕李岩还不肯相信自己，一伸手将头发抖搂开，拽出刀来就此割断一把青丝下来，随手递于李岩之手。

　　这一手令在场的几个人，无不是吃了一惊，身体发肤得自父母，自己焉能随意毁之？足可见红娘子一颗芳心都系于李岩之身，否则也不会从很远地方赶去杞县搭救李岩出狱。

　　眼见红娘子已经下了决心生死相随，自己若是再推脱，就恐因此而伤了她的心。李岩万般无奈之下，只得点了点头。又回身看了一眼戴氏父子，略作沉吟，方开口对这二人言道：“戴老爷子，你们二人依我之见最好寻个地方先躲藏起来，就不要再与我等去冒这杀头之险了。待以后赶着机会之时，我和大首领定还会亲自来陈留恭迎二位去冰雪城如何？”李岩说完了，不错眼珠的看着这二位，也不知道他们可是也跟那个红娘子一般？死活就是跟着。

　　听见李岩这么说了，唐枫也对着戴梓轻声言道：“戴梓，李岩说的很对，从这出去可就是兵荒马乱的，我们连自保都难，更甭说带上你们父子二人了。若真使你们父子二人有所伤亡的话？那我唐枫可就百死莫赎了。听叔叔的话，与你父亲先在陈留城内躲起来，待日后陈留城内风平浪静之时，我定会来接你们二人去我的冰雪之城。”说罢，伸出手抚摩了一把戴梓的头，又抬起头对着李岩点了点头，示意其可先行离去。

　　李岩见了轻轻拽了红娘子一把，带着她一同拉开院门走了出去。院外忽然传来一句问话声“怎么去了这么久？那院内可有何痕迹可寻？可知那唐枫等人眼下往何处逃了？”听这说话的语气，定是明军的一个小头目了。

　　果然，就听李岩朗声回应道：“听说他们是往西门那边去了，敢问头领可是还要在后面追么？”“追，当然要追了，只是咱们这进入陈留城的人马，本来就不算很多，如今又分拨出绝大部分去围攻流民大营去了，这若再遇到另一股流民的话，那可就使咱们死亡葬身之地了？大家都留神些，咱们边追边收容路上所遇到的那些乡绅手下的家丁。”听那个官兵头目如此一说，院外院内的人这才总算松了一口气，由此可见这明军也不算很多么？不知这领头的官长会是何人？竟有如此胆魄，率为数不多的人马就敢浸入陈留城来攻打流民大营来。此举倒也使人可钦可敬的很，只是却把这诸多手段都用在了流民身上，使人齿寒。


第129章 夜黑风高

　　侧身伏在院门之上，听了听大街上的那些官兵似乎业已远去，回头望了望二来和柳如是等诸人，一个个将目光纷纷投向自己，似在等着自己做出抉择。“看起来官兵已经离开这里往前面去了，戴梓你和你爹先留在陈留城内，等过几日我便会来接你们去冰雪城。一会出去，大家都留神着点四周，莫要被人看到。”说着轻轻拉开院门，闪身出去站在昏暗夜色中的大街上，往前后看了看又听了听。除了听到远处官兵们的喊叫声和隐隐约约的厮杀声，以及那不时在人临死之时所发出的最后一声惨叫声，还看到城内那处处的火光不时地在跳跃着，无不昭示着此刻的陈留城内已然是乱作一团。流民们素常便没有经过很好的训练，如今又恰值深夜，再无首领们在一旁指挥，都只顾着自己是否能逃得活命？却无人再肯拿起手中兵刃与官兵死斗，可即使这样也挣脱不掉被屠杀的命运。

　　“戴梓你和你爹往那面走，记住我与你说的话，戴老伯你自己可千万当心。二来，你带着一个弟兄去往前面看看，可有官兵在巷口把守着？”唐枫说完，先目送着戴氏父子的身影，隐没入无尽的夜色之中后这才松下一口气，紧跟着带着柳如是和另一个弟兄也沿着墙身往前摸过去。

　　可快走到巷口处的时候，忽看前方一片火光映射过来，几个人急忙将各自的身子紧紧贴在墙壁上，屏住呼吸，企盼着那巷口的火光快一些过去。天上的那一片小小乌云终于散去，月亮又露了出来，那冰冷的清辉一如从前不带一丝怜悯的投射在这黑黝黝的小巷之内，使几个人的脸上都显得惨白之极。

　　火光终于往前方移动去了，唐枫对着前面正望向自己的二来，用双指指了指自己的双眼，又向前方指了一下。二来看在眼中也就明白了，这是唐枫在训练自己这批人时候，所教过的手势之一，是让自己去看看巷口可还有官兵在把守着？便将头探出巷口，可即刻又将脑袋缩回来，扭过头对着身后诸人摆了摆手，便就此直起身子走了出去。

　　看二来走出去没事，几个人各自抻了抻，身上不算十分合适的军衣，便也列队走了出去。宽广的大街之上，走来一队稍有一些怪异的一小队官兵。两人一组，一共四个人排成前后两对，身旁一个小头目闷声不响的跟着一旁。且各自脚下都恨不得飞起来，走得均是十分迅疾，使得那些不时巡街而过的乡绅们的家丁们无不侧目望过来，让这些家丁感到奇怪的，不只是这些人身上的军衣似乎有些不合身，其中一个人后背之上居然还背着一对双刀。

　　几个人正走着，忽见前方奔过来几匹战马来，看其模样似乎是官兵。二来等人急忙各自将手按再刀柄之上，瞪大眼睛望着那越来越近的官兵，骑在马上正奔着自己这些人疾速的走过来。

　　见二来等几个人稍显得有些紧张，唐枫急忙低声对众人言道：“大家都莫要慌乱，他们不准能识认出我等来。沉住气，他们一会便过去了。”话是如此说，可自己却走在头里，迎着那些骑兵走去，一抖手，手中已多了一柄匕首。

　　几匹战马从几个人身旁逐次的经过，二来等人头上无不是泌出了一层冷汗来。本以为这些人就此过去绝不会再回头，可忽然听得头前奔过去那匹马上的骑兵，又再度圈马回来高声对着几人喝道：“前面那几个军校都与本校尉站住。”说话间那几匹战马上的骑兵，也都纷纷带住了各自的马缰绳站了下来。

　　而唐枫身畔正好立着一个骑兵，眼见自己诸人已被人识破，唐枫厉喝一声道：“动手。”此刻在这大街之上，除了这些骑兵也就只有这五个人，而那些乡绅手下的家丁则刚刚过去。

　　冷不防一把拽住马背上骑兵的腰间丝绦，将其硬给扯下马背狠狠地摔到地上。不等其反抗，左手牢牢地按住他的肩头，右手的匕首如同电闪一般，早已掠过骑兵的脖项处，一道血线迸溅射出。

　　身后的几个人除了柳如是，早也纷纷各取出兵刃，将马上的骑兵给刺翻在马下。转瞬之间，就只剩下头前方那个校尉，他一见大事不好立刻拨回马头就欲往回跑。唐枫冷冷一笑，颠了颠手中匕首抖手将之抛出。一道流光，扑奔其背后护心甲胄，那人在马上摇晃了一下，就一头栽落在马下。

　　“二来，将这些人都拖在一旁，咱们换上他们的马往东门走。”吩咐了一声之后，便与二来等众人，一起将这几具尸首拖进石板道旁的阴沟之内。凭仗着夜色的遮掩，这些尸体想来一时半会不会被人所发现。

　　几个人飞身上了马背，一起往东城门这里奔了过来。这一路却十分平静的很，所遇到的那些家丁和三三两两的官兵们，均不曾留意过这几个如风一般擦身而过的骑在马上的骑手。即使有人望到，也只是以为其身负紧急军情，去调集兵马去罢了。

　　此时李岩与红娘子这面，却遇到了使之危难之事。两个人一路躲躲藏藏，遇到落单的军校自是手不容情的做掉对方，遇到大股巡街队伍，则躲在阴暗所在待其通过之后自己二人再走。

　　眼看着首领大宅的方向，已经燃起冲天的大火来，熊熊的烈焰舔舐着漆黑而苍凉的夜，火苗似乎都把那天上冰冷无情月亮也炙烤的热了起来。想来如今院子里的人无一幸免于难，二人各觉心中一阵刺痛袭来，强咬着牙继续往流民大营摸过去，只盼着那里如今能好上一些，流民们的伤亡不会很大，官府的人能手下留情一些，毕竟这些人前身，也只不过是种地卖菜的寻常百姓罢了。

　　等二人来到一处离着流民大营不算很远的小巷口，探头往外望去，只见触目所见尽是流民们的尸首，横七竖八的互相枕叠着倒在地上。地上红红的鲜血映射着营内各处帐篷上的火光，使得人眼中这色彩显得是那么诡异而艳丽。

　　“看看这一切，便都是李友那个畜生所做的好事，待我李岩如在见到了他，不生扒了他的皮来祭奠我的将士们在天之英灵，便枉生为人也。”李岩是咬牙切齿的狠狠说道，面目同时也变得扭曲起来。

　　瞪眼望着那营中还尚自在抵抗着的流民们，拔出佩剑就此冲进流民大营，随手一剑砍翻一个官兵。见前方三四个官兵正举起手里的长矛胡乱的往下扎着地上那个流民，那个人虽然已经倒在地上，可手中的单刀却并不怠慢，仍自招架着那些所刺下来的长矛和长刀。

　　只是一个不留神，一根长矛以刺中其大腿上，顿时惨呼一声。李岩见了急忙跨步上前，一剑刺透前面一官兵的后心，拔出宝剑将左右两个官兵砍倒。一伸手就将地上那个人拽了起来，可刚将此人拉起来，迎面那个官兵的长矛就刺向他。其让过矛头，一把紧紧握住矛杆，手中宝剑一翻沿着枪杆子就滑了下去，一切均发生在顷刻之间，不等那个官兵将手撤回去，十根手指已被宝剑齐崭崭的砍断在地，李岩跟着随手一剑刺中那官兵的小腹。

　　“大哥，你来的正好，营里此时已然都乱了套了，人心亦是无法收拾。小弟在此苦战了半日，才仅仅有不到二百名流民与小弟同与官兵作战。大哥，此时当有何计，方可率领余下之流民突围？”就见被李岩救下得那个满面是血的人，此刻高声对着李岩喝道。

　　将此人端详了半天，这才认出来对方究竟是谁？原来是自己最小的兄弟李年。一面与红娘子斩杀着，迫近到自己身旁的官兵，一面厉声回应道：“李年莫要恋战，速率手下退出到东门去与大首领汇和，保着他等杀出陈留城去，在替为兄带给首领一言，是我李家对不住他了。如他日见到李友，谨记要替为兄执行家法，将之逐出李家靖我门楣。”可话刚说到此处，不知由何处射来一支冷箭，正射中其后肩胛骨处。李岩疼的头上冷汗直冒，咬紧牙关强挺着兀自死战不休。

　　身后的红娘子和身前那个李年，听了李岩这一番话，情知其已是抱了必死的绝念，二人更是感到心中除了悲凉还有一股火焰灼烤在心头，既然李岩毅然决定自己杀身成仁以报唐枫的一番厚谊，那红娘子见李岩不肯走，也自是要与其并骨做一对同命鸳鸯，而李年也不肯舍下兄长独自去苟且偷生。此时三人的眼睛已变得红赤如血，只知道拼力的砍杀着面前这似乎无穷无尽的官兵，别的都已注意不到了。

　　在流民之中有近五百多人，乃是最初经李岩百里挑一特意选拔出来的精壮，并累以时日细心以操练出来的。此时这五百人，在大营初被攻破之际就已然陷入苦战之中，可却无一人肯自退人人奋勇争先呼啸着杀敌不止。如今眼下还剩下不到三百人，尚是结成方队到处冲杀着营中的官兵们，解救下来那些散乱在营中各处胡奔乱跑着的，被官兵任意斩杀着的流民，使其加入到自己队伍中来，犹如滚雪球一般，人数越聚越多。此时正好见到李岩三个人，已经被众多官兵所围困住，看来转眼便会死于乱刃之下，这群人见了无不暴怒起来，当即方队冲杀到三个人附近，将三个人给牢牢地护在中央处，一同往营外杀去。


第130章 鹿死谁手

　　流民们紧紧地靠在一处，跟随着那支方队冲杀出大营直往东面奔去。可刚刚奔出不远，就见对面一个一身铁盔铁甲的人，带领不少的骑兵将众人的去路给挡住。

　　“哪一位是流民的大首领？请站出来与本官答话。”前面那个穿着铁盔铁甲的人，提着手中尚在往下滴淌着血滴的宝剑，瞪起眼睛望着站立在自己马头跟前这群流民们高声喝问道。

　　李岩见了这就欲分开人群，上前去看看这位本官到底是何许人也？可没等自己上去，身旁自己的幼弟李年早就冲出人群到了那个人的马跟前，提着血迹斑斑的长刀，仰起脸看着眼前这位坐于马上的大人。

　　见其面色虽是在夜里，在火把的映照下却还是显得比较黑上一些。因其坐与马上身材上倒看不出高矮来，只是看他五绺墨髯双眉斜插入鬓，也算是有几分武将的风采，看眼睛虽然是很小却闪烁着寒光，一副不怒自威的模样，倒也使人见了对其十分敬畏。

　　看了片刻，李年往后退了半步，举起手中长刀指着对方喝道：“我便是这群人的首领，你又是哪个府衙里的贪官，竟敢夜袭陈留城屠杀我百姓，还不速速滚下马来，好让爷爷一刀将你杀了以偿你所造下的杀孽。”说罢这就欲摆刀冲上去，可就见那大官身后的骑兵早就各自驱马上前，护在起身前左右。

　　“就凭你一个如此鲁莽之人，竟也敢聚众造反，当真是不知道这大明还有王法？听我的劝告，速将手中兵刃抛于地上，令部众也都放下兵刃待我处置。这样么？本官兴许还能给你留一条小命如何？”史可法说着对身旁骑兵递过一个眼色，身旁的骑兵们早已各自提着长刀跃跃欲试。

　　“我呸，你这昏官，你以为就你的刀利？爷的刀也是很快的。如今这河南处处大旱天灾不断，百姓们饿食雁粪度日，此尚不算过于凄惨，还有那易子而食的惨剧如今在河南陕西处处发生着。那怎么不见官府管过？若是让我等有饭吃有衣穿，哪个愿意提着自己脑袋与官府作对，来做这杀头的勾当？别的再休提起，弟兄们咱们一同杀了这赃官和他身后那群狗，今夜咱们就此冲出陈留城去。”李年说完了，是挥起手中长刀来朝着这群骑兵一指，身后的流民队伍，嗷的一声如同一匹匹野狼一般不顾自家生死的扑奔上前。

　　可眼见这群人扑上去了，李年却暗地之中，将李岩亲手训练出来的那剩余下三百人都给留了下来。见一旁的李岩被红娘子搀扶着，还待要拎着宝剑上去与那群官兵去殊死决战，急忙一把将其给拉住，低低声音对其言道：“大哥，既然那狗官认定我是这群人的头领，那大哥当即刻离去，好去东城门去助大首领突出重围，小弟在此拖延一刻是一刻，如果真抵挡不住了，小弟也会毫发无伤的撤走。还望大哥能听小弟一句，毕竟留得青山在，岂怕没柴烧？大哥时不我待，当即刻离开此地方为上策。”见李岩尚存着一丝犹豫神色，当下也不管别的了，李年立令身旁的那些余下的人搀扶起来李岩就走，红娘子急忙在后面紧紧相随着，众人搀扶着李岩，往前奔出不远，就钻进一条漆黑无比的小巷之中去。

　　“四弟让大哥留下与你一同退敌，你等速速将我放开，再有敢拦阻我者立斩不赦。”他话虽是这般说，可左右的亲随却无人肯听其军令将其丢下。李岩的声音逐渐的远去，消失在那条漆黑的小巷中。

　　见李岩和红娘子他们都已走远了，自己心中此时在也无别的牵挂了。遥想当年，几个哥哥之中，也只有大哥李岩始终对自己是疼爱有加。如今大哥身受重伤无力再战，也自该是小弟有所报答的时候了。想完这些，李年就感觉到自己的心目之中一片的祥和。今夜，就是自己最后一战了。

　　“杀，弟兄们杀一个勉强够本了，杀两个还能白饶上一个，杀呀。”李年喊完一嗓子，高高的蹦了起来，身在半空，双手举刀就奔着一名骑兵迎头砍下。那个骑兵急忙一手举刀招架，可无奈这由上而下的力道十分刚猛，一刀便将其给生生震落在马下，不等这个骑兵翻身爬起，李年早就一脚踩在其身上，举刀刺透了骑兵的胸腔。

　　在远处一直盯着这伙流民的史可法，也看到了有一伙子人，搀扶着一个伤势颇重的人离开了这里。最初本意是想派人去追，可又想到四处城门如今尽以落锁，就算他们能跑到东城门去，那里还有那些乡绅们的家丁在那，他又怎么能出得去城？想到这里，看着眼前这些流民也感到有些头疼，其是认可与自己手下官兵同时而亡，也不肯退下求生。

　　如今自己的骑兵也有十几个被这伙流民给杀掉，再拖延一时半刻的话，还不知道鹿死谁手呢？急忙对着身旁校尉下令道：“来人传本官军令让弓骑兵上前，与本官将这些乱民尽数射杀掉。”说完了骑着马闪到一旁，等着弓骑兵们上来。

　　工夫不大，身后的弓骑兵们已蜂拥上前，各自扯起弓箭对准前面混战的人群，就准备好随时可将羽箭射出。而那些骑兵们也看到身后弓骑兵们上来，并不在恋战，纷纷的圈过马头想往回来。

　　可李年也早就将这一切都看在眼中，心知如果让这些人跑了的话，那自己这些人，立时便会尽数丧身于箭雨之下。急忙吆喝着众人往前赶，想裹挟进骑兵们中间好令对方投鼠忌器。

　　可毕竟骑兵们的马快，再加上这些骑兵是分散开往外跑的，这些流民往前追着追着这才发现，自己这些人前面的骑兵早已都没有了，如今这些人尽都身处在对方弓箭之下，估摸着逃生的机会不会是很大。

　　“放箭。”随着史可法的一声令下，无尽的羽箭连绵不绝的射了过来，冲在最前头的流民一下便仰身栽倒在地，心口之上赫然插着一支羽箭，人也早已死去。而其余的流民们也来不及往回跑，均被羽箭射翻摔倒在地上。

　　顷刻之间，这一大片的流民全都身中数箭倒于地上。只是在人群之中有一个人仍然手拄着一把长刀，兀自屹立不肯倒下。而其身上足足中了有十几支的羽箭，使之仿如一只刺猬似的。

　　弓骑兵们见了，有几分奇怪，其中一人扯着弓又射了两箭过去。一箭射中他的面颊，顿时血流成溪蜿蜒而下，与身上流淌出来的血合于一处，最后滴落在脚前的土地之上，宛如一朵朵盛开着的血花蔓延开来。

　　见这个人如此硬朗，史可法点了点头，轻声吩咐道：“寻口薄棺，将此人好生葬了吧。来人，继续追那股逃走的流民，传我军令与那些乡绅们，令其各自约束好自己的家丁们，如本官见有一户家丁趁此机会胡作非为的话？那便尽斩其户所有家丁，且本户在罚银一万两。有胆敢违逆官兵者，便视作流民一途，尽就地斩杀掉。”吩咐完了，史可法板着一张老黑脸，催马也往东城门而来。

　　而李岩被其手下一路架持着往东城门奔来，一路行着之时，其心内便已猜到了兄弟李年多半是以战死了。只是自己最为怜惜的这个小兄弟呀，如今竟间接地死于二弟李友手中。真使自己感觉到心痛欲裂，万念俱灰。满脸泪痕的李岩被人这么搀扶着，几乎脚尖都不占地的，一直来到了离着东城门不远处这才站下。

　　可刚停下来，就听一阵惊天动地厮杀声传入耳中，众人抬头望去，却见正好是唐枫和二来等人正护着柳如是往城门处杀去。几个人状若疯虎，所过之处堪称血流成河尸横遍地。无一个家丁能挡的住这几个人一招半式的，家丁们如今只是仗着人多，死死的围着他们不肯让其冲杀出去。

　　而在那群家丁背后，有一个人正手中托着刀，指挥着家丁们由两面过去截断唐枫等人的去路。一看到这个人，李岩的眼角都瞪裂了。此人正是他苦苦搜寻着的二弟李友，没有想到他竟会在这里带着人拦住大首领的去路。

　　一见到是他，李岩顿觉身上那处箭伤也不感到疼痛，浑身有着用不完的气力。一把夺过护卫手中的自己那把宝剑，推开人群就奔着李友奔了过去。边走边高声对其厉声喝道：“李友你这个无情无义之徒，自今日始，我李家便再无你这一号，今日我便杀了你于四弟抵命。”说完了，这就欲往李友身前冲过去。

　　可李友身畔的家丁众多，哪容他冲得过去，早就将其围拢在中间，纷纷扬起手里的刀剑就要对其下手。红娘子见了也急忙率众人往前来，欲将搭救出来李岩，可也被家丁们给死死的挡住，转眼又是一场昏天黑地的混战。


第131章 恩断义绝

　　望着自己的大哥面色如赤，双眼瞪得眼珠都几乎努出了眼眶，整个人就好似疯了一般，似乎随时都有可能扑到自己的面前把自己给撕成碎片。李友一面惊恐的瞪大眼睛往后退着，一面声嘶力竭的对着手下家丁喊道：“与我把他快快拦住，但不得伤害与他还有那个穿红衣服的女人，将他们最好都能毫发无伤的拿下来，余者尽都砍了也就是了。”边说边手足无措的往后退着，却没曾留神身后，扑通一声被绊倒在地，急忙翻身往后爬出几步，这才站起身，转过脸来看李岩可是追上来没有？

　　见那个畜生如今近在咫尺，可自己却就是近不得其身旁。李岩用牙紧紧咬住嘴唇，血丝顺着嘴角流下，扬起手中的宝剑不住将靠近自己身旁，意图将自己生擒活捉的家丁给砍翻在地，转瞬之间身旁横下了不下于七八具尸首。将后面家丁吓得纷纷站住了脚步，迟疑着，互相张望着却无人再肯上去。

　　“李大人，这个人他疯了？竟拿身子来撞我等手中刀剑。大人，咱们是不是干脆将他杀了不就得了吗？又费哪门子事，欲将其生擒活捉呢？在这样的话还不知道得死多少弟兄呢？”身旁一个管家打扮的人，凑近到李友跟前笑着对其言道。

　　“啪”“去尼玛的，那可是老子的大哥，我看谁敢动老子得大哥一根汗毛，老子必杀了他全家满门。”李友听了这几句话，二话不说扬起手就给这管家右脸之上狠狠来了一巴掌，然后瞪起眼睛对其厉声喝道。

　　这管家平白无故的挨了这一巴掌，右手捂在自己胖脸上，有些心虚的看着眼前的李友。心中无论如何也没闹明白，这李友作为一个官兵的领队之人，又如何与那流民叛贼首领牵扯上关系？

　　想了想，却又小心的开口对李友言道：“大人，小人有一计，管保能将大人的大哥毫发无损的捉住。不知大人可同意否？”说罢，这位管家先往后退了几步，离得李友的距离稍远了一些，往前探着脑袋等着李友的应答。

　　“嗯，你且说来听听，让我看看你所说的可是使得？”李友扭过头，盯着这位胖胖乎乎的管家，尽量让声音变得和缓些，轻声对其询问道。见其似乎对自己有几分惧怕之意，便又努力在脸上挤出一个笑容出来，并对其呲了呲牙。

　　谁知这位管家见了李友脸上这副笑容，显得有些吃惊似的，不由自主地又往后退了两步。定定神，对着李友回言道：“大人，小人所在的府上，有一种用来专门捉拿那些比较强健精壮的渔网，小人想派人去将其取来。用这个来将大人的大哥网住，但不知大人意下如何？”说罢，看着面前的这位大人，也不知自己这几句话会不会再招来一个嘴巴？

　　“既然有这种好东西，还不速去将之取来？还在这里磨蹭做甚？”说完了，李友起右脚作势要一脚踢将过去。那个管家吓得转身便跑开去，急忙吩咐人去将渔网拿来，好用来活捉李岩，以讨得自己这位大人的欢心。

　　见四外尽是家丁打扮的人，李岩和唐枫也早已明白了，这定是城内的乡绅与外面官府相勾结，由那个李友来在中间穿针引线，才一同共破的陈留城。只是不知道，其到底是因何要去帮助官府？

　　见东城门前的唐枫二来诸人已陷入层层的包围圈中，别说出得陈留城去，即使想突围也似乎都已变得绝无可能。李岩见了这眼前一幕，更是对那个李友恨之入骨。有心在去追杀那个畜生，可看看东城门这里已变成人间地狱似的恶战，只得跺了跺脚。对着围拢在自己身旁，正与那些家丁捉对厮杀不已得那三百人高声喝道：“听我军令，众兄弟且莫要恋战，先助大首领能出的这陈留城，我等虽死无憾。”说完了，带着三百多人往东城门这面杀过来。

　　而这面唐枫等人也看到了李岩他们，此时众人本已均是浑身筋疲力尽，手里的刀剑都似有千斤般重。而诸人心内也做好了最坏的打算，最坏也不过是战死于东城门下罢了。可见到这一支人马冲杀过来，顿时心中又燃起希望之火，也拼尽全力往李岩方向杀过去，想与之兵合一处在一起冲出陈留城去。

　　三军既肯用命厮杀，这些寻常的家丁如何能抵挡得住，一时之间纷纷往后退去，在中间闪出一条通路来。李岩带着红娘子以及众将士终于解了唐枫的重围，可就在其堪堪要与唐枫等人汇合予一处之时，从远处又涌上来似无尽数的大明官兵，吼叫着向东城门这面围拢过来，看其意思是想将这些人一鼓成擒。

　　二来和手下两名守夜人，此刻正十分费劲的将城门上的横木给搬了下来，将两扇城门推开，大小能容一人通过。回过头来对着尚自厮杀着的唐枫言道：“请大首领速退往城外。”唐枫闻言，又看了看李岩那面，见其一身是血，正带着手下拼力的把那些欲往这面赶过来的官兵和家丁挡在那里。唐枫见此，自也是不肯舍下李岩自己就此出城而去。

　　“大哥，你快出城，莫要再迟延了，否则最后可就谁都走不脱了？兄弟助你出城之后，也自会设法脱身而去，还望大哥莫要挂记。二来，你莫非死人乎？还不速速将大首领架出城去？”李岩说完了，恰恰看到，那个李友居然离着自己不算太远，心下顿时一阵大喜，手中紧握宝剑奔着李友就奔了过去。

　　红娘子见了，也不敢舍下李岩独自出城，在后面紧紧跟随而来。可离着李友尚有十几步远的距离之时，忽然一张大网从天而降，将李岩和身后的红娘子是都给网在其中，不等二人挣扎着用手中兵刃划开渔网，旁边早就涌上来一群家丁上去，将这二人摁倒在地，就势就给捆绑起来，押到李友面前待其发落。

　　望着李岩落入了官兵之手的唐枫，眼睁睁看着眼前这一切，却无力去施救与他们二人，感到自己肝胆俱裂。这便要摆剑去救二人，可恰在此时，由自己身后早就窜上来两个人，一边一个不由他反驳，架着他就此出了陈留城的东城门。

　　一见唐枫居然出了陈留城，李友更是心中急迫万分，急忙吩咐手下家丁们跟着出城去追这几个人。可一旁被五花大绑的李岩却厉声对其手下那三百人下令道：“听我李岩军令，将东城门关上莫要放他等出城，誓与这些官兵死战不休……”话没说完，嘴早被李友寻快破布给牢牢地堵上。

　　望着面前暴怒中的李岩，李友却轻声对其言道：“大哥莫怪，小弟这也是为了救你，才不得已而为之。毕竟跟随在那个唐枫身旁，又能落个什么好？最终不过是闹了一个反贼的名声，再把脑袋也跟着混没了。如今不瞒大哥说，小弟很快就能混个官来做，且是朝廷所册封的。不过，眼下先委屈委屈大哥了，红娘子，大嫂，我可早就当你是我李家的人了，你抽空的话也劝劝我大哥，做人莫要这么死心眼，当及时行乐才对。”说罢，是挥手令手下将二人带离开这里。

　　那个为其出了渔网计得管家，见自己出的这个主意，果真毫发无损的捉住了这位大人的大哥。便笑呵呵的将头凑到近前，对这李友低声问道：“恭喜大人立一大功，不知大人，何时将此二人送交于史大人之手？到时候，可否也能替小得请请功？”说着，一只手在袖子里摸出了两张银票递了过来。

　　嘴中接着对其言道：“大人放心，小人绝不会让大人在史大人跟前白张一次口的，这两张银票上的数目虽然不是很多，但等小人果真得了好处？定还会有一番酬谢与大人的。”这管家一面说，其一面留神观察着李友面上的神色。

　　“好的，嗯，我定会于史大人面前替你美言几句的。你就放心好了，咦，那面可是史大人来了么？”李友嘴中一边说着，一只手便去接对方手里的银票，可就在其说完最后一句话之时，趁着对方一扭头往身后望去之际，右手早就拔出一把匕首狠狠刺入对方的前胸。

　　“啊，大人你这又是何意？”管家用手捂住前胸的伤口，对着眼前这位面目狰狞可怖的大人，问出来最后一句话。

　　“无他，只是不想有太多人知道此事，而你这张嘴又不十分的严紧，那么我就只有送你一程了。”李友说完了，又对其扎了几匕首，见其倒在地上，双腿一阵登腾之后，头一歪就此绝气身亡。

　　“来人，把这两张银票拿去给大家分了，但是谨记一点，今夜这些人可是全都战死在这里了，并无见到有人生还，都听清了没有？”李友瞪着眼睛，对着站在自己身边的十几个家丁喝问道。

　　“小人等都听清楚了，可是大人，那前面那些流民还在死战不退呢？对其可该怎么处理？”一个家丁伸手点指着前面依旧身处混战之中的那些流民对李友询问道。

　　“还能怎么样？调弓箭手上去，趁着官兵如今还没到跟前，将其都射杀掉也就是了，记着万万不可留活口于官兵手中。对了，可将我的大哥送没送到那所院落当中去？”李友吩咐完了，又急忙对着眼前的家丁问了一句，这才是今夜他大费周章的目的所在。


第132章 暗藏杀机

　　“回禀大人，大人的大哥已安全送到那处院落中去了。且有几个兄弟在那里小心给照看着，料那些官兵也决计发现不了的，请大人尽管放下心来。”这个家丁轻声对其说完了，便退到一旁。

　　看着以那三百多个流民为主的流民部众，此刻全都集结在东城门处。而东城门也早已被那三百个人给牢牢地关上，如今这三百多人只是为了将此门守住，好令官兵出不得城去追捕唐枫等人。眼见着战死了一批流民，即刻又涌上一批流民，将东门给死死地封住，令这些家丁寸步难近。

　　众家丁身后涌上来一批弓箭手，纷纷张弓搭箭瞄准前方这些人，单等李友一声令下。“大人有令，免去这些人死罪，全部都收押起来，大人好亲自对其一一问话。”远处奔来一匹战马，马上一个骑兵离着尚远，就高声对着前面这些家丁传达着史大人所新下的军令。

　　众家丁闻此言手中长弓全都低垂下来，纷纷扭过头往李友这面望来。却见李友对这面一摆手，一个家丁小头目见了李友的手势，当即厉声对着家丁们喝道“：放箭。”话音一落，所有人将弓箭举起来，对准前方就各自松开了弓弦。

　　无数只羽箭射了出去，因夜色之中，不及白日那般明显，见弓箭射了过来兴许还能躲开。除了听见划破夜空的嗤嗤声连绵不断的响着，根本看不到羽箭所射来的方向，随着这夺人心魄的声音，流民们纷纷栽倒在城门跟前，将城门给严严实实的挡在后面。

　　等那传令的骑兵，战马奔到了跟前，却已是为时已晚，眼中只见到那一片，将东城门堵个密密实实的死尸堆。除此之外一个活着的流民也没有见到，这令其有些感到不解，自己可以肯定对方听到了自己所传下来的军令，只是不知道对方，因何竟敢违背军令？但这不是他所操心的，眼下只有将这面情况一五一十的回禀与史可法，也就不干自己的事情了。便带过了战马，又往自己所来的方向奔了回去。

　　见那个骑兵这么快又转身回去了，李友却仿如无事人一般。看了看自己的衣袍，掸了掸身上的尘土，将手里的那把单刀随手抛在地上，转身便离开了东城门，迎着那些官兵所来的方向而去。

　　行不多远，就听见马蹄声隆隆，就见无数骑兵紧催着坐骑奔来。紧头前一个铁盔铁甲的人正催着战马，却是往自己面前奔了过来。那战马转眼就到了李友跟前，马上那人急忙带住丝缰，战马一双前蹄高高扬了起来，整个成人立姿势。

　　李友见那战马的前蹄，似乎随时都有可能落在自家的头上，顿时面上大惊失色，双手紧紧护住头部就势蹲了下来。可等了半时，也没见那马蹄落降下来，不由感到奇怪，侧脸望去，却看到骑在那匹马上的人正是史可法，如今正用一种冰冷刺骨的目光注视着自己，似乎在其眼中所见到的，不过已是一个死人一般。

　　心内虽是已害怕到极点，可面上却仍然勉强的对着史可法笑了笑。先给其施了一礼，这才对其言道：“回禀大人，那些流民以全都战死在东城门跟前，可属下的家丁也多有死伤，到时还望大人能跟那些老爷们替小人解释一二，也免得那些老爷们最后来寻小人的晦气。”说完这几句话，李友偷眼观瞧着坐在马上的史可法脸上神情。

　　就看见史可法还是面无表情，还是用那种眼光盯着自己看。心内就不由一紧，情知在这史可法的面前，可不是那么好欺哄过去的，如今也只能硬着头皮硬挨了。能骗得过去更好，到时混个小官当当，过几天舒心日子。混不过去，他又能拿自己如何？莫非还能杀了自己不成？自己可帮着他立下了赫赫战功，今夜所发生的事，这里的人可是全都看在眼中，可是自己骗开城门，引大军进城的。再说还有那位张大人呢，难道就能眼见他史可法一个人把功劳都抢过去一手遮天不成？虽然自己夺了他的小妾，可跟这场天大的功劳比起来，那一个女人又算得什么？

　　李友心内正在胡思乱想的当，便听得马上的史可法低沉着声音对其问道：“李友，本官问你，你可知罪？你因何听见了本官传下的军令，竟还敢私自下令擅杀流民？莫非你是替那些贼首杀人灭口不成？”说着，一双小眼睛顿时立了起来，手里的宝剑也挑了起来直指着面前的李友前胸。

　　吓得李友急忙跪在史可法的马前，先给其磕了几个响头，这才仰起脸对着马上的史可法回言道：“大人何出此言？小人哪里敢瞒着大人做出这等事情来？实是小人听差了军令，若大人不信的话，小人还可叫来几个家丁，可当着大人面前跟小人对质。”话是这般说，可其心中早就打定了主意，若是史可法当真派人去叫的话，那自己便主动请令去。到时候，将那十几个得了自己好处的家丁小头目叫到这里，帮着自己忽悠这史可法，看其还能不能查得清楚明白？只是担心自己那大哥，如今这时候，他可千万别自己蹦出来。

　　见这李友目光闪烁不定，虽然问了他几句话，可却都回答得滴水不漏。史可法心知此人在一些事情上对自己必是有所隐瞒，但如今这陈留城，可是靠着他内外联合才拿下来的，如果眼下就处置了他的话，会让城内那些乡绅怎么想？还有那位老乌龟张远山张大人，情知他也在时刻紧盯着自己，就等着也抓自己一个错处，也好出出他心头的一口恶气，他的那位小妾，也是自己亲自做主送与李友的，说起来还不是为了破这陈留城么？可毕竟这开封府是人家在此坐镇的，自己如今是丁忧在家属于多管闲事，也靠着拿住他张远山的把柄，才能得了这一场功劳。到了最后，可莫要因小失大才是。

　　想到这里，史可法望着李友的目光稍显得柔和一些，对其笑了笑言道：“今夜全仗李公子才能巧得陈留城，若是论起军功来，李公子当列为首位才是。等过几日，本官写一道奏折与朝廷，言明李公子之大义灭亲使朝廷重新收回了陈留城。到时候，圣上定会按功行赏给李公子封一个官职，今后，本官与李公子可也就是同朝为官了。”说完这些，史可法咧开嘴笑了几声，只是这笑声显得十分刺耳，简直跟那磨刀声音相差不多。

　　同朝为官的事情，李友并不去期盼，那犹如井中月水中花的事情，自己还是少想为妙。见这位大人，适才还是对自己恨得咬牙切齿的，恨不得一宝剑就地将自己刺个透心凉。可转脸又变了，看其面上随带着笑容，只是一双眼睛之中投射出一股寒光，直直盯在自己脖项处，令自己感到浑身不太自在。

　　“大人，小人的身子骨自幼便十分孱弱，这又折腾了一夜，感到身子困乏的很，如今实在是有些支撑不住了。小人想跟大人告个便，去寻个地方睡上一觉，回头再把事情对大人详细禀报一番，不知大人可是否同意？”说完这席话，李友歪着脑袋盯着马上的史可法，看他可是否能同意？

　　“哦，李友你先起来回话，本官答应你也就是了，毕竟经过一夜厮杀，即使铁人也是受不了的。但不知你要到何处去休歇呢？到时候，可莫要让本官寻不到你才好？”说完，史可法望着眼前这个李友，心内则不住的冷笑着。

　　“回大人的话，小人就到那个王保财府中即可，还可将他的家丁顺路还回去。只是，他的管家因协从小人指挥作战，结果被流民给杀死了，小人还需将此事与之通禀一声。”说罢，单等着史可法松口，好能放自己离开这里。李友总感觉这史可法看自己不算十分顺眼，总觉得其要将自己给杀了，心道，这种人还是远离为妙。

　　“哦，既然如此，那你就集合起流民去吧。待明日晚间再到本官临时府邸中来，届时，本官要大摆宴席与你好好庆庆功。你可千万记得要来呀？”史可法的语气显得十分的古怪，说罢，是自顾自的催马径直往前面去，身后骑兵随在其身后。

　　听完这最后一句话，李友总感觉到这酒无好酒，宴无好宴，但既然其不再追究于己，自己管他明日如何呢？反正他是不可能将自己给杀了的，那又怕他个鸟。想到此处，不由轻笑了一声，转回身奔着东门而来，欲集合起家丁们好将之带回王府中去，自己可听说过，这王老头的妻妾成群，而且个个美容天仙，只是因他的年龄过大，不得一一照顾上，致使有些人便另想门路。如今，自己借着机会，去看看可能勾搭上一个？


第133章 一枝老杏出墙来

　　在一条颇为冷清的街道之上，走着一支趾高气扬的家丁队伍。人人的头都高高的扬着，就仿佛整支队伍刚刚获得大胜归来一般。打头的那个人，更是显出不可一世的样子，带着几十个家丁在街上拉开了队伍横着走。好在深夜之中，大街上除了零星过往的官兵，一个百姓皆都没有，倒是可任其随意行走。

　　待来到了那个王保财的深宅大院门口，李友咳嗽了一声，对着身后的一个家丁点了点头，示意其去将院门叫开。那个家丁见了，急忙小跑着到了门前，拾起门上的兽环便用力的拍打了几下。

　　因听了一夜街上的厮杀，院内的人此时尽都处在胆战心惊之中，生怕有哪一支流民溃兵经过院外，在顺道进来把王府给抢了。王保财此刻坐在大厅之中，也是眉头紧锁暗自担忧不已。同时心里也有些后悔，悔不该将手下家丁全都借派出去，如今府内空空荡荡，这若是翻墙进来一个流寇的话，就凭着自己这诺大岁数，和一院子的那些莺莺燕燕的女人们，以及丫鬟婆子们，那个能上去与人拼命？尤其是自己那几房如狼似虎的妻妾们，自己不主动贴上去就算是给自己长脸了。还想让她们能为自己守节？背着自己，谁知道这群女人们能做出什么来？

　　正坐在椅子上想着自己的心事，忽然听得前门响起一阵很急促的击打门环声音。王保财顿觉自己的心不由自主抽搐了几下，头上冷汗也止不住淌了下来，先稳了稳心神，这才颤抖着声音，对下面婆子们吩咐道：“你们去一个人到院门那里问一声，看看门外究竟是何人？在这深经半夜来叫门？”一边说，一边用力的拄着拐杖想站起来，可连着试了几次，就觉得自己双腿抖个不住，根本连站都站不起来，最后也只得将这心思放弃，窝着身子畏缩与交椅之中，双眼望向厅外。

　　那个婆子听了自家老爷的吩咐，想不去，可又不敢杵逆自家老爷的吩咐，只得战战兢兢的迈着小碎步走到前院，颤着声音对外问道：“门外是何人？莫非不知这里可是王府么？竟敢半夜来此惊扰我家老爷休息。有什么事情，待明日清晨在来说吧。”说完了，这便要转身回去。

　　“我说这位王保财王老爷好大的架子呀，怎么的？如今这里已被册封为王府了么？那这位王爷的名号又是怎么称呼呀？又是当今皇帝的哪位龙子龙孙呢？可否能跟小的报上一报？小的也好给这位王爷请个安去，在当着他老人家的面前赔个礼，以恕我这半夜惊扰了王爷美梦的罪过。”李友听了里面婆子这几句话，心内不由涌上来一股怒气，立刻抓住了里面婆子话语中的破绽，高声对其喝问道。

　　大厅里面坐着的王保财，听见外面人所讲的这一番话，是越听越不对味。在任由着外面这位顺嘴胡说下去，自己最后很有可能就落个满门抄斩，家财也被充入官府府库之中。

　　急忙站了起来，对着身旁的丫鬟吩咐道：“还不赶快将我搀扶到院子里去，莫要让外面的人久候了，再引出别的言语来，若是到时由此勾出了什么祸事的话，我就将你们统统卖入勾栏院中去。”王保财说着，恨恨地用拐杖敲了敲石板地，敦促着丫鬟们走得快一些。

　　等到了院门跟前，王保财对着门外低声询问道：“不知门外是哪位大人深夜来访？又与小老儿开这种玩笑，这等玩笑话小老儿可是万万不敢承担的。今夜陈留城内纷乱的很，到处皆是那些贼民。所以还请老大人报上官讳来，小人才敢打开府门恭迎大人入府。小人如因此有何失礼之处，还望大人莫要见怪才好，毕竟将大人关在门外，此非小人之所愿。”王保财倒也老辣，几句话，便轻飘飘的把李友胡乱给其扣的帽子就给摘掉了。

　　隔着院门听了这老家主的几句话，李友倒也不好在对其胡乱玩话，便也正正经经的回应道：“本公子乃是史大人亲自委派的……城内家丁总管，因如今陈留城已被我等得过来了，本总管劳累了一夜，在大人面前请了假，特来寻个地方休息一夜，也好等明日一早就开始点查流民，还得往城外运送死尸。劳烦王老爷行个方便如何？”说罢，李友侧耳倾听着院内的动静，自己因怕这老东西再不给自己开门，故此特将史大人这尊大神给搬出来，想这王保财多少也能给史大人几分薄面吧？

　　听见外面并不是流民，王保财这颗心方才放回肚中。听外面这位说起这番话，早已是听得十分的明白，这位想来就是一个来找宿的，居然还将自己给耍弄了一番。有心不给他开门，又怕他当真能在史大人跟前说上话，最后，只得强压着满腔怒火，对着跟前的婆子吩咐道：“将府门打开，让这位总管大人进来，再去个人到后灶吩咐一声，炒两个菜温壶酒与他吃，老夫这年迈体衰就不作陪了。”说完转回身，由丫鬟搀扶着又往后宅而去。

　　院门嘎吱一声被打开来，李友一步先窜了进去，本想着这位王保财多少能给自己留几分颜面，自己好能再其面前做作势，抖抖威风，骗几个他的小妾来陪着自己一同吃吃花酒。可自己打的好如意算盘，如今尽都落了空。那位王老爷是根本就没把自己当回事，居然打发要饭花子似的，让人去炒两个菜与自己吃，而他自己却往后宅去了。

　　可如今自己说得好听，是帮着官兵取下的陈留城，若当真追查起来，自己可还是那个贼首的弟弟。心中虽觉得不太痛快，却也只得就这么认了，便跟在那个开门的婆子身后，一同走到一处偏院之中。

　　“这位公子，你今夜就歇在这个院子里吧，我这就去吩咐人，将饭菜给你送到这里来。”婆子说完，转身离去。

　　他只得推开房门走入屋内，点上蜡烛，看这屋内倒也收拾得一尘不染，显得十分干净，只是总感觉这屋内有一股子阴森之气，也不知道是由哪来的？管他呢？想自己也有几条人命在手，又怕的哪门子鬼怪来？

　　等了一会，那个婆子将饭菜都送了来，而后是关上院门就此离去。吃罢了饭菜，把火烛熄了这便躺下睡觉。可躺在床榻之上，却是翻来覆去的睡不着，眼望着窗外被月光映到窗纸上的树枝，随着夜风摇摆个不停，看那样子倒也极像是一个吊死鬼，正伸着爪子往这厢而来。

　　正在胡乱想着，忽听得房门被人轻轻推开，一个女人闪身钻了进房内来。就见这个女人一声不吭，就脱掉身上衣裙登上了床榻，一把将李友给紧紧搂于怀中，上下其手起来。

　　李友吃了一惊，又抹着女人身上冰冷冷的，心内更是往那不好的地方想，急忙就要将之推开翻身下床逃走。却听到耳旁这女人低低声音道：“公子莫怕，妾室乃是王老爷的第三十房侍妾，因见公子深夜孤寡一人，特来相陪，还望公子怜惜，能与妾身共度这一夜的良辰吉日。”说完了不由李友反驳，早已腾身而上。

　　听见这女人如此说，李友惊恐之心方去，色心顿起，任由着女人跨坐自己身上。一夜倦怠，天色微明，做了一夜风流梦的李友，慢慢睁开双眼，本想仔细看看，在自己身旁躺着的这位王老爷的侍妾会是何人？

　　可借着窗外的光色一看，不由大吃一惊，就觉得喉咙里有什么东西堵着，直想往外吐，却又吐不出来。再看那位侍妾，此时也睁开了眼睛，对着李友蔚然一笑道：“公子果真是好体力，这一夜可是妾身这几十年都不曾享用过的。如公子对妾身果真有意的话，便向我们老爷说一声即可。”说罢，脸上做出一副妩媚相对着李友亲来。

　　望着这张皱纹累累的老脸，李友一下就认了出来，正是昨夜把自己引到偏院的那个老婆子。闹了归其，自己是与她一夜的颠鸾倒凤，如今这个亏可是吃大发了，再要被有心人所知而流传了出去，自己这张脸还往何地搁？

　　李友是慌忙翻身下了地，抱起自己的衣袍，赤着身子就此冲出了跨院。刚出来，却正好与几个人走了个对面，为首一人，正是那位王保财王大老爷，此刻正由人搀扶着，不住的上下打量着自己。

　　“这不是李公子么？昨夜我这老眼昏花的，又恰值深夜到还没有认出来是谁？怎么？这一大清早赤身裸体的，莫不是要上河里洗澡不成？”王保财一面不怀好意的笑着，一面对其嘲讽说道。

　　听了这么一番挖苦的话，李友也无心与这王大老爷反唇相讥，如今最主要的是及早离开这所院落才是。急忙打开了大门，猫着腰就窜了出去，身后传来王保财冷冷的声音：“欢迎李公子随时过府来留宿，老夫可尚有不少的侍妾呢？”


第134章 无耻以及

　　待那个李友跑的连影子都见不到了，王老爷这才慢慢转过身，对着身后一个婆子笑着问道：“这一夜可倒是便宜了你了，与老爷说实话，是不是觉得十分受用呢？哈哈哈，一会自己去账房领十两银子的赏去吧，毕竟也辛苦了这半夜？”王保财越说越觉得好笑，便仰着头一路哈哈大笑着，任由丫鬟们搀扶进大厅之中去。

　　等出了这巷口，李友顾不得街上，那些早早起来的行人如何看待自己。手忙脚乱的把衣袍都穿戴好了，又将头发胡乱的扎了起来，随手挽了一个发髻，又在街边寻根草根插上，就急急忙忙的奔着一所十分僻静的街巷奔去。

　　等转过了七八条街巷之后，确定自己身后并无人再悄悄地跟随，李友方又转过一条街道，走入一条胡洞里的一处十分僻静的院门跟前，停下了脚，四处望了望，抬手便轻轻扣打了几下门环。

　　“门外是何人？此处院落已然售出，若是来寻主人家的人，可到东门处去寻。”院中一个男子声音低低的传了出来。“李四是我，李友，我大哥昨夜可还好么？伤处可曾寻个郎中换过药了？”李友压低声音对着院内问道。

　　吱呀一声，院门被人从里面拉开，一个家丁打扮的人往外探了探头，见果然是李友站在院门跟前，这才放下心，对其言道：“大公子如今这身上的伤，可也倒不是十分的严重。却因昨夜这外面兵荒马乱的，小的们一连走了五六家药铺，也没有叫开一家药铺的门，把郎中请回来给大公子看伤，还望二公子多多恕罪。”那个家丁一边说着，一边把院门开的大了一些，好让李友进来。

　　听了家丁的这几句话，李友不由面色陡然一变，急忙对其问道：“那伤口上的血可曾止住了么？”见李友变颜变色的对自己问道，那个家丁也知道，他是担心李岩血尽而死。可那能让人就这么流一夜的血，而不施救治？

　　急忙把院门掩上，对着李友回禀道：“回二公子的话，如今血倒是止住了，只是这伤口，小的们实在没法子处理。这不，你即使不来的话，我也正打算出去给大公子请一位郎中来，好看看身上的伤势。”说完盯着李友，也不知道自己是不是现在就出去将郎中给找来？

　　“郎中么？到先不忙着去找，待我进屋内先看看我大哥的伤势再做道理。”李友话一说完，抬腿就往屋内走，并不是其不想去找郎中来给大哥瞧病，而是怕郎中由这回去之后，在万一走漏了风声，引来官兵那可就大事不妙了。

　　刚刚走进房内，便看到大哥李岩此刻正斜躺在床榻之上，身旁坐着那位红娘子，手中端着一个粥碗，正在给其喂饭呢。见此情景，李友倒也十分佩服这位大哥，真可谓是艳福不浅。

　　听见有人走进屋里来，床榻上坐躺着的两个人，不约而同的抬起头往门口望去。可当李岩看清楚了，由外面进来的人非是旁人，正是自己那个想将之千刀万剐的二弟李友，不由顿时火冒三丈。

　　一把推开粥碗，致使粥碗正泼洒在红娘子衣裙之上。可李岩早就顾不上这些，伸手就在床榻上，四处摸索着自己那把随身的宝剑，想一剑就将这李友斩在当场，只是这动作稍微剧烈一些，伤口就此迸发，顿时又跌倒在床榻之上。红娘子见了，急忙寻东西去为之包扎伤口，边回头对李友喝道：“李友，你若还念着一点兄弟手足亲情的话，便速与你家兄长请个郎中来瞧瞧伤口。亦或是，你将我们夫妻二人往官府那边一交，也好能给你换一顶乌纱回来荣耀乡里。”红娘子软中带硬的几句话说完，是在也不去理会身后的李友，只顾着去给李岩处理新崩开的伤口。

　　听了这几句话，李友也深觉脸面无光，心中也生出几分愧疚。正想末头走出房门外，可就听李岩大喝一声，急忙扭头望去，却见一个黑乎乎的物件迎面飞来。急忙用手一挡，耳中响起哗啦一声，紧跟着就闻到一股尿臊味直冲嘴鼻。这时才发现，原来李岩劈面所投掷过来的，是一把瓷尿壶。

　　“大哥，可真有你的，居然拿这东西扔我。要实在说起来的话，小弟这也全都是为了大哥你好。若不是这样，那昨夜小弟将你往史大人手里一交岂不爽快，何用劳神费力的还在官府面前处处遮掩此事？还甘冒杀头之风险，将你与大嫂救到此处？大哥，别的小弟今日也不多说了，待我先与你去请个郎中来瞧瞧伤口，而后你与大嫂，可趁城中盘查不严之时，自行离开也就是了，兄弟我如今也就这么大能水了。”说罢，李友是转身就此走出门口。

　　“李岩，兴许你我误会了二弟，也未尝可知？莫如我将他召唤回来，你再仔细的问问他？莫要再屈枉了他。”红娘子见李友说的话倒也十分坦然，心内不由对此有几分疑惑，便低声对着李岩询问道。

　　“问那个畜生什么？问他因何与官兵里应外合破了陈留城么？还是问问他，四弟三弟如今又身在何处？还有咱们的大首领唐枫，人家千里迢迢的来到杞县，听闻我含冤入狱是二话不说，率领二来等诸人砸牢反狱将我李岩救出来。可现如今，我那个好兄弟，却把人家给逼出陈留城，闹得官府四处捉拿与他，如今还不知道他怎样呢？”说完这些，李岩更是痛悲交加，一时思念起如今不知所踪的三弟，就哭上几声，想起年纪轻轻便战死的四弟，更是悲痛欲绝。

　　若是依着红娘子的主意，这个唐枫当初就不应当去扶保与他。可现如今说什么也都晚了，最为关键的，就是如何才能出的了这陈留城去？眼下陈留城四门设下重兵防守，严加盘查着过往的百姓，想混出城去，看来势比登天。

　　终于将李岩伤口上的血重又给止住了，可忽听得院门一响，工夫不大，走进一个挎着药箱子的郎中来。随之门口一个脑袋探了出来，不住地往屋内张望，正是适才离开的李友。

　　那个郎中待将李岩后肩胛骨上的破布扯下之后，一见到伤口，就不由微微皱了皱眉，轻声言道：“这分明便是箭创呀？官府如今可是有令的，如见有人受了刀剑之伤，当即刻汇报与官府，否则就以同罪论处。这我可不敢给医治呀？”这个郎中说完，却就要收拾药箱站起来离开这里。

　　“郎中且慢，我们本是寻常的百姓，绝非是那些造反之人。只是昨夜，我夫妇二人由我娘家返回自己家中，我夫婿不慎被流箭所伤，这才吩咐家弟去喊先生过来，为之医治一番。先生但请放心，诊金必多与往日数倍。”红娘子一面说着，一面由枕下摸出二十两纹银出来，递到郎中的面前。

　　这郎中看到白花花的雪花纹银，稍作沉吟，这才点头道：“也罢，医者父母心，但应救人于危难，且从救治。还有一事想劳烦令弟一下，因我不知是医治箭创，我家里自有一副好药就不曾带来，还得让他去跑一趟，只是不知可行？”郎中说罢，双眼盯着红娘子，心中猜测着，这个女人会不会同意自己所言。

　　“李友，你就莫要在那里神出鬼没的，你可听见了郎中先生的话了么？速与你哥哥去跑这一趟，可莫要让先生等急了，人家可是还要回去坐堂呢？”红娘子语气阴寒至极，听得郎中头上不由渗出一层冷汗来。

　　“不急，不急，夫人请放宽心，今儿如不将他的病治好了的话，我是哪里都不会去的。”郎中信誓旦旦的对着眼前这个女人保证着，可眼睛却时不时溜向床榻之上，在床尾一边竟露出了一个剑柄。再看这身穿红衣服的女人和躺在床榻上那位的衣袍之上，全都沾满了斑斑的血迹，心下对此以了然于胸。

　　过了足足有半炷香的时间，才见到李友满头是汗的奔进屋内，把一个纸包递与郎中的手中。郎中接过来纸包，将其打开里面不过是一包黑色的药面。也不知这东西是由什么药材磨制而成？居然是黑色的。

　　就见这位郎中，把药面均匀的撒在李岩的箭创之上。然后侧过头对着红娘子询问道：“夫人可有折扇？如有的话，速速取来一把与我急用。”说着就等着红娘子理自己的茬。这一句话，听得房内几个人都不由一愣，此已是深秋季节，哪里有人在把玩折扇的？

　　门旁的李友听了，眼珠转了一转，忽记起在这灶旁有一把草扇。急忙奔过去寻找出来，给这郎中送到手里。就见这位郎中，接过草扇看了看，低语了一句道：“也罢，就用它吧。”话一出口，紧接着就扬起手中的扇子，给李岩的后肩胛骨上的箭创用力的扇起了风。


第135章 情谊恩仇

　　他这一手，令在场的众人看得目瞪口呆。红娘子一把抽出床边的那把宝剑，李友见了急忙先奔出门口去。可就见红娘子却将手里的宝剑指向那个郎中，对其厉声喝问道：“你莫不是怕我家夫君不死么？竟敢用扇子来为其扇风？”说完便欲举剑。

　　“夫人慢来，此乃是我家不传之秘，这里有个名堂，此药名唤‘铁扇散’。只有用扇子极力的扇它，这药效才行发得快，伤口也愈合的快。如夫人不信，可站于旁边静观，如此药真是不好用的话，即可将我一剑杀了。”郎中嘴里说着，可手中的扇子却是不停地扇着。

　　可也怪了，就见那伤口真的渐渐地萎缩了起来，逐渐的形成一处淡淡的疤痕。那郎中此时把扇子随手一丢，傲然的看了看红娘子，转身收拾起药箱，将之挎于身上迈步就往外走。

　　“多谢先生救了我家相公，请先生慢走，妾身因还需照看病人就不远送您了，就让我家小叔代为送送你。”红娘子说完了，扭过头去看了看，此时正倚着门框站着的那位李友。

　　听了红娘子的所言，感觉其话中之意分明是不在于自己计较从前的事情。如她要这般说的话，那自己大哥是不是也能就此放过自己？李友偷眼望了一眼床榻上的大哥李岩，见其微阖二目，似乎已然睡去，便对着红娘子点了点头，对着红娘子轻声言道：“那大嫂就多多辛苦了，小弟这便送先生出去。可是大嫂，这几日千千万万别离开此处，城内尚在到处锁拿你等，待过的几日，事情渐渐平息之后在离开此地也不算晚。不过，小弟今日要将这几名家丁带回各个府中去，今后小弟也不会总来的，以免被人察觉，就得靠着大哥和大嫂自己处处多加留意。不过，小弟已给哥哥和嫂子买了不少度日所需之物，都放于偏房之内，嫂子就自己多多操劳吧。”这几句话说完，李友眼中竟忽然变得有些潮湿了起来。

　　“大哥，我也不想将老三和老四的命送了，此并非弟之过，还望大哥能宽恕些小弟的罪过。兴许，自今日一别，弟便于兄长再无相逢的机会了。”对着床榻上的大哥话一说完，李友转身便出了门，去追送那位郎中去。

　　听着李友的脚步声已然远去，床榻上的李岩这才慢慢睁开了双眼，双眸之中，似也蕴含着一层水气。见了他的这副心酸不已的样子，红娘子也自感觉心内不是很好受。便轻启朱唇，对着李岩轻声劝慰道：“公子如今只剩得这一个弟弟，还当真要与之恩断义绝么？妾身听了他今日所言，颇有悔改之意，公子又何苦在与自己较劲？莫非，当真盼着他被杀了头这才开心么？”说罢，便起身，抄起桌上的破瓷茶壶，给李岩去倒了一碗水，伸手递了过来。

　　听了红娘子一席话，李岩手端着水碗却轻轻地摇了摇头，轻叹了一口气，看着眼前这个，这两日为了自己衣不解带，终夜守候在自己身旁伺候着的女人，脸上也明显消瘦了一些，双眼外环也有了一圈淡淡的黑印，心中知道这是熬夜所至，不由也有几分心疼。定了定神，开口对其言道：“非是我李岩小肚鸡肠嫉恨着他，如今说宽不宽恕与他又有什么用？老三老四又去跟何人喊冤去？只是，我听李友话中语气，感觉到他近日必有凶险之事，唉，天造孽尚可恕，自作孽不可活。随他去吧，如今我也管不了这许多了。”说完把碗中水一饮而尽，却挣扎着下到地上，红娘子急忙一把将其搀扶住。

　　“此处不可久呆，你我还当想个主意混出城去方为上策。免得，即使他李友不肯把你我供认出来，可别人呢？一旦官府将你我画影图像在封赏了银子出来，在想出得城去可就没有这良机了。”李岩有些忧心忡忡的，对着搀扶着自己的红娘子言道。

　　听了他这么一番话，红娘子倒也觉得其所言颇为有理，低下头略加思索，便抬头对着李岩道：“莫如你我搬到附近客栈中去住？似乎这也不可，那客栈之中来往人颇多，很快你我便会露出行迹。算了，待今日过后，明日你身子大好一些，咱们先离开这里，再设法出的城去也就是了。”言罢，扶着李岩走出屋子，来到了院落之中。

　　而那位郎中，自被送出了这座僻静的院落之后，却并不曾回到药铺。见李友送了自己一程之后，也就与自己告辞而去。郎中便站住了脚步，眼珠转了转，是立刻转身奔着城内临时衙门而去。因其与来的时候，已在店铺之中听自己手下伙计叨念过，有一位张远山张大人，临时掌管着陈留城的诉讼和诸多事宜。

　　最为要紧的，是其听那个伙计说，官府昨夜就将画影贴的满街都是。并且上面还定了赏格，那位叫什么唐枫的，赏一千两白银要他的项上人头。其麾下有一位叫什么李岩的，赏格为八百两纹银。那可是一笔不少的数目，足够自己在开两家药铺的了。即使自己不多开药铺，还可娶几个貌美如花的小妾回来，人这一生求个什么？不外乎吃喝玩乐，外加多讨几房小妾。郎中想到此处简直是心花怒放，立刻加快脚步往那临时衙门赶去。

　　可在一个大街拐角之处，正站着一个人，冷冷的盯着郎中的背影咬了咬牙，便也跟在其身后追了过去。“先生先请留步，我家兄长的伤口不知因何缘故居然又崩裂了，还望先生在于我回去一趟，这诊银决计不会少于先生的。”李友假作气喘吁吁的，追到郎中的背后对其高声言道。

　　这一句，将尚沉浸在美梦之中的郎中给吓了一跳。急忙停下脚步，转回身看了一眼身后的这个人，见正是去请自己的那个李友，不由惊诧的对其开口询问道：“怎么会呢？我那可是家传秘方，是治一个好一个的，怎么到了令兄这里，却又会复发了呢？莫不是他在我一走，就剧烈活动了不成？”说完盯着李友的脸上神情，见其一副赤诚老实的模样，不似有假，心内越发的对此琢磨不透起来。

　　听了先生的这几句话，李友急忙回言道：“先生倒是猜得一点不假，我家兄长不耐久卧，故此一见先生离开，又感觉身上无有大恙就下了地任意的活动身子，可没曾想到竟又将伤口给挣裂开了。所以，家嫂才打发我来追先生回去给在行医治一番，诊金绝对比上一次还要丰厚，以偿先生这往来劳苦。”说完了，眨着一双眼睛等着郎中的回语。

　　听了这有理有据的回言，郎中想了想，心内合计着再去一趟，这自然是又得一笔银子。而后在抓紧时间赶到府衙，跟官府举报此人，在另外多得一笔银子，里外里，自己可就闹了不少的好处。想到此处，脸上倒是堆满了笑容对着李友言道：“无妨，我早就言过，医者父母心，这救人与危难的事情自不旁代。我就与你走这一趟也就是了，快走吧，莫要让令兄久候了，在使得伤口变得严重起来。”说罢，他倒是显得十分心急，自己再头里走着，径直奔着那所僻静的宅院而去。

　　“呵呵，先生咱们这回不走那条路，那条路有些绕远，我带先生走一条近路，这样也可减少些时间早点到。”李友笑着对其言道。郎中对此倒是没有什么怀疑，也跟着笑道，“那就劳烦公子前面带路。”就见李友点了点头，再头前引着路，直走入一条偏僻异常的小巷之中，这才停下转过身子，望着跟过来的郎中是一阵的冷笑。

　　郎中见其领自己所走的这条小巷，居然是一个呈口袋型巷子，只有一处口可供出入，再看其面上现出一丝狰狞神色，自家心内也感觉有些不好。勉强笑了笑，对着李友问道：“不知这位公子，何故把我引到这里来？令兄如今可在家中等着咱们呢。”说完，双眼往前后左右扫了一遍，想看到一个过往的行人，自己也好对其呼救。可因此处之僻静之极，素无人往来于此。

　　“先生也莫要瞒我了，我跟在先生背后，眼见着先生要往府衙去的。若我不将先生叫住的话，就恐怕此时，先生早已带着官兵去捉了我家兄长去了。先生我说得可对？”李友言罢，伸手拽出一柄匕首，奔着先生便走过去。

　　听了这一番话，情知自己今天是决计讨不得好去。郎中是转身就往巷外跑，可没等奔出去几步远，李友早就赶到近前，一匕首刺入郎中的后心，右手也借着机会紧紧捂住他的口鼻，令其不得喊出声来。

　　慢慢将其放倒于地，举着匕首又对着前胸狠狠刺了几刀，紧跟着一脚把药箱给踢开，将里面的东西胡乱扔在地上，又在郎中身上把银子取了出来，最后将其身上仔细搜检了一番，居然又摸出两张银票出来，这自然是笑纳了。

　　李友这才站起了身，如今无论谁来这里看，都会以为此不过是抢劫罢了。肯定不会联想到其他的地方去，最后又看了一眼地上的死尸，又低俯下身子，将其身上的绸袍扯坏几处，这才直起身子，转身出了小巷而去。


第136章 一杯毒酒

　　就让这个郎中好好躺在这里吧，自己当前最为要紧的一件事，便是出城走一趟开封府。自己可与那个凤姐有好几日没有得见，这心内还着实的惦记着她，或许想得最多的，便是她那一套出类拔萃的口技吧。谁知道呢？自己还从没曾这么想过一个女人？或是将一个女人放在心中。

　　随意去寻了一个乡绅府上，以官府名义借了一匹快马，就此冲出了陈留城，抄近路直奔开封府而来。待进了开封城此刻天已近午时，腹中也感觉到饥肠辘辘，有心先去那所宅院去寻凤姐去，又担心她那处不曾与自己备下酒饭，自己最终还得单独出来吃。

　　最后还是决意寻一处酒楼吃完酒饭，再带些回去与那凤姐，即使她吃过了，尚可留到她晚上吃，想到此处，拨转马头直奔着这开封府内最好的一处酒楼悦宾楼就奔了过去。

　　到了酒楼门前甩镫离鞍下了坐骑，把马缰绳抛给门前站着的迎宾小二手中，自己则是趋步进了酒楼之中。刚走进楼内，便见这悦宾楼内四处悬灯结彩，木栏杆之上尽是缕空雕花，十分古雅且气派。

　　被小二引道二楼靠窗的位置坐下，没等开口吩咐，小二已然献给沏了一壶热茶上来。给李友斟满一杯茶之后，这才回头对着李友笑道“不知客官想吃点什么？本店可谓百年字号的老店了，有不少堪称绝艺的好菜，客官若是拿不定主意的话，小人给你引荐几道菜，你先听听这菜名如何？”小二说着，轻轻咳嗽一声这就要为其报菜名。

　　“你这小二倒也有趣，不将菜牌子拿来我看，却非要报给我听？就不劳烦你了，这悦宾楼我也常走动的。嗯，我就随意点上几道你们这的头牌菜，但是有一样，每一道菜都给我做双份，一份送上来，一份与我装入食盒之内我好带走。先给我来，套四宝、清汤东坡肉，三鲜莲花酥、五香兔肉、五香羊蹄、酱瓜鸡丁。双麻火烧、芝麻翅中翅，再外加一条黄焖鱼，就这些吧，记着点，放入食盒之内时，可莫要与我串了菜味。”吩咐完了，便坐于桌前，端起茶杯慢慢品着这杯中的铁观音。口中不由得回味甘甜，口齿留香，感觉这茶的味道倒醇厚甘鲜，稍带蜜味，鲜爽回甘。虽不是十分上等的好茶，倒也颇为不易了，毕竟上等好茶还需上茶楼去慢品方可。

　　一边细细的品着茶，一边往留下四处望着，就见一顶绿呢小轿，迅速的从街上走了过去。轿帘被风吹起一瞬间，隐隐约约似乎看到轿中，坐着一个年轻的女子，只是面上罩着一层轻纱，看不清面上长得如何？李友有些失落的，一直盯着那顶轿子转过了街口，似是直往城门那面而去。

　　只得将目光收回，心中可惜又失去一次点评美人的机会。这坐于酒楼之上，李友心内最为得意的，便是坐在楼上，点评这楼下过往的女子相貌是丑是美，此也为其闲来无事之时的一件乐事。

　　酒菜如流水般的摆了上来，其腹内早已饿得很了，抄起筷子便吃起来。酒足饭饱，会过了银子，是提着早已装好的食盒下的楼来，将食盒先于小二提着，自己则飞身上了坐骑，接过食盒催马直奔凤姐的宅院而去。

　　可到了院门口，却见院门之上早已落了锁。看来已是人去屋空，只是不知道凤姐是有事临时出去的？还是就此一去不归？

　　李友满腹狐疑的下了马，走到院门跟前，扒着门缝往里看了看，见院中一切如常，并不增看到有任何不对的地方。想了想，干脆拧开锁头，推开院门牵着马进到院中，将马拴好了，坐在院中石凳之上，等着凤姐回来。

　　午后的阳光并不因已是秋日而减免半分，依旧是那么火辣辣的投射在院落之中。足足等到了，天以致申时之时，这凤姐却依然不增回来，李友站起身来，干脆走进房内到处查看起来，看这凤姐可是与自己留下什么只言片语的信笺？点起油灯，便见桌上除了一面铜镜和几样脂粉以外，是在无别物。唯一奇怪的，是这凤姐居然把一些心爱之物也都留了下来，便似乎其随时都有可能折返回来一般？

　　见天已是不早，那陈留城内，如今可还有一桌盛宴在等着自己回去呢。自己可是绝不能爽约的，尤其宴请自己的，还是那位对自己曾有过恩情的史大人，若不是他玉成自己与凤姐的亲事，那凤姐想来如今很有可能已被充作官妓去了。

　　李友抄起笔告饱了墨，与纸上给这凤姐留了一道信笺，讲明了自己来此不遇佳人，空身寂寥折返的心情。便抛了笔，出的房来跨上坐骑，冲出院落直奔城门而来，因这开封府与旁的城池不同，关城门往往早一些，如今夜出不去，那就得明日一早才能回去，那样的话，岂不让史大人空等一场。

　　果然，马离着城门尚有百步远的距离，就见城门正在逐渐的慢慢关上。“且等一等，慢些关门，我有急事要出城去办。”李友急忙狠狠抽了马一鞭子，坐骑便跟飞了一般直奔着城门而来。

　　“已过了时辰了，有什么事情？明日提早出城再去办吧。”守城门的官兵并没有理会李友的说辞，几个军校，照样是将厚重的城门慢慢往一起关合上，眼见着城门便要关上，李友可真有些急了，高声喝道：“我乃是史大人的手下差官，今奉了史大人和张大人之命，特返回开封投递文书来的，如今还需返回陈留向两位大人去复命，你等若耽搁了我的正事，我便自向两位大人跟前讲说此事，看看两位大人到会听谁的？”李友不得不将史可法与那位，跟自己有着同袍之义的张远山搬将出来，想借着他们的名头混出城。

　　听见李友将两位大人搬出来，虽一时不辨真假，但也恐其真是奉了上命所差而来的，若当真把他搁在城内的话，那明日一早，自己很有可能便要与之一同启程去陈留，面见两位大人替他澄清此事。

　　“既然是奉了两位大人所差，那兄弟便等等你也就是了，毕竟大家都是吃官家饭的，总有低头不见抬头见的时候，今日兄弟实在不知老兄乃是有差事在身，多有得罪，待日后请老兄去喝一杯水酒以为赔罪。”那城门官说罢，急忙命人将马上就欲合拢上的城门再次为其打开。

　　李友飞骑冲出了开封城，直奔着陈留的方向奔去。“承老兄的厚意，但等兄弟回来，必请老兄去悦宾楼喝上一杯水酒……”最后的一句话，伴随着风远远的传递过来，随即那一人一马淹没在逐渐降下的夜色之中。

　　趁着皎洁的月色，一路顺着官路，往陈留城的方向拼着命的催马紧赶着路。终于，望到了前方那矗立于夜色下十分高大的城墙，和那被火把和灯笼映照的上下通明的城门楼，官兵们此刻在城头上来回的踱着，不时地探头往城下望上一眼。

　　而那城门倒也怪了，明明已经过了关城门时辰却还是四敞八开着。虽心内满是狐疑，却还是紧催着马进了陈留城内。李友进了城，业务下回自己临时住的院子，或是再去探探哥哥嫂子那里，可会有什么事情？

　　直接催马到了临时府衙，到了府门前，就见七八个带刀的校尉，正伸着脖子往自己所来的方向望着呢。一见到李友马到了近前，一个校尉急忙迈步迎了上来，伸手便将马的丝缰接了过去，急声对其言道：“李大人，天都到了这般时候了，你去了何处？到让两位大人好等呀，不时地吩咐人出来看看，李大人可是到了没有？李大人快请进去吧。”说罢，众校尉将路闪开，好让李友进府。

　　李友急忙三步并作两步的走进府门内，就见院内却是一片昏暗，探头望去，只看到前方那座大厅之中，火烛摇晃人影往来。似乎仆妇丫鬟们，此时正在再往里面传送着美酒佳肴。

　　疾走了几步，刚刚走进了厅中，就见坐在上位的史可法，笑容可掬的对着自己点了点头道：“这两日可真是辛苦你了，本官那日与你所说，如一旦战事结束，便要亲自宴请你与张大人，今日得闲，便就在这里简单的宴请与你们二人。待等来日，本官在于开封府寻一处好些的酒楼，宴请你等和那些乡绅们。也好让他们知道知道，这陈留城究竟是怎么得过来的？”说完了几句客套话，便挥手令侍立于一旁的丫鬟们，给二人慢慢斟上一杯酒水。

　　而后史可法挥手令丫鬟们各自退到厅下去，这才对着二人言道：“今夜。本官就以这杯微薄的水酒，来敬二位，以示我史可法对二位的感激之情。若论起来，得此城的首功，当为李友你呀。”史可法边说，边对着二人举起酒杯来。


第137章 人心叵测

　　见史大人对着自己二人遥遥举起了手中酒杯，二人也急忙跟着一同举起了酒杯，等着史可法先饮尽此杯，二人在举杯相陪共进此杯。张远山端着酒杯，对着史可法谦逊地笑道：“大人言重了，我二人只是微末之功罢了，若无大人带兵入城靖乱，哪能如此轻易地夺过陈留城？此还是大人当为首功，我等乃是与旁相助而已，你说对不对呢。李友李大人？”张远山话说到此处，转过头望向对面的那位李友。

　　听了张远山这么说，明明是把自己的功劳给一笔抹杀掉，看来他还是与自己别着这个劲。尤其听着其话中所夹带的那种嘲讽之意，更是让李友感觉浑身不自在，有心对其反唇相讥几句，但见史可法的双目之中，投射出两道寒凛的光照在其身上，令李友身上不由自主地打了一个寒颤，便又将已到了嘴边的话生生地咽了回去。

　　“本官尚有一事不明，想跟李友你讨教讨教，因何本官所布置下的伏兵也不可谓不严密，又怎么会连一个流民首领都没有捉到？本官听说那唐枫是自己杀出重围的，可另一个首领，也就是令兄李岩，怎么也跟着下落不明呢？还望李友你与本官好好说说，也好让本官能解开这心头疑惑？”史可法说完，嘴角微微一撇，冷眼望着坐在下垂手的那个李友。

　　听见了史可法跟自己问起大哥的下落来，李友就觉得自己的心忽悠一下都提在了嗓子眼处，偷眼仔细看了看史可法面上的神情。见其脸上并不曾涌现出杀气，倒还一如往常般那样板着一张臭脸，这才稍稍放下些心来。

　　定了定心神，这才对着坐于上面的史可法回应道：“大人，小人这一夜只顾上领着那些家丁与流民作战，对于我那大哥的事情，真是丝毫不晓得，其究竟是出城了还是就此战死沙场？小人是一概不知，不过小人跟大人面前保证，如小人的大哥若果真来寻小人以求庇护，小人定会大义灭亲，将其送到陈留城的大牢之中，听凭大人的处置。”说完了，不由伸手轻轻拭了试头上的冷汗，对着史可法笑了笑，又开口言道：“小人适才刚刚由城外回来，奔出了一头的汗，如今倒还尚不增消退。”一面说，一面取出一方锦帕来，又抹了两把头上沁出的汗。

　　张远山因坐的离着他较近，所以也看得分明，见其拿出来的锦帕，正是自己那房小妾凤姐随身之物，又不由的对着李友恶狠狠瞪了两眼，将头转到一旁，是在也不肯看其一眼。

　　见张远山认出来了自己所持之物，李友心下倒是十分高兴，又故意的拿着锦帕来回擦了两把额头处，这才又将之郑重其事的收入自己怀内贴身放好。低声自语道：“这锦帕对于本人可是十分贵重的呦，因其到现在，还带着它原先主人身上的那股芬香之气，所以么？我才时时拿将出来，嗅香而忆人。”说罢，是仰天大笑，这一时竟都忘记了，此处乃是在史可法的面前，自己如此放浪，会不会招惹的那位史大人对己不满？

　　“哦，李友，你方才说你曾出的城去？本官倒有几分好奇，你不妨与本官说说，你去了何处？是出去游山逛水？还是又去勾搭哪家的小妾去了？”史可法将酒杯放在桌上，双手扶案，往前欠着身子，瞪大双眼对着李友询问道。只是说到这最后一句话，又扭头看了一眼张远山面目表情，就见其脸色赤红如血，心下颇为好笑，又掉头看着李友等其回答。

　　“回禀大人的问话，小人是去了一趟开封府，因小人也有几日没曾见到凤姐了，心中对其颇为挂念，这才趁着今日城内无事，出城去想走一趟开封府，也好将她接到陈留城来，往后，我便与之一同留在陈留城内。只是小人去了之后，却见凤姐住着的院子已是人去院空。此事，小人还想求大人能与小人做主，毕竟大人当初可是将凤姐许配与小人的，怎么又能任由着张大老爷把人再度接回府内？此岂不是强夺人妻乎？”李友这一番话说得是振振有词，再看那旁边的张远山，此刻都快被李友给气的晕倒在桌案之上，怒瞪着双眼，手里的酒杯也捏得紧紧的，若不是碍于史可法的情面，估计早已一酒杯劈面砸了过去。

　　听了这李友的一番说辞之后，史可法已知道，此不过是其心内自行揣度罢了。根本他也拿不出任何证据来指证张远山，又将凤姐给抬回府中去。便面色和缓的对着二人笑道：“李友，你也莫要胡乱猜疑了，你的那位凤姐么？想来她也不会走远的，本官答应你，明日一早，便派出人手在那附近与你好好的寻找一番，定会将人与你找到也就是了。你看这样处置如何？可还满意否？”说罢笑看着李友。

　　难得听这位史大人这么和颜悦色的说话，李友沉吟片刻便开口对其回言道：“那既然如今老大人都这么说了，那我李友还有什么好说的？小人今后自当在大人跟前好好效力，以报大人对小人的此番厚恩大德。”李友说着，这就欲转身离开自己桌席，到大厅正中给这史可法跪地磕几个头。

　　却见史可法对其急忙摆了摆手将他制止住，又笑着对其言道：“今日这厅堂之上并无品级高低之分，也无官府和百姓之区别。你等都各自放开了量，莫要与本官客套，咱们要一醉方休。不瞒二位说，这本章本官也早都写好了，待明日一早，本官就派人八百里加急送到京中去。想圣上也定会十分欢喜的听到这般消息，定会与二位加封一个满意的官职。本官这里，就提前恭贺二位了。来来，二位我等一同举杯。嗯，张大人怎还不将杯子端起来？莫不是对本官的话有所犹疑不成？”史可法说罢，却见张远山气鼓鼓的并不将面前的酒杯端起，便将面色微微一沉，对其低声喝问道。

　　“哦，大人莫要见怪，下官乃是因与这登徒子置气，非是冲着老大人而去的，还望大人见谅则个。”话说完了，张远山终于端起面前的酒杯，先对着史可法敬了一敬，这便将杯中酒水一仰脖饮了下去。

　　对面的李友见了，笑着对张远山挤了挤眼睛，也把杯中酒灌下。却见那坐在上首的史可法，把酒杯又轻轻地放在桌案之上，并没有将杯中酒喝下，二人不由一阵纳闷，正待要开口动问。

　　可张远山忽感到腹内一阵绞痛，紧跟着便张开了嘴，扶着桌子就开始大口的呕吐着，身体也跟着痉挛起来。坐在对面的李友见了此番情景，不由大吃一惊，转头正待要问史可法，可也觉得腹内一阵难受，也顿时呕吐不止，身子也跟着痉挛的渐渐地弯成了一张弓形。

　　“大人，你在这酒中，莫不是下了那首领大院中的……”刚说出了这么一句话出来，李友再也支撑不住了，一头扎倒在地上，勉强捂着肚腹，眼睛望向那面的史可法。

　　“你猜的分毫不差，这酒中便是那彼岸之花，自那日，本官一见到首领大院之中的那花，便已暗暗留心上了，终于其有用武之地了，而且，本官趁着那夜摘下了彼岸之花，又将余下的尽予一把火焚毁。至于原因么？本官实话与你们说吧，本官再奏折里，已经把你们给列为于流民战死的人了。毕竟这份功劳，一个人得，和三个人分，可是大大不同的。为了本官的前程，你等就安心的去吧。况且，本官也不想被人知道，当初本官与一个叛徒里外勾连，才得攻破陈留城的事情。不过么？本官虽不能保举你等的官职，但还是可以赏给你们一人一口上等的棺木，好生厚葬了你等。”史可法说完了这几句话，这就站起了身，绕过桌案往厅外走去。

　　可经过李友身旁之时，那明明已经快咽了气的李友，居然又伸出一只手来，一把扯住史可法的袍摆下角处。眼睛努力的最后往上看了一眼史可法，便一头栽到地上，身子就此再也一动不动。

　　见这二人已经死透了，便拔脚就走，可自己袍子一摆，却尚被那个死鬼李友牢牢地紧握在手中。史可法拔出腰下的佩剑，一剑将身上袍子就此割断，是迈步就出了大厅，直往后宅而去。

　　走到后宅，史可法来到了一处房门跟前停下，轻轻推开了房门，走进屋内。望了一眼，坐于床榻之上那个低着头的女人，挥手令房内的丫鬟和婆子退出去。这才对着那个女人笑着道：“凤姐，你莫要担忧害怕，本官是绝不会将你给充作营姬去的。今后，你便作为本官的一房外室如何？”一面说着，一面走到了凤姐的跟前，伸出手去，轻轻抬起凤姐的下颌来。


第138章 月明惊鸟

　　凤姐也随着他的手，慢慢抬起了粉面，盯着眼前这个头不算很高的大人。最终点了点头，正欲在低垂下粉颈，可就觉得那个男人，已然欺身到了自己近前，一张满是胡须的嘴唇已经对着自己的红唇贴了过来。

　　凤姐稍稍怔愣了一下，便也主动将双臂环抱了上去。窗外秋风习习，室内却是温暖如春。可谓之小怜玉体横陈夜，已报周师入晋阳。只是这史可法并非那位荒嘻而至亡国之君高炜罢了，但其用尽心机除掉了那二人，也终给自己埋下了一个祸根。

　　自被二来等人，强行架出陈留城门那一瞬间，唐枫就觉得心一下彻底的凉了，变得空荡荡的，任由着几个人将其一路架着往前面疾奔。身后的柳如是也紧紧随在众人身后，也顾不得一双金莲，此刻因长时间奔走而变得又红又肿，只是想着能离得这陈留城越远越好。

　　因怕再官路上走，在被身后赶上来的官府中人给捉到。几个人只得专挑拣小路走，且青天白日的也不敢走，只得在夜半时分抓紧赶路。可即使如此，在经过几处村镇之时，本想寻个小客栈打个尖，待明日晚上在启程，可却还是被镇中人所发觉。引得村中地主乡绅们率领着家丁，在后面随之追了出来。

　　唐枫等人也不想与之久战，怕在将官府追兵引致，而使得自己这几个人在身陷重围。故此只是胡乱的招架几下，就落荒而走。因夜黑风高，那弯月也早已沉入一片如同墨汁染过一般的云中，除了天上那点点的星辰，时隐时现的让众人借着这宛如萤火一般的清辉往前赶着路。

　　柳如是的双手，紧紧地挎在唐枫的胳膊上，任由其夹带着自己往前急行。眼见前面已是进了山林之中，二来等人这才算是长长地松了一口气，脚下也慢了下来，毕竟那些家丁也不太可能在如此深夜，翻山越岭的前来追赶自己这些人吧？

　　“枫哥，这夜深的，大家都看不太清这脚下的山路了。咱们还是在这里先休歇一夜如何？我想那些乡绅们和其家丁也决计寻不到这里来的。”二来望了一眼，此刻早已累得浑身瘫软到唐枫身上的柳如是，对着唐枫询问道。

　　“嗯，那就在此处休息一晚吧，待明日清晨在抓紧赶路。”说罢，就将已然累得沉沉睡去的柳如是，轻轻地放在一旁干爽的地上，又脱下自己身上的袍子轻轻给其盖在身上。

　　可就见柳如是浑身依然冷的在不住地打着哆嗦，在这秋日的山上过夜，本来就冷得让人感觉似是身处冰窖一般。且还是席地而眠，又无火堆可借着来取取暖，人又如何受的？而这柳如是又是一介女流，身子属阴寒性之人，更是抵御不得这山上的风寒，只恐就这么让她睡上一夜的话，那明日其必是会引发高烧的。

　　“二来，你去拢起一堆火来，管它会不会引起山下那些人的注意？别等着人家没有寻到我们，我们却在山上早被这秋夜里的寒风冻死了。”说着，有轻柔的将柳如是的上身抱在怀内，以自家的体温为其驱赶着身上的寒气。

　　听了唐枫如此一说，二来如今倒也看得开了，干脆与手下人拾来不少的木棍与柴火，分别引燃起两堆火来。木头上尚带着几分潮气，在火里不时地发出噼里啪啦的声响。而火苗却又被山风吹得摇曳个不停，时不时地窜起多高来，烤得周围人脸上也跟着感觉发起烫来。

　　“枫哥可惜这是在深夜，竟没有法子去猎几只野兔或者是山猪来。要是能打的几只野味来熏烤一下，再饮上几杯老酒，也好能怯怯这身子上的寒气。唉，都怪我方才进入那村镇之时，没有多买些大饼和牛肉，如今我这里就只剩下一块大饼了，干脆与柳姑娘吃吧，她毕竟身子羸弱得很，比不得我们这些练武之人的身体。”二来说着，由包裹里取出那最后的一块大饼出来，伸手对着唐枫递了过来。

　　接过了大饼之后，唐枫却是犹豫了一下，就当即便将饼掰碎，分成了几个相等的小块。而后，给自己和柳如是分别留下了一小块，余下的不容二来等人推辞，便硬生生地塞入他们的手中。

　　“你们也赶了一天的路了，且明日还得继续往前赶路，最主要的是，谁也说不好明日这追兵会不会追上来？你等将饼吃下去，也好能保存几分的体力，以待明日之用。”说完这几句话，便轻轻摇晃醒了柳如是，将那块饼轻放到她的唇边。

　　对其轻声言道：“如是，先吃点东西再睡，也免得腹内空虚抵挡不了这秋寒。”说着自己也把饼放入嘴中大嚼起来。柳如是看了唐枫一眼，正待要推辞，可唐枫却早已将饼塞入到她的朱唇之内。

　　除了留下一人放哨警戒，余者就靠在火堆旁躺下就此睡去。唐枫见柳如是已经睡着，便将其轻轻放到火堆旁边的地上。自己则是站起身来，走到那个放哨的守夜人身旁，低声对其吩咐道：“这如今都下半夜了，你也去睡上一会，否则的话，明日赶路之时会十分困倦的。”说完不容置疑的催促他快些去睡。

　　那个守夜人见唐枫极力坚持，便也只好走到火堆旁边躺下。靠着树干，唐枫倾听着不知由何处传来的野狼嚎叫声，和那乱草丛中无名的虫子，此起彼伏的鸣叫声。以及山风掠过那树的顶部所发出的沙沙声，这一切的声音，似乎都是如此能让人浮想联翩。

　　正听得有趣，双眼也跟着慢慢地合拢上，耳中忽然听得有人，正轻手轻脚的朝着自己这个方向走了过来。不等其靠近，唐枫怀里抱着的宝剑早就拔出来，指在来人的胸前。

　　这时借着火光才看清楚，来的人原来竟是二来。“枫哥，你也去休歇一会，这里让我来照看着。”说罢，就要催着唐枫离开此处，去到火堆旁边去。可就见唐枫的手摆了一下，探着头倾听着不知由哪里传过来的声音？

　　“二来，那边似乎有人来了，你且在此小心的看护着他们，我去前面看看，究竟是何人竟然敢深经半夜的摸到此处？”低声与二来讲完这一句话后，他身子朝前一纵，便就此隐入无尽的黑夜之中。

　　时走时停，不时地侧耳倾听着前面林子里的动静。感觉，似乎前面这个人，也是走走停停的，如今也不知道他隐身到哪棵树后？或是趴伏于地上，好等着自己过去，能再给自己突然一击。

　　凭感觉，这个人也一定是一个惯走山路之人，只是他因何非要紧紧地追在自己这些人身后不放？是官府的探子，亦或是那个乡绅府上的家丁教习不成？看来如今也只有活捉住他，才能获知内中详情。

　　因怕被此人听见自己走路的动静，便故意的绕了一个大圈，估摸着已然绕到了此人身后，便俯身在地上捡起一块石头，对着另一面扔了过去。啪嗒一声，石头掉落在地上发出一声轻响。

　　果然，在前面一棵树后闪出一个人来，举起手里的弓箭，对着那传出声响之处，便是一箭射了过去。唐枫点了点头，低俯下身子，借着周围树木和灌木丛的掩护，慢慢摸到了此人身后。

　　忽然，这个人转过身来，将手里的弓箭对准了唐枫的身上。望着闪着寒光的冰冷冷的铁质箭头，唐枫手中的秀霸剑也早已翻手而起，不等那支利箭射出来，长剑早已划过那张长弓的弓背。

　　剑过，弓折。手中的宝剑又往前进了半尺，剑尖直指对方的咽喉。“你是何人？因何一路尾随我等来至此处？”因不知这漆黑的山林之内，还能有多少似他这样的弓箭手？唐枫一边查看着周围动静，一边低声对其喝问道，手中长剑也随时可一剑穿喉而过。

　　可就见这个人竟是一声不吭，只是那么瞪着眼睛瞅着眼前的唐枫。借着那终于肯露头的冰冷无情月亮的清辉，打量着眼前这个人，见其身穿一身束袖的蓝花短衣，头上一顶折翅帽，腰畔还挎着一口单刀。脸上倒是面白无须，一双眼睛不算很大，却闪着阴狠之极的光芒。

　　“原来竟是锦衣卫，看起来这位兄弟本领也不俗呀，居然能追我们到了此地。可还有人与你同来？”虽然是将此人的身份辨认了出来，可对于其是一人独身而往？还是率众预备夜中偷袭，到还未可知，手中长剑，又往前递了有半寸，剑尖已经碰触到了他脖颈上的皮肤。

　　此人心性倒也够沉稳，照旧是不发一言，只是冷冷的看着自己眼前那柄长剑。“枫哥，可还有与此人同行之人么？”二来在那面走了过来，一面上下打量着这个人，一面对着唐枫，开口询问道。

　　“这谁又知道呢？我在此问了他几句话，可他却就是这么一言不发。二来，你可听到了附近有何异常的动静？”将手中长剑往回缩回一些，他又转身对着二来问道。


第139章 有名曰贼

　　可正当其回头之际，那个锦衣卫急忙将身子往旁边闪去，唐枫急忙随手一剑刺出，秀霸剑穿透锦衣卫的肩胛骨，将其牢牢地钉在树干之上。

　　“啊。”那个一直不肯发出一声来的锦衣卫，终于发出了一声惨叫，肩胛骨上让人难以忍受的疼痛，使得其面部也变得扭曲起来。咬着牙，瞪眼看着眼前这两个人，心里恨不得扑上去狠狠咬上其两口。

　　“你当真还不肯说么？我们也不欺哄与你，即使你果真供认出我们所需要知道的事，终归也是免不了一死。但可让你不再受这零碎罪，让你痛快些的走。”说完，二人盯着眼前这个锦衣卫，也不知道他到底肯不肯招认出来？

　　“枫哥，莫如咱们给他用一次刑，看他还招不招？反正这些人也均不是什么良善之辈，想跟他们讲理，岂不是明珠暗投。要不就一刀杀了他倒也干净，咱们就趁现在上路，估摸着兴许还能躲开他们的追拿。”二来对于这些东西厂的锦衣卫的探子，素来不曾有过什么好的印象，此刻，也不想在此人身上过多耗费时间。索性便劝说唐枫莫如直接将此人处死，也省去许多未知的麻烦。

　　听了二来这一番话，唐枫倒也深知二来此时心中所想，自己曾经隐隐约约的听说过，二来的父亲当年不知因何事？便是落入东厂锦衣卫的手中，最后被活生生的折磨致死，结果，最后弄得二来孤苦伶仃，与寡母相伴直至今日。只是二来对这一段刻骨铭心的仇恨，始终是避之不谈，无论自己怎么引起这个话头来，他也自是对之讳言。

　　所以今日，自己捉到了这个锦衣卫的人，二来焉能不对其心怀怨恨之念。其父虽不是死于此人之手，但，有道是天下乌鸦一般黑，他锦衣卫中又曾经出了几个好人？即使有的话，官位坐的也不是十分久的。

　　“本首领最后问你一句话，你可知，究竟是何人引兵夜袭陈留城的？我等身后可还有探子在后面坠着？”问完了这两句话，等了足有一盏茶的功夫，唐枫见此人却依然是哑口无言，似乎其已是认命了，但求一死为宜。

　　见实在是问不出来自己所欲知之事，便回手撤出长剑。头也不回的径自往柳如是躺卧的地方而去，走出十几步之远，方对着身后的二来吩咐了一句道：“二来，此人归你了，任你随意处置。”话音方落，人已然穿过灌木丛回到了临时立营处。

　　听到了唐枫最后的几句话，二来在背后拔出双刀，盯着眼前这个锦衣卫，见其双手向下竖着，眼睛直勾勾的望着自己。而肩上的那处伤口，血就如同一道小溪一般，向外不住的流着。看他这幅模样，似乎都用不到二来杀他，他自己最后也会失血而死。

　　“你放心，我得刀很快，我二来，绝不像你们这群畜生一样，让人求生不得求死不能。爹，二来今日替你先讨个利息回来。”说罢，手中双刀交叉着递了出去，双刀一合，一颗头颅噗的一声，掉在草甸子上，死尸也随之倒在树下。二来把刀擦拭干净，回身又走回到火堆旁边。

　　坐在火堆旁的两个汉子，此刻尽都一时无言，只盯着那火焰在不时地闪动着。“谢谢枫哥，这一路行来，本来心内已是憋闷得很，而最使小弟萦绕在心头，久挥不去的就是家父当年背屈含冤，被人诬陷下到锦衣卫大狱之事。虽已年代颇远，可如今一如昨日，在我眼前历历在目。很难说，当时一个几岁的孩子，看着自己的父亲被人捉走，是一种什么样的心情？算了，不说了，枫哥你也睡上一会，由小弟来守着下半夜。”二来说完这几句话，又起身去寻来了些枯树枝投放在火中，火焰一下蹿了起来，火舌肆虐的似乎要一直烧到天上去。

　　知道二来说了他要守夜，那自己在要与他相争也是无用的。便也就势躺卧在柳如是身旁，双手枕在脑后，眼望着天上那漆黑如一块天鹅绒一样的夜幕，无数的繁星点缀在上面，闪闪的散发着冷森森的光芒。听人说，每一颗星星便应了一个人的命禄，自己的那颗命星，又会是那里面的哪一颗呢？

　　月光如流水一般，静静地倾泻在身旁左右的每一片枯黄的叶子和那叫不上名的花上。薄薄的青雾浮起在远处的树林之中，显得那树林深处倒也颇为神秘起来。忽听得正处于沉睡之中的柳如是，嘴中轻轻的嘤咛了一句。“枫哥，快跑，莫要管妾身。”身子随着这句话也翻了过来，一双皓臂紧紧地抱住了唐枫的手臂。

　　听了她这句话，未免引得人心酸不已。唐枫自是知道，这只是柳如是在说梦话罢了。毕竟这一路之上只顾着逃命了，柳如是跑的已是两脚的血泡，却背着自己逐一将其挑破。想到此处，心中更加对其怜惜不已，也回手搂住柳如是的那瘦小的娇躯，柳如是又将头往他的怀内扎了扎，似乎这样才能感觉出暖意。

　　天渐渐破晓，淡青色的天空尚镶嵌着几颗残星，大地朦朦胧胧的，如同笼罩着银灰色的轻纱。二来用脚将残余的火踢灭，正欲去叫每个人起来，可就见这些人也都早已从地上站了起来，各自整理着身上的衣袍，又把弩箭取出来，仔细的把箭都上好了，因昨夜，居然发现有锦衣卫的人跟在众人身后，今日自当一切小心从事。

　　柳如是也慢慢的醒了过来，却是正看到自己被唐枫半抱半托于他的怀中，粉面不由忽然飞上两朵红霞，强自挣扎着站了起来，身旁却早有人递过来一根棍子来，便顺手接过来，抬头看去，却见唐枫正笑嘻嘻的在望着自己。不由得轻轻白了他一眼道：“你又在看什么？这一早起来蓬头垢面的，便似一个疯子一般，又有什么好看的……”有心在说他几句，也好散散这胸怀之内的郁结之气，让唐枫也能宽慰自己一下。

　　却见二来忽然俯下身去，将一只手探到背后，对着身后的人们轻轻摆了摆，示意大家噤声莫语。唐枫急忙也快步走到二来身旁，低声对其询问道：“二来，你可听到有何动静？难道还是跟着昨夜那人一起来的人不成？”言罢，顺着二来手指方向望下去，却并不曾看到有人出没的痕迹或者是有何异常之处？

　　可二来似乎还是不太放心，拽出背后双刀，蹑足潜踪的往那离着众人不远的灌木丛处靠了过去。因怕其一人过去，在万一中了对方的埋伏，从而吃亏，唐枫和另外两个守夜人，也各拔兵刃分头包抄过去。

　　可一直到了近处，也没见那灌木丛后面有所反应。二来拿着刀胡乱的拨弄了一下，却看到一只獾子忽然跑了出来，没等他有所反应，早已经哧溜一下自他的双腿中间钻了过去，就此是逃之夭夭。

　　见其不过是一只獾子，众人这才算是松了一口气，又各将兵刃各自收好了开始上路。“二来，我想大概不会再有人追来了，咱们到可不必再那么急匆匆的赶路了，这一路之上，大家也照实是又累又饿，莫如，这一路行着，一路顺便打几只野味烤来吃吃，你说如何？”说完了，看了看二来，又转过头盯了一眼身后的柳如是，见其已然把自己的头发给整理好了，弄得到跟一个书生一般。

　　“嗯，那就依着枫哥所言，只是大家还是莫要有所松懈才行。记得从前枫哥训练我等之时，可讲过越是寂静无奇之地，越是藏身匿踪的好所在。眼下虽然已离开了陈留城，但我希望大家还是千万不要掉以轻心才是。”二来说完了这几句话，对着唐枫笑了笑，又将双刀插回后背，转过身继续往前走。

　　居然听到了二来讲了一番这样的话出来，到颇使唐枫感到有些惊奇，看了看那前面的背影，却似乎二来已不是自己当初所认识的那个二来一样。不由得摇了摇头，心中暗道，“看来二来终于变得，能对一些事情有所承担了，再不是那个终日显得青愣愣的，只知寻人来比划拳脚，并且壮的就跟小牛犊子一样的农家小子了。”

　　可就当几个人转身离去后，灌木丛中闪过一道亮光，似乎是灌木丛中的什么东西，将阳光折射出来一般。只是这几个人却都没有见到，一个守夜人走在头前，与众人斩荆劈棘开着路，柳如是则走在唐枫的身旁，不时地低声对其说着什么？另一个守夜人则走在二人身后。

　　最后面的，便是二来，一路谨慎小心得留神听着身后的动静，时不时地回过头去探看一番。一行人终于翻过几座大山，往前望去，前面是一条不算很宽的河床。

　　看那清朗的一河秋水，如碧玉做成的一面明镜，四周的峰峦垂悬于清澈透明的碧水中，岩影波光，交相辉映。只是轻轻地一瞥，河面下的游鱼和细石竟可以看到它们的每一个细节之处：鱼儿的鳞片闪闪发亮，而石子的纹理精致而秀气。河面有若流动的琉璃，毫无瑕疵，干净而透彻，让众人的心情也顿时为之变得清澈了起来。


第140章 一笑传情

　　见了这般明净的秋水，众人无不是欣喜若狂，急忙争相奔到近前去，用双手掬起一捧水来。凑到嘴旁轻轻的喝着，因连着一日一夜众人唇边都不曾沾过水。眼前这虽只是河水，到也让人如同饮若甘露琼浆一般。

　　几个人几乎都喝了一个水饱，二来一向是水囊不肯轻易离身的。便取下水囊开始往水囊里倾灌着清幽幽的河水，待灌满了，又将之背在身上以备不时之需。毕竟前面还需走不少的山路，谁又知道，前面可在会不会遇上有水源的地方？

　　见这水十分的清静，二来索性又捧起水来泼在自己的脸上和头上。不料此举，到引来身旁几个人善意的笑声。与此同时，一艘乌篷船滑过静怡的水面，船头劈开了数道水纹，逐渐的蔓延着扩散到船后。

　　而船头之上，此刻站立着两个妙龄少女，其中的一个，一双纤手皓肤如玉，映着绿波，便如透明一般乌黑的头发，挽了个公主髻，髻上簪着一支珠花的簪子，上面垂着流苏，她转身与身后那个女子说话之时，流苏就摇摇曳曳的。一张吹弹得破的清秀面容，柔柔细细的肌肤。双眉修长如画，双眸闪烁如星。小小的鼻梁下有张小小的嘴，嘴唇薄薄的，嘴角微向上弯，带着点儿哀愁的笑意。整个面庞细致清丽，如此脱俗，简直不带一丝一毫人间烟火味道，她穿着件白色素花的百褶裙。站立于那船首处，倒显得端庄高贵，又文静优雅。那么纯纯的，嫩嫩的，仿如一朵含苞的出水芙蓉，纤尘不染。

　　船自众人眼前经过，船上的那两位丽人，此时也回过头来扫了一眼这面岸上的人。忽然看到了正在用水泼洒着自己头脸的二来，船上的人不由发出了轻轻的笑声，紧接着以犹如青玉相击一般的清脆声音传了过来。

　　“小姐，你看那个岸边的汉子倒也有趣，此时都已是深秋之季，他倒也不怕被冷水激着了，还居然用冷水洗脸和头，莫不是疯痴了不成？”一边说着，船上的另一个妙龄少女，便用手指了指岸边上的二来。

　　“梅儿，快莫要如此说讲他人，此有违女子之德。”女子说完，也不禁对着二来这面望了一眼。而适才那个梅儿初一说起二来的时候，因其讲话声音稍高了一些，所说的话早顺延着河面一字不落的传入二来的耳中。

　　居然有年轻的女人评说自己，二来也不由得感到有几分好奇，便也举头对着船上的那两个妙龄少女不住的打量。可也恰在此时，那个女子一双犹如秋水一般的双眸，对着二来看了过来。见二来居然也在看着自己，不由粉面蔚然一红，面上带着一丝歉意的，对着二来淡淡的笑了笑。

　　二来长这么大，还不增有过那个女人能对其一笑。如今遇上了一位堪称天仙一般的美人，居然主动对自己开颜一笑，使得二来心中不由涌起一股暖流来，便也回报那女子一脸灿烂的笑容。

　　“看这个傻子，居然还懂得对小姐笑呢？小姐，莫不是他瞧上了你？”那个身后的女子十分的顽皮，看见二来居然对着自己家的小姐笑了笑，不由眨着眼睛，又促狭的对着自家小姐打趣道。

　　“哦，我看不是在对我笑呢，倒有可能是看中了我们家的梅儿了。赶明儿，我跟爹说一声，便把你就许配给这个人如何？你放心，爹定会像嫁亲闺女一样，将你风风光光的嫁出去。”小姐到也不甘示弱，几句话便将那个梅儿给打回了原形，再也不肯开口，就那么气嘟嘟的侍立在小姐的身后，一双眼睛却狠狠地对着二来剜了一眼。

　　那船儿转瞬之间，便趁着风势破浪而去，渐渐的消没在烟波之中。可那犹如黄鹂一般的声音却留在了船后，似乎久久不曾散去。二来也犹如真的痴傻了一般，望着那船去的方向，默然良久方缓缓地站起了身。

　　“二来，你莫是真的看上了那个女子不成？若是这样的话，待咱们脱了险境之后，我便托人细细打听这女子是谁家的闺女？再央求一位媒婆与你上门去提亲也就是了。如你眼下还想见到她？看这船行的方向，倒似乎是与咱们同路，兴许你还能再一次遇到她们，亦未尝可知呢？”唐枫素知这二来，一直对于女子是不肯看上一眼的。现如今，竟然有一位女子能让他挂记在心，这可实属不易。莫非这便是那一见钟情？所以这才半开玩笑，半认真地对着二来言道。

　　“枫哥，你就莫要拿兄弟来寻开心了。观那位船上的女子，分明是哪一家的千金小姐在府内闲着没事可做，这才驾船出游来散散心的。人家又如何能看上咱们？我不过是初次遇见一位如此清秀脱俗的女子，一时觉得惊异，便看了一眼，如今咱们还是抓紧赶路，这方为最紧要的事。”说完，二来神情索然的又迈步继续往前走。

　　看到二来如今脸上神情寂寥，与他在一起做兄弟这么久了，还从没有见过他也会有这么一个时候。那么失意，那么无奈，那么失魂落魄过。身后的几个人互相对视了一眼，皆是一副想乐又不敢乐的样子。怕再由此引来二来的火气，只得闷头跟在他的身后，继续往前赶路。

　　“公子，二来以前可曾有过喜欢的女孩子？”柳如是一边拄着木棍费力的往前走着，一边转过脸压低声音对着身旁搀扶着自己一条胳膊的唐枫开口询问道。

　　“这倒是不曾听说过，说实话，今日他的这番落寞以及的样子，我倒还是头一遭见到。以往的二来，总是终日开开心心的，即使有什么事情，也只是为了旁人想的诸事。看来，我该与二来讨一房亲事了。走吧，就等着咱们走出这片山林去，到了陕西暂时在那里落下脚，我便与他将亲事操办了。等回头，咱们重新返回到冰雪城的时候，他也可把妻室带回去见见他的母亲，也让老人家跟着高兴高兴。”说完这些，唐枫便用力的拖着柳如是的胳膊加快了脚步。

　　可几个人所不知道的，是此时身后已然追上来无数匹战马，马上的人或是家丁打扮，或是官府中人的穿着。此刻正由一个人带领着，沿着一条近路飞快的赶了上来。

　　再往前面，是一座高的突兀直入云中的山峰。这里便是河南开封府有名的山峰白云峰，过了这座山峰再越过几道平缓的山梁，便到了黄河渡口，渡过黄河就可直抵陕西金县境内，而那里如今便是那些起义军所临时驻扎之地。

　　穿过了一片林子，前面那不远处便是白云峰的山脚。几个人此时倒显得兴趣盎然起来，因眼看着便要脱身险境，如今赶路便也不再是那么急火火的，朝前赶着，到仿如游山赏水一般，各自慢条斯理的走着。并不时地指点着附近的秋色山景，只是苦于这几个汉子，竟无一人会吟诗做对的，到辜负了这般良辰美景。

　　倒是柳如是见了眼前这般景色，勾起了往日的一腔愤懑，不由轻启朱唇低声吟咏了几句道：“有怅寒潮，无情残照，正是萧萧南浦。更吹起，霜条孤影，还记得，旧时飞絮。况晚来，烟浪斜阳，见行客，特地瘦腰如舞。总一种凄凉，十分憔悴，尚有燕台佳句，春日酿成秋日雨。念畴昔风流，暗伤如许。纵饶有，绕堤画舸，冷落尽，水云犹故。忆从前，一点东风，几隔着重帘，眉儿愁苦。待约个梅魂，黄昏月淡，与伊深怜低语。”只是这诗词之中说的是她自己，还是旁人或是另有所指，倒不被旁人所知。

　　这柳如是跟在其身旁的日子，倒也不算短了。如今唐枫，还是头一次听见其口诵诗词，诗词内颇多，悲秋感月，听那诗词最后几句的意思，竟似乎还点了一笔二来与那船上女子的事由。

　　正待要开口对其问上一句，唐枫忽听得身后传来马蹄声，便转脸向后张望，却见一片烟尘飞扬在半空，原来是官府的骑兵由后面追了上来。而众人此时也都听见了这声音，也无不是大惊失色，纷纷扭项回头望去，却见无数骑士正各自策马，往白云峰这面追赶过来，且追在最前面十几个人，此时纷纷抽出长弓搭上羽箭，对准了众人就一起松开了弓弦。

　　铺天盖地的羽箭迎头射下来，慌得众人急忙躲闪不迭，二来和唐枫等人，争相拔出兵刃将柳如是护在身后，一面拨打着雕翎箭，一面往白云峰的方向退去。

　　好在此地离着山脚已然不远，二来取出唯一的那架弓弩，对准奔在最前面的十几个骑兵，就扣下弩机。如同狂风暴雨一般的弩箭，急速射了出去，没等那十几个人驱马躲闪开，胯下的战马早被一弩箭射翻在地。

　　事发突然，在那摔倒于地的十几匹马后面，跟着追上来的骑兵，没曾想到对方竟还有弓弩，一时来不及放慢战马的速度，胯下的马，无不被那些被射翻在地的马给绊倒在地。一时之间，地上竟因此摔倒二十几匹战马，那些最后赶上来的骑兵这才把马给带住，眼睁睁的看着前面那几个人登上了白云峰。


第141章 以死全义

　　几个人互相牵扯着，终于攀上了陡峭的白云峰。一路之上怪石嶙峋，至高之处不时有白云飘过，到使人有几分飘飘然成仙之感。而巍峨的云峰上，霎时峭壁生辉，转眼间，脚下山林云消雾散，满山苍翠，与远处那飞流直下的一条犹如白练一般的瀑布交相呼应着。

　　“但愿那些骑兵不会弃了马追上山来，大家都在走快一些，过了这山峰后，再寻个隐秘所在休息。”一面说着，其一边带着二来和柳如是等几个人，终于攀到了白云峰绳桥这里。

　　白云峰和前面的那无名山峰之间，也不知是何人，又是于哪个朝代，竟然建起一座绳桥来？这绳桥下面可是深不可测的无底深渊，可这绳桥的两边，居然修建了两座桥头堡，看那两座桥头堡虽然是不算很大，但若想就这么通过，估摸着也不是那么容易的事。

　　“枫哥，此刻那桥头堡中，你说还能不能有人在此镇守着？”二来有些怀疑的，对着身后的唐枫询问道。“这里既然修建起来了这两座桥头堡，那就自当有人在此把守。只是不知堡中会有多少军校罢了？咱们也别站在此处瞎揣摩了，还是亲自去试一试，不就知晓了么。”说完，唐枫松开柳如是的手，示意其站在这里等候自己回来。而他却弓着身子，借着灌木丛与那些尺把长的青草，来遮掩着自己的行迹，慢慢向着那桥头堡靠了过去。

　　可到了离着那桥头堡尚有几丈远的距离之时，忽然就看到在那桥头堡瞭望窗中似乎闪过一道人影，紧跟着便听一个男人大声对着自己这面喊道：“对面的人莫要再往前来了，先报出自己名姓，在说出来此究竟所为何事？如要是不听劝告，执意妄为的话我们可就要开弓放箭了。”说完了这几句话之后，就见那瞭望口中闪出几张硬弓来，一支支羽箭对准了唐枫等人。只要唐枫再往前走半步，那羽箭便会迅疾射出。

　　见对面早已有所准备，只得退后一步。低声对着身旁的二来询问道：“二来，你那弓弩里可还剩有弩箭？”唐枫皱着眉头思索着，心中慢慢形成一个计划，便也先不忙着往前面去，先俯下身子开始在草丛之中搜寻起来。看见他这副模样，几个人均不由得有些觉得奇怪。

　　“枫哥，你在草丛中搜索何物？到不妨对我等说一声，我们也好帮着你一同寻找，那样岂不能更加快上一些？”二来走到唐枫的身后，对其问道，一双眼睛，不由也跟着唐枫的手来回的扫视着，看看他究竟是在找什么？

　　“且不用你们来帮忙，你等多留神点这四周围的动静，提防后面追兵可曾追上来即可。我所找的这件东西，不过是一种草罢了，你等也并不曾见识过，如何帮我来找它？”唐枫一边说着，一边仍是在附近草丛中搜索个不停。

　　听他如此说，几个人只得散开去，小心戒备着，留神观察着周围动静。不多时，便听见唐枫一声轻笑道：“真不错，倒没想到这白云峰上还果真能有此物。”一面说着，一面对着几个人扬起自家手中握着的一把青草来。

　　“枫哥，看此草，也不过是寻常的青草罢了？难不成，这里面还有何玄机不成？”二来见唐枫手中的草与自己身前左右的草，也并没什么不同之处，难不成那根草还能是神草？

　　“这种草名曰狼毒草，听其名，想来你等也知其意了。二来将你的弩箭先与我用一下，这回咱们让这些人尝尝这毒烟的滋味。”唐枫说罢，接过二来递过来的弩箭，把那草绑到弩箭上，先举起弩箭对准了前方瞄了一瞄。而后取出火折子来，将那弩箭头上的草点燃了，对准前方扣下了弩机。

　　一道黑烟迅疾的窜了出去，一晃，那一道黑烟便由瞭望窗口处钻了进去。时间不长，只听得里面人咳嗽声不断，紧跟着，一道黄烟，慢慢的由里面飘了出来。这让众人十分不解，本来初始是黑烟，何时又换作黄烟了？

　　见那烟逐渐变得淡了一些，看来时辰已然差不多够了，唐枫便先朝着桥头堡走去。可没等走出几步去，忽听得二来在身后低声喝道“：枫哥，后面那些官兵已然追上来了，那桥头堡如今可能否通得过去？”二来心急万分的，几步奔到唐枫跟前，一起往那前面，尚冒出淡淡黄烟的桥头堡摸了过去。

　　“应该没什么事？你且在这里等我，待我先去探探。”说完了，在自家身上扯下一块布，将口鼻掩住，一路小跑的到了桥头堡跟前，贴着墙听了听里面，并没有听出里面有何声音传出来。

　　他干脆是绕到了桥头堡后面的绳桥处，拔出秀霸剑将身子贴在一侧，轻轻将门拉开，除了一股黄烟飘了出来以外，却并没有见到人由里面出来，探头往里面看了一眼，就见桥头堡里的地上，躺着十几个，此刻已中了烟毒的家丁打扮的人。此时正个个口吐着白沫，手脚抽搐个不停。

　　点了点头，看来自己这身艺业也并不曾荒疏，转身到了桥头堡正面，正待要招呼二来和柳如是等人过来，却忽听得那大石下面一声惊雷一般的喊杀声冲天而起，几十个家丁和官府的军校们纷纷由下面现身出来，各挥刀剑，把二来和柳如是就给困于当中，眼看着二来他们身后的人是越来越多，若自己在迟延片刻，兴许这几个人就都得交代于此。

　　检查一下手中的弩箭，箭匣中的弩箭已是不多，此番也顾不得别的，先把这几个人搭救出来，这方是正经的事情。一手持着秀霸剑，一手平端弓弩，一声大吼，就此杀进官兵和那些家丁之中。

　　离自己远上一些的，唐枫便是一弩箭射过去，近了一些的，便起手一剑将之砍倒在地。整个人势不可挡，无人能在其面前招架上几个回合的。二来和那两个守夜人，此刻也终于保护着柳如是杀了出来，几个人人汇合于一处，一同向着桥头堡的方向奔去。

　　堪堪到了绳桥之上，后面的追兵也如影随形的跟上来，紧紧地咬在几个人的身后死死不放。因这绳桥上所铺的木板，并不是一块靠着一块的铺设，相反，每一块板子中间都有一段间隔距离，若是一个不当心，后果可想而知。柳如是走在最前面，双手紧紧地握着绳桥两边的绳索，脚下试探着往外迈出一步，绳桥在她脚下摇晃个不停，而其还总是控制不住自己，走上一步，就要往下面不由自主的盯上一眼。

　　不看倒尚还好一些，这一望下去，就见下面云雾飘渺，深渊难以目之所及，柳如是当即就是一阵头昏眼花。脚下一软，再也往前动弹不得一步去。双手死死的握住绳索，双目也紧紧地闭上，就那么半蹲半站在绳桥中央处，是说死说活再也不肯动上一动。

　　而此番身后的那些家丁和官府的军校已然登上了绳桥，正慢慢地欺身上前来。二来回身看了看唐枫和柳如是二人，见柳如是已经惊恐的立在绳桥中央一动不动，而眼前那些官兵和家丁们，也已然离着自己不算太远了。

　　二来身旁的一个守夜人眼见事情紧急，再也摁耐不住自己性子，挥起刀就朝着那些家丁和军校们冲过去。对着最前面的那个家丁当头就是一刀砍下，那个家丁吓得急忙挥刀招架，没有几个回合，就被一刀砍中腰肋之上，其身上一阵剧痛，手一松，就此坠入深渊之中。

　　一刀得了势，这个守夜人也越发的横勇难敌，一把长刀上下翻飞，犹如无数片的雪花飞舞在半空之中，将那群官兵给硬生生地往桥头堡方向迫去。

　　不时有军校和家丁被守夜人给送到深渊之下，一时对其，无不是目偶视之而面上勃然色变。唯恐其离着自己过近，只是往后不住的退缩着，却在不肯上前与之厮杀。

　　正当其以为以杀退了追兵，自己这一行人可安然度过绳桥之时，却由官兵的身后抛射过来一阵的箭雨。这个守夜人一个没留神，被一支流箭正射中前胸，顿时身子一晃，手也松开来，手中的刀先坠落到深渊。紧跟着身子一栽，紧跟着也掉入绳桥的下面。

　　二来等诸人在后面看得清清楚楚，对此无不是心痛欲裂。而那些官兵和乡绅府上的护院家丁们，又一次死缠不放的追到了切近，正好与二来照个对面，双方此时也用不得什么招式，只求能将对方先砍下去，自己能站在绳桥上即好。

　　“枫哥，你先带着柳姑娘撤到对面去，我稍待片刻，便会赶上来。云空莫要忘了身上之责，保护好枫哥和柳姑娘杀出白云峰，莫要恋战贪胜。”二来说罢，双脚牢牢地粘在绳桥木板之上，双刀所到之处，不住地有人中刀翻身落入下面。


第142章 碧海青天

　　那些家丁和官兵见二来竟如此骁勇善战，一时无法能抵挡的住他手中双刀纷纷避闪着，倒也在短时间之内靠不得近前来。这也给唐枫留下了一个宝贵之极的机会，干脆是走到柳如是身旁，伸手便将其横抱在自己怀内，大踏步的往前便走，剩下的那个守夜人，唯恐在前面那处桥头堡之中还有伏兵，便走再头里于唐枫去前面探路。

　　二来挥刀击退一个官兵，百忙之中回头望了一下，见唐枫抱着柳如是眼看着便要走到那面的桥头堡处。心中这才总算是松了一口气，对着前面这些人，手舞双刀一口气连着劈出了十七八刀。

　　见对面得那些官兵和家丁们都被自己给震慑住了，这才收住双刀，往后徐徐的退回。可就见这些人并不完全死心，犹自一步步的跟了过来，只是距离尚远。二来心内不住地数着脚下的脚步，看还有多远的距离，自己方能到那对面？

　　见对面官兵们追得过紧，便再向前迎上几步，二来此举，到令这些官兵们和家丁们有些诚惶诚恐，一旦见到二来有往前来的意图，早就撤身向后奔出一段路去，待见到二来往回走，便再其身后继续坠着，使人对此感到不厌其烦。却又一时无有良策可以将这些人摆脱掉，或是驱散开。

　　而此时唐枫和柳如是等人，也终于到了对面桥头堡跟前。三个人心中既有抑制不住的悲伤，还有一丝终于能脱的险境的欣喜之情。正准备绕过桥头堡上到山顶，周围忽刺出十几柄长矛，列成一排对着三个人以泰山压顶之势压了过来。

　　此时正站在桥中间的二来，也发现了这面有些不太对劲，担心如要是自己也退到对面的话，会给人以可乘之机，到时候前后夹攻与这几个人，那自己和唐枫饶是本事通天，恐也不得轻易的脱身离去。

　　最终把牙一咬心一横，二来稳步站在桥的中央处，也已决意干脆就此不再后退。将这些官兵和家丁们就此拖在桥上，只待那面的唐枫，将那些官府中人尽都诛杀掉，扫平出路，自己在跟上也不算迟晚。

　　兴许是见二来铁了心的在这桥中央站着，官兵们倒也不好凑得过近，只得远远的瞧着二来，等着他能退去，再跟到那面山上再动手捉拿与他。起码那里的场地大，动起手来也不再用顾忌什么？

　　众人正在此僵持不下之际，忽然由官兵们身后，传来一声阴冷之极的说话声：“怎么都在桥上站着？还不速速的将那桥中央站着的流民首领与本官捉住？你等如何还不动手？莫不是与之沾亲带故不成？”说完了见这些人尚在犹犹豫豫当中，那个说话的人勃然大怒，当即分开众人到了桥头堡处，往二来的这面眺望了一会，是立即下令道：“今日无论死伤多少人，也要与本官将此人和那面山头上的几个人都生擒活捉了。有后退者斩，有迟疑不进者斩，有搅乱军心者斩。都听清了没有？听清了就赶快上去将此人拿住。”说话的人正是史可法，眼下气得面色如同朝霞一般的红，瞪眼看着那些拥挤在绳桥上的官兵还有那些借来的家丁，恨不得将他们都踢到下面去。

　　那些绳桥上的官兵们，本着法不责众的心思，一个个慢慢悠悠东倒西晃的往二来身前走。只是，照着这等的距离来看，估计就算是太阳下了山，也到不得二来身前。

　　“弓箭手何在？与本官对准桥上的人随意射，不用分清是官兵还是贼，一律与我射下深渊去。”史可法这一句话说罢，身后随即涌上来足有四五十名的弓箭手来，纷纷扯弓搭箭就对准了那绳桥上的人。

　　桥上的官兵们，也素知自己这位大人心肠阴狠，手段泼辣，他所吩咐下来的事情，手下人若是阳奉阴违不肯乖乖的去照着办？那决计讨不的好去，即使不杀了你，也会对其严加处置一番。

　　互相的望了望，官兵们和那些家丁是一声呐喊，各自挥起兵刃扑奔二来而去。弓箭手们见了眼前的这番情景之后，不由得将手中的羽箭低垂下来，等着史可法撤销这道军令，自己也大可不必陷入自相残杀之中。

　　却听着身旁脸色阴沉的史可法低声吩咐道：“放箭，与本官尽力的去射那个流民首领，射中其一箭者赏白银十两。传令下去，有能取其首级者赏银二十两，能活捉住其的赏银一百两。本官言出必行，这赏银也早就与你们都准备好了，那可是足金足赤的官府里的雪花银，这次对于你等，可是难得的发财机会。”说完了这一番话，似乎是担心这些人不肯相信自己，干脆先由自家怀内取出几张银票出来，对着大家的面晃了一晃，似是在示意自己可是早已给大家都准备好了一般。

　　弓箭手们再无迟疑，纷纷的松开弓弦，一支支羽箭由天上袭来。那些官兵们可完全没有想过，如今自己在头前与对方拼命，可这后方却是一团糟，竟然不分敌友，对此全都一视同仁。

　　不住地有官兵中箭落了下去，二来一面小心戒备着头上乱飞的羽箭，一面与赶到自己面前的官兵们展开殊死的搏斗。一时之间，桥上就跟往锅里下饺子一般，官兵们和家丁是纷纷的坠落于山涧之中。

　　二来正打得畅快，可冷不防由对面官兵那里，不知是谁竟偷偷射过来一支弩箭，一箭正射在二来的右腿之上，弩箭射了一个对穿，一箭双眼。而此刻的二来，只顾着注意对面射过来的羽箭，和这些与自己胶黏于一处的官兵们，一时不查，竟中了这支冷箭。

　　头上的冷汗立时便流了出来，双腿再也站立不稳，一只手用力的把住绳索，瞪大眼睛看了看眼前的这些官兵们。而后，又回过头去看了看身后那处桥头堡旁，却看见唐枫正将一个人一剑刺倒在地，便一脸恬静的对其笑了笑。

　　而唐枫也正好对着二来这面望了一眼，见其脸色如常，面上带着淡淡的笑容。尚以为二来无什么大事，便也对其笑了笑，同时对着他招了招手，似乎是令其快些赶过来，也好能将绳桥切断。

　　二来转过头来，深深吸了一口气，扎个马步在桥板上。按照着李岩所教的功法，一个千斤坠牢牢地立在桥上。同时把手中双刀一分，对着眼前的官兵们笑道：“我二来不过是一村中愚人罢了，如今攻打城池，诛杀贪官墨吏也算是小有所成，在能拉着你们这帮猪狗不如之人一同陪葬，我二来此生之愿足以。”说完了这一席话，不待眼前这些官兵反应过来，手中的双刀，早就向两面砍下去。

　　也只是连着砍了四刀，绳桥上的绳索便再也支持不住，渐渐地变成一丝相联。官兵们眼看着那刀砍了下去，绳索渐渐地越抽越长越细，忽然，嘣的一声，绳桥一下由中间折断，各自向着两面崖壁之上拍打过去。

　　官兵们打着旋的惨叫着摔了下去，而二来似乎也是早已掉了下去。望着那桥上的汉子，虽中了一箭使之行动有所不便，可其宁愿毁桥与官兵共赴一死，也不愿意被自己生擒活捉住。

　　看到这一幕的史可法，心内对自己往常镇压追缴流民的这些往事，也不由产生了几分困惑。沉寂良久，这才对着余下的官兵还有那些家丁们吩咐道：“今日就到这里，收兵回返陈留城。”一语说完，史可法头也不回的下山而去。

　　“二来。”在另一面桥头堡旁的唐枫，眼见着二来自断绳索，坠入无底的深渊之中，心似油烹一般。只叫了一句二来，便再也说不出一句话来，他此时觉得心内堵得厉害，恨不得跨过山去，将那个史可法乱刃分尸才好。

　　其最终拄着秀霸剑，一屁股坐在一块山石之上，久久不再开口说出一句话。柳如是想对其解劝一番，却一时竟不知该对他说些什么才好？只得也陪着他坐了下来，太阳渐渐地走到了正中，深秋的阳光依然毒辣十分，烤得人后背暖暖的，可这暖意却并不增传到唐枫，那冰冷以及的心中。

　　“我想下去寻到二来和那位弟兄的尸骨，也好将来带回到冰雪城去，好好地将其安葬了。将来二来的娘，就是我唐枫的亲娘。如是，待将来，你与我一同回返到那里之时，照顾二来娘的重任我便交与你手，也望你能跟我一样看待他的老娘。”唐枫说完了这几句话，双眼渐渐的潮湿起来。

　　“枫哥你但请放心，夫妻本是一体，既然枫哥你做了主，那妾身责无旁贷，定会好好地伺候着他娘，也将其作为我柳如是的亲娘看待。”柳如是终归是一个女人，话说至此处，眼泪再也止不住，簌簌的落了下来。

　　听了柳如是这一番话，唐枫不在说什么，只是显得有些沉重的点了点头，便拄着长剑站了起来。


第143章 寻其所踪

　　等其站起身之后，唐枫回身又看了一眼绳桥所断之处，但见烟云渺然，雾气飞腾，根本就看不清下面究竟有多深，那山涧之下又是怎样的一番景象？想那二来自这么高的地方掉了下去，绝无还生之理。只是内心之中，尚存着一丝期盼，认为二来绝不会就这么轻易地消失掉。

　　“如是你和东方兄弟下到山下等我，待我去那山涧下面看看，可是能寻到二来的遗体？也好将之火化成殓起来，将其骨灰带在身旁，也等于二来始终是与我等同行。”说罢，唐枫将长剑背在身后，将衣袍整理好了，这就欲从山石上往下攀爬，看他的意思是要直接由这陡峭的立岩上爬下去。

　　“不行，枫哥，我也要与你一同去，否则一个人在这山上等着，总是让我有些孤弱无依的感觉，我看东方兄弟大概也是与我有着同样的心思。”柳如是十分坚决地对着他反驳道，同时扭过脸看了一眼身后的那个东方升，见其也是紧跟着她的话点了点头，示意自己也一定要相随其后。

　　见她们两个人，是死活都不要与自己分开，唐枫叹了一口气，这才轻声对二人言道：“非是我不肯带你等下到崖下，你们也看到了，那山崖有多么的高，若是取路而往的话需多花费些时日方可抵达。故此，我才决意要从这里直接下去，只是这么陡峭的山崖，我也是头一次攀爬，自己尚不知自己能否平安到达下面？你们二人可先想好了再做，否则，在此处一旦失手，那可就此万劫不复。”说罢，又盯了两个人一眼，不知这二人可是否还要跟着一同去？

　　“枫哥，你也莫再说别的了，是生是死，皆由苍天注定，福兮祸兮人未可强求。我意已决，二来都肯舍生为我等，那如今我便要去寻二来的尸骨，也好来与他见上最后一面。”柳如是说完了这一席话，伸手便将肥大的袖子就给撕扯下去，又将宽大的袍子给掖了起来，仔细看看自己身上，在没有任何地方可导致绷勾之处，这就俯下身子，欲从岩石上往下攀爬。

　　她这一手可将唐枫给吓了一跳，看这柳如是身子瘦弱，柔弱的身子上，倒是有着寻常男子都不见得有的豪爽大气，遇到事情，绝不拖泥带水，说做便就去做。不过只是凭借着一腔血勇之气，没有攀爬的技巧，那最终也是给这无底的山涧之下平添一缕冤魂罢了。

　　“唉，也难得你一番心意，二来若是地下有知的话足使其欣慰不已，但估计也定不会让你与我同往。好吧，既然如此，看你这副模样，也定是没有爬过这样的山岩。也罢，我便将你绑负于我的后背之上，若是失手，你与我倒也可做一对同命鸳鸯相依相伴了。”说完了，唐枫与那个东方升又将那绳桥余下一截割取下来，并将之仔细的连接好，寻了一棵老松将绳子系在上面，又用力的拽了一拽，看起来十分的结实这才放了心。

　　只是这绳子，自是不会一直能使人下到山涧底下的。如今，能下到那里就下到那里，余下的就需看个人的本事和自己的造化了。唐枫将袍子脱下，将其搓揉成绳带。又走到柳如是跟前俯下身去，对其轻声吩咐道：“附到我背上来，你到时可要搂住我不要伸头往下望，免得你一时惊慌在叫出声来，你我可就当真要做同命鸳鸯了。”话说到这里，唐枫也觉得自己似乎对此有些过于担心了，且所说的话也似乎过于悲观，心中暗暗的思忖道，“兴许是因二来死了以后，自己看待事情方式与从前不太一样了”，生死大概也看的平淡了。

　　柳如是慢慢趴伏到唐枫那宽厚的后背之上，不由竟然感到心中竟忽然变得沉静下来，也不再似方才那般的紧张害怕，双臂环过唐枫的颈项，将绵软之极的身子贴于他的身上，心中真盼着这一刻能到永久，就任由着唐枫这么背着自己，跨遍名山大川四处遨游，管他什么江山战乱民不聊生，只求自己与他能相偎到老足矣。

　　见柳如是趴好了，便将其牢牢地绑在自己后背之上，转头对着东方升点了点头，二人便一先一后的抓着绳索往山崖下攀爬。唐枫先背负着柳如是下到下面，东方升却在上面一边不住的搜寻着下面，看何处可落脚？一边替着下面的唐枫和柳如是担心不已，毕竟他们可是两个人，一个抓不牢那便一切自此休矣。

　　山崖下面怪石林立，多数尽是锋利无比的石刃，令人望而生畏。两个人小心翼翼的往下借着山石可落脚之处攀爬着挪动着，逐渐往下爬了不知有多远，眼看着上面的崖头三人所来之处，已变的微小了起来。

　　忽然，东方升脚下一滑，双手也正于交替之间，一个把捏不住，顿时便直直的掉了下去。“啊。”的一声惨叫，恰好经过下面的唐枫身旁，其急忙伸手抓住东方升的一只胳膊，用力的向上提起，想让其再度能握住绳索。

　　可毕竟身上还负着一人，使得他渐渐有些感到吃不住劲，而东方升离着自己身下的那一小截绳索，也还足有两尺远的距离，一时也还够不到绳索，而周围也没有丝毫可供其能落脚借力之所在。渐渐地，身上和手上都感到越来越重，双手一松，猛然的往下滑了一下。急忙又再度紧紧握住绳索，可唐枫却惊出一身的冷汗，向旁边看了看东方升，正在拼命的伸出胳膊去够着绳索。

　　眼见着够不到绳索，东方升干脆仰起头，对着上面二人喊道：“枫哥，你放开手，若是你还这么抓着兄弟我，那最后你我和柳姑娘便会一同掉下山涧去。”说罢，就欲挣脱开唐枫的手。

　　“你快与我闭上嘴，莫要再似这般胡言论语，既然你跟着我一同出来，我便要在将你活着带回去。东方，在你身子下面一丈远处，有着几根枯藤，看这样子似乎能经得住人，而且最为要紧的是其看起来十分的长，大概可达到底部。我先将你用力的甩过去，随后我在悠荡过去，你于那里伸手接住我，你可都听明白否？”说完了，又仔细的估算了一下这一段距离，看起来自己这个计划十之八九能成功，目前只是看这东方升可否有这个胆量？毕竟，一个抓握不住的话，那二人便自从今日始生死两茫茫了。

　　“枫哥，你尽管把兄弟甩过去，我已做好准备。”东方升也早就将自己这一身豁出去了，大不了就是一个死罢了。人若连死都不惧，那还有何可怕之事？何况这还兴许能死中得活。

　　见东方升同意了自己的主意，深深吸了一口气，将胳膊来回的摆了两下，将东方升的身子先悠摆了起来。悠了两悠，唐枫猛地松开手，东方升被其扔到身下一丈远的那几根枯藤处。

　　眼见着东方升坠落下去，不止是唐枫为其担心不已，就连身后的柳如是也跟着偷眼往下望着，紧紧屏住了自己的呼吸，胆战心惊的看着东方升，已然快掉落到枯藤边角处。

　　却见东方升右手一下抓住枯藤，将身子吊在半空之中，随之另一手紧跟着也握了上去。终于将身子稳定住，手抓着古藤靠与山石之上，对着这面得两个人高声喝道：“枫哥，你与柳姑娘也过来吧，看这古藤到比那绳索还要结实许多。”说罢，向着二人伸出手来，单等着唐枫悠荡过来。

　　听了东方升所言，其自不肯再耽搁时辰，眼下这太阳也渐渐往西面去了，自己可不想在天黑之际，自己二人尚挂在山石之上就于此处过夜。便也跟着将绳索悠了起来，只是因这绳子是由两根绳子连接起来的，悠了两悠，就听得上面一阵嘣嘣咔咔声传了下来，二人抬头望去，却见绳索相交之处已然脱离出来几根细细的绳头，看来随时都皆有可能绳断人亡。

　　可如今，这悠荡的角度不大，自己便达不到地方，东方升也就无从能接的住自己二人。唐枫干脆将心一横，索性是破釜沉舟，也不在去看上端绳索会不会断，用力的用脚蹬着山石，将身子荡了起来。

　　一下，两下，三下，终于够到了东方升的手指前端。便再用力的最后荡了一下，可就听得上面咔嚓一声，绳索终于就此折断为两截，唐枫与柳如是双双向下面坠去。

　　可忽然一只手探下来，牢牢地抓住了唐枫的一只胳膊，将其用力的甩到古藤旁边。唐枫急忙一把将其牢牢的握住，柳如是这才悠悠的透出一口气来，心头犹如有一只小鹿尚在不住的乱撞着。

　　顺着古藤很顺利的下到了山涧之下，远处有一挂雪白的瀑布，离着尚远，便听得水声轰然，那流水声，像似军中急雨般的号角鼓点，像钱塘潮似的波涛汹涌。太阳余晖尚是光彩夺人二目，山腰此刻也弥漫着紫色的云气，在这霞光的映照下，发出灿烂的色彩，瀑布挂在空中，闪着银光，从青黑色的山崖上奔泻喷涌而下。那溅珠飞玉，像飘带轩霞。看那白练，却多姿多彩。石挑练破，化为点点玉珠飞溅，雨打花开，幻作朵朵白莲飘浮。白练扎在山脚下，击起一片雪白的泡沫，如同一片繁盛的“梨花”。山岚，环绕着白练的周身，它们聚集着，变幻着，似乎竭力要掩盖这白练的多姿。


第144章 古道热肠

　　将柳如是放到地上之后，三个人不禁往前望去。就见在这瀑布前面是一处不大不小的湖泊，湖面便像一块无瑕的翡翠一般闪烁着美丽的光泽。而湖面静怡的，似乎，宛如明镜一般，清晰地折映出山涧上方那片深蓝的天空，和锦缎似的晚霞。因此刻天近申时，湖面之上轻轻泛起着一片青烟似的薄雾，远望微山，只隐约辨出灰色的山影。

　　仰起头看了看上面白云峰和那处无名山峰中间绳桥所断之处，虽是看得不十分明朗，上面那绳桥正好与下面湖泊相应，而依着人自上面所掉下来的方位，十有八九会落入那一片碧绿的湖水之中。

　　看到这些，唐枫的心中不由又涌起一丝希望，急忙疾步走到湖边，四下瞭望了一遍，却并不曾见到有人由湖中上来过的痕迹。莫非他们尚在水中，并没有爬上岸来？

　　想到这些，其在也按耐不住，脱下袍子和靴子，又将兵刃随手扔于地上。也不与柳如是和东方升打个招呼，便一头扎入到湖中，一跃入湖中之后，便如一条鱼一般向湖中央处游过去。

　　他的这番举动倒把柳如是给吓了一跳，有些担心的望着湖中的那个影子，见他渐渐地游到了湖中央。就见其在水面上稍稍的停顿了一下，便将头往下一扎，就此潜入湖水之中。

　　足足等了有一盏茶的时辰，也不见其现身，这一下，令柳如是实在是感到有些坐卧不安起来。不时地翘起莲足向湖中张望着，却依然不见那个男人的身影浮出水面来。“东方，你可知你家公子水性如何？如何这么久也不见他露个头？莫不是出了什么事不成？”说到这里，一双纤纤玉手有些止不住微微的颤抖着，一双凤目望向东方升，等其能回应自己一句自己最想听的话，也好使得自己能心下稍稍安定些。

　　“公子的水性，我等倒是不曾听说过，因我们村庄地处北方，村中的少年们之中会水之人很少。不过，我们枫哥可是一个与众不同之人，说不定其水性，到果真十分了得呢。”东方升对于唐枫究竟会不会水，也说不上来，只得模棱两可的回了柳如是一句，只是这一句到莫如不说的好，说了，反倒更令柳如是为此担心起来。

　　可恰在此时，就见在那湖的中央处，忽然冒出一个人来，其手中倒是不增见到拖有尸体，却是高高的举着一条大白鱼，分波踏浪径直往湖岸而来。待其到了湖边岸上，柳如是早就飞快的奔了过去，顾不得其身上湿漉漉的，就一头扎到其怀中。

　　口中低声对其询问道：“公子可在湖中见到过他么？”之所以说他，却不直接道出二来的名姓来，因柳如是凭着女人的感觉，总觉得这二来似乎不应当就这么被摔死？相反，二来应是早已平安脱险，只是目前尚不知道其身在何处罢了？但现在唐枫在这湖中，没有寻到二来的尸骸，那就说明自己的感觉果真是对的，二来早已被人救走。

　　东方升将唐枫手中的那条白鱼接过来，自到一旁去就着湖水，开始将之宰杀去鳞和内脏。而后将之串于一根木棍之上，又支起架子，生起一堆火来。既是让唐枫来借着火驱散身上的寒气，也是顺便将鱼烤熟，这条鱼便是三个人晚上的吃食。天色偏黑起来，鱼也终于被烤熟，散发出浓郁的香气，引得人不住地只咽吐沫。

　　东方升将鱼从木棍上取了下来，自己掰下一块，便将其递给唐枫。唐枫接过来又给柳如是掰下一块，自己也随之留下一大块，余者又都还给东方升。东方升倒也不与之客套，毕竟深知唐枫的脾气，其是有饭大家同吃，有难大家也自当同担。与那些耳闻已久的起义者不同，那些人一旦有了一点势力，先是将自己欲求满足后再谈别的。这一点倒跟他是截然相反，而这也是这些人死心塌地追随他的其中一个原因罢了。

　　草草的吃罢了饭，其便站起身来对着东方和柳如是吩咐道：“东方你与柳姑娘在此处静候我回来，我欲去一趟陈留城，好去看看我那兄弟李岩可曾逃出陈留城来？若是直到天明也不见我返回来，那你便带着柳姑娘直接回冰雪城。”说完，这便就要转身离开此处。

　　“枫哥此言差矣，枫哥既是担心李岩公子的安危？可我等也担心着枫哥你自身之安危，所以，兄弟也要与之同往，况且一同去也好相互能有一个照料。柳姑娘你说是也不是呢？”东方升说完这几句话之后，却将头扭到柳如是那面，对其询问道。

　　柳如是听了他的这几句话之后，先是点了点头，紧跟着也开口言道：“你们莫不是嫌弃我是一个女人，以我为累赘，上不得阵动不得刀枪？便要欲将我弃于荒郊野岭？”说罢，眼圈一红，眼泪险一险落降下来。

　　见她和东方升如此说，知此二人肯定不会同意单独留在此处，一时蹙着眉头，还真有些感觉不太好办。东方升倒是好说，可以与自己一同去陈留城内去探访李岩的下落。

　　可这柳如是怎么办？还背着她一同上城？若是到时候被史可法的人发现了，与其拼命的时节，那她当真便是一大麻烦，总不能抛下她自己逃命去。思来想去，最终心中打定了一个主意。

　　“如是，既然你非要与我等同去，那也好办，只是你得需听我的话。因我等入城去是为了访查李岩的下落，很有可能与当地官府中人遭遇到，到时一旦动起手来，便无人再能护得你周全。我想，在临城不远处有一个村镇，莫如我将你托付于一户人家，你可在那里静候我等归来如何？”说完这番话，也不知这柳如是是不是同意？唐枫望着眼前这个玉人等其回言。

　　“嗯，既然这样么？那妾身同意也就是了，我会一直在那户人家等着你们返回来，咱们好在一同上路。”柳如是总算这回同意了他的要求，只是一张粉面之上，尚有几分郁郁不乐的模样。唐枫倒也知道，她终归是不想自己将其舍下。可此也是无奈之举，想来她也是明白的，故此才同意于农户人家等着自己二人归来。

　　三个人就此趁着夜色赶奔陈留城，离着陈留城尚有十里地远，这里有一处村镇名曰驻马镇。听说是汉代某个大将曾经陈兵于此，方得了这么一个地名。只是这里不算甚大，人家都不足百户，且多数人家都不曾亮起灯火，似乎是没人在此居住一般。几个人随便找了一户人家，敲了敲门上那锈迹斑斑的铁环。

　　“院外何人叫门？天都以这般晚了，房中也只有我一个孤老婆子，实在是不便与你开门。如无何要紧的事情，就请明日再来说罢。”听那个女人说完，似乎这便要再度返回房内去。

　　“大娘，我等非是歹人，只是因贪走了路程，致使无处可歇脚。我们兄弟二人倒也好说，可如今我这妹子是一个妙龄女子，不可胡乱寻户人家就去借宿。听村中人讲大娘古道热肠，又是孤身一人，倒可让我妹子在此借宿一夜，但不知大娘意下如何？我等定会不白了大娘的也就是了，就与那客栈一般价钱，到时将银子折算与大娘。”唐枫一面说着，一面牵着柳如是一双显得有些冰冷的玉手，将其拉到院门跟前，也好让院内人隔着门缝看个仔细。

　　果然，院内人似是看见了柳如是果真是一个妙龄女子，院门吱嘎一声，轻轻打了开来，里面探出一颗白发苍苍的皓首，一双昏黄的老眼，先往院外四周围看了一看，这才对着几个人言道：“几位莫要见怪，这几日村中总有往来的官府中人，一来便就是来催讨又增加的赋税银子，老身实在是怕的紧了。这官府人也倒好说，尚有一些人居然假扮了官府，也要征收赋税银子，这还让不让我老婆子活了。所以，这天一黑，我是任谁来叫门也不去理会他。今儿见了你妹子，知你等绝不会是那些歹人，我这才敢开门。如你们两个也无处可借宿的话，我老婆子也同意你们留下来。”这老太太到十分热情，说到此处，便将院门都打开，闪开身让几个人进来。

　　“大娘，我等就不劳烦大娘了，只要让我妹子在这里住上一宿便足以，我等不满大娘说，尚有一些紧要的事情要去处理，天明即回来接我妹子在一同赶路，我这里有十两银子，还望大娘莫要嫌少才好。”说罢，唐枫不由分说的将银子放到老婆子的手中，这便就要与东方升一同离开此处。

　　“且慢，你们拿我老婆子当作何人？我们驻马镇的人自古豪爽好客，岂有留人借宿，又向人家收取银子的道理。今儿你若要给我银子的话，那就将你妹子领走。”这老太太说完了这几句话，便将银子往唐枫手中一摔，是气鼓鼓的院门也不管，就往房内而去。


第145章 二次潜入

　　三个人一时之间居然就这么被晒在了院门口，都稍稍感到有些尴尬，互相对视了一眼之后，柳如是轻声对着二人言道：“枫哥，看来此处民风淳厚，对外来之人虽有些提防，但一旦肯将之收容下来，便会以真情实意相待。看起来非是以金银可轻动其心，枫哥和东方兄弟便自管去办你们的事，我在这里与大娘做个伴，等你们回来咱们再一同赶路。”话说完了，便以目示意二人尽管放心离去。

　　听柳如是这么说，其也只得点了点头，正待要转身带着东方升离开，忽然又想起了一件事情，急忙又转过身，在自己身上摸出那支自己一直不曾使过的火铳来，伸手递了过去，对着柳如是低声嘱咐道：“如是，至此兵荒马乱之乱世，一切都得自己多加小心才是。这支火铳，你带在身旁自己用来防身。我等去去便回，如要是我们二人归来的有些迟了，你且莫要着急，可在此安心静候就可。”说罢，唐枫这才带着东方升离开这座村镇，取路直奔陈留城而来。柳如是望了望唐枫等人的背影，这才将院门合上，回到房中去见那位老妪好与之闲扯些话静等着唐枫回来。

　　趁着月色，二人匆匆忙忙的往前赶着路。月亮在天空一路相伴二人身旁共行，倒也不感觉寂寞，只是二人此刻无暇去欣赏这眼前的秋风明月周围远山薄雾密林的夜中景色，只是煞下心来急急得赶路。

　　好在唐枫一直对于这些守夜人，不肯轻易使之松懈下来，不断的高强度训练这批人。对于这种夜中长途奔袭，可说习以为常，三个时辰之后，二人已然看到了陈留城那高高的城门楼，但见上面灯火交相映照，不时听到城头上的官兵们，相互的戏言取笑声随着清风传递下来，在这静寂的夜中，听得十分的清晰。

　　两个人远远地绕着城池走了大半圈，选了一处十分僻静且黑暗的城墙角落，准备于此处攀上城头也好偷偷潜入陈留城中。

　　取出飞抓，慢慢抡了起来，猛然对着上面扔去，只听啪嗒一声轻响，飞抓已然抓到城墙垛口处。唐枫往下拽了拽绳子，见上面勾搭的十分牢靠，便低声对着东方升道：“东方，你与下面先与我放哨，待我先上去如见一切无甚异常，你再随之上来。”说完了，不等东方升反对，他早就拽着飞抓绳索腾身而起，一双脚踩在城墙之上，双手不住得倒换着，身子升的越来越高，逐渐快到了那垛口处，却见其停了下来，身子伏在城墙上，偷偷倾听着上面的动静。

　　下面的东方升，心也跟着悬了起来，其将身子紧紧靠与城墙之上，仰头望着城头。忽然，就见一个军校居然由垛口处探出脑袋来，对着下面望了下来，却正好看到唐枫拽着绳子身子悬吊于半空之中。

　　这军校大惊失色，正要高声呼警，可就见唐枫身子往上又近了些，一只手如同闪电一般探了出去，正好将这军校的咽喉骨捏住，清脆的咔嚓声响起，喉咙骨已尽被其捏碎，紧跟着一抖手将其拽出城头抛落城下。

　　噗的一声，尸体落在城下发出沉闷以及的声音。而唐枫业已攀援到了城头，翻身跃入城墙之内。等不多时，就见城头垛口处，伸出一只手来，对着城下的东方升招了招手，似在示意其快些攀上城头。

　　见了上面唐枫所打出的暗号，东方升也不敢怠慢，急忙纵身跃起，如同一只猿猴一般轻盈的顺着绳子向上攀去，眨眼身子已然到了城头处，随之纵身跃入城头马道之内。

　　等到了城头，却见唐枫身子侍立在一旁，手中亮出了秀霸剑，在他的脚前地上躺着五六具守城的军校们尸首。一见东方升上来了，其急忙将飞抓收拢起来，又搭在城内这侧的垛口上，对着东方升点了点头，哧溜一下，身子已然顺着绳子滑到了城内。东方升也急忙跟着滑下来，二人不敢在城墙根处久待，四处见无有巡夜军校，便一前一后迅疾的钻进胡洞。

　　“枫哥，咱们先去何处去访查李岩公子的下落？”东方升一面向着巷口外探头望了一眼，看适才经过的那些巡夜军校是否已然走远？一面压低了声音，对着身后唐枫询问道。

　　“不外乎三个地方，一是去史可法的衙门里去探探究竟，二便是去大牢里看看，这三么？我想这李岩素来不是愚笨之人，倒很有可能早已寻个地方藏躲了起来，只待城内平静下来，便可迅疾混出陈留城去。而你我此番进入陈留城，还有一件要紧事去办，便是看看可有机会，将那史可法的脑袋捎走，以为我二来兄弟还有那些流民弟兄们报仇。方才，进入城内之时，东方你可见到了在城门楼上吊着的二十多个木匣？那里可都是你我兄弟的脑袋被吊在那里，还有城内城门跟前，居然设了两行的立笼，里面那些人非是旁人，也全尽皆都是流民弟兄。”说到此处，唐枫的眼角眉稍透出千层的杀气。

　　而东方升还真没有见过唐枫如此嗜杀，但想一想，心中也了然，本来自己这些人便是为了推翻这大明朝才起来造反的，与这官府之间早已形同冰炭，这诛杀贪官污吏自也是理所应当的事情。

　　听到此处，轻轻点了点头，低声道：“东方升但凭大首领的吩咐就是，大首领，那个戴梓父子？我等可是否还要去看看其有无危险？这一次，可否带上他们一同出城？”对于那个人见人爱的小大人一般的戴梓，东方升心中对其也是颇为喜爱的。只是上一次城内时值混战，无法能带着他们一同离开，这令东方升为其暗暗担心不已，这次既然得了这个机会，就想着将他们最好也能一同带出城去。

　　“嗯，那我们就先去他们住的院子去探探，回头再说余下的事情。”唐枫也对这戴梓父子颇为挂念，倒不是为了戴梓天生聪颖善制火器，而是这个小孩子确实是招人喜爱非常。当然，其一手绝技，也是令人不可忽视的。这样的人，无论被谁得了去，对谁将来在兵器上的发展皆是一大助力。

　　见唐枫同意了，二人便开始弓伏着身形，行于小巷钻入胡洞，特意的避开那些大的街道上来往巡逻的官兵，还有那一处处高门大户的宅院门前的家丁们，一路径直的往戴梓家而来。二人一直小心的隐匿着各自的行踪，逐渐靠近了戴梓家院门前那棵大树，见这里的街道倒是十分寂静，并不曾见过有巡夜的官兵经过此地，想来大概是因其地处偏僻不愿往此处来的缘故。

　　慢慢靠近了院门，却见院门紧紧的关着，门上倒是并不曾上锁，似乎这戴梓父子二人尚在此处居住，并不曾远走他乡。可二人并不去叫门，而是借着树干登上了墙头，再纵身跃入院落之中。

　　到了院中房门跟前，却见房门上却十分奇怪的上了一副铜锁。显而易见，房内并无人在。二人相互对视了一眼，真有些摸不透这戴梓父子葫芦里卖的什么药？院门不锁，却锁了房门。

　　为了查知这父子二人如今的下落，唐枫干脆一剑将铜锁削落，伸手推开房门，在自家怀内取出火折子晃燃了，照映着房内四处，仔细的查看着房内的各处角落，却见房内归置得整齐而有序，一切显得十分有条不紊丝毫不乱。这对于一个决意离开家的人来说，倒是显得十分古怪？

　　看了半晌，二人也没有发现有何不对的地方？更甭说见到他们所留下的只言片语。猜测了半天，也不知道这二人到底是去了何处？莫非他们果真是去了冰雪城？可这房内的衣服和随身的东西，也自应当都带在身上。不应该不带一物就此离开家，这与情理之上也根本说不通。

　　二人既然猜不透这戴氏父子留下的哑谜，也只得索然无味离开此处，前往衙门去偷偷见见那位史可法大人去，看看可否能将之人头捎走？最好还能在打听出来李岩的下落，这才算不白往来一趟。

　　可到了离着衙门大院不远之处，就见府门前车水马龙十分的热闹。不时有人乘坐马车而来，下了马车进到院内，时辰不长便又走出来坐上马车就此扬长而去。有的似乎是熟人互相遇见了，倒也十分客气的彼此拱手打个招呼这才各自离开。

　　见了眼前这番情景，到令二人有些琢磨不透，也不知道这府内如今在做什么？或者说这史可法在搞什么鬼？莫不是在大宴宾客？看来也并不太像，哪有宾客进去才不过待了一盏茶的时间就急匆匆出来走人的？

　　“东方，看来你我得设法混入府中，去看看这史可法到底在变什么戏法？”说罢，唐枫是抽身便走，东方升也只得随在其身后，二人一前一后离开府门前，穿过两条街道这才站住。

　　东方升不解其意的望了望唐枫，不知其将自己引到此处又所谓何事？


第146章 盗亦有道

　　“本来我原先想着是你我二人偷偷的潜入府内，如今看来倒是大可不必了，我方才看这府门前这么多车来车往的，想来定是府内在操办着什么大事？所以，眼下你我就需要做一回劫道的强盗，在此处静等有马车经过，而后你我再将车中人取而代之，以此混入府内岂不妙哉。”说完了这几句话，唐枫不由得是轻轻笑了几声，又探头往胡洞口外的大街之上看了一眼，看其可是有马车恰巧经过这里没有？

　　听了唐枫的这几句话，东方升却是越听越糊涂，在这大街之上就去劫道？岂不会被官府察觉么？到头再引来巡夜的官兵，到了那时候恐怕连跑都来不及。只是看着面前的大首领似乎很有底气，心中虽然是对此有些犹疑，可凭着对其的信任，心中还是决定听从他的主意。

　　可就见唐枫，再度往外探头看了一回之后，便转身急促对其吩咐道：“东方，在街西面刚刚驶来一架马车，如今可就要看兄弟你的机灵劲了，你一会便冲出去卧在马车前面，料他们也不敢真的由你身上经过。待车上的人一旦下来的话，我就由后面过去将其制住，至于车夫就归你了，记住，万不可杀伤人命，只要做成抢劫样子便好。”话说到此处，一把将东方升就给推了出去。

　　东方升正处在懵懂之间，没来得及明白唐枫究竟是打得什么主意呢？就被其给推到街道之上。可忽听得身后一人，对自己高声喝道：“前面那个汉子，你莫非嫌命长了么？还不速速将道路给闪开让车过去。”随着这声音，东方升转头望去，就见一架马车风驰电掣一般，已对着自己疾驰过来。

　　东方升下意识的错步就欲躲开，可忽觉得膝盖处一阵剧痛，腿一软就此跪倒在地，心中不由暗暗叫苦不迭。将双眼一闭，只好任由着那飞奔而来的马车碾压过自己的身子。想来自己的身后事，首领也定会给料理的，自己也就不用在这方面再多加操心。只是，其并不知道，自己之所以腿膝一时酸软，还是拜了自家首领所赐。

　　因唐枫见东方出去之后，似乎有些神情恍惚，好像他并没有真正领会自己意图。看来在这一点上，其并不如二来灵活机智善于变通。如要是二来在此地的话，那哥两个哪还用费这么多的话？只是递一个眼神过去，彼此已是了然于胸。所以，他才拾起一块石头抛掷过去，正好击在东方升膝盖骨上，使得东方升一时站立不稳，一下摔倒在地。

　　那驾马车眼瞅着到了东方升身前，马车上的车夫，慌忙用力的将那御马双带往怀里尽力的带紧。两匹马双蹄一同抬了起来，在半空之中来回的踢腾着，似乎那马蹄随时都有可能落到东方升的身上。而唐枫此刻，也为着东方暗捏了一把冷汗，毕竟自己是兵出险招，说白了是与对方赌一赌，看其究竟会不会顾惜人命从而停下马车？当然，自己也最好了防备，以防东方别在真的被马车给碾过去。

　　眼见着马车果如自己所预想那般停了下来，这才多少松了一口气，那车上的车夫急忙跳下车辕，朝着躺在地上的东方升跟前就急三火四的奔了过来，车上的帘栊也同时被人由里面挑了起来。一个白发苍苍的老者，颇不耐烦的对着那车夫喝道：“你不速速过来好驾车赶赴府衙去，与那一个死倒磨蹭什么？若是去得迟了，就怕那位大人又对我心生不满，那明年的赋税就不予减免，我可就到时扣你的月银。”说着，这便要在把头缩回去。

　　可不等其将轿帘放下，一柄明晃晃寒气迫人的长剑，早以低在车窗之上。这一下，顿将那车中人给吓得面容失色，颤抖着声音对着车外的那个人问道：“请问好汉爷爷是那一路上的？可是城内那些流民否？如好汉爷爷不伤我性命，我甘愿以家中金帛奉上。”车中的这个老者，一面努力地往后撇了撇身子，想离着那柄如同秋水一般明净透亮的长剑远上一些。

　　可那长剑如影随形，早就又透过车窗指再其前胸之上，令其这一回在车内并无可退之处。“我等并不贪图你的钱财，只是跟你暂借几样东西来用罢了，你可舍得？”说完了，唐枫手中的长剑，再度往前递进一寸。

　　这几句话更令车内的人感到颇为不安起来，正待要再度开口对其央求几句，哪怕是将一半家产都充作了赎身银子，只为买一条老命苟延残喘几天那也是好的，毕竟这条命没了，那再多的家产又与何人？妻妾，都巴不得自己及早死呢。那几个不孝的子孙，也都一个个伸着脖子，在等着自己咽下这口气呢。

　　可不等其开口，却听车前手持长剑的那个人，对自己低声喝令道：“你且下车，我与你所借的，不过是你身上所穿着的衣袍，还有这驾华丽的马车罢了，你又有何舍不得呢？莫非当真要将家产于了我你才算开心？那自然也可以。”说着话长剑在其面前轻轻的摆了摆，示意其赶快下车。

　　车内这个老者被吓得面色越发的青白了起来，抖擞着身子下了车，站在车旁，等着面前这个人对自己的发落。却见对面这个响马强盗，对着他歪了歪头，见这老者一副吓傻了的模样，不得不再次开口对其言道：“我说你这老头怎么了？你我不在车上都讲好了的么？你将你身上这套袍子脱下来，便可离开此处，怎么的？莫非还要我亲自来取不成？”说着话，手里的长剑又斜斜指向老者前胸。

　　老者被其唬的，急忙三把两把将衣袍脱下，一手抱着膀子打着哆嗦，一脸可怜至极的将袍子递将过来。就见对面这个人把袍子接了过去，长剑随手放在车上，就开始将自己那套绸缎袍子换上。

　　看的虽是心疼不已，但终归保住了自己的一条老命，到也可令自己为之庆幸不已。就见对面那位穿上了自己的衣袍之后，却将他的那身粗布袍服随手递了过来，对其言道：“我也不白穿你的袍子，这件袍子便于你穿吧。东方，你可换过衣袍不曾？”唐枫一边说着，一边向马车前头望去。

　　“回首领话，我已和这位弟兄换好了，且这位弟兄都将这两匹马的性情告知于我了，咱们这便上路么？”东方升一面拿着长鞭，轻轻甩了一个鞭花，一面对着唐枫询问道。

　　“嗯，那是自然，不过尚有一事急需处理。他们二人又当如何处置呢？”望着眼前这两个人，还真是感到有些为难，别的不怕，就怕自己与东方一转身离开此处，他们就去向官府通报。

　　这几句话，听得这对面两个人心胆俱寒，急忙就给二人跪倒在地，纷纷抢言道：“响马爷爷尽管放心的走，咱们非是那不识好歹之人，定不会将此事通禀给官府，而给二人好汉爷爷们带来不便。”说罢，也不顾着青石板路清冷坚硬，早已是七八个响头磕了下去。

　　“嗯，料你等也不敢，只是口说无凭呀，莫如这般，你等也与我一同上车，待车子经过一处偏僻之所在，我便将你二人放下车去，你等可是同意？”说完这几句话，唐枫扫了一眼地上跪着的二人。

　　“那敢情好，多谢好汉爷爷此番善举，请问好汉咱们是不是就此赶快的启程？非是小的们催着您赶路，实在是这条路上巡逻的军校就快由此处经过了，好汉爷爷在不走的话就恐与其相遇上，到时对好汉行事殊为不便。”那个车夫倒是长得一张好嘴，不住地对着二人称颂着夸耀着。

　　“呵呵，你倒是挺会说话，放心，我心中自有定数，东方咱们也抓紧起程吧，记着，就照着咱们初时所说的去做，先到北城去一趟，而后再转回南城门处。”唐枫说罢，对着东方升递过一个眼色。

　　那两个人此刻也在地上爬了起来，颤颤巍巍的爬到车里坐下。眼见着那位好汉也坐了进来，二人急忙各自往一旁撇了撇。却见唐枫对着二人笑了笑，轻声问道：“这位老丈，我还没曾请教过你的名姓呢？待我用完你的马车，好将之在还退与你。”说完此番脸上倒是十分和蔼的看着二人。

　　“小老儿姓王名保财，乃是这陈留城内一个乡绅，家中开有几间薄铺。这是我的车夫李二，就一直住在我的府上听我调用。”这个老者说完这几句话，偷眼盯着对面这个人，心中琢磨着对方打探自己姓名又所为何意？

　　听了他的这番话，唐枫倒没觉察出其身上有何不对之处？以为他也不过是城内一乡绅罢了，最多也就是趁两糟钱而已。可其并不知道，攻打陈留城流民军的军队，以其府内的人最多，出的力也最大，且与那个叛徒李友也深有瓜葛。


第147章 过府吊孝

　　“原来是王老员外，适才本首领可是多有得罪了，还望王老员外你可莫要见怪才是？”谁知唐枫竟是十分客气的对其言道，同时对他拱了拱手。慌得王保财也连忙还礼不迭，有心想与他客气几句，可忽然看到自己身上被换过来的衣袍，由此而联想到方才那一幕，心内更觉憋闷十分，将头一低却是不在言语。

　　车内一时变得沉闷以及。三个人中，有两个人是低着头盼望早些到达地方。另一个人倒是饶有兴趣的不断打量着对面那两个人，看的那两个人只觉得犹如芒刺在背，恨不得将头埋入自己双腿之中。

　　马车车轮的辘辘声不绝于耳，车子虽是走在平整光滑的青石板路上，却依然使人感觉出车子在不住的颠簸着。好不容易，马车终于停了下来，外面赶车的人低声对着车内人询问道：“首领，咱们已到了第一个地方，不知是让他等一同下车？还是分别下车”话音方落，车尾的帘子已被人挑了起来，那个改扮成车夫的强盗，此刻也笑呵呵的往车内看过来，似乎是在看究竟将谁赶下车去方才合适？

　　王保财看了看自己的车夫，又盯了一眼唐枫，有些犹疑的开口对其问道：“请问这位好汉，能否先将老夫放下车去，毕竟老夫年纪以大，实在是经不得这般折腾了？”说罢，眨着一双小眼睛，可怜兮兮的望向唐枫。

　　“嗯，你即使不说，我也怜惜你年纪颇大，如要是在于我同坐这么一会马车的话，就恐以被惊吓得心落而亡。东方，咱们向来是尊老爱幼的，就将王大老爷扶下车去吧。你可要精心一些，可莫要让王老爷摔倒了，如要是跌坏了王老爷的话，那咱们罪过可就大了，咱们毕竟只是劫人浮财不取人性命的。呵呵，王老爷一路好走，改日我必登府在去拜会王老爷去，以谢今日赠车之恩德。”唐枫说罢命东方搀扶着那位王保财下了车，王保财下了车，刚刚站定身子心也跟着稍稍平静了一些，却又听到唐枫这最后的一句话，好悬没有吓得就此坐在地上。

　　看见王保财一脸苦瓜相的站在车下，唐枫和东方二人见了是不由一阵哈哈大笑。车帘一放，东方扬起鞭子，啪的一声，鞭子在空中发出清脆的响声，不等鞭子落下来，那驾车的两匹马早就不约而同的撒开蹄子往前行去。

　　终于等这两个活阎罗驾车走远了，王保财这方长长地出了一口气，开始仔细打量周围，以便弄明白自己如今身处何地？也好寻条路回府中去，喝点参茶压压今夜的心惊。可一是如今正值深夜，虽有月光，可他老眼昏花的也看不分明这面前的景物，一双老眼依次望去，就见面前处处尽是一样的破败宅院。二便是这里乃陈留城内有名的贫民居所在，他素常根本不往来于这里，如今又如何辨认得出回府的路是哪一条来？

　　“我这是在哪里呀？”看到眼前这些自己压根不熟悉的建筑群落，王保财也有些傻眼了，不由仰面对着夜空悲声言道。可王保财毕竟也是久经世故，此也只是一时的慌乱，待过了一会，自己慢慢静下心来便开始合计着，自己该怎么办？才能回到自己的府宅中去。

　　想了一会，忽然醒悟到自己也是被惊吓得有些呆傻了。自己何不寻一户人家，付给其一些银两，让其将自己送回府去岂不是好？想到此处不由略有几分得意的晃了晃脑袋，举步走到一户宅院门前，抬起手轻轻地叩了叩门上那锈迹斑斑，且是唯一的一只铁环。

　　过了片刻，才听得院内有一人颇有些不耐烦的高声喝道：“来讨账也不挑个好时辰，不知道天以快酉时了么？莫要再敲了，那门可并不是十分牢靠的，若是落下来砸伤了你我可不管。你莫要再敲了，且等着我披上一件衣裳，这便于你来开门。”听了这般不善的语气，虽觉得有些气闷，但如今既然有求于人，王保财也只得把火气往下压了压，深吸一口气等院内人过来为自己开门。

　　门吱嘎一声开了来，一道昏黄的灯光由院门里照射出来。借着这昏暗的灯光，两个人互相打量了一番。开门的人见门外是一个身穿粗衣的皓首老者，火气一时便降了下来。声音也放低了些，开口对其询问道：“不知这位老汉，叩打院门所为何事？若是迷了路想与此处借宿的话那便请进来，虽家宅破落徒有四壁，但我等也终是读过孔孟之书的，晓的有一句，有朋自远方来不亦说乎得典故。”说罢，便将身子闪开来，好让王保财进来。

　　见对方如此盛情，王保财这心也有些托了底，便也笑着对其言道：“你这院子我便不进去了，只是想请你与我去寻一架马车来，再将我送回府中去。你且放心，我是绝不会白使唤你的，到时我可与你五两银子。怎么样？你可是应允？这五两银子，你这一月可是也挣不到手的呀。”王保财说到此处，一双小眼睛充满希冀的望着对方。虽然花了五两银子有些心痛，但如今能回到府中，这点损失倒也可接受。

　　却见那个人上上下下打量了一番王保财，忽然又再度开口对其询问道：“你府上住在何处？你又怎么称呼？”听上去，语气稍显有些冷淡，且眼神之中对其透出一股鄙夷的神色。

　　“我便是陈留城内的乡绅王保财，想来你也肯定听过我的大名？”王保财有些得意的将自己的名号报出来，以为对方定会屈身拜倒，而后先将自己让进院中，他去寻马车来送自己回府。

　　可就见这个人冷眼看了看自己，而后是对着自己脚前就呸的一声吐了一口，不等其明白过来，早就将身子缩回到院门里，院门也随之咣的一声被紧紧地关阖上。随后，无论王保才在怎么叫门，对方对其也是不理不睬。

　　颇为无奈的王保才，还是不死心的又连着走了几家，可等对方一听他所提的要求和他所报出的名字，无一例外的就给其吃了一个闭门羹。最后，好不容易终于有一户人家贪图他给出的银子数目答应送他回府。只是有一点，需先将银子交割清楚了方可，等王保才一摸自己这怀中，不由叫的一声苦。原来，唐枫与其互换衣袍之时，顺便也将他的银袋也给取了去。而那户人家一见王保财居然是放空炮，哪个还肯理会与他？照样是将之推出院门，随后把院门牢牢地关上。王保才万般无奈，只得深一脚浅一脚的循路自行往回走。

　　而那驾马车，此番已被东方驱赶到了一处颇为热闹的街道之上站了下来。唐枫看了看眼前这个老实巴交的车夫，不由对其笑道：“想来如今你们家那位老爷正在费力的自己循路回府呢，估摸着他做梦也想不到，你眼下身在何处？我这里有二十两银子，这是你今夜在此处的花销，你也莫要省着，毕竟似这般的好事可不是日日都有的。”说完这几句话，唐枫伸手取出二十两纹银出来，交付于车夫之手，而后示意其可以下车离去。

　　那车夫一脑门雾水的下了车，抬头望向对面，却见此处竟是陈留城内最大的风月场所，不禁目瞪口呆，那里听过居然有强盗肯花银子送被劫持的人来逛勾栏院的？如今自己就摊上了这么一件好事，当下是毫不迟疑的举步就走了过去。

　　马车在城内兜了半圈之后，直接取道奔着衙门后面的府院门口而来。到了府门跟前，二人把车子赶到院门旁边，将马系好了徐步来到院门附近，却见看守院门的是府内一个家人。而此人也不问这二人是哪座府上的老爷？只管闪开身子将路于二人让开，二人这才一同走进这座大院。

　　待进入院中之后，却见院内到处悬挂的尽是白色灯笼，上面尽书着一个奠字，前方大厅门口两道白带结一个挽花高高悬与门楣之上。看这样子，似乎府中人正在筹办着丧事？但不知是与何人筹办？

　　两个人见前方有几个乡绅打扮的人，正欲进入厅中去祭奠亡灵，便也向前急行了几步，跟在这些人身后进入大厅之中。却见厅内两旁各站着一些军校打扮的人，一身白盔白甲肃穆侍立与两侧，一旦见有人上香与亡灵致礼，便也急忙跟着还以一礼。看其意思，是作为主家人答礼于来宾。

　　等两个人看清了前方那两块灵牌上所书写的名字之后，无不是吃了一惊，更使二人有些不解其中缘故。原来，那两个灵牌上的名字，一个便是开封府尹张远山，另一个便是那个反水的李友。

　　就在二人望着灵牌琢磨的时候，却见一名军校由后面隔门径自走出，由灵牌桌旁绕了过来，高声对着厅中诸人言道：“史大人今夜再次来为两位英烈亲自守灵，并与各府乡绅老爷们答礼。”话音方落，就见史可法亦是一身白衣白袍的走将出来。


第148章 卧底暗哨

　　其刚一走出来，便先对着众人环施一礼道：“今夜承蒙各位乡绅过府来祭奠两位英烈，令本官甚是欣慰，如张大人和李友地下有知的话，也足以笑慰九泉之下了。如今看来各位皆不是忘恩负义之辈，本官这腹内思谋多日的事情，到也可与你等尽情讲出来了。实话与你等说，这两位自从战死之后，本官便以向朝廷递了奏章申请治丧银两，可朝廷久不见回信，另外此二人家境贫寒，幼子寡母实难以在这乱世活下去。本官本不愿张口于各位提起此事，奈何本官俸禄实乃是杯水之薪，心有余而力不足，只得老了面皮跟各位央求着治丧银两还有安家费用，各位能多出的多出，能少出的少出，本官绝不会责怪你等所出银两的多寡，只要各位念着二人是为了保住陈留城而战死的便足矣。”史可法话说完之后，眼光扫视了一圈在场的这些乡绅，不知这些人都肯出多少银子来？

　　大厅中的这些乡绅和各店铺掌柜互相看了看，一时尽都默然以对。谁也不想当这先出头得椽子，尽想着旁人先于自己一步，也好让自己有个比较，知道究竟是出多少银子，才能买得眼前这位大人的高兴？

　　见无人肯出声，史可法不由面容顿时变得阴沉下来。冷眼扫了一圈在场的众人，却忽然发现在一处角落之中，似乎有一张熟悉的面庞一闪而过。心内顿时为之一紧，暗自揣摩道，莫不是他又再度潜入陈留城中来了么？可在仔细望去，却又不见了那人踪迹。心中不由暗暗好笑，自己大小也是一朝廷命官，怎么会怕他一个流民首领，况且其手下部队已被自己尽都歼灭。他还可依仗什么来此兴风作浪？又怎么敢再次偷入陈留城来自寻死路？

　　稳了稳心神，轻轻咳嗽了一声，这才又朗声对着厅中众人言道：“你等莫不是以为这银子收上来之后，会尽数落入本官这兜囊之内么？若要是这般来想本官的话，那本官即刻离开陈留城。自今日始，若是再有人前来攻打陈留城的话，一概与本官无关。至于众位的生死，就自求多福吧。来人，送客。”史可法话说到此处，一抖袍袖是理也不理在场这些人，转身便欲望后宅而去。

　　虽也猜到史可法这一手不过是欲擒故纵之计罢了，只是对于其方才所言那一席话，听在耳中令人颇感不太舒服。再加上对方如今手中可是掌握着一支军队，别管人数多寡，如其要当真动动歪心的话，将队伍撤走，在化妆成流民进入陈留城大肆劫掠一番，那自己这些人的家财，可说也就尽都沦落与其手。

　　一想到这一点，在场众人的额头上冷汗涔涔，又彼此以目光交流了一番。随后，人群之中走出一个人来，此人面色微黑，一嘴络腮的胡须，使之看上去，多数人会以为其不过是一个杀猪的屠户罢了，可此人却在陈留城内经营一家金石玉器店铺。可谓粗鲁其外，秀气其中。

　　“还望老大人见谅，适才我等不晓事理，徒惹的老大人不高兴。本来大人带兵专为解民与倒悬，我等出点资兵的饷银又有何不应该的呢？还劳老大人亲自张了一回口。大人，我出五千两白银，因店小最近又进帐不多。还望老大人莫要嫌少才好？”他说完了这一番话，却稍稍迟疑了一下。

　　史可法似是看出来他所为难之处，便有转怒为喜对他笑着言道：“知你等身上绝不会带着那许多的银两出来，不过本官也早已想出一个好的主意。来人呀，将本官白日修撰的那本功德簿取将来。”说罢，望着在场众人，面上微微含笑。

　　只是这群士绅们，都感觉这史可法脸上的笑容之中，分明就是不怀好意。可如今又能怎么办？走是决计不敢走的，只得伸长脖子忍着心痛让他宰上一刀，反正也就这一回的买卖罢了，权且就当银子丢了。

　　时间不长，果见一个校尉，手中拿着一个厚厚的本簿走到史可法的跟前，双手将其捧送与史可法。其将本簿接在手中，依然是满面笑意的对着众人问道：“哪一位先来，肯在这功德簿上记下头一笔善举？”说完，将目光投到方才那个头一个站出来要捐赠银子的人身上。

　　那位倒也不含糊，抓过本簿接过毛笔来，就在上面刷刷点点写了一行小字。写完之后，将本簿和笔往前一递，对着史可法问道：“大人，看看我写的可是对不对？”待对方接过去翻看了一遍，不由点了点头。

　　一见对方已然同意了，这位是转身便要往大厅门外走。可还没等他走出去几步远，便听得身后的史可法用懒洋洋的声音说道：“怎么？这便急着要走作甚？还请进到偏厅饮一杯素酒暂时歇息歇息。而后，本官也不劳烦你等在将银两于明日送来，本官就在今夜派官府中人带着本簿登门去拿也就是了，这样也省了你们的麻烦岂不是好？”说罢，就见大厅门前闪过几个带刀的军校，一个个凶神恶煞的瞪眼看着这群乡绅们。

　　众乡绅这才省得，原来史可法早已有所准备，或者说是预谋已久。只得暗暗叹了一口长气，各自接过本簿来，强忍着心疼，在上面记下自己的名姓府邸住址和所捐赠的银两数目，再把本簿传与身旁人之手。

　　当本簿传递到唐枫二人手中，东方升见了却变得有些傻眼。不由低低声音对其问道：“公子，这可如何是好？咱们上那里去弄那笔银子？即使有的话，又怎么能捐与这些贪官墨吏？”说罢，脸上现出一副无可奈何的神色出来。

　　“呵呵，自然是将祸水东引也就是了。再说，咱们不是还与一个大善人相识么？我将此人的名姓写上也就罢了。况且，我已然有了一个计策，也借此机会给这史可法带个眼罩，让其难堪一回，也多少出出这憋闷与胸中的恶气。”唐枫低声说完了这几句话，拿起笔来，歪歪扭扭的在本簿上写下了王保财的大名，然后将本簿传与他人之手。

　　等见所有人都签过了自己名字之后，史可法命人把本簿取回去，然后对着众人说了一句少陪，是带着本簿就此转身离去。众人无不是垂头丧气，忽见一个书吏由后面走出来，对着在场众人笑言道：“我家大人感念各位的一番深情厚谊，特意备下了一杯素酒与偏厅，请各位移步吧？”话说得虽然是很客气，可后面却跟过来一群手持兵刃的军校，各个眼睛瞪大了瞅着这些乡绅。

　　众人知道如今自己这些人已是被这史可法给软禁起来，形似砧板上的鱼肉，任人宰割。说得好听是去喝酒，可若家中真的不肯支付银两的话，那这位史大人还指不定有什么刑罚，在等着这些人呢？进入厅中，各自寻了熟人坐于一处，也没心思扯闲话，只是各自闷头喝着素酒，以打发这难挨的时间。

　　而唐枫和东方升也被裹挟入这些人当中，想脱身离开，可门口却站着几十个手持利刃的军校，正在死死盯着这些人，看来是绝无可能绕过这些人出的府门去了？两个人此番也是无计可施，但跑了大半夜，这肚腹之内倒也真是饿得很了，二人也不与旁人客气，只管旁若无人的自行吃喝起来，此举到颇令这些人为之瞩目，一时纷纷猜测这二位究竟会是谁？眼见着银子没了，还如此开怀大吃大喝，怎么竟如此没心没肺的？

　　可正在二人大块朵姬之时，忽然有厅门外走进一名小校，此人径直走到了二人身旁，对着二人十分客气的言道：“二位且请先放下杯筷，我家大人请二位去内宅叙话，二位这边请吧。”说着，退身让二人走在头里。

　　这一下，颇令二人吃惊，不知这史可法是如何认出自己二人的？自己二人离着他甚远，又始终特意把脸转到一旁，不与其照面，他又怎么会注意到的呢？二人便想就此冲杀出去，可看看院里侍立着的那些军校，只得暂时将此念头打消掉，跟在这名军校身后走出偏厅来到了院中。

　　等一见其竟没有将二人领到内宅去，二人更是有些处于云山雾罩之中，不解这名军校把二人带到这院中，又所为何故？一直跟着他到了院里的一处角门旁边，这个军校这才站住。

　　却见这个军校先左右看了一番，然后是纳头拜倒于地。低低的声音对着唐枫言道：“小人乃是流民军中的一名小头目，往日乃是在李友手下听差，如今这李友已被史可法给暗害致死，也终结了小人的一番心事。否则的话，即使史可法不杀了他，小人也必瞅一机会，取了其项上人头，也好于那些弟兄们报此大仇。本来小人也打算着近日离开这里，可巧在此遇见大首领，想来大首领也是为了李友之事而来的吧？李友既已伏诛，大首领自也不可轻将身付险地，还是早些离开此地方好。”就见这名军校说完了，便轻轻将角门拉开，示意二人就此出去。


第149章 江洋大盗

　　二人一前一后走出了府院角门，却见这个军校站在门旁，竟没有与二人身后跟出来，唐枫颇有些疑惑得停下步子，转身对其问道：“此地如此凶险，你不与我们二人一同离开此处么？”东方升也有些惊疑的对其望过来，不知这军校此举又是何用意？

　　却见这个军校淡淡的笑了笑，而后方才开口对着二人言道：“非是我贪图富贵，不想离开此处，原本若是不曾见到大首领的话，那属下自然会寻机离开此地。可如今与大首领再次重逢，不可不谓是天意使然。属下想大首领有朝一日或许还会与这个史可法开兵见仗，那属下何不隐身在此，以为大首领他日与之开战之内应，岂不是好？请大首领自相珍重，他年定会有重逢之机。”这军校说完了，肃容对着二人深施一礼，这便要将角门关上。

　　可唐枫忽然又想起一件十万火急的事情来。急忙低声对其言道：“你自将姓名告知于我，也免得他日我派人领兵至此，不好与你搭上关系。还有，你可知李友的大哥李岩如今身落何方？是被官府给抓了？还是已死于乱军之中了？”其说完这几句话，便神色紧张的注视着眼前这个军校，生怕再其口中闻到李岩的噩耗。

　　“小人名为李明亮便是，李大首领到并不曾被官府捉住，而是被李友给藏了起来。听说史可法问了李友几次，李友是死活都没承认，小人猜测，这兴许也是史可法杀其的一个重要原因吧？而李首领自战事初始，便被他给藏到了一处十分僻静之地，在北城角处有一个铁狮子胡洞，他如今就被关在胡洞最里面的那户宅院之中。”李明亮说罢，便看着二人，不知自己所答的可是令二人满意否？

　　“好吧，你孤身在此处，可要事事多加留心才是，千万莫要被史可法给察觉出来。如其要是一旦对你有所怀疑的话，你便速速离开此地，可赶赴北方本溪冰雪城，那里就是咱们安身立命之所在，同时也是你的家。”说完这最后几句话，不由伸手拍了拍这军校的肩头，又对其郑重其事的拱了拱手，然后转身带着东方升迈步离开此处。

　　望着唐枫和东方升的身影渐渐消失在前面大街的街拐角之处，李明亮也急忙轻手轻脚的将角门关好了，见四顾无人留意于斯，便又偷偷潜回到偏厅之内去继续听差。

　　等二人走出一段路之后，唐枫忽然停住了脚步，身旁的东方升不明所以，便也只得站住脚看着眼前的首领等其开口。却见他转身又奔着府衙门前走回去，这更令东方升对其越发的琢磨不透起来，因担心他一人有失，也只得紧紧随在其身后，二人一直来到了离着府门跟前不远处这才站住。

　　“公子，因何缘故咱们又折返回来？”东方升压低声音，对其询问道。“方才那个史可法不是吩咐人出去到处收账去么？我想，不妨咱们悄悄的跟在其身后，到时候打他个秋风。对了，东方你去将那驾马车赶过来，咱们坐于车中静等他们出府。”说罢，唐枫在树后探出头对着府院门前扫了一眼，正好看到有七八个军校散散慢慢的走了出来，在其中一个军校的腋下夹着一个厚厚的本簿。不用问，肯定是那本捐银花名册。

　　二人屏住呼吸，偷偷的向对面望过去，见这几个军校居然在府门跟前随便找了一架马车，是赶着马车便顺沿着街道径直往前面去了。看其意思，是想用马车来运送银两。足可见这次史可法所征收银两之多，估计这些人也会趁机发一笔横财。二人对视一眼，东方升急忙奔出去，将自己那驾借来的马车赶到道旁待唐枫上了车，急忙扬起鞭子催赶着马车往前奔去。走出不远，便看到了前面的那驾马车，正慢条斯理的往前走着。

　　“东方，咱们不用跟得那么紧，只要别将这群财神爷给跟丢了即可。千万记着，等其将所有人家都走到了，待往回折返之时，你便将马车赶到他们车前面去，咱们在半路之上等着他们也就是了。”吩咐完东方升之后，唐枫缩身坐回到马车之中，也不知其又在车中鼓捣什么东西？

　　而那群军校也看到了身后居然有一架马车，正不紧不慢的坠在这驾马车后面。自己这驾马车走得急促，他便也跟得急一些，这面放缓速度，他便也跟着慢下来，在后面犹如游赏山水一般。

　　可仗着这是在陈留城内，自己这些人身上带的刀剑可也不是吃素的。有哪一个人竟敢在这陈留城内劫夺官府的东西？他莫不是嫌自己的命长了？便是属于一个疯魔之人，所以这些军校是根本没将身后的马车放在心上。只自管驾驭着马车，往这陈留城内第一大财主的府宅奔去。

　　唐枫和东方升驾着马车，跟着前面这驾马车，在城内足足的转了有一大圈。可说城内所有富绅的宅院，前面那些军校是都一一拜访到了，眼下除了车上满载着不少银箱，个人的兜囊之中也跟着装的鼓鼓囊囊，每一个军校均是喜笑颜开，各个眼睛都眯成了一条细缝，嘴犹如弯月一般。后面马车上的人，眼见着前面那驾马车的轱辘开始慢了下来，两匹马拉着车也不像起初那么轻快，显得有些费力起来，以致原本车上坐着的那几个军校，是不得不跳下马车，跟在车旁边一起走着。却并无人对此埋怨一声，反而是互相有说有笑的，不时谈论着待缴了公差之后，上那个勾栏院去乐呵乐呵，找哪家的姑娘来伺候自己？

　　见这群人已然将所有银两都代为收缴齐了，东方升是驾驭着马车调过头来，拐了一个大弯之后，抄近路催双马急行。片刻工夫，便已然赶到了那官府马车的头前，将马车停在路中央处，二人下了马车躲在青石板路下的阴沟之内，只待那驾马车过来好对之发起突袭。

　　听着远处马车轱辘声渐渐的近了，东方升抽出刀，同时又预备好一柄短刃。唐枫扭头望了一眼他，不由轻声地笑道：“东方，你说一旦咱们劫下了这些银两之后，可拿之如何处理？你可有何好的主意说来与我听听？”劫下银两之后，究竟该怎么处理这笔银子，二人倒还真不曾考虑过。

　　听唐枫此言，明显是对这些银两有些犯愁。可眼下也顾不得旁的了，只有先将银子劫夺下来之后，再考虑下一步该如何处置这笔银子？那群军校刚刚拐了一个弯，想由此路直接回奔府院，却见前面的道路正中央处，居然停着一辆马车。而车上并不曾见到有人，看四外也是静悄悄的似乎也没有人。

　　“这是谁家的马车？居然挡在道路正中？莫非不知军爷们在办着公差么？”军校们骂了几句，却见并无人应声，只得气哼哼的过去两个军校，想将马车赶到路旁，也好让银车早点回返府衙。

　　而其中的一个军校，便转到车厢后面，用手中长刀的刀尖挑起帘栊，想看看车内可否有人？可没等其看个清楚明白，只听得扑哧一声，咽喉处早多了一根铁锥似的东西，将脖项贯穿个透，这军校手捂着咽喉伤处，噗通一声摔倒在地，双腿一蹬就此绝气身亡。

　　另一个军校听到那一声，心中觉得奇怪，急忙转到车厢后面，却见地上早已多了一具尸体，不由大吃一惊。正待要回身奔回到那些军校身旁，可一柄短刀突然不知由何处而至，正扎进其胸口正中，人顿时也跟着瘫倒在地上。

　　那驾银车周围的军校们，眼看着对面连个人影都没有见到，便接连莫名其妙的倒下两个军校，无不是吃惊异常。纷纷的各拽兵刃，四下罔顾，且慢慢的往银车旁靠拢过来。

　　站在车后的一个军校，正欲走到马车前头去，可身后早探过一双手来，搬着其头部用力的一拧。颈骨处发出一声清脆的响声，整个人变得绵软下来，人和兵刃随之被慢慢放到地上。

　　马车头前的那几个军校，听到车后发出响声急忙全都奔到车厢后面，却看到地上已是又添了一具尸首。这更令这几个军校感到有些毛骨悚然起来，手中紧紧地握着刀，惊慌失措的朝周围扫视着。

　　就在军校们都往外面街巷之处看去之时，忽由车厢之中犹如电闪雷鸣一般，刺出一柄青色的长剑，径直的穿透一名军校的后心之后，长剑又迅疾的收了回去，那具尸首也跟着倒在地上。

　　剩下的四个军校，互相的对视了一眼，彼此点了点头，猛然各自捧刀对着车厢内部就刺了过去。四柄长刀由三面扎进车内，可并不增听到车内有惨叫声传出来，其中的一个军校，以手中长刀挑起帘子往里望去，里面除了码放的整整齐齐的银箱之外，却不曾见有尸体。


第150章 追底寻根

　　几个军校不由面面相觑，猜不透这车内的人如今又去了何处？可正于此处猜测着，冷不防由车下刺出一把刀来，正刺进一名军校的下腹部。与此同时，从马车顶棚上也翻身跃下一个人来。

　　此人一手持着一柄短刀，一手拎着一柄长剑。不等面前的军校将兵刃举起来，一抬手，短刀早已飞快的自其脖项之上划过，顿时将其咽喉割断，见那个最前面的军校似乎想转身逃离此处，唐枫一抖手一道寒光飞出，长剑以穿透军校的身体，将其钉在车厢侧面木板之上。

　　此时尚余下一名军校，这个军校眼见着，自己面前转眼便以横卧于地三具尸首，即使自己想跑却也无处可逃。急忙将兵刃掷于一旁，双膝跪倒在地，给这眼前的人不住的磕着响头，苦苦哀求其绕过自己的一条小命。

　　“我来问你，你可知我等是由何处而来的响马么？”唐枫此刻却不急着杀他，反倒是将长剑自那被钉于镶板上的军校胸前慢慢拔出来，看也不看缓缓靠着车厢倒下的尸体，对着跪在地上的军校低声询问道。

　　“好汉爷爷，这让我上哪知道去？即使知道，小人也不敢胡乱开口于人面前说讲出去的，就请好汉爷爷尽管放心。求好汉爷爷就拿小人当一个屁一样，轻轻地放了也就是了。即使好汉杀了小人的话，也不过白白沾污了你的宝剑。还让好汉爷爷背上嗜杀之罪名，而小人家中还有老母要回去奉养，好汉爷爷如果杀了小人，那可便是一尸两命。求好汉爷饶命呀？”这军校说着说着，眼泪是止不住的往下落着。

　　观其言语，真是闻者伤心见者落泪。唐枫笑了笑对其问道：“你怎么就知道我非要杀了你呢？既然你这么想的话，那我就偏偏不杀你了，你现在就可以离开此处，回去与那位史大人说上一声，夏某多谢他的厚意了。这点银子，我就替他收着了，请他不必客气，下次再有这种好事的话，上青石岗上通知我等一声。”说罢对这军校笑了笑，示意其可以径行离去。

　　那个军校几乎不敢相信自己的耳朵和眼睛，面前这个杀人不眨眼的魔王，当真就这么把自己轻轻地给放了？往前走了几步，却又急忙回过头来，看了看背后的那两个眼下变得和颜悦色的响马。

　　却见唐枫对着他挥了挥手，看那意思是催着他赶快离开，免得自己改变了主意似的？其这才放下心来，急忙撒腿就往前跑，可没等奔出去几步远，就觉得头上一阵剧痛，眼前一黑就此摔倒在地。

　　“呵呵，我答应了饶你的性命，这是不假，可也不能这么快就放你走的，这次多有得罪了。东方搭把手来，将这些人连同这位晕死过去的，都一起放在咱们的马车后厢之中。”说着，是低俯下身子拽住此人的胳膊，与东方升将这个人扔到车中。随后，又将那几具尸体也一并都放在车里，二人是转身走到那运送银子的马车旁边，登上车子，扬鞭就离开了这条充满血腥气味的大街，奔着北城角而去。

　　开始听唐枫说居然要放此人离开，东方升心中就有些起急，担心其一回去，必是要带着人前来追拿自己二人。有心劝说他将此人给杀了以绝后患，可也深知唐枫是一个说一不二的主，既然答应了肯定就会将其放了的。只得自家心中暗暗盘算着，如要是他当真放人的话，那自己再寻个原由，悄悄地跟上去把此人杀了也就得了。可见唐枫将此人刚一放走，紧跟着便在其身后一剑柄将此人给撂倒于地，这才使得东方升放下心来。

　　赶着马车到了北城角处，二人倒是很容易的就寻到了李明亮口中所说的铁狮子胡洞。二人将马车一直驱赶到胡洞最里面的宅院门跟前，这才将两匹马带住。唐枫跳下车来，抬头往院门上望去，却见院门上锁着一把三色大铜锁。看这外面挂着铜锁，似乎证明了院内并没有人在家。

　　只是，这李岩是被其兄弟给隐匿在此的，即使这外面挂着锁头，倒也不能就此证明屋内无人？唐枫拔出秀霸剑，一剑将铜锁斩落在地，伸手推开了两扇院门，却见院内地面之上飘落了一地的枯黄树叶，随着秋风回旋宛转不停。看来这里住着的人，竟似乎真的已然离去很久了？

　　等东方升将马车赶进院内，其将院门牢牢地关上之后，二人一个开始将车上的银箱卸下来，一个徐步走入房内，晃燃火折子，开始搜寻着房内的蛛丝马迹，也好看看这李岩如今究竟是去了哪里？自己也好在后面去追赶他。

　　可在房内到处搜索个遍，连床榻上的那硬枕都拆开来检查一番，也并不曾见到有什么信笺之类的东西留下来。正值唐枫纳闷之际，忽然举头往对面墙上扫了一眼，却见墙上似乎有着一行淡淡的字迹。

　　其急忙走到跟前，将火折子举到眼前细细的辨认着。却见墙上写着，信自与王老者一同牵马走进了门中。看了半天也是不解其中的含义？不知这一行字究竟所指的是什么？是人是事，亦或是一个地方？

　　东方升也由门外走进房内来，见了那一行字也是不明所以。跟着踹磨了半天，最后只得放下这般心思，开始与唐枫商量，这些银子是藏在院里的井中或是房内的床榻之下，这两处地方，究竟哪里才比较好？

　　“东方，你说那个李友既然认可杀头，也不肯将其兄供认出去。那他会不会在这里为其兄长修建一处密室？以防万一有官兵前来捉拿李岩之时，也好能临时藏身”？唐枫说到此处，便开始逐个的敲击着四面墙壁，并侧耳倾听着可有回音传出。以此来判断其中间可是有夹墙的存在？

　　可几面墙壁都逐个的敲过，也不见一处有夹墙的，二人只得又开始查探其余的地方。等将房内柜子和桌子碗柜都一一查验一番之后，最后不得不失望以及的判定，在这间房内并没有密室。

　　唐枫满是失望的重重坐在床榻之上，可忽然觉得似乎于何处传来一声回声？这回声且就在自己这周围，便又急忙站起身来，仔细的检查着床榻周围。而东方升干脆是伏在地上，举着火折子往床下打量着。

　　看不多时，忽然马上惊喜地叫了一声唐枫道：“公子，这床下似乎有一处地方是可活动的？”说罢，这就匆忙站起身来，欲伸手去将那床榻搬开来。一旁的唐枫见了，也急忙伸手帮着将这沉重之极的床榻挪到旁边，举着火折子对着方才东方所说的地方不住地打量着。

　　看不多时，唐枫便伸手在上面轻轻的抚摸了几下，看看可有隐藏着的拉环或者是纤绳之类的东西？不知道自己的手，于不经意之中碰触到了何处？忽听得底下发出嘎吱一声，就看眼前一块伪装成土色地面的木板应声滑了开去，一处黑黝黝的洞口显露出来。

　　二人急忙将火折子往里照下去，看看可是有人果真藏在此处？却见底下只有一处简易的木床，除此之外是别无他物。还是不知道这李岩如今所去何处？这让唐枫总为此感觉有些心神不安，就是担心这李岩果真得去投奔了在其宿命之中的那个人，在将来在落个凄惨的下场。虽对李岩的下落依然是一无所知，可寻到了一处可以藏匿银两的所在，倒也颇以慰怀。起码这银子不用担心，会重新回到那位史大人的手中。

　　等两个人一头是汗的，终于将银子都搬运到地下之时，耳中听得远处已是雄鸡唱晓，天际已渐渐显出鱼肚白色。看来，二人在此处所耽搁的时间过长，还不知道柳如是会为此有多担心呢？

　　等将床挪回原地，唐枫的脑海之中猛然闪过一个念头，急忙走到那堵墙跟前，又细细的看了几遍那一行小字，不由得是仰面大笑起来。他这么一笑，到将东方升给笑蒙了，不知这位首领究竟是怎么了？

　　“公子，你又因何发笑？如今天可已然不早了，我等还是应尽快启程离开此地方对。”东方升此时有些担心起来，主要是担心这史可法要是获悉丢了银子，岂不要关上城门，在城内严查四处。那到时自己二人又该怎么办？即使这里可以藏身，可城外还有一个人，此时正在望眼欲穿的等着二人归来。

　　“我是笑我自己可真是够愚笨的，这李岩明明把他的去向对我以明言了，我却一如处于梦中，懵懂而不自知。你若不信便过来再看看，这所说的信字，既是指他自己。而这王字和牵马进门的含义，就是对我说，他已和红娘子一同投奔闯王去了。”说到此处，唐枫真是有一些灰心丧气。

　　想自己这番处心积虑的接近李岩，费尽心思的终于让他肯答应投奔自己了。可到了最后，却是鸡飞蛋打空空白忙活了一场。却让那个闯王毫不费力的捡了一个大便宜去，这让自己何以能接受？

　　“东方，咱们也奔陕西走一趟。事不宜迟，你我先出城去找到柳姑娘，也好一同赶赴陕西金县去把那位李岩接回来。”说完了便匆忙走出屋外，看到院中的那驾马车，又不由有些犯难起来。这马车该怎么办？也不好将其弃于此处，那样的话，岂不明摆着此地无银三百两么？


第151章 迷雾重重

　　天边已浮现出一抹金色的朝霞，似乎太阳随时都有可能喷薄而出。“公子，干脆将车赶出院去，离得此地远远地，而后再让马车自己沿着大街随意走去，这样他们也不知道这马车究竟是被何人所劫持的？便也追查不到这里来，咱们也借此机会离开陈留城。”东方升说罢，便拉开院门将马车先赶了出去，唐枫随着走出院门，回身将之关上，将一把昨夜在房中找到的铜锁又给重新锁上，登上马车，随着走出这条小巷。

　　二人不敢将马车赶到大街之上，唯恐眼下史可法，已然在城内各处街道设下关卡开始搜捕追拿自己二人。只得一路穿小巷钻胡洞，一直将马车驱赶出很远，再往前走就是二人潜入陈留城之时所在之地。

　　可能因此处城墙地处偏僻，往来巡逻查看的人也十分稀少，所以失踪的那几个军校，尚不曾被人察觉其以消失不见了踪迹。两个人下了车，东方将马车面冲着一条大街街口，抬手一刀扎在了马的后胯之上，那马负痛之下，驾着马车不顾一切的往前奔去，转眼已奔出了那条大街不知所踪。

　　两个人还是依照进来之时的老办法，抛出飞抓，勾搭在城墙垛口之上，开始迅速的向上攀去。只一盏茶的功夫，二人已然屹立在城头之上，又照方抓药，将飞抓扔到外城墙二人顺着绳索攀援而下。

　　可等二人双脚沾到地面之后，刚刚往前才行出几步远距离，便听得身后城门楼之上有人高声对下面喝道：“城下的那两个汉子速速与原地站住，否则可就要开弓放箭了。”听见这一声，二人情知事情不太妙，急忙各自撒腿就往前跑。

　　而城上的人，此时也看出来城下这二人有些不太对劲。急忙敲起报警的梆子，随着梆子声响起，城门口楼上是立刻箭如雨发。二人此时跑的犹如一阵风般，一支支羽箭十分惊险的擦身而过，有几支险一险就射在二人身上。好在，一是二人身上穿着唐枫亲手制造出来的防箭背心，二则是两个人一直不走直线，倒使得城头上的人无法对准二人。

　　终于陈留城以离着二人足够得远，二人这才算将步子放缓长长透了一口气，开始寻路往那座山村而去。天色渐渐的大亮了起来，再翻过脚下的这道山梁，在远处依附在山脚之下的那一片村庄，就是几个人昨夜投宿的那个村子。

　　村中房屋的烟囱里，冒出淡淡且缥缈的炊烟，不时有一两声狗叫声传来，打破了山村这清晨里的宁静。似乎一切都与昨夜没什么区别，两个人快步走下山梁，寻到了昨夜柳如是投宿的那处小小院落门前。

　　可忽然看到院门就那么半开半关的虚掩着，二人的心不由同时为之一紧，急忙推开院门走进院中。可院内并不增看到有人争斗过的痕迹，唐枫又疾步走进屋中，一眼便看到了在屋中的床榻之上，躺着那个昨夜二人所见过的老妇人。

　　却见其此时被牢牢地绑在床榻之上，嘴中塞着一块破布。听到有人进到屋中，便急忙的将头转过来望向门口。一见是唐枫和东方升，急忙一面挣扎着，一面嘴中发出了呜呜呜的声音，似乎有什么话正着急着要与二人说。

　　唐枫急忙走过去将其绑绳松开，又给其嘴里的破布取出来，将其扶靠着床头坐起来。又回身倒过一碗水端到她的面前，一边递了过去一边对其开口问道：“大娘，这里究竟发生了何事？与我等同来的那位姑娘如今又在何处？”虽然自家心中已猜到了几分，只是不敢往坏处去想，仍是带着一丝希冀对其询问道。

　　“公子，老身实在是愧见你们。昨夜也不知是何人来此叫门，我只听到声音是一个女人的声音，以为又是一个前来投宿的单身女子，便发了善心的打开门想放她进来。可是开了门之后，却迎面一股烟雾扑来，老身就此便人事不知。只等今日早晨方才清醒过来，可这才发现自己已被人捆绑在床上，正在叫天天不应的当口，恰好两位公子赶回来了。老身多多拜谢两位公子解救之恩，只是那位姑娘，唉……”这老妪话说到此处不由长叹一声。

　　此时唐枫的心犹如没入了万丈深潭一般，对于柳如是这么一个刚烈的女子，遭人绑架的后果可想而知了。正在有些觉得心痛如刀割之时，忽听得东方在一旁对自己喊道：“公子这里有一张信笺，上面写明是留与你亲手拆启的。”说罢，踱步到他的跟前，伸出手来，将一张薄薄的信笺递了过来。

　　听到这一句，不亚于落水之人捞到一根稻草相仿，虽是对其依然无济于事，但起码也可稍慰其心，也多少能知道些柳如是目前身落在何处。急忙接过信笺，打开来细细观瞧，却见上面笔迹细腻婉约，一望便知是一个女子的手迹。就见上面寥寥的几个字，写到，如见如是，便来金陵，在看其落款却是画着一只燕子。

　　看完这张信笺，他这颗心总算又放在肚中，不由先摇了摇头，紧跟着却又笑了笑。将一旁的东方升看得有些狐疑起来，不由张口对其询问道：“公子因何缘故，又是摇头又是叹气？这上面所说的，莫非是想要勒索公子钱财么？”说完，一双眼睛盯着唐枫，不知那张信笺上到底是写了什么？居然让其感到如此难做？

　　“你自己拿去看看吧，适才我摇头，乃是因为我不相信此人真的将如是给劫到了金陵。笑，则是因为劫走如是的人居然会是一个女人，想来如是如今是身无性命之忧了。”话说到这里，他便将信笺塞到东方的手中，让其自己拿去看。自己则在怀中摸出一锭银子来，悄悄地塞入到那老妪枕下。

　　便站起身对着老妇人言道：“大娘，实在是够对不住你老人家的，因同行伙伴的事，还累及大娘跟着被捆绑受苦，待日后我等必会对大娘有所报答。我等也就此告辞了，好早一些去追查同伴柳姑娘的下落。东方，咱们这便走吧。”说完了这几句话，对着床榻上的老夫人施了一礼，举步便走出了去，东方升对着那老妪点了点头，随后就急急忙忙的跟了出来。

　　“公子你方才说不相信此人，将柳姑娘给劫到了金陵去了？这又是什么意思？那既然柳姑娘没往那面去的话，那是不是就说明这柳姑娘眼下是被人给藏在了这附近那一户宅院之中？”东方升说到这里，正好与唐枫一同走出了院落，对着附近扫视了一圈，却并没有见到有何人，像在此处盯梢于二人的。

　　农人们吃罢了早饭，一个个开始下地里去干活，却并无人肯往这面望上一眼，留意到这两个不是本村镇的人来此又所为何事？两个人径直出了村镇，取道直奔金陵府南京诚而去。

　　“柳如是如今肯定不会被留在这村镇之中的，我猜想他们早已远去了。不过事到如今，咱们还真的往金陵方向走，看看这沿路之上，可是能访探到柳姑娘的下落？”说完，二人顺着大路是直奔着金陵方向而去。

　　此刻，陈留城内的史可法是气的七窍生烟。一连摔碎了五个茶盏，骇得厅外的下人浑身打着哆嗦，不敢近前来收拾这满地的碎瓷破碗。而在其面前站着几个陈留城内的乡绅，除了一个是趾高气扬的高高昂着脑袋，余者尽是低垂着头，大气也不敢喘，更不敢轻轻的吭上一声。

　　“哼，这个劫夺官府银车的人，定是在你等中间。外人如何能获悉我昨夜派人出去，到各府去收取所拖欠的银两？你们说说，若不是你们？那又会是何人？今日清晨五更天的时候，我手下的官差在西城街口发现了那辆银车，还有那装满我大明军校尸首的马车。而这辆马车便是王老爷家的马车，若不是王老爷前来报官，说起昨夜有人劫夺了他府上马车，本官的手下人还发现不了他那驾马车里的名堂。这也为王老爷洗清了他身上的嫌疑，而你们，哼哼。若是还无人肯出来认罪服法，招供此事皆是他一人所为的话？那到时可就休怪本官铁面无情了，本官会慢慢逐个的盘查你等。来人，既然这几位兀自不肯招供出来，那先将这些人拉到城门旁，一同去站三个时辰的立笼。而后，在全部收押在监。至于那些晚到的乡绅们，也是这般处置，退堂。”史可法说罢，正待要转身往后走，忽然发现自己如今身子就在后宅。看来都被这些人给气糊涂了，狠狠一甩袍袖，径直出的厅去。

　　厅中的这些乡绅们，各个几乎都不敢相信自己的耳朵。心中各自思忖道，这史可法貌似做得有些过分了吧？这银两可谓是由我们身上搜刮而去的，怎么他银子丢了，又在我等身上来找后账？众人也无不为之气结于胸，同时也根本不相信，他史可法当真就敢这么去做。所以干脆是悠闲地坐于厅堂之上，自得的喝着茶水，彼此扯着闲话。


第152章 眉生横波

　　可就听得厅门前一阵喧哗，一队军校手中持着长矛拎着单刀冲进大厅之内。每个乡绅身旁都奔过去两名军校，是二话不说，架起其胳膊就此奔出了大厅，那乡绅一路脚都不曾沾过地面，就这么被两个军校给半架半夹着出了府衙直奔东城门而去。

　　待到了东城门口，这里早就摆设了许多的立笼，里面原本装着的是那些流民起义军。因那些人被关进去之后，便不给饭亦不于水，且终日暴晒在秋日之下，更为要紧的是夜里的风寒实在是抵受不住。如今几天下来，早已活活得站死了一批人，而眼下正好又再次替补上一批人。

　　原先本是立笼外的看客，如今却亦是笼中人。世事变幻之快，让这些乡绅们是做梦都不曾想到过，自己竟也会有这么一天？而最使这些人忍受不了的，是一个个身材都很是发福，这立笼却狭窄不堪，各个都靠着军校在后面硬推进去。而又因身子较重，不得不拼了命的踮起脚尖够着立笼的地面，好使自己这下巴变得好受一些。

　　原本立笼里面关着流民之时，并没有几个人围着来看。可自将这些乡绅们关了进去之后，周围里三层外三层的围上许多的百姓，都略有些惊异的探头望着这立笼里的新鲜事。

　　可这也使得这立笼里的乡绅们，也越发觉得羞愧难当起来，一个个拼了命的想把身子转到另一面去对着城墙。可哪里能那么容易，只稍稍的转动一下，脖项之处就疼得火烧火燎的。最后也只得将双眼一闭，来个眼不见心不烦，任凭对面的百姓对着自己指手画脚。

　　可站的时间短一些还能捱过去，一站便是三个时辰，想想就怕的很。只站了还不到一盏茶的时辰，其中的几个乡绅再也忍耐不下去，有一个乡绅带头高声对看守着立笼的军校告饶道：“那位官爷可否给行个方便？给史大人捎个口信回去，就言我等甘愿在捐赠一笔银两出来，好弥补上次所丢的银子，且捐赠的银两数目定比头一次还要多。官爷自请放心，我等也绝不会让你空跑一趟的，待我等出来之后，定会好好酬谢与你的。”那个乡绅话音方落，余者也是纷纷响应如潮。致使后被押过来站笼的乡绅们，一见到如此场面，还不曾真个进去，便已主动提出要捐赠银子。

　　而这一次，使得史可法所收上来的银两，比起上一次还要多上很多。史可法却也并不将这些银两都留在陈留城的府库之中，而是拨出来一大半作为今年的赋税银两，派几个心腹人统领一哨官兵将之递解进京。

　　只是这无心之举倒使得京中的崇祯皇帝对其赞不绝口，认为其乃是忠贞体国的能臣干吏，干脆也不顾这史可法丁忧在家，一道恩旨下来，就夺了其至孝之期。将史可法封为正都御史，巡抚安庆泸州太平池州四府，以及河南至光州，光山，固始，罗田等地，并且提督军务，朝廷特准许其所设额兵万人以上。并对各地初始所叛流民，有临机决断之权。此时得史可法真可谓风云乍起，仕途得意。

　　唐枫则是跟着东方一路径往金陵而来，只是这一路也不曾打听到柳如是的下落。因路途遥远，二人不得不在半路之上找了一处集镇，在那里购买了两匹驽马，将就着往南京石头城而来。

　　一路之上除了没有柳如是的消息，倒也算是十分顺利，足足的在路上走了两个月之后，两个人终于看到了南京城的城楼。因南京旧时乃是朱元璋初始定都的地方，也是六朝古都，即使眼下也被视作陪都之一，所以这城池建造的，比起别的城池来显得更为高大坚固，而城墙的走向也沿旧城轮廓和山水地形屈曲缭绕。在这南京城内镇守的非是旁人，乃是福王其是先帝神宗之子。为人，贪图财物，淫人妻女酗酒误事，神宗在日便懒得与朝中互通音信，被朝中的文武大臣暗中指其甚为不孝，且经常虐待属下，最为不喜之事便是读那些孔孟之书，以及批阅每日的折本。

　　而唐枫对这个福王早就有所耳闻，传说这秦淮八艳的名头便是与之有很大的关联。二人牵着马自南京城的正阳门进入城中，这才发现，这城内的街道显得颇不规矩，街道一点也不似陈留城布局那般严谨。街道显得纵横交叉，大小不一，似乎在修建这座城池的时候，一切都随心而欲，事先没有一点规划一般？

　　进了城最想的就是想去看看那条闻名于世的秦淮河，当然还有那秦淮八艳，只是如今这八艳似乎根本凑不上数。柳如是依然被自己金屋藏娇，虽然眼下不知所踪，但想来与之重逢之期亦不会太久。而秦淮八艳排名第一的董小宛，却与自己是青梅竹马一同长大的玩伴。

　　两个人经过一路的打听之后，终于到了秦淮河畔，秦淮河分外河与内河，这里乃是秦淮的内河，也是整条秦淮河最为热闹的所在之处。二人各自牵着马，信步顺着岸旁的杨柳垂丝下往前走着。

　　因时值白昼，河内的那些画舫此刻都靠拢在岸旁，船上的船工们似是无事可做，端着一个小茶壶坐在船头，闲看着岸上的风景。看其模样倒也是悠然自得，想来他们的日子终日就是如此度过的。

　　再往前便是有名的夫子庙，两个人谁也不曾取过功名赶过考，自然也就没有那份雅兴去庙中进进香去。因天已近午时，二人的腹中早就响如雷鸣一般。此刻最为紧迫的，就是去寻一个好点的地方去填饱肚子。可毕竟初来此地，一时真不知这里到底何处有能使人流连忘返的酒楼或是特殊的酒肆。

　　可秋日的雨说来便来，正在二人信马由缰的闲逛着，想寻一处满意的酒楼，最好能临近这秦淮河畔的。一边吃酒，一边闲看这秦淮河上得风花雪月的景色，倒也是人生一大乐事。可冷不防，这雨就落降起来。

　　豆大的雨点往下砸着，片刻工夫身上衣服已然湿透，两个人急忙牵着马，想寻个地方暂且避避雨，待雨过天晴在寻吃饭的地方去。可这时才发现，二人不知不觉之间已走出那片热闹繁华之地，如今这秦淮河畔前不见酒楼后不见人家。连个躲雨的地方都很难找到，不禁一时有些后悔起来，到莫如直接进了那头一个所见到的酒肆好了，如今也不似这般淋得跟落汤鸡一样，二人只得继续冒雨往前急行，只盼着遇到一处人家就好。

　　可正当两个人紧往前行着，忽听得有一女子的声音对这面喝道：“那两位公子，莫要再急着赶路了，这雨一时半刻可停不下来的，莫如现寻一处避雨的地方，待雨停了再赶路也不算迟晚。”声音穿透雨幕直传到二人的耳中，听上去绵软清脆，十分的悦耳好听。

　　二人急忙各自抹了一把脸上的雨水，向声音所传过来的方向望了过去。却见秦淮河中飘荡着一艘小小的花艇，船头之上站着一个紫衣女子，正手中撑着一把油纸伞，对着这面得两个人不断地招着手，看其意思是让二人尽快到岸边上去，好等船靠岸就此登上船去。

　　二人彼此对视了一眼，便牵着马往岸前奔过去。等两个人到了岸边，那艘花艇却也正好到了岸旁停下。可唐枫此时缺稍稍的愣怔了一下，便对着船上的那紫衣女子言道：“姑娘，如我等上了船，可这两匹马又当如何？我想莫如请姑娘借我等一把油伞，待雨停后必将之送还与姑娘。”说到这里，就等着眼前这紫衣女子将伞递过来。

　　“我说你这人怎么如此痴傻？你的那两匹马也非是什么名马，即使将之扔在这岸旁也不见得有人来偷。将之随便拴在岸边得垂柳树上不就得了吗？到底是你的马重要？还是你被雨淋出病来，再去请郎中看病的好？”唐枫听到耳中，不由苦笑了一下。那个紫衣女子到可谓是伶牙俐齿，但也可看出来其性格豪爽，到与自己的柳如是有的一比。

　　听了这女子的这番尖刻的言辞，东方升不由低声笑道：“这位姑娘的性子倒也泼辣，看起来倒跟柳姑娘有些相像。公子，莫如咱们就依着她的话去做吧，左右这两匹驽马也值不得几个钱。请公子先登船，属下去将马拴好了在登船。”说罢，东方升不由唐枫反对，便接过去了其手中的马缰绳，将两匹马牵到岸旁的垂杨柳树下。

　　见自己的马已被东方升牵走了，唐枫便只好迈步登上了船。可刚一只脚踏上船头，忽然一阵狂风卷着一片急雨刮过船头，那个紫衣姑娘眼睛正在看着唐枫，一时不查，手中的油纸伞猛然被吹翻，其急忙一把抓住伞柄。可身子随即被那股狂风带了一下，脚下一个站立不稳，便就此滑下船头。

　　正当其以为自己要失足落入水中之时，可就觉得自己的身子被人一把给抱在怀中，待睁开眼睛望去，却见不是旁人，正是那位被自己力邀上船的年轻公子，此刻他正一脸关切的注视着自己。


第153章 游子无名

　　这紫衣女子粉面之上不由飞上两朵红霞来，急忙娇躯一挺，已然站了起来。将油纸伞举到唐枫的头上替其遮挡着雨水，又对着唐枫略带着几分羞涩的笑了一下，这才又开口对其言道：“看公子这一身的雨水，若是不马上将湿衣换去，就恐会激闷出湿寒之病。还请公子且与妾身进船舱中来一下，妾身这里有几件，素日改扮成男子时候所穿的衣袍，可供公子暂且穿一穿。不过，只怕都有些短，还请公子莫要介意，待雨停之时，离此不远有一家成衣铺，公子可以去选几件苏杭所出的冰蚕丝苏杭绸袍那种袍子善避小雨，到时公子就不用再下雨之际，在苦苦的去寻地方躲雨了。”说完这最后的几句话，不由用一只芊芊玉手掩住朱红的嘴唇，轻轻地笑了起来。

　　看着紫衣女子的眉眼之间所漾出的那种纯纯小女子表情，似乎直达人的内心深处。这时唐枫才注意到眼前这位紫衣姑娘不俗之处，一双如同秋水一般的明眸，眨一下似乎都能把人的魂给牵了去。

　　见唐枫这般直勾勾的盯着自己看，这紫衣姑娘心中虽有三分暗暗欢喜，但还是将其归入到那些寻常的富家子弟之中。认为其不过是喜爱她的容貌，贪图她的美色而已，最多也只是一个富家子弟的登徒子罢了。因此，面上神情忽然变得肃穆起来，对着唐枫言道：“公子换完衣袍的话，可在舱中小坐，待雨停之时即可自行离去，因此刻外面雨意阑珊，秋雾罩着两岸垂柳，此番良辰美景尽可入画。故此恕妾身失陪片刻，要出去静观这番美景，也好夜里慢慢将其默画出来。”这紫衣女子说罢，便于船舱壁上取了一支紫笛袖再袖中，便轻起莲步出了船舱，站在船舱前沿舱棚之下，蓦然伫立着，似乎真的是在静观那眼前秋雨中的景色。

　　“公子，那位姑娘性子真是古怪得很，开始还是极力邀请公子登船，现在却忽然冷若冰霜了。方才我本想着与她客套几句，以酬谢她让我等在此避雨之恩情，可其却对我不理不睬，这女子的心可真是如这秋雨一般变化莫测。”东方升一边说着，一边拧着衣袍上的水走进船舱中来。

　　“呵呵，你就莫要挑人家的理了，可能是我适才在言语之上有什么地方得罪了她，这才惹得她不痛快的吧？反正雨一停，你我就可登岸离去，暂时在这里忍耐一些吧。”说完，唐枫将换下来的衣袍，搭在船舱中的太师椅背之上，等其慢慢阴干也好再重新换上，毕竟身上总是穿着一件女子的衣袍，似乎也不是那个事？且从这件衣袍之上不断地透出淡淡的麝香来，引得人不由为此而浮想联翩。

　　二人正坐在船舱中扯着闲篇，不时探头往船舱口看看这雨可停了没有？也好早些离开这里。忽然一声如同裂锦碎玉一般的悠悠笛音缓缓扬起，笛音婉转缥缈，不绝如缕，宛若天籁之音。入耳不由心神一静，洗尽尘俗，曲调如松涛阵阵，万壑风生。听到后来，使人的心神俱陷入其中宛如身历其境，似乎不时的感受到在那松林之间的秋风漫起，明月徐徐升起在山岗之上，一个紫衣女子袍摆轻扬立于山梁之间明月之下，手里横着一根紫笛在吹奏着。

　　听到后来，笛音呜咽，似在不断的倾诉着紫衣女子难以言表的诸多心事。唐枫幼时也曾学过这笛子，而那位被自己所附身的傅眉也是自幼吹奏的一手好笛子。故此，两相一结合，使得他在这笛子上的造诣不同于常人。

　　“不错，吹奏的真不亚于天籁之音，绕梁三日不绝于耳。尤其听姑娘吹奏的这最后几声，莫不是秋风秋雨愁煞人之意？”唐枫边说边缓步走到船首，侍立于紫衣姑娘的身旁，一双眼睛却看也不去看她一眼，只是瞩目在那秦淮河水面上，不住来回浮游着的戏水寒鸭。

　　“闻声而知雅意，听公子这般口气，公子莫也是懂这笛子么？”紫衣女子有些惊异的转过头，望着眼前这身材健硕修长的无名公子，心中对其不由产生了几分好奇，眼下值此兵荒马乱之际，虽有赶考的举子也懂得抚几下琴，可论这笛子和萧，却并不见有多少人会吹？多数只为了那功名罢了，早将这琴棋书画中的风雅尽都抛去，如今只有名利深刻于心。

　　“观你这笛子可是以紫竹取制而成？看其年头深远，似乎并不是姑娘亲手制成？不过姑娘在这上面的造诣，可真是很高了。我小的时候，家父也曾亲手教过我几日吹这东西，那时对其也到是颇为喜爱。只是后来，家父不知因何缘故失踪日久，我也需终日砍柴以维系家中用度，那还有这份闲情雅致吹这东西？日久便荒疏了，今日听姑娘吹起笛子来，不由勾起了我对昔日的思绪。唉，这天下何时才得以能靖平，我也可驾舟秦淮河上吹着雅笛，欣赏着秋雨垂杨？”说到后来，唐枫不由真的被勾起来满腔的心腹事。

　　“妾身想请公子也用我这笛子吹奏一曲可好？”紫衣女子说着，便将手里的紫笛横着递了过来。“那我今日就在姑娘面前献丑了，就给姑娘吹一曲秋湖月夜。此曲乃是南宋词人张孝祥的《念奴娇？过洞庭》：我先与你吟诵一遍，你也好知我曲中含意。‘洞庭青草，近中秋，更无一点风色。玉鉴琼田三万顷，著我扁舟一叶。素月分辉，明河共影，表里俱澄澈。然心会，妙处难与君说。应念岭海经年，孤光自照，肝胆皆冰雪，短发萧瑟襟袖冷，稳泛沧浪空阔。尽挹西江，细斟北斗，万象为宾客。扣舷独啸，不知今夕何夕。’”吟完这最后一句，便横笛于唇，鼓腮运气吹响了笛子。

　　紫衣女子静静的伫立于船首，听着唐枫吹奏起笛子来，一时仿佛痴在其中。听那笛中，时如清波微漾，似见那风轻月明，湖光粼粼，水天月色，碧波万顷，船儿漂在秋夜的湖心的一番秋仲景象。又时而秋露满天，玉兔西沉，沧溟空阔，水天一色万般空寂，听到后来，那词中的一腔愤懑不平都在笛中流淌出来。

　　笛声终于飘渺之间忽然停歇下来，此时船外的雨也终于停了下来。只是紫衣女子仿如不查，仍然是痴痴的伫立与船头，便似乎那笛音此刻悠然荡漾在秦淮河的水面之上。

　　“姑娘这雨如今已停了，我等也就此与姑娘告辞了。只是这衣袍既然我已穿过了，就不好再还给姑娘了，待我与姑娘重新买一件还与姑娘可好？姑娘可将家宅地址与我，待我改日将衣袍登门奉上。”说完了，便将手中的紫笛递还与这紫衣姑娘的玉手之中，等其开口报出家门来，而此时船也向秦淮河岸边划了过去。

　　“这件袍子，妾身穿的日子已然很久了如今也很旧了，就不劳公子在亲自登门奉还了……”紫衣女子轻轻地说了一句，手中轻轻的抚摸着那递过来的笛子，眼睛扫了一眼唐枫的脸，却又急忙把目光避了开来。嘴中嗫嚅着，似乎一时不知该与他说些什么才好？

　　而此刻船也终于靠近岸边，所欲停泊的地方，却正是二人拴马的所在之地。等船一停，唐枫又对着这紫衣女子抱了抱拳，高声言道：“多谢小姐请我们登船避雨，既然小姐不用我还这袍子了，那我等可就此告辞了。”一语说罢，带着身后的东方升就要下船离去。

　　身后船头上的紫衣女子，不由轻轻跺了跺玉足，开口在身后对其招呼道：“既然同乘一船避雨，又彼此互相切磋笛艺，便自是有缘人，妾身还不知公子尊姓高名？不知公子可否能方便告知？也使妾知是何人能吹奏出这一神曲？”说完这几句话，一双凤目直盯着已然走到岸上的唐枫。

　　“我本一个无名之辈，既然姑娘定要知道的话，我单字名枫，乃是枫叶之枫。姑娘保重，我等这便告辞了。东方去解下那两匹马来，咱们继续去找一个酒楼，也好借着热酒怯怯这身上的秋寒。”说完了是头也不回的往岸上走去。

　　这紫衣女子还是头一次见到，居然有人这么对待自己的。使得其对自己一向十分自负的烟波春眉也有几分不满意起来，无奈的看了一眼岸上那两个人，此时已是翻身上马，然后头也不回的就此催马远去。却连自己的芳名也不曾问起过？“虽有知音，却奈何无缘。莫不是果真红颜天妒不成？只叹失身于阊门，可还能求得到真心属意之人？”紫衣女子不由自己低语了几句，便吩咐人将船划离岸边，直往前行驶去。

　　此时两匹马在秦淮河岸上一前一后的驰骋着，两个人此刻倒有一种一日纵马游遍秦淮河之想法，只是苦于无那时间罢了。纵马行出不知有多远？却见前面垂杨柳树枝下有着一间小小的酒肆，一面青色的酒幌迎风飘摆不停，离着老远就见到那上面写着的大大一个酒字，同时一股酒香也伴随着秋风飘了过来。

　　两个人骑马跑到跟前，各自翻身跃下马背，东方升将唐枫手里的马缰绳也一并接了过去，牵着马将之栓与酒肆旁的木桩上，与其一同走入这间小小的酒肆之中。


第154章 仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人

　　“两位公子想吃点什么？本店虽小，却有几道小菜可是被这秦淮河两岸的人所称道的。有煮干丝，还有圣祖当年吃过的如意回卤干。这个故事，小的可要与你二位好好唠扯唠扯。毕竟这可是当年圣祖皇爷亲自推崇起来的，圣祖皇爷在金陵登基后，没多少时日，就吃腻了宫中的山珍海味，有那一日便微服出宫，在街头看到一家小吃店正在炸油豆腐果，香味四溢，色泽金黄，不禁食欲大增，他取出一锭银子要店主将豆腐果加工一碗给他享用。店主见他是个有钱的士绅，便立即将豆腐果放入鸡汤汤锅，配以少量的黄豆芽与调料同煮，煮至豆腐果软绵入味送上，圣祖皇爷吃后连连称赞不已。而自那一日开始，这道名菜便就此传入宫中。二位不妨猜上一猜，看看圣祖皇爷当日是在何处吃到的这一道菜？”那店小二说罢，眨着一双慧婕的眼睛望着二人，看其二位可是否能猜到？

　　见着小二不去上酒菜来，却在这里给自己二人出这么一个谜语来打，显而易见，不过是为了引起二人的好奇心罢了。盼望着二人也就此能点上那一道菜，估摸着，既然是被圣祖皇爷当年所推崇过的菜，那银子肯定低不了。但见这小二十分热情，也不好不与他打个趣。

　　便笑着跟他猜道：“你所说的那家小店，该不会就是眼前这一间吧？”说完与坐在自己对面得东方升，二人不由得是相视一笑。那小二果然鼓着掌笑道：“两位公子一看就是饱读诗书的人，这头脑就是好使的紧，可不就是小店么？二位何不点上这一道菜尝上一尝？如到了金陵不吃这一道菜的话，那可就算是白来此地了？今日二位公子有于当年圣祖皇爷一样的口福，就当亲口尝尝，小人保证二位公子吃过这道菜之后，秋闱的时候，定会拔得头筹，中个状元回家乡也好光耀门楣，你二位公子自己说是也不是？”这小二是极力的游说着两个人。

　　“好了好了，就冲着你这张能说会道的巧嘴，我们点上这道菜也就是了，你在与我们说说，可还有别的菜不？我可不想在于圣祖皇爷一样的有口福了，随便说出几个寻常菜即可。”东方升实在是有些摁耐不住性子，不想再被这小二视作冤大头来宰，便急忙先将话说在头里。

　　“这个么？倒是有几道小菜，像桂花糖芋苗、五香鹌鹑蛋、梅花糕、蒸儿糕、牛肉粉丝汤、炒螺丝，这几道菜也算不错，只是比不上圣祖皇爷亲口品尝的那道菜。”这小二说着说着，便又说回到那道菜上去。

　　“你与我打住，你说的那道菜值多少两银子？你先与我说一说。”此时唐枫也有些实在是忍耐不住，急忙对其询问这道菜的价格到底值几两银子？别等将菜要了上来，回头却没银子付账，那到时候这脸可就丢大发了。

　　“这道菜倒不算十分贵，也就值一两二钱银子，两位公子难道还舍不得这一两多银子么？将来高中及第之后做了外官，那到时何愁银子不枉手中来？”这小二到堪称精于世故，洞悉尘世官场。

　　“那就点上那道菜，再加上你方才所说的那几道菜，也都一并都点上来，再来壶你们这的状元红。我说小二，你让后厨的师傅们快上一些好不好？我们哥两个可都饿了一天了，若是吃得好的话，待晚上我们还来你这里吃酒。”唐枫有些声音急促的对着小二吩咐道。

　　“好的，你等着我这便去吩咐后面，快点给二位公子去做菜。”那小二说完了，倒是走得十分迅疾，急匆匆的走到后灶去吩咐大厨去做菜。这时，而人才得空闲仔细打量这间小店，却见这间小店内里倒也布置得十分的古雅，墙上也悬挂着几幅不知是何人的字画？可在那店掌柜的柜台上，凭也奇怪，竟不曾摆上几坛老酒来装点门面，反而是摆了一盆兰花。

　　再看店中摆着有十几张的方桌，每个桌子似乎都是梨木打制成的。颜色上也十分的暗旧，竟似乎有了一些年头？连包浆都出来的十分明显，只是所坐的凳子却是普通以及的条凳。

　　再看那些店中坐着的酒客，一个个尽都是短衣打扮的人，一望便知是一些卖苦力的人。可在店中的一个角落之处，却是坐着一个读书人打扮的人，只是身上的衣袍褴褛不堪，其桌上的酒菜却也是十分的寒酸。不过是一小碟子的盐豆干，和一锡壶的老酒罢了。此时，正坐在那里睁着一双已然醉眼惺忪的双眼，一杯接一杯的往嘴里倒着酒水。

　　见唐枫和东方升的目光双双的投向自己，那个书生竟然将眼一瞪，对着二人厉声喝道：“你不好好吃你的酒，看我做甚？莫不是见我如今穷苦无依如今又流落至此，特来取笑于我的不成？”话说到这里，不由将桌子狠狠地一拍，顿时桌上的酒壶也被震翻在桌上，酒水立时就淌了出来，慌得那人也顾不上在于二人置气，忙不迭的将酒壶一把扶了起来，就着桌子就去允吸那正往地上流淌不停地酒水。

　　见这人落魄如此，不由的勾起二人的怜悯之心。“小二，再取一壶上等好酒加上两道小菜，与对面那位仁兄送过去，这账就记在我们兄弟的身上也就是了。”唐枫一贯是喜好与人结交的，见此人虽然衣衫破旧，可眉宇之间自然流露出一股英豪之气，看起来此人虽然目前落魄，但终归有朝一日可潜龙升天之时。便动了与之结交之意，这才吩咐人给他送过去酒菜，本以为其定会十分欣喜地接受下来，再过来与二人面前道声谢，即使不道谢，起码也应相对二人呲着牙笑一笑吧。

　　可就见那位看了看小二端过来的酒菜，不由将两道剑眉一瞪，转过身对着这面两个人高声喝道：“你等莫不是以为我是一个要饭花子么？贫者不食嗟来之食，你与我素不曾谋过一面，便如此热情好客的送酒菜与我吃，到底是何居心？哼，想来似你等这贵公子哥模样的人，素来不知百姓之疾苦，只顾出来游山玩水罢了，而后见何人似我这般，便可施施你等的怜悯之意？也好让人称你一声良善之心？我所说的可对否？观你等所为，不过是伪善罢了。”这位直着嗓门这么一嚷嚷，酒肆里的所有酒客，无不是扭过头来一齐看向这面坐着的两个人，使得二人觉得颜面无存，本是一番好心，到使人觉得是在此作秀，可谓冤之极也。

　　“公子此人实是无礼的很，枉公子这番真情实意的去待他。这般酒菜就与狗吃了，也胜过于了此人。”东方升有些愤愤不平的对着唐枫言道，同时不由也恶狠狠地回盯了那人一眼，可看那个人却满不在乎，也狠狠瞪了两个人一眼，这便就欲坐下继续喝他的那壶老酒去。

　　可就见唐枫对着他摆了摆手，面色微微的往下一沉，对其轻声言道：“东方不可如此说别人，想咱们也是穷苦人家出来的人，眼下过的稍稍好上一些了，又如何能不去帮与你我同样的人？况且你我所做的那番事情，其不就是为了他们这般的人么？闲话少说，你且吃你的酒，待我去与他赔个罪去。”唐枫说罢，这便站起身来。

　　走到那个人跟前，先对其拱了拱手，然后开口对其言道：“兄台说的好，也教训的是，只是我等实也非是富贵之人家的公子，此不过是途径金陵罢了。不知这位兄台如何称呼？又如何能让兄台不认为这是嗟来之食呢？”唐枫面上带着笑的，开口对其轻声询问道。

　　“这位公子，这个人便是终日就这般在此混吃混喝的，你老去喝您的酒，若是见他厌烦，待小人把他赶出酒肆也就是了。此人不过是一个疯子罢了，何劳你与他这么废话？”那个小二说着，这便就要将此人给撵出酒肆去。

　　“哼，小二不得无礼，这位兄台乃是一时有些失意罢了。你可知他昔日又是如何风光么？人但与人留一个退步，也可容日后可重逢相对无愧。”其急忙阻止住那个小二过分的举动。

　　“哼哼，如果真是邀请我去吃酒，就自应拿我当兄弟一般看待，可将我请到你那面的席桌上，与你等一同把盏，也免得孤零零的坐于一侧，等着你等前来惺惺作态的施舍与我。”那个读书人掷地有声的说完这一番话，将头一扭，是在也不肯面向唐枫，似是以认为其定不会相邀自己过桌去一同吃酒。

　　“哈哈哈，似兄弟你这么一说，到果然是我的不对了，四海之内皆兄弟，我初始本打算邀你过来一同吃酒的，可又怕你当面拒绝了我，使得兄弟我在下不来台，这才吩咐人把酒菜与你端过去。可最后却还是惹得兄弟你不高兴，这全都是兄弟的错，走，到我那面与我一同吃个痛快去。”说完了这几句话，唐枫是不由分说，搂着此人的肩头就走到了自己桌旁，强将其按着坐了下来。


第155章 天生我材必有用，千金散尽还复来

　　见这个人此时似乎有些浑身不太自在，便又笑着对其言道：“这位是我的兄弟东方升，也是一个直爽的人，你就莫要与他客套了，大家既然能坐在一起吃酒，彼此之间就是好兄弟，来，趁着这酒菜新上来的还十分热乎，大家都端杯动筷，自己照顾好自己，不用似那些人一般来回的敬酒弄那虚套。”说罢，是先带头的吃了起来，那个读书人一见其如此，便也毫不客气，伸手抄起筷子，一筷子就夹了一满筷子的那盘朱元璋所吃过的名菜，举到嘴里就是一顿大嚼。

　　他的这番举动，看得东方升瞪大了眼睛望着他。嘴中不由轻声嘀咕道：“这一两银子的菜，一筷子就没了。”惹得对面的唐枫狠狠瞪了其一眼，这才闷着头吃起酒菜来，不再吭声。

　　“不知这位兄弟如何称呼？可否能报报家门？你但请放心，兄弟可不是想让你日后对我有所报答，只是观你相貌不是世间俗人，想与你交个朋友罢了。当然，你若是不愿意通报名姓，那吃完这顿酒菜之后，咱们便各走各的，就当谁也不曾见过谁可好？”话说得已然十分透彻，只是不知此人心中作何想法？唐枫也实在是看此人样貌不俗，真心实意的想与之结交，毕竟这大明朝处处都有卧虎藏龙之辈，只是朝廷不曾慧眼识人罢了，而自己既然见到了，焉有轻轻地放过之理？

　　只见此人听了唐枫的话之后，不由先是一愣，过了片刻，这才对着他笑了笑言道：“我本是一个落魄之人，不瞒你等说，我眼下是获罪于朝廷被免官罢职，因此才来到了这金陵，最初是想在这福王手下讨一个差事混日子罢了。可来此两个多月，随身的盘缠都花的精光，也不曾见上其一面。如今每日三餐，便也只得缩衣节食的度过，想来不久，兄台就可在那群花子中间，去寻觅兄弟我了。哈哈哈，这酒真是好，喝得也痛快。我姓贺识我之人皆称我为贺疯子，盖因我若是上的战场打起仗来，是宁死不退状若疯魔，故此人皆以此名来呼我，兄弟你也这么叫我吧。时才，乃是兄弟我对兄台有所误会，这杯酒就当我与你赔罪了。”说罢是高高的举起酒杯，对着唐枫敬了一下，仰脖就此一饮而尽。

　　待三个人酒足饭饱之后，唐枫会过了银两，又摸出一块银子来，对着贺疯子言道：“这是二十两纹银，足够兄台能维持一月有余，我们兄弟还另有要事在身，不能在此久待，明日一早，便也得一同启程离开此处。这便于贺兄暂且告辞了，他日若是有缘份，想你我自会在重逢的。”说罢，也不管这贺疯子是收不收这银两，将银子望其手中一放，转身便走出了酒肆。

　　东方升早就在外面将马备好了，见其走出来，就将马缰绳递了过去。后者是接过马缰绳，翻身上了坐骑，一声吆喝，就此离开了秦淮河旁的这间小酒肆，直往前面热闹繁华的地界而去，东方升在后面紧紧跟随着。

　　可当两匹马奔出去一段路之后，却见东方升催马疾奔到了唐枫马旁，在马上探过身子对其高声言道：“公子，那个贺疯子一直跟在你我的马后，足足的跟了有一里地远了。初时，我本以为他也是顺路，可最后才发现他是一直在跟着我们，不知他会不会是官府的探子？”东方升略有些担心的对着唐枫问道。

　　“哪有官府的探子，终日的猫在小酒馆的角落之中，灰心丧气的喝着粗劣不堪的酒水，点上一碟子豆干以此来果腹的道理。他那么糟践自己又为了在这能探听到什么？莫非就是为了知道这朱元璋究竟有没有在这里吃过那道菜？还是为了偷学到那道菜的技法？”说完这一席话，其不由哑然失笑，缓缓地带了一下丝缰，将马的速度放慢下来，也好等着后面的那个贺疯子徒步赶将上来。

　　那个贺疯子可也奇怪得很，见到唐枫二人将马的速度放慢下来，他自也跟着将步子放慢下来，慢悠悠的迈着四方步往前不急不缓的走着。见他如此，二人也跟着变得糊涂起来，不解这贺疯子到底在搞什么鬼？东方升往后瞥了一眼，对着唐枫言道：“公子又理他作甚？他愿意跟着就跟着他的，咱们还需抓紧赶路才是。”说罢，扬起刀鞘便击在唐枫坐骑的后胯之上，那马疼的腾开四蹄，如飞了一般往前赶去。东方升不由哈哈大笑，急忙也催着马在后面紧紧跟随。

　　只是苦了后面的贺疯子，见前面那两匹马转眼只可看到一个模糊的背影，便急忙也提起自己的袍摆，散开双腿在后面拼了命的撵这两匹马。只是这两只腿又如何能跑得过那四条腿的，没一会就见前面的秦淮河岸旁的土道之上，已是烟尘四起，二人二马，早已是消失的无影无踪。

　　贺疯子不由暗暗叫了一声苦，长长叹了一口气，就此一屁股坐于秦淮河岸边。嘴中轻声嘀咕道：“唉，真是时也运也命也，看来我贺疯子注定是一辈子穷命了。得了，今日既已吃饱了，又省下了一顿饭钱，可以在晚当几日的叫花子头了。”说完了，索性往地上一躺，此刻也正好吃完喝得，在此香甜的睡上一觉。如今自己过的这日子，除了没钱以外，是样样都是十分顺心顺意，可谓自在的很，即使给个神仙也不当。

　　可正当其闭上双目，打算在此困上一觉之时，忽听得身旁发出一阵响动。其心中思忖道，“如今自己除了这身破袍子，再也身无长物，又有何担心旁人来偷自己的？”所以，眼睛依旧是闭着，也不去理会自己这身边可是否是有人在看着自己？只管眯着眼睛沉沉的进入梦乡，也好将眼前这清醒之时的烦心愁意都尽皆抛掷脑后。

　　可等了片刻，却觉得鼻中一阵刺痒，用手揉了一揉。随着又听到有人低低声音对自己唤道：“贺兄醒来，小弟有一事不明，想当面向贺兄请教。贺兄值此深秋之际，睡在这里会被寒气伤了身子的。若果真是困得极了，可与小弟去选个客栈前去投宿。”听起来，这声音倒是有几分的耳熟。

　　贺疯子慢慢睁开了眼睛，却见自己身旁站着两个人。一个人手中正拿着一根草棍，站在那里对着自己不怀好意的笑着。想来自己时才鼻中刺痒难耐就是他搞得鬼，而此人正是跟在那个公子身旁的属下。在往旁边打量，那个公子此刻也正然笑容可掬的注视着自己。

　　贺疯子急忙一骨碌翻身爬起来，看了看眼前这两个人，不解此二人又因何回到这里？其不是已然骑着马远去了么？正待要开口，却听到对面那公子先开口对他询问道：“方才，我等见贺兄在后面紧紧追赶与我二人，这才又将马圈回来。不知贺兄追我等又所为何事？有何可以帮得上忙的地方，请贺兄莫要客气尽管明言。”唐枫说完，依然是一幅笑眯眯的样子，看着眼前这个贺疯子，等其开口说出心中所想之事。

　　“唐兄弟，你也是直性子人，我贺疯子便也不与你拐弯抹角的了。你说说，这救人是不是应当救到底？而杀人便要杀个死？公子不错，是给了我贺疯子一些银两，只是这些银两也终归有使尽花光之时。前人有言曰，授人以鱼莫如授人以渔。既然公子不忍心见我贺疯子冻饿而死在这官路两旁，那便与我贺疯子谋个差事吧？这是方才公子与我的银两，一文钱也不曾少，如今还是还于公子吧。我还是那句话，贫者不食嗟来之食。待有朝一日我贺疯子做了乞丐，公子再来打赏于我。”贺疯子说完了，将银子往唐枫手中一塞，随之便瞪着眼睛，等着唐枫的回应。

　　见其一副拧拗的脾气，知其是决意不会再受这银子的，也只得将这银子收入怀中。沉吟片刻，这方又开口对着贺疯子言道：“你让我与你谋一份差事，可我二人既无功名在身，也不是官宦人家的子弟。若说起来这差事么？倒也不是没有，只是我等既然不是官府中的人，想来你多少也猜出一些我等的来历。咱就明人不做暗事，实话与你说吧，我姓唐名枫，最初乃是在袁督师手下听用。可当督师被捉进京都之时我也随之同往，只是叹我无回天之力，不曾救得督师出来后来我负气之下，便远走后金人的本溪，于此处建了一座冰雪城。而后来，我又因搭救一个人去了杞县，在那里斩县令开粮仓，就此挑起大旗便造了反。只是叹我筹谋事情不密，最后被奸人所乘破了城池，使得我流落于此。如今我们二人人头，可都被官府明价标着呢，若是兄弟将我们往外一献，说不得，还能就此官复原职呢？”说完了这番话之后，唐枫二人盯着眼前的这个贺疯子，不知其心中眼下又在琢磨什么？


第156章 可怜楼上月徘徊，应照离人妆镜台

　　“咄，唐兄弟你这又是何意？既然你信不过我贺疯子，那位弟兄将你那把佩刀与我用一用。今日，我贺疯子愿以血明誓，我贺疯子若有坑害二位的歹毒用心，便叫我贺疯子来日必死于乱箭之下。”贺疯子说着，这就欲去取东方升挎下的腰刀来，可东方却轻轻地闪身避开。

　　“听贺兄弟的话中之意，想来也是真心实意的要加入我等？既然如此，我们十分欢迎贺兄弟就此入伙，眼下贺兄弟便可于我等同行前往陕西。因我的一位兄长，与我等在城破之时彼此之间流离失散。似乎是去了陕西那里，想来如今很有可能已然径自投奔到了高闯王之麾下。我此番就是要把兄弟接出来，同回冰雪之城。只是听说那些起义的流民将领也一个个骄横的很，尚不知道我等到了那里，又会遇到何事？贺兄也一定是习武之人，不知贺兄善用何种兵刃？咱们也好于这城内的铁匠铺中与你打造一柄，以备他日战场上厮杀之用。”唐枫这番话说得可谓直白无疑，说罢瞪着眼前这贺疯子，看其到底是不是肯跟着自己同赴陕西。

　　“我专擅使用巨剑，这东西无论在马上还是步下，都为人所惧。如力用的巧，可一剑将人带马劈做两半。据我所知，就在这秦淮河对岸不远，有一户传了三代的铁匠铺。而我因被困在此处，便日日去这些地方闲逛，也与那打铁的颇为熟悉，他打铁的手艺听他说已经延传了三代，如今这手艺到了他的手中更是用得炉火纯青。咱们就上他那打把巨剑好了，不过这银子还需由唐兄来暂时给垫付上。”这贺疯子此时与唐枫说起话来，倒是决不与其客气，直接就让其将银两给出了。

　　东方升不由得对其翻了翻白眼，后者对此根本是不加理会，只是瞪着眼看着眼前的唐枫，等其答应自己对其所求之事。

　　“这自不旁代，今后贺兄所需用度，便尽由我来支付也就是了。既然你已拿定了主意，那咱们就走吧，东方看来这马还是渡不得河去，你便在此静候我们二人回来。”说完了，随着贺疯子往秦淮河渡口走过去。

　　东方升听了倒也不好说别的，只好闷闷不乐的将马牵到一旁系在树上，然后寻块地方坐守着，等着二人在从对岸回来。而二人付过银子，随着渡河的人一同登上一艘小舢板。这船慢悠悠的向着秦淮河对岸划去，水影摇曳，桨声轻起，一道道的波纹由船首荡了开去，坐于船中，静观两岸的风景可也是一种妙事。

　　待二人登上了岸，其便只得随在贺疯子身后任其给往前带着路。走了足有几百米远的距离，这才看到前面闪出一片民居，而在那片民居之首，却是顶天立地的立着一根粗大的旗杆。上面飘着一面幌子，幌子上绣着一行大字，天下第一铁庄。看这口气可也是太大了，居然敢自称天下第一，除非其是欧冶子的后人。

　　二人进了这片小小的村镇，唐枫这才发现，原来这里的民居尽是铁匠铺，触目所见皆是一片熔铁的红炉，耳中所闻听到的，也尽是叮叮当当的不绝于耳的打铁声。若是以此评论，倒也不失为第一打铁庄。

　　随着贺疯子径直走到了一家铁匠铺前，却见那里的主人，似乎是一个二十刚出头的年轻人。一见贺疯子站在铺面跟前，便先对其笑了笑，这才开口对其询问道：“你可凑够了银钱了么？如银钱凑够了的话，便可将这把为你特殊打造的巨剑带走。如还是无有银子前来补上欠账，那我只好将此剑或是另售予他人，亦或是把此剑毁了，在入炉重新打造几把好剑。”那个年轻的铁匠说完了这一番话，眼睛却瞟了一眼站在贺疯子身旁的唐枫。

　　听了这铁匠如此说，知道这番话并不是对那贺疯子而言，只怕是因见到自己跟着其一同来此，便有意用话挤兑自己，好使得自己替其将欠账了了。只是自己眼下也确实是为了贺疯子把银子给付了才来的，便也不去与那铁匠多费唇舌，把后背背着的包袱顺过来，在里面摸索了一阵之后，取出一锭五十两的雪花纹银出来，朝前一递，对那铁匠言道：“这是五十两足赤的银子，你速将那零头与我找回来，我等也好早些启程赶路。”说罢，等拿铁匠把碎银找回来，也好再渡过河去赶路。

　　却见那铁匠将银子拿过去之后，便自去忙着自己其余的活计，再也不肯理会与自己。而这贺疯子却悄悄拽了拽唐枫的衣袖低声对其言道：“唐兄弟，这把剑当初便是定价为五十两纹银，如今这剑也到了手了，你我还是尽快渡河而去的好。”说着，将那把巨剑裹了起来，是自管迈步就往外走。

　　听了这个贺疯子这番言语，也真是令人感到有些莫可奈何，只得随在其身后一同出了铁匠铺，径往秦淮河边而来。渡过了河，与东方会与一处，三个人便牵着马，开始沿着秦淮河岸边闲逛起来。

　　秦淮河此时尚没及夜半，遂人往来如织如潮，可河中的游船花艇却依旧拴在岸边的垂杨树上，没有那些两岸粉黛的衬托在其中，显得颇为寂寞冷清，也使得这秦淮河上失去了一丝人间烟火之气。

　　而三个人也都知道这是因为没有到夜里的缘故，便一同先去寻个住宿的地方，在晚上出来游一游这秦淮河畔，看一看这种秦淮河上彩灯游船之内，闪人眼目惹人遐思的旖旎风光。

　　入夜，那弯月牙逐渐的升起在半空，其似乎也沾染上了这秦淮河上的脂粉气，使得这月光如今也变得分外暧昧起来。变得不是如同往常那般的明润如玉，而是淡淡的裹上一层薄纱，曼舞飘逸，似透似遮，与河面这花艇之中的万点花灯交相呼应着，彼此缠联着，天上河面的光色，如今都几乎连成了一片。

　　三个人早已将那两匹驽马寄存于客栈之中，如今倒是轻装简行，与那些由远处赶来，特意欲图观赏一番这秦淮河夜色的游人们互相推拥着走在这秦淮河岸边。

　　此时亦不知是谁家的凤楼之内，飘出了荡人心魄的绵软动听的歌声。飘扬在处于夜中的秦淮河上，倒给这番景色平添了一丝伤感茫然且迷离，竟似乎让人们遗忘了世间之凡愁，只追今朝之欢愉。

　　游客们也开始纷纷的涌上花艇，或者是登上秦淮河岸旁的那些红楼凤院之上，开始寻欢作乐起来，一声声娇滴滴的嗓音充蔌着游人耳中，不时使相熟之人彼此之间露出会心的一笑，在携手揽腕同去那家相熟的勾栏院中，叫来那个与之相好的姑娘，或是唱曲或是闻琴而附庸风雅。

　　十里秦淮，烟花两岸，万条花艇，一河明灯，这便是三个人此时眼中的秦淮河。美倒也是极美的，只是这里似乎脂粉之气太浓，以致熏得人只顾着温柔乡之中醉生死，却浑忘了当今大明朝已是风雨飘摇。

　　三个人此时已走到了，闻名与这条秦淮河的眉楼旁边，本打算着能进楼中游览一番。即使不叫上几个姑娘相伴，但给足了银子，料来寻个单独的房间听听小曲，看看这河面上的风景还是可以的吧？

　　可等到了楼跟前这才发现，楼前周围十步以内，早就挤满了带刀的侍卫，各个虎目圆睁，瞪着眼前这些游人。使得这些游人一个个胆战心惊，离着尚远便以然绕开了眉楼，生怕再因为离着过近再招惹来杀身之祸。

　　三个人之中东方升对这眉楼是最为好奇的，不等唐枫吩咐自己，便寻了一个行人对其问道：“这位老兄，这里可是眉楼么？你可知这些侍卫因何将此楼给围住了么？小弟此番是特意欲观赏一番眉楼而来，却碰上这个事情，还请老兄不吝赐教。”说完对此人拱了拱手。

　　那个游人听见他这番问话，却先打量了一番周围，见并无人理会与二人，这才压低声音对其言道：“今儿是金陵城内福王的寿诞之日，特意选的眉楼来大宴宾客，且听说，今日也是福王给那位横波姑娘的最后期限。让横波姑娘答应嫁给一个外番的大人物，而那个人据传说是什么扶桑那面的人，因其远来至此给福王敬奉了不少的好东西，但只求能将横波姑娘赏赐予他，只是横波姑娘一直推托说她以有人预备给其赎身了。只是福王的王旨，又有谁敢违背？若不是看她是顾横波，早就给杀了。”那个行人三言两语的说完这几句话，是末头就钻进人潮之中，就此消失不见其踪迹。

　　听见这个人口中所提的顾横波，三个人对其即使有过耳闻，却素未谋面，也就谈不上同情或是甘愿冒着风险伸手搭救与其。见眉楼已然是进不去了，三个人便又继续往前行去，左右不过是闲逛，去那座楼上观赏夜景又有何区别？


第157章 满目山河空念远，落花风雨更伤春

　　而眉楼上此时却已是一片春色盎然，主座之上坐着一个，似乎足足的有二三百斤的大胖子。看其头戴燕翅王帽，身上穿着一件肥肥大大的金黄色三爪龙袍，应当便是那福王了。在其下首，却坐着一个身材十分矮小的人，此人正不时的对着堂下的一个身穿紫衣的女子上下打量着，还不时的点着头，嘴中发出啧啧的称赞声。

　　而那个紫衣女子却正是力邀唐枫上船避雨的那个女子，此时眉弯如月，脸上却是一如井水不起一丝波澜，无丝毫表情的注视着堂上坐着的那两个人。而在其身后，站着一个年岁不算很大的老鸨，一双风流眉眼正小心谨慎的盯着福王面上的神色，还不时地用手轻轻的推着身旁的那个紫衣女子。

　　“顾横波你在这烟花之地也久矣，莫非当真不想寻个好的人家嫁了么？本王这次给你所做的这门亲事，可是千里挑一的，这位是由扶桑而来的使者，也是扶桑国的史官，他与本王说想真心实意与你结为连理，而本王也答应了他，毕竟我们身为上国，在任何事上都应大气一些。顾及两国的情谊，本王这才做主给你选了这门亲事，你今儿就应承下来吧。”那个福王话说及此处，面上神色逐渐的阴暗下来。

　　“王爷可否能容横波说几句话？”紫衣女子却并不曾见到其面上有一丝慌乱神色，神态倒是十分坦然的对着上面那个福王回应道。

　　“王爷，在我们扶桑国家，都是极为尊重女子的。还望王爷能让这位顾姑娘说出她的心里话来可好？”此时那个扶桑过来的人，却对着上面坐着的福王低垂下头，替顾横波请求道。

　　“哼，顾横波你看看，你尚未及作为人妇，他便已对你怜惜不已，你若是嫁过去的话，本王可对你保证，将来他待你必是错不了的。你还有何话要说？就速速说来，说完，待酒宴过后你便与他一同上路。”福王说完，狠狠瞪了一眼此时站在顾横波身后的那个老鸨，却将其给吓得面色顿时变得惨白起来，双腿一软，噗通一声就跪在地上。

　　“王爷，我顾横波非是贪图虚荣之人，在此烟花之地已然度过了这许多年，见惯了人间悲喜之事。那些被人赎身出去的姐妹们，又有哪一个最后得了善终的？不是被大妇给欺凌之死，便是一娶回去就此不再将之视为珍宝。而我顾横波不求别的，只求与我心意相通之人，而此人也已及入我的心房久矣，我顾横波今生非此人而不嫁。还望王爷能收回成命，横波对此感激不尽，横波今夜宁愿好好地伺候王爷最后一夜，以此来换王爷答应横波的请求。”顾横波一言及此，是伏地顿首而拜。

　　“顾横波你不过是一个烟花柳巷中的风尘女子，似你这等人尽可夫的东西，居然还讲什么心意相通情意相投的？可发令人一笑，不过念你对本王尚有几分情愫，本王也不多为难与你也就是了。不过此事本王已然答应了他，是万无更改之理，你且下去梳梳妆，而后便上来好好地伺候伺候本王和他。哈哈哈，我听说你们扶桑国并不忌讳这两男一女之事可对否？”那个福王说到此处，由胸腔之中发出一阵犹如夜莺子般的笑声。

　　顾横波此时已然觉得是心灰意冷，站起身来，回头瞅了一眼身后的那个老鸨，再看看那些巴不得自己快些走了的姐妹们，此时一个个在双眼之中不仅没有一丝同情，相反还掺杂着一丝幸灾乐祸的表情。

　　“唉，想我顾横波在此地日久，压得各位姐妹们出不得头，争不得头牌花魁的位置，如今我这般的去了，各位姐妹可要保重的紧呀？今朝发生在横波身上的事情，它日也定会在各位姐妹身上重演。自是太真酣宴罢，半偏云髻学轻狂。舞衣初著紫罗裳，别擅风流作艳妆，长夜傲霜悬槛畔，恍疑沉醉倚枫郎。王爷，请让我于今日明月辞行，它日即使身处蛮荒之地，也感念王爷今日的恩德。”话说到此处，敛衣对着福王飘飘的拜了一拜。

　　“好了好了，本王就允许你这一回，拜祭过明月之后，你便换了艳装与我等歌舞一番，也好助助酒兴。不过要说起来，本王还真是有些舍不得你呀？尤其你这副天生的眉眼，每每使人不厌其烦的望个不休不止，真是荡人魂魄。”福王说罢，便对着顾横波挥了挥袖子，示意其可自便。

　　顾横波走到窗口，仰头看了看空中的那弯明月，先是双手合十，对其拜了三拜嘴中低语了几句，忽然回头扫视了一眼在场的众人，猛然扒着窗户跃身而起，一道倩影径往眉楼之下的秦淮河中投去。

　　“来人快些与本王拦住了她？快。”福王惊异的一下子站起身来，以与其体重不相称的速度奔到了窗边。探着粗粗的脖子向秦淮河中望下去，那里还见得到那个方才还活生生的丽人。

　　“来人，下几个人去秦淮河中与本王去捞捞，本王活要见人，死也要见到她的尸首。”福王说完这几句话，显得有一些气喘起来，急忙归回坐中，稍稍的定了定神，平了平呼吸。

　　秦淮河水面之上顿时就纷纷的开始忙碌了起来，无数盏灯火照向水面。几个会水的人，由船头一个猛子扎进水中，潜入水中四处搜寻着顾横波的尸首。却是根本不见她的遗体，似乎她已凭空消失了。

　　远处的一艘小艇之内，正有两个人操着木浆，快速的往河对岸划过去。船舱中，此时正有一个男子在对着一个看起来溺了水的女子，在做着心脏复苏术和人工呼吸。

　　忽然，那个女子剧烈的咳嗽了起来，并且由嘴中吐出不少的水出来，全都吐到了这个男子的衣袍之上。可这个男子却根本对此浑没在意，只是一脸关切的低头看着，此刻躺在自己臂弯之中的紫衣女子。

　　“是你？请问这位公子，咱们如今又身处何地？那个福王可曾追到这里来了么？”紫衣女子强自撑着身子站了起来，一迭声的对着面前唐枫询问道，眼睛却已然望向了，此刻正在秦淮河水面上来往穿梭不停的那些花艇之上。耳中也不断地传来各船船老大向岸上官差的回禀之声：“回官爷，这一段的水路以都探查过了，并不曾见到顾横波的尸身。不知官爷可是不是还让小的们继续往前面搜寻？”随着每一条花艇俱都是空手而归之后，岸上的那些官差也终于失去了耐心，最后便只得两手空空回身去眉楼对福王复命，言因此处水流湍急，又时值天色深沉，目不及远，料其尸首早已然被冲到别处。最后，福王也只得淡了此心，将这一段事情轻轻揭过，重新又叫了几个姑娘来，依然与那个扶桑之人是恣意寻欢取乐。

　　“妾身便是顾横波，也是福王眼下正在捉拿之人，如公子怕担风险，便尽可将妾身往福王面前一送，到时荣华富贵便可唾手可得。”那个顾横波说完了这几句话之后，一双凤目便盯着唐枫脸上的神情。

　　“姑娘说的哪里话来？似姑娘这么一说，我等便不应当救下你。可如今既然救下了你，焉有在往外送出之理？而且，不瞒姑娘说，我等如今也尽是官府严拿之人，如送姑娘去领赏的话，我等岂不也自投罗网，到时官府可倒是省事了，即凭空拿获了姑娘，也抓住了我这等江洋大盗。如此赔本钱赚吆喝的事，我唐枫可是不会去做的。”说罢，也操起一支木浆来与那二人一起用力的划了起来，小舟逐渐的离开了繁华热闹的地界，慢慢隐入一片漆黑的水域。

　　“对了顾姑娘，你如今可有能投奔的地方？或是栖身之所？不瞒姑娘说，因我等还有要事在身，需抓紧赶路，所以也只能送姑娘这一程。待小船靠到前面的岸边之后，你我便要就此分别。”船儿轻轻地摇晃着，渐渐地靠拢到岸上去，唐枫看着此时在月光映照之下的，眼前这个宛若坠入人间精灵一般的女子，轻声对其言道，可毫没来由的，忽觉得心弦似乎被那柔媚之极得眼波轻轻的拨动了一下。

　　“我孤身在这眉楼耗尽了如花般妙龄，在这外面又哪有临时栖身之所？如今我便是孑然一身，漂泊到哪就到哪罢了。只是，我因临时决意投河自尽，也不曾带有分文在身，这以后的日子还不知如何度过呢？不知公子到底要赶赴何处？若是不嫌弃横波乃是一个残花败柳的话，就请公子将横波留下来，横波宁愿与公子打打杂或是浆洗衣衫，做一些力所能及的活计以此来赚钱养活自己，也不愿意再做那倚门卖笑的勾当。”顾横波一言及此，双目之中不由得水汽漫起，却更使得其眉眼犹如春山含黛，碧水荡波一般，撩人心弦，荡人魂魄。


第158章 深知身在情常在，怅望江头江水声

　　“既然你不嫌弃我是一个江洋大盗，那我便收容下你又有何妨？可是顾姑娘可是有一样，对内对外你我皆以兄妹相称。且你做一份工，便结一份钱绝不拖压与你，待将来顾姑娘有了心中人，我必以厚礼陪嫁与你。好了，咱们如今可就这么讲说好了，东方，你且去把那两匹马牵到夹江岸边，咱们好想办法趁夜色出城。”说完这几句话之后，唐枫便已然先跳到岸上，将这小舟的绳索，随手系在一旁垂杨柳树干之上，便又伸过手去将这顾横波接下船来。贺疯子却早就自己蹦到了船下，几个人便直往金陵城中的夹江而去。

　　等几个人摸着黑到了夹江岸边，此处到十分的寂静，也不似那秦淮河那般的繁华且游人如织。可却连一只渔船都看不到，这让唐枫原先本打算借船逃出金陵城的计划根本无法施行。

　　而此时身后传来一阵清脆的马蹄声，三个人扭项回头望去，却见是东方升骑在马上，一手牵着一匹马缰绳到了众人近前。

　　“公子，咱们渡河逃出去的话，那这两匹马又该怎么办？”说着便跳下马来，牵着两匹马的缰绳走到了其跟前，等着他的回应。而一旁的顾横波和那个贺疯子却在低声窃窃私语，也不知道二人此时在说些什么？

　　“唉，那两匹马你且先暂时牵着吧，如今这夹河四处也望不到船，看来还需由城门那混出去。也罢，今夜先找个客栈好好地歇息一晚，待明日一早城门初开之际，我等便离开石头城，取道好径往陕西去。”一边说着，一边又回身对着顾横波言道：“顾姑娘，依我之见，你还是换成男人衣袍比较好一些。那样一来，便可遮人眼目，明日一早咱们也都能十分容易的混出城去。你可知这附近何处有成衣铺？咱们先去买两件袍子，也好将你我眼下穿着不算十分合身的袍子换下去。”话是如此说，只是其看着顾横波身上所穿的裙子，实在是有一些碍眼。尤其眼下其身上的裙子半干半湿之间，致使其身上玲珑凸现，惹的人经常不由自主地便要对她望上两眼。

　　却见顾横波轻轻的笑着言道：“横波一切都依着公子也就是了，公子说如何便如何。公子既然以后横波还需跟在公子身旁伺候着，公子可否将名姓告知横波，也好让横波知道今后如何称呼公子才好？”顾横波不在于那个贺疯子言语，却将一双眼睛盯向唐枫，轻声细语的对其言道。

　　“呵呵，我姓唐单字一个枫字，那位手握巨剑的人称其为贺疯子。这面的这位乃是我的部下和好友东方升，顾姑娘可都听得清楚明白了么？我们是欲够奔陕西去寻一个与我等失散多时的人，此路途遥远不知姑娘可是否能吃的这份辛苦？”说着牵过自己的马来，看了看顾横波的脚下，因顾横波投了水之后，脚上的那双绣鞋早就被水给冲落，如今就是光着一对玉足，一直赤足跟着唐枫等人身后走着。若不是唐枫偶然之间发现她居然没有鞋穿的话，那还不知道她得等到走出多远去，才可能与人提起此事。

　　也不与她打过招呼，干脆一把将顾横波举到马背之上坐好，而自己则是牵着马缰绳，于前头与贺疯子和东方升缓步徐行。走出不远，就见路旁闪出一户小客栈。客栈的匾额之上，书着四个大字俊翔客栈。

　　几个人牵着马走到了客栈门前，顾横波刚刚被唐枫抱下马背来。就见里面早迎出一个小伙计来，急忙伸手将两匹马缰绳接了过去，这就准备将马牵绕到后面好与二人给喂上去。忽听得东方升低声对其吩咐道：“那个伙计，这两匹马可要好水好料的与我喂着，明日一早天交五更之时，一定要将我这两匹马备好鞍镫，因我等有事急着要出城去。这锭银子，是赏于你的。”说完了，随手抛过去一枚银角子去。那个伙计急忙一伸手将之接到手中，不由面上喜形于色，忙不迭的对着众人言道：“客官但请放心，小子绝不会误了你的事的，小人这便去再将这两匹马的毛皮给你刷上一刷，也好让其更加威武精神一些。”说完这几句话，一溜烟的牵着马奔到后院落去。

　　几个人相顾无言，最后顾横波轻轻摇了摇头笑道：“这车船店马衙，尽都是势力之辈，人常言这等人无罪也都该杀。今儿，更是印证了这句谚语，果真是金银动人心，方才东方不曾与他银子之时，便是垂头丧气的一副衰运倒霉样子。待将银子递了过去，比遇到亲爹都亲，世风日下，人眼中便也只剩这黄白之物了。”话说到此处，其不由深深地叹息了一声。

　　几个人，除了顾横波是单独给其住一个房间之外，余者三人便尽皆住在一间房内。等将顾横波送于屋内，唐枫却又急匆匆离开了店房也不知去了何处？使的两间房内的人，都以为他在对方房内。便也无人来寻他，只等着过了足有一盏茶的时辰之后，这才见他挎着一个包袱，满头是汗的赶将回来。

　　可其并不曾回到自己所住的客房，却是直接去了顾横波的房内。“顾姑娘，我随意于你买了几件衣袍和鞋子，也不知道合不合你的身？这些衣物便于你放在这窗前的桌子上了，一会你都试上一试，看看可否如你的意？”唐枫说完了，也不等顾横波开口说出一句谢谢来，早就走出门去，将房门反手带上。再其门前稍稍的伫立了一会，便大踏步的回到三个人的房内开始预备休息，也好明日一早，早些启程离开这金陵城。

　　顾横波在唐枫进来之前，本正在将身上湿衣裙脱了下来，可正当将身上的肚兜抹下一半之时，唐枫却十分莽撞的直接撞进门来，待其讲说完毕之后，也不知道他可是不是见到了，顾横波眼下的这番窘相？就便如有人在后撵着他一般，急三火四的奔出了顾横波的客房。

　　顾横波兀自半举着半脱下来得肚兜，一时有些蓦然，想了想又不禁有些为之好笑。索性把身上衣衫除了个干净，赤条条的走到桌旁，打开桌上的那个包袱，里面露出一袭白色的男人衣袍出来，再看下面，摆放着一双小号的牛皮靴子。托与手掌之中细细打量，见其做工十分的精细，且有暗花点缀其上，想来这银子也决计是低不了的。

　　其不禁蔚然一笑，在将那袭袍子拾了起来披在自家身上，只是苦于这房内无有铜镜，看不到自己穿起这衣袍，究竟会是怎么一副模样？想来，既是他给买回来的，应当是错不了的。

　　天交五鼓，因三个人昨夜唠扯了一夜，如今正睡得十分香甜之时，忽听得有人在轻轻地敲击着房门。紧跟着便听到外面有人低低的声音对房内仨人招呼道：“三位客官，如今天交五更了，请各位起身好赶路了。”一连招呼了两遍，三个人这才从梦乡之中缓缓地清醒了过来，急忙各自起了身，匆忙的洗过一把脸，这便开始往外走。

　　待走到顾横波的房门跟前，唐枫正欲举起手来叩击房门也好将其叫出来。却见房门忽然自行打开来，顾横波轻迈莲步由里面走了出来。一见三个人都侍立于自己门前，不由微微的一愣。

　　“咱们需赶路了，你若饿了的话，便于路上买些东西带着吃。”唐枫说完了，带着两个人便就此出了客栈。到了外面，昨日见到的那个伙计，正一手牵着两匹马的马缰绳，一脸献媚的笑着站在那里等着几个人出来。

　　东方接过来马得丝缰，对其笑了笑道：“兄弟辛苦了，咱们后会有期。”说罢急忙往前去追那几个人。一行几人径直到了金陵城的南门处，却见城门刚刚打开来，几个军校一脸的困倦，无精打采的站在城门两旁。

　　几个人经过城门之时，却并无一人对其过问一声，是连看都懒得看上一眼，就任由着几个人这么出城离去。以致贺疯子略带些失望的与唐枫言道：“昨夜本打算好好的，以为城门这里不定怎么难出呢？肯定还会有一番血战方可离开这里。可今儿看看这些大明的官兵，一个个都没睡醒的模样，实在是让某有些失望的紧。”说到这里，把巨剑扬了起来，扛在自己肩头之上，跟在马旁往前行去。

　　而顾横波此时跟在唐枫的身旁，二人倒也相应相衬，具是那么的潇洒飘逸。顾横波斜眼望了一眼，自己身旁这个高大的男子，心中不由荡起一片涟漪。有心想与他说上几句话，却又怕使他对自己有所误会，以为自己对其有意，从而对其魅惑？便只得闷了声，低着头与之一同急匆匆的往前面赶着路。

　　一直到几个人赶到句容县，便又与此处挑选了两匹马，于贺疯子还有顾横波来骑。这时四个人赶路，才稍稍快上一些。依着贺疯子的主意，是要取道合肥，经由那里再深入陕西。


第159章 久不相逢喜合簪，相从未久又分襟

　　只是沿途所见所闻，无不令四人深感郁闷于胸。各县郡的官府无一不是贪墨于民，且其治下之民怨声载道，有不少人干脆远遁他乡，或者是进了附近的山林。自此傲啸山野，便就此做了山大王。

　　因三人面相各自奇伟不凡，且均持刀代剑，一路之上到不曾遇到有人意图对其不轨。于十月末旬终于到了合肥，可却是直穿城池而去，没有在合肥城内打尖投宿，自出了城门直奔陕西金县而来。

　　还没等到金县，半路之上就听人传言闯王义军又新增加了一个头领。听闻此人智勇双全，乃是一个不可多得帅才干将。且其夫人也是女中豪杰，巾帼英雄。而这二人自加入到闯王的队伍中来之后，便于一个月之内，将这金县附近的地方尽都打了下来，使得老营的地盘足足扩大了一倍还多。也使得闯王高迎翔对此夫妇二人赞不绝口，并与一月之间，接连耀升其官职，使得其从最初的一个随军参议，变成了统领义军的主将之一。

　　这也使得其麾下原先的一些将领心生不满。尤其是其中的两员主将，张献忠和李自成终日凑于一处，闲了没事便讲起这个新投奔过来的人如何如何。就恐有朝一日，一旦闯王归天之后，这个人会取其位而代之，到时候自己这些老弟老兄们又当如何？开始还去找找闯王高迎翔，想使其疏远与那个人，可却没有成功。

　　如今这闯营之中的大将们，已然分成了三伙，闯王高迎翔自统一队，张献忠和李自成也合同一队将官。余下的，却纷纷主动投奔了那个新来的人麾下，是铁了心的要与之共打天下。

　　等唐枫等人到了金县之后，还没等几个人主动去寻那位，早已成为附近农人嘴中的传奇人物之时。却先有人来客栈之中寻访与四个人来，等唐枫出了门口，一眼便认出来这位来访者不是旁人，正是失踪多日的柳如是。不由是又惊又喜，急忙将其拉到客房之内，去追问她这些日子到底是去了何处？当日又究竟是因为何事，才不得不离开那个院落的？却不防身后顾横波的房门轻轻的掩合上，一声细不可闻得叹息声传了出来。

　　等听着眼前一身男人打扮得柳如是，将往事娓娓讲说了一遍之后，唐枫这才弄明白其中的缘由。原来当日，李岩和红娘子自出了陈留城之后，也是一路晓行夜宿的急忙忙往前赶着路。

　　而当其途经那户村庄之时，李岩并不曾留意到，唐枫等人离开了那户院门跟前，与柳如是彼此话别的情景。可红娘子却是将此尽收眼底，却并不与李岩讲说，只是推说累乏得很了，想寻个农家投宿。

　　李岩不疑有它，便也爽快地答应了下来，二人便也寻了一户农家住了下来，可没想到红娘子此番乃是处心积虑的要算计唐枫。其先去找了柳如是，对她说半路之上，自己和李岩遇到了唐枫等人。而唐枫拜托给她将柳如是给带走，以待他随后再后面跟着来。

　　柳如是不疑有假，便也同意了下来，答应与李岩和红娘子第二天一同上路够奔陕西。红娘子这才放心，又去跟李岩说唐枫将柳如是寄放于这里，并告诉其，一旦若是有什么事情使得自己不能马上回来的话，那她便可先去陕西寻那闯王他们去，而唐枫他们随后也会到的。

　　就这样，第二天一早上路之时，柳如是也主动跟着李岩红娘子一同上了路。而因自己到这里时日已久，终不见唐枫等人的到来，便心生疑惑，便开始留心红娘子言辞之间的破绽。

　　最后，终于偷听到了李岩和红娘子因此事而吵架。李岩埋怨红娘子做事太过顾及自我，并不曾将旁人考虑进去，而红娘子也对李岩此番言辞颇不服气，便将往事尽抖落与李岩的面前。对其讲自己这般苦心经营此事，便是欲图在闯王面前与他讨个出身。又言人不为己者，自当天诛地灭。

　　可李岩在着急，在想寻到唐枫等人，也是远水解不得近渴。目前根本就不知道唐枫眼下到了何处？即使想出去寻觅其人的话，也得有个准确的地址才可。最后，只得将一腔希望寄存于，自己在墙上留下的那个哑谜之上。盼望唐枫早一日破解出来自己的用意来，也好早一日能兄弟团聚。

　　只是千算计万筹谋，最后也不曾想得到，红娘子居然做出了这等事来，寄笺留书居然将唐枫给一路指到了金陵去。虽然当时其对此半信半疑，可也不敢与对方赌上一赌，看看这柳如是到底是去了金陵还是陕西？直到最后，唐枫终于又绕回原路之上，带着人赶到了陕西，使得红娘子终是棋差一招。

　　正当二人在屋内欣喜不已的交谈着之时，忽听得房外有人高声言道：“柳姑娘可是在这里么？俺张献忠可寻了柳姑娘一上午了，俺在那些大户人家之中，搜罗了有几件好东西，特意想拿来送与柳姑娘，也不知道柳姑娘可喜不喜欢这些小玩意儿？”随着话音落地，就见一个仿如半截铁塔一般的黑大汉迈步走进屋内来。

　　等其一走进屋中，就正好看到唐枫和柳如是，彼此相拥相对而泣的场景。不由瞪大了双眼，望着与柳如是在一起的那个男人，仔细的上下打量打量了他，见其以自己的目光来看，只不过是一个小白脸而已。也不知道这柳姑娘到底喜欢他身上哪一点？莫非就是因其模样长的白俊么？

　　“你这厮是谁？怎么竟敢在这里如此的胡作非为？柳姑娘此人可是欺负了你？你不也用回答俺老张的问话，让俺猜上一猜，此人定是哪个豪门的公子，特意追你到此处的么？柳姑娘似他这般的人，素无真心实意待人，待我吩咐人这就将此人逐出金县去。”张献忠说着，将东西往桌子上一放，转身这便要出去找人来赶走唐枫。

　　“张头领的好意，如是自不会忘的，只是此人乃是如是的夫婿。若是张头领赶他走的话，那如是便也会相随而去。张头领，若是别它事的话，就请自行去忙吧，也好让我们夫妇好好地说说话。”柳如是粉面一板，干脆就对这张献忠下了逐客令。听她这么一说，张献忠的一张黑脸都变成了茄子皮颜色，嗫嚅半时，最后狠狠地一跺脚，是转身离去。

　　可等其出的客栈门口，却正好看到李自成居然也站在客栈门口。不由白了他一眼，鼻中冷哼一声，这便要转身离开此地。

　　可忽听得李自成对其招呼道：“张老弟怎么刚刚进去就如此迅疾得出来？愚兄还想着，有朝一日能喝上张老弟与柳姑娘成亲的喜酒呢？看来如今这是不可能了，张老弟看来你也非是一个真汉子。若是我李自成看上了谁的话，那便会与之拔刀相向，最后抢的美人归，这才方为男人大丈夫的本色。哼哼，看来枉我李自成还一向在心里敬重张老弟是一条真汉子。观老弟此举，可真是令人齿寒，算了，就当我李自成没曾与张兄弟扯起过这些话，告辞。”李自成说完这些话之后，一抖袖子，是就此扬长而去。只是张献忠却没有看到，其面上最后所流露出来的那丝诡秘的笑容。

　　站在原地，足足的想了有一盏茶的时间，张献忠也最终郁闷至极的转身离开此地。等李岩自金县外处理完公事之后，一听说唐枫居然到了金县，便急不可待的连身上脏兮兮的衣袍都不曾换过，就迅速的赶来见他。

　　待哥两个见了面之后，仿如隔世重逢一般，真是惊喜莫名，各自的喜悦之情难以言表，只是互相重重地拍了拍对方的肩头，又用力的握了握对方的大手。最后，还是李岩有些惊诧的对着唐枫询问道：“兄弟莫不是不曾见过我与你所留下的哑谜么？怎么费了这许多时日才赶了回来？我昨日，还与红娘子提起来你，都十分担心你的安危。如今你既然平安无事的赶了回来，那就好，待晚上哥哥与你接风洗尘，趁这一段时间，你且与柳姑娘好好盘桓盘桓。”李岩说完，其便站起身来往外边走。

　　“大哥，你如今可是再闯王帐下为将么？那位闯王怎么样？待你又如何？”唐枫趁着其尚不曾离去，急忙开口对其问道。而这也是他心中，最为担心的一件紧要之极的事。否则千里奔波又所为何来？

　　“这个么？闯王他倒是一个响当当的好汉子，可说得上是义薄云天，对属下人等也素不摆架子，无论尊卑，皆是一视同仁。处理军务和政务，也是十分公允，不曾有人提起过其有偏袒过哪一方的时候？只是我李岩乃是为了天下黎民之益而来，非只是投奔一人而在其麾下效力的。不过兄弟你尽管放心，待为兄助闯王将这里打点好了，这便随你一同离开此处，在回奔冰雪城去。好了，我还需去向闯王回禀军务，这便暂时与兄弟你告辞了。”李岩说罢，是在不拖延，转身大步的走出门去。


第160章 吴钩碎斗鸿门宴，楚曲哀萧垓下秋

　　“兄弟且请留步，我有一言不知当讲不当讲？”眼看着李岩已然走出门口去，唐枫急忙在其背后开口对其说了一句。李岩闻听，不由略微迟疑了一下，脚步也随之停了下来，转过头对其言道：“兄弟可还有何要紧事情么？但讲无妨，自家兄弟哪有先打好腹稿在与之说话的道理。即使你是骂为兄两句，只要有理为兄也自会听着的。”说罢，又转身走回到唐枫的面前，看其到底有何言语要对自己说讲？

　　“大哥，如果有朝一日闯王他因与大明官兵作战而不幸归了天，大哥当何去何从？是就地与下面的闯将之中在扶持起来一人？还是大哥准备另立山头？亦或是，就此撒手而去，再不过问此处任何军政之事？”对着李岩问完这几句话之后，唐枫紧紧的盯着对方的双睛。

　　“不知兄弟此言又是何用意？莫非是指在闯王麾下有人以暗怀不臣之心么？兄弟你又是由何处知道的此事？如要是方便的话，何妨对为兄明言，也好使的为兄未雨绸缪，将此事消灭于萌芽之中，让我家闯王也好能渡过此劫，在多为天下黎民做些好事。”李岩话说到此处，眼神之中却闪过一丝疑虑，却早被对方给看个一清二楚，自然心中也更对此事有了三分把握。看来如今这闯营之中，目前也可谓是暗潮涌动。

　　可还没等着唐枫对其说出个子午卯酉来，却听得门外有人轻声咳嗽了一声。紧跟着便听到一个阴冷得女人声音，忽然在外面响了起来，其边往里走边言道：“原来是叔叔到了，怎么一来此处，便先打听起闯王的事情来了？敢莫是兄弟在所来之路上听到了些什么不成？这件事情可不是你家兄长所能言说的，你还是莫要为难与他了。不过么？既然兄弟话也问到了这，那嫂嫂也不妨与你交个实底。若果真是闯王他大限已到，从而不幸蒙了难的话，那这些下面的人当中，最有可能接替其大位的人，便是那位闯将李自成了。因其素有大志，且是一心为黎民百姓而担忧发愁，最主要的一点，是他铁了心要推翻这大明朝。不似那位张献忠，一旦前线吃紧，便想就此投降与对方。待危机一过，便又与众人面前人五人六。此人反明之心不专不铁，所以难以登上高位。这便是嫂子想要对兄弟你所讲的话，也是，替你家兄长所言之词。兄弟可还有何疑惑，就此全说出来，嫂子也好替你好好的筹划筹划。不如，干脆兄弟你也将你冰雪城的人马拉了来，一起投靠闯王如何？”红娘子话说到此处，嘴角轻轻地翘了一下，一丝冷笑在其嘴边转瞬即逝。李岩虽没有看到，可却正被唐枫给看个清楚，其心中不由打了个冷战。情知若想把李岩说动，便需先将这红娘子给说的动了心才可。可是看这红娘子现如今也不知是哪根筋搭错了，就认准了这闯王的队伍，或者说是就看准了李自成。

　　可还不等他说出什么话来，却听得李岩将话接了过去，对着他和红娘子言道：“关于闯王的事非是你我可操心的，红娘你到这里可是寻我有事么？”说罢，对着唐枫无奈的笑了笑。

　　“我此番，却倒不是特意专为寻你而来的，而是因为闯王方才听了张献忠的回报，说你的好兄弟到了，且也是一位难得的大将。你也知咱们闯王素有爱将之癖，这不就吩咐人将我找了去，特意让我前来请唐兄弟过去与闯王见个面去。如唐兄弟实在要是因车马劳顿的话，那此时也可不去，只是晚上闯王要亲自设摆宴席宴请与你，到时还望兄弟你能赏个脸去赴宴。就是不知道兄弟你可是否肯给你哥哥嫂子这个面子？去走上这一趟呢？”红娘子说完了这番话之后，一双凤目饶有兴趣的盯着唐枫的脸上神情。

　　“呵呵，既然嫂子话都说到这里了，那我当真要是不去，岂不是驳了嫂子你的面子。也让我兄弟届时再闯王面前不好做人？请嫂子回报与闯王一声，就说晚上我唐枫一准去赴宴也就是了。”唐枫的语气稍显得有些冷淡，几句话一说完了，惹得一旁的柳如是，倒是不住地轻轻拽扯着其衣袖，让其言辞上莫要与红娘子过于针锋相对。

　　“这才是好兄弟，既然兄弟你已然应允下来了，那嫂子这便回去于闯王面前去复命，相公，闯王还找你另有要事详谈，你也与妾身一同回去吧。”红娘子话说到此处，对着唐枫不由带着歉意的微微一笑，转身这便往外就走。

　　“兄弟，军情紧急，我还需向闯王细细禀报。待今儿晚上再好好与你接风洗尘，咱们到时候不醉不归，兄弟我也就此先于你告辞了。”李岩说罢，也转身跟着红娘子一同走出门口就此双双离去。

　　眼看着二人已然走远，贺疯子却是狠狠对着地上吐了一口痰。不由张口就高声骂道：“这他娘的，什么玩意？阴阳怪气的，雌鸡打鸣，阴阳颠倒，这高闯王手下如今有了这帮子能臣干将，看来其多半是要归位。即使不归了位的话，估摸着今后也决计好不了了。我说公子，咱们还在这里跟他们靠个什么劲？不如回你那冰雪城去打后金人方是正经事，总好过与这些泥腿子做这些钩心斗角得事，可要好的很多。”贺疯子说到此处，把手对着桌子便是狠狠一拍，桌上的茶壶茶碗一时皆被其震得纷纷跳了起来，落到地上摔了个粉碎。

　　“枫哥，这位兄台又是何人？”贺疯子这么一闹，却将柳如是给吓了一跳，不由对着唐枫询问道。同时一双眼睛上下打量着此人，见此人身高不过七尺，长的倒是十分古怪得很。一双又粗又重的眉毛斜插入鬓，一双环眼，满脸的络腮胡须，且头发犹如一蓬乱草。身上穿着一件十分破旧的秀才衣袍，不仅是破破烂烂且上面沾染着许多油渍和酒水的印迹。再看其背后背着一柄巨剑，也不知道这般又大又重的剑，他又是用来做什么用的？

　　“呵呵，你是说他么？你别看他样貌凶恶，心底却是十分不错，总比有些人道貌岸然的要好的很多，你今后便可直接称他为贺疯子便可。”唐枫说完了，不由将柳如是一把拽入怀中，仔细的打量着自己眼前这个玉人。

　　到将柳如是看得不好意思起来，急忙挣脱开来，走到贺疯子跟前，先对其微微施过一礼，这方对其肃颜言道：“小妹乃是公子的侍妾柳如是，且在这里与这位兄弟见过礼了，不知我家公子适才所说的你那名号，莫不是玩笑话？还望这位弟兄将你真名相告，以便日后称呼。”柳如是倒是不肯像唐枫那般，直接便去称呼人为贺疯子，反而是满带着真情实意的去询问对方的真名实姓。

　　此举倒颇令贺疯子有些不大自在起来，不由搔了搔头上犹如茅草一般的头发，咧开嘴对着柳如是哂然一笑道：“到叫这位姑娘见笑了，若论我的真名么？也好听不到那里去，我爹与我起名叫贺人风，后来因为我作战不顾自家性命，以致被人送了一个匪号于某，后来，索性便已贺疯子而自谓。柳姑娘你也莫要客气，今后也称我为贺疯子足以。”贺疯子说罢此言，是不由揪着自己胡须哈哈大笑起来，只是在其笑声里却殊无一丝笑意，到满是悲苍凄凉。

　　“焉有人愿意被人称为疯子之理？我自不管他人如何称呼于你，日后，我便称你为贺大哥可好？我自幼便无兄长，值此认了你为哥哥，倒也算了了我幼年的一桩心事。就是不知道，贺大哥你可是应允下来？认了我这妹子？”柳如是一番话说得十分感人至深，一双凤目也满是真诚注视着眼前的贺疯子。

　　柳如是此举，倒是贺疯子决计所没有想到的。不由痴愣了一会，这才急忙点着头，虎目之中已是蒙上了一层水气。对着柳如是笑着道：“既然如此，那我可就在柳姑娘面前讨个大了，只是你这兄长如今可是穷得紧，连一样见面礼也无有。除了身上所穿之衣袍，再有也就是这把巨剑了，而这也是靠着打了唐兄弟的秋风才得来的，也当真是好笑的紧。”贺疯子说完这一席话之后，言辞之中的辛酸倒令人觉得颇为难过。

　　“兄长说的哪里话？兄妹贵乎真心相待，焉是靠着金银财宝所换过来的？待明日，我与兄长去选几件好的袍子来穿。”柳如是倒是对此浑不在意，其对于金银素来不放于心上，以前自己手中的金银，也是见了谁有了为难急窘之时，便也随手送与，自此便决不再于人前提及此事，如今自是对此也毫不在意。

　　“衣袍么？为兄倒是不需要的，因为为兄穿这一身已经习以为常了，且为兄素来喜欢穿旧袍子，不过多谢柳姑娘的好意也就是了。公子，你倒也真是好福气呀，得了柳姑娘这般善解人意的人为妻，这是一个男人几辈子才能修来的福气，日后公子可要好好对待柳姑娘才是。不过，公子今夜的宴请，咱们可还是要去么？”贺疯子与柳如是说完了话，话锋徒地一转，转过脸对着唐枫询问道。


第161章 庾信生平最萧瑟，暮年诗赋动江关

　　“前面便是刀山火海，你我今夜也得去赶赴这个宴席。不过，有我家兄长李岩在，料对方不致太过为难于我等。不过，你我还需小心提防。东方，你且去将马备好鞍子在于其喂好草料与水，在想方设法在多弄些弩箭来。如一旦见事情有些不太对劲，我等便就此杀出金县去。到时，若真是有人胆敢阻拦于你我，不论是谁，可一概杀之。”唐枫咬着牙说完最后这几句话，心中不由得暗暗得道，“但愿不会是他李岩亲自出来拦阻我等？或者是欲将我等拿住，献到闯王的面前，以待邀功请赏，在拿此调换个官职。只是那样的话，那最后自己与他的结局可就很难预料了。”

　　秋夜里的风声如同鹤唳，呜咽着，悲泣着。闯王高迎祥的临时帅府王宫，就设立于金县一户乡绅的豪宅之内。今夜这里显得十分的热闹，也不知是谁，居然还请来不少的鼓乐班子，在院中又吹又拉又弹，倒也显得颇为热闹。只是这曲调，似乎明显于眼前这宴请不算太相合宜。

　　此时唐枫被闯王所派去的人，给亲自邀请到这临时帅府中来。一路之上，见这高迎翔的手下军兵个个显得十分精神抖擞，配剑带刀，倒也十分的威武。不用问，这其中的功劳，自得归功于李岩而非是旁人。

　　而令唐枫一直为之担心不已的一件事，却也得到了皆大欢喜的解决。如今顾横波和柳如是都分别改扮成男人装扮，一左一右分别随在其身后走进这座大院，贺疯子虽然是跟着唐枫一起来吃酒，却还是不肯将那把巨剑地丢下，照旧如同往常一般背在其后背之上。

　　只是初到府院门前之时，却早被把守大门的一个为首的军校伸手给拦住，责令其必须将此剑留于门口人方得进入。而带着唐枫等人入府的那个闯王手下的亲随，此时却侍立于一旁，冷眼只作壁上观，却并不近前来为之说一句好话，也好令唐枫等人能顺利的进去。

　　见此情景，唐枫心中已然清楚，看来今日这顿酒宴可不是那么好吃的。而贺疯子是根本就拒绝放下身上所背的巨剑，对着眼前的军校是嗤之以鼻，仰着头，站在唐枫的身旁，对那军校压根不做丝毫理会。

　　见贺疯子因为身上的所带的巨剑，对方便以此为借口就此拦下了他。而这几个人倒也真是一副好性情，见对方既然不肯让进，便就此站在府门跟前，开始浏览起府宅周围的夜中景色来。

　　而院内的人此时也接到了禀报，急忙又派出人来，前来恭迎几个人进入府中。贺疯子盯了那个由府中迎出来的人一眼，鼻中冷冷的哼了一声，对其毫不客气地问道：“既然你说我等可以进去了，那我身上所背的这把巨剑又当如何处置？你休要再提让我将巨剑留在门前，莫非不知剑在人在，剑亡人亡之语么？我宁愿今儿不入府内，这把剑也绝不会留在门口。”贺疯子说罢，干脆将巨剑捧与怀内，冷眼盯着对方的面上表情。

　　“呵呵，误会误会，这几个军校是最近新被调到府宅门前来充当守门侍卫的。对府内一些规矩尚不算十分的熟悉，如在何处对各位有所得罪的话，还望几位海涵。唐将军这边请，闯王渴盼着你老多时了，快往里面请。”那个人说罢，便满面堆笑的伸出手来，示意唐枫当先往里走。

　　孰料贺疯子却狠狠瞪了他一眼，一步便就此跨进门口去。唐枫对着那个人苦笑了笑，又摇了摇头道：“这是我的贴身护卫，眼中只知有我，不知有人。如有何不到之处，还望包涵一二。”边说，便带着身后两个改妆的女人走进院中来。

　　刚刚走到大厅门前不远之处，就看到由门中迎出一大群子人来。为首的一个人面白无须，样貌倒也十分中正。观其年岁，似是在五十岁左右上下，看其架势，似乎便应当是那个闯王高迎翔。在看其身旁跟着的人，正是李岩和红娘子二人。在往他们身后看去，见一左一右还陪侍着两个人。其中之一便是张献忠，另一个，眼睛不算很大，鹰勾的鼻子，面色焦黄，一部三绺须髯飘在胸前。

　　见其人面色沉郁，虽然跟着众人迎了出来，可眼睛却并不往对面看，早把头扭向一旁，也不知其在看些什么？想来根本就没将唐枫等人放在其眼中。而观其表面的长相，唐枫便已然猜到，此人定是那个人传素有智谋韬略的李自成。

　　而闯王高迎翔，却急忙迈步迎了上来。一伸手就把唐枫的手给紧紧地握住，嘴中大笑着对其言道：“久闻唐将军之威名，只是恨不憎与君及早相见。如今唐将军既然来到我这里，便让高某好好的一尽地主之谊，几位都里面请。”高迎翔扭头对着身后的三个人说了一句之后，是不由分说，拉着唐枫的手就此走进厅中去。

　　待几个人走进大厅之中，高迎翔是执意的要与唐枫并列坐于一处。他的这番举动颇令唐枫感到吃惊，在偷眼看其手下将领的脸色，早已各个变成猪肝颜色，无不气哼哼的怒目瞪视着唐枫。便似乎是唐枫提出来的要与闯王坐在一处？

　　“闯王的厚意，枫心领便足矣，但切不可因我一人便就此坏了这上下的规矩。岂不闻上有行下有效么？枫便坐在下首尽可，还请闯王高升上位。枫也在这里见过各位将军，并与各位见礼了。”唐枫说罢，于张献忠李自成等人环施过一礼去，便随意的寻了一个座位坐下。

　　高迎翔见其始终不肯与之上座，便也只得不再勉强他。也就笑着对其言道：“咱们可不似大明官府里论资历论官职来排座位，且下官见了上官必须得见礼。咱们这里没有那些穷讲究，只有一件事情，就是一切皆是为了百姓而为。来人，开始上酒上菜。李岩，你与你家兄弟也隔了多少时日不曾见面了，你今儿便将那些军务暂且都放上一放，陪着他痛痛快快的饮上几杯水酒。今儿大家都好好喝上几杯，明日可都要用心做事，管理好军务处理好政事。唐将军，我先敬你一杯水酒，敬你在宁远城击败了那些野人，最终免去了百姓的战祸。”高迎翔说罢，端起刚刚斟满的酒盅，遥遥对着唐枫举了起来。

　　“不敢不敢，闯王所说乃是当年的旧事罢了。如今唐某可犹如丧家之犬，被两面官府追拿悬赏，过着朝不保夕的日子。还不知道会是那一天，就此将自己的脑袋给混丢了。不过即使如此，在下也要与他等好好的斗上一斗，看看最终谁会征得民心民意。闯王，我唐枫先干为敬。”说完这几句话，其一仰脖将酒水灌下去。

　　“唐将军说的好呀，所谓得民心者得天下，失民心者失天下。来，大家一同干了此杯，为了将来百姓的民心所向。”高迎翔说罢，就站了起来，举杯邀厅中文臣武将们各自举起手中酒杯。

　　厅中的大将们也纷纷随之站了起来，待一起举杯将酒水饮进之后。忽听有一人高声对着高迎翔言道：“闯王似这般饮着寡酒有何意思？末将想与闯王面前给众位寻个乐子，也好于大家助一助酒兴，不知闯王可能应允否？”那个人说完这几句话，便迈大步走上前来，站在厅中等着高迎翔的吩咐。

　　高迎翔抬头望去，却见正是张献忠，不知道这位今儿发哪门子疯魔？居然要弄什么幺蛾子？但今天是一个非同寻常的日子，自是不好驳了张献忠的面子，扫了大家的兴头。

　　闯王只得缓缓坐下来，对着张献忠笑着言道：“你素日便是一个不通文墨之人，如今又学的哪门子风雅？居然说要给大家助酒兴。也罢，今儿大家都高兴，你便出来弄你的吧，不过可不要见红呀？”高迎翔素知这张献忠嗜杀，就怕其万一在今儿喜庆的日子里，在令一些人出来胡砍乱杀，到时再扫了大家的兴，倒了那位唐枫的胃口，可就不太妙了。因此人可是自己久欲招募的人才干将，本来自己做梦也不曾想到，他竟会到了自己这里来。如今既然来了，焉有在轻易放走的道理？

　　“多谢闯王，今儿我张献忠要玩一个新鲜的，来人，上盾牌手与我环绕厅中一圈，在于本将拿过我那把宝刀来，好让大家开开眼界。”张献忠说完这几句话，早将身上的长袍脱下，眼睛却是扫了一眼唐枫。

　　见其目光扫向自己，唐枫便已然猜到，对方葫芦里卖的是什么药？看来，对方如今这是冲着自己而来的。没有想到，自己不过初来乍到此处，就已然与人莫名其妙的结下了冤仇。

　　果然，等盾牌手各举盾牌环绕侍立予厅中一圈之后，就听得张献忠对着自己这面高声喝道：“我说唐将军，可是敢出来与我上盾牌上较量一番？放心，绝不会真刀实枪的比划，咱们是点到即止。或者是以对方先落下盾牌就此算输，你认为此议如何？可还算公允？”张献忠边说边将宝刀抄于手中，左手却又拿上一面盾牌，这便转身上了盾牌手举着的盾牌之上。


第162章 剧辛乐毅感恩分，输肝剖胆效英才

　　见张献忠已然上了盾牌，唐枫却不禁有些犹疑的望了望李岩，又盯了一眼坐在上面的闯王高迎翔。见李岩却不为人所察觉的对着自己摇了摇头，似乎是在劝止自己，万万不可于盾牌上与张献忠去角斗。

　　而当他看向闯王高迎翔之时，却听得其哈哈大笑着说：“不错，有很多日子都不曾看到你老张在盾牌上弄这玩意儿了。这倒真是可以一助酒兴的，且还不会有人因此而伤筋断骨。唐将军，难得大家高兴，今儿你就莫要驳了老张的面子了。与他上去试吧试吧，最好能一脚将他给踢下来，也好叫他知道这山外有山人外有人。以后，再想与人上盾牌角力之时，也好自己先好好思量思量，可别再被人给一脚踢下来。”听闯王高迎翔的话中含意，似乎此不过是一件逗趣事而已，只为博得在场群雄的一乐罢了。

　　可唐枫却从中听出了一丝别的意味，看来这个高迎翔，并不算是十分喜欢自己手下的这员闯将。暗中巴不得其丢脸，或者说是以此作为自己的试金石，看看自己的武艺或者是别的什么？只是自己当真要去与之角斗一回么？怎么总觉得眼下自己有些像是被人当猴耍一般？

　　有心就此不上，可看周围这群闯营的大小将官们，正一个个大眼瞪小眼在一旁冷眼旁观，就等着看自己的出乖露丑。如今自己上去，如若被对方一脚便给踢下来，自是会引来这些人的嘲讽和挖苦。如若推脱不上，更是为人所不齿。到时候，恐怕也会累及李岩在此的名声。

　　思来想去，最终拔出秀霸剑，对着闯王笑了笑，这才言道：“既然今儿大家伙都十分高兴，那在下不才，也便上去与张献忠大哥比划两下，也好让大家看个乐消遣消遣。”说完这几句场面话，也不再去看李岩那为己担心不已的眼神，更不去理会红娘子一双凤目之中，所流露出来的嘲讽和冷漠神色。

　　方才见张献忠是从一旁椅子之上才逐步登到盾牌上去的。他自然也是照样迈步上了椅子，一纵身，已然飞身上了离着自己足有两三尺远的盾牌上面。两只脚犹如钉在盾牌上似的，稳稳地站在上面，丝毫不动，单等着对面的张献忠自盾牌之上奔过来好与之交手。

　　在场众人在见识到了唐枫登上盾牌的身手之后，这才将轻慢之心收起，不由仔细打量着，此刻这个站在盾牌上犹如一个风度翩翩书生模样的唐枫。不知道，似他这般的身手，一会张献忠与之对敌，可否能讨得巧去？一时众人，纷纷的猜测着这二人到底谁先会被踢下盾牌来？

　　有的下级军官，已然开始设起了局子，让周围的人们开始下注，赌究竟会是谁先下来？贺疯子却是抱着巨剑，望着场中盾牌上站着的那两个人，嘴角不住的冷笑着。倒是柳如是和顾横波此刻为其担心的，一颗心都觉得似要蹦出来似的。

　　只是，谁也不知道，那个张献忠因何要挑战唐枫？此事除了场中的那两个人，便只有李自成还有红娘子才最为清楚其中的缘由。而后者还是此事的始作俑者，只是因当初初至此处，为了站住脚，便背着柳如是将其介绍给了张献忠。而张献忠自打一见到了柳如是女子装扮之后，便惊为天人，自此便将以前与现在所结识的大家小姐小家碧玉，统统抛掷脑后，终日一门心思围着柳如是打转，变着法的讨好与其。

　　直到这个死敌唐枫的出现，彻底打碎了其一枕黄粱美梦。便就生着法的，要在柳如是面前彻底击败唐枫，使之出丑与众人面前，最后羞惭而自退去。而自己，则以此来博取美人对自己的青睐。

　　“唐枫，咱们只是点到即止，可不是动真章的，你可别到时候打红了眼，在缠夹不清从而误伤了旁人。”张献忠喊完这几句之后，便就此在盾牌上向着这面疾速的奔了过来。看其这速度和步法，似乎久习在这盾牌上与人动手过招的技法，对此可谓熟练之极。

　　而下面的盾牌手们，此时早已将盾牌半举半架在右肩膀之上，用力的撑举着张献忠的身子，努力使之跑的平稳，站的牢靠一些。见对方已然动步，唐枫也跟着举步向着对面奔了过去，只是在其每一次落脚之后，下面盾牌便稍稍的摇晃一下，似乎是架不住其身体重量。实而，乃是这些人尽皆是张献忠的手下亲随，焉有相助旁人击溃自家主帅的道理？此刻早已互通了心意，要助其主将在美人面前露脸。

　　终于二人在盾牌上打了头一个照面，刀剑同时举在半空之中。乒的一声脆响，刀剑已然撞击于一处，火花闪耀在刀剑所交叉之处，看得出来两个人已然各是用尽了全力。

　　紧跟着，张献忠抽刀回身，一口气连着砍出七八刀出来。却被唐枫犹如蜻蜓点水一般，剑尖左支右封将其每一刀尽皆化解开去，却并不曾主动刺出一剑。场下的众人已看得明白，唐枫是给张献忠留了几分薄面，免得其跌下盾牌就此在手下和众同僚面前丢人献丑。

　　只是张献忠另有存心，一门心思要将其踢下盾牌。见唐枫并不还手，更是加紧了攻势，一刀快似于一刀，一刀紧似一刀，恨不得一刀将其劈落下盾牌去，而将唐枫迫得不住地向后退着。

　　眼见着对方如此不识好歹，自己这一味的忍让退步，却换来对方步步紧逼。便是泥人尚有三分土性，见对方又向前进了一步，手中得刀刚刚举在半空之中。唐枫的长剑迅疾的刺出三剑，头两剑是点向张献忠的左右肩头，待张献忠回手持刀格挡之时，最后的一剑才真正的刺出来，闪若奔雷一般，正点在张献忠的哽噎咽喉之上，稍稍的距其咽喉有半寸之多。

　　这一剑，顿时将张献忠给惊唬得目瞪口呆，一时不敢轻易动弹，手中的宝刀尚举在半空之中，一只脚还在半空不增落下，一双环眼瞪着眼前这把宝剑的剑尖，不知其何时就会一下刺将过来？模样倒是稍显得有些滑稽。可场下的大将们却并不曾感到有何好笑，一时也是瞠目结舌的看着唐枫，猜测他可是否会就此一剑刺透张献忠的脖子。

　　“唐将军，还请剑下留情，今日不过是大家图个乐呵高兴罢了。可千万别闹出人命来呀？”闯王高迎翔有些按耐不住，急忙高声对着唐枫喝道。可与此同时，却见唐枫脚下的盾牌忽然不知何原因？竟然自动裂了开来，瞬时便分成了两半，将唐枫就此给闪落到地上。

　　可此时，其另一只脚还是立在另一面盾牌之上。这面盾牌一从中间裂开，唐枫急忙脚尖在那面盾牌上一点，身子早已凌空跃起，在空中向后折了一个跟头，身子再一次稳稳地立在，离着自己足足有五六面盾牌之远的盾牌之上，而那面盾牌只是微微的一颤却又稳如平常。在场众人见了这般神俊的功夫，无不纷纷鼓掌相贺，对其称颂不已。

　　“承让承让，张大哥可还是要比下去么？如今你我既然不分高低，莫如就此作罢如何？”唐枫素知这张献忠乃是一个杀人不眨眼的主，百姓将其称之为张屠夫。虽然自己倒不惧怕于他，可也不想被人当枪使，与之结下冤仇，致使以后对自己诸多行事有所不便，这才主动与其寻个台阶下。当然，如对方实在是不识进退，便一剑将其杀了，也好免去以后他会给自己所增添的麻烦。

　　眼见着自己已然是落败，对方还给自己留了几分颜面，让自己不至于灰头土脸的下去。张献忠也急忙大笑着，将手中宝刀向下面人手中一抛。对着唐枫高声言道：“多谢唐将军手下留情，咱老张输了就是输了，没什么不好意思的。输给了你这么一个高人的手中，咱老张不仅不丢脸，还觉得光彩的紧哪。这要是说讲出去，咱老张可是被那个一炮轰毙努尔哈赤贼酋的唐大将军给击败了的，咱这脸上也是增光添彩。走，唐将军我要与你一起痛饮这三大海碗酒。也好以此相贺我老张结识了你这么一个有能耐的人，今后，俺一有时间可便要与你好好的切磋切磋，你到时可要莫要藏着掖着的。”张献忠说罢，亲手倒了两大海碗酒，递给唐枫一碗，二人同时举碗相敬，一同将碗中酒水饮个点滴不剩。

　　“痛快，咱老张生平一是喜欢打仗，二便是喜欢结交朋友，这三么？就是喜欢女人。哈哈哈，这说出来，倒似乎显得俺老张有些忒也无耻之极。不过咱们造反所谓的说是为了百姓，其实不也是为了咱们给自己多找些娘们么？在多弄些金银么？余下的，便是为了百姓们了。哈哈哈，来唐将军，你我在干上两碗。”张献忠说完，也不去看那坐在上面的闯王此时脸色，又亲自与二人各自斟满了两碗酒，把酒递与唐枫之手，又是一仰脖，就此喝个一干二净。完事之后，却将碗底亮与唐枫观瞧，唐枫也只好陪着饮进此碗酒去。


第163章 醉里挑灯看剑，梦回吹角连营

　　见二人如此惺惺相惜，自是有人为之欢喜，有人为之恼恨不已。李自成的脸色此时也是十分不太好看，只是闷头在那里自斟自饮。见此二人如此相亲相近，闯王高迎翔似乎稍显的有几分尴尬。

　　“来来，众位我们同饮此杯，谁还有可一助酒兴的乐子，说讲出来，如要是能博得大家一笑，本王便自会有所赏赐的。”高迎翔一言至此，双眼往下四顾座下这群大将和几个文臣，却并不见有人主动请缨上前，不由得将面色往下一沉，正待要再次开口对着众人发几句牢骚。

　　却忽见自己下首坐着的李岩站了起来，对着自己一抱拳言道：“属下不才，到予一个月前私下与人演练了一个小小的武戏，取名曰闯王破阵乐，不知闯王可准许属下将此戏演与众人面前？”说完绕出桌子，对着上座的闯王高迎翔微微的施过一礼，等着其吩咐下来，自己也好命人上的厅中来排演此戏。

　　“嗯，还是李将军颇识大体。不过，李将军，本王素日只见你忙于军务和政事，何时又弄个这等戏文出来？似这等武戏似乎并不是一日一月就可以排练成的吧？”闯王对此有些疑惑不解的对其询问道。

　　“不瞒闯王说，这等武戏最初是由在下的结拜兄弟所提议，我不过是拿来为我所用罢了。而且，此戏若是真个排演起来的话，既费功夫也费人力，我只是简单的演练了其中主要的一段。闯王破阵乐乃是据宋朝著名词人辛弃疾的破阵子改编而成，属下以此来预祝闯王他日大业有成，摒服四海，降纳百夷。来人呀，奏乐。”随着李岩一声令下，厅外的鼓乐班子顿时奏起雄浑悲壮的乐曲。

　　随着乐曲声响起，厅外涌进一队身披铠甲，手持长矛的军校，一个个威风凛凛，带着百步的威风，穿堂过厅而入。“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却闯王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生！”随着李岩一边吟诵，一边随手拔出身下的佩剑，走入场中，与众军校一同演练起来。

　　厅中众人几时看过这等震人心魄的歌舞？尤其当看到面前那些舞者，兵分两队，演练起来战场上舍死忘生的搏杀之时，更是感觉自己一颗心跟着一同澎湃激动起来。恨不得自己也就此下到场中，与之一同拔剑起舞。

　　短短的一炷香时间，歌舞戛然而止。闯王一时竟然不察，犹自探着头往下津津有味的看着，等着李岩等舞者下一场的开始。可就见李岩将宝剑还入鞘中，挥手令那些舞者退去。他这才醒悟过来，原来歌舞已就此结束，不由得眨了眨眼睛，总感觉有些意犹未尽之意。

　　便再度开口，对着正欲归回座位的李岩言道：“这歌舞可是就此演完了么？实在是让本王看了甚觉欣慰，只是觉得稍稍短上一些，有些让人欲罢不能，最好再延续一段。比如说，最后江山一统，高奏凯歌，永享太平，岂不美哉？”高迎翔话说至此处，不由拂须大笑起来。

　　可坐与不远处的唐枫，听了他的这一番言语，不由微微的皱了皱眉头。张献忠此时死皮赖脸的与其坐于一处，正在劝说着他在与之共饮一碗酒，倒是不曾察觉其面上神色。相反，与之相对而坐的李自成，却将这一切都看在眼中，不由低声笑了几声，脸色也由此变得和缓了起来，与身旁的人开始互相敬起酒来。

　　这一顿酒直喝到月上柳梢头，厅中众人已然尽都喝的寻不到北了，闯王高迎翔这才吩咐下来，今日就喝到此处为止。以待他日获得大胜之时，众人再度开怀畅饮也就是了。众人闻言，虽稍感还是不十分尽兴的很，却因为闯王有令已传下来，不得不互相彼此搀扶着，辞别了闯王，东摇西晃的各自出厅离去。

　　眼见着众人已然都走了，唐枫也便站起身来，也想带着二女和贺疯子与闯王告辞离开这里。可刚刚站起来身子，却听得闯王忽然开口对自己言道：“怎么？唐将军这便要就此离去么？本王尚有几句贴己话，想与唐将军唠扯唠扯，就是不知道唐将军可是否愿意一闻呢？”说罢，本来看似醉眼惺忪的双眼，忽然变得清澈明亮起来，紧紧盯着侍立与自己面前的唐枫，等其回答自己所问之语。

　　听到他以这等语气与自己说话，唐枫已经猜到了其后边所要说的话。本打算装醉由二女搀扶着就此离去，却忽听得一旁，多时不增开口说话的红娘子插进话来道：“闯王尽管说来听听，我家叔叔十分明理，早就与妾身提过，十分敬仰闯王的为人，闯王有何话尽管讲来也就是了。”红娘子说罢，一双眼睛却是横了唐枫一眼。

　　唐枫真不知道，自己与这位嫂嫂究竟中间起过什么样的摩擦？其又因何缘故，对自己竟如此不待见？难道非得看着自己掉进坑里，她这才算舒心顺气不成？看了一眼李岩，却见其是正襟而坐，似乎方才只顾的演练歌舞，并不曾饮过酒似的，此时是左一杯右一杯，却对着唐枫投过来的眼神是视而不见。

　　见其这番作为，已知其心中所思所虑，大概是也想让自己一同留下来，与之一同匡扶这位闯王成其霸业。只是人各有志，既然你李岩不想与我同归冰雪之城，违背了当初所立下之誓言，那自己又何必顾及其脸面？不过，其又恐对他有所误会？其莫非也是受这红娘子的蛊惑了不成？

　　“闯王有话还请讲当面，咱们身在军伍中的人，向来喜欢直言来去，根本就不懂将话讲得委婉一些，也好使人听得舒服。所以一会待闯王讲完之后，在下要是说出什么不中听的话出来，还望闯王能体谅一二。”话一说完，唐枫却扭头，对着一旁站着的贺疯子递过一个眼色过去。

　　后者一见，心中对此也已有了计较，将抱在怀中的巨剑趁人不注意悄然解了开来，只待唐枫一声令下，便先擒人先擒王。拿下这眼前的闯王，以充作人质，也好冲出这金县义军的老营去。

　　而身处一旁的红娘子，眼见了这贺疯子这等举动，却不由轻轻地冷笑了一下。回身对着厅下扫视了一眼，却见厅下两厢之中，顿时浮现出不少身披重铠手持锋锐之士，各个对着厅上探头探脑。

　　“呵呵，唐将军言重了，本王乃是见唐将军身为一方俊杰，也做着抗明灭金的英雄事。只是，这一人独立做这些，似乎有些显得人单势孤，本王想邀请唐将军加盟入我等军营之中。以待将来如将军有所建树，本王必与唐将军裂土封王封侯。且本王向来决不食言，不知唐将军意下如何？”闯王高迎翔说罢，一双眼睛紧紧盯在唐枫的脸上，就看其如何表态？若是能就此投向自己这面，那到时自是皆大欢喜。若是其不肯兵合于一处的话，那自己是绝不肯为自己之将来留下一个争夺江山的潜在对手来，势必要对其斩草除根以绝后患。

　　听了眼前闯王这般赤裸裸的言辞，在微微的扫了一眼，堂下那些隐藏于两旁的军校们，但见刀光被堂上烛火映照得，寒光闪动银鳞耀目，深知自己若是直截了当的拒绝入伙的话，那这位闯王看来，是绝不肯留自己能安然活到明日也就是了，其必得趁着今夜就此了结了自己。

　　“哦，闯王，看来在下实在是有些醉了，怎么感觉头昏目眩？横波如是，你们在何处？快扶我下去歇息，这最近饮点酒就浑身难受得紧。看来古人有云，酒乃是误事之根苗，此言是半句都不错呀。闯王所言，在下会细细的考虑一下，待清醒之后，在于闯王一个答复也就是了。”唐枫说罢，草草的，对着上座的闯王高迎翔行过一个礼之后，是就此扬长而去，竟连那坐与一旁的李岩是看也不曾看上一眼。

　　眼见着唐枫竟是这般洒脱而去，把一个闯王竟给蹲在那里不做理会，堂上的三个人一时尽是相对无语。良久，红娘子方又开口对着上面坐着的闯王言道：“闯王适才何不令人先将他拿下？以此来磨磨他的傲骨再说，估摸着，将其下到水牢之中，只需一连三日不与他饭吃，他便什么都肯了。”话说到此处，却见一旁的李岩对其白了一眼。

　　“闯王且莫听她胡言乱语，依着她的这等愚蠢主意，那将来还有谁会在来投奔于我等？见英才便生嫉妒之心，必杀而后快，此非是仁王之本心。闯王岂不闻千金买千里马骨乎？如闯王礼贤下士，对此人任其来去自由，何愁将来没有胜此人十倍之人来此投奔于闯王？”李岩的一番话倒是说得入情入理，听得闯王高迎翔不由点头赞叹不已。


第164章 书生虽投定远笔，依然未坐将军树

　　“那好，本王就依着李将军今日所言也就是了。不过，本王对方才所为深感惭愧，来人，替本王送一碗醒酒汤过去与唐将军。就说本王甚为唐将军的身子担心不已，今后将军可千万少饮些酒，莫要再因此而伤了自家身子。就这般的说与他听，如他有何回话，速速的回报于我知。”高迎翔说完，这才对着站在面前的家人挥了挥手，令其速去下面吩咐人做了醒酒汤，好于唐枫送将过去。

　　只是唐枫自回到临时下榻之所在之后，正欲吩咐东方准备一下，好就此启程离开此地。却忽听得外面军校进来禀报与其，言是李自成突然来访。这倒令其有些琢磨不透起来，不解这李自成又因何缘故，非要在夜半之时前来探访于己？而自己只于他在酒席之上见过一面罢了，彼此之间并无深交。

　　沉吟片刻之后，唐枫这才对这军校吩咐道：“他可是一人前来否？若只是他一人的话，便将他请进来。如果是还有两旁的人，便对其言，如今夜已渐深，我也因酒醉而躺下休息了。”说罢，便令这军校出去答对来人。

　　而房内此刻尚站着那两个女扮男装的女人，因都看对方不肯先行离去，此时正在暗暗较着劲，生怕自己一旦走了对方在被唐枫留下来在此过夜，而自己却在因此而吃了亏。尤其是顾横波，最初本以为柳如是乃是唐枫的正房。自然是要收敛行迹的，耐住性子等着一个最佳的机会，再与其好好地结交一下，也好使自己终身有托。可当与其盘桓几句之后，才知晓，闹了半天她也不过是一个小星（妾）罢了。自然，又在心中升起了一丝希望，想着如何能与对方形成同盟？好使其能帮着自己在唐枫的面前讲几句好话，也使得自己就此进了唐家的大门。可对于将对方单独留下再其房内，却又心有不甘。此时听到有客夜半来访，二人不由互相对视了一眼。

　　“如是姐姐，既然公子这里有客来访，不如你到我房中去，咱们趁今夜无事彼此唠些贴心话你看可好？”顾横波眉眼顾盼流离之间，一丝妩媚自其眉眼之间涌了出来，直飘向对面的柳如是。柳如是虽是个女人，却也不禁感到自己一颗芳心为之砰然而动，急忙定了定神，对其蔚然一笑点了点头。

　　顾横波一把将其玉手扯住，拽着就一同往房外而去。刚刚走到门口，却恰好与正待要走进来的人走了个对面。那个人急忙闪身避开，让这两个女人先行通过。待这两个女扮男装的一双璧人走了过去，鼻中忽闻到一丝淡淡的幽香，却不知由何处飘了过来？不由自主地又回头盯了这两个人的后背一眼，这才急忙迈步走进屋内。

　　“在下乃是闯王麾下的闯将李自成，在此给唐将军施礼了。”李自成刚一走进房内，正好唐枫此时也站了起来。他就急忙对其抱腕拱手，同时开口对其十分客气的言道。只是在其目光之中掠闪过一丝狡诈的眼神，却也是转瞬即逝。

　　听到来人如此客气，唐枫急忙也与之抱拳拱手还礼不迭。在细细打量眼前这位闻名已久的草莽英雄，见其头戴紫金梁，身上一袭火红的衣袍，腰下挎着一口腰刀，其外表倒是十分醒目而又显眼。

　　“不知李兄深夜来访，莫非是有何要紧事情么？”唐枫开门见山的对其询问道。而且他对这李自成多少在史书上也了解一些，深知此人不仅是骁勇善战，且心智坚若磐石，否则也不会再后来接连打败仗之时，自己还苦苦的支撑着，直到后来苦尽甘来，接连不断的取得胜利，并因此而建立了大顺政权。且其人尚有几分农民式的奸狡，人称其多智善变，且其只可共患难不可同富贵。

　　只见李自成悠然长叹了一声，不等对方让座于己，早已自己落座于一旁。却先不急着回答唐枫的问话，先上下打量打量了唐枫，突然开口对其言道：“自成久仰唐将军之大名，知你乃是一条真正的英雄好汉，故此才不忍见你被奸人所害，被人构陷冤枉从而丧命于此。这才深夜来此，对唐将军赤诚相告。如唐将军不信自成所言的话，那自成也毫无他法，只好以待来日以事实相验。”话说及此处，便就此打住不再言语，只拿一双眼睛盯着唐枫。

　　见其初次相识便先说出这么一套来，真有些令自己摸不着头脑。也摸不清他此次来，到底有何要事和缘故，莫非就为了跟自己说这几句不痛不痒的话？还是为了在自己与那闯王之间挑拨离间而来？

　　“呵呵，多谢李兄深夜至此特来示警与我。只是，我不过是途经此地，只在此待得几日，便要折返回本溪冰雪城去。毕竟因我出来时日已多，家中此刻尚不知变得如何呢？而且，我那冰雪城正好处在后金人的眼皮子底下。后金人随时都会袭扰与我等，我在此处待的时间越长，越是令我感到寝食难安啊。”说完这几句话，唐枫也望向李自成的双睛，看其下面还会讲些什么出来？

　　见自己苦口婆心的一席话讲出来之后，对方根本不曾对其所言有所反应。便似他一拳打在空处，浑无着力之所在。这又让自己这下面的话如何能讲出来？本来临来之前所打好的腹稿，此次，却是一无所用。有心就此告辞离去，却又有些不太甘心，对这唐枫自己虽说有所谓耳闻，但还不至于太将其放在心上。而其乃是项庄舞剑意在沛公，来此主要目的，便是欲联合李岩而来。

　　因李岩初次入伙起义军，便接连打了两个大胜仗。其一是彻底拿下了金县，使得刚刚重新招募起来的起义军再也不用傲啸山林。其二是，击溃了前来增援的明军大将邓杞，险一险，将之生擒活捉住。而这两次大的胜仗一打下来，使得起义军人人无不扬眉吐气，对其称颂之声不绝于耳。

　　这也引得闯王高迎翔对之是青睐有加，很快就将其提拔起来，使之身为独当一面的主将。看其这番受宠于闯王跟前，想来其日后的前程，定也会错不了的。所以营中诸将无不是纷纷想着与之结交一番，以待他日能对自己有所助益，而李自成自然也是存了这等心思。

　　只是，每次见到这李岩，自己对之十分的热忱，而他反过来对自己是不冷不热。好在，已然打通了红娘子那一层关系，有她帮着时时吹些枕边风的话，日久天长还愁他李岩不投靠于自己？也好能将一家做大，到时再寻个机会夺了闯王的大位，再将这大明拿下来，自己也好过几天当皇帝的日子。

　　可如今，这个唐枫却不知由何处突然蹦了出来？而那个闯王则分明是爱屋及乌，因喜极那李岩，对着唐枫肯定也是另眼看待，而自己前面仕途之上就横了两座大山。今夜，他一是为了探探对方的口风，看其究竟有无打算留在此处？二便是想通过与唐枫结交，达到拉拢李岩的目的。

　　“呵呵，唐将军初来金县焉能便如此快的离去？怎么也在此地多逗留几日，好让自成尽尽地主之谊。唐将军，你说咱们这支义军在闯王的带领之下，今后可否能争夺下这天下？或者说成，咱们百姓可否能造反成功？自成对这来日可真是无底呀，就怕最后空费了这些年的心力和精神，却一事无成，最后还闹了个身首两处，那可就太过于凄惨悲凉了。”李自成说到此处，不由仰起头来唏嘘不已。

　　两个人如今都在此处打着太极拳，谁也不肯将本意挑明了，将自己底牌亮与对方知晓。但唐枫从这李自成的话中似乎听出些什么出来，似乎其是已有了想另立山头之意。只是因自己眼下身为闯王帐下的一员闯将，还需听人调度，没有自主决断之权。所以，这才出来到处拉拢人，以期能达到他的想法。

　　“公子，门外大公子到了，不知公子如今可否方便？”就在唐枫坐在此处觉得心火上升，而身底下也如坐针毡之时，忽听得侍守在门口的东方对着自己禀报了一声。这一嗓子，真如酷暑之下，将一块冰块含在嘴中相仿，全身心都透着一股神清气爽的感觉。

　　急忙高声应道：“快快将大公子请将进来。自成兄，正好我家兄长也来了，你方才所言的那一席话，因我实在是对来日揣摩不透，所以也无从对你解答。不过，如今我家兄长既然到了，他素来谋略过人，不妨将这些与他说讲一番，看看他可有何高明的见解？也好能解你心中所惑。”唐枫不由笑着对李自成言道。

　　“嗯，不用了，你等兄弟也多日不见，想来还有许多话要说的。我就不在此处碍眼了，唐将军在下也就此告辞。对了，不知唐将军明日晚可有何安排不曾？如要是有空闲的话，在下想请唐将军到我那里去一同饮上几杯水酒去。就是不知道唐将军可否赏在下这个面子？”李自成说罢，一双眼睛烁烁放光的盯着眼前的唐枫。


第165章 紫艳半开篱菊静，红衣落尽渚莲愁

　　“哦，多谢自成老兄的邀请，兄弟如能抽出一些时间来，定会过府去拜会与李兄的。”唐枫话说到这里，便就势站起身来，准备往外送李自成出去。而此时，恰恰李岩也正好迈步往里走，正于李自成打个照面。

　　“李兄怎么今夜如此休闲，竟也上我这义弟这里来了？莫不是奉了闯王的吩咐，特意与我家兄弟来送这醒酒汤来的么？”李岩初始本是一愣，旋即马上便又笑着对其询问道。

　　“哦，呵呵，我也是夜里睡不着，又加上闲来无事，便随意的出来走一走。可巧便走到了唐将军所住的馆驿门前，便索性就进来拜会于唐将军。遑论，如此英雄豪杰奇男子大丈夫，又有哪个人不想与之多加亲近？人常言英雄爱英雄，好汉惜好汉么。哈哈哈，李老弟我先告辞了，待改日定邀请贵昆仲过府去好好吃一顿酒。唐将军，李某告辞了。莫要再送了，敬请留步。”李自成说完了是大踏步的走出馆驿门口，就此远去，只听得一阵爽朗的大笑声，伴随着夜里的秋风传送过来。

　　“兄弟，李自成半夜三经得找你来所为何事？莫不是劝说你留下助其一臂之力不成么？为兄观此人，倒也不失为一方的豪杰，且胸怀磊落，行事素来光明正大。对这金县周围的黎民百姓们，也是爱护有加，常常率手下帮这些百姓们做些农家的活计。此举倒颇为受这些百姓们的称颂，想来假以时日的话，其必也会成为一方的知名的反王。但此人，也有些不足之处，其十分信命，没事的时候，便去这附近的庙宇之中去拜菩萨，或者去占卜。除此之外么？到不曾看出来其还有何别的缺欠？不过兄弟，你如今可是真的想回冰雪城去么？就不想帮着为兄先助义军立稳跟脚，而后你我兄弟在一同离去。眼下，朝廷派来了一个陕西三边总督杨鹤，总督领三边明军前来围剿予义军。其手下总辖四部，分别为左良玉，邓杞，曹文昭还有一个是张英昌。如今已然就快逼近金县来，我方才已于闯王通禀过此事，看来咱们得速速离开此地，到山西去打一下子。最好能打痛他，而在这些人当中，要论其冲锋陷阵勇不可当之人，便以兄弟你为首。我想兄弟也不会眼见着这义军就此被朝廷给绞杀了吧？”李岩这番侃侃而谈，倒有些将唐枫的心说得活泛了一些，一时低头不语，开始认真琢磨起来。

　　想自己即使眼下回到冰雪城，也只是先牵扯住那个皇太极的后腿而已。而自己主要的战略，便是先扶持起一个义军来，在这面扯绊住大明朝，让自己空出手来，徐徐发展起来，为将来打大仗打恶仗做好一切准备。

　　“那大哥到底希望小弟怎么做呢？小弟此时可以留下来，以助义军渡过此劫，但也只限于这点而已。别的兄弟可就不敢对兄长保证了，不过也希望兄长到时话复前言，将此间事了结了，同小弟返回冰雪城去。”唐枫说到这里，望着对面的李岩，自己嘴角却是微微含笑，就是不知这李岩会不会到时又变卦？虽然自己与之结拜为异姓兄弟。可在这战火纷飞的乱世之中，别说这义兄义弟，便是亲兄弟也有时会反目成仇的。如果这李岩当真心有二意，那自己到时又会怎么对待他呢？

　　李岩听得唐枫做出承诺之后，顿时喜上眉梢，对其保证道：“放心，兄弟你还不信为兄的话么？对了，此次为兄深夜来找你，还有另一件十分要紧的事情。为兄想与明日便和红娘子成亲了，到时兄弟你可要多喝两杯才是。只是不知兄弟对于和柳姑娘的事情，可有何打算？你如果要是愿意的话，莫如明日与我一同把婚事一起办了，这样也省得不少的麻烦，你说可好？”李岩说完，却是看着唐枫止不住的咧嘴笑着。想来其是十分憧憬与明日的婚事吧？

　　“这个么？兄弟还需与柳姑娘好好的商议一番，还不知道她心底究竟肯不肯嫁于我呢？毕竟女人心海底针呀，谁又能猜得到呢？不过，兄弟先在此恭贺大哥娶得这么一个贤淑文雅的嫂子了。也提前祝哥哥早日诞下一位麟儿，也好使的李家就此有后。”只是在唐枫说道红娘子之时，话中语气似乎有些不太对味。

　　只是李岩倒不曾听得出来，只是高兴地笑着道：“你若是怕碰壁的话，倒不妨让我令你嫂子去游说与柳姑娘，保准到时让你娶上一门漂亮的媳妇也就是了。到时候，你我兄弟同拜花堂，也可留下一段佳话。你可愿意？”李岩说罢，单等着唐枫就与此事作出答复来。

　　见其如此热心，倒也不好驳了其这份热诚。只得低下头仔细认真地想了一想，心中不由又记起来，当日与婉儿同拜花堂之时，看着婉儿面上那羞涩幸福的神情，还有她对自己所说的那几句暖人心头的话，到现在还犹如响在自己耳旁。自己本来打算着，即使迎娶柳如是过门的话，也是要回到冰雪城去。毕竟那里还有自己的老母亲在那里，此事还需禀报与其一声，更为主要的是，自己心中深深爱着董小宛，并不想因此事惹得董小宛心里不痛快。虽然，肯定她不会对此事横加拦阻，相反到会大力促成此事。

　　只是她越这样的话，自己到越感觉到对不住她。想到此处，唐枫却还是摇了摇头，对着眼前，一门子心思要促成此事的李岩十分抱歉地笑道：“兄长的美意，弟自心领了也就是了。可弟尚有高堂在冰雪城内，此事焉有不禀与母亲一声，就私下做主的道理。所以，对不住兄长了，看来兄长这段佳话是添增不上了。”说到此处，偷眼看了一眼外面，却见一个人影由门旁闪了一下。想来，这人影不是柳如是的话，就是那顾横波了。不由又是摇了摇头，苦笑了一下。

　　眼见唐枫对于此事就是不肯松口，而在自己一再逼迫之下，最后其居然搬出来了他的高堂来。想来其心意已决，不会在此于自己一同共拜花堂了。只是，对于红娘子所托付的事情，竟然没有办成？这令李岩感到有些郁闷不已。

　　“既然如此，那就不勉强于你也就是了。兄弟也早些安歇吧，明日也好提早一些到我府里，帮着为兄预备婚事所需。我先告辞了，待我的婚事一完，咱们就需要奔赴山西先打大宁城。听闻那里粮草充沛，足够义军过冬所需。好了，兄弟你这几日可要好好地先于为兄这群手下将领认识认识。可莫要再临战之际，将不识兵，兵不认将才好。哈哈哈，告辞了，兄弟留步。咦，闯王的醒酒汤居然也送到了，你快送进去与我家兄弟好好醒醒酒。”李岩边说边几步走出门去，却正好在门前碰到了闯王派人所送来的醒酒汤，急忙吩咐其速速的送将进去。虽然知道唐枫未必需要，只是这乃是闯王的一番心思，自是不好拒绝得了的。

　　见门口走进一个侍女打扮的人，手中端着一个托盘，盘中有一个青花盖碗。在联想适才李岩所说的那番子话，想来这青花盖碗之内所装之物，便是那闯王让人所送来的醒酒汤了。

　　急忙伸手欲将其接过来，却见那个侍女却是稍稍的迟疑了一下，而后一张粉面忽然变得通红起来。隔了一会，方才轻声低语道：“将军且慢，奴婢临来之时，闯王有令，令奴婢一定亲手服侍着唐将军将此醒酒汤饮下。如若不然，便要治奴婢的罪，到时会将奴婢发于军中，任人欺凌，故此还望将军能救一救奴婢才是。”观这个侍女说的倒是可怜兮兮，只是不知其话里话外到底有多少令人可信言辞。

　　只是唐枫也不想，因为自己拒绝饮这碗醒酒汤，而害的这眼前女子落个悲惨命运。便只得点了点头对其言道：“既然闯王有令，那便劳烦你过来，扶持我饮下也就是了。”说罢，将头往前一探，等着这侍女过来喂自己喝醒酒汤。

　　那侍女却稍稍的犹豫了一下，便将那青花盖碗拿下来，又将那托盘放在桌上揭去碗上的盖子，便将碗递到了唐枫的嘴唇边上。慢慢将一碗醒酒汤逐于唐枫饮个点滴不剩，这才将碗拿放于一旁，却并不收拾起来离去。相反一双凤目紧紧盯着唐枫的脸上神色，似乎在期盼着什么？抑或是在等着有什么事情就此发生？

　　待将这碗醒酒汤饮进腹内之后，唐枫忽然感到这腹内一阵火烧火燎的。便似乎有几万根羽毛同时在胸腹之间搔痒一般，紧跟着就感觉到一股热气，由下面直冲而上，令自己全身感觉到暖洋洋说不出的舒服。且身下也悄然起了某种变化，看着眼前这侍女，就感觉着心中，似乎总像一把将之揽过来，好好的对其上下其手，享用一番。


第166章 无边春色黯然收，疑云顿起遮人眼

　　可是在其内心深处，却已经知道自己已经着了别人得道了。只是不知会是谁？居然肯给自己设下了这么一个十分香艳的陷阱。只是事情的本身，往往不像它表面看起来那么简单。

　　“唐将军，你这是怎么了？因何面红耳赤？莫非你是发烧了不成？让奴婢替你试试，看看可是真的病了么？”这名侍女一边说着，一边探出一只手来，就欲为唐枫摸试额头。可却将上身向着坐在太师椅子上的唐枫挤靠了过来，同时，一张玉面也渐渐的贴近了他的脸颊。

　　此时分明感觉到了一股萎靡气息迎面而来，感觉到她口中吹气如兰，那股芳香似乎沁人肺腑一般，勾引得自己更加按耐不住性子，心头更是蠢蠢欲动。终于一伸手，一把将这侍女搂在怀中，这便就要伸手扯下其身上的裙衣。而那个侍女，却是一阵咯咯咯的娇声笑着，一边扭动着身子，不肯让其十分顺利的脱下其身上衣裙。一边却又将她的一具软玉温香身子，不住的摩擦着唐枫的身上各处部位。

　　而此刻的唐枫，却是感到心头之火被其所撩拨得越来越高，再也按耐不住那沉沦已久的兽性。心头那仅存的一丝清明，也渐渐沦陷在这肉山欲海之中。双眼也显得逐渐迷失起来，眼中只看到了这个妖媚的侍女，别的再也看不到听不到。只想着就此将其按倒在地，也好好出出心头这股火气。

　　随着刺啦一声，那侍女身上的衣裙，已被其一把扯破，露出来里面所穿的红红的小衣。值此千钧一发之际，那扇被那个侍女有意关上的房门，却被人一下给推了开来。一个女人站在门口，正瞪大一双吃惊的双眸，看着眼前这一出活春宫，正待要准备上演。而那两位主角，此时已然将身上衣袍已尽都除去，眼看便要入港。

　　“公子，你这是怎么了？姐姐，快过来，公子这里出事了。”站在门口的正是顾横波，因其适才便以偷偷的躲在门口旁，将李岩对唐枫所言一字不漏的都听了去，心中不由暗暗羡慕柳如是的好命。可更多的，是对于唐枫对于情感的专一感到敬佩。方才见李岩告辞出门，急忙闪身避让与一旁。

　　等李岩走了，正待也转身回归自己的绣房中去。却看见那个侍女将醒酒汤送进屋内之时，反手将房门轻轻的给掩上。心中不由为此一动，急忙靠到门前，由门缝之中往里窥视着。

　　初始，还不曾看出有何不对的地方来？可等看到唐枫的一张脸赤红如血之时，便以隐隐约约感到有些不对。等在看到这个狐媚以及的女人，使尽浑身手段来诱惑唐枫之时，心中对此已是全以了然。知此人，必是抱着不可告人的目的而来，在其身后不知还有什么样的阴谋在伴随着她。

　　而那侍女一见，居然在此紧要关头居然有人进来，知此事已是不可达成。

　　急忙一扭身，自其身上下了来，慌忙的俯下身子，抱起地上已是破烂不堪的衣裙就此奔了出去。

　　顾横波见此女匆匆忙忙逃走，也来不及去将其拦住，在细细追问其所来究竟欲图何事而来？细细的打量眼前的唐枫，此时已是喘气如牛，且身下变化之巨，使人叹为观止。对此情形，心中已然有了定论。其是被人下了合欢散了，此药实属一味燥药，乃是以紫稍花一钱、母丁香三钱、桂心二钱以及淫羊藿等相调配而成。此时如不寻人来与之交欢化解其药力，其身上肌肤必是寸寸崩裂，且七窍流血而亡。

　　本以为柳如是方才听到了自己的喊声，会很快的过来，可等了半天，也不见其过来？而眼前的唐枫身上所中的春毒，又不可再加耽搁。最后只得在即有些无奈，又有些期盼之中，脱下自身上的罗裙，还没等自己走上前去相就与他，早被唐枫迎面一把扑倒在地。

　　云收雾敛，遥天一碧，万户沉寂，秋风送爽，一轮明镜斜嵌在洁净无云的深蓝夜空之上，远处唯有英姿挺拔的几株冷杉，萧萧瑟瑟，于秋风之中低吟轻语。而在一间透露出昏黄灯火的馆驿房屋之内，此时却是春潮如涌，那两个人正在赤膊大战。声声销魂荡魄的喘息声，清晰可辨的传了出来。

　　天色渐渐地明亮了起来，那天际慢慢浮出一抹金黄。一道阳光，由窗纸上投射进房内。顾横波昨夜整整劳累了一宿，天交四经天的时候，唐枫才停了下来，就此沉沉的睡去。而她也难得的跟着休歇下来，伴随其一同进入梦乡。只是奇怪，那个柳如是对此事应当有所警觉，却又是何缘故不肯现身，来亲身施救与唐枫？

　　见天色已然亮了，回头看了一眼床榻之上的唐枫，甚是不解自己与他究竟是在昨夜何时到了这床榻之上的？见他尚在沉睡之中，倒也正好避免了，在两个人清醒时候互相见到对方赤身裸体之时的尴尬。

　　穿好衣裙，心头喜滋滋的将头上的青丝随意的挽了一个坠马髻。又有些恋恋不舍的，盯了一眼此刻躺在床榻之上的那个于自己有过一夜欢愉的男人。是就此转身离开了他的屋内，回到自己的临时闺房，可刚刚推开门，却是一眼就看到地上竟然躺着一具死尸。

　　“啊。”顾横波顿时惊吓的叫出声来。等在仔细的看了看躺在地上的那具尸首，这才认出来，正是昨夜去勾搭过唐枫的那名侍女。只是其不是早已然离去了么？因何缘故又会殒命于自己的闺房之内？

　　“媚儿妹子，你昨夜又去哪里疯去了？我前来你这里寻了你几次，你都不在房内，快说，敢莫是你做何坏事去了？观你这满面抑制不住的春色，莫不是昨夜偷腥去了不成？啊，这，这是一具死尸么？”柳如是边说边由顾横波的身后走进门内来，这才看到屋里地上赫然躺着一具尸体，顿时也被吓得失魂落魄的叫了一声。

　　正在这时，忽听得馆驿门口一阵喧哗声传了进来。紧跟着，一队义军手持刀枪奔进院中来。不由分说，便将柳如是和顾横波给圈在当中。随着身后走进来一名小头领，其一走进屋中便先蹲俯下身去，仔细的审视了一番躺于地上的那具女尸。而后，又抬起头仔细的打量了打量眼前这两名绝色的女子。

　　“是你们二人谁做的这件事？快些讲出来，也免得去堂上给你等动刑过堂。似你们这般娇滴滴的身子，估摸着都过不了几夹棍，就得落了个血肉横飞。此时若是早些交代出来的话，对人对己都有莫大的好处。”那个义军小头目说完，又是狠狠盯了一眼眼前这两个女子的胸前。

　　“胡说八道，我等因何缘故竟要将她给杀了？我们姐妹连见都不曾见过她，与她又往日无仇近日无怨的，杀了她对我们两个又有何好处？”柳如是听见对方竟然指责于己杀了人，不由火往上撞，立刻与对方开始辩驳起来。

　　“如此说来，你们竟是不肯承认杀了人了？那好吧，那就再给你等一个机会，你们说说看，究竟会是何人，竟能下的这等毒手，把这个可怜的女人给杀了的？你们也可以试着去设想一下，看在这个院子之内，究竟会是何人有这等机会，无声无息的杀了这个女人？你们可放心大胆的讲出来，即使是唐将军杀了这个女人的话，闯王对其也自会有所公断的。到时，也会让其讲出他的理由来。”这名义军的小头目说到此处，嘴角处不由浮现出一丝冷笑。

　　“哦，听你这般说，你是竟然指是唐枫杀得此人了？你可有何证据不成？如无证据的话，你分明是诬告与他。”顾横波早已有些按耐不住，听到对方竟然诱使自己指认唐枫杀人，不由火冒三丈，顿时对其高声斥责着。

　　“媚儿妹子，你且莫要着急，是非曲直自有公断。我相信公子根本就不会去做这等事，不如，你等将我家公子请到这里来，好好地听他说说看，到底其中又有何玄机？还有，请将我家公子的结拜大哥也请来，也好做个听证。”柳如是倒是不温不火的对着眼前那一队义军吩咐道。

　　“我说，张啸你小子一大早不去好好的训练手下，来到此处又意欲何为？莫不是心存不轨么？”随着话音落地，张献忠竟然由远外大踏步的走了进来。只是，其刚刚走到顾横波的房门口，也瞅见了地上躺着的那具女尸，不由就是一蹙眉头，又转头看了看身旁站着的这一对玉人。

　　“柳姑娘，这间房屋可是你住的么？还是这位姑娘住着的？”张献忠有些狐疑的对着柳如是开口询问道，同时又一次盯了一眼顾横波，见其长相妩媚之极，尤其那眉眼，更是赛过柳如是一筹。心中根本不信似这般的两个粉妆玉裹得两个妙人，竟会做下如此歹毒之事来。想来十之八九，必是另有他人在别处杀了人，再将这死尸挪至此处嫁祸于人。


第167章 指鹿为马巧嫁祸，玉女一双引遐思

　　“那位唐将军如今身在何处？”张献忠往四下看了看，却并不曾看到唐枫的身影，便只好对着面前的柳如是和顾横波询问道。可还没等柳如是回答他的问话，顾横波却是颇不耐烦的先白了他一眼。

　　没有好声气的对其高声喝道：“你莫不是特意前来栽赃陷害与我家公子来的么？怎么人死在我的房间里？你不去捉拿真正的凶手也就罢了？即使对此处的人有些疑惑，也当先拿我去大堂之上问话，又与我家公子何干？”顾横波说罢，却将身子一转，一直走出自己的闺房去，轻移莲步来到了院中，将双手向背后一背，就等着来人将其绑上，好将自己拿到闯王的面前审问个清楚明白去。

　　“呵呵，顾姑娘，你初至此地之时，我便看出来你绝不会是一个男子。果然，被我老张猜中了吧？姑娘莫要生气，我也只是顺嘴那么一说罢了，究竟会是谁杀得此人？还需慢慢访查明白再做定论。不过判案子么？可绝非我老张所长就是。我们这里可有一位人称为在世包青天的人，不如由他来审断此案如何？”张献忠一脸憨厚的笑着，望着眼前这两个如花似玉的妙人，真恨不得和着口水将其一口吞下。

　　见这张献忠一双色眼，总在自己的身上打转，顾横波却越发的觉得有些气恼起来。正待要再度开口对其说些挖苦的话，却见一旁的柳如是忽然开口对其询问道：“张将军口中所言之人，莫不是我家公子的义兄么？”她这么说，实是因为在这些义军当中，读过书的人也只有李岩一个人，余下的皆是出水方见两腿泥的农夫罢了。

　　却见张献忠面上神情十分的古怪，在脸上浮现出一副十分惊愕的表情，看着柳如是。柳如是正待要再开口问他，却听得张献忠一阵大笑道：“柳姑娘因何会以为是李将军呢？莫不是就因为他饱读诗书不成？可审断案子，非是多读几年书就可以审查明白的？需要多长几个心眼方可，我所说之人，你们也都认识，便是闯将李自成。实话于你们二位说，他在我们这里是断案子断的最多的人。由他审过得案子，从不曾见苦主回来找过他的。堪称一位现在的包青天，怎么样？用不用我老张现在就把人给你们请来？”张献忠倒是十分热心的对着两个姑娘问道。

　　“听你所言，这李自成审案倒是从没有过错的时候了？从不见苦主回来找他？那会不会是苦主怕再回来找你们，从而再将自己的性命就此给葬送了？那自是不敢回来找了。”顾横波倒是无所顾忌的，想到什么便说什么。

　　这几句话到令张献忠显得颇为的尴尬，一时伸出手去不住的搔着脑袋，而嘴中只是干笑不止。“哈哈哈，顾姑娘你可真会说笑话，我们审案岂有以势压人的道理？如要是那样的话，今后百姓谁还敢到我们这里申诉冤情呢？”张献忠到是极力的推崇李自成出头处理这件案子。

　　“这件事情，如今还是到闯王的面前去辩说个明白的好。”忽然唐枫的声音，由众人身后传了过来。那个小头目一见正主已然到场了，便对着手下的那一队义军，递过一个眼色过去。

　　还不等唐枫再往前来，去看看那具尸首，看其究竟是因何原因而致死的？这群义军早就将其围拢在当中，手中的刀枪均指向其胸口之上，看这些人的意思，似乎俨然以拿了唐枫当作凶手来看待一般。

　　“你等这又是何用意？莫非已然认准了，是我杀的此女不成么？可我又因何事要将她给杀了呢？你等莫非是已然有了证人，那就请出来与我对对质？还是另有凶器，那就拿将出来，让大家看看？”唐枫越说声音越高，且觉得现在自己已是愤怒到极点。恨不得拔出宝剑，就将眼前这几个用那种眼神看待自己的义军砍杀在当场。

　　“你等贼子，竟然视我家将军为凶犯？当真是可恼，是谁出首诬告与我家将军杀害人命的，快快出来让我贺疯子认识一下。如要缩头缩尾的不敢出来，可莫要怪我贺疯子日后查出来你是谁，将你一剑劈做两半。将军，此地尽是獐头鼠目之辈，且皆喜指良为盗，想将军乃是顶天立地的一方豪杰，岂肯任这些小人指指点点，满嘴喷秽，我等还应速速的离开此地回返冰雪城去。”贺疯子说罢，干脆拔出那把巨剑，就将唐枫给护在了自己身后，一双虎眼瞪向对面这些义军。

　　与此同时，东方升也刚刚由自家屋内出来。正好看到眼前这一幕，眼见着这帮人居然毫无来由的，就把自家公子给当成了杀人凶手，顿时也气炸了肺一般。二话不说，回屋取出连发弩箭和单刀，便与贺疯子一起将唐枫还有两个姑娘，是一起护在自己身后。

　　“你等这又是何用意？莫不是想身负命案就此逃走么？弓箭手预备。”那个小头目眼见对方竟然是一幅剑拔弩张的架势，也不肯退让，急忙高声对着手下人吩咐道。手下义军，纷纷自身后拽出弩弓来，上好了弩箭，一起对准眼前这二人，单等身后一声令下，就此将二人射杀在当场。

　　见到眼前这帮人居然都准备好了弩箭，可想而知，是善者不来。看来这一切都是早就预谋好了的，只是不知道在这些人身后的主使之人，又究竟会是谁？很有可能此人便是那个杀了屋中侍女的凶手。

　　“都别动手，且听我一言，我想问一句，那位兄弟究竟是何人告诉与你此处发生了凶杀？又让你来此拘捕与我的？”唐枫轻轻将贺疯子和东方升推在一旁，闪身走出来，盯着眼前这个小头目对其问道。

　　“我等对此也实是不知？只是，我也觉得此事也实在有些诡异。我是今日五更天之时，接到了一张不知由何人投与我的信笺。这才在一大早，带着人马到此处察看一番？本以为此不过是何人专为戏弄于我所为，可谁知到了这里，却真的有命案发生，还与那张纸上写的一模一样。而在那张纸上，便十分清楚的指认唐将军就是杀人凶手，所以在下也是毫无他法，只能捉了将军去见闯王，由他老人家亲自来断明此案。”这个小头目却是说得言辞凿凿，倒也令人对其话语十分信服。

　　“你既然口口声声的说有一张信笺，指明了唐将军便是杀人真凶，那你便拿将出来，与大家也看看，也好让我等对此明白一二，也不至于对你所为有所误会？”张献忠眨着一双环眼，不时地偷偷瞄一眼离其不远的柳如是，对那小头目厉声言道，似乎大有替唐枫出头之意。

　　只是司马懿之心路人皆知，其用意不过是在柳如是面前讨个好罢了。不过正值此事真假莫辨之时，有这么一个人出来帮着唐枫讲几句帮腔的话，也是大有用处的。柳如是不由对其嫣然一笑，这一笑却将张献忠都给看傻了，好半天都不曾将自己的目光给收回来。

　　“这个么？张将军此物乃是有利的证据，属下怕此物一旦拿出来的话，万一有所损坏，那岂不……”那个小头目的话说到了一半却戛然而止，可其话里话外的意思，众人却是听得十分明白。

　　“你不就是担心他们会将此证物夺将过去，再把此物给损毁了？你且放宽心，如果真有何一差二错的话，那这件事情就着落在俺老张的身上也就是了。你还不快把那信笺取出来，好与大家一观，莫要似个娘们一般磨磨唧唧的。”张献忠话刚出口，却立时发觉自己所说的话语之中似有不妥，急忙抱歉的对着柳如是笑了一下。

　　可就见柳如是一双目光却正盯着那小头目，便也把一双环眼望了过去。那个小头目万般无奈的自怀中取出一张纸出来，还没等朝前递出去，早被张献忠一把抢了过去。看罢多时，却随手给了柳如是。将那个小头目看的不由苦笑不止，只得耐了性子的等着对方看完好归还回来。

　　“看这张纸上的笔迹倩柔秀丽，到似乎是一个女子所写？公子你也来认上一认，看看可是识得这笔迹的主人是谁？”柳如是说完这几句话，竟然将那张信笺又十分随意的递与到唐枫的手中。

　　这一下，顿时令那个小头目为此而大为紧张起来，生怕对方在趁此机会将此证物给毁了去。有心想上去抢回证物，可看看张献忠正瞪着一双眼睛，在盯着自己看，只得又站住脚。心知这张献忠可是翻脸便要宰活人得主，自己根本就不敢的罪于他，眼下也只有忍了，只能听天由命罢了。

　　可就看唐枫看了一遍之后，便居然又将这信笺递了回来。一时满心喜悦的急忙将此物接了过来，小心谨慎的放入怀中，却又紧跟着抬头看向唐枫，不知其到底肯不肯随着自己去打这场官司去？


第168章 几见桑田成沧海，又逢枯木两生花

　　“看来，只能由闯王来查明此事了。如是横波，想来也不会有什么事的，你等在此于贺疯子和东方兄弟等我回来。”唐枫一语既出，是迈步就往院外走，那群义军急忙也跟了出去。

　　眼见着唐枫已经随着那群人，一同都走出了院子就此离去。张献忠也只好叹息一声，对着柳如是言道：“柳姑娘尽管放心，唐将军想来也绝不会有事的。你等在此稍等，待我跟着同去闯王的面前与唐将军去做个证。”说完，也脚步匆匆的离去。

　　眼见着院中方才还是一大群子人，剑拔弩张的互相对峙着，转眼便以都脚步匆匆的离去。贺疯子与东方升本想也跟着一同过去，也好能帮趁着点唐枫，使之不至于太过于形单势孤，任人随心所欲的欺凌。

　　可毕竟唐枫于临走之时吩咐的明白，让好好照顾着这两位如夫人。因此地可比不得旁处，所走出的每一步都要小心谨慎，莫要与人可乘之机。别到时候唐枫被毫发无损的放回来，可是家中两位夫人却再闹出事端来，那到时可就得不偿失了。而对于对方指说唐枫杀了人，在场的几个人无一人肯相信，这件事果真是唐枫所为。

　　“柳姑娘，顾姑娘，咱们是坐在这里听信呢？还是去闯王那里，于公子做个旁证去？”贺疯子此时却平心静气的对着柳如是和顾横波询问道，与方才须发皆张，要与人拼命时的模样截然判若两人。

　　“东方，我恐怕有人会故意将此事瞒着公子的结义弟兄不使其知道。如果有可能，定还会将其远远地支出去。你此时速速的骑着马去将公子的大哥找到闯王那里去，以防事情万一有变。我和顾姐姐还有贺大哥眼下就去闯王那里，静观事情的变化，也好到时能帮着公子说上几句话，与对方辩驳一二，能拖的一时便拖得一时，直到你带着大公子回来。”柳如是吩咐完了，东方升急急忙忙的对着二女随意拱了拱手，便直去院子后面牵过马来就此冲出院门而去，去找李岩也好能为唐枫多少澄清一些此事，最起码他是唐枫的义兄，总会看在结拜弟兄的情分之上，能帮着讲几句公道话。再有因其昨夜也曾看到过那个侍女的到来，兴许其还看到了别的一些什么？这也未尝可知。

　　“贺大哥，你可还能寻到些短刀或者匕首什么的？如有的话，便于我们姐妹二人一人一把，以防万一事情有变，当场在动起手来，我二人也能助你一臂之力。最不济的，也能陪着公子一同上路也就是了。”柳如是声音凄凉的说完这几句话，心中更觉心酸起来，想唐枫千里迢迢的来寻李岩，想让其给他一同回到冰雪城共创大业，解民于水火之中。可如今却被人诬告为杀人凶手，这明摆着便是栽赃陷害，且用意也不言而自明，不过都是为了留住李岩罢了。只是这件事究竟是何人所为呢？目前来说，人人都有这个机会和动机。闯王自然不会同意放李岩离去，他的嫌疑也是这几个人中最大的。而其即不能当着众人的面就此撵走唐枫，也不好当场将其给害了，那他只有想个法子出来，给唐枫设一个局，让其自己跳进去。

　　第二个人，就是那李岩未过门的妻子红娘子。此女也端的是诡计多端，心智百出。曾经在众人面前讲说多次，不同意李岩就此一走了之，她希望其能留在此处。所以，因见唐枫对李岩催促的急了些，而李岩对此也稍有些动意，准备待时机一合适便就此离去。正好，见那侍女来至此处，给唐枫来送醒酒汤，便临时起意借机害了唐枫。她的嫌疑如今看起来也十分的大，最起码有动机。

　　第三个人，就是那张献忠了。此人好酒贪色，自从自己跟随着李岩夫妇二人初到此处的时候，他便围着自己前后左右的打转，而他对自己的用心也显而易见。只是因自己总不与他好脸子看，才使其没有进一步的缠着自己。如今，他会不会因为自己而设一个局陷害唐枫？还有第四个人，便是那闯将李自成了，只是他分明有招揽唐枫之意，又怎么会去设局害唐枫呢？这与情理上解释不通呀？

　　正站在院中想着心事，忽然就见贺疯子由院外走回来。待来到了二女身边，一伸手，在身下摸出两把晶莹剔透的匕首出来，递于二人的手中道：“我去给两位姑娘寻了两把匕首，虽不十分锋锐，但杀个把人却是没有丝毫问题的。我贺疯子只希望二位姑娘遇事万万不可鲁莽行事，且先静观事情的下一步演变，在作出正确决断。”说罢，又将那把巨剑背在身后，是迈步就此走出了馆驿院门口。

　　柳如是回头看了看顾横波，后者对其苦苦的一笑，心头不由又浮现出，昨夜与唐枫春风一度的那诸多靡艳画面。可现如今，自己那颗芳心暗寄的人，如今竟然身陷不白之冤，一条命能否保不保的主，还两说着呢？想到此处，内心之中真是如肝肠寸断一般的痛，急忙把匕首收好，迈步与柳如是一同走出馆驿。

　　等到了闯王这里，就见大堂的两边早就站满了文臣武将，一个个眼光之中或是充满疑虑不解的望着孤零零站在大堂中央的唐枫。或者是幸灾乐祸站在一旁，等着看唐枫最后的下场究竟如何？只是按照闯王的军令来看，自是杀人者死，此人分明已然朝不保夕了，早早晚晚都得掉脑袋也就是了。

　　等三个人到了堂上，便也站在一旁，倾听着堂上的闯王对唐枫问的话。“唐将军，你怎可如此呢？那个侍女是本王派去与你送醒酒汤去的，你如果当真瞧上了她的话，可直接寻本王来要么？也犯不上因此而杀人呀？如今，你已然违反了本王所定下的军规禁令，犯了杀头之罪，你又让本王如何袒护与你？唉，本王也只能开天恩，免去你的死罪，将你留在军中效力赎罪也就是了。别的，本王实在是无权干涉了。而且，你还只能由义军最底层干起。”闯王高迎翔说完了这一番话，一时不由仰面朝向天棚，似乎也为此事而伤心不已。

　　“闯王，自成有几句话想问问唐将军，不知闯王可应允否？”李自成此时身着一身红衣袍，手扶佩剑走出队列来，先对着坐在上面的闯王高迎翔施过一个礼去，然后高声对其言道。声音之大不亚于一声惊雷相仿，将上面坐着的高迎翔也给吓了一跳，双手不由紧紧抓住太师椅的扶手，瞪大双睛向堂下看去。

　　一见是李自成，自己心爱的大将之一。面色这才变得和缓下来，笑着对其言道：“李将军你对此事莫非还有何疑问么？这件事已然十分的清楚了，除了他能有机会杀得此人，并且偷偷将尸体移到别处之外？还有何人能这般做？那两位姑娘么？莫非你是指其手下做的此事么？”高迎翔竟似乎就认准了，此事必是唐枫所为。

　　“闯王容我先去问过唐枫几句话，便可知晓了此事，究竟是不是其所为的？”李自成说罢，一抖袍袖走到唐枫的近前。先打量打量了唐枫，又给其相了相面，这才突然对其开口问道：“唐将军以前可曾见过此女？那日这侍女去找唐将军之时，可有否奇怪之事发生？或者说，有无看到谁与此侍女接触过？这侍女又是何时离开馆驿的？她离开之时，唐将军有否看到她可是真的离开了么？”问完，一双眼睛紧盯着唐枫，等其回答自己问话。

　　“我以前并不曾见过这个女子，那日她来与我送醒酒汤之时，说是奉了闯王之令，要亲手服侍与我喝下去。而我因其是奉命而来，便也只好应允了。至于别人可与她接触过没有，这我倒不曾见过。她是于何时离去的，我也并不知晓，因那时我正头脑昏沉沉的，浑身如似被火烧烤着，十分的难受，又哪里注意到她是什么时候离开的？”唐枫说罢，又盯了一眼上面高高坐着得闯王高迎翔。

　　“哦，那唐将军又如何会浑身如同火烧烤的，此事又是何时发生的？那有无可能是唐将军与神志不清不醒之时，误杀了此女？”李自成话锋徒的一转，看了看放于堂下的那具死尸，对着唐枫又继续开口询问道。

　　“是我饮下那碗醒酒汤之后，便开始神志恍惚，后来，我记着她是离开了我的房间。”说到此处，唐枫不由看了看此时站在堂下的顾横波，顾横波对其点了点头，正待要移步上前与唐枫去做个证。

　　忽然见到堂下直接闯上一个人来，此人怒气冲冲的走到堂上，先是看了看唐枫脸上的神情。而后高声对着闯王高迎翔喝道：“请问闯王，何人亲眼所见是我家兄弟杀了人的？也请他站出来好与之对质一番，莫要屈枉了好人在放走了真凶。”说话之人，正是正预备筹办婚事的李岩，听了东方升的言辞之后，将刚刚穿到身上的喜袍一把就给扯了下去，骑上马就直接奔着闯王这里赶了过来。


第169章 疑云丛生无从解，落花败去无人怜

　　“这个么？我这里倒是有一件间接的物证，来人将证物拿过来呈于李将军细看。”随着高迎翔的一声令下，身旁的侍卫早就手捧着一封信笺，到了他的面前将之呈递给李岩。

　　等李岩仔细看过一遍之后，不由是哂然一笑，一只手将那信笺高举于半空之中，对着闯王高迎翔问道：“就凭这张纸，就居然能给人定罪，此事也太过于荒谬了。请问闯王，你可知是谁写的这封告密信？你可增查过此信的来源么？”说完这几句话之后，又将那信笺随手交与侍卫的手中。

　　“这个么？倒是不曾，只是见过此信之人，都言此信是女子笔体所书。所以么？……”高迎翔下面的话突然停住，眼睛望着对面的李岩，听了他的话之后，心中不由也对此信是疑虑重重起来。

　　“既然都认准这是女子字体，而这侍女又是闯王所派过去的。不如闯王将你府中的所有侍女都唤到此处来，咱们逐个的过过堂，也好看看究竟可否有人能识认出来，这上面笔记究竟是何人所书的？在同时令这些侍女，都照着上面的字再重新书写一遍，如果谁的字迹与之吻合，那凶手岂不就此昭然若揭了么？岂不比闯王眼下坐在堂上私下自行揣测得好？”李岩话中隐隐透露出不满之意，但闯王高迎翔也只得装作并没有听出来，毕竟如今这李岩可是自己一大臂膀，焉能轻易开罪与其，使之灰心而去。

　　“李将军所言极是有礼，来人将府上那些侍女都召唤到此处来，再将笔墨纸砚备上来，本王倒要好好看看，究竟是哪一个人居然敢嫁赃陷害与唐将军？如被我得知是谁做下的这等令人发指之事，我必杀其头。”高迎翔说完，气呼呼的一下靠在椅子上，双眼望向下面，等着那群侍女被人唤到堂下。

　　足足等了有一个时辰，这群侍女才三三两两的都聚集到了堂下。不等闯王吩咐人下来筹办此事，便见李自成走上前来，对着上面坐着的闯王抱了抱拳道：“末将愿意替唐将军查明这不白之冤，还请闯王将此差事于了末将，末将也好便宜行事，早一些查出到底谁才是真凶？”李自成说罢，却是十分难得回头对着唐枫笑了笑。

　　“难得自成这番心意，那本王就准了你也就是了，你就于此开始审案吧。也让我们大家看看你这李青天，如何给唐将军洗刷掉这冤屈。”闯王高迎翔说到此处，似乎回想起什么事情来，不由微微的笑了一笑。

　　李自成此时将面容一肃，对着下面那群莺莺燕燕的侍女们厉声喝令道：“你们当中可有谁与这地上的侍女彼此之间不错的，彻夜无话不谈者，都快些自己主动站出来，本将有事情要询问你等。若是不肯站出来，且还对一些事情有所隐瞒的话，那可要好好想想自己将来的下场。”说罢，手扶佩剑瞪着眼将这群侍女逐个的扫视一遍。

　　他这么一喊，竟将这群侍女吓得尽是花容失色，纷纷惊恐的望着李自成，却并无人肯出来招认与那死尸相识。唐枫眼见着李自成这般热心替自己出头，总有些对其行为感到疑虑。

　　“你们莫怕，闯将他就是这么个火爆脾气，他也是因为有人屈死，这才情急之下与你等这般言语的，但其为人尚是不错。日子久了，你等便也会慢慢对其有所了解的。我来问你等姐妹，躺在地上的这个侍女，她姓字名谁？可有与之相好的姐妹否？如有的话便请站出来，这可事关于一个人的生死荣辱，你等如能站出来帮着查明此事的话，闯王对你等必有所赏赐。且，你等也不忍见自己的姐妹，就如此被人所害了吧？事后，连是谁做的都不清楚？白白于九泉之下添了一缕孤魂。”李岩声音平缓的说完，踱步到这些侍女跟前，等着看其中可否会有人对自己能有所应答？

　　就见这群侍女左顾右盼的，一时还是谁也不肯出来。过了片刻，就见最里面站着的一个身穿绿裙的侍女，轻声对着李岩言道：“回禀将军，奴婢与其相交甚厚。这位姐姐姓王名叫丽娘，平素端庄舒雅，并不曾见其与那个男人有过往来？只是，前几日丽娘姐都是很晚才回到我们所住之地。回来之时皆是满面惊恐之色，问她她也不肯说。问得急了，她便于奴婢说，这件事越少的人知道越好。我要是知晓了此事，必得会与我带来杀身之祸。奴婢只知道这些，还望将军原谅则个。”那名侍女说完了，这便就要退回到队伍当中去。

　　“且慢，你且看看这张纸上的字迹你可是认识？又是何人所写？”李自成往前跨进一步，出声叫住了那名侍女，把那张作为证物信笺递与那名侍女验看，看其可否能辨认出来，这究竟是谁的字体来？

　　可就见那侍女接过这张信笺之后，才只看了一眼，顿时面上浮现出不解且惊异的神色来。李岩见其面上神色一变，就已知道这侍女定是识得这信笺上的字迹是何人的。

　　不由扭头看了看李自成，以眼神询问对方，看是由何人来过问此事才好？却见李自成对着自己点了点头，便已知晓，他是让自己来过问此事。不由感激的对其笑了一下，又转过脸对那侍女继续问道：“我观你脸上神情，你定是知道这纸上字迹是何人所书写的？那便速速讲来，我等也好早一些抓到真凶，为你丽娘姐姐伸冤报仇。”同时，李岩手扶佩剑，作好了准备，一旦这侍女指认出来，这笔迹是堂上那一个人所留下来的，便立时将其给逮起来。

　　“回李将军的问话，这纸上的字迹，就是丽娘姐姐自己写的。”这侍女不开口还好一些，一开口宛若石破天惊一般。顿时令这大堂之上的众人，尽皆都是目瞪口呆起来。一时之间，众人都不敢相信自己的耳朵所听到的那句话，纷纷将目光投向到那身着绿裙的侍女身上。

　　“你可曾看清楚了？”李岩颇不敢相信的又对其追问了一句。“回将军，丽娘姐姐是我们这里，仅有的几个会写字的人。素常我们若是谁想写封书信的话，便都会央求与她来代笔的。这大堂之上有不少的姐妹，当初都求过她代写过书信。将军若是不信，我便喊出几个姐妹来，一同看看此信便知真假。”这个侍女说完，点首招呼出来几位侍女，将那封信笺与她们轮流看过一遍。

　　果然，这些个侍女看过这封信笺之后，都一口咬定，这信笺就是那个已死了的王丽娘生前所写。只是不解，她又因何在生前会写下这么一封信笺来？并且还找专人投递与闯王麾下掌管刑狱的官员手中？又十分明确的指明，杀她的人就是唐枫。这件事情上处处透着那么一股子诡秘，让人百思不得其解？

　　“启禀闯王，依属下看来，这明显便是嫁祸于人。定是有人在这丽娘生前，迫其写下了这张字笺。而后其又将之取走，等待一个合适的机会，借机杀死丽娘，将此信笺投出，诬告与唐枫。此手法之拙劣，一望便知。还请闯王还我义弟一个清白，末将愿以项上人头来为他做担保，我义弟是绝不会杀人的。况且杀人总需要有一个理由吧？若说是贪财，这丽娘不过一个侍女，又会有几两的例银？若是像闯王所言，其贪图这侍女的美色，那更是绝无仅有的事。我义弟放着两位千娇百媚的侍妾不去疼爱，又怎么会看上她这么一个资质平凡的侍女来？俗语有云，宁吃鲜桃一个，不食烂杏一筐。还望闯王明断，莫要因此事，而寒了底下人的心才是。”李岩话以及此，便不复在言，只是等着上面坐着的高迎翔做出最后决断。

　　“回禀闯王，属下也赞同李将军所言，焉能光凭着一张纸就此定了人的罪？还望闯王明查才是。”李自成也往前走了几步，对着上面的高迎翔抱拳拱手道。

　　“闯王，要说这唐枫在咱们这里杀人的话，我张献忠是头一个不相信的。他怎么会在这里明目张胆的动手杀人呢？其既不疯癫又不痴傻的，放着好好的日子不过，却非得使自己身陷囹笼。这与理上也讲不通呀？更甭说，即使就算杀人的话，是不是也需将尸体丢弃与别处？焉有留在自己房内，等着有人来抓的道理？”张献忠说完了，不由扭颈回头，对着柳如是呲着牙乐了乐。

　　“本王听你等所讲述的尽都在理，只是，这也改变不了事实呀？这具尸体可是由他的房内发现的。除了他又会有谁呢？还是照着本王最初的提议，将唐枫的死罪免去，留于军中效力也就是啦。好了，今儿可是李将军的大好日子，似这等愁人的事就莫要再提了。大家赶快帮着李将军准备准备，好让其晚上拜完花堂快些入洞房。”闯王高迎翔一改肃穆十分的面容，喜笑颜开的对着堂上众将言道。


第170章 葫芦僧胡断葫芦案，人生一喜入洞房

　　听见闯王高迎翔已然将此事就这么给处置了，大堂上众人自然也不好再多说什么。只得一起点头认同了闯王对此事的最终决断，又听到闯王要亲自与李岩操持婚事，自然也纷纷跟着起哄催促着李岩下去换上喜袍，开始准备与红娘子去同拜花堂。

　　至于唐枫所摊上的杀人案子，自此不了了之，在无人肯替其出头去与闯王作对。堂上的那具侍女尸首，也早有人将之抬了下去，随意的寻了一处地方将之掩埋了，就此了事。

　　看着大堂之上文臣武将们将李岩围在正当中，纷纷的与之恭贺着，对他讲着关于成亲时的笑话。引得人群之中，不时因此而爆发出一阵阵粗犷的大笑声，就连闯王高迎翔此刻也掺杂在其中。但却并无人对已被冷落与一旁的唐枫，讲上一句体己话。一面是纷纷攘攘热闹以及的关于结亲的吵闹声，一面是冷冷清清，无人问及的含冤被屈如死一般的静默。

　　“公子，咱们走吧，还是回到冰雪城去。”柳如是将身子靠近唐枫，低声对其劝慰着他趁此离开金县。顾横波此时也早看不得这群人如此这般的趋炎附势，也轻迈莲步到了其身旁，低低声音对其言道：“枉费公子这般以赤诚之心待人，此地之人皆都宰猪屠狗之辈，焉能慧眼识得金镶玉，还莫如趁早离去的好。”说罢，狠狠瞪了一眼，那群尚在吆五喝六的义军头领们，真是看不惯这群泥腿子们，稍有所成事，便已忘乎所以，如将来果真打下来江山之时，他们又会怎么去管理江山呢？

　　“没错，两位姑娘讲的都十分的在理，我贺疯子就看不惯这般的人。不去找真正的凶手，只是知道与我等使力较劲。有这窝里斗的本事，怎么不去杀几个官兵扩大一下地盘去？”贺疯子说完这几句话，气哼哼的将巨剑背于身后，但等着唐枫一声令下好与其一同就此离开金县。

　　东方升早就奔出去，不知由何处，将几匹战马牵了过来。只等着几个人走出来翻身上马，便可离开这个地方。至于这马，乃是李岩见了唐枫等人所骑得那几匹驽马，实在是有些看不过眼去，便吩咐人特意送了几匹还算不错的战马，与几个人换下那几匹粗蠢的驽马来。

　　“眼下即使咱们想走的话，恐怕也不是那么容易的，我只怕闯王他早已对我有所安排了。”唐枫悠然长叹了一口气之后，有些颇为无奈的对着几个人言道，同时瞟了一眼，堂外那群此时正冷眼盯着自己的义军侍卫们。不用问，早已有人将自己给盯得牢牢地了。

　　“哈哈哈，好了，李将军的亲事就这么定了。唐枫眼下你乃待罪之身，本王倒不好封给你一个官职。不过，本王知你作战之骁勇，遇事也素有谋略，便将你暂时划拨与你义兄李岩手下听用。以待日后有了军功，在另加封赏。本王念你手下无有听差之心腹可用，特将本王手下的贴心侍卫拨与你二十人去用。这正事既然已经办完了，走，咱们如今一同够奔你义兄的宅子，去闹他的洞房去，大家伙今日莫要拘谨，成亲三日无大小，就照着咱们陕西的老俗礼来闹花堂闯洞房去。”闯王高迎翔说罢，倒比他自己成亲还要显得高兴十分，这便率领众人出了大堂，直接前往李岩的临时宅子而去。

　　眼见着那帮子文武们簇拥着闯王出了府，再看看门前那二十个舔胸叠肚的侍卫，其焉是与自己贴身保护的侍卫？分明就是怕自己寻个由头逃走才是真的。只是，自己若是当真想逃走的话，这二十个人岂又能拦得住自己？

　　众人一起跟随在闯王的身后奔着李宅而来，最后面跟着的便是唐枫等几个人，在后面跟着一行的侍卫。等进了李宅之后，唐枫不免也有几分好奇的四处打量起来，如今悬灯结彩布置成喜堂的大厅。

　　就见喜堂之上到处皆是张灯结彩，厅中立柱也被用红绸裹起，挂上堂幔，天地桌子四周已被围系上绣有攀龙附凤的红色喜围，顺着喜桌沿顺下来的两排观礼椅亦被系上赤红椅披，中间，供桌之上摆放的可谓琳琅满目，上放龙凤锡钎，喜烛高插，桌上放着五盘供果。因李岩父母皆以遇害，所以此时喜桌之上还摆放着香、烛、献品及供奉着“天、地、亲、师”之牌位，地上铺了一条红毯，以为新郎新娘叩首之用，另外桌上还放置六物：斗、秤、尺、剪、算盘（象征传说中“三媒六证”之“六证”），表示“公平合理，心明如镜。”

　　这一切均比唐枫成亲之时要繁琐得多，再看那个李岩，早被张献忠等武将给拥到了内宅，去换上新郎的衣袍，好准备出府去迎娶红娘子过门来。庭上众人皆是满面喜悦之色，纷纷谈论着素常男人性格的红娘子，今日又会变成一副什么样子来？不知其可是不是会似小家碧玉一般？

　　“李岩，你那去抬亲的花轿可是已经准备好了么？大家都不要乱，快都帮着李兄弟再想一想，可还有何忘记的事情么？”高迎翔笑容满面地，对着一众属下高声喝令道。

　　“呦，若不是闯王提醒，我倒给忘了，本以为红娘子与我一样，只要拉匹马将她接过来也就罢了。就没有去弄一顶轿子来，可这现如今，又让我去哪里弄这件东西？算了闯王，值此灾年战乱之时，婚事一切从简，有无轿子都可，有了此物，也不代表将来夫妻二人就会不吵架不拌嘴的。无了此物，也不代表将来夫妻就不能举案齐眉相敬如宾。”李岩对这些俗礼倒不十分的看重，与这帮子农户出身得义军相比，倒是开明许多。

　　“哎，李兄弟你此言差矣，人生拜花堂娶正妻唯有这一次。将来随你娶多少个小妾，随你意的折腾。只是这一次万万不可，我说哪位弟兄帮着李兄弟去弄一顶轿子来？”闯王高迎翔听了李岩的这番话，却兀自不肯答应，转头对着群雄询问道。

　　“闯王，此事就交与我李自成好了，咱们陕西人娶亲就得照着老规矩来。来人呀，去里间将那八仙桌搬出来，再寻些红绸或者红布来，咱们现场给李兄弟扎一顶花轿出来。”李自成笑呵呵的说完了，顿时也跟着手下军校一同忙活起来。就见军校们将桌子搬了出来，又翻了个，将四条桌腿冲天。又将那长矛取来四根，将枪头拿掉穿过四条桌腿旁边，用红布牢牢地系上。同时有人又寻来一个八仙桌，将这八仙桌四腿与之扣好，在用一袭红丝绸铺在其顶。

　　“闯王，你看看这轿子做得如何？”李自成笑晏晏的望着闯王高迎翔言道。“不错，还是你小子机灵，这时辰可也不算早了，大家伙就此出发吧。李岩，你娘子如今将那一户充为娘家？”高迎翔笑着对其询问道。因李岩和红娘子均无双亲，即使有些亲属，也远在异乡，又如何能去那么远的地方去迎亲？所以，干脆与金县寻了一户农家，以此作为红娘子的娘家，也好就近前来迎娶她过门。

　　“便是那老秦家，他家也有一个闺女，这几日红娘都与她住在一起。而红娘因无亲人在此，便索性认了一门干亲。”李岩一面说着一面将帽子戴正，一边又看了看自家身上新穿的这一袭喜袍，并不曾见到有何不对这才放下心来。

　　“唐枫，速与哥哥我一同去迎娶你家嫂嫂去，如今这里我便只有你这一个家中人在此。”李岩此时到十分恳切的对着唐枫言道，使得其倒也不好拒绝其意，只得点头应允下来。

　　与此同时，忽听得门外锣鼓震天般的响了起来。就听得一个人在外面高声喊道：“大家快些趁着吉时就此出门了，莫要延误了时辰，那可就对着新人不利了。”听上去，竟似乎是那张献忠。

　　待众人出得门来，一看，在院门口站着一支鼓乐班子，那些琴师鼓手喇叭匠们此刻正在一起卖着力的吹拉弹唱着，倒也显得十分的喜庆热闹。而众人前面正站着那位张献忠，此时他身上也是披红挂彩，手中却是拎着一面铜锣，正指挥着那群鼓乐班子弹奏着。只是看那些人根本不理睬与其，只是自己吹弹自己的。

　　众人哄笑着，拥着李岩出了门口。早有人将马与其牵了过来，李岩翻身上马，正欲催马往前行去。忽听得高迎翔笑着对其言道：“依着陕西这面的规矩，须由你的亲兄弟与你牵马坠镫，你不可自行骑着马走的。”说罢，转过脸看了站在李岩马后的唐枫一眼。

　　见其眼光投向自己这面，唐枫已然心中明白。急忙赶上前去，一伸手就将马的丝缰拉在手中，拽着马跟在那群古乐班子身后，前去接那红娘子过门。走了几条街道之后，便见一户小宅院门口此时已经挤满了人。人人踮起脚正往这面探头瞭望着，一见迎亲的人们来了，急忙有人迎了上来，有人进内宅去禀报与新娘子做好出嫁准备。


第171章 棋罢不知人换世，酒阑无奈客思家

　　因李岩和红娘子都不喜将此事繁琐化，因而一切均十分简单。倒也无人肯难为前来娶亲的人们，将红娘子送进轿中之后，是抬起轿子就往回转。终于，热热闹闹的拜完花堂之后，将红娘子送入后宅，李岩便又折身出来，相陪大家开始开怀畅饮，一直喝到月挂西楼处，众人这才逐渐的散了。

　　而李岩自是欢天喜地的入了洞房，也可说有情人终成眷属。双方一夜的鱼水之情倒也融洽，红娘子对于这点，倒是主动迎合与李岩，竟使得李岩对其那些特殊功夫和手段有些感到新奇不已。

　　而有人欢喜自然有人忧愁，唐枫带着几个人，和身后那一队时刻不离的尾巴也就此回到了馆驿之中。明明以至深夜，可众人却皆无睡意，打发了那一队碍眼的人出去之后，几个人便坐在厅中，开始商讨下一步又当如何？如今看起来，这闯王高迎翔分明是有意如此判决，看来分明是巧使唤唐枫罢了。

　　“公子，到底是何人如此处心积虑的陷害与公子？难道是那个闯王故意派自己的侍女前来送醒酒汤于公子，而后紧接着杀了此女再嫁祸给公子？除了他以外，也不会再有旁的人了？”贺疯子百思不得其解的对着厅上众人言道。

　　“高迎翔不过是别人手中的刀罢了，实话说，谁杀得此人并不重要，至于嫁祸于我，看来我如今也不过是人家手中的一枚棋子罢了。此人所谋之广，可并不仅仅是将我陷害了这么简单。其使出这一手之后，也令闯王难做，最终使之寒了下面人的心，这大概方是其所要的目的。只看将来谁有意谋得上位，谁便是真正的凶手。而这里面，张献忠和李自成都不太好说，此二人都有自立山头之心。只是碍于高迎翔尚在，不好无缘无故的推翻了他，毕竟其口碑还算不错，对待下面弟兄也做到了同甘苦共患难。所以，才有人想出这等歹毒注意，慢慢地来对其潜移默化之，以待时机成熟，再对其一鼓作气连根拔起，他自己便也不费吹灰之力既得了队伍，也得了所打下的地方。”唐枫话说到此处，不由也对这些义军如此心机感叹不止。此尚没有打下天下，就纷纷急着要夺取兵权，自行上位了。

　　“启禀唐将军，李将军来访。”几个人正谈论着这件凶案，忽听得门外有人高声向里面回禀道。几个人不由就是一愣，彼此之间互相看了对方一眼，通过眼神交流了之后，唐枫这才沉声对外面人吩咐道：“快快有请，在于我沏壶热茶来，想李将军酒必是喝的很多，也好借着茶来清醒一下。”随着唐枫的话音方落，就听得一阵笑声先传了进来。

　　“哈哈哈，唐兄弟，你我之间哪里用得那么多的客套？只是，我与酒席宴上见你闷闷不乐，连你家兄长的喜酒也不增喝的几杯去，心中为你担忧不已。生怕你因此气结与胸，在闷坏了自家的身子，便过来看看你。”李自成说着，大步的走进厅中，先对着座上的几个人点了点头，便一脸关切的望向唐枫。

　　“哦，多谢李兄的美意。只是我素来不善于饮酒，虽然是自家兄长成亲这么一件天大的喜事，可也对此没有什么法子。因我只要一杯酒，便会就地醉倒而不省人事。好在我家兄长也素来知道我不善饮酒，想来也不会因此而怪罪于我的。”唐枫却将话给轻轻的揭了过去。

　　说话之间，早有人手捧了一个托盘上来，先将茶盏奉于李自成的面前，待其取起茶盏来，这才沿圈将茶盏奉于各人。喝过了茶之后，李自成又与其闲聊了几句之后，这才告辞离开馆驿而去。

　　可还不等几个人继续往下说及此事，忽听得门外，又有人高声向里禀报道：“回唐将军，张将军过府前来探望于将军。”听到这一声禀报，几个人更加的有些纳闷起来，今夜究竟是怎么了？怎么刚刚走了一个李自成，又来了一个张献忠？

　　“快快请他进来，如是，横波，你们二人也早些休息去吧。料其所来也是无有旁事，左右不过是闲聊罢了。”说完了又有些自我解嘲般的笑了一笑，便又对着二女挥了挥手。

　　柳如是知那张献忠十之八九，一是为了看看自己，二才是顺便来看看唐枫的。而自己并不想与之有所瓜葛，自然是避开其方比较好一些。如今听了自家公子的吩咐，心里也知道公子他对自己十分的在意，否则又怎么会如此急迫的令自己回避开？不由微微的含着笑，扯着顾横波的手，两个人有说有笑的就此回了内宅。

　　“唐兄弟，你可曾先睡下了么？我带来一坛子好酒，想与你彻夜低足畅谈，并且共饮此酒，你也正好借这酒一浇你胸中垒块。”随着话音，张献忠怀内抱着一个酒坛子走进来，其一进来却先往左右看了看，见在座的只有贺疯子和东方升在这陪着唐枫，那一双璧人却是行踪不见，不免脸上流露出一丝失望的神色，却也转瞬便消失不见。

　　大声笑着对着唐枫言道：“这两位兄弟既然也不曾早睡，那就一同来把这坛子好酒喝干它。这谁喝的茶水？这等东西淡而寡味饮它作甚？来来，你们也速将茶盏里的水泼了，我好将酒与你等满上了。”张献忠一边说着，一边揭开酒坛子上的封皮，这便要给几个人逐个得倒酒。

　　“张将军，非是我们三人不想陪你喝酒，一是我等皆不善于饮酒。二便是如今这夜都深得很了，你也当回去休歇了，明日可还要操演人马呢？好为了几日后的转战山西做好准备才是。”唐枫是打定主意不与这蘑菇头一起饮酒，方才在酒席宴上，就见识到了张献忠的酒品如何了？这大黑家伙，见旁人不肯再往下喝，是扯着耳朵捏着鼻子硬往下给人家灌酒。若不是闯王实在是看不下去了，出声制止与其，还不知要闹出什么乱子来？

　　“这么说来，唐将军是看不起我这个粗人了？”张献忠乜着眼睛，望着对面坐着的唐枫高声对其问道，可就见一旁坐着的贺疯子早已有些按耐不住性子。腾的一下就站起身来，将拄在地上的巨剑同时拎在手中，一双眼睛不住的对着张献忠的脖项之处上下打量着。

　　张献忠却对此浑不在意，尚笑着对贺疯子言道：“怎么？你拎着这么长的破剑又有何用处？莫非还敢杀了我不成？我与你家主人饮酒，你当识得眉眼高低才是。你且过来，与我们将酒斟满了。”张献忠将酒坛子往前一递，借着酒意对着贺疯子没有好声气的吩咐道。

　　却见贺疯子不怒反对其笑道：“好好好，这可是你自己要求的。公子，既然此人自己愿意，那今天贺疯子便与你等面前露上一手，好让你也看看，某的手段。”贺疯子一言说完，将巨剑抽了出来。

　　“起剑势，撩剑势。”随着其话音一落，就见一道寒光闪过大厅，紧跟着就听得扑哧一身闷响，将唐枫和张献忠自己都给惊骇了一跳，就见张献忠手里的酒坛，如今已然就被齐刷刷的斩去半截下去，就剩个坛子口尚提与张献忠的手中。而酒水也泼洒了一地，顺着砖缝缓缓流入地下。

　　与此同时，张献忠就感觉头上凉飕飕的，不由伸手摸去。可一摸方才知道，自己的头上发髻早被贺疯子一剑给平削了去。如今，头上发髻那里，都已然露出光溜溜的头皮出来，怪不得自己感觉有些冷意呢？

　　“好剑法，如此巨剑，剑招尚运用得如此巧妙，不愧是唐将军手下的贴身护卫，张某领教了。唐将军看来不只是你如此厉害，你手下之人，也各个均是龙虎之辈呀？诸位今日张某多有得罪了，这酒也喝的太多，直觉得有些头昏眼花，否则定要与你好好切磋一番。不过，改日张献忠必在登门前来讨教一二。告辞了，别送，诸位都请留步。”张献忠说着话，就踉踉跄跄的走出了大厅门口，就此扬长而去。

　　“公子，这张献忠真的醉了么？”东方升颇为不解的对着唐枫问道，同时一直盯着张献忠出了馆驿的大院门口，身子没入外面漆黑的夜色之中，这才将头转过来，等着唐枫对其解答。

　　“他不过是借着醉来遮掩他自己的脸面罢了。呵呵，此人倒也有着一副好心机。将来，不论是这二人谁夺了闯王的大位，另一个必是那位的一大绊脚石。咱们就等着看热闹好了，不过，贺疯子东方，你二人可不要睡得过死，提防今夜有变？”唐枫说完了，便转身往后宅走去。

　　东方升和贺疯子二人听得不由皆是一愣，不解这唐枫又因何讲出这么一句话出来？东方升有意在追上去，详细的问一问。可就见唐枫忽然脚步加快，转眼已经走进内宅之中，便只得熄了这个念头。与贺疯子也一同离开大厅，二人各回房内休息。


第172章 秋夜奇袭血染袍，何妨一醉解千忧

　　秋日的夜里，更加的阴凉。即使再多裹上一床锦被，也抵挡不住这屋内森森的冷意。而唐枫翻来覆去的就是感觉没有一丝的睡意，总感觉今夜似乎会发生一些不好的事情，最后干脆便披着衣袍侍立与窗户旁边，抬起头静观天上那一轮皎洁的月儿旁，那不断变幻莫测的薄薄浮云。而顾横波和柳如是因为觉得一个人睡在屋内，即有几分害怕又抵抗不得这深秋的寒意，便索性睡在了同一间闺房之内，到使得两个人最后谁都不曾偷着过来陪伴着唐枫。

　　“公子还不曾睡么？”忽然一个人由院内树旁转了出来，对着站在屋内窗户旁的唐枫，低低的声音问道。唐枫顺着声音望去，却见正是东方升，看其一身衣袍穿的十分的周正，想来他这一夜都不曾回屋休歇过。

　　“原来公子和东方老弟也都没有睡呢？自方才听了公子所言，说今夜有事会发生，我便再也睡不踏实，在床上来回的躺了足足有一炷香时间，也没有丝毫的困意。索性就出来转转，看院内院外可有何动静？没想到公子和东方居然也跟我一样，哈哈哈。这夜里这么的冷，我去灶房去寻些酒水来喝，也好能怯怯这身上的寒气。”贺疯子说罢，手中提着巨剑，转身就奔着灶房而去。

　　“贺疯子你再看看灶上可还有些剩菜不？如有的话，一并拿到我房里来，咱们边吃边喝边等。万一有人趁着今夜前来偷袭的话，你我正好吃得饱饱的，也好能有力气与之作战。”唐枫吩咐完了贺疯子，又转头对着东方升言道：“这院内十分阴寒，你也别在院内守着了，上屋里来，好等着贺疯子将酒菜弄来，一起喝点。”说完了，便将窗户合上，转身走到八仙桌旁，又寻出几根火烛来，将之一同点燃了，屋内顿时一片光明。

　　屋门一开，东方升带着一身冷气，闪身走了进来。待走到唐枫身旁之时，将手里提着的三面盾牌，顺手递过来一面与其。笑着对唐枫言道：“这些泥腿子呀，居然将这些上好的盾牌就这么随意的抛扔与墙角，莫非不知此物在打仗的时候，很有可能保住自己的一条小命么？公子，你猜猜我方才趁着他们都去喝酒之时，在这些人的武器库中又寻到了什么？”东方升一边说着，一边在身下抽出两把火铳来，这可令唐枫有些感到意外？

　　急忙伸手接过一支来，仔细的检查了一番，见其是一支新崭崭的火铳。观其样子，竟似乎一次都不曾放过。顺手接过来火药和弹丸，将火铳填装好了放在桌上，但等院外一旦事情有变，即可抄起来就射。

　　却见东方升又在袍子下面摸出两把弩箭来，摆放在桌子上。对着他笑了笑道“：我还顺带来两把弩弓，只是不如咱们冰雪城所制造出来的弩箭那般，一次可发射出来五支那么多。不过，若是给二位小姐用来防身的话，那倒是绰绰有余了。”说完了，却见唐枫的目光，还是不住瞄向他的袍子下面，似乎在看可还有何好东西他不曾取出来？

　　“这回没了，这里实在是太穷，就连这些人所使用得兵刃，也具是由对方明军手中夺过来的。当然即使有铁匠，却无有矿石的话也造不出来大批的刀剑，用来装备自己的军队。”从东方升的言辞之中就可以听得出来，他对于这支义军的前景并不是十分看好。

　　“你所说的这些，也只不过是决定义军将来，是否能取得成功的一个方面罢了。如果，义军只是犹如过境蝗虫一般的话，那最后的下场可想而知……贺疯子你又在何处弄来这只烧鸡的？不错，看这外表竟似乎是刚刚烤出来没有多久？”唐枫话刚说到一半之时，却见贺疯子喜形于色得，巨剑插在其背后，左手拎着一个酒坛，右手居然托着一个托盘，盘上盛着一只金灿灿直泛油光的烧鸡，真是使之意料之外。

　　“这是咱们馆驿灶房里的那个厨子自己弄来吃的，恰恰被我看到，所以也就老实不客气的拿了来。不过，我也不是白拿他的，当时就随手丢给他一两银子，估摸着那小子现在正捧着银子偷着乐呢。”贺疯子说完，不由呵呵的笑了几声，将烧鸡与两个人放在桌子上。

　　一掌拍去酒封盖子，一股子芬芳浓郁以及的酒香飘了出来。贺疯子又将桌子上的茶碗横着码放于面前，捧起酒坛就逐个的将之斟满了。将酒坛往八仙桌上一顿，端起酒碗对着二人笑道：“公子，咱们自己喝个痛快酒。来，公子，这碗酒我先敬你，我可是先干为敬了。”话一说完，一碗酒已然喝了进去，不由的伸出手抹了一把亥下。赞叹道：“这个厨子到真会享受，这么好的酒，他居然自己留起来偷着喝。”说完，把眼睛瞟向东方升。

　　“不过贺疯子，你这一两银子买了一只烧鸡，你这鸡可真够贵的了。即使再加上这坛子酒，也用不得一两银子呀。”东方升显得有些心痛的，对着贺疯子略带些挖苦的言道。

　　“东方你此言差矣，这银子是用来做什么用的？人生一世，而咱们又恰逢生在乱世之中，积攒下银钱又有何用处？赶明儿，万一战死沙场的话，还不是白白的便宜了他人。所以我贺疯子，宁愿用来吃喝，也好让自己的肚腹享用过了，即使就此死了也不觉得有何可惜了。”贺疯子快言快语的一说完了话，伸手就拧下来一只鸡腿，也不去理会与二人，放在自己的嘴边就是一顿大嚼。

　　将一旁的东方升看得直蹙眉头，有心想说他几句，应当识个上下尊卑之分。起码应让唐枫先吃，而后再跟着也好一些。焉能如此不顾礼仪？可不等他开口，却见唐枫对着自己笑着摇了摇头，便只得强压住心头火气，愤愤的也扯下一只鸡翅膀跟着大口咀嚼起来。

　　三个人边吃着烧鸡边喝着酒，一边留神侧耳倾听着外面的动静。“你们可知这李自成和张献忠是一个什么出身？他二人又是因何造反的么？而我又因何便敢断言，他们二人恐怕成不了事的？”唐枫倒也不与二人客气，索性扯下另一条大腿，也就此吃起来，边吃边对着二人询问道。

　　“这让我们二人上哪里知道去？公子你还是莫要与我等粗人打这个哑谜了，尽快的讲出来吧。”东方升有些急不可耐的想要听听，这李自成和张献忠背后那些不为人所知之事？便极力的催促着唐枫快些将其讲出来。

　　“先说这李自成，你们可知他可并不是汉人？他的祖先叫拓跋思恭是一个党项族人，因为帮着大唐镇压黄巢有功，被当时的皇帝特意赏姓为李，便就此改名叫李思恭。而一直到了李继迁这，他又因为反抗大宋，被分封为西夏国王。后来因为纪念这位李继迁，就将其出生的寨子称为李继迁寨。而李自成便是就出生在这个寨子里的人，你们可想而知他究竟是不是汉人了？后来，他到银川去当兵，后来又因为欠人钱财被人所告，最后杀了债主逃到了甘肃。又在那里重新当得兵，而后就到袁督师被屈含冤而死，后金人借机攻打山海关，皇帝大惊，急调各地军校进京勤王。而李自成他们正好也被征调过去，可在半路之上，众军校齐齐向将领讨要军饷，可将领却死活不予。所以，李自成便又带头杀了这个人，而后率着人径直投奔了高迎翔。当然，这也是我道听途说罢了。另外还有一说，乃是因为他的老婆被县里一个人勾搭成奸，他杀了那个人而后才造的反。众说纷纭，谁又知道哪一个才是真的？不过我倒是倾向于前者。而那个张献忠则是与他不同，此人到可谓见多识广，脑子也十分的活泛，只是可惜不增好好读读书。来，贺疯子东方我们先共饮此杯，在继续往下说。”唐枫说着，对着二人举起手中的酒杯。

　　那二人也急忙一同将酒杯举了起来，三个人齐尽了一杯酒之后。唐枫将酒杯轻轻放在桌上，正待要开口，继续对着二人讲说这张献忠的事，忽然就听得外面一声惊天动地的巨响，紧跟着四面喊杀声不间断的响了起来。

　　三个人不由互相注视了一眼，急忙各自操起来自己的兵刃，站起身来就冲到了院中。与此同时，就见院门被人从外面一脚就给踹了开来。七八个明军打扮的人各挥刀枪就冲进门内，一见到三个人正站在院中，二话不说抡起刀枪就刺将过来。

　　而唐枫此时正好右手握着那支火铳，一抬手，砰的一声。顿将那名朝着自己奔过来的明朝军校胸前喷出一个血洞出来，那个军校也顿时仰面栽倒在地。

　　贺疯子抡起来巨剑，奔着眼前这些军校就砍了过去。那几个军校何曾见过这般出了号的大剑，一时均是稍稍得一愣，巨剑趁此早就一招拦腰解玉带，宝剑自这几个人的腰间扫过。将几个明朝军校的上半身，齐崭崭的削了下来，看得后面的军校无不是咋舌不已，真不知由哪里蹦出来这么个狠人来？


第173章 马长嘶剑气如霜，纵横间谁能相抗

　　贺疯子一招得了手，就此挥舞着巨剑，不顾自家性命的往前砍杀着。一直将后面方才涌进来的明朝军校给硬生生的迫出院门外面去，用力的将院门合掩上，自己就势靠了上去，将门板死死地顶住，任由着外面的人将门板擂得来回的颤悠着，只是咬着牙死死的靠在上面，一步也不肯退下。

　　而正在同一间闺房之内休歇的柳如是和顾横波二女，此时也早已听到了外面惊天动地般的厮杀声，战马的嘶鸣声以及兵刃的撞击声，都十分清晰的传了进来。二人面上不由勃然变色，急忙一骨碌爬将起来，好在听了唐枫所言，并不曾脱下衣裙，此时倒也不用慌里慌张的去寻衣裙来穿。

　　推开屋门，正看到院中已是躺了一地的死尸，且个个皆都是拦腰被人斩断的，死状甚是惨烈之极。二女初次见到这般宛如修罗地狱场景，急忙一起奔到旁边的一处空地之上，弯着腰就是一阵的干呕。

　　“如是横波，你们二人速速过来，将这两只弩箭带在身旁。你们一旦若是与我等失散了的话，便可依仗此物护身。东方，快去后院将马牵到前院里来，好寻机冲出去。”唐枫说着，将那两把弩箭递给，已走到近前的柳如是和顾横波的手中。

　　二人接在手中，唐枫又简单的教了教她们，如何放箭如何瞄准发射的要领。便也抻出秀霸剑，瞪大双眼看着院门，等着外面人攻进来的那一瞬间，自己这几个人也好趁着混乱就此冲杀出去。贺疯子如今实在是有些抵挡不住了，而此时，东方升也恰恰将几匹战马牵到前院中来。

　　“大家都快些上马，贺疯子别再去理会那扇门了，就让他等都进来好了，咱们快骑上马好一同离开此地。”唐枫一边说着，一边先将那二女扶上马背坐稳妥了，这才预备自己飞身上马。

　　“公子，墙头上有人？”柳如是用手点指着唐枫的背后那堵墙头处，对其高声惊呼道。听了柳如是之语，其急忙一把将其手中的那把弩弓拿了过来，转过身子，弩弓平举，对着此时刚刚攀骑到墙头上的大明军校，就接连不断的射出几支弩箭去。那几个军校没及防备，已然各自身中一箭，身子一晃便摔下墙头。

　　此时，贺疯子也离开了院门跟前，平端起巨剑，对着院门就狠狠地刺了过去。锋锐的巨剑直直的穿透了三寸厚的门板，扎出去足足的有一大截子，随着巨剑的刺出，外面立时响起一片哀嚎声。

　　拔出宝剑，贺疯子几步奔到了那匹空着的马跟前，纵身上了坐骑。率先奔着院门而去，同时将手中的巨剑摇晃在半空之中，借着马得力道，狠狠一剑劈了过去，那院门刚刚被外面人给推开半扇，冷不防一道寒光扑面而至，不等其有所反应，早被贺疯子一巨剑由头上置身下砍成两半。

　　贺疯子已然一马当先冲出了院落，挥舞着那把让人见了无不是胆战心惊的巨剑，替几个人在头前开着道。唐枫对着二女招呼了一声，也催马奔了出去，二女急忙随在其身后出了院门，东方升却是最后催马出来的人。

　　二女初出的院门口，就见身旁左右早已涌上来一群，看上去无边无沿的明朝军校来。各个挺起手中的长矛，也不论人和战马就纷纷的向前攒刺着。眼见那无数明晃晃感觉冰寒沁人心魄得铁枪头，就要刺到二人身上。在想出声去招呼，前面正在与那些军校们厮杀着的唐枫已然是来不及了。

　　慌乱之中，一低头方才发现，自己手中尚把持着唐枫所给的弩箭。急忙举起来，也不再去看看瞄的可是准不准？手忙脚乱的就扣下弩机，嗤嗤两声，两支弩箭立刻射了出去。只是，二女似乎并不增见到有人中箭倒地。不过倒是唬的眼前这群军校稍稍的停顿了一下，二女趁此良机，急忙又将第二支弩箭上好。

　　眼见着那群军校又一次蜂涌上来，都看清了彼此之间的容貌。透过那一双双冰冷无情的目光，二女就可猜出来自己如果要是落到他们手里的下场，定是决计好不了的。如到时能求得一死，倒也是一种不错的解脱。可对方能肯让自己二人，就这么轻易地死去么？肯遂了自己的心愿么？

　　每一场战争，都是女人的一次劫难。“横波，看来很有可能今日你我冲不出去了？如我等真的被生擒活捉的话，就恐给公子带来奇耻大辱。公子所赠予你我的那把匕首，如今你可还带在身边？”柳如是心意已决，一面说着，一面再兜囊里拔出一柄晶莹剔透的匕首出来，就横在了自己项旁，只待这群军校再往前欺进一步，便就此刎颈自杀。却见那面得顾横波也寻出一柄匕首，也逼在自己的脖颈旁边。

　　二女相视一笑，这便要将匕首横过来。“二位姑娘且慢，东方升在此。”随着话音方落，一骑由二女身后飞出。马上一人正是东方升，手中持着一柄，不知由何人手中夺过来的大刀，转瞬之间已到了二女身旁。

　　手中大刀挥出用出砍、撩、斩、劈、削、截、拨、压、绞、错诸多招法，招式精妙，刀法灵活，变化多端，劲力贯注，快速迅猛，左削右砍，刀刀不离对方项上人头处。一时间竟然在这群明朝军校中间杀了个二进二出，保着二女冲出重围，奔着唐枫和贺疯子这面就奔了过来。

　　而此时唐枫和贺疯子这面，也好不到那里去，如今触目所见，尽是明朝的军校。虽然这中间不时也掺杂着一些义军的身影，只是转眼便已被对方搠翻在地。想来，这些没有经过训练的义军，就是不如那些久经沙场的明军。看远处县衙附近也是火光四起，杀声震天，看来高迎翔他们如今也与明军是短兵相接了。

　　而贺疯子一个不察，胯下的坐骑，被一个明朝的军校一长矛狠狠刺中前胸处。顿时双蹄腾空，惨嘶不止。周围的几个军校也纷纷将手中长矛刺出，根根长矛迎面刺透战马的前胸。战马终于不支，噗通一声摔倒在地。

　　贺疯子急忙趁着马倒地的一刹那，就地滚翻出去，巨剑趁机寮过四周围军校的下身，顿时惨叫声此起彼伏起来。其跟着就势站了起来，挥舞起巨剑向着人多的地方杀过去，巨剑所过之处，人头滚滚，血流成河，竟无人是其一招之敌。只是这明军似乎也太多了，杀死一批，紧跟着又上来一批。

　　而后面，这几个坐在马上的人，包括唐枫在内，全都左支右躲，时不时的还需小心的照应着胯下的战马。免得被对方一长矛就给放倒在地，到时更加冲杀不出去。

　　此时，心中不免也为那李岩有些担心，唐枫生怕这位老兄昨夜再累脱了力，今时如要是碰上这群明朝军校，那今朝可就要与世长辞了。心中正想着，不防自己战马的一条腿，正被一军校一刀削断。战马当即倒了架子，唐枫急忙随手一剑刺出，正刺中那个削其马腿的小校身上，自己身子也随之扑了过去，与之一起跌倒，砸到其身上。

　　“二弟，你等在何处？快快言语一声，二弟，哥哥我带人过来了。”正在其与这群军校舍命拼杀之时，忽听得李岩的声音，不知由何处传递过来？这一声顿令他大喜过望，急忙也跟着高声回应道：“大哥，小弟尚在馆驿门口呢，此处明军颇多，我等以陷入重围了。”喊完，扬手一剑砍倒一个，以然欺到自己跟前的一名军校。

　　贺疯子不知又由何处杀了出来，直杀到了唐枫的身边，与之并肩共同作战。只是对着面前层叠堆积上来的明朝军校，真是有一种无力的感觉，眼前这人也实在是太多了，如今那群该死的义军都到何处去了？

　　终于，就见前面一群，举着火把的义军向这面杀过来。看眼前这群义军一个个可真是惨不忍睹，身上得衣服无不是破破烂烂，沾满了血迹和泥土，脸上也是面目狰狞，各个呲牙咧嘴的扑奔明军。

　　转眼两支人马已然混战于一处，每个人几乎都已忘记了自己曾经还是一个人，而不是什么凶残的动物。可如今只是出于自己的本能，与对方死命的剿杀着。不时，有一对对的义军和明军，彼此互相撕扯在一起倒在地上，却还是照样扭打着。直到其中的义军用尽浑身力气，死死地扼住对方的脖颈，看着对方的舌头渐渐吐出来，眼睛也努出了眼眶，最后一口气也终于戛然而止，这才松下手来，正欲喘口气站起身来，在重新投入杀戮之中去，却被由其背后上来的军校一刀将其头砍飞，死尸也瘫于地上。

　　将自己对面几个明军刚刚刺翻在地，唐枫忽觉得似乎有个人已然悄声到了自己身后，急忙迅速的转过身子，手中长剑犹如一条在吞吐着信子的毒蛇一般直刺而出。可长剑在离着对方咽喉尚有半寸远的距离，却忽然停伫于空中，身后的人，正是自己的结拜兄弟李岩。却看到此刻在其肩头上中了一支羽箭，一见唐枫转过身来，不由对着他苦笑了一声言道：“咱们兄弟两个莫不是方人的命？怎么到了哪里？哪里就会被人夜袭？”一语说完，身子却是一晃，就此坐倒在地。


第174章 但有青锋在我手，一叱江山风云变

　　一见李岩瘫倒在地，唐枫急忙一个箭步到了其跟前，一把将之搀扶起来，急促的对其询问道：“义兄，大嫂可杀出来不曾？”一边一剑，将一柄刺过来的长矛拦腰斩断。趁着那个军校手中持着断矛杆，神情一怔的功夫，顺手一剑刺进其小腹之中。

　　“她本是与我一同杀出来的，只是，因见这些军校皆奔往闯王临时所住的县衙而去，便于我将手下分开来，各领一支人马前去御敌。想来，如今她已然接应到闯王他们了吧？”李岩也对此不是十分肯定的回应道。

　　“大哥，且寻个地方，我先与你将这箭起出来，而后再带着人一同去寻闯王去。对了，大哥你可曾看到李自成与张献忠他们如今又在何处？如他们要是能将手下集结起来的话，还能将官兵拖得久一些，也好趁此机会将失散的人马都召集起来。”唐枫一边说着，边格挡着不时对二人所刺过来的刀矛，架着李岩，对着身后的贺疯子和东方升等人打个招呼，统领着李岩带过来的义军，朝着县衙的方向杀了过去。

　　临到了离着县衙不远处，就见明朝军校早将那县衙围得风雨不透。而在那群人当中，有一员明朝的统兵大将正骑在马上，指挥着手下军校对着县衙展开了殊死的进攻。

　　在仰头对着县衙方向望过去，就见县衙的房上和四处的围墙上，都站满了手持弓箭的义军，正纷纷扯开弓弦，连绵不绝的对着下面的明军们发射着羽箭。不时有明军校中箭，就此倒在往上进攻的路上。场面堪称壮烈凄惨，双方的人马，此时都已然状若疯魔，只知道将对方格杀在自己的眼前。

　　往那县衙附近看了一圈之后，最后在县衙的角门那边，才看到红娘子带着一小撮人马在奋力的往前冲杀着。可其就如同处在汪洋大海之中的一叶孤舟相似，被那群军校死死的围困在当中，眼看着即将全军覆灭。

　　“娘子休得着急，李岩到了。左右与本将一起朝前杀，救出咱们的闯王者，本将对其必有重赏。如有胆敢畏战退缩者斩，临战投敌者斩，自乱阵脚者斩。能诛杀敌方将官者，官升校尉，赏白银一千两。”李岩话方住口，浑似已将肩上的箭伤已都忘了似的，率着手下不足五百人数的义军，犹似狂风一般扑卷向前，悍然直入敌方中军大阵。

　　身后的唐枫带着贺疯子和东方升保护着两女，紧紧地随在这些军校的身后，跟着那些军校一起杀奔县衙门口处。此时明朝的军校们，已然堪堪要攻破县衙的围墙，并将那一小撮的义军就地剿杀。

　　可冷不防由身后又杀上来一拨义军，一时阵脚为之一乱，有些显得首尾不得兼顾起来。那员明朝大将此时却并不慌忙，将手中长枪对着这面得李岩诸人一指，高声对着其手下军校喝令道：“众军校不得自乱了阵脚，听本将将令，后面的人且齐转身，回击与其。中军分为左右夹击，务要使其不得前进一步。弓箭手何在？与本将立于县衙围子外五十步远的距离，对县衙之内随意抛射飞枭羽箭。”随着这大将一声令下，手下的军校立时紧张有序的开始一起动作起来。

　　李岩带着手下的义军，刚刚杀到了明军的外围处，早被对方就地打了包围。李岩对此也早有所提防，知道对方定是留了后手以策万全。但对于前面的红娘子，还有县衙之内的高迎翔等诸人，焉能眼睁睁的不施以援救？

　　好在身后尚有唐枫等三个虎狼一般的人，在后面还可与之彼此互相策应，只是可惜人少了一些。不过才三个人罢了，还需保护着那两个女子，免得其落入明军之手，在被充为人质。

　　“东方你且保着柳姑娘和顾姑娘，且寻个安全所在先暂时避避。待我与贺疯子助我家兄长一同杀进县衙之中去，救出闯王和红娘子之后，便再来与你等汇合。”唐枫一语说罢，手里提着宝剑和那只火铳，奔着那员大将身旁就杀过去。贺疯子一见，顿知其意，便也跟着仰天大笑一声，随之也挥起手中的巨剑如入无人之境一般，巨剑所到之处，但见明军犹似被割倒得麦子相仿，一时无人敢轻阻其撄，似分开的海水般向两旁退开去。

　　东方升观那二位之所行所言，知其已然是存了死志。只求能斩的那员大将，退去围兵好能解救出闯王。却将自己二人给置身于险地之中，本想着也跟着同去，可看看身后的这两个女子，不由跺了跺脚，叹息一回，只得带着二人向明军薄弱之处冲去，想借此机会冲出这里去。

　　可柳如是和顾横波听到了唐枫的这一番言辞之后，却也就此打定了主意。二女是举起弩箭，居然也不顾死活的朝着唐枫那面跟了过去。手中的弩箭接二连三的备上再发射出去，自初始尚不及射中一人，到后来每一箭倒也能冒蒙射伤一人。只是那群明军见这二女，均是一副妖娆之姿，心中并不想对其有所伤害，这倒成全了二女。东方升本都往前杀出一段路，却一回头，见二女并不曾跟上来，心头不由大吃一惊，急忙又返回来寻这二女。

　　等其杀回到原先的地方，却正好见那两个女人在离着自己不远之处，正各自挥着手里的弩弓，不间断地对着挡在头前的明朝军校发射着弩箭。只是，十置九不中，偶然射伤一个军校，其也决不会因此而退下战场。相反，那群明军校倒是各自挥舞着刀剑，只是将这二女渐渐地围在当中，看其用意，似打算将之生擒活捉。

　　东方升眼见此番情形，不由苦笑一下，急忙也跟着挥刀往前。对于东方升，这群军校自是不会如对那二女一般怜香惜玉的。纷纷扬起手中长矛，和单刀恨不得一下就将东方升给搠翻在地。

　　其急忙扬起盾牌，抵挡住对方的长矛和单刀，挥起手里的长刀，将对面一军校给迎头一刀砍倒。回收横刀，格住对方长矛，长刀就着长矛杆子往下一顺，齐刷刷的削断十根手指，跟着往前进了一步，长刀以刺透对方的前腹部，刀尖子在其身后透出足有半尺长。

　　抬脚蹬倒死尸，东方升顺势拔出长刀，横着将一军校上身砍断。可就在此时，猛然就觉得身后有人，一把将自己后腰给牢牢地抱住。自己左右摇晃也不能挣脱此人一双胳膊，眼见着跟前又围上几名军校，刀枪跟着刺到近前，而手里的长刀，也无法能刺到身后抱着的自己这个人。

　　无奈之下，干脆以手里的那面盾牌，反手对着身后的那个人身上于头上胡乱的砸着和拍击着。长刀也不住地格挡着，那接二连三刺过来的长矛。砸了足有十几下之后，那紧紧抱在自己腰上的，犹如一双铸铁一般的胳膊渐渐地有所松动开来。东方升用尽浑身之力，对其身后这位，用盾牌又是最后一下猛击。

　　终于那双胳膊一下撒了开去，其也没时间理会身后那位的死活，既然脱了身，东方升还是急忙直接奔着那两个女人跟前而去。此时的唐枫和贺疯子已是浑身上下浸染鲜血，也不知是对方的还是自己的？使之浑身上下犹如一个血人相似，尚自不顾性命的对着跟前这如海浪一样一波接一波卷上来，不住蜂拥上前的明军校冲杀着，拼斗着。可好在，离着那明军大将已然不算十分的远了。

　　只是看那明军大将，却只是冷眼静观这眼前一切。手里的那杆铁枪，大枪斜背在身后，枪尖指地。再看县衙的上空，已经被那来回反复射着的羽箭铺盖满了，不时有惨叫声传了出来，只是在这混乱嘈杂的战场之上，那声惨叫几乎弱不可闻。而李岩此时，也终于舍死忘生的带着手下杀至红娘子跟前，只是其手下，尚剩下不足二成人马。

　　夫妻二人再次兵合于一处，开始对着围在县衙围墙跟前的明朝军校们发动攻击。只是这种小范围的袭扰，对于这支庞大明军来说不过是搔痒一般。原本想着在这层包围圈上撕开一个口子，进去接应闯王一下，最好能将之带出来。

　　可现如今，自己这点人马却又一次陷入无边无沿的人海之中。此时的李岩与红娘子并肩而战，情知今日十有八九自己夫妻差不多会双双殒命于此危墙之下，只是方成婚，便就要死同穴了。

　　“红娘，那个李自成和张献忠等诸人，如今也不知在何处？想来你我夫妻定会战死于斯，只是闯王他……”李岩话说了半句却又止住，此刻其心犹如一潭死水。只是不知自己得义弟现如今可是逃出去了不曾？

　　而这面得唐枫和贺疯子二人，此番也终于到了那员大将的战马跟前。可却并不是二人自己杀到其面前的，而是那员大将见这两人之骁勇善战，在这万马千军之中亦然悍不畏死，一时于心中动了一个念头，这才对之手下吩咐，闪开一条道路，让这二人通过。


第175章 巧算明将破重围，一战功成万骨枯

　　两个人仔细的打量打量眼前这员明朝的大将，就见这员将官一张焦黄的面容，面上一部三绺胡须。穿着一身铁叶子甲胄，手中一杆大铁枪。此时正在冷眼盯着二人，嘴角处微微的浮现出一抹嘲讽似的冷笑。

　　二人再回头向后面望过去，就见身后早已围上一群军校上来，将两个人的退路就此给封断。二人到对此却是毫不在意，唐枫对着眼前这员明军大将笑了一下，方才开口对其询问道：“不知这位将军如何称呼？可否报报你的名姓？”说罢，却将宝剑向身后一背，到对周围这群明朝军校视若无睹，只等着眼前这将官报出自己的名姓。

　　“本将乃是邓总兵麾下大将杨遇春是也，便即使说了我的名姓，你等草寇流民也不会知晓。听我一言，速速将手中兵刃扔在地上，还可留你二人一条小命，如若不听本将的话，那本将今日就费费事，将你二人一人一枪就地刺死。到底选哪一条路，你等可要仔细的琢磨好了。”杨遇春说罢，面上还是冷笑不止。

　　“杨遇春，你即使想让我们二人就此放下兵刃，是不是也该先露露你的身手，也免得使人认为，你是仗着这些手下以势欺压与我们二人？如果你要是敢的话，不妨与我来试一试，我如果输在你手，二话不说，我自己就抹脖子也免得让血污了你手？”贺疯子眼见着二人此时身陷重围之中，便拿话挤兑眼前这明朝的将领，想将其激怒，也好能有一线生机。

　　“你这个流贼倒也有趣，似你这等激将之法，本将焉能看不出来？你就省省吧？不过，本将倒也爱惜你是一个人才。就给你一个机会，一合定输赢，你如果赢了的话，那我自会让手下闪开一条路来，放你和他两个人就此离去。不过可是有一样，若是下次再被我逮到的话，那本将立时便砍下你们二人的脑袋来。怎么样？可还是要比么？”杨遇春语气之中满是对其二人的挖苦，一双眼睛充满蔑视的望着眼前这二人。

　　“那好呀，一合就一合，不过咱们可要把话说到头里，你坐在马上，我却是步下。你我若打起来的话，你可借着马得力道以上示下。如此一来，我若是输了的话岂不冤枉的很？”贺疯子摆着脑袋，渐渐地走到了杨遇春的马前，一副似乎对方占了多大的便宜，而自己吃了多大亏的模样。

　　“那你说该如何？莫不是想让本将下马与你一战乎？本将可并不似你这等流民，只凭着一双子泥腿。你要战便战，不战的话，我可就要吩咐人将你等拿住就此砍了。”杨遇春眨着眼睛，颇不耐烦的对其言道。

　　“慢来慢来，你又急个什么呢？如今我们二人已然身陷重围，即使肋生双翅也飞不出去了。如今我们已是砧板上的肉罢了，随你处置。你何妨大度一些，让我几招，将来这件事若是传了出去的话，岂不使天下人都对你十分佩服敬仰？言你是一条真正的好汉，靠着自己击败了对方，而非是借着手下军校之力。”贺疯子一边说着，一边离着杨遇春的马头是越来越近，身后的唐枫多少猜到了一些他的本意，不仅也为之捏了一把冷汗，瞪大双眼盯着那两个人。只是对于这贺疯子的口才，唐枫倒真是开天辟地头一次见着，没想到这家伙不仅是打仗敢于对方玩命，这与对方争辩起来的话，居然也是口中滔滔不绝口水四溅不止。

　　“那本将便让你一招也就罢了，你速速进招吧，本将还有要事在身，没时间陪着你在此闲呆着。”杨遇春说完了，将手中铁枪横在自己的身前马鞍上，单等着对方往里进招。

　　“这可是你自己说的，周围的军校弟兄们可否给做个见证？”贺疯子嘴里这么说着，身子已然离着对方只有五步远的距离，脚尖点地，猛地身子弹起在半空之中，挥起巨剑对着杨遇春迎头就砍了下去。

　　眼见那柄巨剑都已砍了下来，杨遇春尚是不慌不忙，只等着贺疯子的剑已然到了自己的头顶处，这才将手中的铁枪往上一架，本以为将这巨剑先与他架出去，然后自己跟着往里进一招拨草寻蛇，顺势一枪将其扎死。

　　可手里的铁枪方挨到贺疯子的巨剑之上，就感觉铁枪之上浑无着力之处，直觉那柄巨剑轻飘飘的，似乎运剑之人，手腕上无丝毫的力度一般。不由心头一愣，可贺疯子此刻早已翻身落地，手中的长剑顺势带过杨遇春的马头处，一道血箭随着巨剑的滑过，喷溅而出。

　　不等杨遇春明白过来，就觉得胯下的战马四蹄一软，扑通一声摔倒在尘埃，将杨遇春也一下就给惯了出去。还没等其站起身来，贺疯子早到了他的跟前，举起巨剑对着前心就狠狠扎下去。

　　因这一切皆在瞬间发生，周围的军校还来不及上前阻止与其，就都眼睁睁的看着杨遇春，早已被贺疯子一巨剑就给狠狠钉在了地上。杨遇春的双手初时还紧紧握着剑身，随着巨剑在前心上面用力的一拧，早已钻透贴身的精铠，直入心窝，杨遇春双手软弱无力的摊在两旁。

　　唐枫一见，急忙纵身到了跟前，举剑一剑剁下杨遇春的人头，提在手中，对着周围的明朝军校厉声喝令道：“有胆敢上前阻拦者，便与此人同等下场。”一边拽起贺疯子就往县衙那边退了过去，所到之处，以手上人头遍对其示之，以令面前的军校退让开去，好于二人让出一条路来通过。

　　因杨遇春这员主将不明不白的被贺疯子就给算计死了，周围的军校们顿时也失去了主心骨，有些不知所措起来。射向县衙里面的飞枭羽箭，此时也变得稀稀落落起来，将李岩夫妻二人围在当中的那群军校们，此时也纷纷的向后撤去，倒给了李岩等诸人一个喘息的机会。

　　战场之上瞬息万变，本来众人即将都准备共付死难，却忽然时来运转，一时皆不解其缘故。但起码是能喘口气，李岩此时也干脆坐在地上，大口大口的喘着粗气，瞪眼看着远处那些集结在一起的明朝军校们，不知其到底因何事，就在将自己等人活捉的时候却退下去？

　　等见到唐枫手中拎着的那颗人头之时，这方才恍然大悟。不由对之赞叹不绝，等听唐枫简单扼要的将此中经过讲说一遍，李岩不由略有些吃惊的，看了几眼那个贺疯子。本来初见此人之时，观其外表，在闻其声，只以为他不过就是一个莽夫罢了，可现如今才知道自己却是错的厉害，若不是此人出此计策杀了这明军大将的话，那这些人就都已被人悉数杀掉。而这场轰轰烈烈的起义，最后也以自己这些人被杀而告终。

　　“大哥，闯王他如今可是安然无恙？”唐枫眼见那群明军的弓箭手已然撤了下去，将县衙前门也给闪让出来。不由对着李岩询问了一句，一边又对贺疯子递过一个眼色过去，让其先翻墙进去看看那位高迎翔眼下可是否已然归天了？贺疯子倒也明白唐枫的用意，手一摁墙头，人以飘身进了院子。

　　借这个功夫，唐枫与红娘子设法，先将李岩肩头上的那支羽箭取了出来。只是不曾料到，这种箭居然带有倒刺，将李岩肩上的一块皮肉也给带了下来，血顿时汩汩不绝得往下流淌。

　　慌得红娘子急忙扯下身上的裙角，用力的帮其绑缚上。此时，东方升也保着柳如是和顾横波，到了几人的跟前，几个人见了面皆都恍若隔世相仿，不由唏嘘不已。

　　“义兄，如果闯王无恙的话，便带着他一同杀将出去。可要是万一闯王蒙了难得话？不知义兄可有何打算么？”虽眼下众人尚处于明军的围困之中，唐枫犹是不死心的对其问道。

　　“闯王即使蒙了难，不还有闯将么？小叔你又着哪门子急？反正这起义是决不能半途而废，如将来闯将要能当上了闯王的话，此人文韬武略可胜强那高迎翔数倍。”红娘子却在一旁冷冷得插话道。

　　听着红娘子话中殊无对那高迎祥恭敬之意，对其心中本意，唐枫也是早已揣摸到。只是不知这红娘子到底看中了那李自成身上哪里好了？怎么？就是认准了他必会成以大事了呢？

　　“呵呵，那嫂嫂又是着哪门子急呢？你岂不知这李自成可是高闯王的亲外甥呀？人家既然有这么一层关系在，又何劳外人对其家事指指点点胡乱操心呢？”唐枫此时早已对着红娘子憋了一肚子的火气，干脆对其是一点颜面都不给其留。

　　“你，你此言又是何用意？莫不是你也惦记着闯王的宝座不成？”红娘子杏眼圆睁，瞪着唐枫对其厉声言道。

　　“嫂嫂你此言差矣，我唐枫想来，还不至于这般低三下四去惦记旁人的东西吧？我那冰雪城岂不赛过此处十倍，只不过是我想要我家义兄回去与我同治冰雪城在赶走后金人。”唐枫傲然对其回言道，直将红娘子气的不住拿眼睛去看李岩，后者干脆是不声不语，做了一尊佛像。


第176章 将士百战破寒甲，死后何人知姓名

　　“相公，你不妨说说你心中的打算，也好让叔叔熄了这等念头，在此与我等也好安心共同扶保闯王创下这不世之基业。”红娘子却是依旧不依不饶的逼迫着李岩出声否决唐枫的适才所言。

　　“红娘，你与我快些住口，昔日若没有我家兄弟前来施救与我的话，恐我李岩早已做鬼。我今朝本也无意在此与义军东奔西走，似这等只是一味的攻城略地，到处抢夺地主乡绅家中的财物和粮食，少数散发与只知眼前之利的百姓，多数以中饱了私囊，到最后又能剩余下什么？更遑论，居然有不少的义军最初居然还到处抢夺良家女子，以便供自己发泄。似这般，最终打得还是汉家人，争得也是汉家天下，祸害的也还是汉人黎民百姓。倒不如我家兄弟所做的事情，所打得是后金人，争夺的也是后金的天下和土地，打起仗来也无所顾忌，身后还有汉人作为后盾，对其鼎力的支持，将来在这青史之上也能留一个好的名声。”李岩将胸中憋闷多日的郁闷，一口气全都倒了出来，到将红娘子给惊愕的瞠目结舌的望着他，一时竟不知道该对其说些什么才好？

　　“我家兄长所言极是，如今这起义军最大的敌人，表面上看似是这大明朝，实则不然，最大的敌手，也就是能将来与之逐鹿天下的人，就是这后金人。你们莫要以为将这大明推倒了，闯王就此做了皇帝，将来就可永享太平。你等莫非不知那后金的兵马，此时已经打过了宁远城，到了山海关城门前。而眼下他们却停驻在了山海关跟前，并不再往前进军，你等可知他又因何停下的么？其一便是我们冰雪城的人再其身后不断地骚扰于他，使我等变成后金人的一个泥潭，在此死死地拖住了他的一部分兵力，使之不敢将所有八旗兵力都调走。唯恐一旦后方兵力空虚，便与我等造成一个绝妙的机会。当然，他们也对我等围剿了多次，但我等可并不似这义军这般与对方死磕。我等是打得过便打，如一口能将对方吞了的话，那是绝不会对此有所犹疑的。如打不过的话，那便反身逃走也就是了，没有必要非得与对方以死相拼。保全自己的实力，比什么都主要。其二便是，后金人如今想坐山观虎斗，等这起义军与这大明朝打得如火如荼之时，再蹦出来捡个现成的。最后一石二鸟，岂不美哉？”唐枫一言至此，却并再不往下说了，而此刻县衙的门也被人从里面打开来，闯王高迎翔率着几个护卫缓步走出来。

　　“闯王可否平安无事？”一见闯王高迎翔神情萎靡的很，可看其身上却并不见有什么十分明显的伤处。李岩忍着肩上剧痛，站起身来对着闯王抱拳拱手对其询问道。

　　“我身上倒是无有大碍，只是感觉这心中真是痛的紧。手下的这些亲随弟兄们，多数以都被流箭射死。想这些汉子，倒不曾光明正大战死于阵前，却是窝窝囊囊的在院落之中被流箭给射杀了，其之死可谓冤屈之及也。不过，官兵又因何退下去了？莫不是李自成和张献忠到了不成？”高迎翔说罢，就拿眼睛向着四处望去，却见远处的明军并不曾真个退去，倒似乎是集结于一处，正在等着上面下达新的军令似的？

　　“眼下李闯将和张献忠还不曾到，明军之所以退下，乃是因我家兄弟的手下大将贺疯子，使计诛杀了明军的大将，对方因此暂时退下。不过我观对方似乎真正主事的人已然到了，不信你等往对面观瞧，那些明军眼下已然整队完毕，随时都会奉命再次进攻上来。闯王，如果李自成和张献忠还不带军队前来搭救于我等的话，那今日我等定是全都战死于此。”李岩话说到此处，自己实在是想不明白，李自成他们如今到底会在何处？因何就不来救援？

　　“李将军你切莫要急躁，我猜李闯将他们定也是身陷重围，这才顾不上你我的，如果他等一旦突了围得话，定会返身来搭救与你我的。如今李将军就想个办法出来，能拖的一刻是一刻，只要捱到他们兵马到来，你我也就得了活命的机会了。而后撤出金县到附近的山林之中暂时休养几日，咱们再计较下一步的计划。”闯王高迎翔说着，看着李岩，盼望其能拿出一个绝妙之极的主意出来，也好度过此刻难关。

　　谁知李岩却并不回复闯王高迎翔的话，而是扭过脸来望着唐枫，对其开口询问道：“不知贤弟可有何妙策教我？贤弟此时就莫要再作壁上观了，如今咱们可已然到了山穷水尽的地步了。”李岩话说到此处，不由对着唐枫苦苦的笑了一下，再回头看看自己的夫人红娘子，就见红娘子正在往对面不断地张望着，也不知其心中在打着什么主意？

　　“我哪里还有什么好主意？眼下这四处皆是明军，如果想保着闯王和女人们冲杀出去，又哪里有那么容易？为今之计，就是兄长先带着人撤进县衙内去，寻间牢靠点的房屋，暂时抵挡住明军的攻势再说。而后，我和贺疯子在带着几个兄长手下的义军，寻个薄弱之处冲杀出去，好能寻到李自成和张献忠他们，在将他等搬来以救闯王。此乃是下下之策，非不得已为之。兄长以为如何？”唐枫说罢看向李岩，不知其还有何好的计策能拒敌于外？实则来说，自己并不想出这个头，若是就带着自己手下以及柳如是与顾横波外加李岩的话，想冲杀出去的机会还是能有三四成的。毕竟这群明军冲着的还是这些起义的将领，非是自己这几个再其眼中的无名之辈。

　　“只是兄弟如此一来，可要将自身至于险境，想你非是义军中人，居然也肯为义军豁命而为。既然兄弟你已然决定了，那一切当小心从事方可，为兄这手下尚有四五十个人，都是我精心训练出来的精锐了，就都与了贤弟你了，盼祝你能杀出去，也好能早点搬回救兵来。”李岩说罢，点首叫过手下仅余的那几十个义军过来，又对着众人吩咐了几句，不外乎是让其保着唐枫冲出重围，以搬取救兵前来。

　　正当兄弟二人洒泪而别之时，闯王高迎翔却不识趣的凑到近前，对着唐枫叮嘱道：“唐将军此去万加小心才是，我等性命可都寄予唐将军之手。如唐将军能搬得救兵回来的话，本王定会加封你为御明将军之职。还望将军能快一些的回来呀？”闯王高迎翔说到此处，难得的对着唐枫笑了笑。

　　李岩在一旁听到高迎翔所说的这几句话，就不由得为此一皱眉头，心中就知道要坏事。果然，便听得唐枫十分不客气的对其冷言回敬道：“那倒是多谢闯王的好意了，只是枫乃是冰雪城一城之主，不需接受旁人的册封与任命。闯王也不必对此心怀歉意，枫本是欲救出家兄才冒死闯重围的。不过，闯王可有何信物与我？以便我调兵前来。”唐枫话说到此处，一双眼睛盯向对面，此刻显得十分不自然的高迎翔面上，等其将兵符交出来。

　　“哦，好的，此乃是我调兵所用的令箭，唐将军可要小心收好才是。旁的本王就不多说了，那日的事情也是本王的不对，还望唐将军莫要将此事挂记与心中。待此次退了明军之后，本王定会与唐将军讨个公道的。”说完这几句话，闯王高迎翔急忙由怀中摸出一支小小的令箭递与唐枫的手中，面色此时又变的和缓下来。

　　“那就多谢闯王的美意了，东方你可要保护好我家兄长和柳顾二人，贺疯子咱们走。”唐枫说完了回头又望了一眼众人，对着东方诸人点了点头，示意其保护着柳如是和顾横波退进县衙的大院中去。自己则是带着贺疯子还有那四五十名义军，赶奔对面明军的阵营。

　　眼见着唐枫等十几个人直奔着明军方阵而去，东方升急忙得保着二女和李岩等人退回到县衙之中，将县衙的大门重新关好了，又将几个石墩倚靠于门板之上，将二女让进一间十分牢靠的内宅之中，眼下就静等着对方的进攻。

　　而唐枫和贺疯子等人，抄着盾牌举着宝剑，稍稍判定了一下方向就此往前杀去。此时的明军迈着整齐的步伐列着方阵，长矛前举，缓缓对着十几个人压了上来，寒气森森的铁枪头，直让人感觉对此心胆俱裂。

　　“前面的流贼，速速丢下手中的兵刃跪于地上请降，否则杀无赦。”明军的背后传来一声喝令。贺疯子和唐枫彼此互相对视一眼，正待要操兵刃冲杀上去，可身旁的那十几个义军，早已按耐不住心头火气，挥起刀和长矛就此冲了上去。

　　可还不等其到的那些列队的明军跟前，就见明军们将手里的长矛往前并列一刺，早一枪将冲在最前头的几个义军，用长矛给挑在半空之中，紧接着往旁边一丢。


第177章 震天火器无可挡，一骑飞出求救兵

　　只一个回合，义军便已死伤一半之多。身后有的义军急忙掉过头就想要往回跑，可还不等奔出去几步远，身后的手中持着长矛的明军忽然就地蹲下身子，身后现出一排火器手，立时枪声一片，将那几个义军浑身打得仿入筛子相似，死尸一下就扑倒在地。

　　看到眼前这一幕，唐枫真是觉得内心深处，都有些发凉发麻的感觉。如今这明军的火器尚不算十分的犀利，可若是对付这些少数的义军来说，那还是绰绰有余的，只是如果遇到对方有骑兵的话，似乎却不是那么的好用。可现如今自己如何能突破这由火器和冷兵器所构成的阵势防线？

　　“格老子的，老子与你等直娘贼拼了。”贺疯子眼见着唐枫带出来的义军，几乎一个回合之下，就此消亡殆尽，顿时一双眼珠变得红如赤血一般，呲牙咧嘴地低声咒骂着对面的明军。伸手就将身上得衣袍胡乱撕扯下去，赤膊着上身，俯身在地上捡起来二十几根长矛来，并排的环插于自己的面前，又将那柄巨剑也随手插在土中，便就此瞪起眼睛，冷冷的观瞧着对面缓缓压迫过来的明军方阵。嘴中随着轻声数道：“一百，九十，八十，七十……”唐枫一手持着盾牌防在身前，一手拎着秀霸宝剑，却也猜不透这贺疯子如今又是用的那一招？只好呆在其身旁，静观其变。

　　“十，请公子做好准备，待会与我贺疯子好一同就此闯进明军阵营之中去。”贺疯子一语道罢，一伸手就抄起一支长矛，在手中颠了一颠，轻声言道：“这东西似是有点轻了，罢了，将就着用了。”随着话音落地，身子转了一圈，一抖手，长矛就似一支变大了的羽箭相仿，径直奔着对面的明军便飞了过去。

　　对面的明军一时猝不及防，再加上都拥挤于一处，也不是那么容易躲闪开。一根长矛居然穿过两名军校的身子，将其钉在地上。随着贺疯子接连不断的向外投掷出长矛，每根长矛都最少能刺中一名明朝军校。一时明朝军校显得有些慌乱起来，急忙将队伍分散开来，以躲避贺疯子所投掷过来的那支要命的长矛。

　　而此时贺疯子面前插着的二十几根长矛，此时也恰恰正好用完。眼见对面那座明军的方阵已经变得有些分散开来，而贺疯子等的就是这一刻，一声大吼，拔出地上的巨剑，倒拖着便奔往明军跟前。

　　速度眼看着是越来越快，人便几乎就跟飞了起来一般。身后拖着的那把巨剑，此刻也只能看到一层光晕，被贺疯子拖在其身后。猛然贺疯子高高地跃起在半空之中，抡起巨剑对着下面的明朝军校就狠狠地拍了下去。

　　那群军校下意识的往旁边躲闪开去，此举却给了贺疯子可乘之机，贺疯子径直落入到了明军的方阵之中。巨剑就势横着扫过，周围的军校见了纷纷退后，有倒霉的军校被巨剑当场拦腰给斩做两截。唬的余下军校更是对其退避三舍，不知道由何处，居然蹦出这么一个凶神出来？

　　而唐枫也是紧紧随在其身后，就此也跟着趟入明军的方阵之中。左手抡起盾牌，不停地砸击着蜂拥过来的军校的脑袋。右手长剑犹如一条出水的蛟龙相仿，不住地在明朝军校眼前掠过，只是每一道剑光闪过，必有一名军校惨死于当场。一时无人敢轻阻其撄，纷纷的向着两边退下去。

　　“贺疯子千万莫要恋战，仔细留神他们的火器，你我还是速速的往外面杀，去寻找援军方是正事。”眼见对方并不阻拦与自己二人，只是一味的向后退去，并且将中央空地闪了出来，其用意已是十分明显，分明是想借着火器之威，将自己二人留在这方阵之中，唐枫深恐贺疯子不识火器得厉害，在随着自己的意去，那到时候就有的麻烦了。

　　“知道了，公子你且先往外面杀，贺疯子与你断后便是。”贺疯子说完，将巨剑抡的犹如一团光圈相似，一时之间明军竟然对其无法可施，想往后退，可这光圈却跟着上来。将其围拢在中间，又抵挡不住那柄巨剑的锋锐。一时明军苦不堪言，火器手们也在后面是干着急，一点忙也帮不上。

　　可上的山多终遇鬼，贺疯子只顾得抡着手中的巨剑，心想这群明军对其无计可施，到也不免有几分得意。只顾着劝说唐枫离去，却浑忘了自己仍是身处明军阵营之中。

　　眼见着自己越杀越觉得空间变得大了些，急忙放缓脚步，四处打量，却见自己的面前十几步之远的距离处，有一个人骑在马上正冷冷的盯着他，那个人手中使得是一把双手带，而这种刀跟日本的剑倒是有几分的相似，也是以双手握着长长地刀柄，以双手之力来带动刀势。

　　见到居然有人跟自己所使用的兵刃相差不多，贺疯子心中倒是对此有几分高兴。正欲往前走近一些，问问对方的姓名，顺便再把这明朝将领给砍了，也好能借机冲出重围。

　　可还没等着自己开口动问与他，却见对方催马往前走了几步，手中的大刀向左右一摆。就见本来已涌到自己跟前的明朝军校立时都停住，瞪着双眼望着自己，手中举着长矛也斜斜指向自己。

　　“你就是杀我大将杨遇春的那个流贼么？观你这赤身精体的模样，倒似乎状若疯魔一般。你又有何本事居然能杀我的大将？”这个人说罢，不免仔细的打量打量眼前贺疯子，倒不曾看出其哪里有比较出奇之处。可怜自己的大将杨遇春，居然就死在这么一个名不见经传之人手中，真可谓冤之及也。

　　“我说对面的那明朝的将领，你莫要瞧不起人，某乃是贺疯子，你若是不服气的话，那就过来试吧试吧，也好能让你知道知道俺得厉害。”贺疯子说完了这番话之后，又转头瞄了一眼自己身后，就见唐枫早已冲出重围去搬取救兵去了，这才将心放下，干脆将巨剑扛再肩头，等着对面明朝将领的答复。

　　“似你这等疯魔之人，哪个又愿意与你这等人动手过招，即使胜了你的话，也平白的辱没了自己名头。左右都闪开了，火器手上前一步准备。”随着其一声吩咐，周围的军校纷纷一齐向后退出几步，一排火器手端着长长地火铳走到队列前面，将手中的火铳举了起来，对准了贺疯子。

　　贺疯子早先已然见识过这种火铳得厉害，情知就凭着手里的这把巨剑，焉能与之抗衡。不由心底暗暗长叹一声，心中言道：“公子，俺贺疯子这一回，怕是要就此归位了。不过也终算对公子有所助益，但愿来生还可见到公子，你我到时在把酒言欢吧。”想到此处，贺疯子将巨剑提在手中，便准备往前冲去，自己是宁愿死在向前冲杀的路上，也不愿意就此无所作为的被人一枪给撂倒。

　　可就在火枪手们吹燃火折，预备点燃火铳上的火绳之时。可就见远处有一匹战马宛如疯了一般，就此撞入明军的队伍中来，马上一人抡起宝剑，胡乱的砍杀着挡在他马前的军校，一时间，军校们纷纷避让不迭。

　　其一眼就以认出，正是方才闯出重围的那个人，看来他是在别处夺了一匹战马之后，又折返回来特意搭救这个疯子来了。

　　急忙对着身前明军高声下令道：“莫要走了这二人，左右与我围住他们，好将其拿下，回头跟侍郎大人面前去请赏。”一语说完，也跟着催马往前来，手中的双手带也举了起来，想将唐枫挡住，不让其到贺疯子跟前去。

　　可如今的唐枫又哪有心思与之交战？见其战马已然奔过来了，伸手在马后面取下一件东西来，劈手对着他就抛了过来。就见那个东西是一个圆形物状，一路旋转不休，奔着自己的脖子就飞了过来。

　　其因不知唐枫所抛掷过来的究竟是为何物？也不敢去遮挡与其，急忙就势趴伏在战马的鞍桥之上。耳中听着头盔之上一阵劲风响动，心知那件东西业已飞了过去，这方支起身子，向那面地上瞄了一眼。

　　本以为可能会是什么特殊的暗器？却见到不过是一面圆形盾牌。心中不由对此火冒三丈，再寻那马上的人，却见其早已接到了贺疯子，一马双跨正往阵外冲杀而去，转眼以便快冲到阵边。

　　“火器手快快放枪，弓箭手与我射死那两个人。”那明军大将，厉声对着手下的明朝军校吩咐道。军校们急忙抽出长弓搭上飞羽，对着天空纷纷的抛射出去。

　　无数的飞羽自天空而降，唐枫催着马跑着之字形，以求避开这如暴雨一般的飞箭。战马正往前奔驰着，忽听得身后的贺疯子们嘴中闷哼了一声，心知其身上必是中了一箭，只是不知道被射中哪里？如今也不好将马带住，去为他检查伤势。


第178章 身逢乱世何可依，独胆敢欺问剑雄

　　而战马前面的明军，尚是不断地各挺手中的长矛和勾枪由两面夹击着二人一马，欲图将其格杀于此，使其不能出去搬得救兵回来。而身后原本那铺天盖地的羽箭，却因为二人已经深入前方的明军外围之中，有不少的明朝军校也因被这二人所连累，被那无差别的羽箭射翻在地。身后的那明军大将眼见着自己人马也跟着折损颇多，急忙下令停下弓箭，令人往前面传下军令去，定要将唐枫二人拦住。而弓箭也已开始逐渐的稀疏起来，最后就此停下。

　　其不住的催促着战马加快速度，想凭仗着胯下战马之脚力好就此闯出重围去。可前面的明朝军校们，眼见着已是无法靠着人海战术来挡住那战马迅猛之极的冲力，便开始向两旁退下去，唐枫初时本以为他们是对自己有了三分畏惧，不想做自己剑下枉死的冤魂。

　　可谁知却是自己想错了，战马正再拼命的往前奔驰着，忽然就见前面离着战马不远的一块地上，突然就绷起来一道绊马绳。而这一切，发生的犹如电光火石一般的快。好在唐枫久经战场，对于这突然发生的变故，早已有了一些心理准备。急忙用尽全力的往上一提马缰绳，战马前蹄猛地一下跃了起来，径直跨过绊马索，继续往前面冲去。

　　而那些明军却也并不甘心，就此放了这二人如此出去。急忙又接连不断的在马的头前，一口气布下了二十几道绊马索。与此同时，明军的那些钩镰枪手们，也纷纷分散在前面四周，举着钩镰枪，瞪大双眼盯着正朝着自己这面而来的那二人一马，早已跃跃欲试的想将其一钩镰枪搭下马背来，也好拿其换几两赏银去。

　　可唐枫胯下的战马本就不是什么好马，也不曾与之一起好好地相处过。再加上这马此时也已是疲惫不堪之时，在跳过了第九道绳索之后，就在跳第十条绳索之时，战马的前蹄没有抬得十分利索，双蹄一下兜在绊马索上。

　　没等唐枫做出来反应，战马扑通一声就摔倒在地，将唐枫和贺疯子一下就全给惯射了出去。好在射出去的地点，已然是离着外面不远，两个人一骨碌爬将起来，抹头就奔着外面跑了过去。

　　忽然一根长矛迎面对着唐枫刺了过来，其急忙一把将长矛杆子抓住，顺手一剑刺入对方的小腹。顺势将那军校手中的长矛也给捋了下来，一手长矛，一手秀霸剑，舞在半空一时无人可挡，只得纷纷避让开来。

　　贺疯子此时将手里的巨剑抡成了一圈，在后面给唐枫殿着后，二人一直杀到了金县城门处。却看到这里如今，也是正在进行着一场即野蛮又惨烈之极的搏杀。就见有许多的义军，正被明朝军校给分别圈围在了当中，正对其在任意的宰杀着。几乎每一个义军身上都被几根长矛穿过，或是被几把长刀砍成为肉糜，那些一时没有完全死去的人，瞪着眼倒在地上，一时尚不及断气，痛苦的张大着充满了血沫血水得嘴，嘶嘶的往上倒着气。

　　而在往城门外看去，就见远处尘土飞扬，不时传来一声声，声嘶力竭的惨叫声与厮杀声，似乎那面也有不少的人正在进行着残酷的野战。看来现如今，这金县内内外外尽皆成为了战场。若是照此看来，李自成和张献忠多半也是身陷入明军的包围之中，如今看起来想去找这二位求救去，竟似乎已然是落了空。

　　“贺疯子咱们看来如今可指望不上旁人了，就得靠咱们自己想办法了，那金县城楼上如我所记不差的话，当有几门土炮，以及守城所用的滚木灰瓶等物。如今就是用他们的时候了，走，且随着我往上面杀。”说完，唐枫拎着宝剑就冲入了城门旁的马道之上，对面的明军校见有人欲登上马道，急忙持着长矛上前来阻拦。

　　其急忙挥起宝剑，格挡住对方的长矛，用宝剑顺势往自己身后一带，将对方的长矛给引到自己身后，随手一剑刺中对方的软肋处。拔出宝剑也不去看对方的死活，继续往城门楼上冲去。

　　另两个军校一见，也急忙自上面迎了下来，也各挥手中长矛想以上压下，将唐枫还有贺疯子驱赶下马道。唐枫急忙闪身避开长矛，将宝剑向地上一抛，双手扯住对方的长矛杆，用力的往马道城墙那面一甩。

　　随着手里的矛杆也松了开去，那个军校一时没有提防，身子直直被其甩到马道墙旁，脚下一个没站稳，一下头朝下就此栽落到马道下面去。另一个军校也被贺疯子一巨剑由头砍到脚，尸首分为两半倒在地上，大小肠子，心肝脾胃肾散满了一地，尚突突的向上冒着热气，令人看上去直觉毛骨悚然。

　　此刻唐枫用脚尖一挑地上的宝剑，宝剑一下弹跃而起，被其一把抄在手中，继续向上面城楼杀过去。两个人仿佛凶神恶鬼附体一般，敢挡于二人面前者，无一例外的皆被其砍零碎了。

　　两个人一口气直杀到了城门楼上，二人身上都沾满了血渍。就连手上的宝剑把，也都感觉得有些黏糊糊的，十分的沾手。待登到了城楼之上，这里却并没有多少人在此镇守着。

　　看来，多数的明军都身在下面，正予义军彼此之间互相厮杀着。这也倒给了二人一个绝妙的机会，一个军校眼见唐枫他们两个人居然登上了城楼，不由吃了一惊，急忙挺枪对其扎来。

　　唐枫急忙以手中宝剑夹住长矛，同时长剑压迫着对方的长矛杆子，直将对方推到了城墙垛口处。趁着对方一个不留神，猛地俯身一把抄起对方的脚脖子，抖手就将对方扔了下去，短短的一声惨叫声传出，旋即便没了声息。

　　等将这城楼上为数不多的几个明朝军校诛杀干净之后，便开始与城楼上寻找那些土炮，还有那些滚石檑木等用来守城的器械和武器。等寻了一圈之后，真是令二人有些失望，土炮倒是有五门，可铁炮弹却并不太多，更不用说原先还思量着，兴许在这能有开花弹也好拿来使用？

　　二人将滚木和檑石以及土炮都摆放于城内这侧，对准了城墙下明军人最多的地方，将所有东西都预备齐全了，二人一人一把火把，互相看了看，谁也不知道此举的后果，究竟会是一个什么样子？

　　能不能与明军一些损失，以迫使明军稍稍的往后退让一些，也好空出城门口这里。可恰恰在此时，就见下面城门处忽然出现一支义军的人马来，只是看其旗号似乎并不是李自成和张献忠的人马。

　　只是此时也顾不得别的了，将土炮对准县衙的方向，唐枫先试了一炮。只是这一火炮，与那县衙偏离的有些过远。将城内的一些民房给轰得支离破碎，唐枫见了不免叹息一回，值此战争之时，此也是无奈之举。

　　待重新校过了火炮的高度之后，又扒着垛口对准县衙的方向，单眼掉线看了一回。这方又施放一火炮，就见一溜尘烟落在县衙的附近，因离着较远也看不清如今县衙那边究竟如何？明军是否有些伤亡，也全不知道。

　　那个贺疯子此时，正将那些滚木搬了起来，对准下面挡在城门处的明军的头上丢了下去。立时一片的惨叫声响了起来，明军也随着稍稍的往后退了几步，却又再一次的扑奔上前，将刚刚进来的一些义军死死的挡与门前。

　　眼见着滚木似乎有些用处，贺疯子索性将那些滚木和檑石都搬到城墙上面，然后是依次的将之推下城门楼去。这一下，下面的明军实在有些受不了，只得纷纷向后退去，将城门口这让了出来，义军此时如开了闸的泄洪相仿，一窝蜂的拥进了金县城门中，将明军往里面的街道上压挤过去。

　　而原先与明军在城门跟前，纠缠于一处的高迎翔手下步卒们，此时也终于脱出重围，又一次将城门给夺了下来，持刀握枪护在城门的左右，以备城内的高迎翔诸人好能从此门逃出去。

　　等城楼之上的唐枫，将那些所累积的炮弹放了个干净之后，贺疯子也早将滚木都投掷了下去，城楼下面如今眼下是一片被滚木和石头所砸伤砸死的明朝军校。幸存的人早已退往县衙那里，而在其身后，还撵着一支不知由何处赶来增援的义军？这支人马战力之凶悍令人叹为观止。

　　“贺疯子咱们也走了，去与这支人马一同将闯王救出来，好早一些离开金县躲进深山之中，暂做修养以待良机再次复出。”唐枫一语说完，就顺着马道往城下奔去。

　　而贺疯子却并不曾随在其身后，相反，却是奔到了城楼处。寻了一根用来吊着滚木的绳索，将之一头牢牢地系于城门楼上的明柱之上，然后一手持着巨剑，另一手扯着绳索，奔着垛口就奔了过去。

　　到了城墙这里，贺疯子身子猛地高高的跃起在半空之中，其手中的绳索也随着向下面坠去。贺疯子只觉得耳旁风声呼呼作响，眼睛此时也因为降落速度过快，都有些睁不开来。身子一直往下落去，突然绳索停住。


第179章 四海闻名真壮士，天下何人不识君

　　贺疯子低头向地下看了看，却见自己离着地面尚有一定的距离，足足的有一丈来高。在仰头望望那头上面的绳索，显而易见只有这么长，如今看来自己也只有跳下去这一条路可走。

　　干脆一抖手，将巨剑先丢了下去，自己随着是一个空翻跃了下来。待落到地面之时，双手立时护住自己的头部，在地上一个滚翻便站了起来。将巨剑一把抄在手中，一声大吼，冲进那些义军之中，跟随着他们往前面县衙处杀了过去。只是，似乎贺疯子往前奔得稍稍急促了些，等其奔出一段路之后，居然发现自己身前左右站着的均是明朝军校。而那群义军却并没有跟着上来，这顿令其有些失望以及。

　　只得拼力挥舞着巨剑，在明军之中砍杀着，格挡着那不断刺过来的长矛。杀了一会，那群义军这才姗姗来迟，与贺疯子一同就对这些明军校下了手。明朝军校也已打了足有大半天的时辰，这才稍占了一点上风，将高迎翔兵马给分隔开来，并且一点点地将之包围在其中。

　　正当其要获胜之时，却不知由何处来了一拨人马，居然将对方的败局硬生生地给扭转过来。而且这支人马居然是一直向里面杀了过来，彻底打乱了明军的布置，使之欲图攻破县衙活捉高迎翔成为一纸空谈。

　　等明军将领看到外面有了义军援军的时候，就已经有些晚了。转眼那支人马已到了离着县衙不远处的北街口，打头的两个人，正是由这里杀出去的唐枫和贺疯子。只是不知道这二人，是由何处这么快且及时地将援军给搬了回来？本来明军已经攻破了县衙围墙，正待要往里面进，好捉住那闯王高迎翔，可后面的军队却是已然攻了上来，只得将此事就此作罢。

　　那个明军领军大将眼见着功亏一篑，不由得气滞与胸，将大刀一摆，对着手下的军校喝令道“：全军分为两块，前面自去进入县衙之中，好活捉高迎翔。后面的与本将挡住这支人马，莫要使之冲进去。”说罢挥起双手带，就催马对着贺疯子奔了过来。再看贺疯子却满不在意，先对着催马过来的那原明将呲着牙笑了笑。却将那明将笑得不由就是一愣，正待要喝令对方丢下兵刃，就此认罪服法之时。

　　却见贺疯子将巨剑冷不防的就举了起来，对着这员大将就是恶狠狠的一剑迎头斩落。那明军将领自不怠慢，急忙横起双手带意图招架来剑。可就见这贺疯子的巨剑虽看上去十分笨重，他却将之使得十分轻灵。

　　长剑忽然在半途转变了方向，变直斩为横扫。贺疯子半蹲俯下身子，长剑对着马的四条腿就扫了过去，那员大将一时不察。就觉得自己的坐骑猛然的倒了下去，好在其身子十分的灵便，在马一倒地之时，也早就提着刀窜了出去。到让贺疯子不住的咂着嘴，甚为此惋惜不止，竟没有将其一剑给杀了。

　　那个不明义军的首领，如今也与唐枫照过了面，其正是三十六路反贼当中的罗汝才。其是闻听有官兵前来围剿于闯王高迎翔，特意率着人马赶到此处前来助阵与其，也幸亏他来的十分凑巧，否则眼下闯王高迎翔也早已身陷牢狱之中，其手下人也就此大败而自相退散去。

　　等罗汝才与唐枫率领着人杀到了县衙门前，就见县衙围墙此时已然崩塌了一大块，院中横七竖八的躺着不少义军的尸首。见此眼前这等凄惨情景，唐枫不由甚为东方升和李岩以及二女担心不已，不知道她们可曾对自己护得周全？至于那个闯王高迎翔么？估计其不会有什么事的，毕竟其可是久经战阵的人。

　　果然，打退了周围的明军之后，唐枫带着罗汝才进院子中来觐见闯王高迎翔。而那面的贺疯子却是郁郁不乐的拎着巨剑返回到县衙这里，因那明军的将领一见势头不对，早就混入明军阵营之中，就此往城门处败退。只是观其表面似乎是向下撤退，实际其不过是在等着后方的大队人马，早一些击退外面的流民们好能进入城中来，到时正好将这高迎翔给他堵在城内，来个关门杀狗，即使明军不攻打城池，便就这么困他一个十天半拉月的，也够他的呛，毕竟其手下这些流民要吃饭吧。而那城内的粮草已然是所剩不多，就那些乡绅地主家中的粮仓，也都早没有粮食储存在其中，如此一来，何愁流民不因此而生内乱？到时再捉拿高迎翔，那岂不手到擒来。

　　所以那明军大将是迅速的带领着手下人马，一退再退得到了城门这里，将城门附近给牢牢地霸占住，单等着后面人马接应上来。等唐枫见过了自己所关心的几个人，见其一个个倒是并无什么伤在其身上，便也就此放下心，这才急忙将罗汝才给引荐到闯王的面前。

　　“闯王此位，乃是另一路的义军首领罗汝才的便是。今日幸亏有他带着人马杀进金县里来，否则闯王等人的下场，那可就有些不太妙了。”唐枫半开玩笑半认真地对着高迎翔介绍到。

　　“本王倒是久仰罗贤弟的英名，说起来惭愧得紧，咱们彼此都是为了推翻大明朝而起义的。可相互之间却并不相识，而这一次还都仰仗着罗贤弟带兵前来解救与我等，真使本王内心愧疚。待这次冲出去之后，我定会遍洒英雄帖，邀请各路的反王们聚到一处来，大家好好商讨一下，看看咱们的下一步又该如何办？”高迎翔此言倒是十分的中肯，也足以从其言论之上看出其有一定的心胸，最起码知道将这些起义的人团结起来，不再像一盘散沙一般。

　　“那好呀，不过说讲起来，久闻闯王手下有一员闯将可谓十分的勇猛，只是可惜，罗某只是久闻其名而不得见其面。今朝可真是有幸，见到了闯将的厉害，果然是名不虚传。闯王你手下这员大将，真是不愧为闯将这个名头。”罗汝才说罢，转脸看着唐枫对其轻轻地笑了笑，显而易见，他是将唐枫给当作了闯王手下的闯将李自成了。

　　听到他这么一说，闯王高迎翔急忙甩连盯了一眼唐枫，见其面上一如平常，并不增见到有何不悦的神色，这方才将心放下来。转头对着罗汝才笑着言道：“罗王兄你敢莫是有所误会了，此位好汉可非是我手下的那员闯将，此人之名，想来你往日对其也有所耳闻过。我如今先不讲他的名头，只说说他所做下的那些壮烈之极的事情与你听听，你倒是猜上一猜，看看此人你可否是能猜得出来是谁来？”说罢，便仰起脸，倒是显得有几分傲然。

　　见这闯王的脸上这副表情，罗汝才也只得与他凑着趣的询问道：“那闯王便于我说一说，此人他究竟是谁？看看我可是认识他，或者以前是否听过他的名字？”话说到此处，罗汝才先是令手下认出去探听一下，看那明军眼下退到了哪里？又吩咐弓箭手将此处先暂时围将起来，以防明军的来袭。这才又转过脸，看着对面的闯王高迎祥，等其将这谜底揭开，自己好与之商谈一下如今是冲出去？还是就守在此处坐等援兵，到时好与之里应外合彻底击败明军。

　　“当年有一人年纪不算很大，帮着明朝的那个叛徒袁崇焕镇守宁远。其居然立下了一桩丰功伟绩，就是其一炮将贼酋努尔哈赤给轰毙的。后来又引兵救下祖大寿何可纲，击退了后金人，使之再不敢生出窥伺我中原之意。我说了这么多，你可是猜出来了不曾？”高迎祥笑着望了一眼唐枫，就等着看对方究竟是识不识得唐枫，也好有下文回敬与他。

　　“啊，闯王你说的这件事，可谓全天下人都耳熟能详的呀。此人莫非真是那位英雄豪杰不成？若不是因为袁崇焕被拿住的话，那此人前途必不可限量。不过如果这位好汉也加盟与我等之中的话，那何愁大业不成？罗某可要提前相贺于闯王了，得此良将，推翻大明朝岂不立时可实现？”罗汝才说完了，不由又重新打量打量了唐枫，见其一副俊俏公子的模样，怎么看，怎么不像那位传说中的人物。

　　正当几个人在此暂时修歇一下，好预备冲出金县之时。忽然罗汝才得手下探马回来禀报与其道：“回禀罗王，那明军眼下都退往四座城门处，将那四处城门死死的困住，还望罗王早作打算。”说罢退下一旁，等着罗汝才做出决策来。

　　“看来这明军是尚不死心呀，不知闯王可是有何绝妙的计策？也好能使我等安然脱身出去？”罗汝才话是朝着闯王高迎翔去问，可眼光却早就转到了唐枫的身上，等着唐枫能给拿一个主意出来，也好让自己领教一下，这闻名天下之人的文韬武略究竟如何？


第180章 慨而以慷取全义，绝计脱身枉费心

　　“事到临头，我哪还有什么计策？只是可惜，我现如今在这县城之内人马稀缺。而李自成和张献忠又不知到了何处？是正与官兵死磕呢？还是也已拉着手下出去，准备另立山头？”高迎祥说到此处，声音忽然显得有一些低沉起来，看其面上的神情也是萧索落寞的很。

　　“闯王莫要如此灰心丧气，闯将素来对闯王都是十分的忠心，闯王还是莫要多想才是。属下估摸着，闯将应当击退了明军，转眼便会进入金县里来，到时与他内外联合共同破敌。”一直侍立于李岩身后的红娘子，实在是有些憋不住，就走到众人面前，对着闯王高迎祥劝慰道，以打消其对闯将不利的看法。

　　却不妨李岩对着她狠狠瞪了一眼，怪其在罗汝才面前讲说这些义军内中的机密。而红娘子也不知究竟怎么了？居然并不害怕李岩，也回敬了李岩一个白眼，惹得李燕微微叹息一回。

　　“闯王，义兄，罗将军，眼下咱们无路可走，一是集中全力攻破一个城门，好能就此杀出去。二便是干脆咱们诈降，以遮掩明军的耳目，只要放我等出的金县去，就立刻离开这里。”唐枫说完了，看向对面的高迎祥和那个罗汝才，不知这二人又是怎么想的？

　　“看来如今也只得依从唐将军之言，待混出金县去再做旁的打算。只是罗老弟，老哥这一回，可是生生地将你也给拖进这泥潭之中了。待你我如能今日自这里出去，将来老哥必会对老弟今日这番仗义有所回报的。”闯王高迎祥说罢，居然十分难得对着罗汝才抱了抱拳，施过一礼过去。

　　“闯王这又是说的哪里话来？你我当年可是一同起的义。我焉有见老兄身陷险境，而不施以援手之理？如今这起义的人是越多越好，大家合力才能一举推翻这大明朝。如果光是靠着一家之力，到头来岂不是孤掌难鸣？再说，如果都是只看着对方于大明朝作战，而自己却作壁上观的话，到头来还不是被大明朝分而治之。所以，今次兄弟前来搭救老哥，以后兴许还得靠着老哥前来施救与兄弟我。”罗汝才话说到这里，却又对着唐枫笑了笑言道：“唐兄弟，我和闯王定都依着你之言而行事，如需要人马的话，我手下的那些弟兄任凭你随意调动也就是了。”说罢回头对着手下喝令道：“猴崽子们，今日你等可谓占了本王的光了，才结识了这天下一等一的好汉。可要都放规矩些，莫要与我丢脸，否则，本王回头可是不答应的。”说完了，这才回头对着唐枫点了点头，示意其可以说出自己的妙计来。

　　“如今若是想直接冲杀出去的话，倒是有一定的难度。不过，我有一条绝户计，到可能与对方造成足够大的混乱和伤亡。只是因此计过于毒辣，且需要有人舍生忘死才可前去施行。故此，我一直在心里踌躇着此计是否可行？”唐枫说完了这几句话，看了一眼罗汝才，又扭头看了看闯王高迎祥，等这二人拿个主意出来。

　　“何谓绝户之计？唐老弟如果方便的话，可否能先于我等说上一说？也好使得我们心里对此有所准备，最后再决定是否依照此计而行？”罗汝才依旧是一幅笑眯眯的表情，注视着眼前这年方弱冠却已名东京华的人，不知其心里到底装着怎样的文韬武略？听他所言的绝户计，又究竟会是什么？

　　“不错，罗王讲的不错，我说唐将军，我等都是农户出身，本身就是一个粗人罢了，平常讲话素来也是直来直去的，也不懂这弯来绕去，你也莫要费事在与我讲这等文绉绉的话了。就直说究竟让我等做什么好了？你且放心，不论是什么样的绝户计，本王都会全力支持与你的。”闯王高迎祥拍着自己胸脯，大声对着唐枫保证道。

　　“那好，闯王，罗老哥，为今之计，便是破釜沉舟与这明军拼死决战。方才我听东方与我讲，他居然在这县衙里的一处空房子里，发现了不知何人隐藏于此的两桶火药和一些棉花。而我的绝户计，便就着落于这火药之上。我想二位帮着我各自挑选出来五名老者来，所要之人必是孤寡之人，且愿意助我等突围而悍不畏死者。我与东方一起去制作些炸药出来，到时将这东西绑缚与这些老者身上。在于这几个老者弄几个烟袋来，令其到了明军阵前之时装作要点火吸烟袋锅子的样子，从而引燃这身上的炸药。而罗老哥的手下兄弟，到时做好准备，只待见爆炸声一起，便要奋力突围。”说完了这一番，使人心惊胆战的话之后，唐枫在看眼前这二位，脸上的神情，已然各自阴晴不定起来。

　　“怪不得唐老弟方才言此计为绝户计，如今听来所言果然不虚。只是这条计策是不是显得有些过于阴狠？我只恐这有伤与天合，再有，万一没有炸到明军，而明军又对我等有所提防了又该如何？”罗汝才有些犹疑的对着唐枫言道。

　　“罗老弟所言即是，听唐将军的这条计策是不是显得咱们有些视人命如同草芥一般？如要这样的话，那还与这大明朝的贪官墨吏有何区别？唐将军可还有旁的绝妙计策？不妨讲出来让我等将之彼此对照一下，也好决定使用那一条计策才好？”闯王高迎祥也是对此有些狐疑的言道。

　　听了这两个人所讲的话，唐枫不由一皱眉头。并非是自己想以旁人的性命来换得大家冲出去的机会，而是此刻明军已经严守四门，就靠着这些流民，冲出去的机会根本就是微乎其微。而这二人又一味的妇人之仁，观此惺惺之态不过是为了在其手下将领面前，博得几分仁义之主样子罢了。那些素常往日所杀害的那些与自己有所冲突图的黎民百姓，抢得那些良家姑娘回营以供自己享用之事，又该如何说来？

　　“既然罗老哥和闯王都是生就一副如此仁爱之心，那唐枫可实在是没有别的法子了，两位，枫尚有要事在身，且与二位告辞了。但愿咱们能在外面再有重逢的一日？东方保护着两位姑娘随在我和贺疯子身后，咱们暂且离开这里。大哥你可是愿跟着来否？”唐枫此刻，对于这李岩愿不愿意再跟着自己来，已是没有什么兴趣了。似这等，用自己一张热面孔，不断地去贴人家的冷屁股，实在是索然寡味的紧。

　　“唐将军且请留步，听老哥我劝老弟一声，莫要气恼么？值此危急之时，咱们本应当同舟共济才是，岂有自己人先窝里斗起来，与外人看笑话的理？方才，我又仔细的想了想，老弟所言也倒是有几分的道理。如果不舍得这几条人命出去的话，那这些弟兄也绝无生还之理。所以，我与闯王都同意老弟施行此计。我们二人现在就去各自寻五个人来，唐老弟你也且去忙着那炸药之事吧。”罗汝才忽然转了一百八十度的弯，倒令唐枫有些觉得奇怪起来，看着那二人已经去下面挑选自愿者出来，自己也急忙对着东方升打了一声招呼，二人就此也开始去制作起来那些炸药包。

　　而柳如是和顾横波因为身为女子，手脚轻灵巧便，也被唐枫给指派了一项活计去做。便是称量出合适的炸药粉出来，好让唐枫与东方升二人加快速度制作炸药。

　　至于贺疯子此时却没有什么事情，便于几个人做了贴身护卫，牢牢地把着房门口，不放任何人人进来扰乱与唐枫和东方二人。而在县衙的院子当中，高迎翔和罗汝才二人正在高声对着手下人等做着动员令。

　　只是从这二位的言辞上听来，这二位所讲的这些话，怎么听怎么都是劝人主动去死的话。根本不是让人自发站出来，使之热血澎湃，甘愿为了大义而慷慨赴死。看起来，这二位绝不是做政治演讲的料。

　　足足的等了大半个时辰，罗汝才和高迎翔那面，终于选出来了十个人。只是这十个人根本非是什么孤寡之人，也不是什么老无所依的老者，而是十个年轻力壮血气方刚的精壮汉子。

　　而这十个人也是在得了足够的赏赐和承诺之后，这方才同意去主动赴死。唐枫和东方升也终于将那十个炸药包做好了，将这十个人喊进屋中，将这十个炸药包绑缚在其身上先试了一番，又对着其仔细的叮嘱了一番，并且将引线也设计好了。只是这烟袋锅子却一直是没有着落，不过，即使有了着落的话，似这等年轻的汉子，举着一个烟袋锅子去投降与明军的话，似乎也不是那个事？岂不一眼就被人所识破。

　　看着眼前这十个壮实精硕的汉子，真是令唐枫对此感到有些哭笑不得。最后，不得不将那二人又召唤了进来。指着眼前这十个人对着罗汝才询问道：“罗老哥，似这等汉子出去投降与明军的话，你让其如何在不被明军怀疑之时，将那火药引燃？我想，还不等这十个人引燃那火药，却是早就被对方发觉，到头来功亏一篑，我等还是就此陷入死地之中。”说罢有些颓丧的一下坐于椅中。


第181章 人生自古谁无死，余下黄土伴白云

　　“公子，莫如让闯王和罗头领将这件事吩咐下去，并且将咱们眼前为难之处，也对下面的人讲说明白。看看下面可是否有人愿意主动去？但是绝不可使这些青壮去赴死难，如要这样的话，岂不白白折损人手？”柳如是低低的声音，对着唐枫耳旁轻声言道。

　　大概是因柳如是的声音稍稍的高了一些，引得罗汝才对着这面望了一眼。唐枫却对着柳如是得这一番言语不置可否，对着那面的高迎翔扫了一眼，这才喃喃自语道：“莫非那些军中的老迈之人，就当真忍心看着这些人，年纪轻轻的就此去送死么？何不留下这些人有用之身，已做他日之重用？如果二位王爷不好张口去对着那些人去说，那唐枫愿为二位去走这一趟。”说完了看向罗汝才和高迎翔，等着二人给个回话。

　　“哎，这件事就不需有劳唐将军的大驾了，还是由我们二人自行去处理的好。闯王，唐将军所言极是在理，留下那些年轻的人，在将来还有许多的事情要靠着他们去做的。而这些老者，当为全军尽最后一次微薄之力才是。我想，他们也都是明事理的人，岂能眼睁睁的看着那些年轻人就这么去送死而无动于衷？我这次去军中于他们好好地说一说，兴许这次可行”。罗汝才话一说完便不再怠慢，迈步就出了屋中，去寻手下的军校。

　　而闯王高迎祥眼见着罗汝才已然是改变了主意，便也讪讪的对着唐枫众人笑了笑，将手指着门外道：“如今我手下没有多少的弟兄了，待我也出去看看，不行的话，这十个人就都着落在罗汝才的军中。”一头的说着，一头脚步如飞的走了出去。似乎生怕再听见其对他讲说什么似的？

　　见这两个人都出去了，唐枫这才将几个人叫到一起，低声对着几个人嘱咐了几句。又将那多余的炸药提过两包来，分别交与东方升和贺疯子的手中，又对其讲了一下自己的后续计划，同时将那把火铳上好了弹药也交给柳如是之手，毕竟多一件利器防身，对自己的安全也是多添一道保障。而东方升见唐枫将那支火充与了柳如是，干脆，将自己所留下的那一支不增用过的火铳也给了顾横波。

　　忽然房门被人推开，自外面走进几个人来。几个人抬头望去，却是十个老者。看其身上的衣袍十分破烂且沾满污秽，似乎其日常所干的，是养马的或者伙夫那一类的军中活计。

　　果然，罗汝才随后也走了进来。他一走进来就立时的对着唐枫高声言道：“唐兄弟果如你所言，我去军中与大家这么一说，这十个老汉当即就不同意让年轻人去送死，纷纷主动要求，让他们替上那十个汉子去完成这次任务。”说完了，又去逐个的检查了一遍这十个老者。就看到其中的六位都人手一只旱烟袋，可另外四个人却是两手空空，不由微微的皱了皱眉头，便又开口对着那四个老汉询问道：“你们四个可有旱烟袋否？因此次之任务全靠着这杆烟袋锅呢。”问完了，罗汝才又不禁摇了摇头，面上不由浮出一丝苦笑，心道，若是有的话岂不已然是不离手了。

　　正在头疼的当，却听那十个老者中的几个人应答道：“这件事到不劳罗大帅操心了，我等几个人因久吸这烟袋，生怕万一这东西会毁于一时，在没地方去掏弄去，便特此备下了一杆，已做不时之需。如今我等既然去与对方换命去，那这东西还留着也没什么用了，正好与我等一同上路。”那几个老者说话间，便于身下的袋子上，各自抽出一杆簇簇新的烟袋锅子出来，转手递与身旁的那四个老者手中，后者倒也老实不客气的接了过来。

　　见人已然齐了，东西也都准备齐全了。唐枫这才与东方升将这些炸药绑在这十个老者的身上，又对其仔细的教授了一番如何引燃火药的方法，同时又对这十个老者询问了一番，可还有何没有了却的心事？并且让罗汝才将这些老者的姓名和家乡全都记录下来，以待来日再其家乡，也好为其立上一座衣冠墓，以作春秋之祭祀。

　　将这些老者送出县衙的大院之后，罗汝才和闯王高迎祥以及唐枫诸人，带着人跟随其后，直向着城门处奔了过来，只是有一点颇令唐枫深以为憾。竟无烈酒与这十个人壮行，似乎失了一些豪情。

　　等这十个老者已经离着城门不远，便被对面的明军出声喝止。“对面的老者莫要再往前来了，如再敢前进一步，便将你等就地射杀。”随着话音，弓箭手们一起举起手中的弓箭，对准前面这十个人。

　　“对面的军爷，你们可千万莫要放箭，我等乃是被我家闯王派来与贵统领商谈投降之事宜的。还望能与我等通禀一声，我们是绝不会往前再去的，就在这里静候军爷的佳音也就是了。”说完了这十个老者，倒是不慌不忙的就站在原地，等着那个军校去为其通报一声。

　　“嗯，既然如此，那你们就在这里等着好了，我去去便回。”那个军校说完，一转身奔着城门里面而去。过了一会，那个唐枫等人见过的那明军大将催着马来到了队伍前头，其往对面望了望，就见那十个老者正站在那里闲话呢。有几个似乎正欲抽出腰上的烟袋来，想要拿火折子将之点上吸上一口似的。不由摇了摇头，心中不由对此有几分好笑，就凭着这些人去造反，能成功才算怪得。

　　他却不愿意在催马往前去，一是为了提防那些义军在万一有何诡计？二是怕附近哪条街道上再有伏兵。便高声对这几个老者吩咐道：“方才可是你等言你家闯王要投降么？既然如此，就近前来答话，你家闯王如今又身在何处？因何不见他主动前来商谈请降，却将你等老迈之人派了出来？”说罢，却将自己的双手带先归还入鞘中，勒住坐骑等这十个老者走到自己战马的跟前，也好仔细的对之询问一番。

　　“哦，好的，好的。我们家的闯王怕亲自来会招惹的将军生气，故此特先派我等前来与将军赔个不是，言我等今后定不会再反对朝廷了，一定会做一个顺民。再有，我们是义军之中的长老，说话科比那闯王还有几分重量，因此这次讲和就由我等前来。不过将军，我等这烟瘾却是忍得够久了，还望江军容我等点上这烟袋，在于将军细说。”那个把头的老者，脸上笑呵呵的对着眼前这明军大将请求道。

　　看其一脸的皱纹，腰弓背驼得，这明军大将到对其并不增有所起疑。却是显得有些颇不耐烦的，对其言道：“那就速速点上，也好快一些回答本将的问话。”说罢，将马往前行了几步，离着当头的老者更加的近了一些，等着其点完烟袋，也好能将详细经过对自己复述一遍。自己在做决定是否能接受其投降？

　　就见那十个老者居然一起抽出火折子来，不慌不忙的将烟袋子点燃，可并不急着去吸上一口。反而是将手上的火折子往下一探？明军大将见了，心中不由生出一种不妙的感觉来。

　　正要开口对其询问一声，就见这十个老者腰上，忽然嗤嗤的各自冒起一股白烟出来。这明军大将心中一阵发凉，此时已多少猜到了一些在对方的这番举动之后隐藏着什么，可在想要往后退，却已然是来不及了。

　　轰轰轰轰，连续十声接连不断的爆炸声，震耳欲聋的在城门口处响了起来。那明军大将早在头一声爆炸响起来之后，就已然尸骨无存了，就连其胯下的战马，也落了个肠破肚烂而亡。

　　而那些明朝的军校，也被牵连到了，城门口这里如今明朝的军校是伏尸遍地，且个个死状甚是惨绝人寰。至于那十个老者，根本连一块骨头都寻不到，只见红白相间的碎肉遍地都是。

　　“各位弟兄为那些老兄弟报仇，杀呀。”罗汝才一声高喊，是催马扬刀就奔着城门而来，身后跟着其部下。还有闯王以及那些剩余的手下也掺杂在其中，一同混乱不堪的往前冲杀过来。

　　余下的明军们，均被那接二连三的爆炸给惊唬住了。一时措手不及，不等其举起手中长矛，早被对面的义军或是一刀砍翻在地，或者是一矛穿透其胸膛。眼下这群义军就跟发了疯一般，不顾自家性命的往明军队伍中乱冲胡撞。

　　只见明军不住的后退着，终于，明军再也无心恋战，呼啦的一下，就此溃败下去。义军此时也没有那个精力去追杀于他们，毕竟眼前这些所溃败的明军，只不过是后面大股明军中的一支分队而已，那个杨鹤的大队人马已是离此不远，估摸着转眼也会到了。

　　唐枫和李岩以及贺疯子，东方升等人也裹挟在义军之中，跟着一同出了金县的城门。也不分地势地点，沿着一条土路，所有义军就一起奔了下去。一口气奔出了足足的有二十多里地，罗汝才这才下令全军停下。


第182章 奸雄初也是流贼，雨中决战惊人胆

　　等众人尽都气喘吁吁的站住了脚，不由得各自回头，望向那座尚处于战火之中的城池金县，大家又彼此互相看了看对方沾满尘土和血迹的破衣烂衫，真都是有一种两世为人的感觉。

　　经过一夜的厮杀，闯王高迎祥身旁的人马已然所剩无几，若再没有身旁跟着的那二十几名贴身侍卫，其真可谓光杆造反王爷了。但其精神头却依旧是十分的足，不住地在那匹刚刚夺过来的战马上扭过头去看着唐枫以及跟在其身旁的贺疯子，似乎此时他犹自在心底打着什么他自己的小算盘？

　　此时天色虽已蒙蒙亮了起来，可天空却被那些浓厚的乌云覆盖住，仍然显得是那么的阴沉而压抑。深秋的寒风，不住地吹拂在这些义军单薄的衣袍上，他们唯一能做的，就是将身上得衣袍裹了又裹，渐渐地，义军彼此之间纷纷聚拢过来，借助着别人身上的体温，驱赶着这深秋的寒气。

　　“闯王，咱们可否先于此处临时扎下行营？也好派出探子去附近打探一下闯将李自成和张献忠的下落？最好能与他等接上头，将两面的人马合于一处，也免得在万一遭遇到大股的明军，咱们可就独木难支了。”罗汝才催着马走到了闯王高迎祥的跟前，有些担心的对其言道。

　　“罗王之言甚是在理，不过，离此不远可就到了六盘山。不如咱们到那里休歇一下如何？到时也可凭仗着山高地险，万一明军来围剿也可支撑于一时。不知老罗你认为怎么样？”闯王高迎祥话说到这里，不由将一双目光盯在这位，因其诡诈多谋，被人送号称为曹操的反王身上。

　　却见罗汝才没有回答其问话，却先对着高迎翔笑了笑，将目光投射到离他不远的唐枫身上。后者一见其对着自己望过来目光，心中已然猜到了他所要说的话，不由心中叫苦不迭。在这些流民之中，唐枫可并不想与之有任何的瓜葛。至于初时所出的那条绝户之计，坑害了十个老者的性命，对于那些杀人如麻的所谓义军来讲，倒是不算的了什么？可对于唐枫来讲，此乃是不得已而为之。

　　可想归想，罗汝才却还是开口对他询问道：“不知唐将军对于闯王方才所言，可是有何别的看法没有？望将军不妨直言。”说完了这几句，却对着唐枫带着一脸狡诈的笑了笑。

　　听见他这么问，情知其是不想开口得罪于面前的闯王高迎祥。这才将之转到自己身上，让自己替他出这个头，讲出其心中所思所想。也好阻止住闯王这对全军不利的想法，而他又不用因此而与闯王之间产生分歧。端的打得一副好算盘，他不去做这个恶人，却让自己去做。

　　有心拒而不答，可就见那位高迎翔此时也笑眯眯的注视着自己。不由将心一横，对着二人言道：“罗将军想来此时定也早有了自己的见解，唐某所言不过是抛砖引玉罢了。若是哪句话说的不中二位的意，还望多多包涵。闯王所言倒也不失一条妙计，依仗陡峭的山崖，倒是可对下面来攻的人马形成较大的杀伤。可是有一点，闯王大概并不增留意到，咱们眼下可是逃命阶段，随身携带的粮草可并不是很多。如果明军铁了心的不来攻打高山的话，只是在下面将之一困，用不上几天的功夫，不等其来攻打我们，我们便已然自己就完了。”话说到这里，唐枫不由对着那面尚带着满面笑容的罗汝才瞪了一眼，心中对其恨得直咬牙。

　　可就见罗汝才，对自己这么瞪他并不以为意。反而是又笑着对他赞颂道：“怪不得当年唐将军以一座孤城而打退了八旗铁骑的几万人马，果真是见解独到，闯王如今你也听见了，你可是还要上山去么？”说着带住马的缰绳，对着闯王问了一句之后，又将目光投向唐枫这面。

　　“呵呵，是我考虑不周，竟然忘了这么一回事。那既然不去上山，那咱们又能扎营于何处？总不能就这么在这道上一直站着吧？看这天色，可似乎就要下雨了。”似乎苍天也在印证闯王高迎祥的话似的，居然随着他的一语落地，就此开始淅淅沥沥的下起了小雨，这让那些流民们更加觉得困苦不堪，有一些人就开始预备去寻找能躲避雨的地方去。

　　“好了好了，来人呀，据此地不远有一处密林，大家都赶到那里在做休歇，也好能借着林子避避雨，烤烤火。”罗汝才最终一句话就此决定下来，全军接着往前开拔，直奔着他所说的那处密林而去。

　　流民义军们顶着雨，在这一脚下去，拔出来满带着污泥的泥土地上艰难的跋涉着。行军的速度也明显的慢了下来，整支队伍成蛇状蜿蜒着向前缓缓的行进着。

　　而队伍里的几个头领，此时对此却是心急万分，恨不得催促着全军一步就跨到那处密林中去。高迎翔抬起头看了看天，张着嘴接了一口雨水，就势咽了下去。却又立时低下头对着泥地之上吐了一口言道：“这他娘的，连着雨水都是苦涩之极，入不得口。老罗，那林子里可有水么？这打了大半夜的仗，嘴里都渴的冒烟了。”说着又抹了一把脸上的雨水。

　　“那里倒是有一条小溪，水也甘甜的很，只是冰凉沁骨。不过，闯王这雨水就当真喝不得么？”罗汝才一边说着，一边也仰起脸去用嘴接那雨水来喝。一连喝了几口，这方又言道：“这比那几年陕西大旱之时，可是要强的太多了，那年我记得到处去想办法弄水来喝。而后，一旦有了尿意，便直接到自家的田里去尿，唯恐糟践了这泡尿。在那些有人看着的井里打一桶水，居然得要一百文钱。那时候，可就见天的盼望着，最好能来这么一场雨才好呢？”罗汝才说罢，又回头对着身后的自己手下吩咐道：“塌天，你吩咐弟兄们一声，让大家都加快点行军速度，这雨可是越来越大了。但是有一条，绝不许脱了队伍自己趋奔至林中去。”吩咐完了，挥手令手下那流民将领，下去传达自己的军令给全军。

　　可这面得军令刚刚传了下去，天上的丝雨，竟然忽变换作瓢泼大雨迎头对着义军们直浇下来。这一下，义军们身上的衣袍都被雨水给淋得直贴在自己身上，不住的顺着袍子角往地上滴溅着水滴。

　　不等罗汝才在下令去催，流民们纷纷以最快的速度向前疾奔着。唐枫和贺疯子东方升几个人倒还好说一些，可是那柳如是与顾横波此刻却是凄惨无比，身上的衣裙不仅仅是湿的问题，而是湿衣贴在身上使得自己曲线毕露，样子别提有多尴尬，只盼着能有一条干爽的衣裙来换。

　　眼看着密林就在前方，已是离着义军们不算太远。就在众人欣喜若狂想着奔进林中，可暂避避雨的时候。突然，林子之中有人高声喊了一句什么？随之，由林子当中射出无以数计的羽箭来，奔在最前面的百十来名义军，一时猝不及防纷纷中箭摔倒在泥水之中。

　　后面的义军一时不知道前方发生了何事？尚往前蜂拥着，可那羽箭密集的都赛过了天上的那场大雨。不住地有人中箭倒在地上，又不住地有人继续往前奔去，想冲过那一片羽箭造成的死亡之地带，到达那密林深处去。

　　“都听我的号令，莫要自己胡乱奔跑，以防被这流箭射死。塌天传我军令下去，全军后退，弓箭手上到前面来，长矛手列于弓箭手身后，也好准备应付对方的进攻。再有乱我军心者，就地砍了也就是了。”罗汝才声嘶力竭的对着离着不远的手下塌天高声吩咐道。

　　塌天应诺了一声，急忙下去开始收拢流民队伍，而前面还是不时地有人发出一声声惨叫。终于将流民军队都归拢好了，也算是列出一个军阵出来。弓箭手们冒着大雨列于全军的前面，根本便看不清对面密林之中又是怎样的一番景象？也不知道自己手中的这弓箭，又该向何处去射？

　　可林子里的羽箭忽然就停了下来，罗汝才和闯王高迎祥，还有唐枫等几个人，不由互相望了一眼，心中皆知这林子里的明军大概是准备开始进攻。果然，林子之中现出许多的明军步卒出来，各个左手里持着盾牌，右手挥舞着雪亮的长刀，嗷嗷的喊叫着，仿似野兽一般的扑了上来。

　　“预备，放箭。”随着罗汝才一声令下，流民们的羽箭也迎头对着明军们三三两两参差不齐的射了过去。只是这羽箭的准头，实在是有些太过于偏离。有不少流民手中的弓箭，居然都不晓得射到了何处去？只是有那些十分不太幸运的明朝军校，才被流箭射翻在地。

　　大概罗汝才也意识到了这一点，或者是明军的盾牌刀手们，离着自己的军队实在是过于的近了。近的弓箭根本就不起任何的作用，弓箭手们只能白白的受人一刀。


第183章 擒贼自然先擒王，百战方能出精兵

　　此刻，雨大的已然是形成了层层的雨幕，使人都已然看不清对面的人，只能凭着感觉，或者是声音来判别彼此双方的距离。在这种环境之中作战，想来双方谁都不会有十分胜算的，唯一的就看谁能坚持下去。

　　“弓箭手退后，长矛手上前。”罗汝才得军令穿透了雨幕，清晰无误的传达下来。弓箭手们此时已然是担心得要死，但却并不敢转身就此而逃，毕竟身后的那些长矛手手里的长矛可不是吃素的。在战时，他们就是执法队。同样，如果长矛手在头前作战的话，那么弓箭手和长刀手也作为其背后得执法队。

　　这一切都是罗汝才亲自制定出来的，为的就是避免流民们在战场上生出恐惧之心，从而不顾一切的转身逃跑。最后使得整场的战争功亏一篑，那样一来自己也是死无葬身之地。

　　可流民的长矛手似乎并不如明军那般的训练有素，其在胆量之上似也稍逊于一些对方。眼看着那无数的明军纷杂且混乱着冲到了跟前，而长矛手们却是尚处在犹犹豫豫之中，一部分的人将手里的长矛举了起来，迎着对方刺了过去。可另一部分人，手中的长矛却依然是半低垂着，似乎在琢磨着，究竟该刺向对方身上哪里才好？

　　可对面的明军却并不理会对方可是否心存怯战之意，奔到来了流民长枪队跟前，以手中的盾牌格挡开对方的长矛之后，紧跟着一刀就劈了过去。对面的流民慌乱的躲闪着，招架着，用手中的那挺长矛也寻机回击着。可不到两三个回合，早被对方一刀砍在胳膊之上，顿时疼痛难忍将长枪丢于地上，转身便要退下去，却被明军赶前一步一刀刺中后心。那群长矛手所列成的横列，已然被明军给冲散开来。

　　眼下长矛手们与明军在雨中混乱的交战着，手中的长矛时而当作棍子一般，横抽向对方的头顶。时而胡乱的对着对方攒刺着，冷不防对方一刀沿顺着长矛杆削了过来，几根手指随着刀光掉到地上，紧跟着又是一刀将人头砍下。流民们最后不得不五六个人聚集成一队，追杀着那些落了单的明军。

　　此时的战场已然不受双方将官的控制，对其也只好听之任之罢了。唐枫等几个人此刻维求自保而已，已然没那么大的能力，去与明军交战。毕竟身边还有受了伤的李岩和这两个女人需要被保护着，更主要的犯不上用自己的命去替对方挡刀枪去。只是极力的闪避开那些冲到自己面前的明军，如果实在躲不开，便迅疾将其杀死，而后在抽身躲开。

　　而罗汝才和闯王高迎翔，此刻也陷入了混战之中，不停地在马上左砍右挡，与这些欺到自己战马跟前的明军苦苦的缠斗着。而那些明军似乎也认准了，这两个骑于马上的人定是流民的首领一样，就是死死的缠住了他们二人，令其不得抽身而退，竟似乎一门心思的要将这二人活捉。

　　罗汝才这时也不由对着李自成和张献忠有所猜疑起来，不知这二人到底因何缘故，竟然久无音信传来。莫不是他们二人已经被明军给就地包围起来，随后消灭了不成？

　　雨下的还是一如方才那般的大，那样的狂暴，可这一点都不曾妨碍这场如同野兽之间惨烈异常的厮杀。不时有惨叫声划破这雨幕传出很远去，泥土地上此时已然满是交相枕叠着的尸体，死尸上的血水被雨水冲刷得汇成了一道溪流，蜿蜒着向低的地势流了下去。

　　“闯王，你的那两位大将，你当初可曾吩咐过他们，如果遇到紧急之事的时候，又到何处去寻你？或者是与他们可曾约过到何处会和？”罗汝才一刀刺中一个明军校的颈部，将刀随手拔出来，对着离他不远的闯王高迎祥高声的询问道。而此时的明军，却是源源不断的自密林深处冲了出来，将这些流民不断地往后压挤着驱赶着。

　　“我并没有与他们之间谈过这等事，本以为这种事情很少会遇到的，因我等的兵马素常总是在一起的。哪知道这次在金县莫名其妙的就被人给偷袭了，连粮草如今都没了着落。可惜那些劫夺过来的金银了，如今也都与了明军之手。人家是不费吹灰之力坐享其成，而我等却还得担着骂名，冒着风险，真他娘的让人郁闷之极。待在攻夺下一座城池之时的话，我定会将城内的一切都转走了，就给这些兔羔子余下一座空城。”闯王高迎祥一面张口大骂着这些明军，一面拨挡着对方砍过来得长刀，可一个没顾到，被一名明军一枪刺到脚上，顿时疼的吸了一口冷气，急忙顺手一刀把对方刺倒。

　　雨终于渐渐变的小了一些，可等这些流民们往四周望去之时，这才发现了一件令其倍感惊愕的事情。只见这流民的四外尽是明朝的军校，已经将这群流民给包裹在其中，眼下等着这群人的，或是就此投降与对方，或是被对方就地消灭于此。想要由此脱逃的话，似乎已是不大可能。

　　眼中所见，令闯王高迎祥很快就遗忘了脚上的那处伤痛。不由瞠目结舌的扫视了一圈周围，只见明军的身影到处浮动，义军则不是就地跪倒投降与对方，便是被对方就地杀死。

　　只是看来看去，却发现那个唐枫等几个人竟然不在这里。心中不由暗自揣测着，莫不是被对方捉去了不成？可现如今，自己也是早早晚晚和罗汝才一同被明军生擒活捉了。

　　一想到将来要在牢里所过的日子，高迎翔既感觉心胆皆寒，有心就此拿起刀来抹了脖子，却又有些舍不得这人世间的一切，尤其是张献忠抢来后，送赠与自己的那几个如花似玉的女人们，更是有些对其难以割舍。这造反为的是什么？不就是图与这一乐么？若是连命都没有了，那这些留下还有什么用？

　　再看一眼那边的罗汝才，也比自己好不到哪里去，此时已然是下了马，被十几个明朝的军校给死死的围困在当中，看其如今也已是生死存亡系于一线之间。自己有心上前去助其脱身出来，却也知道自己眼下也已是自身难保了。

　　可正当高迎翔犹豫着的当口，那面的罗汝才早被一名军校一脚给踢翻，身子扑通一声摔倒在泥水之中，脸上也沾满了泥水。瞪大眼睛对着高迎翔望了过来，看其眼神中的含义，竟似乎是叫他赶快设法脱身逃走。

　　眼睁睁的看着那几个明朝的军校，把那个罗汝才给按倒在地，正欲将其绳捆索绑起来。可忽然就见两道身影扑奔近前，一把巨剑迎空挥舞，几剑下去，就将那几个军校给从中间切开了晾着。

　　而另一个人，身子竟是十分轻灵的飘到了罗汝才跟前，手上的那柄长剑四下吞吐如蛇一般灵动异常，几个军校不等挥起手中刀枪招架，便立时中剑倒地。咽喉上沁出一丝血迹，竟是一剑穿喉。

　　等那个人将罗汝才搀扶起来之后，高迎翔这才发现，居然是唐枫和贺峰子二人。不知道他们二人又是由哪里钻出来的？居然这么凑巧的救下了罗汝才的一条性命，只是人家有人前去搭救，自己呢？又有谁能来这里舍死忘生的救自己出去？眼见着自己周围的军校越聚越多，自己拿着刀的手如今也累得都有些颤抖起来，只觉得那柄刀竟似有千般斤的重？心中禁不住感到有些酸楚起来，想自己是因为走投无路才起来造的反，可现如今，却依旧是没有自己的活路。

　　“直娘贼的老天，何故不与我等一个活路走？想我高迎翔所求不多，不外乎是衣食无忧罢了。自成，献忠，你们如今身在何处呀？”闯王高迎祥一言及此，不由眼泪滚落了下来。

　　周围的明朝军校长矛与单刀并举，指在了闯王高迎祥的身上。其中的一个小头目上前，一把将其就给拽扯下马背来。高迎翔扑通一声摔落在地，还不等他挣扎爬起，早有人一脚踩住了他的后背。对其冷冷的喝令道：“别动，在动可就将你就地处死。”听见了这么一句话，高迎翔实在是不敢再动。

　　正在他心灰意冷万念俱灰之际，忽听得远处竟然传来一阵阵的呐喊声，听上去，且不是一两个人的声音所发出来的。心中不由就是一动，强自挣扎着，将脸转到一边去，顺着声音所来的方向看了过去。

　　等看到了来人的旗号之时，更是使之不由激动起来，想推开身上踩着的那支脚，也好能站起身子。免得被来人看到自己如今这么一副狼狈的样子，只是那身上的脚似乎太重了，连着往上扛了两下，皆是纹丝不动。

　　来的人正是李自成，只见其领着一支人马，如风卷残云一般冲进明军中来。只一个冲锋，便就此破了明朝军校对义军的围困和封锁。罗汝才的义军脱困出来之后，立时挥起刀枪反身跟着李自成的部队又杀向那些明朝军校。


第184章 造反指南金瓶梅，有借不还真君子

　　明朝军校本来最初是占在上风头的，如今被李自成的军队压制着，却不得不往回收着阵脚。分散开的军校们，也逐渐的开始往一起聚拢过来。各营的小头目也开始招呼着自己营中的军校开始整列成阵，以防全军万一再被流民们给冲散开来，最后也只能败退而去。

　　此时在密林之中却又涌现出来不少的打着各色旗帜的人马来，其中的一个人看其模样似乎年以花甲。头戴银盔身披银甲，手中却不曾提着什么兵刃，只是在身上挂着一柄十分寻常的宝剑，观其这副打扮，以及这些军校和中军无不是围拢与身旁，宛如众星捧月一般，将此人给托衬出来，猜也猜得到了，此人定是这里的主将。

　　闯王高迎祥此时也终于被李自成的手下，将其从那名军校的脚下给救了出来。只是对于自己被人给踩在脚下这件事情，使其认为是奇耻大辱，尤其是眼见着唐枫亲手救出了罗汝才，却对自己理也没理，更是让他对此愤懑以及。恨不得就地吩咐人将唐枫给捉到自己的跟前，也对他好好的羞辱一番才好。尤其最好是当着他的那两名有着沉鱼落雁之容的侍妾面前，那样自己才能出得这口心头恶气。

　　李自成与罗汝才的手下流民，已跟着那些溃败下来的明朝军校到了明军的阵列跟前。正打算着一鼓作气，就此将这些人都杀散了，最好再能捉住那个处在众人之中的那个老头，也好拿他跟大明朝谈谈条件，最不济的还可跟他家里勒索几两银子来使。可就见这些明军却是绕过阵列到了后面，也跟着结好了阵势，严阵以待等着这些流民上前。

　　对于这明军的方阵，李自成对此可是深有体会。尤其是明军结成方阵一齐来施放火器，其威力之大，杀伤范围之广，更是使之困扰不已，却又苦无别的什么良策来破解对方这火器的阵列。

　　而罗汝才虽不知道明军的火器究竟有多么厉害，也不知晓明军这方阵之后隐藏着什么？但看李自成却是下令让流民们渐渐地收住了脚，也开始集结起队伍，就知道这其中定有文章，便也急忙下令流民们开始整顿队伍，与对面的明军相对着也站成一个方阵。

　　对面的那明军老将，眼见着对面的流民们慢慢地收住了阵势，居然也开始似模似样的学着自己列成了方阵，未免对此有些惊讶，心中寻思道，“看来这流民之中，也有着一些有识之士，只是可叹，却甘愿失身为贼，未免可惜了。”想到自己跟圣上跟前所下的保证，心中已然有了一个主意。

　　老者便急忙催动坐骑出了自己的阵营，来到两面阵营得当中空旷之处，带住了坐骑，对着对面高声喝道：“对面的流民听真，速速的让你们首领出来答话，老夫有重要事情要与之详谈。”说完，便往对面望过来，等着李自成这面能出去一人也好与之对上话，再将自己为其所设想的对之言说一遍，何愁对方不肯归降。

　　流民这面看对面的明军居然出来一个老者来，要跟自己首领会谈，一时不知是何事？急忙有人飞奔到后面来，将此事通禀于李自成和罗汝才还有闯王高迎祥三个人。

　　闯王高迎祥听了禀报之后，不由就是一愣，以往的明军，有哪一个肯放下架子来与自己这些流民互相对话的？如今都稀奇了，在于自己这些人打了一次大仗之后，明军居然有人出来要与之详谈？看对方也并没有露出败势，又怎么肯会罢兵？莫不是其中另有玄机不成？

　　此时就连素有曹操之谋略的罗汝才，也对此事是百思而不得其解，不由回头一双眼睛望向身后自己的救命恩人唐枫的身上。

　　笑着对其询问道：“唐兄弟对此事可有何看法？不妨与我等面前说说看，也好让我等知道，如今这明军此番又是意欲何为？而我们也好对此有个应对之策，知道究竟该怎么做才好？”

　　听见罗汝才居然对这唐枫是如此的客气，李自成心中却是不以为然，但也是满面堆笑的对其言道：“连素有机智的小曹操，如今也看不透明军此举是何原因？看来，还需仰仗唐将军帮着释疑解惑才是。唐将军就莫要推辞了，早些讲出来也好能让我们做好提防，减免将士们的伤亡。此乃是一件功德之事，呵呵呵。”李自成说罢，干笑了几声，便就此打住，却拿眼睛瞟了一眼身旁的李岩夫妇，红娘子鼻中却是冷冷的哼了一声，将头转到一旁。

　　见这几个人如今都把眼睛投到自己的身上，也不好在捏腔作势的。便也笑着对着二人回应道：“明军此时明明不曾露出败势，可却主动罢战。依我观之，乃是为了招抚与我等。想来此老必是在当今皇帝面前夸了口，言其定能在最短的时间之内平息流民之叛乱，因此才主动罢战。至于肯不肯受其招抚，这就得看几位头领的意思了？”唐枫的这一番话，罗汝才倒是一点都不感到意外，心中对此早已猜到了十之八九。

　　相反，李自成和闯王高迎祥闻听此言，不由面露疑惑之色。二人互相对视了一眼之后，高迎翔轻轻地咳嗽了一声，腆着一张老脸对着唐枫笑着言道：“那唐将军认为我等可是否应当接受招抚？如要是真的接受了招抚，那今后我等又能否受到当今朝廷的重用？”这才是高迎翔最为关心的事情，毕竟这造反做流寇，可是终日在担惊受怕之中度过。虽然每次攻打下一处城池拿下一座村镇之后，面对那数不尽的金银细软，和那肯在自己面前放下架子的大家闺秀，任由着自己对其的羞辱欺凌，却只是默不作声的忍受。这些随让自己的心和身体得享一时的欢愉和满足，可事后却是更加的空虚和恐惧，只有在拼命地去攻打下另一座城池，在如此循环一遍。朝朝暮暮就是这种生不知死的日子，自己早有些对此厌烦了。所以一听说对面的明军居然肯对自己这些流民招抚，便不由自主地就动了心，只是还不知道旁人的想法罢了。所以这才又对着唐枫想问个仔细，也好让旁人能都听一听。

　　最后的这场缠绵之极得小雨，终于停了，深秋的山坳里，空气凉爽而清新，到处浮动着一抹淡淡的半透明的雾气，几声婉转的鸟鸣带着清脆的尾声袅袅地从雾中飘来。

　　“闯王和罗老哥可都看过于三国演义同名的一部奇书否？那本书中讲的，到与咱们有许多相似之处。”可谁知道唐枫却并不直接回答，相反倒是对这几个人回问了这么一句，使得几个人不解其意。

　　互相以探究的目光对视过一眼之后，罗汝才这才笑着回应道：“唐老弟嘴中所讲的，老哥我倒是曾经看过，那果真是一本奇书。闯王，老李你们可知道唐老弟所讲说的是哪本书么？你看看往日大家多读点书也是有好处的，也免得人家一提你等都听不明白，丢了自己的脸不说，也让手下人跟着寒碜。既然你们都不知道，我就讲给你们听听。唐老弟所说的那本书名为金瓶梅，著书的人名为兰陵笑笑生，乃是一位知名的才子托名所著。听说乃是在严嵩执掌内阁之时注写而成，后来献给了其子严藩赏阅，至此才流传开来，书里讲的是一个男人和许多女人的故事，不瞒各位说，咱老罗就是看了这本书之后，这才决定造反的。大丈夫人生一世享乐至上，既然托生为男人身，焉能就守得一房妻子度日？所以咱老罗对书中的那个男人十分艳羡，发誓要借着造反的机会，多弄他十几房的侍妾来过过这瘾，好好享享这等艳福。没有想到的是，唐老弟居然与我是同道中人？真是可喜可贺，如等脱了此劫之后，定要与老弟好好研讨一番这本奇书不可？”这罗汝才眉飞色舞的一番话讲完之后，再看在场的众人面色似红似绯，一副想乐又不敢乐得样子，便有些不乐意的瞪了几个人一眼。

　　“咳，那个罗老哥所讲的这本书么？不瞒老哥说我倒也是看过，只是兄弟所言的却是另一本书。名为水浒传，有人言乃是罗贯中托名为施耐庵而著？实则不然，他们二人乃是师徒关系。这本书最后的一段，就讲了梁山的好汉受了朝廷的招抚之后的故事。朝廷使他等去征伐别处起义的人，最后，那些人死伤殆尽不说，便连那些幸存下来的人，也是被朝廷以各种名义给纷纷的处死。最后轰轰烈烈的一场起义，竟闹了个悲剧收尾。所以么？到底是不是去接受朝廷的招抚，还需各位首领自己来定，我唐枫不过是一过客而已，焉能替各位决定下这等大事？”唐枫话一说完了，是干脆退身到一旁，与自己的那几个人站在一处，竟对这面的事是在不过问。


第185章 和稀泥的专业户，康庄大道直着走

　　三个人见唐枫已经置身事外，倒也对此颇为无法。罗汝才沉吟了一下，方才对着李自成和闯王高迎翔言道：“二位听了唐老弟所言，想必是不是也与咱老罗一样，就此打消了向朝廷投降之心？决意与这大明干到底？如要这样的话，那先是要设法由此处脱身，我观这前面的明军人数众多，非是以我等军力可以相抗的。若是想硬通过此地，估摸着最后的这点人马也的都丧身于斯。即使转身向后的话，焉知身后有无追兵？如今金县里的那些明军，此刻大概也尾随其后而来。所以，往后退是无处可退。为今之计，咱们只能诈降，骗过去再说。你们对此事还有何旁的打算？”罗汝才说完了，便静静地盯着眼前这舅甥二人，不知道他们可是否肯依着自己主意而行？

　　“既然罗老弟和唐将军都如此说了，那还投个什么降？就依着罗老弟所言，先骗过他再说。那罗老弟一事不烦二主，既然这主意是你出的，那就烦劳你去走一趟可好？”李自成忽然抬起头对着罗汝才言道。

　　对于将此事推与自家身上，罗汝才倒是一点都不感到意外。既然自己被众人冠称为曹操之号，焉能不做出几件播扬自己英名的事来？倒也对此不以谦让，点了点头，在马上转过身，向着躲得远远的唐枫言道：“此事非能以一人成事，还需劳动将军大驾同往，不知将军可对此行忧惧否？”说完了这几句话，不由面上浮现出淡淡的笑意出来。

　　“哈哈哈，早知你必得拉上我同往。也罢，那就与你走上这一回，看看他等又能如何对待你我。不过么？可否与我一匹马？总不能罗老兄在前头一催马，你就此跑的无影无踪了，而我却依然在身后倒腾着两条腿吧？”唐枫所言倒也极为在理，说完了，傲然挺立于几人面前，看看可有谁肯将马让出来与自己来骑得？

　　闯王高迎祥听了之后，却一带马的缰绳，战马腾腾的往后倒退了几步，看其意思分明不想将马让出来。李自成扭头看了看高迎翔，却翻身跳下马来，牵着马的丝缰到了唐枫的跟前，将马缰绳往其手里一塞。对其言道：“这匹马到如今也跟了我有几个年头了，性子倒很是温驯，唐将军就拿去骑吧。”说完，蓦然无言的退到一旁。

　　看了看李自成，再其眼神之中分明看到了对马不舍的神色。心中也已了然，知这匹马乃是李自成心爱之物。便翻身上了马背，转身对着李自成拱了拱手言道：“多谢闯将赠马之恩，来日必有所保。”话没等说完，胯下的战马自己却一下就此窜了出去，回头却看到罗汝才一脸不怀好意的笑容。

　　李自成听了唐枫最后所言，不由惊愕在当场，注视着那两骑逐渐的远去。却怎么也闹不明白，自己乃是借马，如何就变成了赠马？一腔的苦闷，只得垂着头走到闯王的马旁，等其回来再与他说个清楚。

　　等两个人飞马到了那员明朝老将身前，这才将战马给带住了。两个人先是仔细的打量打量眼前这老将，就见其一张方脸膛上，条条饱经风霜的皱纹象刀刻似的，两笔象被墨抹过的扫帚眉，几乎连生在一起，一双丹凤眼，炯炯有光，三绺胡须，像一根根银针，又硬又长，配上额角上邪弯月形的伤疤和略高的鼻子，倒也显得威武之极。脸上虽然显出高贵的傲岸，却有一股肃杀之气，使他的神采大为逊色。尽管仍英武有力，身板挺直，可是，看来他已然有六七十开外。

　　“我说对面的老头，你在这明军之中官拜何等官职？可否能与我们二人先说说看？别等我们谈拢了之后，你再回去那面却在不同意。到折腾了我们一个一溜十三遭，白费了一番子口水不说，这也浪费了你老的一番精气神，有那时间你再家里搂着几房侍妾躺着捂被窝有多舒坦。”罗汝才是毫不忌讳，想到什么就说什么，几句话说出口之后，在看对面的老者，脸色变得跟煮熟的螃蟹一个颜色，手紧紧的按扶着腰下的佩剑，看得出来其已是愤怒到极点，可却依旧是在极力的克制着自己，往下强压着心中的火气。

　　“你可是这些流贼里的头领么？那他又是何人？”那老者说着用手一指唐枫。还不等唐枫催马上前去答话，却见罗汝才又将马往前赶了几步，迎着那老者笑道：“我说老头你莫不是看上了这小伙子不成？怎么，想找一个养老女婿不成？你看看我怎么样，长得不说玉树临风，也还算过得去吧。咱们作为流贼首领，即上的厅堂，也上的大床。怎么样，是不是好好地考虑考虑？”看这罗汝才一味的以言语来戏弄对面的老者，似乎根本就没有想来与之和谈，倒似乎是专为了来此特意激怒于对方的。

　　眼见着那老者，实在是有些绷不住劲了，眼见着就要圈过马头往回走。唐枫见了不免有些替罗汝才着起急来，怎么也弄不明白，他这么做到底是为了什么？就为了气一顿对方么？还是另有打算？

　　“对面的老人家，你且请先留步，我想问你老一句，你可是真的打算想要与我等和谈来的？怎么，想要和谈却连这几句玩笑的言语都听不下去么？”罗汝才见那老者确实有要走的意思了，这方一改方才的那副嬉皮笑脸的神情，语声低沉的对其喝问道。

　　“哼，若不是老夫体悯上天有好生之德，不忍见你们身遭惨死，这才于圣上的面前主动请了一支令下来。专为给你等一条生路来走，可你等却不识老夫的好意，居然还一味的用粗俗俗语来消遣老夫。那老夫还与你等有何好说的？既然如此，那就等着开兵见仗好了。”老者说完了，这就又要往回去。

　　“呵呵，那好呀，实话与你说老头，我们这些泥腿子最不怕的就是打仗。那就看看咱们两个到底谁能挺到最后？谁又会因为招抚不成，反而被皇帝处罚，或者更凄惨一些，因此而抄家灭门。到时候你的闺女别说不肯许配与我等，就恐怕到时候沦为营姬，千人榻，万人骑。老头，可别因为一时嘴上图个痛快，说了两句狠话，就能将我等吓唬住了，最后自己到闹个悲惨的收场。左右我等也是身无长物，除了这身子是自己的，还有何可担心失去的？既然你老已然决定了要打仗，那你我之间也没有什么好说的了，告辞了。”罗汝才说完了这几句话，转过马头来这就要往回奔去。

　　唐枫见罗汝才要走，便也跟着拨转过马头，正待要催马离开这里，却听得身后那老者颇为无奈的对着二人召唤道：“你们且等等，有话好说，我也不瞒你们二人说，我实是有意招抚于你等。但有几个条件，一是你等立刻丢下手中的兵刃，于明军阵前受降与我等。二便是将所有财物尽都交予出来，不得夹私。三便是……”。还没等他讲出第三个条件是什么？罗汝才却早将脸沉了下来，二话不说，又欲驱马离开。

　　那个老者看到眼中，不由深深叹了一口气。心中言道，若不是皇帝逼迫的紧，非要立马见到我将这些流贼肃清。我又焉能与其陪尽笑脸讲尽小话？如今看来只有将这些条件一压再压，才能与这些流民取得和谈的机会。

　　想到此处，急忙又开口对着罗汝才背后喊道：“你们既然不同意老夫所讲的条件，那不妨你们也与老夫讲说一下，看看你们有何要求？咱们细细的谈，最后必使双方满意也就是了。”这老者如今实在是骑虎难下，若不是因为当初在圣上面前夸了海口，以致圣上信以为真，同意了自己所言。那今朝又何须与这些人面前直不起腰来？

　　“对了，我们兄弟二人还不知老丈的名讳呢？总不能就这么一直的称呼你为老头吧？既然如今你诚心要与我等和谈，那我等自然也就没有必要拒绝与你就是了。”罗汝才这回面色到变得和缓下来，只是观其言语与谋略，竟不愧于这曹操的称号，果真是深谋远虑，处处机心巧设，引得人不由自主便跌入他的陷阱当中。

　　“老夫姓杨名鹤，官拜陕西三边总督一职。这次是奉了圣谕特来围剿流贼……请二位恕老夫口误，这次老夫并不想多杀伤人命，毕竟各位也同是我大明的百姓。所以，我才与圣上面前保证，要对你等施以招抚。而万岁初时并不同意老夫所言，恐你等到时候反复无常。还是老夫为你等好话说尽，这才得了圣上的首肯。对面的那位头领，可否也报一下你的名号？说一说你有何条件？如老夫能答应的，就会立时做出决策，也好能早一些回复与你等知道。”那个杨鹤竟似乎是真的放下了总督的架子，对着对面的罗汝才询问道。


第186章 侃晕明朝一总督，凭空白得五百兵

　　“失敬失敬，感情是陕西的总督大人到了。这小民若不是造反的话，倒还真难看到这么大的官呢？我姓罗叫罗汝才，身旁这位乃是我的亲随罢了，也就不用与老大人通报名姓了。我先说说我的条件给大人听听，第一，我等想参加入明军之中，跟着老大人身边也能立立战功，到时候也好能在这乱世中活下去。第二我等不接受朝廷的改编，但是朝廷可以派官员下来协同管理。第三，也是最为关键的，听闻明军时时被克扣军饷。我等要先拿到头三个月的军饷，就这三条，不知老大人可是不是能同意呢”？罗汝才说完了自己的三个条件之后，以一种颇为玩味的眼神，瞅着眼前马上的总督大人，心中暗暗猜测着，他可是能否同意自己这十分苛刻的条件？

　　“这个么？罗统领这条件是不是过于……不过么？从罗统领的话里倒也听得出来，你也是为自己的手下流民所打算。这倒还有的商量，这头一条和第二条我都能马上就回复予你。只是这第三条么？还有待商议。毕竟这兵饷非是由老夫说的算，需由老夫向京里兵部递过折子，而后转到圣上那去审批，最后批下来，才能转到你等手中。这可需耗费很多时日的，不如罗统领咱们先商议过头两条之后，第三条稍待延后再议？”杨鹤说完了，瞅着对面的罗汝才，不知道他可否会答应自己？毕竟自己权利也没有那么大，如今最好能与之谈下来，旁的今后再说。

　　“既然这样，那就依着总督大人也就是了，既然你肯往后退一步，那罗某自然也当敬你一尺才是。不过，总督大人对于我那头一条和第二条可是否已然同意了呢？如果总督大人同意的话，那小民可就要回去跟大家通报这个喜信去了？”罗汝才话说到此处，却又盯了一眼身旁的唐枫。

　　从罗汝才的目光之中看出了他的意思，便也催马往前走上来几步，对杨鹤笑着言道：“呵呵，总督大人果真是快人快语，想来总督大人对我们所提的这前两条已经是应承下来了？那好，我们现在便回去给大家说上一声，让他们心里也好有一个准备。罗首领咱们这便回去吧，莫让弟兄们再对此胡乱猜想，到头白费了杨总督的一番苦心不说，也使得弟兄们在为此白白的牺牲，到时甚为不值。”说完了是圈过马来，就要奔着流民的队伍奔回去。

　　罗汝才也对着杨鹤点了点头，呲着牙笑道：“不瞒杨总督说，我这些弟兄早就望眼欲穿的盼望着，能有这么一天穿官衣领兵饷吃官粮。这穿上了官家的衣服，无论再出去做什么事情，即使就算是看中了谁家的大姑娘漂亮，也可光明正大的打着官家的旗号，说是为皇帝挑选宫女直接去抢来，而且都觉得自己这腰杆子倍硬底气也足，寻常的百姓们也不敢轻易招惹。即使被告进官府之中，最后也能十分容易的脱了罪。这样的日子何其美哉，就全仗着总督大人早些玉成此事，我们也好脱了这身贼皮，也免得到了各个府县，官兵们一见是又喊打又喊杀的，就连那些各地的士绅也对我等十分看不上眼，每每一见到我们流民，便也督率着家丁驱逐于我等出了他的地界方才罢休。总督大人，这次你老人家可谓是办了一件功德无量的大好事，待来日你我同朝为官的话，我一定请你去金县喝碗豆腐花去。总督大人莫要见怪，咱这人穷呀，眼中只认那窦家三娘子做出的豆花，细腻滑口仿如她的小小的玉手一般，使人见了端的销魂的紧呀。哈哈哈，不扯了，总督大人见谅，我这人扯起来就没个头。这回我们可真走了，待总督大人同意了我那两个条件之后，使人通知我一声，我也好率领着手下的弟兄们过来，好接受总督大人的改编。”罗汝才说完了，便哈哈大笑着催马往回奔去，一会就撵上了唐枫，哥两个并马而行，边走边低低的声音讲着话。

　　“唐将军见你这满面的笑容，莫不是有什么喜事不成？是不是那两位侍妾与你分别怀了一对公子？”这罗汝才一张口就没有好说辞，觍着脸笑着与马上探着个身子，对着唐枫询问道。

　　“哈哈哈，先承你吉言，我这里先谢谢罗大哥了。不过适才我倒还真有几分替你担心，生怕你那番言语在惹恼了那位陕西总督大人。到那时候，咱们哥两个可就是头一个挨刀的人。不过总还算不错，看来他也是真有意欲招抚与我等，也好回去跟明朝皇帝面前显示显示自己的能为，最后兴许还能再升个一官半职的。不过，罗大哥可是否有什么事情瞒着兄弟我呢？我与罗大哥可谓一见如故，罗大哥莫不是有何话，还要背着小弟与他们去说么？”唐枫将战马的速度放慢下来，侧着头对着跟前的罗汝才笑着询问道。

　　“唉，实话与唐兄弟说吧，我方才那通胡扯，自己也为之捏着一把冷汗呢。生怕那个老头跟咱们一瞪眼在就此翻了脸，二话不说先砍了咱们哥两个的脑袋再说。实则，我方才乃是为了多腾一会时间罢了。因方才出来之时，李自成忽然得了一份线报，言那张献忠的兵马因为劫掠附近的县镇，所以迟迟未到。本来他们二人约好了，在此会合，等着闯王高迎翔的到来。可李自成却是早到了一步，也多亏他的早到，才救了咱们。否则这明军的总督又岂会与咱们言和？看来这李自成比那屠夫张献忠要好的很多，今后我也要与其人多多亲近几分才是。不过，这次也要多谢唐兄弟始终相伴于老哥我的身旁给我壮胆，实际老哥这心底在当时可都怕得极了。哈哈哈，走，咱们回去跟他等也说一说，这总督大人替皇上老儿所传达的招抚恩旨，看看大家可还有别的妙计良策？”说完了这几句话之后，罗汝才狠狠地一鞭子抽在战马的后胯上，战马立时腾开四蹄，如飞了一般向着流民阵前奔过去。

　　等到了流民队伍之中，罗汝才将方才与杨鹤所商谈的条件对着大家复述一遍之后，便让大家各抒己见，看看可还有别的好一些的出路没有？可李自成和高迎翔二人彼此交换了一个眼色之后，二人这才各自摇了摇头，示意自己二人均对此条件感到十分的满意。

　　“既然大家没有旁的建议，那就等着官兵那面一会派人过来传令，咱们也好跟着过去。不过我可将这丑话先说在头里，咱们这可是诈降，一会到了他们那边之时，大家可要见到我所发信号才可行动，万万莫要自家做主，以致害了所有弟兄。还有，待到了官兵那面，我与唐将军各自统领一军，向着明军的两翼攻击，李兄弟和闯王到时统率着你们的义军向着中军发动袭击。我想到那时候，张献忠再怎么慢大概也能赶到了，他在作为后备兵力，在我等身后跟着掩杀明军，何愁明军不败？”罗汝才说罢，一双精光四射的小眼睛瞅了瞅李自成和高迎翔，不知自己的主意他们二人可是否全都同意？

　　果然，就见李自成到不曾说出什么？只是沉闷的点了点头。而闯王高迎翔却眨着眼睛想了想，忽然对着罗汝才开口问道：“罗老弟方才说与唐将军各自统一支人马来夹击明军的两翼对不？可据我所知，唐将军可是身无一兵相随。那又让他拿什么去攻击明军的侧翼？如要是在此多耽搁一会的话，且这条路若是通不过去的话，待后面的明军再撵上来的话，咱们可就陷入被人两面夹击的境地。如今走了这条路就是为了抄近路离开陕西进入山西，可别等到了最后却全军覆没于此？”闯王高迎翔一副忧心忡忡的对着罗汝才言道。

　　听了闯王高迎翔的这么一番话之后，罗汝才知其是绝不肯将其兵马分与唐枫一半来统领的。未免有些对着闯王高迎翔的小家子气甚是鄙夷，便有些与其置气的高声对着他言道：“不敢劳动闯王的兵马，我自将我手下的兵马分出三千与唐兄弟便可。且这支人马自今往后也就此归为唐兄弟自己所有，罗某今后也对这支人马绝不过问上一句。”罗汝才话一说完，这就要转身吩咐塌天上来，好将其兵马分出三千与唐枫。

　　却听得唐枫在一旁出声对他言道：“罗大哥的好意唐某心领了，不过，唐某用不上三千人马，只需罗兄与我五百人马便足矣。只是这五百人，需要由兄弟我自己来挑选，就是不知道罗兄可是否同意？”说完了双眼瞟向罗汝才的脸上，不知这罗汝才是否能同意？也不知道他要给自己一些军队，是不是出自真心实意？还是就是为了将一些老弱病残的义军拨于自己，好让自己统领着去于明军跟前做了炮灰？


第187章 打仗不忘美娇娘，奇兵四出破明军

　　不料罗汝才听了这几句话之后，一脸不解的望了望唐枫。过了片刻，方才有些犹疑着对其言道：“唐兄弟莫不是玩笑话不成？就连咱们这些兵马加到一起，适才与明军开兵见仗的时候都打得十分辛苦。如战事拖得再久一些的话，很难说不会就此兵败身死。而兄弟你却仅仅要了五百人马？莫不是欺我舍不得自己的手下么？如果兄弟决意只要五百人的话，那哥哥自然是同意的。只是你……”罗汝才话说了一半，却又上下打量打量唐枫。不知道唐枫是不是赌气？还是他本身心高气傲？只是自己也知道，在古代也有这么一个人，名字叫做赵括，本来也很有本事的，却也是有些骄傲的过了头，最后兵败身死，还留下这么一段典故，来警醒于后人。

　　“哥哥岂不闻兵在精而不在多？只要哥哥舍得自己的手下就成，那兄弟我可就不与你客套了，且去挑选人去了？”唐枫话一说完，果真是丝毫不与罗汝才客气，催着马就奔着罗汝才得军阵跟前飞驰过去。身后的李自成却是张了张嘴，却又将所欲说出的话又咽了回去。

　　孰知他的这一番举动，早已尽落入罗汝才的眼底之中。不由笑着打趣他道：“闯将莫不是还舍不得那匹战马？不如等我们击败了明军之后，我将那老头的马抢过来于了你可好？”说完了，罗汝才却是哈哈大笑了起来。

　　“我说罗汝才，你这个曹操，论起心计来可一点也不输于三国演义里的那个曹孟德。连你都肯如此大方的贡献出来五百个人来，我又岂能舍不得一匹马去？至于你说的那什么马？给不给我弄来都无所谓。不过，怎么唐老弟却只要了你五百个人呢？真是让人匪夷所思，以前这个人听说每每兵出险招，却总能获得奇功，可真乃奇人也。但愿这一次，也能托他之福吧。老罗，你不去看上一看么？看看他到底挑了一些什么样的人？”李自成对此倒有些颇为好奇，不由对着罗汝才怂恿道，同时伸着脖子，对着罗汝才的部队那面望了过去。

　　“我说老李，你若是好奇便就此过去看看，同都是义军，挑了那些人不一样？我猜他所挑的必都是精壮汉子，毕竟其所要的人数较少，若是还弄上一些瘦弱病残的，那还如何能上的战场之上？咦，他怎么挑了一些这种人？观这些弟兄并不算是十分的强壮么？”看到唐枫所挑出来的人列成队，向着二人跟前走了过来，只是这些人身形不算十分健硕，有几个居然个头还十分得矮小，罗汝才和李自成看的就是一皱眉头。

　　“唐兄弟那些健壮的人你不去挑选出来，因何要了这些人？还望唐兄弟莫要见怪，愚兄说话素来就是这么直。只是对唐兄弟此举实在是不解罢了？唐老弟可否对为兄解释一下，也好让为兄这心里透亮透亮。”罗汝才半开玩笑半认真地对着唐枫言道，同时逐一由头至尾的扫视了一遍眼前的这些人。

　　就见这些人一个个歪戴着帽子，身上的衣袍也是上下不齐，随身所携带的兵刃，也是怎么拿着的都有。扛着的拎着的，有的居然是在地上拖着，也不知道他这么做又是何用意？

　　“呵呵，罗大哥莫要看这些人其貌不扬，且有的还身形矮小。但是这些人我敢对你讲，可是人人都自有一手绝活。你可莫要以人之外貌来识人，那样的话，岂不使来投奔于罗大哥的人都为之齿寒。呵呵，看来那个杨鹤似乎是真有些为此情急。居然这么快就派人过来联系与咱们？”唐枫忽然在马上用手指着对面的明军方向笑着对二人言道。随着一阵马蹄声响了起来，一匹战马四蹄扬起阵阵的烟尘，如箭打一般疾奔过来。

　　转瞬之间，就见那匹战马已然奔到了几人的跟前，马上的那明军校将马勒住。对着几个人高声喊道：“我家总督有言，已然同意了你所提出的前两个条件，至于后面那一条，须等向朝廷里递过了折子才好回复与你。现在就让你等将流民都带过去，也好接受明军的整编。”那个军校说完了，是掉过马头又向着所来的方向奔了回去。

　　“没有想到这杨鹤居然是如此性急，早知如此，不如再多提几个条件好了？看来人无远虑必有近忧呀？各位，闯将，唐老弟咱们这就走吧。至于那张献忠看来实在是不能再等他了，也免得明军在对咱们起了疑心。塌天传我的军令下去，令流民军们都排成两行，向明军的东面行进。但切记，到时候一定要尊令而行，莫要乱了自家的分寸。去吧，唐老弟你的人马就往西面去吧。”罗汝才吩咐完了，一骑飞出，直奔着队伍旁边而去。

　　眼见着罗汝才已然指挥着手下的部队，开始向明军东面靠拢过去。李自成和闯王高迎翔也急忙催促着人马，奔着中间方向赶了过去。而唐枫也急忙率领着五百人，开始奔向明军的西面。

　　而此时对面明军的总督杨鹤，眼见着义军的队形居然如此分散，不由笑着摇了摇头，对着身旁的副将言道：“看来这些流民不过是一盘散沙罢了，若不是我不想多造杀孽的话，早就挥令全军杀了过去。不过这样也好，起码我可以圆了在圣上跟前赌下的誓言，受降了义军，带回去也好给那个洪承畴看上一看。那个老杀才居然在金銮殿上与我就此事争论不休，一个劲的与圣上面前讲我此来必是折翼而归。而且损兵折将两手空空的返回京城，幸亏圣上没有采纳他之所言。否则的话，岂不被这洪老九给活活的坑杀了？咦，那后面如何又来了一只流民队伍？左右去一个人于本督帅打听一下，看看那些人可也是与这些人在一起的？如是的话，便令其也火速向明军阵前靠拢好接受整编。”杨鹤此时心中如饮了琼浆玉露一般，别提有多惬意了，此时看那些流民队伍也不觉得有些眼晕了，相反自己看在眼中，便仿佛一层层升官的阶梯一般，脸上笑的都似一朵盛开的老菊花一样。

　　那个初时去了唐枫等人跟前传达下军令的军校，此番又二度出马，奔着对面那拨刚刚出现的流民队伍跟前奔了过去。离着尚远，就已经看到眼前这支流民队伍中的人似乎显得颇为驳杂。

　　就看到队伍之中，打头前的是一些年轻的男子，身上无不是背负着沉重的包裹，有的身上足足的背负了四五个包袱之多。一时弄不明白这是逃荒的流民，还是跟那些流民一样是起义的人马？尤其是看到在这些流民中间，居然还裹挟着为数不少的年轻女人。一个个蓬头垢面，衣衫褴褛，且面容均是凄凄惨惨悲悲戚戚。两三个走在一处，走得也稍有些缓慢。后面的流民中的那些男子不住的高声对其催促着喝骂着，让其加快赶路的脚步。

　　“对面来的流民听着，唤你等头领出来答话，某乃是奉命前来与你等传个话来的。”那明朝军校带住了马，对着前面喊了一嗓子之后，就等着那支流民出来个人，也好能对自己有所应答。

　　可就见对面得这支流民队伍中的流民们，竟然似乎没有听见似的，还是往前走来。而罗汝才等人此时也看到了这支新出现的流民人马，仔细望去，正是张献忠的队伍，只是不知道他因何再部队之中掺杂了那么多的女人进来？不过仔细的想想，心下便也全都了然，看来这张献忠又是犯了老毛病了，不仅是纵兵劫掠对方的金银财物，而且还公然抢夺女人。初始并没有看到那个屠夫老张在哪里？等向着队伍尾处望了一眼，这才见到张献忠居然趾高气扬的骑在一匹马上，怀中半抱半搂着一名年轻的漂亮女子。

　　罗汝才有心命人前去与之打个招呼，也好能让张献忠有所准备，别稀里糊涂的就被卷进战场中来。到时候不仅是帮不上忙，还会拖扯全军的后腿，令自己的整个计划彻底泡汤，到那个时候怕就是求生不得求死不能了。可如今自己这些人，已经如同箭在弦上不得不发。只得叹了一口气，还是照着原计划进行。

　　那个张献忠倒也听到了，前头有人大声的讲说了什么？只是其并没有认真去听，也无意去听那明朝军校来对自己讲什么？只是看到罗汝才等三支队伍，居然各自奔着明朝军校的军阵而去。

　　看到这些也多少明白了一些，看来定是罗汝才这个曹操在算计人，观其所行竟是似乎要从三面进攻？不由对其赞叹一声，便在马上低垂下身子来，低低的声音对着身旁的人吩咐道：“来人将那些女人与本将暂且驱赶到路旁，以待与明军打完了仗在来管她们。至于那个军校，先于我用言语将其勾住，待于明军动手之时再顺便砍了他就是了。全军加快速度，如有贻误战机者，可别说我就此命人将其砍了。”张献忠说完了，将那个年轻的女人搂抱着放到了自己的身后，然后拔出腰刀，催开马就往队伍的前头赶过来。


第188章 三十六天罡降凡，异军突起名北王

　　等张献忠赶到自己的队伍前面，正好与那个军校迎头碰上。那个军校稍稍的愣了一下，就见眼前这位流民老兄，这上阵打仗，怎么还在自己战马的后面扛着一个娘们？

　　虽是看着对方显得颇为奇怪，但这也与自己无关，也催马往前迎了几步，这才对其开口问道：“对面来的可是这支流民队伍的首领么？总督大人有令，所有的流民队伍必须都得去明军阵前接受改编。我已传过令了，还望你能立马随我去见我家总督大人去，否则的话，你的手下便会立时被明军就地消灭。”这个军校说完了，这便就准备调转马头，好早些回返到自己的军中去，看着对面这个黄色脸膛长着一脸络腮胡须得大汉，总让自己心中有丝不太舒服的感觉。

　　“你那个鸟人嘴里说什么呢？什么总督大人？整编什么？莫不是要让我等就此不再造反么？那又有什么好处与我等？莫非是让我来做皇帝不成？或者是作为太上皇那也行呀。”张献忠装傻充愣的催着马到了对方的马前，探着身子一边对其询问着，一边顺手将腰刀拽了出来，见对方眼中闪过一丝恐惧神色，正待要催马转身而去。张献忠陡然举起手中刀，冷不防对着对方的脖子就横着砍了过去。

　　刀光闪过，一道血箭泼洒空中，随之一颗硕大的人头滚落在马下，马上的无人尸首也随之贯落于地上。“来人呀，去几个人在明军能看到的地方，寻个地支起一个锅来，这么好的东西别浪费了，给我捡那肥壮的地方割几块下来放入锅中去煮熟他，今儿咱们要尝尝这明朝军校的肉味道到底怎么样？”张献忠吩咐完了，催马到了队伍前头，挥手令其站住，先往对面打量了一番之后，不由撇着嘴哂然一笑。

　　回身将那马后的那个已经吓得花容失色的女子又搂到自己怀中，笑着对其抚慰道：“你莫要怕，这杀人不过是一种为了震慑住对方的手段罢了。值此乱世之中，不是你杀人便是人杀你。若是放于你的身上，你又会选择哪一样？是杀人还是伸着脖子被人杀？”张献忠说着说着，一双大手轻轻的抚摸着这个女子雪白细腻的脖子，不由探过头去，不住的嗅着其身上与头上的味道，且与面容之上做出一副陶醉以及的神色。

　　其手下自是什么样的人都有，这取肉入锅得活计自然是由那杀猪的屠户来干。有几个人寻了一些树枝来，草草的弄起一个支架来又将一口行军铁锅挂上去，锅中注满了水，下面有人升起一蓬火堆来。

　　那个杀猪的屠户，将那尸首拖到明军能看到的地方。是就地开始选那后臀和前肢得肉切下几块来，随手丢入锅中。而此时对面的明军，已经看到了眼前这么一番令人毛骨悚然的情形。一时是人人惊骇的张大了嘴，瞪起眼睛看着对面那些宛如食人族一般的流民们，居然就开始割取人肉下锅。

　　而正值此刻，唐枫诸人也已率着队伍到了各自最初指定之地。准备接受名义上明军对自己的改编，而对于这面张献忠弄出来这充满血腥的一幕，自然也是看到了眼中，虽也是心中对此感到惊愕万分，但也知此时乃是一个绝佳的机会，也猜到了这张献忠之所以做出这么一番举动的背后的涵义来。

　　如今，几支部队都眼巴巴的望着张献忠这面，看其到底是不是真的要吃这锅中的人肉？而张献忠不由皱了皱眉头，自己低声嘀咕道：“这帮子直娘贼，莫不是真欺我不敢吃人肉不成？”又看了一眼怀里的那个女子，此时那女子都快被着眼前的一幕吓得昏厥过去，浑身上下打着摆子，可怜兮兮的仰头望着，将自己搂在怀中的这个吃人魔头。不知道他会不会也这么对待自己？

　　“来人，把锅于某端过来，今儿就让他们看看，也好趁这机会开开眼，看我老张怎么吃这肉的。”张献忠话虽是如此，可等手下人将锅端过来之时，也不由有些犯了犹疑。可在抬起头往对面看了一眼，就见也不分明朝的军队还是流民们，此时无一例外的都伸着脖子对着这面望着。

　　张献忠伸手抄过勺子来，与锅中舀起一块肉，伸手抓住，瞪着眼睛又看了看对面。就着手就开始撕扯着那块肉，咬到嘴中开始咀嚼起来，一股白色的油脂顺着嘴角流淌下来，其也不去理会，只顾是闷头大嚼。此举看的在场众人，无不是感到心中直往外冒着凉气，目瞪口呆的就这么怔怔地看着他吃着那块白肉。

　　见着眼前这机会已到了，唐枫立时对着手下那五百个人大吼一声道：“杀。”就见这五百个人，随即各挺兵刃奔着明军的战阵就冲了过去。一是双方离着过近，二则是这些明军此时均觉着腹内的肠胃十分的不舒服。且已经在心底深处滋生出一股子恐惧出来，生怕也与那个报信去的明军校一样，被人给宰了在做成下酒菜肴。

　　不由自主地就开始往后退了几步，而那个陕西总督杨鹤，已然是呕吐了半天，心胆俱寒，一见对方竟然挥兵冲杀过来，也不去管自己的手下人，干脆是带着十几个亲随末头催马就跑。

　　可当他这么一跑，明军也就等于失去了主心骨，立时土崩瓦解开来。罗汝才和李自成各挥兵自两面对明军战阵不断地冲击着，而唐枫却是已然带着手下的五百人穿过了明军大阵，去追那个大明朝的陕西总督欲将之生擒住。只是那个总督别的不行，可这逃遁的功夫实在是技高一筹，待唐枫带着人马穿过明军大阵追过来之时，其早已借着身下的宝马之力跑的无影无踪。最后只捉住了一些其手下的参将副将等诸人，只得有些泱泱不快的带着人马往回来。

　　到了战场之上，就见此时的明军已然都早已乱了阵型，在战场之上胡乱的奔逐着，躲避着那些流民们的刀枪和锄头等物。实在是脱不得身的，只好跪在地上向着流民们请降，可除了罗汝才的手下不杀对自己投降的官兵，李自成和后加入战场之中的张献忠军队，无论对方是否对自己投降，都是随手一刀砍下去。

　　片刻之间明军就已然全面溃败散开去，各营的副将初还弹压着些自己的营中兵马，努力的抗争着流民们的攻击。可却一如海水里的泡沫一般，十分轻易地便被对方所击碎。

　　如今这战场上的明军，就似一头头慌里慌张到处乱撞的家畜一般。可是无论奔到哪里，眼中所见到的都是流民们愤怒以及的眼神，和手中那五花八门的兵刃迎头毫没有章法的砸击下来。

　　“各位弟兄，这明军咱们能捉到多少就捉多少，对着咱们投降的明军谁也不得无故对之加害。兵刃和战马还有锣鼓帐篷等一概杂物也是能抢多少就抢多少，实在不行的话，可让那些肯投降的明军也帮着去捡那些落在地上的兵刃和战马。”唐枫眼见着战场之上此时处处均是混作一团，可是就见那罗汝才此时却是极力的在收拢着那些败逃得明军，已经知其心中所想，便也跟着收起战俘来。

　　这一场大战打得十分的顺利，实则得归功于那个在战场之上吃肉的张献忠。若不是其当着明军的面吃那肉块，明军被其所为惊骇得心惊胆战，不等正式开战总督就先跑路了，此军焉有不败之理？

　　等几路人马将战场打扫完了之后，不算那些逃走的明朝军校。唐枫足足的受降了有一千多名明朝军校，而罗汝才所招募的人似乎更是多了一些。至于明军所遗下的大炮和诸多火器，几个流民首领都不是十分看好与其。到最后却是便宜了唐枫，其是毫不客气的全都将之笑纳下来。

　　等几个人将各自的部队都安置妥帖，便又开始坐于一处，开始研讨起来流民军队的下一步行动计划。可就见罗汝才却是望着唐枫不住的呲着牙微微的笑着，而两旁席地而坐的张献忠与李自成，还有闯王高迎翔一时朝着罗汝才望了一望，又对着唐枫看了一看。不知道这罗汝才到底所因何事，对着唐枫笑个没完？

　　“我说老罗呀，你别这么瘆人成不成？你怎么总对着唐老弟笑个没完没了的？莫不是你与他有断袖分桃之癖？要是这样的话，那俺老张可就对此无话可说了。不过，你们是不是寻个没人的地方去对着笑去，别在这里恶心我成不？”张献忠说罢，却是也对着唐枫呲着满口的白牙笑了一笑。

　　“我说张献忠，你别满嘴喷粪好不。我对着唐老弟笑，乃是因为我见他受降了不少的人马。如今咱们这反明的义军之中，可又多添了一号人马了。正好可以凑成三十六营，我焉能不替之高兴？不过，要说恶心人，可非你莫属了。没有想到你居然敢吃人肉？实是令我等开了眼界了。”罗汝才话说到这里，语意之中却含了几许讥讽之意。


第189章 江山无尽英雄现，明清谁可堪为敌

　　“你等哪只眼睛见到了我在食人肉？这等恶名任由明军嘴里说说也就罢了，反正也是为了吓唬他等，咱们也好于中讨得便宜。可诸位乃是我张献忠的好弟兄，焉能也这般信口胡诌？来人呀，将那锅肉端过来与这几位头领看看，到底是不是他们口中所说的肉？”张献忠说着摆手令人将那锅肉端过来，与几人验看。

　　等用勺子在锅里舀出那块肉，大家仔细的看去，却并太像是人肉。不由都将目光投向那个端着肉过来的人身上，而此人正是那个杀猪的屠夫，当时大家可都眼睁睁的看着他，将这切下来的肉放进锅中。如今怎么会一眨眼就变了？莫非是此人在中间搞得鬼不成？

　　“呵呵，几位头领是不是都想知道，现今这锅中究竟是人肉不是？这锅中么……要说是人肉倒也不假。”这面刚说出一句人肉来，那面的张献忠喉头处不由跟着一阵难受，便就势伏地欲呕起来。

　　几个人见张献忠这般难受模样，这才知道其所言不虚，看起来其并不增食过人肉。不由又将目光投向那个屠户的脸上，却见他脸上的神情是似笑非笑的，一伸手由袖子里摸出一块肉出来，托于掌心对着众人言道：“这一块才是真正的那个人身上的肉，并不曾投入锅中。”还没等他将话说完，那面的张献忠早已支起身子来，狠狠一脚踹了过去，将其踢出一丈远去。嘴中对其喝骂道：“连老子你也居然敢消遣，信不信将老子惹急了，便当真将你身上的肉割下来煮了吃？”张献忠望着那个屠户狼狈万分的在地上爬了起来，便作势要再踢过去，那个屠户吓得急忙撒腿就跑。张献忠见了，却是仰头哈哈大笑起来，开口又骂道：“你小子跑的跟兔子那么快，又是做甚？就你身上那堆臭肉，便是主动送上来我也不会吃的。”说完便又席地坐下来，扫了一眼在场坐着的几个人，几个人是一起笑了起来。

　　深秋的树林阴影之中，几个流民的大首领盘腿坐于一圈，开始商议下一步的流民军队所要进攻的城池？以及今后所发展的方向。只是，几个人俨然分成了两派，中间起了不同的争议。

　　依着张献忠李自成等人，则是要打到西安或者是四川，而后建立起来自己的政权，也好好享受享受这当皇帝的日子。如果有可能的话，再顺便直取山海关，得了北京城这天下岂不就此归了流民的手中？

　　只是罗汝才却并不建议这等做法，依着罗汝才的提议，最好寻一个山清水秀的所在，再有多多的粮草储备着。而后弄它一个可与皇帝相媲美的后宫，自己就终日那么在后宫之中一待，过着声色犬马的猎艳生活。那是何等惬意，又何须担惊受怕转战到处，与对方拼死拼活的，最后还不是为了能好好地过日子么？只是这一次，唐枫却也提出了自己的主张，到令几个人眼前顿时为之一亮。

　　“几位头领，枫有一言，如今这明朝的官兵，是绝不会就这么与我等轻易地善罢甘休的。如我所猜不错的话，下一步必是令调能征善战之人前来围剿与我等。而如今这朝廷里能打仗的人虽然不是很多，可也并不算少。比如洪承畴，史可法这二人虽然是一介文官，却以文官而知兵事，令人不可小觑，尤其是对那史可法，我与我家义兄可谓对之了解颇深，我们兄弟二人的陈留城便是丢在此人之手。此人用兵善出奇兵而制胜，且也是守城的一把好手，日后众家兄弟一旦遇到了其可要定要加上万分的小心才是。在往下面说来，便也只有熊文灿和杨嗣昌这二人还勉强够得上统兵的督师一职。只是其中的熊文灿此人到不足以为虑，此人素生就喜好钱财和珠宝玉器等物。如要是送其以珠宝明玉，不愁此人不对我等网开一面。而杨嗣昌此人用兵太过与直板刚硬，不懂得善变之道，且用兵一事必以诡诈方能取胜。在往下说这些统兵的总兵官们，若说能抵挡住我们的人，以左良玉为首也不超过十个去。其中吴三桂此人素有谋略，闻其年少之时以四百左右的人马救出其父吴襄来，足可见其骁勇善战多智善谋。且如今的关宁铁骑绝大部分都尽落入此人之手，其力量也更为强大。还有一个总兵官，却是一个女人，此女也颇不简单。以上这些便是与我等将来会遭遇上的人物，至于万一到时遇到他们之时，想来各位也能对此有所准备。而最为主要的一点，我想劝各位先打下来个地方，徐图发展慢慢壮大自己的实力，而后在攻城略地无往而不胜。最好是能与其他的起义首领互通声气，这样也可替我等多多分担一下大明朝对我等所施加的压力。我想最好，便是让大家聚在某一处，彼此之间见一个面，也好决议出将来大家应当怎么做？罗老哥，闯王闯将你等以为我所言如何？”唐枫自己说了大半功夫，却并不见有人对此做出反应来，在向这几位脸上看去，却见人人尽是瞠目结舌的望着自己，也不知道自己的那一句话，引起他们如此大的反应来？

　　只是唐枫没有想到的，是自己所言诸事，早已深深刻进这几个人的脑海之中。而今后张献忠也好罗汝才也罢，以及那李自成无不是依照着唐枫当时所提之议而行，将其所讲，奉为金科玉律一般。正因此方才各自建立起自己的势力来，成为一方的霸主，足以与大明和大清相抗衡。

　　“唐老弟所言极是在理呀，看来目前最为紧要的就是联合其余的起义队伍。不过，咱们眼下虽然是打了一次胜仗，又得了这些人马，就等于添了无数张口。可如今这粮食却依然没有着落，是不是先寻一处地方，将其打下来暂时歇歇脚。依我看莫如先到山西去，这样也能暂时不引起明军的注意，到时候，在那里打下一座城池，也好能度过这个冬天。你等可是同意我之所言？”罗汝才说完，看了看在场的这几个人。

　　“到山西去，那里倒也离着陕西不算很远，翻过这几座山就可到了那里。只是你想先去攻打那一座城池，以备过冬的所住之地。就咱们这些人，当时打金县的时候，可还折损了不少的弟兄才将它拿了下来。这次还要去攻打城池的话，咱们也依旧是无有攻城的利器。”闯王高迎翔对于上一次战斗记忆犹新，生怕再因此攻城决战从而减少自己的人马，便有些犹豫着对罗汝才询问道。

　　“闯王莫要因此过于担忧，张老哥和闯将定不会坐视不管的。而你也可从新在招揽兵马，眼下山西那面听说可饿死了人，只要去振臂一呼，只说跟我们走便可有吃有喝，如果他们听说了居然有这等好事，你试想谁肯不来？只恐到时候，你还嫌这来的人多呢。”罗汝才对着闯王宽慰着道。

　　“但愿如你所说，那既然如此可是否就这么定了？唐将军不知你是否肯与我等一同前往，也好在路上能互相彼此之间有个照应。即使遇到了明朝的官兵，也可兵合一处以飨抗之。”闯王高迎翔眼看着唐枫的手下人，居然比自己还要多，不由也为之艳羡十分，便开口对其询问道。

　　“那是自然，翻过这几座山，后面可就是山西的榆社城，再往前面便是和顺城，咱们可由这条路线径直往前去，而后攻克寿阳在拿下榆次和平定。最后，兵指太原，拿下了太原之后咱们就有一块比较稳妥的地盘，今后也好借此地休养生息慢慢发展。各位可是否同意唐某所言？”唐枫将自己所设想的行军路线，对着几个人是一一言明。说完之后，便等着几个人开口好就此表态。

　　“我同意唐老弟所言的行军路线，闯将，张老弟，闯王你们怎么看？如果当真如唐老弟所言的话，那这一路所经之地岂不尽属于我等。临到最后，大家再公平的将这所打下的地盘统一的分上一分，也好与自己领地之内开始享受一番，这叫关上门做皇帝，在多娶一些美貌的女人来常伴我等左右，岂不妙哉美哉？”罗汝才是三句话一过，就显出他的本性来，不外乎吃喝玩乐罢了。

　　听见他这么一说，坐在地下的几个人，一时倒是面面相觑起来，谁也不去接这罗汝才的话头，以免在为他人所轻视。张献忠眼见无人肯搭腔，场面也就此清冷起来，急忙开口笑着言道：“俺老张这平生最高兴的一件事，就是每天娶上一房媳妇来与我捂被窝。如今这天气也渐渐地寒冷起来，这床上越发的冰冷如霜。弄几个女人与我一同暖被，这岂不也省的生火了？”张献忠说罢，一把将那个初始骑在他马后的那个女人一把搂将过来，当着众人的面也不作避讳，抢先对了一个嘴。羞得那个女人满面通红，头也顿时就低了下去，可张献忠却依然是不肯放过她，将一支粗大的手掌伸入女子的怀中，用力的揉搓着那一对如玉似的鸡头。


第190章 小肚鸡肠一农民，无耻汉子凭无耻

　　几个人见了张献忠这厮的如此之无耻，罗汝才与李自成先是显得似乎有一些惊异，随即便对着张献忠是哈哈大笑。罗汝才笑言道：“这方是真汉子，凭心而为管他人嘴里说什么？又如何看待与我等？唐老弟你可也莫要空白辜负这眼前的一切，做人当随意而为才好。哪用去理会它明朝如何？所谓今朝有酒今朝醉，明日散发弄扁舟。否则的话，你那两位如花般的侍妾可就空耗青春，对月而眠了。好了，今天咱们先翻过这六盘山去，夜里在山上胡乱的对付一夜，明日过了这几座大山就直奔榆社，争取趁其没有防备一举将它攻占下来。那样的话，明日晚间咱们各位就可舒舒服服的下榻于城内了。好了，老张你也别在我们跟前，故意的弄这套恩爱与我等看。抓紧时间翻山而过，闯王闯将咱们这便启程吧？”罗汝才话一说完了，这便想就势站起来，去收拢自己的部队也好早日翻过山去。

　　可就见闯王高迎翔的一张脸，眉毛簇簇着，嘴角往下咧着，眼角也耷拉着，整个望上去都皱得跟包子似的。看其表情说不出的难过与痛苦外加困惑，一时对其感觉有些奇怪，便张嘴对其询问道：“闯王看你脸上那么愁苦不堪的，怎么了？莫不是有什么难以解决的烦忧事？不妨对我明言，如我曹操也解决不了的，那可就是毫无办法了。”说完了，等着高迎翔讲出他自己的烦心事来。

　　却见闯王高迎翔没曾讲话，却先是悠悠的叹了一口气。又对着一旁的唐枫看了一眼，脸上似乎是十分的为难。见其对自己看了一眼，唐枫心中便已经猜到了，这闯王所忧虑的事情，必是与自己有所关联。只是猜不透，自己又有什么为难的事，让他跟着来着急上火的？

　　“闯王尽管明言就是，如今坐在这树下的，可都是自家弟兄你又有什么不好意思讲的？”罗汝才见其对着唐枫望了一眼也已猜到此事，定是与唐枫有所牵连，便催促其当着众人的面讲出来。

　　“只是这件事情，实在是让我有些难以启齿呀。要真是当着大家的面说出来的话，又恐怕让人以为我高迎祥有些小家子气，从而误会与我，到了那时我可就是有口难辩了。”高迎祥话说了一半却又停住，却是直直望着罗汝才，不再往下说了。一旁的唐枫，心中对其不由暗笑道：“不过是既想当婊子，又想立一块贞节牌坊罢了。看来这个高迎祥也是一个心胸狭隘之辈，比起那个蔫坏的李自成，他也强不到那里去。对方若不是因为起义起得早，在这个起义的圈里素有薄名的话，罗汝才可真是懒得理会与他。可现如今，却还得借着他的名号好用来招集那些各路的反王聚集于一处，将大家的力量汇合于一处，在与这大明朝决一死战。”便微微的皱了一下眉头，迎合着高迎祥问道：“闯王莫要顾忌，只管讲出来就是，如今在这里的都是自家的人，你还有什么不能说的呢？快点讲出来也好让弟兄们早点开拔。”说完了，先招手令塌天上来，附在他的耳边低声对其嘱咐了几句，这才挥手令他退了下去，那个塌天一退下去就急忙令人开始聚集起来。

　　高迎祥听到罗汝才都这么说了，倒也不好在拿腔作势下去。也恐若是自己一直这么绷着，最后再招惹来别的。便强打起精神对着罗汝才唉声叹气的言道：“唉，也是怨我，适方才我的几个手下在战场之上跟着大家点查明军遗留下来的兵刃和各种火器装备。结果就看见这些明军居然还携带了几门威武大炮和一些弹药，便想将此带回来。可没有想到，唐老弟的手下人居然也看中了这些东西，结果两面因此而起了争执，后来么，东西被唐老弟的手下得了去，而我的手下人又挨了一顿胖揍。所以我就因此事而懊恼呢，唐老弟，老哥哥我可对你绝没有什么不好的看法呀？这不过是你的手下人所为，又与你有何相干？我的手下回来之后，被我严厉的呵斥了一顿。本都是起义的人马，那几门大炮归了谁又有何关系呢？只是因为手下人无故被人给打了一顿，而我这人又对待弟兄们宛如兄弟手足。可打人者又是你唐老弟的手下，这又令愚兄有些难以对你启齿。唉，此事还是就此作罢，彼此都是对抗大明朝的兄弟部队，算了。”闯王高迎祥虽然话是这般说，可脸上却依旧是一幅苦瓜脸，似乎对此是郁闷于心。

　　罗汝才见了不由得望了望唐枫，自其神情之中可以看得出来，其也是对此事有些不太好插手。毕竟两面都与他的交情不浅，帮了哪一面势必得罪了另一面，最后则是两面都不讨好。

　　可唐枫也并不想让罗汝才夹在当中不好做人，便转过脸对着闯王高迎祥言道：“闯王所言之事，虽然我并不曾亲眼见到，但想来一个巴掌也是绝拍不响的。孰对孰错，此时争辩起来也无什么意思。那就这样吧，我听手下与我讲，此战役共缴获了明军的五门威武将军大炮。我吃点亏，与闯王三门大炮，我自己留下两门。闯王看此种分配可还满意否？”说完了唐枫的面色已然阴沉如水，若是不看在义兄李岩和那位罗汝才的面子之上，他是一门炮也不会给他的。

　　听他如此说，又见其面色阴暗。高迎祥也不好再说别的，急忙笑着对其言道：“唐将军你这又是说的哪里话来，你若是这般说，岂不让高某难做。哈哈哈，实则要是说起来的话，这炮留在咱们谁的手中都是一样，都是为了打大明朝而用的。不过，既然唐将军非要让我三门大炮，那我也只好却之不恭了。呵呵，来人呀，去几个人到唐将军的营里面去拉三门大炮过来。对了，适才我听手下人禀报，有一匹战马居然奔进了唐将军得临时扎营所在，唐将军也一并将其还于我可行否？”高迎祥此举无异于得寸进尺。

　　听了他这么讲，又仔细的端详了一眼高迎祥的脸上神情。见其眉间眼梢分明透漏出一丝嘲讽的神色，再看看他身旁的李自成，却是将脸转于一旁，眼光落在密林深处一块空地处，也不知道哪里有什么，居然如此吸引住了他？再看罗汝才脸上一副尴尬以及的神色，想来他也没有料到，这高迎祥居然如此贪小。而李岩却是面无表情，与李自成一样将目光投射到别处。那个红娘子却是看着面前的唐枫，再其嘴角微微露出一抹冷笑。

　　“好吧，我也正好要开始集合起队伍，也好准备早一些赶路。你便让你的人与我的手下去寻那匹马，看看究竟是不是奔进了我的营中？贺疯子你带着闯王手下去找找那匹马，记住，你可便宜行事。”唐枫语带双关的对着贺疯子吩咐了一句，后者盯了一眼高迎祥之后，是一转身就此离开。

　　罗汝才以及李自成见事以致此，便于众人告个便，去集合起手下的部队，准备翻山越岭直取榆社。而那面贺疯子领着人在营里寻了一圈，并不曾见到闯王的马，便只得泱泱的拖了三门威武大炮离去。

　　深秋的深林之中的风，入骨的寒冷，那潺潺的小溪以手触之也是拔手的冷，锥骨的寒。一拨拨的人马，缓缓的行进在山林之中，蜿蜒而曲折的以之字形往山上攀援而去。

　　深秋的夜黑得十分的早，刚刚翻了一半的山，夜幕已然垂披在整个山林之上。天上那无数犹如鬼眼一般的星辰，低矮的似乎一伸手就可以触摸得到。引得这帮初始沉闷赶着路的汉子，不住的抬起头对着那无穹的夜幕之中望去。队伍之中也不似一开始那般的静怡，变得嘈杂起来，流民们纷纷的一边赶着路一边闲谈着。

　　对于这样的部队，唐枫真是有一种十分无力的感觉。若是冰雪城的那些部下也似这般的往前赶着路，此刻决计是寂静而无声，不说人衔枚马带笼，可也差不到那里去。看起来流民终归是流民，如不经过好好训练的话，他们就是一盘散沙而已。以这样的队伍去与明军打仗，除非是人数众多，以人数来压制于对方取得大胜，否则绝无可能获胜。

　　因天色黑的已是看不清脚下的路，又恐万一在踩到蛇虫。几个头领便各自一一的吩咐下去，让手下去砍些树枝制作些火把好用来赶路照亮。而整支队伍也趁此机会停歇下来，开始生火埋锅做饭。

　　不一时，山上处处飘起饭香，亮起一堆堆的火光来，无数的人影围拢在火堆旁，趁着一时得闲，抓紧吃着饭，好准备过一会再连夜赶些路在做休息。罗汝才特意的来寻唐枫，哥两个坐在一处，一边闲扯着一边吃着晚饭。而那个李岩，唐枫也早吩咐人去给其送过两个人的饭去，可却被红娘子给拒绝了。手下人只得又将之端了回来，唐枫此时也懒得与她计较这些，既然人家不肯要，那就算了，倒也省粮食了，本来这次自明军手中夺过来的粮食也不算很多。贺疯子东方升还有柳如是顾横波等几个人，则是围坐与火堆旁边，一边交谈着，一边偷偷的往身后那阴影处望上一眼。因为唐枫和罗汝才此时就坐在那里，二人正再详谈着攻打榆社的办法？


第191章 秦人秦腔思乡情，破晓之战破榆社

　　而闯王和李自成却是离着唐枫他们远远的，似乎并不想参与此事似的？只是张献忠倒是打发自己手下流民，给两个人送来一些肉块来，只是两个人谁也没有敢去吃这肉块。

　　“唐老弟这次咱们联起手来攻打榆社，你可有何高论妙计不妨与哥哥我叨咕叨咕。”说着将头探了过来，右手却伸到腰后面去摸索了一件什么东西将其拿了出来，随手朝前一递道：“这深秋一早一晚山上寒气十分的重，你喝上一口也好暖暖身子。呵呵，我总是随身携带着一壶酒水，以免自己万一犯了酒瘾，所处之地又无酒家，也好借此解解这肚中的酒虫。”

　　正当唐枫将之接过手中之时，身旁却忽然有人低声道：“这般冷的天气，若是不饮点酒的话，连这心都跟着冻僵了。公子罗大帅就你们二人枯坐独饮有何意思，莫如大家一起轮着喝上几口可好？”这个人嘴中是这么说，手却早伸到唐枫的面前，去够其手中的那个酒葫芦。

　　两个人一起扭头顺着声音望过去，却见正是那个贺疯子，此时他的那把巨剑已然担于他自己的肩头之上，一只手却探伸了过来，正欲去拿唐枫手中的酒壶。

　　“你这泼皮无赖，一听说一个酒字，无论多远立刻就赶过来。也罢，这天气倒也真是冷得紧，你且将东方也叫过来，大家一起围着火堆喝上几口，也好都怯怯这身上的寒气。”唐枫边说，便将酒壶换另一只手去拿着。

　　贺疯子听唐枫如此说，情知其是绝不肯先于自己喝上一口了。只得耷拉着脑袋去叫东方升过来，时间不长东方升就随在他的身后，两个人一前一后的走了过来，待走到近前两个人都盘着腿坐到地上，等着唐枫将酒葫芦传递过来，自己二人也好能喝上一口。

　　果然，这次唐枫在没有在刁难于贺疯子。将酒葫芦拧去盖子，扬起脖子来，先对着嘴喝了一口，而后又递给罗汝才，罗汝才也饮了一口之后，便直接递给了贺疯子。贺疯子早已然盼了半天，二话不说拿起来就往嘴中倒。眼见着他的喉咙上下滑动，嘴中不时发出咕咕咕的，水往酒下灌着的声音。

　　一旁看着的东方升，眼见着那酒壶并不是十分的大。也怕自己轮在贺疯子的身后，在一口都喝不上，急忙伸手就向其手里来夺。贺疯子刚刚喝的满了意，如何肯将之与人？便将酒壶护在怀中，看得身旁的唐枫和罗汝才不由为此而笑着摇了摇头，却并不好对其说些什么。

　　“我说贺疯子，这酒也不是你自己的，你凭什么护着，不与我也喝上一口？”东方升到也不好因此与贺疯子翻脸，只得半开玩笑半认真地对其询问道，同时一只手不断地去够着贺疯子手里的酒壶，贺疯子却将酒壶不时地倒换着手，不让东方升够到，一面对着眼前的东方升挤眉弄眼的，样子十分的滑稽。

　　“贺疯子好了，你也莫要在以此挑逗与东方了，今夜大家都好好地休息一夜，明日咱们也好翻过山去，准备攻下榆社来，再寻个房间好好的睡上他三天三夜的。”说完又与罗汝才闲话起来。可能是夜晚使人感觉孤寂烦闷，罗汝才见那二人也不在闹了，东方升此时接过酒壶也正在往嘴里倒着。心头不由一时竟然觉得有些压抑起来，忽然脑海之中浮现出自己在家乡的往事，尤其那一曲秦腔，是自己最为惦记的。

　　一念至此，再也克制不住心头的那蓬越来越烈的火焰，不由放开嗓子，引吭高歌起来。一只手不住地轻轻敲击着，倚在自己身上的长刀刀身，刀身随之发出一阵阵金属的震颤音来，再配合上这深沉哀婉、慷慨激昂的秦腔，真使闻者心房也跟着激越不已，几乎都想随着一起唱起来。

　　“在原升堂前上了马，勒回马头想当年。我罗汝才自幼儿苦把书念，昼夜间身不眠苦读圣贤。盼只盼皇王爷开科选，辞别了举家人上京求官。进贡院我先把号房占，做几篇文章显才男。监堂的老爷捧上殿，御笔亲点校用三年。把三年校用未曾坐满，又封我原升堂坐县官。到任来我断过无头命案，百姓们个个呼青天。送来万民衣来万民伞，清字匾高悬公堂前。马鸿报来一命案……”罗汝才的秦腔唱到这一句之时，声音一下子就此哽咽起来，便再也唱不下去了，似乎由此勾起了他的一段深藏着的痛苦回忆。

　　“罗兄这秦腔唱的真是十分之地道，奈何兄弟我并不会唱这种曲子，只会一些粗俗的曲子罢了。如罗兄能听得下去的话，那小弟今日也与你面前献献丑。”唐枫笑着说完，便也抻出宝剑，以手指弹着剑身，随着声音而歌。

　　“狼烟起江山北望，龙起卷马长嘶剑气如霜，心似黄河水茫茫，二十年纵横间谁能相抗，恨欲狂长刀所向，多少手足忠魂埋骨他乡，何惜百死报家国，忍叹惜更无语血泪满眶，马蹄南去人北望，人北望草青黄尘飞扬。”随着唐枫的声音越来越大，引得火堆旁边的流民士卒们，也个个支愣起耳朵仔细且认真的听着。

　　慢慢地一个人随着唐枫这苍凉悲壮的歌声唱了起来，而后是两个，火堆旁的流民们，也渐渐的跟着一起浅声低吟起来，声音从最初的低到渐渐地高。逐渐这歌声传遍整个六盘山顶，几乎不分地方不分各营，所有流民们闻之而都跟随着唱了起来。这嘹亮而高亢的歌声，直至的传入无尽的夜空，传入那轮孤寂冷漠的月宫之中。

　　夜色如水一般的静怡寒冷，歌声早已停息。流民们聚拢与火堆旁边，各自蜷缩着身子，缓缓地进入了梦乡之中。罗汝才则是一边低声哼着，刚由唐枫这里新学会的这一首曲子，转身回奔自己的宿营之地去休歇。而唐枫这一手，也顿使得柳如是和顾横波二姐妹为此而惊讶不已，一时围在其身旁对这首曲子问长问短。一直到二人再也抗拒不了睡魔的侵袭，便横着身子与唐枫的一左一右，十分香甜的睡了过去。

　　时不时草丛里不知名的虫鸣点缀在这静怡的夜中，与那些流民们的呼噜声此起彼伏着。天色慢慢亮了起来，各营的小头目开始催促起大家尽快起身，随着众人简单的洗漱之后，便开始用起早饭。

　　匆匆的一顿饭吃过之后，流民们便开始在各营小头目的指挥之下各自列成纵队，又开始呈之字形状，前往六盘山的第二道山脊爬过去。直到天上那弯弯的月牙再度出现，几支人马终于翻越过了这座六盘山，此时大家皆侍立于山脚之下整顿队形，欲够奔榆社城。

　　此地距榆社城尚有三里多地的路程，不过对于这支军队来说，这不过是相对很容易的一件事。罗汝才此时又骑着马与唐枫并驾齐驱的往前走着，两个人彼此谈论着，待大家攻打下榆社城之后再向何处挺兵的问题。若是依着罗汝才的想法，干脆就不走了，就靠着这座城慢慢过自己的小日子，如果明军来了，便往六盘山里一钻，届时你又奈我何？可唐枫却并不同意罗汝才这种毫无进取之心的想法。

　　依着唐枫他的想法，整支军队沿着这条路线径直往前面去。沿路在顺便取下和顺，寿阳等诸多的小城池。由此连成一条线，而后兵迫山西太原城。若是能拿下山西省府太原城的话，那对于义军来说可是一个不小的胜利，也同时给其余各地方的义军起到一个表率的作用，堪为执牛耳。

　　最后，罗汝才也只得说，等在与李自成等诸家首领商议后再做出决策，唐枫听了也只得暂时隐忍下来，在想它策来慢慢扭转这些人只顾守着一隅的这种偏颇的想法。在流民们一口气接连不断的赶了三里多路之后，终于值此夜深人静的时候，赶到了榆社城的城墙下。

　　此番唐枫，罗汝才，李自成，张献忠。闯王高迎翔以及李岩等人骑在马上，并列于一排，向着对面那座此时灯火通明的榆社城楼上望过去。就见城楼上人影晃动，不时尚可闻到城门楼上的低低人语声传了下来。

　　“你等对此怎么看？是趁今夜就抓紧攻城待明日清晨之时，你我弟兄率领着手下便可高歌入城的好？还是暂时在这里扎下行营来，以待明日再去攻打城池？”罗汝才说着向左右看了看，也不知这几个人会同意那一条？

　　“那还考虑什么？天都已经这般的黑了，咱们又没有攻城的利器，又对这城池以及四周外环境也不熟悉。且这一路急急得赶过来，弟兄们已经都已是身心俱疲。依我来看么？也不差这一夜，就于明日清晨用过了早饭之后，在兵分四路统一进攻四门。”闯王高迎翔此时却提出了自己的建议来，他的这一番言语到博得许多人的赞成。


第192章 美人如玉剑如虹，男人活着就折腾

　　是夜，银白色的月光洒在山脚前的营地之上，到处都可听到茅草丛中的蟋蟀那断断续续且凄切悲秋的鸣叫声。山上的雏菊早已盛开来，夜的香气就此弥漫在空中，织成了一个柔软的网，将这山上山下所有的景物都笼罩在其中。眼睛所接触到的都是罩上这个柔软的网中东西，任是一草一木，也似都不是象在白天里那样地现实了，它们都有着模糊、空幻，梦一般的色彩，每一样都隐藏了它的细致之点，都保守着它的秘密，使靠近它的人皆有一种如梦如幻的感觉。

　　而柳如是与顾横波则是坐在六盘山上一处距地面稍稍高一些的地方，两个姐妹正在彼此谈着心，猜测着明日这一战，又会有多少大好男儿就此长眠于这榆社城下？不由因此而心生疑惑，猜不透也想不明白，为何这些人放着好好的日子不过，偏偏要去拿自己的脑袋去开这种玩笑。难道就不能两方面协商一下，好好的坐下谈谈么？

　　“如是，我就是闹不明白这些男人，如今这日子也还算过得下去，起码也算是衣食不愁吧？怎么就不能安下心来好好的踏踏实实过着自己的日子？非要去做这等有可能赔上身家性命的事？莫非他等是傻了痴了不成？尤其咱们家的公子，听说他不是在北方有一座城池么，回到那边岂不比在这里与这些泥腿子混在一起要好的很多？”顾横波说完，向着对面那座榆社城头上望过去，却除了那随着风来回摇曳不停的火光之外，别的什么都看不清。

　　“呵呵，你以前也曾见过各色各样的男人，岂还不明白这其中的道理么？这些男人们活着就是为了折腾，他们的血里流淌着的就是那种霸性。尤其是咱们家的公子，你别看他表面温文尔雅一副好好先生的模样。可等明日攻城的时候你再来看看他，你会发现，似乎自己从不曾当真认识过他。”柳如是注视着坐在火堆旁边，翻烤着那只兔肉的背影，不由嘴角轻轻抿了起来，一丝由心里往外的甜意在嘴角和眉梢流淌了出来。

　　“你们两姐妹又坐在这里闲扯些什么？这夜里山上的风可是刺骨的冷，也不怕染了风寒？给，这只兔子恰恰烤的十分到位，你们若是愿意在此，那就在这吃吧。不过，一会可要下去与火堆旁边休歇。”唐枫说着将那只兔子肉随手递于二人，又叮嘱了二人几句，便就此反身下山而去。

　　二女互相彼此对视了一眼，不由相视而笑。只听顾横波娇笑着道：“咱家的公子对姐姐倒也十分的体贴？诺，这兔子可却因公子对姐姐的讨好，而为此遭了殃。”一边说着一边撕下一块兔肉，就此放入自己一对红唇之中。一双媚眼轻轻的瞟了一眼，那个已回到火堆旁的身影。

　　“你吃便吃你的，还拿我来糟践打趣，莫非公子待你不好么？既是如此，又因何要在当初在秦淮河中将你救起来？”柳如是也一面撕扯着兔肉，送入自己的樱唇之中一面也对顾横波取笑道。

　　山下本来最初凑与火堆旁，一直与唐枫讨论着明日一战的罗汝才，也早已然回到了自己临时扎营之地去休息。而坐在半山腰的那两个女人，也是实在抵挡不住这山上的风寒，互相携着手下了山，靠着火堆躺下两个人抵足相对而眠。唐枫在自己的临时扎下的营盘里，逐个地方的巡视了一番之后，这方又回到自己烤火的地方。却见到两个女人虽是靠着火堆，可依旧是浑身打着哆嗦，便解下长袍轻轻于二人盖上，这才又踱步到一旁。

　　“东方升，明日咱们便要攻打榆社了，我有意想让你趁着夜里混进榆社城内。不知你可否敢去？”唐枫看着自己跟前这条十分敦厚朴实的东北汉子，不禁又由他的身上联想起来二来。若是二来去执行这种偷偷潜入并渗透进榆社城内的任务，定是十分容易且轻松地。只是，他如今是生还是死，自己都不知道？又上哪里去能找到他的人影。

　　可东方升听了之后，面上却无一丝为难之色。斩钉截铁的对其回应道：“请公子放心，东方绝不会有负公子所望，定于公子里应外合抢在这些人头里拿下此城来。”说完这便就要转身离去。

　　“你且等等，我前日所挑的那五百个人当中，有一半的人自幼便钻山越岭如履平地。你一个人去，孤掌难鸣也不会有多大的作为，所以我想你去挑一些人手与你一同潜进城内。还有一件事情，你可要记于自家心中万万不可对人讲起。这次进入城中，我并不指望你于破城之时能与我等里应外合。关键一点，你首要任务便是将城内的官银库房和粮仓与我都寻到了，最好能转移到不为人所注意的地方去。还有，将城内的乡绅与我摸排清楚了，而后与破城之时借着闯王的名头查没其家产，这些家产也都隐藏起来，待事态平息之时，再设法运出城去。这些你可都记住了不增？”唐枫压低着声音对其说完，静静地盯着眼前这位自己的老部下，不知他对于这样的任务可是敢接？

　　“公子敬请放心，属下必会将这一切办得妥妥帖贴的。那属下就先去挑拣人手，也好趁着今夜混入榆社城内，属下告退。”东方升说完了，对着唐枫深深地施过一礼，直起腰来转身隐入黑夜之中。

　　见将一切都已安排完了，便也走回到火堆旁边，盯了一眼那两个正处在熟睡之中的女人，便也和衣躺下来。躺了半天，却是无论如何也睡不踏实，无奈之下只得睁开眼睛枕着双臂望向浩瀚的星空。

　　颗颗的夜明珠，点缀在那无尽无边的丝绒一般夜幕之上，仿入家乡的那一盏盏明亮的灯光。如今，家里那面怎么样了？他们是不是知道自己已经失踪了？自从穿越至此，似乎已经很久了，久的自己都认为自己就是这里的人了。跟这些人一样，造反杀戮抢占一切争夺地盘，看到漂亮的女人，居然也生出了窥伺之心，恨不得即刻抢了回来，自己如今变得都有些不再认识自己了，可这些却被人视作十分平常以及的事情。莫非在这大明朝在没有那些盛世时的观念了么？

　　不知多久，唐枫昏昏沉沉的睡了过去。似乎又看到了家中，董小宛却不知何时走了过来，轻轻甜美的对着自己笑着。那面容依如当初般的那么清纯美丽，似乎从来不增改变过。而两个人好像又是身处在唐枫初次见到她的地方，那座山中，那匹死狼的旁边，那个巧笑嫣然的女子，就那么用纯纯的笑容打动了自己的心。

　　“唐公子快醒醒，此刻都已是辰时了，弟兄们如今已经都做好了早饭，单等公子过来用罢早饭，也好准备攻城事宜。”一个人一边说着，一边用一只手用力的推了一下唐枫的身子。

　　“哦，我已知晓了，你且去吧，我洗漱一把马上就来。”唐枫说着于地上爬将起来，却见自家身上掉下一件衣袍来。正是昨夜自己将之盖在二女身上的那件自己的袍服，只是不知道她们何时，又给自己盖回来的？走到溪水旁，用手捧起一掬来轻轻地喝了下去，先漱过了口又用其胡乱的泼洗过脸面。

　　这才觉得精神了一些，急忙走到营地之中，却见各营的流民和那些投降过来的明朝军校们，此刻正在纷纷用着早饭。贺疯子见唐枫对着自己走过来，便端起一碗饭连同两根树枝一起对其递了过来。

　　“公子适方才闯王高迎翔派个人过来，传下闯王的令来，言今日必须得攻破此城。且将人马都分散开来，每员主将自领手下军校攻打一座城楼。待破城之后，不得轻易入城惊扰与城内百姓，必须得一路路的人马逐次的进入城内，且还是他手下军队作为头一路人马进入榆社城内。属下听了他这般犹如狗放屁一般的言辞，真是对此有些恼火得很。若不是因为公子早就叮嘱过我，我便将来人直接就给他砍了。”从贺疯子的言语之中，可以听得出来，他对着闯王高迎翔等人行事之方式甚为不满。

　　“莫要为此而生气，咱们与他不过是为了一起共破大明城池罢了，早早晚晚会各奔前程。而且我观这高迎祥的闯王宝座恐怕也坐不得多久了？树大招风，时时刻刻都有人惦记着他屁股底下的座位。将来呀，哼哼。”唐枫话说至此处，却并不再往下说了，却抬起头看向一旁。

　　贺疯子有些糊涂，便也将脸转到一侧看去。却看到罗汝才此时正嘻嘻笑着走了过来，对着二人言道：“唐老弟今儿一早，可是接到了闯王所传下的军令了么？不知唐老弟对此有何看法？是准备顺着其意思，真的与之联手攻城？还是另有了打算不成？”说罢人已走到了贺疯子身旁，却伸手拍了贺疯子一把对其言道：“一会就靠着贺疯子来破榆社城的城门了，你可要吃饱一些，到时也好做事。”说完了这几句话，他的一双眼睛又看向唐枫。


第193章 美人如花隔云端，时不时的多疼惜

　　“还能说什么？如今破城可是头一件大事。对了，不知让我来打哪座城门？罗老哥你可是准备听从闯王的军令么？”唐枫不动声色的又将皮球踢给了罗汝才，放下碗和筷子直起身子来。

　　一旁早有人递过来一壶热水与其手中，抬头望去却是柳如是。见他一双目光望过来，不由对其轻声言道：“早上冷，妾身特意嘱咐手下人，与公子煮了一些开水来饮。”一边说着，一双纤纤玉手将那一皮囊的热水递了过来。唐枫顺手接了过来，对其笑了笑，正待在于罗汝才说这件事情。

　　却见顾横波走了过来道：“这哪里是什么手下人煮的开水，分明是姐姐自己煮开的么。”说完了，却是拉着柳如是的手，不容其在说什么二人就此走开。

　　“哈哈哈，得妇如此夫复何求，唐老弟愚兄可真是对你羡慕得紧呀。要是论起来愚兄收的那几房侍妾，即使上了床也是与死人一样，只是任从你的摆布罢了。哪里还能想着对你知冷知热的？不过，你知道老张么？这厮居然弄出来了一些花样来攻打榆社城池。因为惧怕城头上有火炮，这厮居然喝令所有劫掠来的女人们，将底裤都脱下来交与其手。并且又喝令手下去砍了三十几根竹竿，将那些底裤通通的挑再其上面，如今正向着城门处进发呢，哈哈哈。”罗汝才说到这里，是再也忍耐不住，不由放声大笑。

　　想想无数根旗杆之上挑着女人们的底裤的情形，唐枫不由也随之宛然而笑。对着罗汝才回言道：“你若是看着眼馋的话，你也大可效仿一下，左溜你的侍妾可也并不算少了。哈哈哈，不过，你又准备去攻打那一座城门？”唐枫对这事情还是有一些不太放心，便想先于罗汝才打听一下，也好就此决定下来自己攻打那一座城门去？

　　“我是攻打北门，闯王和李自成一个是去打南门，一个则是去打西门。就剩下一座东门与你，唐老弟如果不想去打东门的话，便尽可与老哥我互相串掉一下。只是有一点，待攻下城池之后，先得让我的手下在城内大肆搜索一番，看看谁家府上的女人漂亮，也好让我的手下将她带回来。唐老弟，哥哥我就这么一个要求，你看看是不是能同意呢？”罗汝才满脸的淫笑，靠近唐枫盯着他，到仿佛唐枫就是那如花似玉的大姑娘一般。

　　看的唐枫直觉身上一阵寒冷，急忙往一旁走开了两步，对着他笑道：“我唐枫房内不缺女人，如果罗兄喜欢，那悉听尊便好了。任你是去抢还是去夺，只是不能去抢那些穷苦人家的闺女，这一点还望罗兄能够谨记于心才是。”唐枫唯恐这罗汝才一旦是进入城内在做些出格的事情出来，便先提前对其提点一下。

　　“哈哈哈，这一点请罗老弟放心就是，毕竟咱老罗当初也是一个苦哈哈，又怎么会为难与我相同的人？最多是找找那些有钱人家的毛病罢了，谁让他们娶那么多侍妾当作摆设，又不去时常的对之怜惜一番，那不就得靠着我这个人去与她等解决一下。不过么？唐老弟你说要是有那些穷人将他家的姑娘主动送与我的话，那我是接还是不接？”罗汝才话锋突然地一转，竟与唐枫玩开了心计。

　　“呵呵，那就看罗老哥怎么来看待人家的诚意了？如果人家是怕了你的手下，时常的登门去骚扰与其的话，那就没法说了。不过，罗老哥眼下攻城在即，怎么你我反倒谈论起来这风花雪月的事情来了？这若是被咱们手下听了去，岂不被其小觑。”唐枫急忙将话头岔开，生怕这个罗汝才再说出些别的来。

　　“呵呵呵，好吧，愚兄不过是为了缓解一下大战前这紧张的气氛罢了。不过关于这男欢女爱的事情，就连孟老夫子不也说过了么？食者性也，你看看就连一代亚圣都对于这种事情不十分忌讳，你又对此事看得那么严作甚？人生得乐且乐罢了，多弄几个女人享用，你也好在这中间有所比较，看看可否能与她等中间发现名器？实话与你说，记得去年我弄了一个女人，只是年岁上有些大了。可她的底下却是十分的紧凑，便一如黄花闺女一般得趣。尤其是那身嫩如白玉的肌肤，真是让人爱不释手。我足足的享用了大概有好几个月，直到后来愚兄又寻到了另一个名器，这才罢手。好了，这精神也算是鼓足了，起码愚兄的精神头是足了，眼下愚兄可谓吟（淫）性十足呀，哈哈哈。”罗汝才一面说着，一面是仰头哈哈大笑着就此转身离去，回奔自己的连营而去。

　　望了一眼罗汝才的背影，唐枫真是琢磨不透这个罗汝才到底真是一个色中恶魔？还是以此佯装，浮于尘世？不过管他呢，如今但愿城内的东方升已然准备好了，就等着自己这面开始攻城。

　　“公子，咱们啥时候可以去攻城？俺贺疯子早就盼着能亲手攻下一座城池来。我这柄巨剑可是久不增畅饮这人血的滋味了，如今都有些生锈了。”贺疯子一边略带夸张的说着，一边随手将巨剑抽出半截来，不由垂头细细的观看着并轻柔的对其抚摸着，竟似乎在抚摸着一个姑娘的后背一般。

　　“现在就去攻城，贺疯子你去与我传下军令，令众人于东面城门之前集合。如是横波，你们二人就与这六盘山前等着我们兵进榆社之后，再跟着后面的人一同入城也就是了。”唐枫说完话，也将战马的鞍镫也都弄好了。又将战马的肚带紧上了几扣，来回的搬了又搬，见一点也不挪位，这方才放下心来，飞身上了马背。

　　再次回头看了看，这两个站在战马跟前的女子，是催开坐骑就直接奔着东城门而去。战马奔驰到了众流民跟前，这才带住了马缰绳，战马的蹄子在地上不住来回的刨着土坑。

　　“弟兄们看没看到前面这座榆社城？我与你等说，如今这座城池之内，守兵不超过五百个人，且城墙也不算是很高，虽然没有云梯，但也可搭建起人梯来攻上城头去。第一个登上城头者赏白银一百两，良田三十亩。而且，我允许你等入城之后，可以对城内店铺劫掠一日，但不可无故伤人。奸淫妇女者斩，无故杀人命者斩，不服上官号令者斩，临阵畏缩不战者斩。大家都听明白了么？若是听得清楚明白，与某即刻进攻。”唐枫高声颁布完几条斩令之后，抽出秀霸剑冲天上一举，对手下就此下达了进攻的军令。

　　而那个贺疯子一听到唐枫下令开始攻城，早就头一个窜了出去，拎着巨剑，飞奔在众流民之前。眼看着离着城门已是不远，忽听得城门楼上一阵鼓声响了起来，随着在城门楼上的垛口处站立起一排的弓箭手，一只只泛着寒光的铁箭头，对准了下面的散乱奔跑着的流民队伍。

　　嗤嗤嗤声大作，无数的羽箭似乎像是由城头之上泼下来的水一般，显得是那么得急促，那么的不可分辨。一个照面，城墙前一百米远的地方，已是倒下了一大片流民。中了羽箭，伤势不算很重的人，努力地想支撑着站起来，好退回到后面去。却被一羽箭钉在地上，人就此不再动弹。

　　与此同时，从四面城门方向也传来接连不断的厮杀声和惨叫声。尤其是听着那一声声惊天动地的火炮声，就好像是距离着自己不算太远，声音直震得耳鼓之中也嗡嗡作响。

　　眼看着倒下一片流民，却又紧跟着又上去一群流民。这些昔日的农民们，如今双眼各个赤红如血，都似乎不要了命的拎着应手的武器，对着东城门处发出了死亡式的冲锋。

　　那个贺疯子抡着手中的巨剑，以此遮挡着冲他射过来的羽箭，人也眼看着就快冲到了城门口。而这座城池最大的失误，就是居然没有挖护城河，也不知道那些昔朝建设城池的人是怎么想的？多一道护城河，也就等于平添了一道天险。还是这修建城池的人也偷工减料了不成？

　　流民们的伤亡实在是太大了，可此刻唐枫却看到了另一幕使之忿然场景。就见那些投靠过来的明朝军校，此时居然迈着四方步子，慢慢腾腾的跟在流民们身后，且距离流民们还有相当大的一段距离。

　　看其样子，是已经打算好了，不准备往前去送死。而流民们此时也再也支撑不下去，忽的一下一起往下退了下来。对于流民们这种退却，唐枫倒没有感觉有何不对。毕竟其伤亡实在是太大了，那四百个人足足的折损了一半还多，唐枫看在眼中都直觉得心痛不止。

　　眼见队伍已经退到了自己跟前四周，那个贺疯子见只有自己一人杀到了城门跟前，居然并无人与之同行，且身后又无人可接应于己，同时也担心自己一人孤身犯险，便也只得徐徐退了回来。


第194章 角声满天秋色里，城上胭脂凝夜紫

　　贺疯子一退回到流民的队伍中来，就大发雷霆，怒气冲冲的奔到了那些投降过来的明朝军校跟前。二话不说，一把扯住一名军校的斜衣领，将其拎了起来，对准他的脸上，扬起巴掌来就打过去。

　　啪啪啪，来回抽了他四五十个嘴巴子，这才将他狠狠地往地上一贯，对他怒声问道：“你这直娘贼，你等因何不往前冲？让那些不经过战阵的流民们白白的上前去送死，你们却站于远处冷眼旁观，你可知道，你如今已经犯了公子的四条斩令的其中一条，今儿我就当着大家的面宰了你，也好借着你的人头给他们提个醒。”贺疯子一句话说完，提起宝剑来横着就砍了过去。那个军校猝不及防，还没等他往一旁躲闪，扑哧一声，剑过头落，一腔子的血顿时犹如喷泉一般喷了出来，尸体也扑通一声倒在地上。

　　贺疯子将那军校宰了之后，回身拖着巨剑走到唐枫的身旁。闷声闷气的对着他言道：“公子，贺疯子无辜乱开杀戒，请公子以军中军律来处罚，莫要因疯子是随侍与公子身旁的人就姑息养奸。无论上官还是下等军卒，当一视同仁莫分贵重轻贱，才好使众人心悦诚服。”这贺疯子说完了，将上身的袍子扯下去，坦露出后脊背，丢掉巨剑，就势双臂展开面向下铺在地上等着对他的责罚。

　　“贺疯子不经上官的允许，胡乱诛杀手下士卒，当处以军棍四十。但念其一会还需上阵作战，就先将这责罚暂时与他寄存着，待攻打下来榆社来再说。不过，我先头可是宣布过四条斩令，莫非你们以为我就下不得这个手去么？我早说过，在我军中不论流民还是投降过来的明朝军校，我唐枫都一视同仁绝对会将一碗水端平，不会因为你们是投降过来的，我就将你等视为猪狗不如的下等人。奈何，我本将心向明月，谁知明月照沟渠。来人，将这头前的十名军校于我推出去斩了。”唐枫说着说着，忽然就传下这么一条军令下来，那头十个军校听了，身子顿时吓得瘫软于地。

　　身旁早奔出二十几个流民来，这些流民因为这些军校在后面不肯上来帮忙，早就一个个对他们恨怨十足，如今既然自家的头领传下话来了，那还得等什么？一本出来不等这十个军校有所反应，早就两个人服持一个，拧住他的双臂将其推到一旁空地之上，十个等待被处决的人一字形排列开来，一个个被强按跪在地上，没一个人头前站着一名新上任的刽子手，怀中抱着大刀，等着上面的军令传下来好就此动手。

　　“斩。”唐枫手中持着宝剑，冷眼看着此时那十个已经吓瘫了的人，高声传下军令去。随着他一个斩字出口，十把大刀一同扬了起来，却是参差不齐的落了下去，十颗人头滚落在地，那些流民此刻将手一松，任由着无头的尸身摔在地上，是看也不看就此归回自己队中，等着下一道军令传达下来。

　　看了眼前这充满血腥的一幕之后，这些投降过来的明朝军校无不是心惊胆战，不由纷纷望向那个骑与马上站在阵前面那个男人。观其一副文弱书生的模样，可手段却是狠辣以及，使人对其生出惊恐之心。

　　“贺疯子你带一些人与我上山上去砍伐些木头回来，这回咱们不急于攻打榆社城，且先制造一些简易的攻城利器而后再说，挑那些大树来砍。”吩咐完了贺疯子，唐枫不由对着北面西面南面等风向望去，除了听见一声声震耳欲聋的炮声以外，还有那传过来的不算十分大声的厮杀声。一切似乎都昭示着，那三面的攻城战此时已陷入粘滞状态。可不应该呀，据李岩和罗汝才说，榆社城的守兵并不算是很多。也正因为如此，众人才挑选了它来攻打。可现如今这一切都变得不可琢磨起来，而且城内此时也应该起了乱子才是，却又因何不见有所反应呢？

　　贺疯子此时专门挑了一些明朝的军校上山上去砍伐树木去，而且是专挑那些四五个人都抱不过来的大树来砍。更是这些军校甚为头疼的，是他居然每一棵树旁，只分派了一名军校用自己的佩刀去砍树。这佩刀又如何是用来砍伐的？只砍了几刀下去，树上只见一道小小的缺口，可手里的配刀却早已卷了刃，而且就连自己的虎口也被震裂开来。

　　而贺疯子也怕因此而耽搁了攻城事宜，也早另吩咐了一些流民们去砍一些能用的树来。至于这些投降的明朝军校，确实有他严看严管着，一旦发现那个军校手脚慢了或者是怠工了，二话不说上去就是对他饱以一顿老拳。将其打得面目红肿，接着还得被命令去砍树，眼下这些军校各个尽是苦不堪言，心底也暗暗后悔，悔不该轻易投降好了，可当初不投降的话，那就是需要掉脑袋。

　　眼看着那些流民们有说有笑的，也无人对他们看管着，一会便已经砍够了树木，开始往山下运送。而这些军校费了九牛二虎之力，才砍了十几棵大树。最后，若不是贺疯子担心会因此而拖延战事的话，恐怕还会接着让这些人去砍树。等将这些树木好不容易运抵下山，人也累散了架，军校们胡乱的靠着卧躺在地上的滚木坐着。

　　见树已经都砍了回来，唐枫就开始下令开始制作一些简易的投石机和云梯，以及撞木还有用来遮挡羽箭的大木盾，并且给众人绘出了图样来，让那些流民们照着蓝图去做。好在这些流民之中，什么样的人才都有，是毫不费力的就聚拢来十几个木匠，又给其派了一些人来打下手。

　　那三面的人马见唐枫东门这面，忽然变得鸦雀无声起来，感觉奇怪，派了人前来打探，这才发现原来其是在赶制攻城的利器。而这也是流民们从没有做过的事情，素来流民们打仗靠的就是人多，一到打仗的时候，大家伙一拥而上，只要能敢与对方玩命就成，却是无人肯费这等力气，来弄这些看起来粗笨以及的工具。

　　闯王高迎翔和李自成对此皆是嗤之以鼻，认为流民们没有这个必要去制造这些耗时费工的东西。等人回去将唐枫这面的事情对之详细一说，高迎祥和李自成的部队也撤了下来暂作休息。等着唐枫再次攻城之时，再跟着一起进攻，这样也好使得对方顾此失彼。

　　而张献忠和罗汝才听说了唐枫居然不去攻城，却是先制造起来攻城的东西，一时感觉惊异，居然二人亲自过来查看。等见了唐枫的手下所制作的东西之后，张献忠是死皮赖脸的磨着唐枫也为其画了几张草图，而后是乐颠颠的拿着草图高高兴兴的离去，回返自己的联营，也开始鸣人去砍树开始制造攻城的器械。

　　至于罗汝才干脆是就耗在唐枫的身旁，与之形影不离，以致柳如是和顾横波看的都感觉有些过于腻人，方才稍稍的收敛一些。但是，最终在唐枫这里磨走了二十架云梯和两架攻城用的简易抛石机，以及十门大木盾，这才乐呵呵的转身带着手下抬着东西离去。

　　直到了下午，才终于制造出了暂时够攻城用的器械。而众人又仔细的试了几把，这才终于定下型。唐枫这一次喝令那些明朝军校抬着云梯列在头前，流民们却是抬着木盾随在其后，充作战时的执法队，只待见前面的军校有所逃跑迹象，便立时就地将其诛杀。

　　而那匆忙造出来的抛石机，经过验证之后，却也只能使用上三四回罢了。毕竟制作工期较短，各处细节也稍显得粗糙一些。同时有开采一些石块，码放在抛石机旁边，只等攻城的军令一下，便可就此抛射。

　　而且唐枫也借着这短短的时间没有闲着，在山上寻找了一些茅草来，中间掺裹上少许的火药和棉花，又找罗汝才讨要了一些酒水，使得其对此纳闷不已，多方对所去之人盘根究底的询问，也没有问出来想要知道的答案，只得就此作罢，让来人带了几壶的酒水回来向唐枫复命，而这面唐枫用这些东西制成简易的烟雾弹和燃烧弹。只是因火药十分稀少，其中一部分又被闯王高迎翔给要了去，否则到可多制作一些出来。

　　在做这些东西的同时，唐枫也在琢磨着如何能更快的攻入城内，而且也不会给自己造成过大的伤亡。答案只有一个，从空中进攻，方能省去许多不必要的麻烦，也可以减少地面部队的伤亡，问题是在这没有工业的时代，如何能制造出来那些后世的机械出来？这里的人，毕竟没有见过自己那个世界上的东西。

　　“来人，先将抛石与我放上去，发射一枚试一下。”唐枫立马与抛石机旁，对着手下的流民们高声传下军令去。立刻流民们开始忙碌起来，每一架抛石机旁的流民们，各自搬起一块偌大的石块，放在抛石机的勺柄上，而后，举着刀等着上面一声令下就此砍断绳索发射抛石。


第195章 黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开

　　见手下人已经准备齐全了，唐枫举起宝剑狠狠地往下一落。立刻抛石机旁的几个流民手起刀落，十几块石块由空中呼啸着扑奔对面的榆社城的城头之上。可就在两面的人都仰起脸来，盯着那迎空而至的石块之时，却见那石块堪堪的要到了城头上之时，却是忽然由半空中直直的坠落在城墙前的地面之上。

　　这一下，令双方的人都不由同时一愣，紧跟着榆社城头上是欢声雷动，守城的军校们扯着脖子对城下的人们作出各种嘲讽侮辱的姿势和话语。更有的，直接褪去裤子，拿出自己的家伙对着城下就是一泼热淋。

　　看见城头上的这些热闹，他却只是微微的哂然一笑，对着手下低声吩咐道：“将那绳索与我放在第三个刻尺勾上，在于我打上一抛石看看，估量着这一回的距离定是够了。”随着他的吩咐，手下人早已把抛石机重新调好了，又重装上石块，将绳索也都弄好了，单等唐枫一声令下。

　　而城楼之上，那些守城的明朝军校眼见着第一次攻击并没有奏效，如今这胆子也大了十分，开始还躲藏起来，生怕被抛石所误伤。可现在却是耀武扬威的聚拢在一起，对着城下的流民们嬉笑怒骂着。

　　见时机刚好，唐枫对着身旁的人一点头，吩咐道：“砍断绳索。”随着一声令下，一块块石头再次飞上半空，那些城楼上的军校此时并不惧怕，相反各个瞪着眼睛，仰脸看着自己头上空的飞石，等着它在一次在城墙跟前落下，也好再一次对这些土包子流民大加讥讽之词。

　　只是这一次却是大错特错了，猛然那些石块迎头砸将下来，城楼上的明朝军校还没等分散开来，早已被砸倒一片，就连着城墙也被石块砸的崩去几块砖石，出了一块大大的豁口出来。

　　眼见着投石以然奏效，城头上此时已是乱作一团，没有被砸到的军校们，此时纷纷的寻找着各自的掩体，来躲避此时那仍然是纷纷砸下来的抛石，不少的军校被抛石砸下城头坠地而亡。

　　眼见着那榆社城头上已是乱作一锅粥，唐枫这才沉声对手下吩咐道：“开始攻城。”随着一声令下，军令被手下迅速的传达给前面的贺疯子这里，此时的贺疯子上身精赤着，肩膀上扛着巨剑，就等着这一声呢。他此刻也知道了东方升这厮，居然奉了军令趁着昨夜就偷偷潜进了榆社城内。估摸着此时，他大概已经在城里有所动作，只恨自己如何也不能于昨夜进入城内去？

　　听到有人将唐枫的军令传递下来，贺疯子手拎着巨剑一声嚎叫，就冲出队列而去。那些列成方阵的明朝军校们，在自己身后的那无数根各式武器的胁迫之下，也不得不架起云梯，跟在贺疯子的身后，向着城门跟前冲了过去。而身后的流民们则是紧紧地跟在其后，举着大木盾遮掩着自己的身子，不时地探头出去看看，城楼上此时的动静？

　　可抛石机的功用，也只是攻城之前的那一小段时间可发挥一些效力。如今眼看着大队人马纷纷杂乱着扑奔到城墙和城门跟前，唐枫也只得将抛石机暂时停了下来，以免在误伤自己的手下军校。

　　而城楼上的守军此时也逐渐的缓了过来，开始组织起来弓箭手，对准城下那一片看上去黑压压的人群胡乱的射着羽箭。不时有那倒霉的军校应声倒在进攻的路上，可却并无一人敢退缩下去，只是心惊胆战的冒着密集的箭雨，扛着云梯玩命的往前奔跑着，只求自己能活着将云梯架到城墙上。

　　终于最前面的一些军校，终于如愿以偿的将云梯架在城墙之上，或是单手持刀往上攀援着，或是紧紧的扶住云梯，以防上面人将之推移开去。可很明显，上面的人对付这种攻城方式另有它招。

　　正值军校们纷纷将云梯架到城墙上，顺着云梯向上面登去。可与此同时，上面的人忽然举起来十几个大锅，兜头盖脸的就向下倾倒下来。有的锅中是滚烫的热油，有的则只不过是一锅普通的开水罢了，还有的锅中却是人的粪便，而这种东西，则是这几样之中最为要命的。

　　滚油和开水只是烫伤了人，事后还可以医治。可这粪便却是有毒的，一旦沾染到身上，立时就此脱下一层皮去，随之就被感染上疫病。即使能施以救治，也是十分的麻烦。

　　可不上去往下退缩也是一个死，上去兴许还能有一线生机。军校们泼着命的顺着云梯往上面涌去，只盼着那锅中物不会那么快的就被烧开了，脚下的速度也同时加快了许多，可眼看离着城头不远，忽然由上面砸下来一些石块和滚木，将云梯上的军校砸落下云梯摔到地上。

　　贺疯子看到这场攻城之战此时已然是陷入僵局，不由得心头火起，扭过头对着身后的人高声喊道：“将撞木抬上来，与某家一起去撞开城门去。”喊完了一句话之后，将巨剑插到自己的背后，回身去寻撞木。

　　身后的军校听了，不敢怠慢，十几个人急忙抬着一根粗壮的撞木到了他的近前，等着他的吩咐。“直娘贼，怎么跟木头一般就会这么杵着，还不速将撞木抬上去撞门还在等什么？”贺疯子一边怒声的喝骂着手下的军校们，一边抬起脚来，对着最前头的军校胯骨上就是狠狠地一脚踹了过去。

　　那个军校肩头之上还扛着撞木的头端，无法闪身避开这突如其来的一脚，顿时被踹的往后退了几步，身后的人因为与其一起扛着撞木，也被其带的往后一斜歪，肩头上的撞木险一险因此而落在地上。

　　可那军校并不敢对贺疯子还嘴，更不敢对其有何不满，急忙扛着撞木就奔着榆社城的城门而去。等冒着赛入飞蝗的羽箭，和头上不时向下乱砸的杂物，终于一路有惊无险的到了城门口。

　　十几个军汉用力的举起来撞木，对准城门就狠狠撞了过去。随着咣的一声巨响，城门却是纹丝没动，可军汉们却被这巨大的反震之力给震出去几步之远，众人一时浑身上下被这反弹力给弄的酸痛不已，有两三个军校的肩膀居然还被震得脱了臼，不得不退下去，寻人来为其医治。

　　贺疯子看到这一撞居然无功而返，不由得瞪起双眼，开口对这些军校呵斥道：“怎么吃起饭来，一个人顶上三个人，做起事来，却是十个不如一个。养着你们这群饭桶，真是白白的糟蹋粮食。都闪开，将那撞木于我放在肩头之上。今儿，让你等也开开眼，见识一下我贺疯子的厉害。”贺疯子说完，等那些军汉也将巨木放于自己的肩头之上，一双手扶着肩上的木头，就直奔着城门而去。

　　等到了榆社的城门口，将撞木放下来，以双手抱着，搂在怀内。稍稍的退后了几步，是端着撞木奔着城门就跑了过去。以撞木的头端对准了城门，就狠狠撞了上去。咚的一声，城门依然是不见一丝颤动。

　　而贺疯子也并不见后退一步，二番又一次平端起巨木，对着城门又是一次狠狠地撞击。可城门还是一如前两次那样，并不见有什么松动的迹象。而此时城头之上的军校，也终于发现底下居然有一个人，单枪匹马的捧着一根又粗又大的撞木，站在城门之前，对着城门不断的撞击着。

　　因榆社的城门可谓是相当的厚实，乃是当初建立城池之时，采伐了山中的百年以上的老树制作而成的。因此，城头上的守军们不虞有它，对这城门可谓是信心十足。再加上城下面就是一个人捧着一根木头撞击城门，也根本就不用对其担心。相反这几个守城的军校因为此时城下的攻势稍稍的放缓下来，便就此聚拢与城楼上，只顾看着下面的新鲜事，居然对贺疯子不做任何的理会。

　　贺疯子此时也浑然忘记了，城楼上此时尚有守军在注视着自己，只是专心致志的，不断举着撞木往前面的城门上撞了过去。一下，两下，三下，四下……城头上的军校看着城下的贺疯子居然心无旁念，只顾着忙活自己的手头事情。不由一时手痒，扯开弓弦，对着城下就射了一箭。

　　哧的一声轻响，那支羽箭正好插在贺疯子的脚前，箭杆兀自抖颤着。可贺疯子也只是微微的一怔，还是迈步向前，举着撞木用力的撞击过去。咚，咣当一声巨响随之传了出来。

　　城下和城楼上的军校们，无不使惊愕万分的看着眼前这一幕，都不敢相信自己的眼睛。就见那两扇城门，在最后一次撞击过后，终于不堪这最后的重重地一击，门先是摇晃了一下，一下就拍砸了下来。

　　贺疯子急忙跳在一旁，一阵遮天的尘雾随之飞扬而起，弥漫在城门口处。“快放箭，快点让人下去守好城门。”城楼上的守城副将，最初也是与手下军校稳若泰山一般，静观这城下的百年难遇的奇事。

　　可马上形势急转直下，城门居然被对方硬生生得给撞塌了。这岂不是滑天下之大稽，说与谁听都是绝不会相信的。可眼下这一幕就活生生的发生在自己的眼前，由不得你不信。

　　随着城楼上的一声令下，无数支羽箭对着贺疯子扑奔而来。


第196章 城破谁人可当主，秋城草木深幽深

　　贺疯子急忙端着那根巨木，闪身避进城门洞中。此刻立马于身后正在给贺疯子观阵的唐枫，一见城门居然被贺疯子给撞塌了不由大喜过望，当即举剑高呼：“弟兄们，打进城去，分粮分地分银子，冲啊。”喊罢，催开战马奔在头前，一溜烟尘四起，战马转瞬之间已是离着城门不远。

　　身后的那些流民以及投降过来的明朝军校们，如今眼见城门已不费吹灰之力就这么给撞了开来，一时尽都跃跃欲试想头一个冲进城内去，也好趁此机会大肆劫掠一番，因唐枫当初可是有言在先，一旦破了城之后，便可纵容手下大抢一日。虽然这种手段有些过于狠毒，但是对于手下的军校可是有着致命的吸引力，毕竟打仗图的不就是发财升官么？如今一听唐枫已经传下军令开始准备攻入城内，不等那些流民们回过味来，那些投降过来的军校，嗷得一嗓子，抄着兵刃分散开奔着城门就奔了过去，如同涨潮的潮水一般，席卷向城门处。

　　唐枫在后面见了不仅是哑然失笑，心道，怨不得明朝后期腐败透顶，就看看这些当兵的，一听说他们可以在城内抢劫一日，一个个豁出命的要往城内去。就这等祸国殃民的军队，焉能不溃败与敌手。

　　可没等这些人奔到城门跟前，城内以冲出无数的军校来，将城门洞这给死死的挡住，二十几个弓箭手纷纷拈弓搭箭对准了贺疯子就射。贺疯子此时手中尚举着撞木，根本无处可避，只好以手中巨木来拨打羽箭。

　　可一个没留神，一支羽箭噗的一声，正射在其肩膀之上。贺疯子疼得浑身一激灵，干脆举着巨木，冒着如飞蝗一般的箭雨就此撞了出去。待进入城内，将巨木横着就抛了出去。

　　对面的弓箭手没曾料到，这贺疯子竟然肯冒死冲出来，一时对其没有防备，被那根巨木一下就给砸倒下一片人。而贺疯子也一纵身跳到了这些人跟前，伸手在背后拽出巨剑来，对着挡在自己面前的军校拦腰就横扫了出去。而这些军校没等往后退步或是举起刀抢来招架，早被巨剑拦腰给斩断。

　　如今的贺疯子真是跟疯了一般，手中举着巨剑往城内冲去。见人就劈遇人就砍，也不管自己碰到的是谁？是男是女时老是少，只要是被其遇见统统一剑砍倒在地。一时之间，城门口这方圆两百米内是血流成河死尸遍地，可贺疯子眉头都不曾为此而蹙皱一下，脚下踏着尸体，而自己还是泼命一般的向城内杀过去。

　　今日的榆社城愁云惨淡血光冲天，那些早期归降的明军也已跟在贺疯子身后冲进榆社城。待他们遇到那些守城的明军之时，却比流民们遇见明军的那时候还要凶狠毒辣十分。即使对方跪地乞降，也是毫不含糊的一刀将其劈倒，反正正值乱战也并无人注意到这些，只顾着痛快淋漓的冲杀，至于心中的仅存的人性，也早飞到九霄云外。

　　好在唐枫先传过一道军令，不得扰民和欺凌女人，违者当场斩杀。这些人也都看见过唐枫杀人的时候，是不问谁有罪没罪，直接挑选出来一排人，按在地上当场就给砍了脑袋。

　　如今这些人又怎么还敢明知故犯？好在唐枫说过，可以抢那些城内的乡绅和店铺。这一下正中这些人的下怀，不许自己去寻那些大姑娘去快活快活，那等抢完了那些金银细软，怎么的也可以留下一些用来自己买春去。余者再上交与唐枫之手，即使那样的话，自己也是不少捞的。

　　而唐枫手下那些流民们，直到那些军校进了城之后，方才蜂涌到城门口这里。正要一起闯进城去，也好趁机发发财。可闯王高迎翔却是忽然派人传下一道军令，令所有部队自己不得贸然进入榆社城，必须得一支支鱼贯而入方可，而且，是由闯王高迎翔和李自成的军队打头。

　　听了这混账以及的军令，唐枫却是丝毫没有动怒，只是对着前来传令的人笑了笑，这才对其言道：“闯王的军令，我等自该遵守，只是，你来得却是稍稍有些晚了。如今，那些明朝降军已是借着城破之际冲进城内，想来都快打到城内府衙处了吧？本来，在城破之时，我也传过军令，令其不得擅自妄为，等你家的闯王先入城的。可你也知道，这些明朝的降军本来就有些瞧不起我们这等人。又是新近投靠过来的，所以对于所传达下去的军令总是故作糊涂。对此，我也是毫无办法，如果闯王可与我管教管教这些人，我倒也是求之不得。就请你转告与闯王，这些流民我是不会再派其进入城内的。但是对于那些明朝的降军，我如今对此是无能为力了，还望闯王多多包涵才是。”唐枫对着眼前的人说完了，是催马转身就走，却将那个人就那么给晒在了原地不再理会。

　　那个前来传令的人，本以为自家的闯王乃是这些人马的总头领。自己出去到各部传下军令，对方也当对自己所言奉若神谕。可哪知道，头一站到了唐枫这里却是折翅而归，眼见着唐枫骑着马已经奔着城门那里去了，想来有可能是召回那些此刻正拥挤在城门口的流民们？

　　自己也值得泱泱不快的回去与闯王高迎翔的面前复命，将唐枫所言，一五一十的当着李自成的面，给闯王高迎翔讲述了一遍。二人听了之后是勃然大怒，依着高迎翔的主意，是在派人去给唐枫传下第二道军令下去。

　　可却被李自成给阻拦住。李自成看了看自己的这位亲舅舅，摇了摇头对其宽慰道：“闯王还请息怒，如今你不论是在派人传下几道军令给那个唐枫去，我猜也是绝不会好使的。此人与我等一同共打城池，用意其实十分明显，不过是思借我等名头一是招兵买马，二便是能多抢一些金银细软，以充为自己的兵饷。说白了，人家不过是跟着咱们来浑水摸鱼来的。闯王又何苦与其计较，莫如，此时闯王也派人马进城中去，也跟着他搅和搅和。而且，他不是说管不了手下那些投降过来的明军么？那闯王你就替他们去管管。看他还怎么说？”李自成说完了这么一番话之后，面容显得阴沉之极，阴测测的一笑，就等着闯王高迎翔拍板拿定主意。

　　因为李岩与唐枫当初八拜结交过，以致闯王高迎翔如今在遇到什么事情，也是绝不会派人去找李岩前来商量商量。而现如今的李岩，说得好听是闯王手下的参军跟着参议军事。说不好听，此时的李岩就沦为了一个摆设罢了，若不是昔日替闯王立下一些战功的话，闯王高迎翔真有心将其逐出去。

　　“人常说打仗亲兄弟上阵父子兵，这话果然是一点也不掺假，这不是一个村中的人，不是你的三朋六友故交亲戚，就不好与他交心。呵呵，自成，你且好好地干，待有朝一日的话，我这个闯王的大位兴许就由你来继承了。你也别说旁的，你也知道我无儿无女的，难不成这位置还能与一个两姓旁人？”闯王高迎翔说着话，由坐着的石头上站起身来，走到李自成的跟前，伸手拍了拍他的肩头以示嘉许，然后是转身走到自己的坐骑旁边，飞身上了马。

　　“自成传我军令下去，速速派一队人马进入城中，就此开始接管整座榆社城。如果唐枫的手下竟敢阻拦于你等，或是对你等入城百般刁难的话，可就地处置。你可听明白了我的话了么？”闯王高迎翔说罢，双眼闪出一道寒光，盯着站的离自己不太远的李自成对其问道。

　　“属下遵令，闯王可于此处静等属下的好消息也就是了。不过，闯王，那张献忠和罗汝才二人处又该怎么办？是否也让他们二人派出各自的军队随着我一同进城，帮着弹压唐枫的手下军校可好？”李自成担心就靠着自己这一支军队，万一再低敌不住对方的那些如狼似虎的手下，急忙对闯王高迎翔建议道。

　　“随你也就是了，你自己去掂量着办吧。不过，我希望今儿就能顺顺利利的进入榆社城中。对于城里的那些乡绅们可由着你自己的性子随意处置了，那些普通的百姓们是万万不可对其有所骚扰的，你可要谨记在心才是，去吧。”闯王高迎翔说完了这一番话，对着李自成挥手令其自去。

　　等李自成吩咐人集合完毕，又让人去给张献忠和罗汝才送过消息，约他二人各派出一支军队来，进入城中接管榆社城，顺便将唐枫的那些手下军校赶出榆社城去。并且对二人明言，乃是奉了闯王之令。

　　可不料罗汝才得了消息，却说人马也早已进入城中，对闯王所言之事，实是爱莫能助。张献忠倒还算不错，却也说此次破城全仗着唐枫一部之力，将其赶出城似乎有些于理不合。且容易使天下起义的人对其耻笑，所以，还是建议一同管理榆社城。大不了，一个人管理一片区域，就以城门所辐射的方向来划分彼此的势力范围。


第197章 先斩后奏

　　听见这老二位，一位是也跟着先斩后奏，另一位，到跟着和开稀泥了。李自成到有些觉得难办起来，看了一眼那个回来报事的人，便再度开口对其询问道：“你在他们二人那，可看到他们的手下人有何动静？是正在预备进入城中呢？还是在做着别的什么？比如埋锅造饭。另外，他等手下的军校士卒较起以往来少了多少？”李自成蹙着眉头，一口气对着眼前的流民探子问出了好几句出来，搞得眼前这位，有些不知道究竟自己该如何说才好？

　　“属下倒是看着罗曹操的部下见少了，也不知道他将自己的属下打发到哪去了？这个到不增探查明白，请闯将责罚。”这个流民探子说完了，这就要给李自成跪下，好任由他对自己的处罚。

　　却见李自成对着他一摆手，笑着说道：“他自己的部队上哪去了，他也不曾与你打过招呼，此事与你无关。何况，当时我并没有派你去打听他手下的去向。此事，即使要处罚人的话，也应当处罚的是我才对。岂不闻一将无能累死千军，这本来是我本身的过错，又岂能牵扯到你的身上去？算了，他们爱进不进城，传我的军令下去，即刻进入城中。最为主要的一件事情，一旦全军进了城内，便让各路小头目带着人，迅速将城内的乡绅们府宅摸查清楚。最好，是能将那些当家的都请到一个地方去。还有，每户必须给我缴纳五万两白银出来。如果胆敢不交的话，对他们讲，咱们就把人带走。好了，就这些吧。”李自成说完了对着这个流民挥了挥手，示意其可以去传达军令。

　　等那个流民走了，李自成也急忙开始点起自己的亲兵，开始进入榆社城。依照李自成的设想，自己这次进入榆社城，最低也能划拉到手几万两银子，而后在以这笔银子去与明朝的那些官宦购买粮食和兵刃，回过头再来打他大明朝，这叫羊毛出在羊身上。

　　可是等李自成的先头部队进入城中之后，就发觉城内的事态有些不太对劲。就见城里的百姓们无论男女老幼见到他们进入城内，无不是对其怒目而视。也就是因为见到他们人多，而且手中还有兵器，否则的话，倒是很有可能上来，用拳头与之好好的理论理论。而等那些小头目各自带着手下，逐街逐巷的访查了一遍之后，不由更是吃了一惊。

　　本来是连访查带捉人，可到了每一户乡绅的家中一看，就是不由紧锁眉头。城内所有乡绅的府宅大门无不是大敞四开，且院中和屋中便仿如被人洗劫过一般，丝绸衣衫胡乱的丢在地上，那些字画也是被人扯得破破烂烂的斜挂在墙上。摔碎的碗盘也是满地碎瓷片，还有院中的一个大金鱼瓷缸，如今是缸破鱼满地。

　　最初李自成还不十分相信自己手下所禀报的，可等跟着一连走访了五六家之后，这才知道，原来这一切都是真的。如此看来，是有人比自己早来了一步，人家已经提前将城内洗劫一空。

　　如今看起来是人家牵驴他来拔桩子，真是冤哉。李自成虽是心中懊恼，可也知道这件事绝不会就像表面这么简单。如今到底会是谁，抢先一步进的城来？先下了手，将自己的计划从而都给打乱了？

　　李自成先于城里寻了一户比较大的宅院，将原先的那户屋主乡绅给硬撵了出去，就此将这里作为闯王和自己的临时衙门。同时又命手下人出去迎接闯王进城，并且号令全城无论男女老少都要出来迎接闯王进城，有敢不遵军令者，拒绝出来迎接的人，一律是治以重罪。

　　这一支军令，更招惹的城内百姓对其深表不满。虽然也想不出来迎接，只是担心若是不出来，到时真的会惹来杀身之祸。最后，榆社城的人三三两两的聚集在东城门这里，准备恭迎闯王的大驾进城。

　　闯王高迎翔如今可谓是拉风的紧，骑着马身后随着两行的亲随，缓缓地步入榆社城。望着两边夹道欢迎的榆社百姓，心中不由是感慨万分。想当初自己也不过是与他们一个模样，成天累死累活，在地里讨生活。就那样的拼力劳作，最终收成的时候还不够交朝廷的赋税。

　　看看自己如今，大小也是一方的闯王。只是这两旁的人群，怎么似乎都用眼睛瞪着自己看？这有些不像心甘情愿的出来欢迎的呀？高迎翔有心想下马去问问，可最终还是作罢。

　　等闯王高迎翔进了临时的府衙，见了李自成之后，听他将城内事情对自己讲说了一遍之后，自己这才如梦方醒。有心派人去找李岩来商议一下，却又抹不下这层面皮来。最终，靠在椅中长长地叹了一口气道：“你可查出来，究竟能是谁这么大胆，做出这种事情来？如今那些百姓们也皆因此人的恶行迁怒与我等，这般长此以往的话，此城到时就恐守不了多长时间，还得被明军夺回去。毕竟，民心所向才是对于咱们造反最大的支持。如果连民心都失去了，那咱们造反也就造不了几天了。自成，你认为这三个人中，谁的嫌疑最大？”说完，头又靠在太师椅背之上，仰着脸似乎陷入沉思当中。

　　“回闯王，依着我看，还是那个唐枫目前嫌疑最大。此人向来刁钻奸诈，其一言一行无不是另有其含义。此人，让人很难琢磨。更令人起疑的，就是这次，他又因何会这么乖乖的放任我等抢先一步进城？要知道，这座城池可是由他一手打下来的。咱们当时不过是将那几门大炮摆出来，对着城门轰了一顿罢了。并不增真个派人前去攻打城门，那两个人想来也是坐山观虎斗。尤其那个曹操，为人也是善于谋划，又怎么会主动去攻打城池？他必得先观察一番其余三路人马的动静之后，方才决定自己是不是要跟着攻城。”李自成说完了这一席话之后，望向对面坐着的高迎翔，不知他是不是睡着了？如何自己说了这么一大篇话，连个反应也不见有？

　　见到闯王等人终于头一进了城，唐枫也不怠慢，随后催促着人马跟着进入城中。此时，大道两旁夹道欢迎的人群早已散去，见又有所谓的义军进了城，城内的百姓根本对其不做理睬，照样是我行我素，做买卖的并不因城内换了统治者，就开始罢市。相反，买卖做得较其往日来，更显得有些红火。

　　唐枫命手下人在城内只是寻了一处寺庙，充作自己和手下弟兄们的暂时歇脚的地方。到不曾效仿与李自成将人家赶出自家的大门，使之洒泪而去，从而使其心中对这些义军也恨入骨髓。这面刚刚将营盘扎下，东方升便带着那些与他一同潜入城内的手下来见他。

　　一见到东方升的模样，可谓是凄惨无比。身上的衣衫破破烂烂，且身上有十几处伤口。还算不错的是，全不是致命的伤口。再看那些流民，一个个也是身上挂了彩，还有几个用布包着受了伤的头部。

　　这些人的精神到还算是不错，随时血染征衣满脸的尘土，倒是个个拔着腰杆，盯着眼前的唐枫。“公子，这回咱们是吃了亏了，原来有人抢先一步，派了自己的手下摸进榆社城内。就在我等逐街寻找那些乡绅们所住的府宅之时，忽然出来一大群的黑衣人，居然将我等给一直撵到北城角的穷人居住的所在。其间虽也与其动过一两次手，可对方最后对我等却总是手下留情，并没有对我们赶尽杀绝。由此可见，这群人定是公子所熟悉的，或者是认识的。后来，我们又折返回去，却发现那些乡绅们的家，是十室九空，除了那些家仆丫鬟和婆子们尚在以外，主人连同其家财全都不翼而飞。因此事处处透着蹊跷，属下带着人于城内到处搜索了一遍，却并不曾找到那些黑衣人和那些家财。可等我们再回到那些乡绅们家中去查看的时候，那些乡绅们，却给人放了回来。但是，谁也说不明白，到底是谁将他们给捉了去。后来认定就是我等干的，最要命的，是连城内那些店铺也都给趁乱抢了，而这顶帽子又扣到了义军的头上。”东方升一口气将整件事情的来龙去脉，就其所知道的对着唐枫讲述了一遍，而后看着唐枫，不知自家的公子，可是否能想出一个头绪出来？

　　“东方，当时你可有没有听到他们讲说些什么？从他们的口音有无听出来，他们又是哪里的人？”唐枫想了一下，忽然对着东方升询问道。

　　要知道，这几路流民队伍里可是包含了这几附近几个省份的人。不光有陕西人，还有山西人，河南人等。而听到了那种口音最多，兴许便能由此而追查出其隶属于哪一个流民队伍，最后也好能找出其幕后之人。

　　“回公子的话，由头至尾这些人宛如哑子一样，根本是一句话都不曾说过。而且，相互之间十分的默契，竟似乎是总一起出来执行任务似的？”东方升说出这几句话来，更令唐枫琢磨不透起来。


第198章 佛堂密室

　　“像你说的这些人，似乎应当是隶属于哪个帮派的或是组织里的？否则的话，就凭这些流民们，是无法能做到这一点的。只是因何到这么一个小小的榆社城里来打劫那些普通之极的乡绅们？此事倒真是让人难以理解？东方，你可有没有看到罗汝才的手下在城内现身？抑或是张献忠手下的流民抢先进入了城中？”唐枫虽然是猜不到那些黑衣人的下落，也根本不知道这些人究竟是什么来头？但还是想从罗汝才和张献忠身上先查查看，是否有可能与这些人有所牵连？或者说是就是被他们两个人中的一个请来的？

　　“这两路人马都是与李自成进入城中之后，才跟着进入城中来的。而且属下也对此认真的核查过，并不曾在这两个人的人马中见到有那些黑衣人的影子。而且，这两支人马进入城中以后。除了李自成派出自己的手下，去各乡绅府上走了那么一趟以外，另外两路倒是十分的安静老实。”东方升说完了，却忽然面上露出一丝得意，却被唐枫正看在眼中。

　　“你这厮，在我的面前还使这弯弯绕不成？又有什么好事降临在你的头上了？不妨说来听听？对了，那几个和尚你有没有摆平他们？怎么我一进这庙里，就总在我的面前跟我墨迹着。说什么佛家胜地，不能留有女子在此住宿，狗屁。你去与他们说一声，叫那个方丈老贼秃也老实一些，莫要再派人跟我面前捣鼓鬼事。这寺中谁规定的，不能有女人在此住宿的？在要千阻万拦的话，就将这几个和尚都给我赶出榆社城。”一说到那几个和尚，唐枫心里就不由是一阵火气往外直冒。这几个和尚也很明显，一点也不通晓事理。更可气的是，其中的几个总不住拿眼睛去瞟当时跟在唐枫身后的二女。明显就是花和尚，居然还敢摆一副道貌岸然的模样出来。

　　“公子吩咐的，属下一会就去于你办好。不过公子，又因何非要先择寺庙来暂时栖身呢？这榆社城中，大府大宅的也有的是，就连那李自成和闯王高迎翔还口口声声说是为百姓做事替百姓造反。结果还强占了人家的宅院，将那家人从自己府中给硬赶了出去。这哪还有一点起义军的样子？公子即使不用效仿与他们那般，也但不用下榻在这寺庙里吧？”东方升对于唐枫居然要住在庙中的事情殊为不解。

　　“也非是我实在想要住在这里？不过你看看，就榆社全城来说，也就是这里地势高一些，而且还靠着一座土山。更为主要的，在这寺庙周围是一片空地，一旦那几方人马欲对我部人马行之不轨的话，也可早一些发现，也好能对其早有所准备。而城内那些高宅阔院，正好处在不利的地形之中，且还毗邻着周围的那些小户人家。如果一旦对方对你要有所动作的话，即使就是放上一把火来说，也会让咱们无有逃生之处。”唐枫说完了，恰好口有些干燥，顺手接过柳如是递过来的茶水饮了一口，便随手放在摆放经文的木几上。

　　这让那个刚刚一只脚踏进方丈室来的老和尚不由就是一皱眉头，急忙双手合十，诵念了一句佛号。“啊弥陀佛，施主，那木几乃是贫僧往常诵经时候，来摆放经文用的。还请施主对之多多爱惜才是，如要是如此胡乱放置杂物与上面的话，会招惹来佛祖的怪罪。届时，施主也会招来杀身之祸。”老和尚说完这些，还要接着往下面说，却被侍立于唐枫身旁的东方升给出言打断了。

　　“既然老方丈这么维护佛家律法，定是不会做出于自身相违背之事了？东方有一件事情不明白，还望大师父能给解释一下，指点一下迷津。”说完看了一眼唐枫，便又直直的盯着面前这个老和尚的脸色，却见其面色如常，不见有丝毫的波澜起伏，心中不由叹息一回。

　　“施主有何事但请明言就是，佛渡有缘人，如施主果与佛家有缘的话，老衲也可亲自收容你做一个座下传我衣钵的随身弟子。”这老和尚是每句话均不离本行，不等东方说出是何事来？却先大开方便之门广纳门徒了。听见他讲出这么几句话的东方升，不由又是好气又是好笑。

　　将面容一肃，对其询问道：“闻人言佛道中的人，讲话可都是不打诳语的。那我在这寺院之内看到了一件奇事，就想问问大师，还请大师不要有所隐瞒才好？”东方升说罢，对着身旁的侍卫递过一个眼色过去。那几个侍卫是不言不语的走到方丈身后，拖起其背后站着的两名随侍弟子是往方丈室外便走。

　　那两个和尚吓得一路狼哭鬼嚎的，哀求着方丈出言救他们一救。却见这大和尚脸上还是一副沉稳之极得模样，手中不住得倒着佛珠，嘴中念颂着经文，双眼也就此闭上，站在地上竟不在去看对面的东方和坐在一旁，对着此番场景一脸惊异神色的唐枫，只顾专心致志的念着他自己的经文。

　　“大师真是好心性，果然是泰山崩与面前不改分毫神色。只是，大师可否给解释一下？在那大雄宝殿内因何有一处暗室？在那里面有藏着什么东西？还请大师当面告知于我家公子一声。”东方升也是不着急不着慌的对着眼前的方丈悠悠然的询问道，同时自己的一双眼睛，还是紧盯在他的脸上。

　　“暗室？那自然是藏着佛家的宝器。比如说是舍利等物，施主问这又作甚？莫非施主是疑心我那暗室之中也藏着女子不成？”老和尚一句话出口，却又转头看了看唐枫，目光之中竟闪过一丝怜悯的神色。

　　这一眼令唐枫身上，不由起了一身鸡皮疙瘩。东方升却并不理会他那略带挖苦的言语，还是对其继续言讲道：“大师即使藏了女人的话，那某也不会对此太过惊奇的就是。毕竟人生一世，孰又能真正的看得开？只是，这暗室里的东西当真是奇怪的紧？以致令我联想到，那些黑衣人是不是就是由大师和你的那些弟子装扮而成的？来人呀，将那暗室里的物件拿几样出来，也好让大师过过目，看看是不是认识？”东方升说完面上浮现出一丝得冷笑。

　　而那个方丈却对此无动于衷，依旧是诵念着经文。此时从方丈室外走进两个流民装扮的人来，手中各自捧着几样东西。其中一件居然是一匹丝绸，另外的几样，也是那些店铺里各自所丢的东西。更为古怪的，是其中居然有一个小小的木箱子，里面摆放着一沓子银票和不少的田地房契。

　　见了这些东西，唐枫霍然站起身来，走到近前，在那木箱之中抄起一张地契，认真的扫视了两眼。这才随手又丢进木箱之中，冷冷的看了看眼前这位，还是一副不为所动样子的大和尚。真不知道其因何，证据都摆放在自己的鼻子下面了，却还是那么坦然自若。莫非这和尚出去劫道之后，回来再佛祖面前告诫一番之后，就可以一天乌云尽散了么？而且心里也不会因此而做病？要是那样的话，普天下的强盗，到都可以心安理得的出去劫道去了。

　　“大师对于这些地契房契等物又是怎么说？难不成，大师有胆子带领手下的徒子徒孙去做下这等事情？却没有胆子承认这些事情么？大师若是死咬着不说的话，那讲不起，我只有去问那些下面的弟子去了。当然，这是绝不会像对大师这么客气的就是了。死人倒是有可能不会有的，但是致残几个也不好说？”东方升一面说着，一面拉着这就要往外走的架势。

　　“施主且慢，这件事情非是施主所想的那样子。这些财物，并非是我等劫掠而来的。乃是人家托存于庙内，以防兵灾战祸的。事已至此，贫僧也顾不得旁的了。就与二位实说了吧，佛家不打诳语，我等真不是施主口中所言的那些黑衣人。这些财物乃是由其家主寄放与此处的，贫僧也只是与他人看管而已。至于那些所谓的黑衣人，也根本就不是旁人，就是那些店铺主人和那些乡绅自己带着自家的手下和家丁还有伙计们，为防你们这些流民进城之后大肆抢掠，他等便预先劫掠了自己，又将这些东西托放于此。所以，给你等的假象，就是这些人预先被人所劫持所抢劫，你等也便熄了此念头，只去寻那并不曾有过的黑衣人，也就不会留意到他等身上。毕竟，谁也不会怀疑，居然就是这些人自己抢劫了自家的财物。”老和尚这一番惊世骇俗的话讲完之后，却又去念着他自己的经文，不再理会面前这两个被赫呆了人。

　　“公子，这些人可端的是厉害无比，居然能想出一个这等绝妙以及的主意出来。若不是属下偶然得见，也是决计不会想到此处的。这些人真是好计谋，好手段，可最后还是便宜了我等。白白的送了一注大财与我等，这又岂有不收之理？”东方升听完了，不禁又眉开眼笑起来地说道。


第199章 一注浮财

　　“呵呵，东方此言差矣。如果这些真的是无主的财物，那自然我等取了也就取了。只是，这些钱财，乃是人家寄放于老方丈这里的。我等若是就此取了，岂不是陷方丈于不义？老方丈你说是也不是？”唐枫说着转身对着那老和尚问了一句，同时又对着东方升丢过一个眼色过去。

　　“施主所言倒也极为在理，只是施主就此将这些财物取了去的话，贫僧顶多是失信于人罢了。可公子就不想想这么做的后果么？不说那些因果报应，就恐公子如此一来，便算是彻底失去了此地的人心。”老和尚倒对于这件事情看得十分的透彻，且是丝毫不领唐枫的情。

　　见着老和尚如此不近俗情，唐枫只是笑了笑，到不曾再对其说出些什么来。东方升也早已领会了自家公子的意思，急忙对着面前的老和尚一伸手言道：“我家公子还有要事要办，就不留大师了，还请大师这厢走。”说着是将老和尚给押出方丈室，交给了门外的几个流民，让其将之带回到禅房去休息。说休息，不过是好听罢了，实则是将其就给关了禁闭。处理完老和尚这面的事，东方升急忙又返回身找自己公子来。

　　“公子当真就白白的放走了，这一大注眼看就要到手的钱财么？”东方升对此有些不太敢相信，方才见了唐枫的那个眼色，知道其是不想在那个和尚面前提及此事。如今室内，虽然尚有柳如是和顾横波在旁边，但都是唐枫的侍妾，想来也绝不会向外走漏出什么风声去，故此这才直接张嘴对唐枫询问道。

　　“东方非是我不想，实在是不能将这些财物据为己有。别的不说，这些财物放在此处，就当真没有第二个人知道么？或者是这些托放财物里的哪个人，会不会生出将这些钱财都给贪墨了之心？如果看见我等把这些钱财占为己用的话，他等会不会去到李自成高迎祥等人面前，去将此事泄露与他们。到了那时，事情可就不好收拾了。若是他们想分一杯羹的话，那此事倒是好说了。就怕到时候，他们是打着替民讨罪的名字，在作出一副大义凛然的模样，要替这些个百姓做主出头，那我等可就麻烦大了。你不见咱们入城之时，那些百姓们都拿什么眼神看待与你我么？而李自成和高迎翔还没有找到什么法子来，与榆社城的百姓们缓和下关系。如果知道了我们居然偷偷贪墨了这些钱财，那其正好正大光明的对我等定下一个罪名来，也好将百姓们对义军的看法给稍稍的扭转一下，而且又将我们不漏痕迹的给铲除掉，你说他到时候，又岂会何乐而不为呢？”听见唐枫幽幽然的讲出这么一席话，听得一旁的东方升不禁头上冷汗直往下流。

　　“那要是我们抢先将此事禀告与闯王高迎翔和李自成的话，那他们是不是就不会再对公子这么去做了？而且，也能领公子的这一个情？”东方升一言出口，方才察觉自己所说之话的不妥，不由打了自己头一下。

　　果然，就见唐枫对其苦苦的一笑道：“哪里有你想的那般容易，如今这城内所有百姓都知道了我唐枫率领所部驻扎于此地。如果这些钱财但有一点损失，那人家肯定会将这笔账算在咱们头上。而且，谁又能保证，那几个人就一点风吹草动都不曾闻到？如果人家要是偷偷地将这些浮财转移走，那咱们还是替罪之人。如今，不论是走哪条路，对于咱们都没有好处。不过么？”话说到这里，忽然唐枫却停顿住了，就此陷入沉思当中。

　　周围的人谁也不敢去打断他此时的冥思，只好站在一旁静静等着。“不过，倒还有一个法子，一方可顺利地解决此事，另一方面么？还能让我等改变在百姓眼中的看法，并且能博得这些乡绅们的好感。说不定，到时候人家还会将这笔浮财主动双手奉送与我们？”说完了，唐枫双眼看着面前的东方升，自家脸上露出一副似笑非笑的神情来。

　　看着唐枫脸上的这种表情，东方升就知道他脑中已然对此是有了计较。便开口对其问道：“公子可是想出来什么妙计？如有让东方去做的事，请公子尽管吩咐就是，东方定当全力完成此事。”说完了，正正经经的对着唐枫施了一礼，等其吩咐下来让自己所做之事。

　　“这件事还真得需要由你亲自去完成，贺疯子么？他一是受了箭伤，二是，他不懂临机变通。这件事你需要这么去办……记着，万万不可为难于他们，知道了么？”伏在东方升得耳旁低声与之低语了一番之后，这方支起身子盯着眼前的东方升。唐枫十分难得的，在面上居然露出一幅威严的神情，看着眼前这个刚刚已经领会了自己另一层意思的东方升，却是在心中最深处，不由又记起来了二来。

　　“请公子放心，属下绝不会失手的，那属下就此去了，待将一切都准备完了之后，天一擦黑，属下就立刻去办理此事，属下现在暂且告退。”说完了，又对着唐枫拱了拱手，这才转身离去。

　　见这二人神秘兮兮的，也情知是一定有大事发生了。只是这件事情，可并不是可以由自己二人过问的。柳如是拉着顾横波的手，对着唐枫微微的笑着言道：“眼看着太阳已快落山，想来公子腹内也早已饥渴难耐，那我们姐妹二人就先下去给公子去准备饮食去。”说完了，对着唐枫福了一福，是不由分说的拉着顾横波的手，二人转身就此走出了方丈室而去。

　　见这柳如是如此的冰雪聪明，唐枫到不禁笑着摇了摇头。这女人如果要是聪明过了头的话，可真是让男人有些不自在的感觉。总要显得有些笨拙，让男人有一种满足感方为上策。只是这柳如是和顾横波这两个女人，不得不说是其性格使然。总是喜欢有一点自主，在唐枫以前的那个年代倒还尚可，毕竟表面说是男女一样。可现如今在这个大明朝，女人若是有了自己的思想和决策，岂不是一场悲剧？

　　天色刚刚黑了下来，柳如是就和顾横波就各自端着一个托盘走进方丈室中。等二女将托盘放在木几之上，唐枫望过去，不由的眼睛顿时就变得直了。就见，两个托盘之中，各自摆着两道菜和一碗糙米饭。这四菜一饭倒也符合规格，只是这四道菜怎么偏偏都是豆腐做成的呢？而且，是一点油荤不见，只是一碗如雪一般的豆腐。连一点创意都没有，这又让人如何能有胃口呢？

　　大概柳如是看出来了唐枫眼中的含义，便轻轻笑着道：“公子，我们二人不是不想与你做些旁的吃食，只是在这庙里的后灶房之中，实在是没有别的东西可以用来做菜。更甭提还是那些猪羊肉等，此处就更是见不到了。还望公子对此多多担待，这次请公子就这么凑活着吃吧，待明日你我三人一同出去走走，再寻个酒楼来给公子好好的打个牙祭。”柳如是说完一双媚眼看着唐枫，顾横波也接话道：“哼，还不是你非要住进这和尚庙中，这回好了吧，上炖煲菜豆腐，下顿还是豆腐汤。我看你一连吃上几日的话，下次还要不要再寻个和尚庙里来住？”一边说着，一边瞟了唐枫一眼，只是这白眼之中却是蕴含着万种风情，怎么看怎么不像是怨愤使然，倒像是顾横波再对其放电。

　　“算了，这一次就凑活着吃罢了，反正在这里也呆不长久了。你们先下去休息去吧，我还需等着东方升回来将所行之事禀报于我。”唐枫说着抄起瓷汤勺，舀起一块豆腐，轻轻吹了吹上面的热气，轻轻纳入口中。

　　只是一入口中，立时就吐了出来，好在那两个女人已经是双双飘然离去，否则可有得他受的。“我呸，这卖盐的看来又被她们姐妹给打死了不成？还是因为这咸盐不要钱，怎么放了这么多的盐在里面，想呴死谁么？这般得咸，如何能让人吃得下去？”唐枫恨恨地将汤勺放下，可心中却联想到，古人果不欺我。这好看的女人做饭就是一塌糊涂，在这方面看来就不能对她等报以幻想了。好在，自己已经吩咐了贺疯子出去寻一家酒楼去订些酒菜回来二人好一同吃。

　　而此时的东方升也是正带着一队人，趁着夜色赶着两驾马车开始逐家的去拜访那些乡绅们还有那些店铺掌柜的。至于所拜访的手段，却是稍稍的显得有一些粗暴。

　　东方升看了看这号称榆社城中最大的财主家的府门，果然是十分的气派。就连这门口的两个石狮子，也是与众不同，样子即高大也威严。再看这石头台阶两旁，还各立着一面石鼓，上面缕刻着些花纹。朱红色漆的门上镶嵌着一些铜钉，还有两只明晃晃的兽衔铜门环，一望便知此家非富即贵，而且绝对是十分的有钱。


第200章 明着绑票

　　看罢多时，东方升往前疾走几步上了台阶，伸出手来用力的叩响门环。啪啪啪，清脆的门环声划破静寂的黑夜直达院中。过了一会才听院内传来一阵沉重之极的脚步声，接着便有一老者开口询问道：“何人在外击打门户？”随着话音，听那老者的脚步声，已然是走到了院门后面，大概正附于门板之上，侧耳倾听着外面的动静。

　　“我等乃是城内的义军，有十分紧要的事情，要寻你家主人讲话。还望老伯能给我们通禀一声，我们在门外静候便可。”见对方始终是不肯开门，东方升对此也颇为无奈，总不能破门而入。那样一来，一是违法了唐枫的军令，二便是更让对方认准了自己这些义军，不过是一支流民地痞无赖组合而成的杂盘军队。便只得强压住心头的躁动，对着门内的老者，尽量以平和语气回应道。

　　“哦，是义军呀。那半夜到此，究竟有什么要紧的事情，非要找我家的老爷商量？你可知道，我们家可在榆社城城破之时，被一伙强人破门而入打劫了一番，如今也就剩了个空院子罢了。哪里还有钱粮前来支持你们义军的，还望门外的兄弟多多担待。再说如今这夜深人静，院内女眷颇多，老奴我也不好打开院门放你等进来。这万一惊扰了女眷，也对你等的名声不好。有什么话，就请明日一早再过来说吧。”说着，就听院内有传来一阵踢踢踏踏的声音，听这意思，这老者竟是没有理这个茬，竟然又折身回院落之中去了。

　　东方升眼见着此番是出师不利，不由回头看了看身后的那些流民军。就见大家脸上也各是一副莫名其妙的神色，望着眼前的宅院大门，不知这老者究竟是从哪里借来的这番胆量，竟然敢将一支流民军给阻拦于外头？而且，自己这首领似乎对对方，也太过于低声下气了。

　　“头领，干脆也不与他费什么唇舌，咱们直接撞开门进去，不就得了吗？”其中的一个流民小头目走到东方升跟前，先对其抱拳施礼，然后半躬着身子低声对其提议道。

　　“我说铁三子，咱们是一支军队，而不是阿猫阿狗的流寇。既然是军队，就应当有军律军法跟着。你信不信，如果咱们这面果真的将门撞了开来，那还不等你我进去，公子就会立马赶到，将你我依军法处置了。来人，你们几个与我轮番去叫们，如果有人出来应答的话，便要好言好语的告诉他，首领有急事需见一下家主。我倒看他们能支撑到什么时候，才肯将门打开？”东方升到也来了倔脾气，也不着急了，喝令手下轮番去叫门。

　　众人一直轮番叫了有十几遍的院门，院内人实在是有些绷不住劲了。“来了来了，莫要再敲了，在敲门板都要被震塌了。”这一回，院门果真被人从里面打开来，就见一个胖子一边往身上套着一件暗红色绣花的绸缎袍服，一边不住拿眼睛打量着眼前这些举着火把的义军们。

　　“你们有什么事情么？若是借粮借银子的话那就免谈了，本府刚刚遭受一次洗劫，家中除了用以度日的粗笨家具，便再也寻不出一件值钱的物什了。几位若是不相信，大可自己进入府中去察看一番。”那个胖子说着，果真将身子一闪，似乎是让这些流民进去检查似的。

　　“这位大概是此处府院的管家吧？劳烦你进去与你家主人传个话，就说我家将军有急事想请你家主人过府一叙。如果你家主人在是如此推三阻四的话，那到时候，别说我们可是不会再给你等留情面了？”东方升脸色一沉，走到这个胖子的跟前，一脚门里一脚门外的对其吩咐道。

　　那个管家听了东方升这般说，正待要在回言几句与他。可见东方升把肋下的佩刀抻出一尺多长，眼睛不由的对着他的脖子上扫了一眼。这个胖管家吓得浑身打了一个激灵，急忙满面堆笑道：“好说好说，天这般的冷，几位用不用先进院中厅堂坐着喝杯热茶暖暖身子，再等家主出来与你等走上一趟？”说完，便将身子完全闪开，躬身让东方升几个人进去。

　　“呵呵，那也好呀，不过你就难道不怕请神容易送神难么？”东方升说着，脸上浮现出一种使人见了胆战心惊的笑容出来。眼睛乜盯着眼前这个，此时正与自己斗智斗谋的胖子身上。而身后的流民军们，也十分明显，是有些等的不太耐烦了，各自晃着手中的刀枪，不住往院内瞄着，似乎随时都有可能直接冲进去再次打劫一番。

　　这个胖管家眼见着眼前的情形，在不是自己所能应付的，只得一面转身往里走，一面对着东方升言道：“劳烦各位再次稍待，小人去去便来。”说完了是一溜脚不沾地的飞跑进院内，直接闯入上房去见本宅的主人回禀此事。

　　又过了一会，这才看到一个满脸银白胡须的老者，正快步自内宅之中走了出来，那个管家紧随其后。那个老者人尚没有到的众人跟前，却先是对着众人寒暄的高声笑言道：“诸位弟兄，老朽实在是对不住各位了，这些家人不懂事，让各位在门外久候了，还望各位大人大量对此多多担待。若是缺钱少粮的话，虽然本宅刚刚被人所抢掠一番，但是你等放心，就算是老朽卖房子卖地，也会答对到各位的满意。怎么样？是哪位头领要与此深经半夜见老朽？听手下人回言说有十分要紧的事。”这老者说着，走到了东方升等人的面前，不由上下打量了一番这些人。却怎么也没有看出，究竟谁才是这里的说了算的人？心头不由一阵纳罕，不禁又回头盯了一眼身后的那个胖管家，却见那个胖管家偷偷以手指了指东方升，可忽然见东方升一双冰冷之极的目光，又盯向自己的脖颈之间，急忙尽力的缩了缩脖子，往老者身后躲去。

　　“这么说你就是本宅的主人了？”东方升倒也没与对方十分的客气，单刀直入的又对其问了一句。老者点了点头，正待要在与之说几句场面上的话。却听得东方升厉声对着手下人吩咐道：“带走。”说完了，自己已经是转身走下了台阶，向着小巷出口走了过去。

　　身后的几个流民是一拥而上，有两个人一把夹住了老者的胳膊，令其是动弹不得。另一个人，拿着一个麻袋就套在了老者的脑袋上。紧跟着，两面的人将老者架空了起来，令其脚不沾地，是直接奔着巷外就走。

　　那个胖管家眼睁睁看着眼前这一幕，竟然似乎吓傻了一般，一动也不敢动的站在原地。只等着东方升等人已然远去，背影已经消失在巷口处，这才一转身，奔着院内跑去。边跑边大声的喊叫着道：“不好了，不好了，老爷被人给带走了。不对，老爷被人给绑票了。”一路高声叫着奔进内宅中去。

　　而这老者虽然被蒙住了脑袋，尚自喋喋不休的与东方升套着话。令其感到是百般厌烦，以至最后，不得不令人寻出一块破布将其口堵塞住，这才算不用在闻那犹如唐僧一般的声音。

　　而因为有了一个人在这里做着榜样，城内其余的那些乡绅和店铺老板们，都十分的肯于东方升配合。以致到了最后，是两个流民驾着一个头照着麻袋的老者走在头前，身后跟着无数的那些乡绅和店铺老板们，再往后才是那些流民军们。到跟游山玩水一般随意，除了那个老者以外，众人皆是十分自由自在的走着。

　　一直就这么走进了寺庙之中，绝大部分人的脸色不由就是为之一变。可等进入院内，却并不曾见到有何不同于往常的，一颗心这才跟着放了下来。就见那些和尚们如今还是在佛堂里做着晚间的功课，并不见有流民去干扰滋事。除了眼前这十几个流民之外，竟不见还有旁的人在院落之中晃荡，也算是一桩奇事了。这与他们所听说到的流民军们大为不同，不由得使这些人深感惊异和奇怪，更想见一见那些流民军的首领到底是何许人也？

　　等着众人走到了方丈室外面，东方升这才令众人站下于门外静候，他疾步走进方丈室内去禀报。时间不长，便又走了出来对着众人言道：“我家统领有请大家一起进去，请大家这便随我进来吧。”说完了是转身走在头里，给众人引路。即使不用他来引路，众人对于这方丈室也可谓是熟门熟路的紧。

　　众人大气皆不敢出，尾随在东方升的背后走了进去。而那位被罩住头的老者，还是一双脚在空中悠晃着，被两个流民给架进方丈室。众人见了，想乐又不敢乐，值得强自憋着，纷纷看向对面那把太师椅上坐着的，那位书生模样的年轻人。怎么看，怎么不像流民的首领，一时心中不由为此而疑惑起来？


第201章 联合商行

　　就见那个书生模样的年轻人站起来身走到众人面前站住，未曾说话先是对着众人扫了一眼。就见其一双朗目之中，射出两道犹如利刃一般的寒光。看得众人都感觉心中一阵的发凉，不由自主地就往后各自退了一两步，却将那个被罩着头部的老者，给显现出来再众人的前面。

　　看着自己眼前这些乡绅和店铺掌柜的面上尽如土色一般，唐枫便将面色和缓下来，指着那个被麻袋套着头的老者，对东方吩咐道：“你等怎么能如此对待人家呢？这些人好歹也是城内的乡绅，也是一些比较有身份和地位的人，还不与我赶快取将下来。”随着他的吩咐，身旁的流民早一把扯去，罩在老者头上的麻袋，又随手掏出其口中的破布来，紧跟着各自退到方丈室内的两旁侍立着。

　　那个老者破布一被取出口去，急忙奔到一旁，扶着墙面半躬着身子就是一阵的干呕。可干呕了半天，也没有由嘴中吐出任何东西出来。只得又站起来身，从又走回到众人当中，不发一言，与众人一起静等着，看唐枫对大家能说些什么？到时候也好随机应变，大不了就是跟他大摆肉头阵，是要钱没有要粮也没有。若是实在逼急了，便将自己遭劫掠之事往外一推，看他还能有何话与大家说？

　　“今儿将各位请了来的用意，想来也不用我自己说，大家也是十分清楚明白的。怎么样？有哪一位先有话要讲的，就请走出来当面说清楚，我也好放你等回去不是？”唐枫却是绝口不提，在这寺庙之中发现那些财物的事情，这让这些本来为此而提心吊胆的人，多少稍稍的放下些心来，以为此间秘密此刻还是不为人所知，倒也一个个变得十分坦然。

　　就见那个被一路用麻袋蒙着头的老者抢先闪身走了出来，走到唐枫的面前，倒是十分客气的对着唐枫抱了抱拳，这才开口言道：“既然大将军这般通情达理的，那我等也再无有旁的顾虑了。就照实于将军说好了，不瞒将军呀，不是老朽到这里与将军面前哭穷，实在是一言难尽呀。本来义军乃是为了百姓才与官府打仗的，我等也自应该捐钱捐粮的，这对于我等本是责无旁贷的事。可哪知晓，就在城破的那一段混乱之极的时间内，也不知由那里出来一帮子蒙着面的黑衣人，将我家财打劫一空。如今我们是吃了上顿便没有下顿，又如何能与义军捐助？如果实在是没有办法，那我们只好将房产田地变卖一空，用这笔银子来捐助义军。”说到此处，便用力的挤了挤眼睛，想挤出几滴眼泪出来也好增加些效果，只是，这眼泪偏偏是方到用它却没有。

　　身后的那些乡绅们也是纷纷附和着，唐枫听了却是不置可否。又拿眼睛扫了一遍众人，众人这才吓得急忙住口不言，又各自往后退了一步。唐枫忽然沉声对众人言道：“那要是如果我替各位找回来那些财物的话，是不是各位就能大开方便之门对我义军捐助一些粮食和金银呢？诸位，我这可不是在这里恳求与你们，只是到底该怎么做？你们可千万要想好才是，莫要事到临头方后悔，那样的话可便迟了。东方，让弟兄们准备一下。”唐枫说完了，是一转身又走回到椅子旁坐下，等着这些人主动开口。

　　却见还是那个老者站在人群之中，高声对着唐枫回应道：“那倒是感情好呀，若是真如将军所言，替我等寻回银两和财物的话，那我张旺财肯定会对义军捐出一笔银子和粮草来，你们说是也不是？”说着转头望向身旁的那些人，那些人方才被唐枫瞪了一眼之后心有余悸，此时也就只有几个人对此唯唯诺诺的迎合着。

　　“那好，东方既然这些乡绅老爷们都同意了，那你就将那些钱财拿出来，也好让各位认上一认，是不是自家得东西和财物？如果不是的话，那就暂时归于我等调用。”说完了，扫了一眼在场的众人，只见中间有几个人听了唐枫的话，面上神色忽晴忽暗，不由偷眼看了看唐枫，却见其面色和方才一样。

　　一会，果真就见东方升摔着手下的二十几个流民，双手各自捧了一些东西走进方丈室中，将手中东西轻轻的放于地上，逐个的摆放好了，众人这才各自退让到一旁，静静的守候着。

　　饶是方丈室内十分的宽敞，也被这些俗物和那些乡绅们占得满满登登的。待众人一见了眼前这些东西之后，不由全都大惊失色，这些财物加上金银细软珠宝首饰等，正是这些人家中之物，又如何能不认识？只是不知道这唐枫又怎么会知道这些东西的下落和地点呢？

　　众人对此均是茫然不解，有心不认，可方才那个书生模样的义军首领可是说了，若是无人认领的话，那这些东西可就尽归了义军所有。只是有一点，众人是无论如何也想不明白的？既然他已经得到了这些东西，那还派人将众人找到寺庙之中又所为何来呢？

　　见了眼前这些人即有些茫然失措，脸上却又带着一副有苦说不出的复杂神情，唐枫心中已然明白，这些人所顾虑的是什么？初时是怕丢了好不容易才积攒下来的家产，如今却是生怕唐枫因此而大动干戈再要了他们的老命。尤其那个张旺财，此时早已退到人群之中，唯恐被人所见到。

　　“实话与各位乡绅还有店铺老板说吧，我今日趁着夜里将各位找到一处来见我，并不是欲图对各位做些什么？实在是想救各位一条命罢了。别人我不管，我唐枫是不想做那等杀鸡取卵的事情。似你等这些什么城破家中财物被人所劫掠的鬼话，你们自己想想会有几个人能够相信的？远的不说，我等义军其余的那些首领，如果真是见你等这么与他大摆肉头阵的话，他们可不像我这么好说话。讲不起，早就将各位吊挂起来，剜筋取骨也要逼你等自己讲出来，所藏的财物究竟在何处？我这么大力的保下你等，自然也有我的用意。只是我若是讲出来的话，还望各位能认真仔细的想一想。我乃是想与各位做一个交易，打算着在此地搭建一间大大的楼房，其中可设百种货物买卖。这样一来，也免去了百姓们还得一家家的走访购物。同时，我给各位保证，有我的人马给各位护驾保航，是绝对出不了别的什么事情，也就等于成立一家联合的商行。有可能诸位以为，此事与你等又会有什么样的好处？毕竟似眼前这等，各家买各家的东西，拥有着自己的店铺不是很好么？又费这劳什子力作甚？实际与各位说，还是方才那番话，我不敢保证那些义军们对各位会做出何种事情？而且，咱们这样的联合商行可不仅仅是在这榆社城内开的。将来是要开遍各处城池的，有可能京城也有我等的分号。只要我们所经之处，必有联合商行。即使没有去过的地方，也会屹立起我们的联合商行来。而且，我专门为联合商行指派一支军队，以作保证各位的自身和财物的安全。且这支军队绝不会与流民军有何牵连，这样也可使得官府，不会追究与你等与义军勾连治罪。可同时，其余的义军也不会对你等做些什么。再有最为关键的一点，就是我们出去一起选购货物在由我等护着运送回来。这样也使得各位免去了，自己出外上货物在为此而担惊受怕的。怎么样？诸位可以自己商讨商讨，我且出去等着各位的回音，成与不成，这些钱财我都会返回与各位手中的，只是不敢保证今后在各位身上会不会生旁的事情罢了。”唐枫这一通长篇大论说完了，是转身往方丈室外便走，临出门之际，挥手让那些手下也全都跟了出来，将方丈室倒给那些乡绅和店铺老板们自己去讨论，自己则是侍立于寺庙的院落之中，仰头望向满是繁星的夜空。

　　东方升悄声走到唐枫的身旁，也随之仰头望向那浩瀚的星空。忽然开口对其言道：“东方随侍在公子身旁也可谓是很久了，今日方才知道公子果真是不同于凡人，公子方才那篇策论，真使我等顿开了眼界。公子如此大才，想来若是当初没有加入义军之中的话，若是赴京中去殿试的话，拿个状元必是稳妥之极的。只是，公子又如何想成立起来联合商行的呢？”东方有些奇怪的询问道。

　　“呵呵，东方你莫要看时值乱世，这兵荒马乱的就没有人会去做买卖了？那你可就是想错了，越是乱世，越要做买卖，因为不论是何人称帝称霸，他也需要商人帮着购换他所需之物，也需要有人买进卖出，形成良性经济的循环，促进自己治下的发展。比如说如今这一明一清，如今这战争那么的频繁，可你去看看那些在两地往来的商人，他们可是有过不做生意的时候么？呵呵，这些商人一个个可都是十分精明着呢，他们对这经商之法和发财机会可有着独到的眼光和见解。东方，用不用我与你打个赌？就赌他们不超过一炷香的时间，就会出来应允此事的。”唐枫看着眼前一脸犹疑的东方升，对其笑着言道。

　　“公子还是免了吧，哪会与公子你打赌，我不是输的很惨？”东方升忙摆手拒绝道。


第202章 敬酒不吃吃罚酒

　　唐枫见东方升这般模样，不禁蔚然一笑，便将头转过去依旧是仰脸望着天上。心中却是默默的计算着时辰，看那些人究竟会在什么时候才肯出来，能够同意自己对他们所言的这件大事。

　　可唐枫这面刚刚数到了第四十个数的时候，就听的方丈室里一阵的吵闹声传了出来。紧跟着，就看到那些乡绅和店铺掌柜的一窝蜂的由里面奔了出来，还不等他开口对这些人问什么？

　　就听的那个被罩住头带来此地的张旺财，已经抢先高声对自己喊道：“我同意，大头领，我愿意将自家的店铺关了。不对，是搬到你说的那个联合商行里面去。大头领如果不相信在下的话，我张旺财愿意立字为证。”那个张旺财说着，这就要去寻笔墨纸砚来好抢先给唐枫拟一份合约书。

　　可此时的寺庙院落之中，早已经是挤满了人，而张旺财又是站在最里面，想挤出人群去找笔墨纸砚来写一份条约给唐枫，根本就是做不到的事情。人急智生，张旺财也不愧是做了多年大掌柜的人。眼见着这周围的人纷纷吵嚷着，都想第一个与唐枫定下来这件事情。其生怕自己因此而吃亏，左思右想，忽然低头看到啦自己所穿的袍子上面。一伸手刺啦一声，扯下一块绸缎来，嗑破食指，也不看是谁？干脆随意的抓过一个人来，也不理会他是否同意，不由分说的就将绸缎垫在他的后背之上。直接就着食指上的血，就刷刷点点的给唐枫写了一道血书。

　　等将血书写完之后，因为自己离着唐枫不算很远，倒也就便可以直接将血书递给他。嘴中高声喝道：“都闪闪，我已经与大头领先预先签订一份血书了。大头领，这一份是我的合约，可是我以自己身上的血来书写的。准保我张旺财自今往后不会后悔，也不会无效的，请大头领先收下我的血合约。”一头说着，一头费力的踮起脚尖，伸直胳膊瞪着眼睛，努力地将血书朝着唐枫拿递了过去。

　　听到这张旺财居然如此神速，就抢先达到了自己的目的。这群店铺老板和乡绅们，不由眼前也跟着一亮，干脆也不再去与唐枫争辩着说自己想报名的徒费口水的话。直截了当的就在当场纷纷撕扯起自己的衣服来，随着一声声撕袍裂锦的声音，再看在场的众人，眼下几乎都成为了丐帮中的一名身份低级的弟子，每个人的衣袍上都少了一大块布。有的身上是苏杭所出的名贵以及的杭绸，居然对此也是毫不怜惜。而后，又毫不顾惜自己身体发肤的各自嗑破自己的食指或者是中指，或是就着旁人的后背书写，或是就势蹲伏在地写着。

　　转眼之间，一张张充满血腥味的，字迹龙飞凤舞的，炫人眼目的红色血书便已经纷纷出炉。看的唐枫都替他等只心疼，这么多的血真是可惜了，若是捐给哪个医疗地方或是太医院的话？岂不是大有用处？

　　“大头领，我等血书可都给予你了，那我等何时可以搬到那个联合商会中去？还有，咱们的联合商会何时能开到京城里去？”众人纷纷将血书递到唐枫的面前。同时恨不得一下，眼前这位大头领就能把他嘴中所讲的这联合商行给他们给变出来才好。毕竟有谁会嫌自己手中的钱少呢？

　　唐枫见到这些人一听有钱可赚，居然一个个立马热情高涨，就如同跟吸了鸦片一般的兴奋。便先示意早被众人挤出人群的那个东方升，先将这些血书都与他们先收缴起来，也好让他等都放下心来。

　　然后这才分开众人，走到一个空处对着众人高声言道：“诸位乡绅和大掌柜，事情需要一步步办，饭也需一口口吃的。大家且先听我一言，既然大家都同意了我的这个主意，那么，今后大家就有钱一同赚了。实话跟大家说，我今后不止想把这联合商行开到京城去？还要开到那最北边的城池去。对了，那位仁兄猜的对极了，就是那些后金人的城池。咱们虽然跟他们打仗，但也不影响与他们做生意。当然那都是以后的发展预策罢了，现如今，第一条最为紧要的，是先在城内寻一处比较大的空地。好用来盖这个联合商行的总部，也就是榆社城内第一家的联合商行，也是我大明朝第一家联合商行，今后大家就都是这联合商行的第一批元老级的人了。第二条，这盖总部的钱么？不瞒各位说，我唐枫身上是一文钱都没有。我也就只能保证各位和这联合商行的安全罢了，至于这笔钱我实在是没有地方去弄，还得需要靠着大家来想办法？换句话说，也就是集资。但请你等放心，这钱以后肯定会回来的，而且也等于你抢先投资了。第三条，就是雇佣那些穷苦百姓来为我等盖这座联合商行的大楼。这自然不用我说，大家也尽都知道，这里还是一个字，钱。第四条，人不能光为了赚钱，就迷失了自己。这城内的贫苦百姓们还有很多，我等也应当想想办法帮帮他们。青壮之人，可以直接加入我的队伍之中。而那些妇幼老弱者，还得靠着大家来群策群力。我的意思，先是与他等送些粮食和暂时可以维持度日的银钱。今后，我们在由此发展一些制造业，倒也可以用到他们的。这样既可以解决了他们出路，不至于眼见着他等冻饿而死，也可以让我等博了一个善名，又赚到了钱。大家到底以为我这些想法如何？如果都同意了，那我就收下这些份血书。咱们也就自今日起，成为一荣俱荣的合作关系，并且在将所合作的条程写于纸上，一式两份，你们留一份我自己留一份，以作日后的证据。如果不同意的话，那也没事，就请将这些血书拿回去，你我就当并不曾见过面。”唐枫将这四条一说出口之后，在场的众乡绅听了无不是皱了皱眉头，全场一时陷入一片的静寂之中。

　　眼看着此刻竟然冷了场，唐枫倒是不因此而担心半分。干脆是命人搬了一把椅子来，就坐在当院，冷眼瞅着眼前这些破衣烂衫的乡绅们和店铺掌柜的一个个在那沉思着，想着能由这里面究竟可以得到多少的好处？又能损失多少的钱财？身旁的东方升倒也十分会凑趣，早将一张八仙桌搬了过来，又给搬过来一个火炉，将火生了起来，好让唐枫烤着火，而贺疯子也早已返了回来。这个疯家伙居然是毫不顾念这里是寺庙，竟然明目张胆的将买回来的鸡鸭鱼猪肉摆了满满的一个八仙桌上。挥手招呼着东方升道：“你这厮，在那里还等什么呢？快过来一同吃几杯水酒，也好能怯怯这身子上的寒气。这一日若要是不饮上几杯的话，这嘴里都淡出个鸟了。”一面说着，一面先给唐枫满满斟上了一杯水酒。而后自己这才坐下，给自己满上一杯，也不去敬酒，只管着自己吃喝起来。

　　等东方升到了跟前，也跟着坐在桌旁，哥三个就开始一面吃喝着，一面闲扯着话。因为贺疯子并不全知道这里面的事情，有些奇怪的扫了一眼在场的那些乡绅们，接着用手中的筷子一指他们，对着东方升问道：“这些鸟人如今在这院里做什么呢？看这一个个都破衣烂衫的，莫不是都是乞儿不成？”他这一句话问出口，因其嗓门奇大，那些人也早就听到耳中，不由各自是一脸的苦笑。

　　可还没等东方升对其解释上一句，那些寺庙里的和尚们晚课恰恰在此时散了，一个个经过这张满是酒肉的八仙桌旁，无不是一个个凚着鼻子，嘴中念着阿弥陀佛，连称罪过的，步下加快，急速返回到自己的舱室中去。

　　如今那个老方丈，因为自己的方丈室被唐枫占了，便也只好跟那些和尚们住在一起。此时也正好经过八仙桌旁，眼见着几个人就如此大大方方的在这里坐着饮酒吃肉的，不由先是念了十几声的佛号。随着凑与唐枫的身前，对其劝慰道：“施主，此处乃是佛家的清静所在，还望施主体悯则个，莫要在此做这种勾当才是，阿弥陀佛。”说完了，对着唐枫双掌合十，思虑着唐枫怎么也会听自己一言。

　　可却没有提防，将旁边的一个人给惹恼了。贺疯子伸手拧下一只鸡腿，举在手中对着老方丈劝慰道：“老和尚你看你这一辈子吃素念佛的多亏得慌，今天你也不用不好意思，要想跟我等吃酒的话就请坐下。我等俱是粗人，也不在乎这等俗礼。你吃你的，你尽管放心，我绝不会跟你们那个佛祖面前与你递小话的。来，今天你是来着了，我这可是乌骨鸡，这只大腿就给你吃了，东方你这厮，怎么这么没有眉眼高低？还不快将酒杯端给发方丈大师，也好让其与我等痛饮一番。”说这话，贺疯子就站起身来，举着鸡腿朝着方丈就走了过来。


第203章 招君入赘

　　此举将这老方丈吓得，急忙后退了几步，身子离着贺疯子远远地。嘴中一连念了二十几遍的佛，又连着说了几遍的罪过，眼见着已是无法劝慰他们这些无法无天的人。看这其情形，自己若是再要劝告他们下去，很有可能自己亦是晚节不保。急忙对着唐枫说了一句道：“那个老衲尚有要事要做，几位施主敬请慢用，老衲先就此失陪了。”说罢是落荒而逃。

　　看着老和尚的背影逐渐的远去，贺疯子是仰面哈哈大笑，又归回到自己的座位上坐下来，又接着方才的问话，又对东方升重新的问了一句。等东方升将其中的来龙去脉的对其一一讲述一遍之后，贺疯子却勃然大怒起来。一把拔出背后的巨剑抄在手中，用手指着眼前这些乡绅们，高声喝道：“这些鸟人理会他们做甚？直接一刀杀了倒也干脆，那些财物不也就直接归了我等义军么？到时候，但凭公子的调度使用，那还需仰这些鸟人的鼻息度日？来人呀，与我在这院落之中先挖个大坑，待我吃酒吃痛快了，在一剑一个，直接就着坑边将这些人都砍了也就是了。”说着，端起酒杯来是一饮而尽。

　　可他的这几句话不亚于一声惊雷，将这些乡绅们吓得无不是双腿簌簌发抖起来。

　　那个张旺财一听话头不对，急忙挤过人群，也不先急着说什么，干脆是直接就给唐枫等人先跪倒在地。而后面上满是谄笑的对着唐枫言道：“这回可是大头领多心了，我张旺财不管他人是怎么想的，可我张旺财是举双手赞成大头领的。如今大头领既然给了我们这么一个绝佳的发财机会，我又如何能肯轻易地舍弃。一切但凭大头领做主既是，要人，咱们有人，要钱，咱们有钱，要粮么？我想办法给大头领运来也就是了。就请大头领能够同意与小人所签的那份合约能够生效即可？至于头领所言的那四条，乃是我等分内之事，何劳头领在专意为此而劳神？”这个张旺财说着，又往前跪爬了几步，看他那副脸上的神情，倒也不难猜出他的意思来。估摸着，若是唐枫在不肯同意下来的话，他都有可能去为唐枫去舔靴头去。

　　一见张旺财居然又是抢先了一步，这些乡绅和各大店铺掌柜的，也各不相让的都奔至八仙桌前面。一个个就此做了矮人一头的侏儒，不约而同的一齐都跪倒在当场，七嘴八舌的对着面前这个他们眼中的白脸阎罗王打着保证。

　　听了眼前，这些都听不出个数的声音，也真是令人颇为头疼。“都暂且与我住嘴，一个个说给我听。你们是不是已经同意了，我方才所提出的那四条基本条约？是的话也不用在回话，只要点点头就行。如果不同意，那就摇摇头。”等唐枫这一句话问出口之后，所有的人连带着张旺财也都跟着一起点头。

　　“哈哈哈，这是怎么说的呢？既然各位都同意了，那今后你我也就是合作关系。又怎么还能让各位在这大冷的天在这里跪着呢？这样于情于理上可都说不通呀，来来，张老哥你且先站起来，有什么话咱们老弟兄好商量。”唐枫也不去管旁人，首先将自己面前正直挺挺跪着的张旺财，是亲手一把将其给拉了起来，自己也随之站起身。

　　先是扫了一眼众人脸上神色，见一个个的面上，尽皆是一副战战兢兢的神色。知道这回自己无论是在说出什么来，依着这些人的心思，也是绝对不敢也不会提出反对意见来的。看来此番自己所构想的这条路，已是水到渠成了，现如今也正好可以开展下一步计划了。

　　想到这里，唐枫拍了拍张旺财的肩膀，转身便对着众人大声言道：“各位快起来吧，怎么？还非得让我一个个去亲手搀扶么？”听见唐枫的语气之中，明显的有了一丝不悦的含意，众人急忙各自站起身来，掸了掸身上的破烂的袍服，战直了身子，就等着唐枫对大家伙的训话。

　　“各位，我尚有一件要事，还要托付给大家，帮着我去筹办？我知道大家也都均是一副热心肠，心地也慈善的很，况且这件事情与我等兴建联合商城也有着千丝万缕的联系。更为主要的，是这件事必须趁着今夜就得办好了。而后明日一早，咱们就开始施行此事。大家一会回府以后，一人筹措五十石的粮食，当然若是家中没有那么多的话也各尽所能也可，和一万两的白银，用马车装好了，待明日清晨五更时分与庙门跟前大家汇合。如有旁的义军胆敢拦阻与你等，便可告诉与他，是我东北军要的，有什么事情便让他们来直接找我东北军好了。东方，我前一段时间令你去做的那些小旗子呢？你去取将出来，与这些乡绅掌柜的人手一支。诸位，这旗子将来可是能护得你的安全之物，你等可要小心收好了莫要弄丢了。好了，大家领了旗子之后，就可以回府去了。”唐枫说完了，又坐下来与那个已然是吃喝了半天的贺疯子，两个人开始推杯换盏的大吃大喝起来。

　　等东方升和几个流民军，抱着一捆捆的小旗子逐个的给大家都发放完了之后，众人是领了旗子后，又与唐枫的面前告了辞，这才三三两两的各自出了庙门离去，开始回奔自己府中，去忙活唐枫所交待下来的事情。

　　可是等着大家都走了，这寺院当中却还有一个人没有走，正站在那里扭扭捏捏的望着此时正吃喝在兴头之上的唐枫。似乎不敢过来轻易打断其此时的好心情似的？而这面，唐枫也早就看到了尚有一人没有离去。只是不知道他又有何事情要讨教于己？既然人家不肯过来当面直说，那自己也索性给他装糊涂罢了，看谁挺得过谁？

　　东方升发完了旗子之后，便也归还座位，与唐枫和贺疯子三个人吃的甚欢。只是苦了那个人，眼巴巴的等着，能有人过问一句自己因何留下不走的话，却是无人肯对其理睬。而此人，正是那个头一个被绑着来的张旺财。

　　眼见着那三个人，是肯定决计不会来与自己主动搭讪的。张旺财苦于无有他法，只得老了面皮，走到唐枫等人的八仙桌旁，躬着身子行了一个礼之后，先是仔细的看了一眼其面上并无不悦的神色。这才仗着胆子低声对其言道：“那个，头领老朽尚有一件事情，想与头领大人面谈，不知头领此时可是方便？”说完了，就盯着眼前的唐枫，等其回话。

　　“面谈？如今你我不就已然是面对着面么？有何话，就请老丈当面讲来也就是了。若是你老想讨杯水酒喝的话，那只管坐下与我等一同痛饮？”唐枫一边说着，一边又端起酒杯来浅浅的喝了一口酒。

　　“这个么？也都怪老朽没有将话与头领大人说明白，老朽这些话是不好于人面前讲出来的，只想与头领一人讲。不知头领可否同意？”张旺财又凑近几分，几乎要凑到唐枫的耳旁，低低的声音对其言道。

　　“哦，张老丈你莫要有何顾虑，这在座的两位，都是我的好兄弟，你如果有什么要紧的话但讲无妨。不论任何事情，我都是绝不会背着他们二人的。你就尽管讲来吧，莫要再吞吞吐吐的。”唐枫说着，似乎有些颇不耐烦起来，此时又将一杯酒灌入喉咙之中。

　　张旺财沉吟片刻，观其面色，似乎尚有一丝犹疑，最终咬了咬牙，似乎下了什么决心似的？再次开口对其言道：“我观大首领孤身一人与这两位弟兄同坐饮酒，似乎显得有些颇为凄凉淡漠。人生一世草木一秋，人又岂能不寻个伴来共度这余下的辰光？老朽有一女，不敢说是国色天香，但长得也算过得去。老朽想？……想与头领作一门亲戚，不知头领可否能应允？头领尽请放心，老朽膝下就这么一个闺女，若是头领能娶了小女的话，那我这万贯家财今后定是尽归于你等。”张旺财说完了这一席话之后，这才长长地喘了一口气。

　　噗，唐枫听了他的这一番言辞，实在是再也忍耐不住，一张口，一口酒水都喷在了张旺财的脸上。侧面坐着的那两位闻听这一番话，也顿时是笑得前仰后合。张旺财见了他等这般模样，不禁一愣，心中顿时也生出些羞恼之意。有心一拂袖子转身就走，可也知道，如今自己这条老命可就攥在人家的手中。而自己之所以想与面前这个强盗联姻？不外乎自己看到了今后的利益，换句话说，将来自己能与面前这个人一同赚回数以万计的银子。自己现在，若是能把他能给笼络住了的话，那今后自己岂不是要风得风要雨得雨？而且，将女儿嫁与他，岂不比嫁给那些乡下与自己也同样的土财主要好的很多？这样一来，也不会辱没了女儿，自己也称心如意。

　　“终于全都弄完了，双喜，双喜，你去让后灶给咱们二人下两碗面来吃。记得，叫他们多给卧上几个鸡蛋，在多放一些葱花在上面？吃饱喝得，你我可还有大事要做？”韩晔带着一股压抑不住的欣喜，冲着刚一脚踏进门内来的王双喜吩咐一句道。

　　就见王双喜听了他的这几句话之后，却并没有立即转身就奔出院外，去到后灶好让人尽快地给少爷做上一碗面来？却苦着一张脸，瞅着韩晔央求着道：“少爷，那位陈姑娘又来了，这都是她第三十七次来这里找你了。并且她说今儿你若还是不肯出外见她一面或是让她进来的话？那她就要把这座小院一把火给烧了？”看得出来，王双喜是真有些担心陈灵珊，真的会一把火把院子给点着了？

　　却见眼前这位未来少主的脸上，并没有因为听见这样一一句话，而在脸上带上一丝慌乱神色。却笑了一笑，冲着王双喜的背后高声说道：“灵珊你明明晓得双喜他做事认真，且还是受了我的吩咐，这才将一应人等都给挡在门外的，却又何必非得要恐吓他一番？我都瞧见你躲在门口那棵榆树后面了，你还不快些走出来？”韩晔的脸上带着淡淡的笑容，朝着自己院中那棵唯一的榆树后面打着招呼道。

　　王双喜听见他的这几句话，顿时就被吓出了一身的冷汗出来。他明明记得自己把院门都给关好了，这才跟眼前这位少爷来回禀这件事的。可那位陈姑娘却又是怎么进入这座小院里来的？当真是让人对此百思不得其解？韩晔的话音方落，就听见一阵清脆的笑声传了过来。

　　“这一次，我若是不对他说，在若不让我进来，我就要烧了你的院子的话，你是否还打算继续这样躲下去？并且谁都不肯见呢？我哥哥几乎是日日都会到你这门前来转悠上几圈，可却是不得其门而入。他又不像我这般干脆，直接自己就走进来罢了？你与我仔细说一说，这些日子你把自己关在这座小院之内，到底是在做些什么？难道说，你也学了他们似的金屋藏娇不成？”陈灵珊说着，这就打算往房门口走过去。

　　却就见韩晔似有意似无意的，将身子挡在了门前，无形之中却更引起陈灵珊的疑心。


第二卷 征伐中原


第204章 待字闺中

　　此时的张旺财是越看唐枫越感觉十分对眼，越觉得这就是自己寻找已久的女婿，人常言丈母娘看女婿越看越欢喜。他如今也是一样，恨不得上去搬着唐枫的脑袋，替他点点头同意了此事才好。

　　笑罢多时，唐枫这才张口对其询问道：“我说张老爷，你莫非糊涂了？我如今可是一个造反的人。换句话说，我就是一个强盗而已，与你等合作，也不过是为了大家合伙，赚一些银子罢了。你将令爱嫁于我的话，莫非就不怕官府知晓了此事前来寻你的麻烦么？”唐枫可是的的确确不再想再往回迎娶妻妾了，所以想用这番言语将这老头吓走也就算完事了，哥几个也照样喝着小酒。

　　可就见张旺财只不过是稍稍的愣怔了一下，便又急忙笑着回应道：“头领此言差矣，远的咱们不说，就说咱们本朝太祖初次起兵之时，也不过是出身布衣草莽之中而已。而其从龙之将，也无不是杀狗屠猪之辈罢了。今观头领之风姿远胜于太祖之时，况古有言曰，王侯将相宁有种乎？头领日后前途定是不可限量，头领又何必对此过谦呢？”这张旺财不愧出身士绅，到也对此乱世有着自己的一份见解，其言到也说得十分中肯，从其言语之中也听不出来什么别的来？

　　听了这张旺财这么一番说辞，唐枫真有些对此感到头疼了。仰天打了个哈哈，一双眼镜不由往方丈室的方向望了过去，盼着那二女此刻赶快走出来，也好给自己解了这个围。至于唐枫又因何不直接推掉这张旺财呢？其不过是不想使之与自己心生隔阂，从而影响今后双方的合作。尤其这张旺财本身又是这榆社城中最大的一个财主，听人传言，他家的银子足足的装了好几个大库房。只是一直到现在，也并没有人知道那些库房究竟在何处？又传言说，这个张旺财与明初的那个著名的财主沈万三乃是隔了几辈的亲戚。而当初，沈万三用来发家致富的那个聚宝盆，如今便落入了他的手中。当然，唐枫对于这些传言是不屑一顾的，毕竟人们只不过看人有钱了，自己对其所做出的种种臆测而已。

　　“这个，张老伯，非是我唐枫不识好歹自命清高，实在是因为我的家中已然有了一房娇妻，这乃是家母亲手给操办的。如果令爱要是嫁过来的话，岂不要委屈她做小了么？所以此事，张老伯你看……”唐枫实在是没有办法再往下说了，这话如今都已经说得这么透彻了，这位张老爷看这样子，也不是一个稀里糊涂之人，如何还听不出来自己话中的意思？想来，这一下他应当是知难而退了。

　　可没料想，这位张大老爷就是一个不撞南墙不回头的主。听了唐枫的这一番话之后，反倒是镇定下来。仔细的看了看唐枫，又扫了一眼身旁正在吃喝着的东方升和贺疯子。

　　后者一见这位张老爷的目光盯了过来，也急忙对其摆着手道：“谢谢张老爷了，在下年岁还不算很大，目前也是尚不想成家娶妻，贺疯子在这里多谢张老爷的美意了。”说罢是一杯酒灌了下去，自顾自的又斟满一杯。

　　“去，那个要把闺女嫁与你了？你这疯汉，只管吃你的酒罢了，胡跟着掺和什么？我乃是有几句话，不方便当着你等面与你家头领细说而已。头领可否借一步说话？老朽尚有几句心里话，还想与头领说上一说，不知头领可否能赏个脸面与老朽呢？”张旺财对着贺疯子回了一句，又转身对着唐枫轻声恳求道。

　　看着眼前这位老丈，是死活都要将闺女给了自己，唐枫为此甚是感到头痛。同时心中不由暗自揣测道，观这老丈如此心急的要将自家闺女嫁出来，莫不是，因为实在是他的闺女相貌已经是无法来用语言来描述了。且多年待字闺中无处销售，如今好不容易相中一个，就开始大力的对外搞起来促销活动。只是这位老伯倒是打得好如意算盘，他将闺女嫁与我之后，他就等于与我成为了亲戚关系，今后在这成立联合商行的时候，也自然对其应该是多有照顾才是。呵呵，这现如今，八字还没有一丿呢？这人就如此心急的想加入决策层中来。

　　但见这张旺财已经于自己讲了两次的小话，又看他这般偌大的年纪，张了一次口也不好就这么厥了他的面子。便只得点了点头对其言道：“既然如此，那我就送老丈几步，你与我边走边谈。只是，若还是这件事情的话，就请老丈免开尊口吧，枫对此实在是恕难从命。”一边说着一边往外走。

　　听到唐枫这么说，张旺财到也没有说别的，只是幽幽的叹了一口气，这方言道：“实话与头领说罢，如今时值乱世四处刀兵具起，观我大明本是一个泱泱大国，如何竟落到了这般田地。而对于我等这样的升斗小民来言，又该如何自处？本来最初，我是想着将闺女嫁给一任的知府。或者是什么游骑将军，最不济的，也可嫁给一个与我一样的士绅人家去。可，这知府却是换得也太快了？听人传言，这朝中的阁老大臣都没有做满两年到三年的，何况这等小小的知府了？总之谁上来，便开始先捡一些地方，好插派自己的人下去。就拿我这榆社城来说，这几年的知府换得就跟走马灯似的，且大多数都被问了罪。你说，我又怎么肯将闺女推入火坑之中呢？再说这些武将，也是一个个骄纵的很，我的闺女如果嫁了过去，又如何能似我在家中这般对待与她？更要命的，乃是如今四处都起刀兵，到处都在打着仗。打赢了，朝廷不见得有所封赏，那崇祯封个官就跟要了他的老命似的。而要是打输了的话，京里定会派出缇骑来将人捉进京城去问罪。还有，万一是马革裹尸的话，那又让我家闺女将来依靠何人？至于那些士绅人家，更不足为谋。唉，实则与头领掏心剖肺的讲，我实在是不忍见小女将来在我死了以后，就此在飘泊无依。纵有家财万贯也尚需有一个好手来治理才可，否则的话，不需几日就有可能败了个精光了。大丈夫三妻四妾有的是，但闻你所言，你却是只立了一妻，实在是难能可贵。由此可见，你这个人造反，必是因为有你不得已苦衷。在观你所倡行得这联合商行之法，岂是一般人所能想得到的？所以，纵观种种，我才想将闺女许配于你，还望头领能够仔细的斟酌一番，老朽先告辞了。”这张旺财说着，这就要往外走。

　　听了他的话之后，唐枫总感觉到这个张旺财非是一般的乡下土财主。听此人对于这朝中的律法吏治，颇有所见地，又对这眼下的大明朝的整体观，也有一个十分清醒地认识。看来此人的来历也是绝不简单？

　　“张老丈请先留步，唐枫尚有一件事情想跟老丈你来打听一下？”唐枫疾走了几步，开口叫住了张旺财。却见张旺财是满脸的惊喜之色，回过头来对他低声询问道：“这么说来，头领是想通了？那好，捡日不如撞日，就定于后日让你与小女成亲也就是了。”这位张老财主话一说完了，就又要往前走。

　　唐枫被张旺财的话给弄得有些啼笑皆非，心说这位张老丈是盼女婿都盼魔障了不成？怎么会这么着急着想将闺女往外推呢？不会是，他家闺女做了什么丢人的事情？如今要是嫁过来的话，就等于是买一搭一？

　　实则不然，唐枫就忘了一件事情。眼下这榆社城中，可并非是只有他一路的人马。而那几路人马是因为刚刚进城，尚不算对城内太过熟悉，所以还是暂且按兵不动。可那个李自成却先派了人挨家逐户的遍请这些乡绅去闯王府宅议事，只是因为当初，这些人因为去埋藏钱财，所以没有被请到。

　　可如今既然露了头，闯王和李自成还有那个张献忠等人，又如何能轻轻的放过这些人？所以这些乡绅才一听到唐枫所提的那个联合商行，这才会马上同意下来。而这个张旺财的心思，却是较那些人来更是深了一层。他也算看透了，如果不与这些义军其中的一个人，想方设法搭上关系的话？那到时候，可就不仅仅是没了钱财，弄不好的话，就连自己这一家子身家性命，到时也十有八九保不住。所以挑来选去，就看中了唐枫，这个人一是年轻，二则是头脑灵活，三是看其眼下就有了鸿鹄之志，此人将来必是一方的人物。

　　自然他就肯将宝押在唐枫的身上，可见唐枫却是千推万阻，张旺财倒也对此不太着急，心中已经另有计较来算计唐枫。所以听唐枫叫住了自己，抢先把话给他封死了，接着就想先早些归家，也好开始筹划自己心中定下的计较。

　　一见这老丈如今这腿脚，竟不似方才那么颤颤巍巍的，简直可以说是健步如飞，眼看着就要出了寺庙大门就此离去。


第205章 名人之后

　　唐枫急忙又往前追了几步，一把扯住他的袍袖道：“张老丈且请留步，我是想问问老丈，究竟是何人与你等出了那个主意？与我们说钱财早已被人所劫掠之事？还望老丈明言，某定不会与其不利的。”说完，看着眼前停下脚步的张旺财，等着他的回答，可谁知他说出的一句话，却令唐枫是大吃一惊。

　　“这个主意么？就是老朽出的？”这张旺财说完了这一句惊世骇俗的话之后，回头看着唐枫笑了笑，又对其言道：“家祖乃是万历年间的阁中大臣张宰辅，本不应提及他老人家的名讳，但此事已然过了这些年，想来也无人再会对我等追究了，毕竟朝廷当时就以处置了我等。恕个罪说，就是张居正。想来你也多有所耳闻，那个一条鞭得法度就出自家祖之手。至于我所出的这个小小的主意，与家祖的睿智计谋比较起来，实在是算不了什么。只是，到了现在却早已风光不在了。头领如果没有旁的事情了，我也就此回府去了，以待明日一早凑齐粮食和银两好来这里与众人会合。”这一回，这张旺财居然并不曾再提起来自己的闺女嫁不嫁的问题？反而是十分洒脱的对着唐枫拱了拱手，就此飘然离去。

　　看着张旺财逐渐的走出了庙门口，身子已是消失不见，唐枫这才似乎满是心事的又归回到座位中来。坐下之后，是不声不语的与两个人吃起闷酒来。到让东方升和贺疯子对此是大惑不解，不知唐枫到底因何事这般失落？

　　“恭喜公子了，看来贺疯子这一回又可以讨一杯喜酒来喝了。这个老头倒也十分的有意思，居然还是那个张居正的后代香烟。”贺疯子好不在乎的对着唐枫笑言道，随手又灌进嘴中一杯酒，然后是晃晃悠悠的站起了身，与唐枫告了个罪，便自去回屋中睡觉去了，东方升和唐枫看着贺疯子就这么走了，不由相视一笑。

　　东方升自觉此时也有些喝的高了些，便也随手将杯子推开，对唐枫言道：“公子，如无旁的事情，属下今日酒喝得有些过量，也就此告退了。”见唐枫对其点了点头，便对其抱拳拱了拱手，也转身回奔自己屋中。

　　见自己的两个得力的属下，如今也都不胜酒力各自回屋睡觉去了，唐枫也感到有些索然无味，便跟着折返回方丈室中休歇。只是，一进到方丈室中，就看到床榻之上居然躺着两个人，正是柳如是和顾横波，二女现在正睡得十分的香甜。唐枫倒不好将她们二人吵醒，拽过一床锦被就与她们轻轻的遮盖在身上，自己则是将那几个地上的蒲团都凑于一处铺好了，自己就这么席地而眠。

　　一缕深秋的阳光，自窗户的格缝处钻了进来，射映在床上的二女身上。屋外几只喜鹊不知由何处飞了来，正蹲伏在房外的冬青树上叫个不停，似乎不将屋内的人招呼出来，它们是绝不会轻易罢休的。

　　二女被这叽叽喳喳的鸣叫声终于给吵醒了，各自伸了一个懒腰，在床上爬了起来，二人却见唐枫并不曾在床上？以为他又是去了贺疯子或者东方那里去借宿了。顾横波一时也没有向地上去看一眼，就直接将双腿伸到地上，用脚去到处搜寻着，被自己随意抛于地上的绣鞋，想将鞋子套于自己的一双玉足之上。

　　可这脚刚一探到地上，却不防一下就触到一个软软的东西上，不由骇了顾横波一跳。“啊，姐姐地上有耗子。”话一出口，急忙想将玉足收回床榻之上。柳如是听了顾横波这一句话，也不由吃了一惊，正待要往地上去看。可顾横波就感觉自己的脚一下被人给牢牢地捉住了，紧跟着一股奇痒顺着脚心传达心里。

　　“谁说这方丈室里有耗子呀？你等谁又见过有我这么大的耗子么？并且还会穿上衣服，人又长得是如此玉树临风。”唐枫捉着顾横波的一只玉足，在地上站了起来，对着二女调笑道。

　　却见顾横波一脸妩媚的白了他一眼，用力的往回缩了缩腿，却并没有缩回来，不由又对着唐枫嗔道：“一夜都不曾见到你的人影，我和姐姐还以为你就这么被人给招赘了呢。怎么？昨夜可是交拜过了花堂了？”柳如是到不去理会这二人，自己竟然下了床，这便开始去给唐枫准备洗脸的水和早上的吃食去。

　　听她这么一说，而且由其话中听出来了有那么一股子的酸意。不由对她笑道：“拜堂？到不曾见到这屋里有哪只母耗子在拜堂呀？莫非你见到了不成？”说完了，又捏了捏顾横波的小巧的玉足，这才有些不舍的放开手来。

　　“你竟骂我是母耗子？不对，柳姐姐他居然骂我们两个人都是母耗子？哼，看你今后还想不想再登上床来？”顾横波一言出口，才察觉出来自己竟然一时说漏了嘴，似这等亲热话，又如何当着柳如是的面讲出来呢？这样岂不使得对方以为自己有些飞扬跋扈，专门与她抢霸男人了？

　　可就见柳如是竟然似乎并不增听到什么？还是端着一个铜盆，出了方丈室去给唐枫打水去了。“就怪你，姐姐若是因此而疏远我了的话，你，你……”顾横波再也说不下去，又狠狠地白了唐枫一眼，套上自己的绣鞋，一阵风的奔出房去，去寻柳如是。

　　“呵呵，我这又招惹了谁？”唐枫不由一笑，也不等柳如是回来，心中惦记着昨夜吩咐那些乡绅们所做的事情，也不知道这些人会不会出尔反尔？真的就那么心甘情愿的一早就赶着车，将粮食和银两运了过来么？不对，他们的银两此时都在这寺庙之中呢，我这又着哪门子急？

　　信步走出屋来，却见院中早已挤满了人，正是那些乡绅们，此时正在由密室里往外运送着银两。看到这些不由点了点头，心中对这些乡绅还是比较赞许的，看来这些人说话还是比较算话的。

　　而顾横波一见他居然出来了，急忙上前扯着他的衣袖，将其拖到冬青树下，指着上面落着的两只喜鹊对他言道：“你还否认昨天晚上的好事么？你看看，如今这媒人都上门了。”一边说着，一边不禁忍耐不住，先自己个儿捂着嘴笑了起来。

　　“媒人都上门了么？这张老汉敢莫真是着急了？也不知道他的姑娘长成什么样？以致让这位老汉这么着急的，要将她嫁出来？媒人在哪里？我怎么并不曾见到？”贺疯子一面对顾横波询问着，一面往院落之中四处瞅了一圈，并不曾见到这院子里还有年老的打扮像是媒婆的女人。

　　见贺疯子这么认真的到处去搜寻这媒婆，顾横波笑得花枝乱颤，弯着腰捂着小腹，还不忘扭头对着唐枫挤了挤眼睛。

　　柳如是见唐枫已经走进院子中，就将水也端到他的身前，服侍着他先洗过了脸，又漱了口，这才将水端走。过了一会，却又端着一碗面送了过来，低低的声音对其言道：“公子请慢用，一会也好与他们出去办事。”说完了，拽着顾横波的手就一同转身离开。

　　这面唐枫刚刚三口两口的吃完了早饭，却听得庙门跟前有人高声对自己喊道：“贤婿，贤婿，我这里粮食和银子已然都预备齐了，咱们何时启程去筹办此事？”随着话音，一个老者迈步走了进来，一步三摇的向着唐枫这面走了过来。唐枫听了就不由是一阵的头痛，抬头望去，正是那贴老膏药张旺财，自称张居正的后人。

　　而正在院落当中忙活着的那些乡绅们，听了他的这么一句话，不由个个都是吃惊非小。一时纷纷抬起头来，向着这两个人的方向望了过来。就见那个张旺财是满脸的得意之色，竟似乎此事已是事实了一般。

　　再看唐枫竟然并没有开口反对，那这件事自然就是真的了。可现如今的唐枫，都不知道该怎么跟大家去解释此事去了？一时也弄不明白这张老丈到底是什么意思？不是事先二人说好了么？先让自己琢磨一下再说，怎么到了今天就反过来了呢？莫不是他想来一个既成事实吧？

　　可这些乡绅们谁又敢得罪与唐枫，见人家如今既然要与张旺财家的闺女喜结连理了，自然是要先恭贺一声的了。当然这其中也有人对此颇不理解，也怀揣着几分妒忌。同时心中懊恼十分，本来自己家也有一个闺女，如何就没有想到这么一个法子？却让这老糟头子捷足先登了。

　　只是，不满归不满，嘴里这说辞还是得过得去。这些乡绅们急忙走到张旺财的跟前，纷纷对着他抱了抱拳道：“呦，不知张老哥何时居然招了如此一个，十分俊秀又一表人才的女婿，真是可喜可贺。不知哪天筹办喜事呀？到时我等也好过府去讨一杯水酒喝。”众人是七嘴八舌的，几乎都说着相同的套瓷。

　　而张旺财到也不做辩解，只是嘴中哼哼哈哈的答应着，也与大家说着场面上的话。


第206章 浪荡子弟

　　看到眼前这位张大财主，面上居然带着一副我已是此处主人的老泰山的神态，不住地与周围的那些榆社城中的乡绅们互相抱着拳寒暄不已。嘴中也不断地随口应承着：“好说好说，咱们彼此之间都是老相邻了，就这点忙，自然是会帮你的，老弟敬请放心就是了。哦，至于小女与头领大人的婚事，初步是定于后日，还望大家到时候能赏脸来喝杯喜酒。老朽提前在这里与各位通晓这件喜事了，诸位到时，可不要驳了老朽的这份薄面才好。”说着又是对着众人一揖过去，慌得众人纷纷还礼不迭。

　　“公子昨日果真应承了这件喜事了么？怎么我和东方兄弟却并不知道呢？”贺疯子有些纳闷的对着唐枫询问道，同时看了看对面的东方升，东方升却也是满脸莫名其妙的神情，对着贺疯子摇了摇头，不禁也望向身旁的唐枫。心中暗暗琢磨着，公子什么时候答应了人家？要去与那位还不曾见过面的张家小姐去结成大好的姻缘。既然有这件事情，那又为何连自己这个贴身的侍卫都不知情呢？莫非是这张老财主自己所痴心妄想？

　　眼见这件事情就要被人所误解成真事，而且，再看柳如是和顾横波此刻，也由方丈室的窗户中透出一张精致十分的小脸，偷偷的倾听着外面这场闹剧，还不时地对着那个自称为唐枫的老岳丈的张财主瞅上两眼。看此人一张大圆脸，一双跟耗子似的小眼睛不时地滴溜乱转，一望便知此人心机颇多。塌塌鼻子，一张血盆大口，外加一对招风耳朵。他都长成这模样，那可想而知，他家的闺女又会能好看到哪去？不禁甚为唐枫而担忧，也暗暗祈求着唐枫最好能干净利索的回绝了此事，免得给二人的头上面在弄来一个奶奶看管着二人？

　　眼见众人已经各自都把银两装上了自家的马车之上，一辆辆的马车，被驱赶出寺庙大院，在山门口这里，车夫们自动的将马车排成了一溜的长队，但等着唐枫等人出来，就好启程赶赴贫民所居住的地方去散发粮食还有银钱。

　　而唐枫也终于借此机会将张旺财叫到一旁，低低的声音对其询问道：“张老丈，不是与你说好了么？此事容我琢磨几天再给你一个回信，怎么你今日一早，就与大家伙面前嚷嚷开了？如此一来，你叫唐某又怎么做呢？这岂不是赶鸭子上架？到时，就算我娶了你家的闺女的话，也与她无有什么情感，最后遭殃的还不是你家闺女。”唐枫一番话说完了，是一拂衣袖，这就要带着贺疯子还有东方升，以及手下的流民军走出庙门去。

　　“唐头领你稍等片刻，老朽尚有几句话想问问头领，不知头领可肯听否？只是老朽的这几句话，有可能会很难听，但是良药苦口利于病，良言难听却利于行。如果头领胸有大志，当闻我这番肺腑之言。”张旺财说着将前胸一拔，竟然不复乡下土财主那番做派，身上居然突然多了一股特殊的气质。

　　“请老丈明言，唐枫在这里听着也就是了。”唐枫对着身后的几个人摆了摆手，令贺疯子和东方等人带着手下人先走出去等着，而自己则是站住脚步，准备好好听取这老丈口中的金玉良言。

　　“头领也知道，自古成事者缺不得钱财和粮草等物。如果只靠着你们这些人如同流贼一般到处去劫掠，又能挺得几时？古有汉刘邦者，其妻家也是一户大财主，因此助刘邦以钱财成不世之基业。还有篡汉之曹操，也是靠了家中钱财，才能招兵买马，你如果没有钱财和粮草，那你即使招来了人又怎么去养活人家呢？”这个张老汉是睁着眼顺嘴糊勒，似他这等人才，栖身于这榆社城中实在是屈了大才了。

　　听着张老财主云山雾罩的一席话，唐枫不由哑然失笑，干脆与之开门见山的言道：“张老丈你这般处心积虑的往外嫁闺女，难不成真有什么难言之隐么？如果真有的话，不妨对我讲讲，要是我能帮得上忙，自不推辞与你。至于这让我迎娶令爱这件事么？实在是恕难从命。好了，张老丈与我还是赶紧的出门去分发粮草和银两与那些人家，此才是重要的大事。”说完了，不等这个张老财回答，早已走出门去。

　　张老汉看着唐枫的背影已是走出山门，不由叹息一回，也只得在后面迈步跟了出来。可等着唐枫刚一出来，却看见在这马车的周围，早围上了一群流民军，各个挺着手中的长矛，对准了那些架马车，还有马车旁边那些自己的手下流民军们，看那些人明显不是自己这面的流民，更不是与自己相隔不远的罗汝才的手下。

　　“你等在此围成一圈要做什么？莫非是想要打这些架马车的主意不成？哪个是领头的，速速上来与我讲个清楚，你们是谁的手下？又是受何人指使，来此又为了何事？”唐枫极力地往下压着满腔的怒火，手扶着秀霸剑，眼睛瞪着这群，居然敢在自己门前就要明目张胆打劫的人。

　　“呵呵，我等乃是闯王的部下，是跟着这些马车一路到这里来的。还请这位兄弟可否给行个方便，让我等将这些马车赶走，到时候定于你们在闯王面前讲上几句好话。当然了，见者有份，实在不行的话，可在这些马车之中与你等留下一两辆，想来也够你等分的了。左右还不动手将这马车快些赶回去，也让闯王好好高兴高兴。”那个小头目说着，这就要率着那些流民军们上前来，好将这些马车赶走。

　　“放你女良的狗屁，我今儿倒想看看，有谁敢将这些马车赶走？这些马车，乃是我唐枫命人给那些城内贫苦百姓准备下来过冬之物。如果有谁敢动这些马车的话，那就先来问问我手里的这把宝剑。”唐枫说着，就拔出宝剑，身子一晃已经站到了马车的前面，挡住了那些闯王的手下流民军。

　　一听说眼前这位书生模样的人，居然就是那个唐枫。那个小头目不禁停下了脚步，仔细的打量了打量对面这个一身素袍的俊伟男人。只是因为其地位低下，当初见到唐枫的时候，他还是站在队列之中，又怎么能看个清楚仔细？今日一见，看这个唐枫不过尔尔，没有看出来，其身上有什么可让人惊异之处？

　　但心中也知道，他可是于那几位头领现在齐名的人物。想来多少也有些手段，否则的话，焉能让手下部众对其俯首帖耳？只是想归想，可也并不曾将此人放在心上。一是唐枫乃是后来加入起义军中来的，名头并不如那些人响亮。二则是，这个人与闯王也是占着一些拐弯抹角的亲戚关系，自然就没有将眼前这位头领放到自家的眼中。

　　“呵呵，倒是兄弟有些鲁莽了，竟然没有看到唐头领居然在这里。多有冒犯了，还望头领不要往心里去。只是，头领你也说的好，眼下马上就要入冬了，咱们这粮草还有兵饷可还没有着落呢？而这些可就指望着由这里面出了，头领你我不妨打个商量，看在闯王的面子上，就与我一半的马车即可。这样一来，一家一半谁也不吃亏，你看可好？”这个小头领是满脸笑嘻嘻的对着唐枫说着，眼睛可是不住的向着四面扫视着，看着门口唐枫的手下并不是很多，所以后面所说的话中语气，也是有些硬朗起来。大有如果唐枫果真不肯同意自己所言，便要与之好看的架势。

　　看到对方竟然并不惧怕于己，居然还是再打这些架马车的主意。唐枫心里的火也有些按耐不住，心中对这大部分的流民军也同时感到有些失望。这些人看起来不可与其同为伍，就冲着所言所行之事，就是流寇和大盗土匪罢了。对于这一点，他倒是猜对了，眼下这流民军中什么样出身的人都有，并不仅仅是那些被逼无奈的农户。

　　“看起来，今日你就是冲着这些马车来的了。不过我还是那句话，若是想要将马车赶走的话，那就来试试我这把剑。”唐枫说完了是往前跨进一步，逼近那个小头领的身前，那个小头领看到唐枫的眼睛瞪了起来，也不禁有些感到心虚起来，不由自主的往后退了一步。

　　“唐头领有话好说么，要不，咱们就不一人一半了。看在闯王乃是我家老叔的情面之上，你六我四成不？”一边说着一边又往后退了一步，看看自己身旁的流民军们，突然对众人一声喝令道：“左右于我赶了马车，咱们离开这里，如果有谁敢阻拦与马车跟前，可任意处置。”他这么一句话出口，就等于变相要与唐枫等人火拼。

　　“你个浪荡子，居然敢于爷的跟前扯这些闲话，辱没了闯王的名头。今日我便替闯王除此逆贼，也免得你日后在闯出大祸来羞辱了闯王的门面。”唐枫一句话出口，手上的宝剑一翻个，噗嗤一声，刺透这个小头目的前心。抬腿登倒死尸抽出宝剑，扫了一眼周围正手持着长矛，眼盯着自己跃跃欲试的流民军们。高声喝道：“还不快滚。”随着惊雷一般的暴喝，周围的流民军们是抱头鼠窜而去。


第207章 兴亡在人心

　　贺疯子对于眼前这番杀人的场面，自然是全不放在心里。似这样的人，再其看来杀了也就杀了，没什么大不了的，若是当时唐枫因为惧怕与闯王。而不肯动手的话，那贺疯子到很有可能也会拔出剑来斩了此僚。可一旁的东方升见了，不由就为此而一蹙眉头。

　　急忙走上前来几步，低低声音对着唐枫言道：“公子既然杀了闯王的亲信，可否应当去与李岩李公子先互通个声气，也好让他时刻注意着点闯王那面的动静，一旦有个风吹草动的话，咱们也好早做提防。另外则是可以托付他在闯王的面前，也替公子能讲上几句好话”。东方升一边说着，一边留神看着自家公子的脸上神情。生怕唐枫再来一个不管不顾，贸贸然就与对方在城内翻了脸，到那时候，吃亏的可就是自己这一方。

　　“东方你所说的倒也是颇为在理，只是眼下去寻我家义兄去，只恐怕已经是晚了一步了。更不用说我那位义嫂，也不知道究竟是何缘故？如何一见了我，就如同见到了前世的冤家仇敌一般。总是看我百般的不顺眼，你是想我若是真的登门，她又会如何对我？罢了，大丈夫做了便做了，哪管他那么许多？不过，我想有一件事情，大有可能就此摆脱掉了。”唐枫说到这里，不由扭颈回头看了一眼，离着自己不远的张旺财，心头不由好笑得很，看他这回还肯不肯将姑娘给了自己？估摸着，他会不会待价而沽？在这几个造反的义军头领之中，寻个能依靠上的。

　　“既然如此，东方愿意替公子去走上一趟，去见见大公子，也好将此事与之讲述清楚，免得到时他在偏听偏信，对公子有所误解。毕竟公子咱们初至此地之时，为的就是来此寻找大公子下落的。若不是因为他的话，公子又何必在这里跟这些人掺和，必已早折返冰雪城中去了。”由东方升的脸上就可看得出来，这回他真是对唐枫的眼下有所担心，毕竟此处义军众多，且都是与闯王交厚。而与自己只不过是泛泛而交罢了，就连那罗曹操，又何尝不是如此？

　　见东方升一力倡行此事，到也不好就此熄了他的一番热情和苦心。毕竟他可是自己由傅家村中带出来的老部下了，也可算是自己嫡系的亲信，如今除了那个失踪的二来，在众多的手下人中，眼下也只能依仗与他了。想到此处，便对着他点了点头道：“那好吧，你就去走上一趟，如事有不谐，即刻返回来，莫要使自己身陷险境。对了，我想不如让贺疯子陪你一同去，你看可好？”说完了回头看了一眼贺疯子。

　　“不可”。“不行”。孰料，这二人竟然异口同声的出言，反驳了唐枫的这一个提议。就听得东方升轻声对其言道：“公子敬请放心，属下自有分寸，如要是带着他一同去的话，就恐怕目标过大反被人所留意到。到莫如我一个人，这样也可遮人眼目，不为人所知的潜入到大公子住的地方，去与他通个消息。而公子身旁并无几个心腹之人，就让疯子留下也好遇到紧急之事与公子能做个商量。”东方升说完了，对着唐枫抱了抱拳就此转身匆匆离去。

　　张旺财此时也恰好走到了唐枫的身边，正好听到东方升那一番言辞。本来心中拼着被人笑话，也要将这桩亲事给推掉。如今却又改变了主意，对着唐枫笑着言道：“头领，咱们何时启程？不过，对于那些所谓的义军，你也莫要往心里去。如果他们胆敢对头领不利的话？不满头领你说，就我们这些人府宅之中也养了一批家丁。如果集合在一处的话，这人也是不少的，到时可与头领做个亲兵如何？总比这些流民贼寇只知道打家劫舍之辈，可要强的很多。”张旺财说完了，这就等着眼前这位头领吩咐启程，而后赶紧的将这些粮食和钱财送出去，好抓紧承建他口中的那个联合商行。

　　“既然这样的话，那就多谢张老丈了，贺疯子让大家往北门贫苦百姓住的地方走，都抓紧点时间，今日可还有不少的事情等着大家呢。”唐枫对着贺疯子喊了一嗓子之后，自己也正要拔脚跟着一同往前面去。

　　却忽听得张旺财轻声在自己身后言道：“贤婿，你这又说的哪里话？你我本是一家子人么？又何分彼此，你也就莫要见外了，待后日，便让你与我家小女完婚也就是了。”这位说完了，是一步三摇的往自己车前走了过去。

　　可是唐枫听了他的这几句话，脚下打了一个趔趄，急忙加快自己脚下的速度，往最前面的那驾头一辆马车旁边走了过去。马车一辆辆的被车夫们催赶了起来，一阵阵车轱辘的辘辘声不绝于双耳，乡绅们则是坐在车上，或是与车夫闲扯着，或是闷头沉思着。

　　而唐枫和贺疯子因为担心着闯王在带着人前来滋事，又特意让贺疯子点起一支流民军来，拿着兵刃，背着弓箭护侍在马车的左右前后。小心翼翼的随着马车赶往北城，只是天气明显的开始冷了起来，人们的口中呼出的尽皆是一阵阵看得见的白气。流民军们身上所穿着的皆是单衣，一路行来，无不是缩进着身子抱着双肩头，跟在车子旁边。

　　“那个，嗯，唐头领，这眼看着就要冬天了，你手下的弟兄们可有棉衣着身么？如没有的话，你也不用为此担心着急。不瞒你说，我手里囤积了不少的棉花和布匹，到时可为你手下做一批棉衣，以抵御这冬日的严寒，你看如何？只是，我也就能满足你手下所需，至于旁的义军么？请恕老朽无能为力。”张旺财如今是不遗余力的给唐枫往上送着好处，至于其用意么？到也显而易见。

　　听见张旺财的话之后，这倒提醒了唐枫，是呀，眼下可已然是十一月中旬了。看来明军对着流民军的围剿，也应当不会像以前那么严了吧？如果要是这样的话，那莫不如在于闯王和众家弟兄商讨一下，再去就着附近打下一座城池下来，这样也好将队伍分散开来。到时候，两座城池互为依靠，连成犄角之势，对于前来围剿的官兵也能起到震慑作用，使之不敢轻易前来攻打。而后也安然度过这个冬天，到春天或是在往河南那面去。或者是，直接沿着这一条路兵取太原府。当然，唐枫还有一个打算，就是想由自己促成所有义军的联盟。

　　这可是最大的一件事情，若是能做到了的话，到时就可使明军不仅是面对着一支流民军。兵出四路，让明军疲于奔命，首尾不得兼顾。而后，自己在趁势席卷这中原大地，能打到哪里就打到哪里。打不下去的话，就往东北一猫，再等机会。那时，自己在东北也好好折腾一下后金这些人，让皇太极等人也知道知道，自己这支流民军的厉害。

　　一路就这么想着，连身后跟着的张旺财，连着叫了自己两声都不曾听见。直到，贺疯子一把扯住了他的衣袖，这才幡然醒悟过来。仔细看了一眼周围，开始本以为是闯王派人过来了，可却不是。

　　原来已经到了北城角，这一片最穷最没落最破旧的贫民居。地上的土路沟壑纵横，看来时日已久，似乎是被牛马车经年累月所压出来的。大街之上十分的萧寂，比起南城的繁华热闹来，这里真是寒酸的紧。

　　再看那些往来的人，一见有一队洋气漂亮的马车，居然排成行的经过此处，急忙肃手侍立与街道两侧，目光呆滞的注视着对面那些马车，以待马车的经过。车上的那些乡绅们，对此到不感到有何不对？

　　可等唐枫见了这些人不由顿感心酸不已，这就是眼下的大明朝的百姓，已经是对着眼前所有事情可谓都已麻木不仁了。大概如果还能对其有所打动的事情，就是如何能使自己生存下去？人总是要活着的。

　　至于，这派送粮食和银两的事情，乃是随机的，并不是非得指定了由何处开始？故此，唐枫吩咐让马车队和手下的流民军们驻足于街道一旁停驻马车，排列好军队，以防万一有人前来捣乱。

　　而后，先是带着一辆马车，走近一户破败的院门跟前。一看，那院门上的门环早已不知去向，脚下的三级青石台阶也已是破烂不堪，青苔遍布，杂草丛生，只得伸出手去轻轻地拍了拍门板。

　　门内忽然传出一声虚弱以及的女人声音：“谁呀。”“我等乃是这城内的义军，此番是专为给你们派送银两和粮食来的，如要是方便的话，就请打开门，也好将物事接于过去。”唐枫声音低沉着对里面言道。

　　却听得里面那个女人，咦了一声，似乎显得颇为惊异。随着又急忙开口对外言道：“那请你稍等一下，我去换身衣衫，在于各位义军开门。”随着一阵细细碎碎的脚步声逐渐的远去，想来那个女人已是进了屋内去换衣衫去了。

　　工夫不大，又是一阵脚步声传来，紧接着院门吱呀一声，被人由里面打了开来。一个一脸菜色，身子枯瘦，衣衫褴褛之极勉勉强强遮蔽住自家身子的中年妇人手把着院门，探出头来，对外面几个人不住地打量着。


第208章 恩施百姓

　　“这位大嫂，你莫要害怕，我们是东北义军，此次是专程给你们来派发粮食和银钱的。请大嫂寻条袋子来，也好用来将粮食装回去。”唐枫面带笑容的对这妇人说完，就等着眼前这个妇人回去寻袋子出来，好给她把粮食装回去，自己也好在走下一家。

　　“这是真的？你们真是给我们分粮食？当真不要任何的回报么？”这个妇人手扶着院门，还是一脸难以置信的神态对着唐枫询问道。此时，忽然在她的胳膊下探出一个大大的脑袋来。一个十分瘦弱的小男孩，也是一身破衣烂衫，睁着一双如同黑漆一般的小眼睛，不住地打量着门前这些人。

　　“娘，他们是什么人？又是前来收赋税来的么？大同不怕，我这就寻把棍子，跟爹爹一般将他们给打出去。”那个小男孩说着话，一转身就又奔回院子里去，一会费力的双手抱着一根倚门棒子走了过来，用尽浑身的力气举了起来，朝着唐枫等诸人缓慢的走了过来。

　　“同儿快些住手，他们是好人，不是前来征收赋税的那些恶人。这位义军大爷，实在是对不住了，小孩子不懂事。只是我家中实在是无有袋子，要不，这粮食我们就不要了……”那个妇人满脸不舍之色的，又有些抱歉的对着唐枫言道。身后的那个小孩子听了娘亲的话，果然将棍子给放下来，可却是用力的抓着娘亲身上的破衣裙，仰起头对着那妇人询问道：“娘，为何不要粮食了，可同儿很久都不曾吃过饱饭了？娘，同儿以后会听娘的话，就求娘答应下来吧。”说着话，便不断的摇晃着那个妇人的胳膊，央求其答应下来。

　　看到眼前这番场景，不止是唐枫觉得此时心中酸酸的，就连那些在唐枫身后站着的乡绅们，也都感觉心内有些不好受起来。贺疯子蹲下身子，在怀里摸索了半天，却什么也没有摸出来。最后，想了一想，解下身上的一柄短刀，对着那同儿递了过去，口中对其言道：“你可是叫同儿么？来叔叔这里也没有带什么好东西，这柄短刀送与你留个纪念吧。同儿尽管放心，今天你娘亲不仅是要给你做一顿饭让你吃个饱，还会割些肉回来，让同儿解解馋的。”说完了，将短刀塞入那个同儿的手中，便站起身退到唐枫的身后。

　　“大嫂，你家中可有米缸？我让人直接将米倒入你家的米缸好了。我姓唐，乃是东北军的头领，你就直接称呼我唐头领即可，莫要再称呼我什么大爷不大爷的了。”唐枫对这妇人说完了，不由对此有些怀疑，不知道这妇人家中能不能穷得连米缸都没有了？那样一来，这米又能给她放在何处呢？

　　还算不错，这妇人稍稍的犹疑了一下，便闪身将院门口让了出来，对着唐枫敛衣一拜道：“回唐头领的话，家中倒是有一口米缸，就烦劳头领让人将米倒进米缸吧。妾身，无有旁的可以感谢头领的，就与同儿给头领磕几个响头吧，以示我等的谢意。”这个妇人说完了话，拽着那个正手中把玩着短刀的同儿的一只小手来，就要一起给唐枫跪在当场。

　　“大嫂万万莫要如此，这可是折杀唐枫了，我等义军起义还不就是为了百姓的福祉么？你不用如此，来人，拿一大斛与这位大嫂子将米称进米缸中去。再取来十两纹银与她们，大嫂，这银子不算是很多，你可拿去给孩子割上斤肉来做了吃，在添上几件衣服。这是义军给你们的，我这里还有二十两纹银，乃是我自己给这孩子的，看此子年纪虽小，到也有着一身好筋骨。将来兴许会有一番大的作为，这点银子就与他留下来读个书吧。”唐枫说完了，将银子放入她的掌心，等着军校将米给那妇人送入缸中出来之后，便转身带着人们赶奔下一家去。

　　望着唐枫带着马车和乡绅们赶往下一家去，妇人却还是在院门口直挺挺的跪了下来，认认真真地趴在地上朝着唐枫的背影，磕了几个响头，嘴中不由嗫嚅着道：“恩公在上，小妇人无有旁的，可以回报恩公此番大恩大德，只好于你立一个长生排位，日夜香火供奉与你，保佑恩公这般的至善之人永享福禄长寿。”说完了，这才带着那个同儿回到院落之中。

　　而唐枫带领着众人又敲开了下一户的院门，又对着这家惊诧莫名的主人，如此这般的述说了一遍。吩咐人将粮食和银钱给了对方之后，却又带着所有的人和马车继续往下一家行去。

　　只是，也不知道是在他们走了第几家之后，不知不觉之间，一些百姓们离开了自家的院门，跟在众人身后。待唐枫等人发现之时，众人身后和马车旁边早已尾随上许多的百姓们，亦步亦趋的跟在身后，其中年轻人占了多数，也包括不少的老妪和走路都显得颤颤巍巍的老汉有人搀扶着，跟在唐枫等人身后就这么无言无语的走着。

　　初始，手下的流民军们为此还有些担心，怕这些人心中存有歹意。便跟唐枫请示，要将这些人驱散，令其各自归还自家门户之中去。却被唐枫给劝阻住，令众人还是依照开始之时行事，不用理会众人。

　　就在唐枫已经将粮食和银两分发完了大半之时，闯王高迎翔怒气冲冲的亲自带着一队亲随赶到了北城，将唐枫和运送粮食与银两的马车给拦了下来，手下的亲随护卫们，各自挺起手中的长矛，对准了面前的这些人与车马。只是，这些亲随们各自心中都稍有些慌乱，毕竟那些马车和众人身后跟着的百姓实在是太多了，几乎一眼望不到边。

　　“对面的人马都与本闯王停住，快点与我唤那个胆大包天的唐枫出来跟本王答话。”闯王高迎翔手扶着佩剑，瞪大眼睛盯着对面人群之中的唐枫，故意的高声对着众人如此说道。

　　见了闯王高迎翔这般惺惺作态，唐枫未免有些感到好笑，正待要举步走上前去？贺疯子却一翻手抽出了背后的巨剑来，低声对着唐枫言道：“公子且慢，如公子这般过去的话，就怕那个什么鸟王会借这次机会对公子不利？莫如将他请到我们寺庙中在于他慢慢详谈。”说着，正待要吩咐手下人聚拢过来，以防备闯王高迎翔突然对唐枫发难。

　　孰料唐枫却轻轻推开了贺疯子，轻声对其嘱咐道：“不要紧的，疯子你且与我在后面压住阵脚，看好了那些车辆方才是正事，我去去便回。想来在此光天化日之下，他闯王也多少应当有所顾忌才是，放心，他决不会把我如之何的。”说完了，是大踏步的走到闯王的跟前。

　　闯王高迎翔乜着眼睛看了一眼唐枫，没有好气的对其厉声责问道：“唐头领，你怎敢擅自诛杀了我的手下亲随？若是人人都似你这般胡来，那还有王法么？来人，与本王将此人拿下，带回去细细的询问。至于这些马车还有车上的东西，外加那些乡绅们，都带回连营中去。”他吩咐完了，这就要转身忿忿然的离开此地。

　　“嗬，我看谁敢将我家公子带走？众位乡亲们，我家公子因不忍见你等被活活的饿杀，这才与你等分发粮食和银两下去。可恰恰因此而得罪了旁的义军首领，大家就忍心见我家公子被人带走么？”贺疯子一听这闯王高迎翔居然是不问青红皂白，一见了唐枫的面，这就要立刻将之带走，顿时便不干了，一面闪身出来挡在唐枫的跟前，一面回身对着那些紧紧随在身后的百姓们高声喝道。

　　一听见贺疯子这么说，闯王高迎翔一听，心中不禁就是一颤悠，心知不好，看来要闹出大事。果然，听见贺疯子的这一番话之后，立刻就在人群之中引起了骚动。“谁敢将唐首领带走？我等绝不答应。”“大家上，莫要让这些人带走了唐首领”。“这些人不会也与那些只知道征收赋税的明军一般坏吧？唐首领若是落入他等之手，估计姓名也即将不保，干脆杀了这个自称闯王的流寇，让唐首领自己称王，也免得受制于人。”

　　百姓们是说什么的都有，并且渐渐都聚拢到唐枫的身前，瞪着眼睛挺着胸膛，望着对面的闯王高迎翔和其那一众手下。闯王高迎翔见此情景，也不禁有了一些头疼，有心撤兵回去，又怕在众人面前失了自己的面子。可如果若是当真的命手下人要往前去捉住那唐枫的话，倒也并无不可，只是那样一来，就恐怕要与这些百姓起了争执或者说是火拼。

　　正在两厢为难之时，高迎翔忽然听得自己身后有人高声言道：“闯王对这件事情的细节之处也不是十分清楚，还请诸位百姓们莫要误会。我家闯王乃是受了小人的挑唆，如今那个小人业已伏诛，如今没有什么事了。大家该领粮食的领粮食吧，就都散一散吧。”说着话，一个人走到了闯王高迎翔的跟前，将其护在了自己的身后。


第209章 欲使人从，必与人利乎

　　听了对面的人如此说，百姓们到不再显得那般咄咄逼人。唐枫和贺疯子看了对面那个人一眼，却见正是李自成到了，而在他的身后不远的地方尚站着两个人，一个便是李岩另一个自然便是红娘子。只见李岩对着自己点了点头，也不知晓其究竟是何用意？想来，大概是赞成自己所做的这件事情吧？

　　“哼，今日就看在闯将的面子上饶了你这一遭。不过，若是再有下次的话，绝不轻饶于你。”闯王高迎翔色厉内荏的冲着唐枫说完这一通话之后是不肯在此地逗留转身即走，李自成却是转过头，对着唐枫轻轻的点了点头，又苦笑了一下就急忙随在其身后，与之一同离去。

　　眼见这一天的云彩尽散，唐枫也多少将心放下来一些。眼下暂时还不能与这些义军分道扬镳，毕竟，人家比起自己起义的年头可要算是很长了。自己如今，最好的就是团结起来这些义军，而后能获得百姓们的支持。再从那些乡绅们那里弄来银钱和粮食，这样方能保证自己立于不败之地，在将来，也能与这几个潜在的对手一逐天下。

　　却见李岩缓步走了过来，没曾开口，先是看了看唐枫身后的那些架马车，和那些乡绅们。这才对其低声言道：“兄弟你今日怎么这般莽撞？你可知道，闯王和那些义军各路的首领，最为痛恨的便是这些城内的乡绅们。你今番如何与他们搅和到一处去了？这岂不令闯王生出对你提防和厌倦之心？而且，你也不应当自行去逐家挨户的分发粮食和银两，似你今日这般做，又将闯王置于何地？要不我说兄弟你还是历练不够，此事当由闯王出面，分发下粮食和银两。也免得引起旁的义军头领对你得敌意，这样，闯王对你也会另眼看待的。”李岩絮絮叨叨的一番话说出来，最终也不过是因为唐枫没有经过那闯王的同意，私自与黎民百姓们发放了粮食和银两罢了。

　　“哥哥，像你这般说，我若是真将这些粮食还有银两交付于闯王之手的话，那若是闯王不将这些发给百姓们又当如何？若是他以此充作军饷了和军粮了呢？你可知道今天，他的那个手下对我所说的话么？还有，这些乡绅们是有粮有钱，难不成闯王就将其视作一块吸引人的香肉一般？只是将其一杀了事，在将他的财物尽数充于军中。而到最后，这笔银子也就不知道流入谁人之手了？我观义军此举，无异于杀鸡取卵。本来起义就靠着百姓和钱财粮草的支撑，缺一不可。而这钱财和粮草又从哪里来？莫非，就以为杀了那些乡绅们就是给老百姓做了主，而好处一点不与百姓们，最多也不过是分发些粮食下去，做个沽名钓誉之手段罢了。那似这种起义不过是与流贼相仿，最后，我敢断言，这些首领似这般的下去，一个个最终断无好死。而我所想的，便是使黎民百姓能够暂且休养生息，稍稍的缓上一缓。岂不闻欲使人从，必与人利乎？至于这些乡绅们，我也与其达成一致，建立起来一座联合商行，到时取之于民用之于民。慢慢的在此地经营，逐渐的辐射到周围村镇城池边关。这就是我所打算的，对了，趁着今日义兄在此，我还有一件事情想托付给义兄。如今马上就要冬天了，不知闯王等人是如何打算的？是暂且在此城内抢掠一番，在奔往下一个城池呢？还是打算开春再起兵，暂时于此地休养一番？若是后一种的话，那就请转告与闯王一声，应当趁着现在还可行军打仗，直接取下榆社城前面的榆次或者是和顺城。到时候，两座城池还可互为依靠，一方有难，另一方还可出兵救之，做个唇亡齿寒之意。还望义兄将我此言转告与闯王，毕竟我不希望见到这场起义的火焰中途熄灭。”唐枫说完了，是转身继续忙活自己的。

　　听了唐枫的这一番，明显是出自肺腑的至诚之言。李岩也不由为之动容，不免点了点头，知道其绝不是为了贪图一人之安危，乃是出自对于整个大局的考虑。其比那闯王等人，只知道到处截杀乡绅任取豪财要深远得多。看来其志向绝不仅仅在这榆社城之偏隅，倒有可能已然另有了打算？

　　想到此处，对着唐枫言道：“既然如此，那愚兄也就不多说什么了？我一定将你方才所言带于闯王。兄弟如无旁的事情，那愚兄也就此告辞了。只是，对于这些乡绅们，贤弟还应当仔细的考虑考虑。”李岩说完了，是转身便走，红娘子只是盯了一眼唐枫，也不发一言的就此离去。

　　见人已经都走了，这面唐枫诸人也开始各忙各的。那些乡绅自然也多少听到了一些风言风语，今儿再见了眼前这般的架势，如何不知道那些城内其余的义军，心内对他们所打得主意。看起来，即使自己到时候肯捐出钱财来，那些人也是决不会放过自己等人的。

　　为今之计，就是牢牢抱住眼前这个大粗腿，方有一线生机。众乡绅对于那个张旺财主动提出要找唐枫为婿之事，更是深为叹服其有自己独到的眼光，如今找到了一方靠山，自己身家性命不虞，还可以稳稳地跟着发财，这样的好事，如何就没有轮到自己头上呢？最后悔的一件事情，就是当初没有生个姑娘，现如今在想生去，也是迟了。

　　等将所有马车上的银两和粮食都分光了，虽然天已渐渐地有些要黑了下来，唐枫却并没有立时回转寺庙中去。相反，先是扫了一眼身后跟着的众人，便寻了一处高些的土坡上站定，摆手令周围人聚拢过来，自己打算对这些人讲几句话。

　　百姓们虽然不知道唐枫所要讲的是什么？但是认定其是绝不会坑害与他们的，便纷纷围挤在土坡周围，将唐枫给圈在了当中，人人仰面对着当中土坡上的人望去，有好事者，就寻了木头来点燃火把，侍立与周围左右与其照明。而这次唐枫所讲的这一番话，也被称为榆社决议，是整个起义中的最为重要的一个时刻。

　　“诸位，人常言授人以鱼，莫如授人以渔。今儿我唐枫是给诸位分发下了粮食还有银两了，我猜想在场的诸位，有不少人一定是想，这一回冬季可就不再害怕会挨冷受冻忍饥挨饿了，可以搂着老婆拥着儿子坐热炕头闲扯了。当然其中也会有人想拿着这些东西去试试手气，赌上一两把，兴许这银子还能折倍的回来？也有人打算，趁着手中有银子，娶上一房媳妇，在也不打光棍了。这里有的想法不错，但是有一些我实在是不敢苟同。试问，如果这些粮食和银钱用光了你等又该如何？是继续以前那样的推着度日，一天天这样下来，最后也不过是被活活的饿死。既然这样的话，那何不做一份工呢？我如今要在这榆社城内寻个地方，成立一间联合商行，急需人来帮着动工承建。凡是来帮忙得人都有钱赚，并且我还管中午和晚上两顿餐饭，而且，不仅仅是这一处，今后咱们还要走遍大明朝所有的疆域，还要靠着你们将这联合商行建遍所有城池，你们可不仅仅是就建了这么一座联合商行就完事了的。这里我在对各位透漏点旁的打算，就是关于各位今后种地的问题？我打算着，开春集合一批青壮开垦一些地出来种，这样的话，咱们今后也可以不用发愁粮食的问题了。当然，我还有一些后续计划，到时怕的就是人手不够？工可有的是做。怎么样？可有报名的人？”说完了，唐枫看了看在场的众人，怎么？却并不见有人响应呢？自己所出的条件不可谓不优厚了，眼前这群人还在等什么呢？

　　再看这群人彼此之间互相的看了看，似乎有些不敢相信唐枫所言。也并没有出现那种他所希望的一应如潮，人人争破头的场面。只是纷纷不断的窃窃私语着，时不时的又对着唐枫看上一眼。看来这群人对于如今的朝廷和这生活都是失去了希望，莫非当真任何事情都唤不起来他们的心思来了？

　　“唐头领，我想问一句，我们若是想加入你的队伍中来，你可是否同意？我们愿意去建那个什么联合商行，只是大家伙，都想吃粮当兵。毕竟现在到处都在打仗，即使不加入唐头领的队伍中来，我们也得投奔到旁的地方去。所以，头领要是能收容下我等，那修建商行等诸事，一切自然都不在话下。”人群中走出一条汉子，有些怯怯的望着唐枫对其央求道。

　　这可是大出意料之外的事情，倒不是不想在此地征召百姓入伍。只是其觉得时机未到，想先建立起商行，让此地的经济变得好上一些，百姓们也能先休养过这个冬季，而后开春便开始屯兵种田。然后徐徐发展开来，当然前提是官府不会来此捣乱，那些义军们也不会对自己时不时地搀乎一番。


第210章 斩草除根

　　不过，既然有人要求入伍参军，那自然也是不会拒绝的就是了。毕竟这代表了民心所向，百姓还是同意跟随自己的，并且同意自己这一系列的主张。“想当兵，自然可以，但是，我希望在场的诸位，种田当兵两不误，咱们该种田种田，闲暇无事的时候，我指派一人好好教练你等，以备明军前来攻城之时，各位也可试试与其所学技艺。咱们的军号名为东北军，到时候各位可要不知道自己隶属于那一支队伍？莫要再闹出笑话出来。愿意报名当兵的人，就去找他。”唐枫说完了，却是冷不防对着身前站着的贺疯子身上一指。

　　那些年轻人一听唐枫居然同意了，立刻纷纷的将贺疯子给围在了当中，七嘴八舌的冲着他报上自己的名姓。将贺疯子弄得是焦头烂额，不住的对着唐枫这面望过来，希望其能与之解解围。

　　可这面得唐枫也没有清闲多少？这些乡绅们见如今也将粮食和银子也都分发完了，如今也该谈谈正事了。虽然这建设联合商行的主意算是很不错，可一来还没有确定在何处破土动工？二便是那些材料要委托何人去采购在运抵此处呢？这也是一件十分有油水的差事，若能将之承揽下来的话，估摸着多少也能补回一些派发出去的粮食和银两。

　　众乡绅们各自打着自己的如意算盘，只有张旺财是稳坐钓鱼台，一点也没有显出惊慌的神色出来。倒是好整以暇的看着唐枫，那眼神之中竟似乎就已然将其作为自己的爱婿了一般。

　　“诸位，既然此处的事情结束了，大家就与我一同回到寺庙之中，也好好商量一下，关于在城内何处建那联合商行的事宜。还有，所用的那些搭建房屋的材料，不知哪位可以负担下来？这样咱们也好能缩短工期，早日将这联合商行开办起来？张老丈，关于这次修建联合商行，就由你来监工好了，不知张老丈可同意否？”唐枫对着众人吩咐完了，又转头对着跟在自己身旁的张旺财询问道。

　　只是他这一句话，却招来不少人纷纷的对着他看了过来，与此同时，每个人的心中也各自嘀咕道，“果不出所料，似这等肥美的差事，肯定会落在他的头上。若是不落在他的头上，反倒会让人有所怀疑。”

　　“这件事情就交与我办好了，你就尽管放心吧。还有一件事情我想与你商量一下，关于建设联合商行所用这地皮的事情，我眼下在这城中有一处很大的空地，本来，我原先是打算筹建自己的一个养老的宅院，如今看起来没那必要了。就与了你来建这联合商行，这样也物尽其用。至于你所说的那些建筑房屋的材料么？就得靠着他们去筹办了，他们几个做的就是这等买卖，都不用特意出去上货进来。”张旺财说完了，用手逐个得指给他去看。

　　那些被张老汉所指出来的人，倒也并不躲躲闪闪，十分干脆的承认了下来。并且十分豪爽的主动承揽下来所需的材料，众人也就此各自散开回返自己府中，该准备材料准备材料，该去预备货物预备货物。至于自己原先的小店面，因为联合商行尚没有建设起来，便暂时这样的维持着。

　　而张旺财这一回也居然没有再跟着唐枫，直接回奔自己的府宅。唐枫则是跟着贺疯子干脆就与这北城的大街之上摆上一张八仙桌和两把太师椅，又命人找来笔墨纸砚，开始给这些想加入东北军的人登上记。只是这要求当兵的人出乎意料的多，围了个里三层外三层，而且人数尚在不断地增加着。

　　而唐枫又命人寻来一匹红布来，写了一个大条幅，找来两根竹竿将其置于桌子后面。上面写着的是，一人当兵，全家光荣。只是这当兵的人，又被划分为东北义军一营和二营，这令眼前这些人觉得有些奇怪。只是既然能当上兵了，也就不理会这些细枝末节了。

　　等将所有人登上记之后，月亮都已行到了中天处。人群也逐渐的散了去，而唐峰和贺疯子以及流民军们也开始收拾东西准备回到寺庙里去。正这当口，忽见由远处又过来一群的人来，只是这些人手中均各自拿着长矛和单刀。目露凶光，一见唐枫等人还没有离开这里，呼啦的一下拥上前来，将唐枫和贺疯子与那十几个流民军给包围在当中。二话不说，就对着这些人下了家伙。

　　事起仓促之间，流民军们尚没有反应过来，就已经被对方用长矛搠翻在地七八个人。“贺疯子，你先杀出去，好去把搬救兵回来，莫要在此恋战了。”唐枫眼见这帮子人一个个黑纱蒙脸，下手狠辣之极，根本就不与人留有余情。至于脸罩黑纱，那自然是不想被人所认出来。

　　由此可见，这帮子人定是唐枫所熟悉的人。贺疯子巨剑抡的跟一团光圈相仿，那些人根本就靠不到近前。听见唐枫的话之后，贺疯子一边分，奋力将对面一个人一剑斩为两截，高声对其回应道：“请公子先突围而去，这些人毕竟不是冲着我等来的，公子如能离开，这些人必能自行退去。”贺疯子一边说着，一边奋力得以手中长剑荡开刺过来的几支长矛，顺手一剑捅进一个靠过来人的小腹之上。

　　虽然知道贺疯子此言倒也不无道理，但又怎么肯舍下他自己先离开？而身旁的那些流民军们，被对方一个个或是刺倒，或是砍翻在地，已然是所剩无几，对方此刻更是疯了一般朝着唐枫冲了过来。

　　二人谁也不肯先离开，到最后，身边已经在没有一个流民军护侍在左右。唐枫和贺疯子背靠着背的，尽力的屠杀着眼前这些刺客。只是这人数实在是太多，两个人渐渐地有些卸了力，毕竟一天水米没有沾过牙，腹中肠鸣如鼓。两个人不由得对视了一眼，面上各自浮现出来一抹无可奈何的苦笑。

　　“疯子，看来今儿咱们哥两个要悬呀？只是可惜我这条命竟然没有扔在抗金的战场之上，反倒要断送于这些小人之手，真是心有不甘。今日，我定要将这些宵小之辈屠戮以尽，死也要死得壮烈一些。”唐枫说着，斩落一人的胳膊，随起一脚将对方踢倒在尘埃之中。

　　“这帮狗娘养的，怎么不见与明军这般玩命？竟然偏偏来寻我等的晦气。公子，我猜这些人定是那个鸟闯王的手下。他必是见今天，公子没有给他留有情面，这才弄这种下三滥的手段。”贺疯子一个没有留神，被一根长矛在胳膊上划出一道血槽出来，疼得贺疯子一面骂着娘，一面挥剑将对方刺死在当地。

　　就在两个人有些感到支持不下去的时候，就听北城的这一片似乎跟开了锅一般。人人提着家中的棍棒和种地的农具，或者是随手抄在手中的铲子，举着火把，向这面聚集过来。

　　不等这些包围着的蒙面人，对此作出应对之策来，那些百姓们早就各举家伙，将自己所碰到的每一个人都给打倒在地。此时的北城，可以说已是陷入一场混乱之中，往往是四五个百姓围住一个蒙面人在痛殴着。将对方打得鼻口蹿血，在地上都几乎认不出来是个人的模样了，这才又奔着下一个人继续围攻。

　　等罗汝才和张献忠，以及李自成闻讯各自带着手下前来维持秩序的时候，这北城的地上已经遍地尽是死尸。而且人人死状甚为凄惨，有的，就跟一团肉浆一般，已然是辨认不出来了。

　　“唐老弟，这里发生什么事了？可是明军潜入城中了么？”罗汝才也多少听说了一些唐枫和闯王之间的摩擦，故作糊涂的对着唐枫询问道。而张献忠却只是扫了一眼这地上的死尸和那群百姓们，一句话也没有说，就此又带着人匆忙离去。李自成到对着唐枫慰问了一番，又好意的提醒他，这些人很有可能是城内乡绅指使来的。让其对那些人应当多加留意，如果有必要的话，就应当对着他们来一次斩草除根。

　　只是对于这般的言论，唐枫一律是哼哈答应下来。等送走了这些人以后，又对这群百姓讲了几句话，对他们今日这般助阵的行为，感谢了几句，便于百姓们告了辞，回奔自己休息的寺庙。

　　贺疯子一回到寺庙之中，就自行回到自己休息的屋中去包扎伤口。东方升也风闻了这件事，急忙将所有的流民军们都调集一块，将这寺庙周围的百里范围都给包围起来，使得一只苍蝇都休想安全的飞过去。

　　只是唐枫因为听了李自成那似乎十分好心的叮咛之后，也不由替那些乡绅们的安危担起心来，急忙连夜派出人去逐家的通知了一遍，却还是有些不太放心，干脆又每个府中给拨了二十名流民军去帮着镇守宅院。并且彼此之间相约好了，一旦有一个风吹草动的话，便举火为号。


第211章 朝廷

　　只是这些身后的人似乎就此烟消云散一般，只对着唐枫来了一次行刺，而后就此偃旗息鼓，这一夜十分的平静。天明时分，张旺财倒是头一个从府中赶过来的，见了唐枫的面，就关心的对他询问着关于昨夜遇刺的事情。听其说了无事，这才多少放下心来。

　　而紧接着又催着他与自己先去看看，他所捐献出来的空地，究竟可否满意？正在二人要一同赶赴张旺财所说的那块空的时候，其余的那些乡绅和财主们也都纷纷的赶到了寺庙中来。

　　除了对唐枫例行公事的安慰一番，还算不错，带来几个好消息。所需要的木料和砖瓦石块等物，已然都有了着落，最迟在后日，便会一一的运送到榆社城中来。如今，众人最为担心的就是唐枫的自身安全问题。如果他的安全都没有了保障，那这些人的下场也就可想而知了。

　　其中的不少人，是直接建议唐枫应当就此时扩充人马。如果没有钱的话，不用怕，这些人愿意替其出这份银钱。而其中有些人，居然是专门买卖马匹的，并且告知唐枫，在这和榆社城的太岳山相隔不远的地方有一座吕梁山。那里马户众多，都是替朝廷赡养军马的，而因朝廷最近所用的军马逐渐的减少，不少的军户迫于无奈，干脆也自相组织起来，成为了一只横行于吕梁山周围的一股庞大的势力，自命为响马盗。

　　所以唐枫倒是可派人去将这股势力争取过来，让自己的实力也因此扩大，最为主要的，就是能因此成立起来骑兵。在这冷兵器为主的时代里，骑兵的作用是绝不可忽视的。尤其这支响马盗听闻与官兵交手多次，并不曾落于下风过，只是因为最近朝廷又派来了一个大佬，这个人一到这里，立刻就给响马盗来了一个眼罩带。以坐连之法迫使百姓们无人再敢替响马盗遮掩行踪，同时也对着响马盗时常出没的所在地区，来了一个坚壁清野，将那些农户迁移到一处，成立起来抵御的寨子，并且最为主要的，是逐步的蚕食着响马盗所活动的范围地区，将这些人逐渐的压挤到一起。

　　而这对于唐枫来说，倒是一个大好的机会。如果有可能的话，吞下这支响马盗来，不仅仅是多了一些人，还由此组建起来一支骑兵。到时候，成为所有义军中第一支骑兵部队。这样一来，自己部队的灵活性大为增加，再配上经过改装的先进一些的火器，试问天下谁是敌手？当然，这也仅仅是除了义军和那些驻守与内地的明军而已。至于边军和八旗铁骑，不再相比较之列。

　　听了这些乡绅为自己所提供的关于响马盗的情报，唐枫不由对此倒是大感兴趣，只是目前还不是一个好时机，最为主要的是自己先搭建起来框架，让这一切都有些规模，在缓慢的引导其走上正轨。

　　“各位，今天我等先去看看这一块空地，可是否适合修建联合商会？至于那响马盗，我也自会派出人去与之沟通一下，多谢各位为了东北义军的将来着想，如果一旦东北军能够起来的话，也与各位的帮助是分不开的。好了，请诸位随我去看看那块空地，这可事关于各位的钱袋子，可要仔细看看。”唐枫半开玩笑的一边说着，一边带着众人出了寺庙。这一回，柳如是和顾横波也非得要一同跟着来，唐枫本不想使二女抛头露面，可却被顾横波一阵的抢白，言其是为了出去游赏烟花柳巷不方便带二人同去。听了这一番言辞，只得将这二人带上。而随行的军校也颇多，倒不用担心再会发生昨夜的那种险事。东方升又特意的组织起来一支弓箭手，散在唐枫和乡绅们的四周，时刻观察着周围的动静以防不测。

　　而这一路倒是平和的到了那处空地旁边。经过了众人的详细查勘，最后一致同意，第一所联合商行就此开始于这里动工。见事情已经定了下来，头一件事情就是开始打地基。所幸，昨日在结束那场战斗时候，唐枫已经将这件事情吩咐了下去。如今这空地周围已经聚拢了一大批的百姓们，人人拄着锹镐，就但等着这些人一声令下，即刻开始动土。

　　而因为生怕到时候地基在提前打好了的话，而这材料在运不上来，再因此而耽误了工期，最后这件事情再来个不了了之。唐枫所在的年代，可是见到了不少这样的烂尾楼。如今在这大明朝，他是决不允许出现这样事情的。所以，特意命东方升带了不少的流民军在伙同一些百姓们，去跟着那些乡绅们将材料运抵此处。

　　而这面，就自今日起，唐枫带着手下的流民军以及那些投降过来的军校们，还掺杂着为数众多的百姓们，开始破土动工。人多力量自然是不可小视，只是一天时间，在天近傍晚的时候，这出空地上已然出现了一个大坑。而材料也陆陆续续的运了过来，这些百姓和流民军之中就有不少的木匠以及砖瓦匠，立刻就跟着开始搭建起来初步的框架，其余的人则是跟着在一旁打打下手。

　　因为怕耽误了工期，唐枫干脆是下令在这周围搭起来不少的帐篷来。又找了几个大师傅，在这临时修了几个灶台，就着简陋露天所在，给众人掂炖每日得三餐。因为唐枫的严厉要求，乡绅们终于心不甘情不愿的又掏出不少的银子出来，一是给大家伙买菜买肉买米，二则是给那些百姓们把每日的工钱都与他们当时结了。免得百姓们在担心最后领不到银子，再生出倦怠之心，胡乱的修起来这座联合商行，而等验工的时候，却发现又是一座豆腐渣工程。所以，在用料，和用人上，唐枫可谓是严格把关，对于银钱的使用也是毫不顾惜，反正身后有那些乡绅们支持，是绝不会犯愁修建到一半没了钱的情形。正因为如此，这些人是人人肯用命来修这座商行。

　　用唐枫的话来说，这座商行要屹立于一百年也不会倒塌才行。如今大家包括唐枫已连续干了足足的有半个月之久，天气虽然已有些冷了起来，却没人注意到这些，只是人人奋勇当先，争抢着完成手中的活计，在与别人去帮忙。而这期间，罗汝才带着人来了两三趟，给唐枫丢下一句话，如有需要，便会火速率人前来帮忙。而李自成和张献忠也带着人来看过了一两回，只是没有弄懂，唐枫因何要于此处修这么一座商行？

　　李岩却是声称染病在身，一时并不增亲身到场来看上一看，如今已经颇具规模的联合商行。在到了第十二月头的时候，一座雄伟大气庄严地联合商行，终于出现在榆社城中，而与此同时，乡绅们也纷纷宣布，关了自家的老店铺，开始迁移进联合商行之中。

　　本来，唐枫最初想要修建五层楼高的联合商行。最终因为没有水泥板，而不得不修成三层楼高。但是，唐枫也因此而下决心，等有时间自己制造出来所需的材料，等到在攻下旁的城池之时，在修一座比这座联合商行高的多的商行。

　　因榆社城中多了一座联合商行，而由此声名远播。使得这座被群山环绕其中的小城，日日来往客商和百姓不断。皆是想亲眼一睹这座大明朝的奇葩而来的，也由此带动了城内各项经济的不断发展。

　　而罗汝才到也早有所准备，其居然也弄了几座酒楼，在这榆社城中当起了幕后大掌柜，终日的来往于城中各处，嘻嘻哈哈的似乎无所事事一般。只是李自成和张献忠却对此嗤之以鼻，因为闯王最终同意了唐枫所出的主意，二人各统领一支流民军，分别直击榆次城，以及郝北县和武乡城。

　　因为这几座城池或是在榆社城的前面，或是跟榆社城比邻而居，从战略意义上说，是一个个战略要点。如果将这些点夺占下来的话，便形成了一条隐线的防御网，如果明军果真敢来攻打榆社城的话，那必须先得经过这些点。

　　只是让人没有想到是，张献忠居然身先士卒，在一个月内，一口气接二连三的夺下了和顺城，榆次城，又兵克寿阳。使得大明朝各地的驻军为此而大惊失色，报急的文书如同雪片一般飞往京都，送到崇祯的手中。

　　北京内城，阴森森的太和殿内，崇祯蹙着眉头看完了，刚刚由八百里紧急投递上来的折子。低头扫了一眼在丹阙台下面站着的，寥寥无几的文臣武将们，不由狠狠地将这文书摔在御书案之上。

　　“你等谁来与朕说一说？这明明已被剿灭招抚了的流寇，如何又突然蹦了出来？并且是接连下了我大明朝几座城池，这眼看着就要打到了太原城，你等如今谁有何主意？杨鹤，你不跟朕言，流寇已然肃清了么？那你来告诉给朕，这些人又是从哪里出来的？朕就知道，依靠着你这等蠹虫，分明就会误了朝内大事的。枉费朕当初对你提点之心，你如今又拿何回报于朕？当初朕就与你说过，招抚一事必不可行，如今果然应了朕的言语。殿前武士何在？将这杨鹤拿下，下与大狱，永不招用。再派内监带几个锦衣卫去将他家与朕抄没了，朕要看看这个蠹虫，到底吞了多少银子，才肯放这些流寇活命的？”崇祯怒不可遏的说完了，一下靠在宝座上，喘着粗气，瞪着眼看着下面的殿前武士将杨鹤一路拖了出去。


第212章 公主和亲

　　崇祯稍稍的平息了一下心头的怒气，眼睛往大殿两旁望去，就见下面的这群文臣武将们一个个大低着头，恨不得将脑袋藏起来才好。连大气都不敢喘，也就更谈不上，能够走上来对着皇帝直抒己见了。

　　“偌大的朝廷之中，竟无人肯替朕来分担一二。都是一群酒囊饭袋，白白的养你们这些人又能为朝廷做些什么？杨嗣昌，你身为兵部尚书，与朕推举一人出来，好去平定陕西山西河南诸地的民乱。但可莫要再给朕举荐类似于杨鹤那般的人了，朕要的是能臣干吏，而不是一个饭桶。要是你所举荐的人能平息这场民乱的话，朕当不吝对你等赏赐的，不过么？哼哼，要是举荐的人还一如从前那些人的话，那你可就留神自己的身家性命，还有你的家产吧，退朝。”崇祯说完了，也不管那个尚在当庭站着的杨嗣昌，是站起身来绕过龙书案走下丹阙台，径直往后殿而去。

　　回到养心殿，崇祯兀自是气愤不已，想了一想，便对着身旁王承恩吩咐道：“去传温体仁到养心殿来见朕。”王承恩听了急忙躬身领了崇祯的旨意下去，传温体仁上殿来见崇祯。身旁的一个小太监，急忙将一碗参茶给崇祯端了上来，双手敬奉与他的手中，待其接了过去，这才躬身退到一旁。

　　崇祯轻轻的揭去盖碗饮上一口，忽然呸的一口，将嘴中的参茶吐在地上。怒目瞪着眼前的小太监，对其厉声喝问道：“这参茶这么凉，你居然也给朕端来，你所安得又是什么心？”那个小太监一听，慌忙跪在地上，对着面前的崇祯磕头如同捣蒜一般，口中慌乱的对其央求道：“请万岁爷开恩，奴才下一次绝对会精心一些的。”一边说着一边用力的磕着响头。

　　这个小太监是王承恩认下的干儿子，平时跟随在王承恩身边一同伺候着崇祯，并不曾出过任何差错。即使有些事情办的不算十分得力，可有着王承恩替其一力遮掩，倒也平安无事。只是今天，王承恩恰恰被崇祯吩咐去传温体仁进殿问事，便在无人肯替他讲情。

　　实际也无人敢为其到这个，素来多疑善变，寡恩薄情的崇祯面前给他求情。即使平日与他对食的菜户，那个张宫女也只得忍了两眼泡得眼泪，怔怔的看着大殿上，此刻压得人喘不上气的这一幕，浑身也不禁有些簌簌颤抖起来。

　　“来人呀，把这个奴才与朕拖出去，用廷杖与朕着实的打，也让旁边这些人看着跟着长长记性。”崇祯这面话音方落，两旁早有太监如狼似虎的奔了上来，不由分说拽拉起这个小太监，就将其扯了下去。

　　小太监一路狼哭鬼嚎的不住口的哀求着，却并无人理会与其。也是这些太监对于王承恩，这个崇祯面前最得宠的太监，心中不满已久，如今得了这么一个机会，可以稍稍的对其报复一二，如何肯不用命？因怕王承恩随时回来制止此事，人刚刚拉到了养心殿门外，就势给摁倒在地，有太监将其下衣褪下露出后臀来。两边的太监举起毛竹板，是用力的打了起来。因为崇祯并没有说过要打多少？所以这个小太监今天肯定是有死无活。

　　等王承恩带着温体仁，脚步匆忙的赶到了养心殿门口这里，正好看到自己认的那个干儿子，那个小太监被打得已经是奄奄一息了。不由就为此一皱眉头，盯了一眼那个站在一旁报数的太监，又看了看其脚下，正好是一对脚尖向内。不用问了，这是想要了他的命呀？

　　“吴公公，可否给咱家一个薄面，暂且应付几棍，待我上殿内去为他跟万岁求个情去。万一万岁因此而开了天恩的话，那咱家也领了你的恩情是不是？”王承恩说着看了看地上那个小太监，就见其一双浑浊的目光，费力的朝着自己望了过来，嘴中嗫嚅着。

　　因温体仁跟在自己身后，还在等着与自己一同进入养心殿内去见崇祯去，也不敢在这里多加耽搁，与那个吴太监说了几句话之后，想来他也不敢违背了自己的吩咐，就带着温体仁进入大殿内。对着上面的崇祯高声的回禀道：“回万岁，温阁老有一件喜事想报于万岁知道。”说完了，便闪身在一旁，等着崇祯开口，自己则再见机行事。

　　听到王承恩这一句话，本来已闷闷不乐多时的崇祯，不由眼中闪过一丝喜悦的神色。双眼盯在下面站着的温体仁身上，急声的对其询问道：“有何喜事？速跟朕当面讲来，也让朕跟着高兴高兴。”说完了，是不错眼珠的望着眼前这位温阁老，等着他给自己这久已失望的心来一些安慰。

　　“那个？臣是接到了山海关的战报，特意来回禀与万岁知道。据此刻驻守与山海关的总兵官吴三桂所发的文书上说，后金兵眼下已经撤兵离开山海关了，似乎是已经折返辽东。臣听辽东那面的探子回报，说是因为后金人的后方也起了战事。居然在本溪孤山堡处又建起了一座冰雪城，如今里面的人打退了后金兵足有十几次的进攻。最令人欣喜十分的，是他们居然平灭了碱城，将城里面的汉人都迁移到了冰雪城之中。这对于后金朝廷来说可谓一次打击，对于我朝来说就是一件天大的喜事。而那位与我军通报此消息的人，也是当初的一位监军公公。”温体仁说完了，就等着崇祯开口讲一下对这件事情上的看法。同时又看了一眼身旁的王承恩，对其轻轻的点了点头。

　　王承恩心知这是温体仁让自己借着这个机会，好为自己的那个干儿子在崇祯面前求个情。便也对之拱了拱手，迈着鸭子步往前走了几步，对着上面高高坐着的崇祯言道：“万岁，看来也只有无儿无女去了势的人，方才对咱大明是赤胆忠心的。万岁，外面的那个小玉儿已经奄奄一息了，如陛下再不开恩赦免了他的话……”王承恩话说了一半，话锋一转，却拐到了外面的那个小太监身上去。

　　“我就知道，最终还是你们这些人无私无欲，怪不得当初圣祖派了三宝太监七下南洋。看来除了这些人，旁的人也多不可信。王承恩你与朕传下一道旨意下去，自今日起，开始将宫中无事的太监们与朕派往各处任为监军。还有，任命张彝宪掌管户部和工部的钱粮。这样，我倒要看看那些下面的人，还会不会再一见到朕的面就跟朕哭穷？温阁老这件事情甚是让朕欢心不已，如今，这北面的战事既然平息下来。就可以全心对付各路的乱民，温阁老你出去之后催催杨嗣昌让他赶紧得将能顶替杨鹤的人选与朕报上来。”崇祯说到这里，不由得靠在了椅子上，双眼也合拢起来。

　　本来往日若是见到崇祯这副样子的话，那温体仁自会早早的告辞出宫而去。只是如今他尚有一件事情，还想与崇祯商讨一下。而那个王承恩早已经颠颠的奔出了大殿门口，去救他的那个螟蛉义子去了，也就无人能替他于眼前的万岁打上一个招呼。

　　温体仁只得苦笑了一下，站在崇祯前面，等着他能自己睁开眼睛，好看见自己没有走，自己在将心中所想的与之说上一说。最好，在借此机会，将那几个素来与自己不甚对付的朝臣给他弄下去。可是等了半天，崇祯也是没有睁开眼的意思，想来他也很久不曾好好地休息过吧？今日已听了温体仁所报的这么一件，也算是喜事的情报，这郁郁终日的一颗心，才稍稍的有所放纵，便借此打起盹来，只是苦了温体仁，不敢轻易得动弹，唯恐惊扰了圣驾，要知道这个崇祯可以说是翻脸便无情得主。

　　好不容易，等着那个王承恩转身回来。王承恩见温体仁还没有离开养心殿，就知道其还有要事。再抬头看看上面坐着的皇帝，似乎已然进入了梦乡。见此情形，王承恩只得对着温体仁报以苦笑，并对他打个手势，让其可以自行离去。却见温体仁今天却改了性子，对着王承恩连连的摇了摇头，又对其努了一下嘴，示意他给想个办法？

　　就在两个人都有些感到为难之时，忽听到外面有人高声，对大殿之内回奏道：“回禀万岁，杨嗣昌有要事求见万岁。”这一嗓子，将崇祯从梦中惊醒，不由抹了抹眼睛，却看到温体仁居然还没有走，有些奇怪的盯了他一眼。便对着外面人吩咐道：“宣他进殿来讲话。”说完了，便又对着温体仁询问道：“阁老如何还不回府休歇？莫非还有什么紧要的事情么？”此时外面的人也将崇祯的口旨传了出去，因为杨嗣昌尚离着养心殿挺远，还得费一阵时辰才能走到这里。

　　所以，温体仁也想趁这一段时辰内，将此事跟崇祯商讨一下。“回万岁的话，老臣心中有一主意，可暂时保我大明几十年不与那后金妄动刀兵。只是这件事情还需万岁的首肯才行？就是，选一公主与其和婚。昔有汉光武帝以王昭君合婚与匈奴，使大汉百年之内没有起过战争。如果万岁肯舍得一公主的话，那也是我大明之福祉。”说完了这一番话，偷偷地看了一眼上面坐着的崇祯。


第213章 临幸贵妃

　　听见眼前的温体仁居然说出了这么一番话来，崇祯开始本要动怒，可仔细的想了一想，心中也知道这温体仁所说的，倒也不无道理。眼下的后金人，可比那大汉的匈奴还要凶狠十倍。而自己手下的那些边臣宿将，又无有一个能得力的。尤其是自那个袁崇焕死了之后，辽东局势更是陷入胶着，且一发而不可收拾。尤其那些武将们，除了吴三桂赤胆忠心尚镇守在山海关。而那个祖大寿和其兄弟，听闻都已投靠了后金人，做了不折不扣的佞臣。要是，果真肯舍了一公主的话，换来边关的平稳，倒也是值得。

　　只是这件事情，却还需仔细的斟酌一番才可。首要的是想办法与后金人先谈一谈，而后再提出来将公主下嫁之事。这样一来可以看看对方的反应，根据对方的下一步在作出决断。

　　想到这些，崇祯最后还是决定先将这件事情暂且放上一放，等先派人去一趟后金那边，而后在做定夺。但是脸上却已经犹如春风拂面一般，难得笑着对着底下站着的温体仁言道：“这件事情上不用太过于着急，你先寻个人走一趟辽东后金那面，试探一下他们，看看他们可是否同意这个提议？如果能够同意的话，朕宁愿将辽东那些地方尽划与他等。既然是由阁老提出来的，那就交与你去酌情处理好了。”崇祯说完了，对着温体仁挥挥手，示意他可以退下去了。

　　温体仁对着上面坐着的崇祯躬身施了一礼，然后倒退了几步，这才转身离开养心殿。至于崇祯会挑选那位公主去和亲，那是由皇帝去操心的事情，用不到自己跟着操这个心去。只要别将自己的姑娘给弄出去，来个张冠李戴的就行。不过自己细细的推算一下，也就只有崇祯的长平公主年纪还算比较合适。十有八九，就会将她给嫁出去，跟对方去和亲。

　　崇祯这面，也难得这一天的轻松和高兴，干脆带着王承恩走出养心殿，奔着田贵妃所住的宫殿而来。离着老远，门前站着的两个太监就看到崇祯来了，两个太监急忙给他跪倒在地，磕了一个头。

　　崇祯将手一摆对着二人说道：“起来吧，田妃可在宫中？”一边问着，一边早已迈步走进了殿中。等一走进宫中，就看到屋内正好坐着两个女人再谈着什么？其中的一个，正是田贵妃，另一个则不认识。不过看她的穿着打扮应当也是宫里的一个妃子，只是因何自己竟然没有见过她呢？

　　两个女人一见崇祯走了进来，慌忙的离开座位，就地给崇祯跪倒在地。“不知万岁驾临，臣妾有失远迎实在是有罪。”两个女人所说的言辞倒也相差不多，那个女子可能是因为初次遇见崇祯，竟然偷偷的对着崇祯瞄了一眼。而也就是这一眼，却让崇祯给瞅个正着，一时竟然觉得心仿佛被什么东西给拨动了一下。

　　急忙哈下身子，将两个女人一同拽了起来，嘴中笑着对二人言道：“别与朕这般生分，都快快起来，这位是？”一边说着一边用手轻轻的抚摩着眼前这个陌生女人的手，就看其脸上红云逐渐的升了起来，虽然神色有些慌乱，可眉眼之间却自生出一股春色，一双眼睛，却不由得偷偷瞄向崇祯的下身。

　　崇祯本不想在青天白日的，在自己熟悉的妃子屋中，就将这个女人给收拢了。可也不知道自己今天究竟是怎么了？只觉得一股热气自胯下升了起来，那根物事也直直的指向对面那个女子。

　　再看对面的女子，竟然酡颜微红，就似醉了酒一般，眼波流转，不住地对着崇祯放射出两道炙热的光芒。而田贵妃见了眼前这般形式，心内虽然不喜，可还是勉强的笑着对二人说道：“今儿天都以这般晚了，万岁莫如就留宿于臣妾的寝宫如何？这位乃是刚刚进宫不久的张嫔妃，不如也留宿于此好了？”田贵妃话虽是这样地说，可心中还是有些希望那个女人能自动的离开自己的寝宫。

　　“呵呵，田贵妃倒是颇晓朕的心思呀。也好，今日朕的心中还真是十分高兴。就留宿在这里吧，田妃你去吩咐人让他们将御膳传到这里来。今天，我们三个人就在这里一同用膳，而后吗？”崇祯话说到此处，不由哈哈大笑起来，一手一个将二女拉到自己的怀中，两只手，不停地上下摩挲着二女的后背和下身。引得田贵妃身子逐渐的软了下来，嘴中也不时地低声哼哼着。

　　“圣上暂且停停手好么？待臣妾先将事情吩咐下去，而后回来再伺候圣上可好？”田贵妃虽然有些舍不得离开崇祯的身旁，可是崇祯方才所吩咐的事情，还需由自己去吩咐，勉强将一具软成一摊泥的身体，离开了崇祯的腿上。却不防崇祯的一只大手，忽然不轻不重的拍在了她的后屁股上。

　　这一下，田贵妃身下密谷之间，再也忍受不住，立时洪灾泛滥起来。脚下一个趔趄，险一险又一次倒在崇祯的身上。急忙伸手在崇祯的身上，轻轻的用小手扶持了一下。却一下摁在了一根火热之极的东西上，崇祯嘴中也跟着痛哼了一声，急忙伸手抓住了田贵妃得胸前。

　　“爱妃先不用去忙着传膳去了，今天我就先吃一顿你们身上的御膳。”崇祯说完了，也不理会二人作何想法，拉着二女就到了那张大床旁边，接着松开了二女，伸手就先把那个张妃的身上衣衫，给胡乱的扯了下去，本想着再回头把田贵妃身上衣袍也给她扒了。

　　可一回头，却看到田贵妃已经身上，早已经是浑身精赤不着一丝布丝。崇祯将二女一同拽到床上，自己的衣袍也是胡乱的脱下来弃于地上，紧跟着腾身而上。也不管那个张嫔妃是不是经过人事的女子？挺枪便直刺进去，只听得一声沉闷的痛呼，床榻之上悄然绽放一朵艳红色的花儿。

　　等临幸完了那个张嫔妃，便不在对其理会，又伏在田贵妃身上大动干戈起来。终于，实在是有些忍耐不住，在田贵妃的身中，仿如决了堤的洪水一般一泻千里。田贵妃的心中可谓畅然尽兴，不由瞟了一眼，在自己床上躺着的那个精光着身子的女人。

　　心中可谓是得意十分。崇祯浑身是汗的从她的身子上翻了下来，躺在床榻之上，不由轻声对其言道：“今儿，吩咐人就留下朕的骨血。你也给朕生一个皇子，让朕也高兴一下。”听见崇祯的这一句话，床上的两个女人，一个满腹辛酸，不由偷偷的瞄了一眼崇祯。一个则是满心的欢悦，终于这一次达成了自己的心愿。

　　只是，崇祯光顾着为了温体仁所提议的事情感到高兴了。居然，将自己吩咐人传见杨嗣昌的事情，却是给忘了个干干净净。而此时的杨嗣昌还立守在养心殿外，苦苦的等着崇祯的召见。

　　天色逐渐的暗了下来，各处的宫殿内都纷纷点上了烛火，紫禁城已渐渐的熟睡。巡夜的御林军在皇城内来回的巡视着，夜中起了风，呜咽的风声掠过屋脊，穿过御花园的树木。

　　而在御花园的亭子里，正坐着一个宫装的少女，不远处两个宫女手提着两盏灯笼为其照着亮。在她的身旁却是还站着一名侍卫打扮的人，似乎正在低头沉思着什么事情？

　　“师傅，我今天听人说温体仁那个奸贼居然跟父皇建议，要以和亲来挡住后金的铁骑。真是可发一笑，如果要是能够用和亲来阻止住对方的话，那对方何苦还用这般劳民伤财，与大明朝大动干戈？我想这后金人目的就是为了将我大明朝给推翻了，又哪里有什么理跟对方讲去？只是，我担心父皇会让我去充当这和亲的人选？到时，我又该怎么办？生在帝王之家，就是无有自己的自由。师傅，不如你给我出一个主意好不？要不，干脆你带着我飞出皇宫去。今后我也绝不会再贪恋着荣华富贵，走了也就绝不会回来的。”这个少女正是长平公主，自从有人将温体仁所提议的和亲的事情通禀了她以后，她就开始茶饭不思，坐在御花园之中，一味的愁眉苦脸。这才又吩咐人，将自己的授艺师傅傅青主请了来，想听听他的想法。

　　可傅青主却知道这件事情事关重大，绝不是自己这一个小小的侍卫头领所能参与的。可又不忍心见自己的宝贝徒弟因此而嫁到后金人那边，再因此而终日不开心，那到时候也就没有几天好活了。更何况自己听说这些后金人和那些当初的匈奴人一样，还有夫死从子一说。那自己的徒弟，岂不是永没有回返明朝的时机了？

　　“这件事情，公主且不用太放在心上，毕竟朝廷还得先去与后金人沟通一下，才能将此事付之于行。估计怎么的也得需要一两个月的时间？咱们在这期间，可慢慢筹划出一个万全的法子出来。公主你可同意？”傅青主说着将身子转过来，望着眼前这满脸梨花带雨的长平公主，心中也有些不太好受，又不禁联想起来自己的孩儿来。


第214章 内宫之事

　　“九儿，你先不要难过，这件事情，我想双方不会那么快就能达成和解的，毕竟后金人窥伺我中原这片土地可不是一天两天的了。自宋朝开始，金人便与汉人相持不下。直到最近，那个努尔哈赤以七大恨祭天，欲图北伐中原。好在，最终命丧于宁远一战之中。可他的八皇子皇太极又兴兵作乱，比起他的老子来更加的凶狠。好在，我收到了消息，听说是因为在后金国的后方居然有人起义了，这才打乱了后金国意图吞并我大明的野心。要说起来，那些人倒也真是咱们汉人中的好汉子。我傅青主若不是供职于宫中的话，便也杀奔后金国的后方，与那些人一同抗争这后金。”傅青主说完了，狠狠的一掌击落在身旁的一块山石之上。

　　啪的一声，只见碎石迸溅，一阵尘烟升起。“师傅，你生气了么？我要是没有记错的话，一炮将努尔哈赤轰杀了的人，就是我当初见过的，那位护送着袁督师一路进京的有胆有谋的小将唐枫吧？也不知道他如今怎么样了？”九儿说到这里，不由脸上飞起来一朵红云来，幸亏是在深夜里的御花园中，那些宫女们也都站的远，身前就有傅青主，她的师傅一个人在这里陪着她，倒也不怕被他看见。而且因为自己从小就喜爱武功，便央求着父皇给自己寻了师傅来教导与她。所以，跟师傅的感情比跟父皇还要近的一些。有些事情，不可跟父皇说起来，却可以在师傅面前坦露心声。在她的眼中，师傅就等于是她的一位最亲的长辈。

　　傅青主见了九儿脸上的这一番小儿女状的神情，自己又如何不晓得她心中所想。不由在心中暗然叹了一口长气，心中思忖道，自己的儿子只不过是一方的起义首领，跟大明是敌对双方，而他们两个又如何能走到一起呢？这也是造化弄人，走到哪步算那步吧。

　　想到此处，不由心中一动，寻思了一下，方才开口对着九儿言道：“听闻如今的唐枫却不再效命于朝廷了，他已经深入到了敌后，如今在后金国领导起义的人，就是他。而且，我还听说了，就连朝廷视作叛贼的祖氏三兄弟，如今也都在他的手下听用。虽然，他这番作为是让如今的大明减少了一些麻烦。可毕竟不是一个臣子应当做的，若是当真论起来的话，他就属于反叛。”傅青主说到这里，话头一顿，看了一眼面前坐在绣墩上的长平公主，不知道自己这一番言语，可是否能令她死心？毕竟，自己可不希望自己的儿子娶回一个公主回家供上。

　　“九儿认为师傅说的不对，九儿想，唐小将军这般作必有他的道理。如果似他这般的人也被视作反叛的话，那天下还有何人能作为忠良之人？不过，跟师傅谈了这么长时间的话，我的心结也稍稍有一些开解，此事还是暂且搁着吧，待万一事情临头之时，再做打算也不算晚，九儿先回去休息了。”九儿说完了，对着傅青主微微的施过一礼，这才转身带着宫女们离开御花园，回奔自己的寝宫之中。

　　傅青主望着九儿的背影，消失在御花园的园门口处，不由苦笑着摇了摇头，知道九儿嘴上虽是这么说，可心中早已有了计较。他向四外扫视了一遍，见周围并无任何的动静，这方一纵身，身子拔空而起，飘过了御花园的宫墙，直奔内城的城墙，转眼身子也是消失不见。

　　杨嗣昌在养心殿门口苦苦的一直侯到二更天，实在是有些忍受不住了，毕竟这夜里的风寒，不是自己这一袭薄衣官袍所能抵御住的。只得抱着双肩，来回的跺着脚，盼着有人经过这里，好能给他送一个口信进去。若是皇帝已经睡下了的话，那自己也回府去喝一碗姜汤，驱驱这身上的寒气。

　　又等了半天，终于看到远方，居然有三个人各自挑着一盏宫纱灯笼正往这边走了过来。等离着又近了一些，正好看到中间的那个人，恰恰就是大太监王承恩。虽然不知道这深经半夜的，他到养心殿这里做什么来？可好在有他给自己去通报一声，起码比起那些小太监来可要管用得多。

　　想到这些，不等王承恩等人走近，急忙先往上恭迎了几步，满脸陪着笑的对着王承恩言道：“王大总管如何这半夜也不休息？还出来办差，可真令人敬佩有加，实在是辛苦辛苦。”连着说完了两个辛苦之后，急忙对着他抱拳拱手，对于他这样的大太监，他可是不敢在礼节上稍有怠慢。

　　王承恩听了这番客套话之后，停住了脚步，眯着眼往对面这个人身上打量了一番，身旁的两个小太监分为左右，各自挑起一盏宫纱灯笼，照映在杨嗣昌的面容上，好让这位王大总管也看个仔细清楚。

　　“哦，我还当是谁呢？这不是兵部尚书杨大人么？怎么这夜里宫门都已经落了锁了，杨大人却怎么还在此处逗留呢？莫非是有何要紧的事情么？如要是需要咱家帮忙的话，尽管讲来也就是了。”王承恩说完了，又翻起眼皮看了看对面已经被冻得哆哆嗦嗦的杨嗣昌。

　　也不知对方抽什么风？可一听这大太监居然十分难得的要主动帮自己的忙，杨嗣昌真是欣喜过望。可也知道这帮忙可并不是白帮的，如今就看自己的意思了。急忙伸手在怀中和身畔一阵的摸索，只恨自己为何出来之时，竟然不带些银票出来？如今，正是需要这个东西。

　　杨嗣昌正自怨自悔，忽然手指滑过自己身旁所系着的一方玉佩上。那玉佩听说可是以昆仑山上的和田羊脂玉制作而成，当初自己足足花了三锭足赤的黄金才将其买了下来，又找人仔细的清洗了一番。自己对之是爱若珍宝，平常都不会轻易与人把玩的，今夜可也需将之舍得出去。

　　杨嗣昌结下玉佩双手呈递到王承恩的面前，对其言道：“早几日下官托人买回一方玉佩，因下官对这东西也不算十分熟识了解，唯恐被人所欺，听闻王总管在古玉的方面颇有造诣，就劳烦王总管将其带回去，帮下官仔细的鉴定一下。”说完了，将玉佩递到王承恩的手中。

　　听到这杨嗣昌居然如此的懂人情，王承恩的嘴角微微的展开了一下，也看不出来他是高兴还是不高兴？王承恩在宫中见惯这些东西了，本来也不觉得有什么稀奇处，本想就此推了，自己走自己的。毕竟崇祯今天可是十分难得高兴，自己可不想在这深夜里去给他老人家添堵去。若是自己贪图了别人的东西，替人家跑了这次腿的话，那万岁爷对于自己的恩宠可就有些玄而又玄了。

　　可借着灯笼光眼角扫过那方玉佩，却见那枚玉佩之上居然有了血沁。什么样的玉佩才能有了血沁？自然是古人的，换句话说，也就是出自坟墓之中的玉佩。这令王承恩有些感到奇怪，干脆索性将之接到手中细细观瞧。可等仔细看时，方才辨认出来，果真是一方古玉。

　　看其风格应当是汉玉，因为这汉代的汉八刀颇为出名，这方古玉就是以汉八刀之法雕刻而成的，倒也十分的好认。虽然这种汉八刀之法后来有不少人冒充，但想他一个堂堂的兵部尚书，应当不会以一枚假的汉八刀来这里忽悠自己吧？要是那样的话，他的官还想不想继续当下去了？

　　看罢古玉，王大总管脸上是波澜不惊，不动声色的将这玉佩纳入自己的袖中。对着对面的杨嗣昌笑着言道：“既然这样，那我就将这玉佩带了回去，与杨大人好好的验看一番。不过，这夜里风也大了，杨大人站在这养心殿门口，时间短了的话还算勉强受的住，若是时间长上一些的话，依着杨大人这般岁数绝难承受。就请杨大人站在殿中静等，咱家这就替杨大人去与万岁送个信去。不论万岁召不召见大人，咱家都会回来于大人言语一声的。”王承恩说罢，先推开养心殿的殿门，让杨嗣昌进入殿内等候。

　　而自己则是带着两个小太监打着宫纱灯笼，径直赶往田贵妃的寝宫而来。到了寝宫外面，却见崇祯正由殿门内出来，一面走，一面对着身后跟出来的两个妃子笑着言道：“这外面的风，这般的大，你们就不用出来送了。尤其是田贵妃，朕到时会吩咐御医随时与你来看看的。”说完了，是大踏步的往前而来，旁边的十几个小太监，纷纷将手里的灯笼高高的挑举在半空，给崇祯照着脚下的路。

　　“嗯，你这个老货，朕不是已经吩咐你去休息了么？怎么还在这里迎候于朕呢？难不成此时的边关上又起了什么战事了么？”崇祯一边随口的对其询问着，一边往自己的上书房走去。


第215章 唐小将军

　　“万岁，边关倒不曾听到有什么事情。只是方才老奴经过养心殿门口，却发现有一人如今还站在那里。仔细一看，却是兵部尚书杨大人。奴才就问他现在都已经宫禁了，他又如何还在这里呢？他说是在此等着万岁的召见，万岁一刻不召见他就一刻不敢离开。后来，因为老奴见他身上的官袍十分的薄，便自作主张让他在养心殿内等候，而老奴这才来寻万岁爷来。”王承恩说到这里，话头就此打住，等着崇祯的吩咐。

　　“哦，这件事情还是要怪朕的，是朕命人将他给找了来，可后来，朕因为温阁老的事情，就将此事给忘了。既然他还在那里等着，来人呀，将宫撵抬来，好早些赶往养心殿去。”看起来崇祯今天真是心中高兴，先是允许了田贵妃可以养育皇子，这回又主动赶赴养心殿去见杨嗣昌。

　　等一小队太监抬着崇祯赶到了养心殿门口这，就看到杨嗣昌正在门前来回的转悠着。一见万岁已经到了跟前，也不管此时地下的石板冰凉刺骨，急忙跪倒给崇祯磕了几个头，嘴中言道：“臣惶恐，至此深夜之中，竟然打扰了万岁的安歇，还让万岁亲自驾临养心殿，实乃臣之罪。”一边说着一边又磕了几个头。

　　“罢了，朕也是听王公公说你在这里站了很长时间了，可因为没有得到朕的召见，却不肯轻易的走。卿家真是忠贞体国的忠臣，如果我大明朝上上下下都似卿家一样的话，那朕又何苦整日的劳累。天已经这般的晚了，想来你还没有吃过晚饭吧？来人，赏赐杨嗣昌御膳食用。就让他在朕的面前吃，朕还有好些话想问问他。”崇祯说完了，是转身先走进养心殿内，身旁的一个小太监急忙赶奔御膳房，去给杨嗣昌传御膳去。

　　杨嗣昌也迈步跟着走进养心殿内，见崇祯已然坐到了龙椅上，便规规矩矩的在一旁垂手站着，等着崇祯开口对他问话。可这腹中也真是饿得很了，不停地往下咽着口水。

　　身旁的小太监，给崇祯将茶水递了过来，崇祯拿起来喝了一口，却看到杨嗣昌正在眼巴巴的望着自己手中的茶盏，不由对着他微微的一笑道：“朕可真是有些糊涂了，来人，赏扬尚书一杯茶水润润喉咙，朕还有事情要问他呢？”身旁的小太监不待崇祯话音落地，早斟了一杯热茶给杨嗣昌端了过去。

　　而今天崇祯也不知道究竟是因何这么高兴？对着手下的大臣又赐饭又赏茶，这可是从没有过的事情。可以说，杨嗣昌今日受此殊荣，即使在养心殿门口冻了那么大半天，如今看来也到值了。

　　“谢万岁赏赐。”杨嗣昌也真是渴坏了，接过茶盏在手，也不管里面的茶水烫不烫？直接往嘴里就灌，一边喝着，一边不住的张着嘴哈着气。到将崇祯给逗乐了，又开口对他说道：“你莫要心急，慢慢地喝，如果不够的话，朕这里还有一壶茶水呢？管够你喝就是了。”一边说，一边对着身边的王承恩点了点头，王承恩急忙挥手令一个小太监端着茶壶过去，又给他斟满了一杯，这次杨嗣昌倒是慢品慢饮起来，不再像刚才那般的着急了。

　　“杨尚书，朕让你所挑选的平定民乱的人，现在你可有了眉目了么？来人，给杨尚书搬过一把椅子过来，在于他一个书案，好一会吃饭时候用。”崇祯见杨嗣昌毕竟年岁也往六十奔了，站在那里，看他的面相似乎有些疲倦，便索性再吩咐人给他搬过把椅子和书案过来。

　　“圣上对臣真是太好了，臣定将厚报于朝廷。臣在满朝文武之中仔细的筛选了一番，眼下也就只有一个人比较符合，就是熊文灿，他虽是文官可当初却成功的招抚了郑芝龙等一干凶狠之极的海盗。臣想，他连海盗都能给招降了，对付这些乱民更是不在话下。所以臣才连夜进入宫中向万岁举荐其人，还望万岁能同意此人总理直棣、山西、河南、陕西、湖广、四川等省军务。”杨嗣陈说完了这一番话之后，又想起身给崇祯磕头，却被上面的崇祯摆手制止住了，便又归回座中，等着崇祯的裁定。

　　一会，御膳一如流水一般的摆了上来，放在了杨嗣昌面前的书案之上。杨嗣昌虽然已经有些饿得两眼发花，可并不敢动筷子，深怕在崇祯面前失了君臣的礼仪，反而是对着崇祯望了过去。

　　见杨嗣昌一副谨小慎微的样子，崇祯浑不在意的对着他摆了摆手言道：“朕已经吃过了，你自己慢用，咱们边谈你边吃，一不误公事，二又让卿家不用忍饥挨饿。对了，你可知晓在后金国起义的那帮子人的确切消息么？那些人究竟是当地的汉民，还是我大明的这面过去的军卒？”崇祯这几句话到问对了。

　　“臣也听说了这些人的一些事情，领头的人说来，万岁当初还接见过他呢。此人姓唐名枫，本来最初乃是在袁崇焕手下听用的。后来袁崇焕不思报君恩，获罪于朝廷之后，他们便就此离开了宁远城，听说最初的牛庄也是他们去打的。后来一路得往北而去，一直到了本溪孤山堡。这才在那里结草为庐，垒石为城，并且，足足打退了后金人几次大的进攻。使得孤山堡犹如一根鱼骨卡在后金人的咽喉之上，让他等吞咽不得。如今后金人退兵回返沈阳，这其中他等功劳实在是不可抹杀的。”杨嗣昌一边吃着一边说着，可这最后一句话一说出口，忽然感觉自己似乎说得有些过头了，毕竟眼下唐枫等人尚是国家的叛将。只是，如今杨嗣昌还并不曾知道，如今这位他嘴中的抗金名将，正在山西造反造的如火如荼呢。

　　听了杨嗣昌的这一番长篇大论，崇祯却并没有反驳他的话，也没有因此而勃然大怒。相反倒是十分沉静，似乎已经陷入了一种沉思当中。良久，方才开口对着杨嗣昌吩咐道：“关于你所说的那个熊文灿，你明日拟个条陈上来，朕批了就让他来管理此事好了。至于你所说的这位唐小将军么？朕看他也是一时糊涂，才远遁他乡。不过也正因此，才立下了一桩大的功劳。朕本宅心仁厚之人，至于他以前的错事，朕就既往不咎了。朕打算派一个内监，拿着朕对他的封赏走一趟本溪去。虽然那里尽是后金人的势力范围，但我想，既然唐小将军率领如此多的军队都能平安到了本溪，那这几个人要穿过后金人的地盘，想来也不会十分难的。王承恩这件事情就交与你处理好了，你挑选一个对朝廷忠诚且信得过的内监，拿着朕的旨意和封赏走上一趟。朕就封他为抗金将军好了，并命人与他定做一面金牌錾上字与他。也好让他知道，朕并不曾将他弃之于不顾。朕如今对他还是寄予了很大的希望，希望他能最好将后金人的地盘与朕都拿下来。”崇祯是越说越激动，一下站了起来，往下就走，可脚下一时不查，竟然踩到了自己的袍服前襟上，一下就往下扑了下来。

　　正所谓乐极生悲，好在下面伺候着杨嗣昌用膳的小太监手疾眼快，一见万岁居然摔下来了，急忙跃身过去，正好趴在崇祯前面的地上，用自己的后背接住了由丹阙台上摔下来的崇祯。崇祯这一回有惊无险，自己慢慢爬了起来，打量打量那个小太监，对其问道：“你叫什么名？与朕说说，朕好赏赐予你。”说完了看着小太监。

　　而杨嗣昌也已吃饱喝足，此时正被崇祯这一摔，吓得瞠目结舌，眼见着崇祯平安无事这方才一颗心放了下来。就听那个小太监回答道：“奴才叫李德春。”说完了急忙给崇祯跪到地上。

　　崇祯盯着地上跪着的小太监，脑海里忽然有了一个想法。便开口对其言道：“你这般机灵，甚是做大事的人才。这次去往本溪的差事，就由你带着几个侍卫去办吧。带你回来之后，朕必升迁你为司礼太监之职。王承恩你挑的好奴才，不错，深得朕的欢心。杨尚书你可吃饱了么？”崇祯对着那个小太监和王承恩夸赞完了，忽然转过脸又对着杨嗣昌问道。

　　杨嗣昌急忙站了起来，对着崇祯深施一礼道：“微臣谢过皇上的隆恩，臣如今已经酒足饭饱了，谢万岁赏赐的酒饭。”说完，规规矩矩的站好，等着接下来崇祯对自己的吩咐。

　　可谁知道崇祯出人意料的，对着他挥了挥手道：“既然如此你就下殿去吧，来人，将杨尚书送出宫中。”这面有小太监打着灯笼将杨嗣昌送出了养心殿，又寻来掌管宫门的太监们，将崇祯的旨意传下，一道道的宫门，破天荒地为杨嗣昌一个人打开来，将其恭送出紫禁城。

　　而崇祯打发走了杨嗣昌之后，便也就此在养心殿内安歇。紫禁城的清晨，是十分忙碌的，一个个宫女和太监们伺候着自己的主子们穿衣起床洗漱。崇祯也从没有似昨夜这般的好睡，天光大亮，这才悠悠的醒转过来。等身边的人将其伺候利索了，便又开始上朝议事。可以说崇祯在这一点上，比起以往的皇帝可算要好得多。


第216章 兵进太原

　　早朝的头一件大事，崇祯就是将昨天自己见过的那个小太监李德春叫上殿来。当着众朝臣的面，再次将内监不得离开紫禁城的条例给当即作废。令李德春以待金牌做好，就即刻上路奔往本溪孤山堡。并且随着又传下来一道旨意，自今日起每逢军队出征，便必须得有一名内监跟随着作为监军。

　　接着又传昨夜经杨嗣昌举荐过的熊文灿上朝。熊文灿年纪也六十刚刚冒头，眼下也不过是在朝中身任一闲散得职位。而昨夜杨嗣昌在紫禁城一出来，便直接去了熊文灿的府上。因这两家人本就是世交，再加上杨嗣昌的闺女许给了熊文灿的儿子，关系也更加的进了一步。

　　所以他这面一出了宫，立刻就赶奔熊府，将这件事情提前透露给了熊文灿知道，并让其也早早的打好行装，等着崇祯旨意一下，就可立马启程，一点也不耽误工夫。而今天早朝，熊文灿也早早的赶了来，一直在宫门外等候着。等小太监传下崇祯的口谕，急忙跟着小太监走进太和殿。

　　崇祯这回做事倒也爽利，只是在大殿之上见了熊文灿一面，便令其带着自己的旨意和一名内监，立刻赶奔山西陕西河南等地去平息民乱。而熊文灿本来昨夜半宿没睡，精心的准备了一篇慷慨激昂向皇上表忠心的陈词，却是一句也没有用上，就这么被崇祯给打发了出来。

　　等出来之后，一刻也不敢怠慢，急忙去兵部和吏部与户部先挂了号，随着那名万岁指派给自己的二大爷内监刘公公，匆匆忙忙的点起一支亲军，带着就先赶奔山西府。而这面崇祯刚刚散了朝，金牌也以打造好了，就连那四个字也被刻了上去，金光闪闪的耀人的双目。崇祯对此感到也十分的满意，又将李德春叫道上书房，仔细的叮咛了一番，这才令其带着金牌和手下保镖而去。至于赏赐的东西，因为朝廷如今正处于水深火热之中，就连这金牌还不全是纯金打造呢？又哪里有能力给那山高水远的人带去些什么东西？想那个唐小将军也能理解朝廷的难处，毕竟这现如今到处都是造反的人，光平定这些民乱，朝廷就得花费多少赋税银子？依着崇祯的想法，他现在不向唐小将军收缴赋税银子就算是很不错了。但是，崇祯不收银子是不收银子，可却给唐小将军派去了一个内监，用来时刻的监督着唐小将军的一举一动，督促着他在抗金的这件大事上万万不可懈怠，要时刻领会崇祯的意图和充满光辉的思想。当然，如果唐小将军要是不了解崇祯的内心世界，那就需要经由所去的内监领导着其学习，加深他的对朝廷的忠心。

　　此刻的唐枫却是根本就不曾想到，居然崇祯会给自己颁发了一道迟来的圣旨，用来表彰自己在敌后与敌抗争的功劳和战绩。所以，唐枫眼下还是一如既往的在进行着造反的大业。此时，榆社城中的联合商行也已经步上了正轨。张献忠和李自成还有罗汝才等几个头领也已都离开了榆社城，分别驻扎在离着榆社城不远的城镇与县城中。

　　而唐枫因手下又招收不少的新兵上来，如今倒给他添了一件每日必须做的事情。就是变着法的操练这群新兵蛋子们，离着榆社城不远就是庙岭山，每日天刚到四经天，唐枫带着东方升和贺疯子从新兵营的帐篷里出来，吩咐人擂响战鼓，召集新兵们火速出来在校操场上集合，而后是奔着庙岭山开始做长途越野。

　　凡是第一通鼓响后没有赶出来的新兵，一律围着兵营跑五十圈。第二桶鼓在没有赶到的人，先是跑五十圈，而后做一百个唐枫新传授于众人的俯卧撑。只是，这两样都是背上驮着重物完成。至于第三桶鼓响过后还没有赶上的军校，则是直接将其赶出军营。但在赶出军营之前，则是先将他押到城内比较繁华的地方，当着老百姓的面，先抽五十皮鞭，而后公布其所犯下的军规，对众宣布将其正式逐出东北军营。

　　无论是肩背扛着重物做俯卧撑也罢，还是被抽几十皮鞭打几十棍子也好，对于这些，东北军的军校们都毫不在乎。只是有一点，对于这当着老百姓的面抽鞭子，被逐出兵营的事情，这些东北军们深以为耻。在经过了由头几个人被果真的这般处罚过后，余下的新兵将士们，是宁可早早的在鼓响之前等候在校军场上，也不想再被唐枫或者是那个出了名得疯子抓到，因贺疯子在整人的方面，要比起唐枫来可谓更胜一筹。

　　今天已经是十一月的月末，自从闯王带着李自成等流民军离开这榆社城之后，城内比起以往可是要平静了许多，也在没有听说有谁家的姑娘或者是媳妇，在无故凭空丢失的。倒是听说在寿阳和平定，如今又开始有不少的年轻女人在失踪，当然这些与唐枫一点瓜葛都没有。

　　一大早，鼓响一通的时候，军校们已经都列好了队伍。各个身上都穿着张旺财所捐赠出来的新军衣，精神抖擞的挺直了胸膛，盯着眼前的这三个人，也不知道今天他们还有没有新的花样在等着这些人？

　　“诸位，这一个月以来，各位都做得很不错。如今这冬季可是快到了，可咱们这粮草明显是不够吃的。即使开春想屯田，可那也是以后的事情。今儿，也可以说是检验一下你等所学。咱们要趁着现在四经天就出发，在天近傍晚的时候赶到晋中去。听说有一批粮草和新收上来的赋税银两，要经过晋中押到太原府去。而明军要是得了这些粮草和银两，可是还能挨过一整个冬天，那样的话对于咱们义军来说，可是大大的不妙。如今，我将我所知道的本事，都亲手传授与你们了。你们要是不相信，可以问问你们的东方教头，剩下的就需要靠着你们自己常常地习练。在家百炼不如上战场上一试的好，所以我就想让你等来一次实战，至于谁能在这次大战之中生还下来？就得看你们个人的本事了。”唐枫说完了，挥手令众人各自持刀枪和弓箭盾牌等物，开始列成一支长队出了营门先是直奔太谷。

　　因为与吕梁山的响马盗还有那些躲进山中的马户一直没有联系上，这战马也就一直无有着落，所以，不论是唐枫还是手下人，如今就凭这两条腿赶路。而张旺财早就给唐枫弄来了一匹好马来，只是因为唐枫见其手下无马，便也就婉言谢绝了。当然对于张旺财所提的另一件事情，还是继续装聋作哑。也就是，张旺财单方面跟唐枫所定下的婚事，如今都整整的拖过了一个月，本来唐枫还以为这位张老财主早就将此事给忘了？可哪知道，这位是一瞅准了机会，立刻就谈及此事，每每将唐枫给弄的是落荒而逃。

　　整支队伍鸦雀无声的出了榆社城池，径自赶奔太谷城。好在这榆社城的周围已然尽归了流民军，也就是现在的东北军，不用担心万一在何处突然在冒出来一支明军来。穿过社城又经过白璧和阳扈，在天近下午巳时分，东北军赶到了太谷城。等一进城中，就见城内到处尽都是老百姓，也不知道因何缘故？这些百姓们纷纷的挤在城门两旁的道路之上，不住地对着唐枫和东北军的将士们欢呼着。

　　“公子，这太谷城似乎是被罗汝才，也就是那个曹操打下来的，可如何对我们这么欢迎呢？咱们也不曾与他等什么好处？”贺疯子见了眼前这犹如赶庙会一般的热闹，不由凑到唐枫的身旁，附在他的耳边低声对他问道。唐枫对此也是颇不理解，只得低声回复他道：“想来也不绝会有什么事情的？那个罗汝才眼下不是没有在这城里么？你又担心什么？不过，我就是担心家里，虽然把东方留下看守榆社城，可给他留下的手下却是并不太多。听说如今朝廷可新派出了一位大臣，别咱们前脚刚走后脚老家就被人给抄了。”唐枫忽然似乎在人群之中看到了一个熟人，等定睛细看，却又寻不见此人的踪迹。

　　“公子，离着榆社城不远，不是还有张献忠和闯王等人的军队么？莫非，明军前来攻打榆社城，他们就光站在一旁静观么？怎么说，大家也都是起义的流民军，焉能看着我等覆灭，而不伸出手来救援呢？”贺疯子倒还是不肯相信，那些人真到了临事之时会就那么袖手旁观。

　　在这一点上，唐枫却是比起贺疯子看的较为深远一些。这几个起义的头领，有哪个他能站出来说，自己乃是为了这天下穷苦的百姓们，这才站出来起的义？张献忠是历史上有名的投降专业户，为人也最为反复无常。李自成刚愎自用，心胸狭隘，善以诡计算人，至于罗汝才更不用说。如果，果真有明军前来攻打榆社城，这几个人及时出手的话，那城内最后也定会被祸祸得不成样子。估计自己的联合商行也就易于人手了，那些乡绅们自己虽然保得住他们一时，可等那些人二度兵进榆社城中的时候，那这些人的下场想来也好不到哪去。


第217章 礼仪小姐

　　可是等着唐枫带着队伍走进城内最为繁华的街道之时，就见迎面居然出现了一座高大雄伟的，而且刚刚成立的联合商行。在那联合商行的门前，站着十几个人，把头的人正是那个自己的便宜老丈人张旺财。身后跟着的尽是榆社城里的那些乡绅们，此时正一个个脸上挂着笑的望着走过来的唐枫以及东北军将士们。

　　这又是唱哪一出呢？而最主要的，他们又从何处得知自己要倒太谷城里来的呢？等走到张老财主的跟前，唐枫挥手令身后的军队全体站住。先打量打量对面的张旺财，这才开口对他询问道：“恭贺张老丈今天又在太谷城开了一家联合商行了，只是，你又从何处得知，我今天要到此地的呢？又是何人跟你透露的呢？”在这件事情上，唐枫可是要问个清楚明白的，因此人居然能将自己的军事行动了如指掌，一旦他要是将之透漏与明军的话，那等着自己的下场也就可想而知了。

　　“哦，这件事情乃是小女从柳姑娘哪里听说的。莫非，唐头领并不知晓小女这几日总去贵府拜会与二位如夫人么？”张旺财说着，脸上却是显出一副不可思议的神情出来，身旁的那些人见二人所谈皆是家事，便各自主动退开几步远的距离，以方便二人交谈一些不便为人所知的事情。

　　听见他这么一说，唐枫这才是恍然大悟，因为今天要赶赴晋中去，所以前夜回了一趟自己的府宅。去跟柳如是还有顾横波吱语了一声，自然那一夜也没有放过二女，因为唐枫又要出征，二女难得这么通情理，居然同意了往常唐枫一直期盼着的三人同P。而令唐枫大感意料之外的，是这二女居然不用唐枫亲自去动手，自己就将一身罗裙解下。浑身脱得赤裸裸的，却丝毫不难为情，盯着唐枫的身上，似乎在等着他脱下衣袍。唐枫是一边打量着眼前这两个各具凹凸有致的身躯，一边随手解下自己的衣袍。可那个顾横波似乎生怕唐枫看的不够仔细，不停地在唐枫的面前变换着身姿。只见一具珠圆玉润的身子，白腻的似乎微微泛着光彩一般。胸前的那一对豪乳，用现在的眼光来看，简直可以说是波霸，都已然超出正常的规格了，如果唐枫用手去握的话，显而易见定不会是似普通女人那般，让男人盈盈一握的，而是双手捧着。再看后臀也是浑圆紧翘，那后面紧窄的似乎都伸不过一根手指去。待其轻轻的扭过身躯，前方三角地带浓密漆黑的芳草地，均被打理的平整而光滑，看来必是她自己时常梳理所致。而顾横波见唐枫似乎有些看她的身子看傻了的迹象，不由微微的一笑，眉眼之间一股浓得足以淹死人的柔波席卷过来，将唐枫整个人完完整整地套在其中。顾横波却还不满意自己眼下这般丰姿，随手将头上的金钗取掉，将发髻破散开来，但见云鬓散开，乌波流动，春山含黛，眉眼间那股妖娆性感直叫人无法能够抵御。只是一旁的柳如是，却并不似她这般勾引着唐枫的魂，还是似往常那般，脱了衣裙稍稍有些羞涩的钻进锦被之中，等着唐枫的临幸。只是光凭着柳如是一张娇艳十分的俏脸，便已经引得男人们为此而动心不已。见二女一个有一些稍稍的张扬，一个却是含羞的躲进被中。更令他只觉得胯下热潮涌动，竟比起以往来更加让自己心魂具摇。急忙二话不说，上前一把将那个地上站着的可人的妖精，揽入自己的怀中，一双手胡乱的摸索着其后面那引得人迷失了本性的娇臀，脸也往对方的脸上贴了过去，紧跟着将之横着抱于怀内，轻轻地放于床上，自己则是一下扑在二女中间。左拥右抱，三个人的一夜风流韵事不可尽言。事后三个人大被同眠，经过这一夜，也免得二人在因此而挂记自己。可决没有想到的是，自己这面刚走，那面消息就已经通报给了张旺财父女二人，如今，这张老财主才在这里堵到自己。

　　而更令唐枫所惊讶万分的事情，就是这张旺财也只不过是听自己在他的面前，提起过一次关于礼仪小姐的作用。这老家伙到会活学活用，如今弄了四个标板溜直的大姑娘就站在联合商行的大门前边，手里捧着一朵偌大的绸子做成的花，就等着这些乡绅们过去去剪彩。

　　“张老伯，这四位姑娘又是何人？”唐枫有些明知故问的对着他问道？却看张旺财伸手捋了一下自己的胡须，回头扫了一眼身后那各有千秋的妙龄少女，忽然笑着对唐枫回问道：“唐头领你看这里哪一个女子能遂你的心意呢？不妨对老朽明言，老朽定会忍痛将之作为陪嫁丫头一并于了你可好？”张旺财说着，就等着唐枫开口跟自己讨要这其中的一个女子。

　　他这一句话，倒弄得唐枫颇为尴尬，心中也未免有些好笑，不由寻思道，这老财主，是三句不离嫁姑娘的事情。莫不是他的姑娘实在是嫁不出去了？那不如，我来替她寻个好的人选？想到这里，往身后东北军的队列里望去，正好看到那个贺疯子大大的睁着一双小眼睛，正往这面看了过来，看那意思，正在猜测这面如今到底出了什么事情？等贺疯子看到唐枫的眼睛对着他看过来之时，没来由的，自己忽然觉得有一些心惊胆战的感觉，急忙低下头去，避开那道似乎有些不怀好意的目光，同时，身子往后退去，就此躲入队伍当中。

　　见那个贺疯子居然敢躲开自己的目光，唐枫心中更加的有些不痛快起来，自己身为主帅，遇到些麻烦，自然应当由手下的人前来顶缸的。可这位贺疯子他自己居然先躲了，就算你躲得了初一也躲不过十五。唐枫心中恶狠狠地道，贺疯子就感到那面射过来的目光犹如芒刺在背，越发觉得有些不安起来，都恨不得，将脑袋埋入脚下的泥土中。

　　“这个，多谢张老伯的美意，只是关于陪嫁丫头的这件事情，唐某还是不要的好。对了，张老伯我等也就仅仅是路经太谷城的，所以你老就请自便吧。看你们这里如今应当是要剪彩吧？那你就先忙着你的，唐某先告辞了。”唐枫说着就要回身向着自己的队伍那边走，可刚一转身，袖子却被张旺财一把给强掳住。

　　“唐头领你这又是急个什么？你没见城里的百姓见了你等有多么的高兴么？今日我们这些人在此地，乃是为了让唐头领亲手给这第三间店铺剪个彩，也图个喜庆。唐头领可否同意否？”张旺财说完了话，是笑晏晏的望着唐枫，等着他的回答。

　　眼见这老头是认准了死理，看来今天要不给他帮忙剪彩的话，他是不会让自己顺利的离开。看看天色，已经逐渐的黑了下来，看来在想多赶几步路，在这又黑又冷的夜里，也是绝无可能了。

　　“好吧，只是张老伯，你这时辰剪彩倒是新鲜得很。即使你剪了彩，这大黑天的，又有何人能来这联合商行里呢？而这开张头一天，你居然是在夜里，能有谁会出门上你这里来购买东西呢？”唐枫对着老头的夜里剪彩的行为甚是不解，说归说，但是人家既然开了口央求自己来为这间联合商行剪彩了，那自己当然也不好一口回绝与他，毕竟这联合商行的里面可还有自己的抽头呢。

　　在万般无奈之下，只得先挥手令一个军校跑到自己的面前，低声对其吩咐道：“既然也是夜里了，那今儿就在这太谷城内临时扎下行营，让大家自己去埋锅做饭，不得滋扰当地的百姓，你们也就不必等我了，我去去便回。”说完了令这个军校下去，统带着东北军去与城内寻一处僻静之所在扎下行营。至于那个贺疯子还是跟在队伍之中，垂着头，颇不义气的离开了联合商行的大门跟前。

　　反身走到张旺财的跟前，白了一眼张老头，有些颇不情愿的由他的手中接过一把剪刀来，走到了那个被两旁的姑娘们牵到手中的红绸中间处，也就是那朵绸花处，伸出剪子就要剪下去？

　　“唐头领请先等等，你何不先讲几句话？这样兴许也好能招揽一些客人来？”那位张大财主果真是地主出身的人，对于用人方面向来是十分精细的，可谓剥削的能手。唐枫有心回他几句，可又见他这般大的年岁，又跑到这太谷城里来开着联合商行倒也是十分不容易的。只得，点了点头，可半天却不知道该说些什么才好？

　　更主要的，是天已经大黑了下来，虽然这周围点起不老少的灯笼和火把来给唐枫照亮，可捧场的人，除了那十几个乡绅以外，却是连一个老百姓都没有看到。也不知道自己刚刚进入城门的时候，夹道欢迎的那些老百姓如今都跑到哪里去了？

　　只是，既然已经答应了人家，甭管这面前有人没人？还是得开口讲话才是。


第218章 当面相亲

　　秋风乍起，弯月带寒，但见流云一片轻遮住。柳树梢，拱桥上，三生石定却又话别离。待这一阵轻轻的秋风拂过面颊，唐枫轻轻的整了整衣袍，缓步走到十几个人的前面，正待要开口讲话，可看着眼前这片空空的场地上，连一个百姓也都没有，对此倒稍觉得有些不大自在。

　　就听自己身后的张旺财轻轻地咳嗽一声，对着他低声言道：“唐头领，你尽管讲你的也就是了，就算这群百姓他们站在这听，心里也不会记住你讲的是什么？本来，我已经通知于他们了，让这群人在城门处夹道欢迎完了，便即刻赶赴到此来听唐头领讲话。只是这帮子人，如今都回家吃晚饭去了，说等吃过晚饭之后，再回来观看剪彩仪式。可在这剪彩之前，又需有人出来简单的讲两句，以示咱们这新的联合商行正式开张。所以么……”张旺财话说到此处，便戛然而止。

　　“那好吧，张老伯你这番举动可真有些赶鸭子上架呀。也罢，只是有一点，张老伯这联合商行可不要再在这榆社城附近开了，最好下一个联合商行能开到太原府中去，听说那太原府可是山西首府，四外来往的客商也颇多，这样一来，咱们的名号也就能打出去了。到时候，也就不愁不能开到京都去。对了张老伯，这太谷县城里可有幸免于难的乡绅么？如要是有的话，便可将他们也吸收进联合商行里来。毕竟咱们不怕加入的人多，只怕不知道的人多。张老伯你可晓得我的意思否？”唐枫没有先去讲话，却先跟着张旺财站在这里打起了字谜来。

　　听着唐枫这一番云里雾里的话语，张旺财倒不愧身为张居正的后人，虽然外表看起来，他大腹便便，脑满肠肥，再加上身上穿着绫罗绸缎做成的华丽以及的锦袍，使人一望就知道，他乃是一方的乡绅或者财主。可却并不知晓，因其家中遗训，使得张旺财自幼就是饱读诗书，只是碍于这遗训上有一条，凡后辈张家子弟，经商渔猎山野皆可，但不许出仕为官，所以并不曾去乡里县府取过功名，白白误了一肚子的好学问。

　　听见唐枫所说的这么一番拗口的言辞，张旺财倒是笑了起来，却并不多说什么，只是指了指其身前的那一方空旷地。唐枫见这位张大财主，并不像自己所想的那么愚顽，看其所思所为倒比这些人稍稍有所超前，也就不再多说。转过脸，对着那片空地朗声言道：“今晚联合商行开张大吉，还望各位父老乡亲能够到此捧个人场，唐枫在此拜谢与各位了。”说完了蔚然一躬，直起身子却看向张旺财，不知道自己这么简短的致辞，他老人家会不会满意呢？

　　却见这位张大财主，并没有给唐枫一个痛快的回话，反倒是回身往他身后看去。就听他轻声对后面人询问道：“丫头你看如何？对他可还满意么？”这一句话声音虽轻，却也随着秋风送到了唐枫的耳畔。

　　听得唐枫不由惊诧莫名，心中无论如何也想不明白这二者之间的关系？自己依着他的要求讲了话，他不说可不可以？反倒是回身问那几个礼仪小姐？这事情都透着邪性。难不成，那几个大姑娘也在这商行里开有商铺不成？

　　想归想，也不好走到张老财主跟前当面去问他。只得等着那面那四位小姐开口，对自己做出一个评价？就听得其中一个礼仪小姐轻启朱唇答道：“人么？长得倒还凑活，说话略显直白，就是不知道他的腹中又有几何沟壑？”其中的那位礼仪小姐说完了，对着唐枫又望了一眼。

　　听见这一番话，到将唐枫给气乐了。这是来相亲？可看起来又似乎不太像。又听张旺财低低的声音对其询问道：“那丫头你又有何题目来考上一考他？也好看看他可是否能遂了你的心意？”张旺财说完了，又回头对着唐枫略带歉意的笑了一笑，这倒使得唐枫腹中有火也发泄不出，只得勉强忍耐着。

　　“你就去问问他可知道经商之道？如果不知道的话？又从何而知，这设办联合商行之法？最好让他能逐一举例言明。”那位礼仪小姐说完了，却又盯了一眼这面的唐枫，见唐枫的一双眼睛，如今也正在紧紧地盯在她这面的人身上，不由粉面为之一红，却是狠狠瞪了唐枫一眼。

　　见这女子如此作态，就知道这个女子可不是等闲人家出来的。观其一言一行，倒是泼辣果决的很，也是一个能做大事的女人。可就是不知道，她又怎么会成为张大财主手下的礼仪小姐？

　　就见那个张老财主冲着她点了点头，忙又略有些蹒跚的走回到唐枫的面前，对他笑道：“唐头领，我就在你面前讨个大，叫你一声老贤侄可好？着你大概也听见了，她们想问问你对于这经商之道可有何独到的见解？”说完了，满脸的笑意，到使得唐枫无法对其申饬。

　　“张老伯，你问这些又是做什么？如今，我还有要事在身？实在是不能在此处多耽搁。如你要是想知道我对这经商的想法，咱们改日再谈如何？”唐枫话一说完，这就要抽身离去。

　　“哼哼，久闻唐将军乃是一个事事皆知得栋梁之材，如今一见，可真是令人失望得很，也不过是形同一般的贩夫走卒罢了，想来，那些所谓的真知灼见，也是由哪个先生处听说来的吧。既然如此不说也罢，也免得污了我的这一双耳朵。”就听四个礼仪小姐之中的一个女子，忽然开口对这面的唐枫语带嘲讽地说道。

　　“你，好，既然小姐问我这经商之道，那我就厚着脸皮与你探较一二。这经商之道共有十条策论，先说其一知地取胜，择地生财，这二句乃是由兵法脱化而来的。兵法云：夫地形者，兵之助也。料敌制胜，计险厄，远近，上将之道也。知此而用战者必胜，不知此而用战者必败。可见地形对作战之重要，为将者不可不察。古有秦国灭了赵国以后，实行了大范围的移民政策，当时许多人都以金银贿赂官吏，不愿搬迁，要求留在原地，唯独富商卓氏要求迁往较远的纹山之下，他看中那里土地肥沃，物产丰富，民风淳厚，居民热衷于买卖，商业易于发展。几年后，卓氏成了远近闻名的世富。其二，时贱而买，时贵而卖，其意是讲时贱而买，虽贵已贱，时贵而卖，虽贱已贵。唐某在给你打个比方，魏文侯时，国人十分注重农耕，而白圭却乐于观时机的变化。粮食丰收时他买进谷物，卖出丝漆。待蚕丝上市时他就大量收购蚕丝，售出粮食。他曾说：我做买卖，就像伊尹和姜太公那样有计谋，如孙膑和吴起那样善于判断，还能像商鞅执法那样说到做到。其三见端知未，预测生财，你可知道春秋时候的越王勾践？越王勾践，为雪亡国之耻，终日卧薪尝胆，励精图治，当得知吴国大旱，遂大量收购吴国粮食。第二年，吴国粮食奇缺，民不聊生，饥民食不果腹，怨声载道，越国趁机起兵灭了吴国。这只是第三条，其四，言曰薄利多销，无敢居贵，就说汉高祖刘帮的谋士张良，早年从师黄石公时，白天给人卖剪刀，晚上回来读书，后来他觉得读书时间不够用，就把剪刀分成上、中、下三等，上等的价钱不变，中等的在原价的基础上少一文钱，下等的少两文钱。结果，只用了半天的时间，卖出剪刀的数量比平日多了两倍，赚得钱比往日多了一倍，读书的时间自然也比往日多了。其五，雕红刻翠，流连顾客，这一点就跟我们联合商行现在做法如出一辙。宋代京都杭州的面食店里，只要顾客一进店坐下，伙计立刻前来问顾客所需，尽合诸客呼索指挥，不致错误。其六，以义为利，趋义避财，这一句就不用我多费唇舌了，想来小姐也听明白了其中的寓意了。其七长袖善舞，多钱善贾如沈括之言，十万元资金倘不周转，虽百岁故十万也，如果贸而流通，加快周转，则利百万矣。其八奇计胜兵，奇谋生财，其九居安思危，处盈虑方，其十择人任势，用人以诚，咱就说春秋战国时期，有一位齐国的商人叫刀闲。当时的商人一般都不愿雇用头脑灵活的人做事，惟独刀氏专门使用这种人，并给以丰厚的报酬和充分的信任，放手大胆地让他们去干，这些雇工干得十分卖力，自然也就非常出色。小姐可都听明白了？”唐枫这一篇商论讲完了，不止有那几个礼仪小姐打扮的女子听得是目瞪口呆，就连张旺财和那十几个历久经商的乡绅们，也不由各是大吃了一惊，没有想到，这唐枫不仅仅是会打仗，若是论经商之道竟也不输于陶朱公。

　　“公子可真是一副好口才，民女张紫鹃拜服了。”就见对面的那几个礼仪小姐中的一个女子，居然莲步轻移，袅袅生姿的对着自己走了过来。离着近了，这才发现这个女人长相，倒真是脱去世间的俗气。就见她长的，眼若丹凤眉若细柳肤如凝脂鬓若青云。清秀而脱俗，宛如古之飞天一般，脱去世间烟火气，宛如天女降人间，竟仿佛兮若轻云之蔽月飘飖兮若流风之回雪。使男人一旦遇见了她，便自然的生出一股对其呵护之心。


第219章 地下军火库

　　见唐枫似乎有些被自己的容貌所震惊，这个女子到也不觉得奇怪，只是嫣然一笑，便如一只穿过花丛的蝴蝶一般翩然而过，直直的走向那联合商行大门。在不肯对那对面枯站多时的唐枫望上一眼，多说上一句话。

　　“张紫鹃？名如其人，宛如飞鸿掠过，不留人间一丝痕迹。”唐枫自言自语了一句，再看张旺财，急忙往前追上了几步，对着那女子的背影喊道：“我儿，可还如你的心意？你倒也给我一个痛快话呀？”一边说着，一边气喘吁吁的又追上前去几步，可那个女子却已经渐行渐远，其余的三个女子，也急忙随在其身后。

　　就在她要一步跨进大门的时候，头也不回的说了一句：“柳树梢，拱桥上，明月一轮待君归。”说完了，人已经进了大门。

　　唐枫海从不曾遇见过这般的女子，冰雪气质，火热芳心，不由看的痴了，直到那背影已然没入门户之中。忽然，不知道由何处赶奔过来的一大群百姓，纷纷拥拥的就扑奔联合商行的大门，将唐枫以及张老财主还有那十几个乡绅通通的给裹挟着卷进了大门中去。

　　“等等，我这里的剪彩仪式还没有举行过呢？”张老财主一面用尽浑身力气的往外挤着，一面高声对着周围这些百姓们嚷嚷道，可并没有人肯停下来听他在说什么？一股人潮，势不可挡的闯入联合商行的门中。

　　等这群太谷城的百姓们一奔涌进联合商行里，就觉得自己的双眼都不够用了，这里面修建的即宽敞又别有韵味。高高的房梁之上，高高地吊挂着几十盏的枝形烛台，一根根的牛油蜡烛，火苗子窜的多高，照亮周围相当大的一片范围。再看周围，无数个小小的店铺，直筒筒的排列予几行下去，而且中间都有一条供人行走的小道。每一间店铺前面，都悬挂着无数代表其店铺所出售的商品样式，鳞罗密布，瞅的人眼花缭乱。

　　这群百姓们一进来，立刻就分散开去，如今联合商行里可谓是人满为患。到处都是人，处处尽可听到彼此之间的高声呼叫，呼朋唤友，携亲带邻，整个商行里乱糟糟一大片。

　　倒是商行的里门前，如今也就这里倒是十分的清静。唐枫看见过的那四位礼仪小姐，如今正侍立于两侧，嘴角微微的含着笑意，盯着如今站在那个门前不远的年轻男子的背影。

　　“小姐，这位姑老爷子你可算是挑选着了。人又俊俏，又会做生意，听说他还能上马打仗。这可是挑着灯笼都难找的人，却被小姐给轻轻的折服于石榴裙下了，看来，不日小姐即可出嫁为一家大奶奶了，小婢先在这里提前恭喜小姐了。”一个脸蛋稍显有些圆圆的女子，对着那个在门外考究过唐枫的年轻女子低声打趣道。

　　“就你鬼精灵，你莫不是也思春了不成？还是也看上他了？要不，我先将你嫁过去可好？”张紫鹃倒也不肯在嘴头上吃亏，当即回敬她道。同时，又看了一眼，那个站得离自己不算太远的那个冤家。却见他已然走近一家小小的店铺门口，似乎正在那里，对着掌柜的询问着什么？

　　不一会，就见他又走到下一家店铺门前。而自己的那老爹，如今也紧紧地随在他的身后，似乎也在跟着他说着话。想来，不会又是催问他，何时能迎娶自己过门吧？只是，让她爹这么一弄，就好像她如今是嫁不出去的人似的。虽然良婿难得，可也没有必要，这么卖力的向人家兜售自己的闺女吧？

　　张紫鹃直觉的脸上一股热气悄然而起，面色变得嫣红一片，急忙转身推开门，边往外边走，边对着身后的三个女子吩咐道：“看来这里的闹剧已然收场了，你我也暂且先回府中。”说完了，人早走出去多远，身后的三个女子急忙也跟了上去。

　　而唐枫这面走了几家的店铺，看起来，这些人倒还真是依照着自己交给他们那么做的。不说，经营得井井有条，也是稍稍的见了一些规模，假以时日，定会步上正轨，到了那时节，自己这钱财可就源源不断纷沓而来。有了钱，在买粮食和矿产，打造武器，研制新型的火器，建立上等的学府，广揽人才。这些样，又有哪样能离开了钱的？

　　“张老伯，短短的一两个月之间，你就已经开了三家联合商行，可也算是不错了。如今，依我之见，先就弄这三家吧。可别遍地开分号，最后却是硬生生的拖累了自己的钱财，使得钱财周转不起来。最后，再无余下钱财进取货物，那咱们可就会一败涂地了，很有可能到时候血本无归。张老伯，我托你所购买的那些硝石，硫磺还有木炭等物可都弄齐全了？”唐枫看着眼前这些店铺中的货物，似乎十分随意的开口问出了一句。

　　“老贤侄所交代的事情，老朽我早已谨记于心，虽然这三样中的两样是朝廷明令禁止买卖的。可我依然为老贤侄购回了许多，足够你用上很长的一段时间。另外么？呵呵，请老贤侄随我到楼下去一趟。”这个张大财主一脸神秘的对着唐枫轻声说完了，是末头就往楼中的一处角落里走去。

　　虽然不知道他现在又弄什么？但也知道此老是绝不会坑害于己的，便也放心大胆的随在他的身后，两个人一直走到角落里的一扇小小的门跟前。就见他随手拉开了门，迈步就走了进去，唐枫也随着进去反手将门和掩上。

　　张旺财取出火折子，晃燃了，随手在墙上取下一个灯笼下来，将火折子探进去，将灯笼里的蜡烛点燃。而后将火折子熄了又揣回怀内，提着灯笼走到屋中央的一个八仙桌旁，也不知道，他在桌子上的那一处摸了一下？忽然就看到眼前的那张八仙桌往一旁平行的滑了开去，在二人的身前，现出一个漆黑黑的方形洞口出来。

　　“自从咱们在太谷城内修建了第一家的联合商行之后，我见你命人所挖的那个大坑，虽然是为了预防所修建的木楼不会无故崩塌，才打得那么深的地基，但是我见那下面的那一大片空地，却是白白空置着，到莫不如拿来做旁的用处。这样一来不能引起旁人的注意，二来又可以变废为宝。”张旺财一边说着，一边提着灯笼走在头前，在石头台阶上，逐层的往下走着，引领着身后的唐枫一同走进了这地下世界之中。

　　等唐枫一顺着石头台阶下到底层，身旁的张旺财高举着灯笼，向四外照去。就看到这周围靠着墙角处，摆放了许多的木桶和木头箱子，其中还掺杂有不少的藤条筐，筐中装着不少得褚红色石块，看那外表样子就应当是硝石。而在一旁还有不少漆黑的木块，自然就是木炭了。

　　在往旁边依次的扫视过去，这个张旺财今夜给他的惊喜，可真是十分的大。旁边居然还摆着不少的燧发枪火铳，其中的十几把居然还是已经不怎么使用的三眼火铳，而且也不算是很大的。一旁的地上还码着一堆似乎是地雷一般的黑色球体，也不知道是炮弹还是地雷？更让人吃惊的，在此处竟看见了京军三大营的标准装备——线膛枪。至于旁边的那些冷兵器，倒是司空见惯的很，不过是一些刀枪棍棒外加盾牌之类的，到没有让人一眼望上去，就产生惊艳的东西。

　　“张老伯，这些东西你又是由何处弄来的？若是我没有看错的话，这里可有不少，就是现在明军军队中所用的火器。”在这一点上，唐枫是绝不会看错的，当年自己守卫宁远城的时候，也曾见过明军不少的火器。所以，一眼就看出来，绝大多数的火器是明军的标准配备，这么紧俏之极的东西，这位张大财主又是从何处弄来的呢？

　　“要说起来这些东西，我也不过是由别人的手里购买进来的，但可绝不是那些明朝的游击或者偏将等人。要是说起来这个人，你与他还十分的熟悉，就是打下这座太谷城的罗汝才。我听说他打开明军的军械库，却只管挑拣那些刀剑之类的兵刃，对于这等物事却不屑一顾。后来，我到了那所军械库，那里正好有一个他手下的小头目，在那里带着人看管着。我便与他等说，我有意想将这些火器都买下来，想成立一支专门保护联合商行的卫队。本来还以为他们会怎么难为与我，可竟没有想到，他竟然欣然同意了，并且是每一支火铳作价三十枚铜钱。至于那些炮弹还是地雷的东西，每一枚都是十五枚铜钱。至于火药么？二十枚铜钱一桶，可能认为我比较吃亏，另外又搭赠我不少的兵刃。而后，我又偷偷命人将这些东西搬至此处。如今你要能用得上的话？尽管全都取走就是。”张旺财说完，看着眼前默不作声的唐枫，却也不知道，此刻他的心里又在转着什么样的念头？

　　“张老伯，你买回来这些火器之后，那个罗汝才可曾来问过你，买这些东西要去做什么么？”在这一点上，倒让唐枫有些感到对此不太放心，毕竟那个罗汝才外号曹操，是一个最难盘弄的人，为人奸狡诡诈。对于这件事情，他不会一点风声都没有听到吧？


第220章 杀之灭口

　　“那个罗汝才倒是一直都不曾露过面，我跟他的手下打听过他的行踪，可那些人也真是奇了怪了？连自己的头领身在何处，居然无一个人知道？我猜测，有可能这些人所说的都是真的，那个罗汝才他真的就不在城里。所以，我对此也自然就不用太过于担心。可也并无一个人知道，如今我所买下的这些火器竟会藏匿于此。另外你若是想将这些东西运走的话，也十分的容易。本来这个地方，我是打算给那些人充作库房的，但因为这里装满了火器，老朽也就没有告知与他们。而在这上面商行的拐角处，专门建有一个进出口，东西当初就是由那里运进来的没，如今还可由那里运出去。你若不相信，就随我到这面来看看。”张旺财说着，灯笼高高的举在半空，给身旁的唐枫照着脚下的路。

　　两个人转过面前的几根立柱，绕过了那些火器和刀剑，到了另一面墙壁旁边。就见着上面有一架折叠起来的梯子，张旺财伸手拉住梯子末端的那个拉环，用力的往下一拽，梯子便应手缓慢的伸展开来。而后就见他抬脚走了上去，一直走到梯子的顶头处，在身上摸出一根小小的铜柱，对准上面就插了进去，微微的用力一拧，然后抓住头上的拉环，将头上的那一块天棚板用力的往一边拉了过去。

　　随着那块板子一点点地被他拉开，一道星光倾泻而下，随着板子最后被整个的拉开，二人的头上出现了一块四四方方的遍布繁星的夜空，一阵冷风打着旋的扑卷了下来。“我先下去，你也过来看看。”张旺财说完手脚麻溜得下了梯子，闪开身子，好让唐枫上去看看这出口是否够得上隐秘？

　　等唐枫顺着梯子走上顶部，探头往外面望去，就看到外面是一条宽敞的大道，如今是静寂异常并无人经过，而自己钻出来的这个出口，紧紧地靠着联合商行的旁边，因为这出口正处在一个三角形的拐角中间，倒不用担心被人发现这个出口。看罢多时，便又缩回身子来，将那天棚板拉上，正待要下了梯子，好让那个张老财主上来再将入口重新锁上了，却见站在下面的张旺财对着自己晃了晃手里的那根铜柱，示意他双手接着点。随手将铜柱劈面扔了过来，唐枫手疾眼快一把抓在手中，回手将入口锁好了下了梯子，将铜柱往前一递。

　　却见张旺财对着自己摇了摇头，开口说道：“我还有一根备用的铜柱，这就是给你用的，以后你可随时进来任意取用这些火器和火药。咱们走吧，免得离开的时间过久，在被人有所怀疑。”张旺财说着，又是挑着灯笼走在头前给引着路，两个人离开了这间密室，到了商行中，就见那些老百姓纷纷的跟发了狂似的购买着各样货物，就仿佛跟自己兜里的银子有仇似的？其实不然，实则是因为联合商行遵循了唐枫所制定的营销战略，头三天，作为惠宾价格，一切东西，能打折就打折，而且，最紧要的一点，就是不论东西大小，都会有一样小小的赠品，买的越多得的越多。更有意思的，是随着些赠品还附赠一张彩券，等过了三天后，可凭着彩券来对领奖品。如果得的奖券过多，还可用那些小东西换成一件自己所需的东西。这些大明朝的百姓们那里见识过这种现代的营销方法，自然是趋之若鹜。

　　“呵呵，唐枫可要提前先恭喜张大掌柜财源广进了。看起来照这般下去，不出一年，就可将联合商行开在京城里去。张老伯，你且先忙着，我另有要事在身，就不在此地久待了，告辞了。”唐枫满脸笑意的说完了，对着张旺财拱了拱手，当即转身脚步匆忙的往大门那边走了过去。

　　“唐头领你何故如此着忙？一会，各家掌柜的还要请你去鸿雁楼吃酒呢？为的是庆祝今日开张大吉，你这个最主要的人又怎能离开呢？”张旺才气喘吁吁的往前追出了十几步远，可在看唐枫，早已推开了两扇木门走出了联合商行。只得无奈的跺了跺脚，返身回去。

　　走在月光底下，阵阵的秋风吹拂着身上的衣袍簌簌作响。唐枫本意是直接去寻自己的临时行营所在地，可没来由的，忽然记起来，那个张紫绢对着自己说的那几句话。“柳树梢，拱桥上，一轮明月待君归。”看来，她是与自己相约在这城中的那个小桥旁边会面。

　　虽然唐枫没有来过这太谷城，可早有人将这城里的地形图画了下来，转交与他的手中。所以他对于这城内的一切可谓了如指掌，即使对于那些罗汝才驻扎军队和武器的地方，也尽是一门二清。

　　而那座小桥，确切说起来是归于宋代所建的白塔寺的。在这座小城之中，也就那白塔寺周围的风景到还可让人一览的。两岸柳树依依，一条长廊卧于白塔寺一侧，一座小小石桥轻巧的跨越两边，一幢高大的白塔威严的耸立在一圈黄色的院墙之中。而经过石桥，即可直达白塔寺的山门处。

　　脑海之中想着张紫鹃顺口吟出的那几句诗句，走来走去，却见前面竟然出现了一座石桥。抬头望去，就见一轮明月高悬在小桥的上空，月下桥上靠着栏杆立着一个玉人，背对着自己，却似乎正在往那白塔方向痴痴地望着。

　　顺着石阶拾级而上到了她的身后，没等自己张开口，却见张紫绢已经霍然转过身来，一双凤目静静地盯着自己。过了一刻，方才轻启朱唇对其言道：“妾身本以为公子不会赶过来的？如今我正要回去呢，却没想到公子果然是一个言而有信之人”一边说着，一边由桥上往白塔寺山门走过去。

　　唐枫急忙随在其身后，却一时竟不知道自己该对她说点什么才好？只得默然随在她的身后，两个人一前一后下了桥走进长廊之中，沿着河岸往前同步而行。许久，并不曾说过一句话，可却互相觉得，二人竟然似乎早已就相识了一般。或许这就叫上天所注定的缘分吧？

　　“我爹他？你可莫要恼他，毕竟值此动荡时期，四处民乱不止，他怕自己以后保护不了我，这才想方设法要与我寻一个好的归宿，找一个好男人将我嫁了，他也好能放下心来。当然，如果唐头领不愿意的话，那就当此事不过是一场过眼云烟罢了，莫要因此积郁怀中。”张紫鹃自顾自的说着，裙裾摇曳，一道倩影倒映于河中，岸上人行河中影相随，到也称得上诗情画意，只是二人俱是无暇去理会这些景色。

　　就在两个人一面走一面闲谈着时候，忽然白塔寺的庙门悄然无声的被人打开，从里面窜出二十几个身穿黑衣脸罩青纱的人来，不由分说，就将两个人给围在了当中，当中的一个人似乎是这十个人的小头目，手中擒着一柄长刀，不住的上上下下打量着两个人。

　　看了几眼之后，此人一开口，沙哑着嗓子的对着唐枫言道：“这位仁兄，这里并不关你的事，请仁兄自行离去，也免得到时候被我等误伤，那你可死也无处伸冤去。”说完将长刀一摆，身旁的那十几个黑衣人呼啦一下将二人给围在了当中，刀锋直指被围在圈中的二人。

　　“哦，看来这太谷城中，可并非像张老伯所讲的那般太平无事的样子。你们又是何人？报报字号，看我认不认识你们总瓢把子？”唐枫的心中也十分的清楚，这十几个人既然面罩青纱，那定是怕被自己认出来他们是谁？或者是怕自己将来遇见他们在拆穿他们的面目。

　　“这位仁兄真会说笑，既然是出来劫道，即使真的报出字号，也绝不会是真的，既然如此，你又何必多此一举的来问呢？我还是那句话，请仁兄自行离去，也免得我们误伤了你。至于这位姑娘么？不过是有人想请她过去喝喝茶谈谈天而已。绝不会加害于她的，怎么样？这位小姐就请与我们哥几个走一趟吧？”那个黑衣人说完，身子一侧，闪出一个缺口，等着张紫鹃从那缺口处走出去。

　　“我说几位兄弟，咱们也就别再打这个哑谜了。就打开天窗说亮话，你等可是罗汝才的手下？莫非是被他派来相邀张姑娘走一趟么？那若是这样的话，他因何自己不来？”唐枫几句话出了口，将自己的身子横在张紫鹃的面前，一伸手把处要下的秀霸长剑，剑尖斜指于地，等着几个人过来。

　　“我们是他的手下又如何？不是他的手下又怎么样？看仁兄这架势，莫不是还要与我等兄弟过过招么？仁兄可要想好了，可别等着刀架到了脖子上，在想后悔可就来不及了。”那个黑衣人依然苦口婆心的劝说着唐枫，想使之自行离去。

　　听对方如此说，唐枫到也不好就叫准了这些人就是罗汝才的手下。毕竟有哪一个笨蛋，竟会在自己的地盘上吩咐人去劫道的呢？若是真要想劫道的话，那更不应当放唐枫轻易地离开，应该杀之灭口。


第221章 诸葛之弩

　　“呵呵，这倒有意思了，你劝我走，我却想留下。看来，咱们也别废话了，还是在手底下见真章吧，看看到底谁能将张家小姐带走？”唐枫说着，手中的长剑翻卷，正是傅青主所教剑法中的第一式，起剑势。傅青主当初所教，这一套剑法共分为十二招：起剑式，荡剑式，离剑式，破剑式，撩剑式，落剑式，截剑式，挫剑式，分剑式，裹剑式，收剑式。其中最后的一招似乎是收式定剑，但其中却隐含着夺命的最后一击。依着傅青主所言，大多数人过不了这套剑法的前五招去。虽然，眼下江湖没落，剑法毕竟还是剑法，只有其中的那种意境却是从不曾没落。

　　那十几个人倒也能从步法上看得出来，也均是练家子。见了唐枫这等起手剑法，皆不由痴痴地各自笑出声来。那个小头目笑着对唐枫言道：“这位仁兄如果你不会剑法，也就不要出来卖弄于人前了。似你这般的招式，却是跟田里种田的农夫相仿了，倒给学武之人丢了脸面。还是依着我的劝告，早点走人吧，也免得误伤了你。”说完了，将手中的长刀一立，却有些象是倭国的那种什么流派刀法？

　　却见唐枫摇了摇头，对其回应道：“你也莫说那些没意思的废话，不论什么剑法，能杀人就行。且功夫本来就无有定势，若是人人照着所教的一招招打来的话，那还练武有何意思？”说完了，再不肯跟对面的人多说一句话。手中的长剑亦如流水一般，绵绵不绝的往前一剑又一剑的刺了过去。

　　随着唐枫的第一剑出手，那个小头目眼见对方的剑法，犹如流星赶月一般的快，知道自己无法破解，只得往后退了一步，可对方的第二剑又已跟了过来，自己堪堪闪身避开，可对方的第三剑已经顶在了自己的咽喉之上。

　　“你们都别动，这位仁兄咱们有话好说，你可别平白无故给自己多树立了一个敌人。”那个小头目也十分光棍得很，一见自己已经无法闪身避开，对方手中那犹如吐着信子的毒蛇一般的长剑，急忙跟对方说起来软话来。

　　就看唐枫手中的长剑忽然又收了回去，小头目这才喘出一口气来。可就听唐枫忽然开口对着他问了一句：“究竟是何人命你们来这请张家小姐过去的？现在你可以跟我说实话了吧。”说完等着眼前这个小头目开口。

　　还没等那个小头目说出来话呢，他的身后一个提着长刀就蹦了出来，二话不说，奔着唐枫的头部就是一刀斜削了下去。可唐枫手腕一翻，手里的长剑以荡开对方的长刀，顺势往前一剑送出，长剑早已径直穿过对方的胸部，紧跟着长剑一撤，尸体随着倒在地上。这一下令所有的黑衣人顿时为之一惊，不约而同止住了上前的脚步，瞪眼瞅着唐枫。

　　啪啪啪，那个小头目一边拍着手，一边往前走了几步，对着唐枫和他身后的张紫鹃言道：“张大小姐，莫非你当真是宁为玉碎也不为瓦全么？那你们就看看这又是何物？”话音方落，手上多了两枚圆球一般的东西。

　　不知张紫绢认不认识，唐枫却是认了出来，他手里的东西正是明军所使用的掌上神雷。似这等火器，可不是自己手中长剑所能够抵御的。而心里也越发的糊涂起来，不知道这些人到底是何方的神圣？又如何能弄到这种明军贴身携带的武器？毕竟这种东西，可不是张旺财能从军械库里买得到的。那自然，也绝不会有人能从军械库中翻得到它。

　　“似这件东西的威力，想来不用我说，唐头领你也心中十分清楚的。我还是开始跟你说的那句话，你走你的，就当作什么事情也没有发生。否则的话，我宁愿陪着你们二人一同尝尝这样东西的厉害。”就看这个小头目说完了，这就将其中的一枚掌中神雷用另一只手轻轻地拿了起来。

　　“哼，不过是一枚明军所用的神雷罢了，又有何稀奇之处？”不等唐枫说话，站在他身后的张紫绢莲步轻移转过他的身旁，与对面的那个小头目面对着面的站着，目光之中不再似方才那般的温和，双目之中闪射出两道冰冷的目光，就似乎在观看着一帮死人一般的，看着眼前这十几个人。

　　“张小姐可是同意了跟我等一同离开？”那个小头目面上不由一喜，急忙往前走上来几步，对着眼前这位大小姐询问道。

　　“不是，我只是厌烦你等打扰与我和唐公子月下散步而已。如你等在不肯退下的话，可别说我不给你等留余地，就此将你们都给打发了。”张紫娟说到此处，不知由何处取出一个小小的匣子，将一头对准了对面的那个小头目的身上。

　　对面的那个小头目见其不过是一个十分普通的木盒罢了，不由对之嗤之以鼻。却依旧是耐着性子的劝说着张紫娟，“：张小姐你也就别与我等执拗了，难不成，非得逼着我们去将你家的老爷子也请了来么？”这个小头目说到这里，对着身后的人递过一个眼色过去，身后立时涌上来五六个人，这就欲将张紫娟的双臂擒住，好将她押走。

　　张紫娟急将手中那个匣子对准上来的人，就听得匣子里一阵机簧响动，随着嗤嗤声接连响起。无数支只有一半筷子大小的弩箭由匣子里面射了出去，只一个照面之间，前面的十几个人就都已尸横余地。那个小头目脸上中了两只弩箭，咽喉上也插着一支弩箭，手里的那两枚神雷，也早已脱手滚落在一旁的地上。

　　“莫非这就是诸葛弩？”唐枫惊讶不已，真没看出来，这位千金小姐杀人的手段可谓迅雷不及掩耳，且手法毒辣，不留活口。只是不知道她这手里的诸葛弩，又从何处得来的？听说诸葛弩这种东西失传已久，已经没有人会制造这样的东西，就连那残缺不全的图样都无人能得以一见。

　　将地上的两枚神雷收了起来，看了看眼前这位小姐，本来还想安慰她一番，可如今看这位面色如常，根本就不似一般女子杀了人之后寝食不安。只是看了一眼地上横躺竖卧的这些死尸，不由轻叹了一口气道：“唉，这又何苦呢？平白无故非得出来搅闹了眼前这般良辰美景，最终赔上了自己的一条性命。公子，此地遍是血迹，污秽不堪，莫如请公子驾临我的闺楼，去静坐一会饮杯热茶，让妾亲手拂一支曲子与公子以解今日烦忧如何？”说完了一双妙目看着唐枫。

　　听了眼前这位，将杀人根本不放于心上的千金小姐的一番话之后。唐枫不禁犹豫了一下，有心婉言谢绝，可又怕令对方下不来台，毕竟对方是一个年轻貌美的女子。

　　想了一会，对其点头应允道：“唐某还有要事，不能久坐，不知小姐在这太谷城内的宅院又在何处？离此地可远？”本来还想将这地上的死尸处理一下，可忽然间由桥那面奔过来一群人来，头前的那个带着满脸焦急神色的人，正是自己的手下得力大将贺疯子，只是不知道他怎么得知此处杀了人？

　　贺疯子带着人转眼奔到了近前，先是打量打量唐枫的身上，见并无受伤之处这才放下心来。而唐枫此时，倒也正好想寻贺疯子去，吩咐他去做件十万火急的事情去。就是，想法弄几辆马车好将那些火器运出城去。

　　“张小姐，待我先去跟我的属下说一声，而后再随你去。”说完了这几句话，也不等张紫娟怎么回复与自己？急忙走到了贺疯子的跟前，将联合商行的下面有密室的事情，简短的对其复述了一遍之后，又将张旺财送于自己的那枚铜柱给了他，又将方法对他说了一遍，这才让其速去运送火器出城。

　　而后才走回张紫娟的面前，对其点了点头，是以她在头前给自己引路。两个人穿过了几条街道之后，面前闪现出一所大宅院来。唐枫看了不由暗自点头，这人要是有钱就是好，说买宅院立时就买。看起来，这张旺财的家财可真是不少呀。他会不会除了榆社城和这里，在旁的地方还有宅院呢？这要是谁娶回了他的闺女，可也跟着享不少的福。

　　跟着张紫娟进了宅院的大门，经过一片小小的水阁楼台与亭榭。就见前方有一座红色的绣楼，应当就是张紫娟休息的地方。上了楼，那三个在联合商行与张紫娟一同充作礼仪小姐的丫鬟们，急忙先上来参见过唐枫，这才慌忙各自下去给唐枫煎茶的煎茶，又去端送上来几盘叫不上名目的点心，和一些十分罕见的水果上来。而后，才退了下去，站在楼梯口处等着小姐在次吩咐。

　　却见张紫娟坐在琴案之后，先亲手点起一支龙涎香，袅袅的香烟变幻莫测的扶摇而起，一股醉人的芳香，被窗外的一阵秋风送到了唐枫的鼻中，让人为之陶醉不已。此时，张紫娟玉手先是拨划过琴弦，一声如同裂锦断玉的声音自她的手指下流了出来。接着微微福身，玉指轻扬，露出纤细白皙的玉指，抚上琴面，凝气深思，琴声徒然在屋中响起，琴声委婉却又刚毅，券券而来，又似高山流水，汩汩韵味。音色犹如一汪清水，清清泠泠……似夏夜湖面上的一阵清风……引人心中松弛而清新。


第222章 千里奔袭

　　唐枫借着旁边桌案之上的灯光再看此时的张紫娟又跟那月光下的时候似乎有所不同，碧绿的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰，娇媚无骨入艳三分。青螺眉黛长，弃了珠花流苏，三千青丝仅用一支雕工细致的梅簪绾起，淡上铅华。黛眉开骄横远岫，绿鬓淳浓染春烟，自有一股巫山云雾般的灵气。

　　而那个张紫娟，似乎也察觉到了唐枫正在定定的注视着她，手下的琴声忽然一变，一股肃杀之气自琴弦之中传了出来，听那琴声中隐隐含着金戈铁马兵刃撞击之声，以及沙场征伐过后的那股子凄凉和惨烈，让人听了，不觉热血涌上心头，恨不得跟着一起拔刀出去，与悍敌一决雌雄。

　　“张小姐弹得真是好，我听着琴声之中，竟隐约有了辛弃疾的那首破阵子悲壮之意，醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下灸，五十弦翻塞外声，沙场点秋兵。真真是我辈的真实写照，奈何大明朝如今病入膏肓，唉，真是令人扼腕不已。今日，得闻张小姐宛如天籁之音的琴声，看来唐枫此来不虚呀。不过，我还有事在身，就不在此多逗留了，就此跟张小姐告辞了。”说着，唐枫对着坐在琴案后面的张紫娟拱了拱手，站起身来，衣袍飘摆，人已潇洒离去。

　　张紫娟张了张嘴，可最终还是看着唐枫就此离开了自己的闺房，而唐枫出了张旺财的宅子之后，就看到贺疯子带着几十个手下的护卫，正在府门前不远的地方等着自己，心头不由感到有几分的奇怪？自己明明的吩咐这贺疯子将那些武器想办法运出城去，怎么他现在却是在这府门前守候着自己出来？莫不是那边出了什么事情了么？

　　“贺疯子，我不是吩咐你，将那些火器想办法运出城去么？怎么如今你人却在这里？”问完了，唐枫的脸上明显的流露出不悦之色，一甩袖子，自己奔着联合商行的那个方向便走，贺疯子急忙率着人在他的身后跟了上来。

　　“公子先请息怒，那些火器我已经用十辆马车尽都搬运出城外，因为方才公子在白塔寺外就已经遇到了一次袭击，属下深恐公子在遇到二番袭击，所以这才带了十几个弟兄专门在此处迎候与公子。”贺疯子急忙往前急行了几步，走在唐枫的身侧，对他低低的声音说道。

　　听了他这么一番话之后，唐枫这才知道，自己原来却是错怪了贺疯子。急忙对着贺疯子低声道：“我这个人就是性子毛躁，事情还没有闹清楚，便就先发火，还望贺兄弟莫要见怪与我才好？如你果真是觉得难出这口心头的恶气，那你就尽管打我几下出出气，莫要憋屈了自己在做出病来。”唐枫并不像那些明朝里面当官的，即使自己有错误也不准许旁人议论，如有人向上递本参奏与自己的话，也会千方百计的想办法，寻一机会回报与对方。唐枫却是鼓励旁人讲出自己的不足，也好让自己减少犯错误的几率。

　　“公子快不要这么说，你也是为了大局这才忧心如焚，属下并无责怪你之意，我方才令人去前面探了一下道，得知若由他处运送粮草到晋中的话，在这中间有一条能设下伏兵的山道，本地人叫它做一线天。因担心公子，所以尚没有亲自去察看一下？也好定下来此事。”贺疯子和唐枫边说边经过了联合商行，直奔城门而去。

　　“一线天？如今我别的都不怕，就担心一点，别我们获知了此事，而与此同时，其他的人也都知悉了这件事情，那到时候可就有热闹瞧了。但愿他们都不知道这件事情，也好让我们能够顺顺利利的完成此事。这一线天么？你就不用再往来折腾了，干脆，咱们直接带着弟兄们扑奔一线天，那样一来，一是可以就地设伏，二则是多埋一些神雷进去。”随着一句话落地，唐枫早已经走出了城门，身后的那些属下急忙也纷纷的跟了上来。

　　等众人一同出了太谷城外，又足足的走出了有三里地远，就看到前边是一处缓坡，缓坡两旁是无数的农田，此时已经到了十一月头初，地里早就没了人，就连那些被砍下来码放于地里的高粱秆子，因为已经都晾晒好了，如今也早就被农夫们运回家去，用来烧火取暖做饭。

　　而他手下的那些人，如今早已列成方队，久久的侍立于大道一旁等着唐枫，那些架马车也均十分整齐有序的排列好了，就等着唐枫到了一声令下，全军也好就此开拔。

　　在众人的面前逐个的走过去，一张张的脸打量了一遍，忽然站在一个新士卒的跟前，开口对他询问道：“即将与大明开仗，你心里可怕否？”说完了使劲盯着眼前的这个人，将面前的这个小小的军校给吓得一时不敢去看看面前唐枫面上，究竟会是怎么样一种表情，只是闷头不语。

　　“你这厮，往常比何人聊的都欢，如今，怎么公子问你话你却都不肯回一声么？”贺疯子实在是有一些摁压不住心里的火气，对着眼前这个人厉声喝问道，看他的意思，若是这个流民在不肯开口讲话，他就要上去动手好好的教训他一顿。

　　“回禀公子，是有一些怕，因为小人乃是在榆社城里参加流民军中来的，还并不曾真的打过仗。小人这心里实在是有一些七上八下的，最为担心的一件事情，就是上了战场，就唯恐再也回不来了。”这名眼前的流民军一开了口，却讲出这么一套话出来，令一旁站着的贺疯子，心里对他更是气不打一处来，这就高高的举起手来，想狠狠地给他一拳。

　　“疯子你做什么？谁人不惧怕死亡？此乃人之常情，只要多多经过几次大的阵仗，你自然也就会对此习惯一些的。说老实话，我也怕死，所以我才想尽办法在战场上也要保住我自己的命，将对方弄死。他死总比我死要好得多，你说是也不是？”

　　唐枫话说到这里，忽然对眼前这个看起来岁数并不是很大的年轻人开了一句玩笑话，这多少缓解了一些，他心里的紧张情绪，并且也不好意思的摸了摸头，跟着笑了一下。

　　“等打完了仗，回去，我帮着你寻一门亲事。哈哈，你们也是一样，好好打完这一场仗的话什么都会有的。好了，贺疯子你去督促那些马车，令他们加快速度的往一线天那面赶。大家出发，就依着咱们训练之时的千里奔袭那般做法。”吩咐完了，唐枫带着浩浩荡荡的流民军们，径直往晋中一线天的方向赶去。

　　贺疯子也急忙令那些车掌柜挥起鞭子，催动马车，紧紧地尾随在流民军的身后。噜噜作响的车轱辘声，反倒比起前面那些流民军们行军的声音还要大上一些。而此时的流民军们，恨不得自己的腿立刻变成一双飞毛腿，一步就跨到一线天去。夜里出得太谷城，披星戴月的一路紧行，半路上也没有停下来休歇一下，喝口水润润喉咙。虽然一个个嘴唇因为长时间不饮水，都已经干裂开来，可并无人对此稍有所抱怨。

　　此时的流民军们心中只有两个字，奔袭。每个人都唯恐因为自己走得慢而拖累了全军，最终使得明军从一线天毫发无损的轻松离去。所以，皆是闭着嘴咬着钢牙，即使有了内急，也各自纷纷憋着，眼睛望着前面的路，双腿如飞一般的疾走着。

　　在天色蒙蒙的亮了起来的时候，而日头也微微的浮现出一抹金黄之时，流民军们终于看到了前面的，在那数座高山中间所夹着的那一处蜿蜒的宛如峡谷一般的山道。不错，那里就是众人期盼已久的伏击之地，一线天。

　　“大家先将马车上的神雷搬下来，与我在这山路的头前和中间还有后方多埋设一些。贺疯子你去领着人去挑选那些爆炸迟延一些的神雷，挑好了的话，你就让人埋到后面去，前面的都要埋上那些，只要明军一接触到就要立刻爆炸的。再过来一些人，将这些火器都搬到山上去，尤其是这几只三眼火铳，这东西射的可是很远的，一定要选择一个高一些的地方架支好了。而后在每个人带上五枚掌中神雷和一支线膛火铳，即刻上山上寻好地方趴下。在这之前，可以先去将你们的屎尿可都打扫利索了，莫要再临打仗的时候在被吓得尿了裤子。”唐枫说完了，亲自带着人开始埋设神雷。

　　周围的流民军们一见到他都亲自跟着挖坑，也立刻跟着纷纷动起手来开始挖坑。人多好干活，这前后的山路加上中间那一段的山路，没一会大家就将神雷都埋设好了，外表也铺上了厚厚的土，将形迹隐藏起来，同时把引线也都引了出去，保证对方的粮草车队一旦到来，准保是让他飞不出一线天去。

　　眼看着将这一块都弄利索了，唐枫这才算长长地出了一口气，对着众人打了一声呼哨，流民军们立刻纷纷散开，往两旁的山上飞快的爬去。


第223章 响马盗

　　东北军攀援到一线天的两边山顶之上，就势趴卧在地上，就等着明军押运着粮草还有军饷由此处经过，自己将它劫夺下来，整件任务也就算圆满地完成。而东北军们最为希望的，就是这面山顶上一放火铳，那面的明军就此吓得屁滚尿流纷纷逃窜而去。这样一来，也就不用在于对方以命相搏。

　　一直等到了太阳升起的很高了，才听到远处传来一阵阵战马与车轱辘彼此之间交相呼应的声音。紧跟着就看到前面拐了一个大弯的山道上，有十来个明朝的军校，簇拥着两个骑在马上的人走在头前。

　　而那两个人一边催着马往前面走着，一面往两边山梁上不断的扫视着，身旁的那十几个明朝的军校脸上，也各自都是一副戒备的神情，右手中紧紧握着单刀，左手持着一面圆形盾牌遮挡在自己的前半身上。

　　可能在这一线天周围，并没有听到有任何异样的动静？或者是看到什么令人起疑的地方。其中的一个骑在战马上的将官，对着身旁的一名军校低声吩咐了一声，那个军校听了之后，立即撒脚如飞的往来的路上跑了过去。一会他的身影就被一块山石给遮挡住，人也便就此看不见。

　　唐枫唯恐手下的东北军将士们过于急躁，不等全部军队进入埋伏圈就立时开火，便又急忙吩咐人，替自己传下了几道军令下去。让大家切不可随意出击，必要等自己这面发下军令以后，才允许攻击山下的明军和马车。

　　眼看着山下的那些明军，居然将整支车队抻了开来，使得一整支军队松松散散的仿似自由自在的走着，却并无人对此过问或是稍加管制。让人看上去，就会以为这支军队军容涣散，人人都放了散羊，定是十分好对付的。可要是这般的去想这山下军队的话，那可就大错特错。

　　对于这种小小的伎俩，唐枫自是一眼就以辨认出来。对方不过是宁可牺牲一部分军校的小命，以此好知道这两面的山上到底有没有埋伏？如果要是当真有埋伏的话，那就后队变前队，立时从这里撤出去。而身后的那些分散开来的军校，也就此替他们做了断后的军队，必将死死的缠住这些埋伏的人马，也好让大队人马能够脱身。这一招到有一些像是壁虎断尾求生的意思，如今看起来，这位明军的大将也不是一个省油的灯。

　　一直等着前面的人都走出去了不少，后面的马车和大车如今也刚刚好经过此地。唐枫轻的抬起右手来，双眼紧紧地盯着山下的车队，就等着一个合适的机会，即开始对其攻击。

　　可就见那些马车列成了行，如今正好刚刚走了过来，军校们护在马车的旁边，小心谨慎的与车子一起往前面慢慢行进着。

　　就在唐枫要将手往下用力一挥的那一瞬间，忽然就听得山前面传来一阵纷乱的马蹄声。紧接着，嗤的一声，一支响箭射在军校们脚前的山道之上，箭杆兀自颤抖着。

　　“响马盗来了，大家速将车子赶到一处结成车阵，以防被对方的骑兵突袭。军校人等也速躲在马车的后面，各自将弓箭都寻出来预备好了，以被响马盗往上冲杀时候用。”那两个骑着马的将官中的一个，有条不紊的对着手下的军校们吩咐着，让众人做好了准备，好于这个响马盗好好地打他一场。

　　随着他的吩咐，马车立刻被车夫们驱赶着围成了一个圆圈，马头对外，这样的话，里面的人既可以能支持的久一些，也可以借着战马用来阻挡住对方，必要之时，战马还可以用马蹄来踢伤对方。

　　明朝的军校们纷纷的蜷缩进马车的后面，用这无数架的马车构成了一个简易的堡垒。那些被明军们称作响马盗的人，终于出现在山前的山路上，一个个红色的头巾包裹着脑袋，手中各自拎提着一把斩马刀，吆五喝六的奔着那些马车而来，可尚没有到了切近，就见由马车的后面射出一蓬箭雨来，有一两个响马盗一时猝不及防中箭摔倒在马下，看其十有八九要够呛，那两匹无主的战马，也落荒而逃。

　　响马盗见了并不慌张，一个个反而是取出一张弯弓，纵马往前奔到了一定的距离，弯弓搭箭对着马车里面那个圆圈就抛射了过去，随之而起的，是一阵阵的凄厉以及的惨叫声传出来。

　　此时一直盯着山下的贺疯子实在是有一些忍耐不住，这就要站起身，下令兄弟们攻下山去。却被唐枫给劝阻住了，就见他面带笑容，低低的声音，对着贺疯子言道：“贺疯子，你莫要着急下去，如今这底下可真算得上是十分的混乱了。可是要离着两败俱伤可还是早点，等他们都打得差不太多时候，咱们再下去逐个的收拾了。那样一来，既是得了粮草，也得了相当数量的马匹。所以这眼下可千万别着急，你总得等双方各自入了套里才能收网。”唐枫说完了，在自己的兜里取出一副独筒的望远镜，对着下面仔细的观察着，估摸着两方受伤的人？

　　很明显，这马上的骑射源自蒙古人或者是后金人的技艺。一通箭射了过去，里面的人惨叫连连，可却没有人出来，反倒还是在里面四处的躲避着。而外面的这些骑士，因为骑在马上，所以中箭的人几乎微乎其微。而那两个领兵的将官，其中的一个早已被迎面过来的一个响马盗，一刀将身子给砍成了两半。

　　至于另一个将官，如今也跟着那些军校躲进车子当中，还是命人不断的反击着。只是所射出来得羽箭，没有多少射到这些马上的人，即使偶尔一两枚羽箭射中了他？可那羽箭居然顺着穿在身上的盔甲，滑到了地上，这多少令躲在车后的明军们有些为此感到吃惊。

　　终于，那些响马盗们，开始将人聚拢了起来，纷纷的对着那些围在一起的马车，做最后的攻击。马车里面的明军，也终于在也捱不下去了，干脆是七嘴八鸭子的对着外面高声喊着投降之类的话语。

　　马车终被被里面的人给驱赶开来，一个个的明朝军校，将手中的刀枪和盾牌以及弓箭都随手弃于道路两旁。自动列成了一行走了出来，响马盗们骑在马上，也分别站立在山路的两侧，让明军的俘虏们从战马的中间经过。

　　而还有十几个响马盗则是纷纷跳下了坐骑，开始将马车都给赶到了一起，又将自己的战马系在马车的后面，一挥马鞭，驱赶着马车这就要往他们来的路上返回去。

　　“动手。”唐枫一声令下，随即两面山梁上顿时是枪声大作。山下的战马也立刻就受了惊吓，不是咆哮着，就是转过身子要往相反的方向奔驰而去，马上的响马盗们不得不紧紧带住丝缰，努力地想使这战马停下来。

　　可山上的火铳已然连成了一片，就如同爆豆一般的声音，连绵不绝的响起。那些马车上的响马盗一见自己居然中了旁人的埋伏，便豁出命的催赶着马车想往来的路上跑，可还没等跑出几步去，就听的马车前一声惊天动地的爆炸声响了起来。将马车上驾辕的战马一下就给炸的血肉纷飞，整架马车也跟着变得支离破碎，至于马车上的那个赶车的响马盗，如今早就连尸首都寻不到了。

　　震耳欲聋的爆炸声，震得现场的这些人的耳朵嗡嗡作响，而遮掩住了天上太阳的浓烟和烟尘在半空之中四处漂浮着。一张张满是鲜血的脸庞，茫然的望着身前左右，无论如何也弄不明白眼前这究竟是怎么回事？

　　即使这样，山上的火铳还是没有停歇下来的意思。东北军们在唐枫的带领下，逐步的往山下压进，而此时的东北军们也被分成了前后两排，前排放完枪之后，立时俯下身子开始重新装填火药和弹丸。等着第二排的人放完了枪之后，这才又轮换过来，两面山梁上的东北军，一队由唐枫带领，另一队，则是由着一名小头目带领着。

　　眼看着离那山道已经不算太远，而这些东北军的将士，此时俯身在半山坡处，对着正处于混乱中的那些响马盗或者是明军俘虏，一一的用火铳来点着名，一个个鲜活的生命，就那么稀里糊涂的死在了乱枪之下。

　　终于，枪声总算是暂时停了下来，幸存下来的响马盗和那些明军俘虏，已经都顾不上对方和那些马车了，只想着自己最好能跑出去，离这里远远地。可紧接着，由山梁上似乎下起了一片冰雹，无数的黑点向山道中央处飞了过来。

　　又是响成了一片的爆炸声，摧残着响马盗们与明军校已经有些麻痹的神经，山道上的人们的目光都已经变得呆滞了起来，对于自己能否逃出生天去？众人已经是不抱任何的希望了。不时地有人大声的哭号着，要求向不知名的敌人投降。


第224章 剿灭马帮

　　看看战斗已经到了最后的关键处，唐枫这才在地上一跃而起，一手提着秀霸剑，一手拿着一把短火铳，大喝一声道：“兄弟们，咱们下去抢马抢粮食去呀。”随着喊声，人已经奔到了山道之上，正好迎面过来一个明朝军校，也不管对方是否已经决定要向他投降，直接对着对方的前胸就是一剑刺了进去，那个军校还没有反应过来，自己眼前到底是发生了什么事，就已经被一剑穿透身体，瞪大了双眼，扑通一声摔倒在地。

　　而随之而来的，是身后的那些整整被唐枫以特种兵方式操练过两个月的东北军将士们。每一个人都已经憋得都快疯了，就想寻个对手痛痛快快的打上一仗，也好好发泄一下这两个月来得郁闷和压抑。贺疯子更是如同脱了缰的野马一般，已经冲杀进响马盗的马队中间，挥舞起巨剑，一边格挡着对方砍下来的马刀，一边抽冷子将对方一剑刺落马下。再加上这些如狼似虎的东北军，明军也好，响马盗也罢，此时早就无了斗志，如今见到这般杀人如同砍瓜切菜一般的魔王们，不仅仅是心都凉了，连同身体里的血都冷了下来。

　　响马盗们此刻再也没有旁的心思，只想着能脱身而去，离得这帮自天而降的杀人狂魔远上一些。一个似乎是响马盗里面的小头目似的马贼，将两根手指探进嘴里，用力的吹了一声。

　　响马盗们立刻纷纷得将战马转了过来，就想趁机冲出重围而去。可那个小头目刚刚吹完口哨，身后的一个东北军士卒将手里的火铳早就对准了他的后背，一搂扳机，砰的一声，那个小头目身子顿时一下从马脖子上滑了下去，在地上挣扎了两下，就再也不动弹了。

　　唐枫眼见这群响马盗们似乎决定要突围而去，急声对着一旁杀红了眼的贺疯子吩咐道：“贺疯子带上几十个弟兄到前面将那群马给我拦下来，若是让他们跑了的话，那你就自己想办法与我再去弄五十匹战马来。”一边说，自己也急忙奔着山道最前面跑了过去，穿过混乱的人群，手中的秀霸剑，向着左右不停地斩落，一道道剑光不时在其身前左右闪动着。一声声临死之前的惨叫声，不时随着在那些军校面前闪过的剑光迸发出来。

　　而东北军们此刻将所有的人都给逐渐的赶压到了山道一侧，手里的火铳加上冰冷刺骨的长矛和长刀，成为了眼前这群明朝军校和落了单的响马盗们的梦魇，只要稍有一点反抗，准保死的甚为凄惨。而即使不反抗，手里的刀剑只是稍微放下的慢了一些，也立时被刺翻在地。有聪明的，急忙丢掉手中的武器，抱着脑袋，直挺挺的跪在地上，这还算勉勉强强的保住了自己的一条小命。明朝军校们和响马盗浑身颤栗着，跪在地上，只等着这群东北军们看也不看自己一眼，脚步匆忙的从自己身边经过，这才算松下了一口气。

　　而唐枫带着二十名东北军火铳手，已经急速的赶到了山道的最前面，将这二十名火铳手分为前后两排，一起装填好了弹药，就等着那群马贼自那边冲出来。而贺疯子也带着十几个东北军摸到了山道的后方，只等着那些人在由这里溃败下去，好趁势杀他一回，将他们的战马留下来。

　　终于，几十匹战马穿过硝烟弥漫的战场，直奔着唐枫这面奔驰过来，马上的人似乎也看到了，在山道的前方出现了不少的人如今正挡在那里，一只手扶着一支靠在自己身侧的长火铳，一脸冷漠的望着这群刚刚逃出来的人。

　　“二掌柜的，前面的山道似乎过不去了？可有不少的人在那里挡着呢？”马跑在最前面的一个马贼，一边紧紧地勒住了马缰绳，一边回过脸，对着身后跟上来的一匹花斑马上的马贼高声喊道。

　　“你怕他个什么？弟兄们把弓箭都准备好了，一会一边冲过去，一边射他个龟孙子的。我就不信这帮子人不怕死？眼见着箭射过来还敢拦在路上。”那个被称作二掌柜的马贼，吩咐着手下的马匪们将弓箭取出来，自己却是慢慢地往后退去。等到退到了马贼的战马后面，这才带住坐骑。

　　“举枪，预备。”唐枫眼见着群悍匪居然并不打算下马投降，反而是想一鼓作气冲杀出去，心里对这群马匪也有几分的敬意。这也算是一个硬汉了，宁折而不弯，就算是死，也要死在冲锋的路上。只是这样的死法有意义么？看他们将弓箭取出来，做好了冲锋的准备，难道居然还想在临死之前再抓几个垫背的？

　　“格老子的，杀死这群半路跟咱们抢生意的贼军，兄弟们往前冲呀。”随着那个战马在最后面的二掌柜的一声大喊，马贼们纷纷催起坐骑，马蹄翻飞，马上的马匪们将弓箭举平，尽力的对准了前面山道上的人，一松右手，十几支羽箭嗤嗤射出，只是，一是因为心慌二是手也不稳，十几支羽箭不是擦着对面东北军的耳边掠过，就是羽箭飞至东北军的面前之时，力道已尽，箭矢顿时由半空折落下来，插在了东北军将士们的脚尖前。

　　“他娘的，都是一群子废物，早就告诉你们，别把力气都花费在那些抢来的女人们的肚皮上。等着逃命的时候，连他码的脚跟都是软的，还能跟他们玩命么？都把马的速度与老子放开了，咱们好一口气冲过去。”那个二掌柜的明显对这一波袭击十分的不满意，张嘴对着跑在自己头前的马贼们破口大骂。

　　马贼们此时无暇顾及他嘴里的喝骂声，只想着自己能逃出去。看看离着对面的那群人已经不算太远，可还不见对方有任何的动静？马贼们一时心中纷纷揣测起来，不知对方因何还不动手？战马已经离着对方越来越近，近的，就连对方脸上的小麻子都看在自己的眼中。

　　“端平，放。”唐枫手里的秀霸剑猛地往下一落，同时对着自己身旁的东北军火铳手，高声下令道。砰砰砰，十几股白烟从火铳口处飘飞出来，跑在最前面的马贼们，身子如遭雷击一般，猛的打了一个哆嗦，紧跟着手一松，大头朝下往地面上栽落下去。有的身子正好摔在地上，而有的，因为脚还被套在马镫里，被战马一路拖着，转过身又往来的路上奔了回去。只是那个马匪不过是受了枪伤，被这么拖着，嘴里狼声鬼嚎的一路不绝于耳，慢慢地，声音逐渐低沉下去，等到战马停下的时候，马匪的脑袋早已经不见了，身上也是遍体鳞伤。

　　最后面的那个二掌柜的，眼见着已经是冲杀不出去了，眼珠转了一转，急忙将正在疾奔着的战马马缰绳给死死的带住了，战马的一双前蹄高高腾起在半空中，并且来回的踢腾着，马嘴里也不时地恢恢叫着。

　　“吁。”战马终于老实下来，那个二掌柜手脚麻利的翻身跃下马背，将身上带着的腰刀还有手里拎着的弓箭都抛在地上，往前跑了几步，对着唐枫等人大声地喊道：“别放火铳，我投降了，请贵军留小人一条贱命，小人来日必会有所报答的。”说着，急忙双膝跪在地上，双手高高地举起在半空之中。

　　“都先别放枪，待我先过去看看，他可有何花活？”唐枫方才看见这位二掌柜的所作所为了，对于这位，根本就不相信他居然会投降？怕他还有旁的计划，又生怕自己手下过去，一时不小心在吃了他的亏，就自己往前走过去。

　　等走到这个二掌柜的面前，唐枫先是围着他转了一圈，仔细打量了一番，眼前这个跪在地上，年岁不算很大的马匪二头领，忽然开口对着他询问道：“你如何知道有明军押运着粮草会从此地经过的？说实话的话，我会考虑留下你的一条小命。若是跟我打什么鬼主意，或者是胡说八道的话，我就将你变成太监。”说着，手里的长剑往他的裆部一指。

　　这个二头领，明显的被唐枫的话给吓了一跳，急忙抬起头看了看唐枫，见其一双眼睛正恶狠狠地盯着自己，就急忙又将头低垂下去，开口对其讲道：“我们大头令是接到了有人送过来的消息，这才带着弟兄们出来做一趟买卖，只是没有想到居然于贵军起了冲突？这位头领，不知怎么称呼？看在咱们兄弟都是做这一行的，就饶过兄弟们这一次好不？就算兄弟们误踩了贵军的盘口，如今也死伤了这么多的人，咱们也算是扯平了，还请这位头领能给我们留一条生路。”说完了这一番话，双手撑在地上，似乎就要给唐枫磕下头去。

　　可就见唐枫却是冷笑了一声，忽然将手里的火铳顶在了这二掌柜的头部，猛然一扣扳机，砰的一声，一阵血雾和白色的脑浆迸溅而出，二掌柜的尸体一下前扑在地面。右手慢慢松了开来，一柄晶莹透亮的小匕首出现在地上。


第225章 良善之人

　　本来身旁站着的那些东北军将士们，还因为唐枫出手杀了一个手无寸铁的人有些觉得奇怪。可是等这些人看到地上躺着的，那个二当家的手里所露出来的那柄小匕首之时，这才恍然大悟。

　　“来人，吩咐下去，在有胆敢借着投降的机会，暗算与人的，我就连他一起杀五个人。当然，如果有举报他人要暗算与我们的人，我会将其收入东北军中来。”唐枫说完了，将那个二当家的马牵了过来，仔细的看了看这匹花马，倒是十分的精神，依着原先的魏老汉，跟自己描述的那些名马相差不算太多。

　　干脆翻身上了马背，只是这匹马似乎有一些认生。一见是唐枫骑上去了，立刻就开始原地转起圈来，并且不时地来回的腾跃着前蹄和后蹄，想将唐枫给摔下马背来。只是唐枫因为再坝上与魏老汉一同待过了很长的时间，对于这些马也是深有了解的。知道眼前这匹马，虽然是已经训好了的马，可并不代表着谁都能骑上它？

　　马也是十分顾念旧主的，一般说来，对于新主人，马总是有些抵触。这匹战马见居然无法将唐枫给甩下去，猛然人立了起来，只是不防唐枫对此也早有所准备，一双手紧紧地拽住了马缰绳，双腿紧紧地夹在马的肚腹上。

　　这匹花斑马眼见这一招也是毫无作用了，是四蹄腾空，飞速的奔着山道，径直往前面跑了下去。这一下，令那些正在受降着俘虏的东北军将士们，纷纷惊叫出声来，一时均为着唐枫担心不已。

　　战马经过贺疯子的身旁之时，险一险，撞到贺疯子身上。贺疯子勃然大怒起来，正待要开口喝骂，并且立刻就要吩咐人准备弓箭，要将这个不长眼睛的家伙，由马背上给他射下来。

　　可当仔细的看清楚了，那个人不是旁人，却是唐枫，一时之间，自己的心忽悠的一下，就提到了嗓子眼处。有心也寻匹战马跟着追上去，可手里的这些事情十分的繁琐，还需自己好好的打理，更主要的，是还有一部分人，并没有扔掉手中的兵刃跪地投降于东北军们。

　　最后只得眼睁睁的看着唐枫，在山道之上一人一马逐渐的远去。也不知道奔跑了多长的时间，跑过了多少个地方？只是眼前的这一片景色，自己根本就不曾见过，而自己身下的这匹花斑马，可能也感觉到有些劳累，慢慢地降下来一些速度，唐枫这才将战马的缰绳猛的一拽，马顿时就停住了，四只马腿犹如钉子一般直挺挺的立住，不再动弹。

　　“马呀马呀，你将我唐枫扛到何处来了？这里的山间秋色倒是很不错，只是我们眼下还有十分要紧的事情要去做，你若是不十分累的话，那就带我一同回去。”唐枫话说到这里，伸出手摸了摸马的头部，和花斑马的脸颊。花斑马恢恢的叫了几声，摆了摆脑袋，又伸出马舌头，向上舔着唐枫的手。

　　唐枫知道，这匹战马如今已经接受了自己，不由大喜过望。转过马头，催开坐骑往回赶去。来的时候倒是风驰电掣一般的快，可如今这回去的时候，这匹马却仿佛在游山玩水一般，不慌不忙的信步而行。

　　见它如此，唐枫也明白，这是它方才跑的急了一些，眼下正在慢慢恢复体力。好不容易这匹花斑马驼着唐枫回到了伏击的地方，他放眼向四外望去，就见东北军们如今已经将那些装运粮食和军饷的马车都归拢到一边。

　　而眼下，正在喝令着那些明朝的军校以及响马盗们，将自己那面战死沙场的弟兄都拖至山道一旁，挖个坑就地掩埋了起来。而那些人倒也十分的听话，这些东北军让他们做什么就去做什么？竟然没有一个人对此加以反驳的。这倒令唐枫为之诧异不已，要知道，那些明朝的军校能听话好好的干活，倒不令人感到奇怪。

　　可眼前这些响马盗，可是一伙子杀人放火的强盗。他们能耐着性子听别人的吆喝么？唐枫翻身跳下马背，牵着战马走到了贺疯子的跟前，还没等他开口呢？就听贺疯子开口对他言道：“公子，你这一下跑到了何处去了？大家伙生怕再有对方的人摸过来，而你又是单枪匹马的。这不，刘二，邓无奇都想去寻你呢？可因为这里的事情太多，我只得将他们给拦下来了。对了，还有一件事情，我想问一下公子你的意见？那些俘虏，我们该拿他们如何处置？”贺疯子虽是问着唐枫，可他的脸上的表情已然透露出他的内心想法来，他是想要将这些人都杀死在这里，以免再走漏了风声。

　　“这些人么？倒还真不好处理，若是放了的话？又怕以后会对我等展开报复。若是依着你的意思都杀了的话，那么又有违天和。毕竟咱们起义可并不是为了杀人，只是为了自己的日子过得更加的好。”唐枫觉得此事，真有一些让自己大费脑筋，对于这些人，一时真是想不出任何办法来安置他们。

　　“这群人，那些明朝的军校倒还好说点，就是那伙子骑着马的强盗们，这帮子人生性就凶狠毒辣，方才你骑着马离开的这一段时间内，有一些强盗就想趁乱逃走，最可气的，居然放倒了我们一个毫无提防的东北军将士。而且，还是我们这位弟兄去为他包扎他身上的伤势时候，趁他不备，夺下了他的佩刀，将之生生的刺死。我也没有对他们客气，将那些人犯提出来足有二十多人，当场就砍了他们的脑袋。接着，我又将明朝的军校提出来也有二十多个人，对着他们讲明白了，是受了那些响马盗的连累了，所以我要来一个杀一儆百，所以又将这些明朝的军校也都给砍了。如今这双方，都有些恨不得杀死对方的心思。呵呵，依着我说呀，干脆就让他们自己自相残杀好了。”贺疯子说完了情况，转身又去忙活着吩咐手下的将校们将那些无主有主的战马，也都聚拢到一起，给每一个人分发了一匹战马。

　　分到战马的军校，自然是乐得合不拢了嘴。可毕竟战马还是少了一些，有相当一部分人还是没有分到战马，显得有一些灰心丧气。贺疯子见了，开口又是对着这帮子人一顿臭骂。但是最后也跟他们讲定了，保证在下一次如果能在弄到战马的时候，不管在新招来多少名将士，一定将战马先分给他们，这才让这些人感觉好受一些。

　　可当唐枫看着眼前这群东北军将士们，人人脸上的那一副闷闷不乐的表情，心里不由有些为此不太好受。毕竟都是自己的属下，自己又怎么能厚此薄彼？不禁一时陷入沉思中，想着自己能去何处在弄来这些战马？

　　想来想去，心中不由一动，在将目光投向那群正在挖着坑，将自己战死的袍泽们推入坑内，草草的填上土掩埋了起来的响马盗们的身上。如今看起来，还得将这份脑筋动在他们的身上。

　　一想到此处，唐枫是起步就往那群响马盗们跟前走过去。身后的贺疯子怕唐枫在万一有个什么事？急忙摆手，让一队东北军将士赶了过去，将士们举着手里的火铳或者是长矛，散开与唐枫的身前左右，严密的监视着眼前这群并不安分的响马盗们。如果对方一旦真的有些什么举措的话，那自然是绝不会对之容情的，肯定会将他们全部杀掉。

　　看了看眼前这些原本是农户的响马盗们，原本一个个都是淳朴善良的农民，可现如今，却是成为了杀人不眨眼的强盗。这一场改变又是被谁促成的呢？万恶的赋税，和那群贪官，他们才是这一切的始作俑者。

　　“诸位，我有一件事情，想麻烦你们中的一位或者是几位。就是，领着我们去一趟你们的老巢，而后我就会将你收入我们东北军的队伍里来。怎么样？都好好考虑考虑，如果有愿意的，就出来言语一声。不过么？我只要五个人，而且我要是发现你们到时候故意带错路的话，那就将你等剥了皮点天灯。”唐枫眯缝着眼睛说完了，伸手将那匹战马牵了过来，轻轻地拍了拍它的头部，马也十分亲昵的蹭着唐枫的身上。

　　可与此同时，响马盗的中间爆发出一声暴喝：“直娘贼，要杀就杀好了，哪来那么多的废话？老子是绝不会干这种出卖弟兄们的事情，你就死了这份心吧。”那个大汉痛快的骂完了，到赢得身旁的那些响马盗们的一阵掌声。而且还有不少的响马盗们跟着打起呼哨，起着哄，更有的，竟然想往唐枫的身前靠来。

　　而站在唐枫身后的那些东北军将士们可不是吃素的，各自举着一把把火铳和长矛与雪亮的长刀，迈着整齐有序的脚步，往前逼迫过去，将那些响马盗们给压挤到一起，看这群东北军的脸上，个个是阴云密布，如果有人在敢出来挑头闹事的话，那这群人绝对毫不犹豫的会动手将其就地杀掉。


第226章 雷霆手段

　　“刚才是哪位弟兄义愤填膺的说不与我等合作的？就请你站出来，否则的话，我可要亲自挑选一批人了？”唐枫慢慢悠悠的抚摸着战马脖子上的长鬃，语调十分和气的对着身旁那群响马盗们讲道。

　　只是这群人，并不曾见过唐枫的雷霆手段，所以，自然也并不将唐枫嘴里的威胁放在心头上。更主要的，是看着唐枫一副白面秀才的模样，在他的身上有哪一点，又像一个杀人不眨眼的魔王呢？

　　“不错，诸位都很有骨气，那好吧，来人，将这头前的十个人与我推到一旁。”唐枫还是慢条斯理的对着手下东北军校们吩咐道。随着他的话音一落，东北军立刻将站在头前的十个人就给推了出来。

　　这十个人面上到不见一丝惊慌神色，反倒都是笑嘻嘻的望着眼前的唐枫，根本就不相信他会这么狠毒？“这十个人都杀了吧。”一句话犹如一声闷雷在这十个人头上炸响。

　　不等他们反应过来，身旁的东北军，早将手里的长刀或者是长矛，狠狠地对着他们刺了出去。唐枫的这一手，颇出在场人的意料之外，一时间人人都变得目瞪口呆，怔怔的看着眼前这位年轻的东北军头领，还有躺在地上血泊中的那十具尸体，再也说不出一句话，各人脸上的笑容，此时也都僵化在脸上。

　　“还有哪一位愿意以死明志，不肯与我们合作的？那就请你站出来，本头领愿意成全你这份忠义之名。大不了，我也就背上一个嗜杀的恶名罢了。反正杀一个也是杀，杀一百个还是杀。只是让我的刀下平添一缕幽魂而已，多增一点骂名。怎么样？可有愿意合作的么？若是还没有站出来的，那本头领可就要由第一排开始继续行刑。什么时候有人愿意站出来与我等合作？本头领就什么时候停止继续杀人。贺疯子何在？就依着你的意思，由站在最前面的这一排开始往后轮着杀。一旦有人愿意主动合作，就可以停下来。若是没有人愿意的话，那将这些人就都杀了，咱们并不缺带路的人。”唐枫轻飘飘的，对着刚刚跟过来的贺疯子吩咐了这么一句，而他自己却是迈步就欲往明军俘虏那面走去。

　　贺疯子就等着唐枫这么吩咐自己呢，对于眼前这些响马盗，因为在成为战俘之后，居然用卑鄙的手段偷袭了自己的一名亲随属下，贺疯子可谓对其恨之入骨。若不是碍于唐枫原先在大战之前所颁下的严格军令，不得随意斩杀战俘，其也早就吩咐人动手，将这群响马盗给他坑杀了。如今得了这么一个吩咐，自然是正中他的下怀。

　　当即对着手下的亲随高声下令道：“来人，与我将这站在最前面的一排人给我拖出来，其余的人给我盯着点后面的那些响马盗，一旦要是见到对方有个风吹草动的话，就将他们全部就地诛杀掉。”贺疯子吩咐完了，在后背抽出自己的巨剑，在手中颠了一颠，对着眼前这群响马盗，呲着牙冷冷的一笑。

　　响马盗们不约而同的一起往后退了一步，心胆俱寒的看着眼前那位个头不算很高的贺疯子。而东北军将士们不由分说，过去二十几个人，将站在前面一排的响马盗，用长矛给驱赶出来。然后是挺着手中的长矛站在这些人的身后，单等着贺疯子的军令一下，这边就开始动手杀人。

　　可站在行刑队旁边的一个东北军小头目，又仔细的查看了一遍，站在前面的那些响马盗。忽然发现却是多了几个人，因为唐枫方才下令，是以十个人为一排的。现在，这一排足有十四个人，明显不符合要求。其急忙小跑着到了贺疯子的跟前，高声对其禀报道：“启禀头领这一排里多了四个人，是否将其归入到下一次行刑之中？”说罢，站在贺疯子的面前等着他的吩咐，看看到底拿这四个人怎么办？

　　“多也好少也好，只要是站在一排之中的人，你们就直接动手好了，哪里来的那么多的废话？”贺疯子颇不耐烦的，对着眼前这个小头目呵斥了几句，自己却也走到了那些，马上就要被杀头的响马盗跟前，没有好气的看了看他们，鼻腔之中冷冷的哼了一声。

　　那个小头目被贺疯子呵斥了一顿，对贺疯子他自然连屁都不敢放一个，可对这些响马盗们，可就没有就那么好的脾气了。厉声下令道：“动手，杀死这些贼坯。”怒吼着说完了，将手里的长刀已经捅进面前的响马盗小腹之中。刀子一拔出来，一道血箭喷溅而出，这个响马盗双膝一软，一下跪在了地上，双眼由最初的惊恐，慢慢变幻成了茫然，最后又演变成空洞而无有生气，尸体最后歪倒在地上。

　　站在一排的响马盗身后的东北军将士们，此时也纷纷将手中的兵刃急刺了出去，一声声惨叫随之而起。看着躺在地上死去的同伴，望着汇成小小血潭的那一汪鲜红的血水，响马盗们最后坚守的信念轰然倒塌。

　　“我愿意给你们带路，只要别杀我，求求你们，给我这次带路的机会。”“我知道所有响马盗藏身的地方，我来带路。”“我知道响马盗们埋藏金银宝物的所在，带我去，准保不吃亏。”一时间，响马盗们人人踊跃，争着要给东北军带路。若不是前面站着那些，手里拿着明晃晃长刀和尚在滴着血滴的长矛的东北军们，响马盗们早已涌到唐枫或者是贺疯子的跟前，跪在他们的面前，苦苦的对其哀求着。

　　“来人，就挑五个人，谁是头一个站出来要给我们带路的，就选他好了。其余的人么？暂且等候公子新得军令再做处置。”贺疯子亲自挑选出来五个人，余者被喝令着头朝里蹲在地上。而那面的明朝军校也是照章办理，头朝里蹲在地上围拢成一个圆圈，静静等着东北军对他们最后的处置。

　　“公子遵照着你先前的吩咐，五个给咱们带路的人已经挑选了出来，那些余下的人，莫非真的就丢在这里不管他们了么？”贺疯子有些不太甘心的又一次追问道，依着自己的想法，最好对这些人来一个永绝后患。

　　“呵呵，贺疯子咱们没有那么多时间去理会他们，你吩咐下去，让人马慢慢的一波一波的撤离此处。千万记住了，不要让那些人有所察觉，最好的就是在半路上留下一队弓箭手，以防有人坠在队伍后面。”唐枫对着贺疯子吩咐完了，先带着那些装运着粮草和军饷的马车，缓缓地顺着山路撤走。

　　而贺疯子也果真照着唐枫的吩咐，将人马分成几队，每一队均有一名头领统管着，跟在马车的后面撤了下去。最后，是贺疯子带着一百多名骑在马上的弓箭手，守在距离此处足有一里地远的山路上，情等着对方跟上来，再将对方一举射杀在此。

　　蹲在山道两侧的响马盗和明军，久久不曾听到那些凶神恶煞一般东北军校们的呵斥声，不由觉得有些奇怪，有一些人仗着胆子，回头对着身后偷偷的观望着，除了山道对个的跟自己一样蹲在地上的明朝军校们，却并没有看到那些人。

　　可即使这样，也没有人就敢认定，那些人就当真的这么离开了？又等了很长的一段时间，两边的人这才纷纷站了起来，开始小心而谨慎的查勘着周围的动静，最终认定，那群人果真的是走了，大家这才松下一口气来。

　　感觉安全了，可两边的人也开始看着自己曾经的仇敌不顺眼起来。也不知道是谁先带的头？明军和响马盗们各自发出一声愤怒以及的叫喊声，就奔着对方猛扑了过去。虽然手中并没有兵刃，只得对对方饱以老拳，恨不得自己这一顿拳脚将对方就地打死才好。

　　山道上此时尽是拧打成一团的人，有不少的响马盗和明朝军校抱在一起，在山道上来回的翻滚着。不时有一方将另一方给压骑在地上，挥舞着拳头，也不管是脑袋还是脸上用力的击捶着。

　　而不为这些人所知的，贺疯子居然带着那支弓箭手们，又骑着马轻轻的奔了回来。远远地看着眼前这场赤膊大战，贺疯子不住的犹豫着，是否令手下将这些人就地射杀了？不过目前看起来，倒似乎不用那么做了，干脆还是让他们自己以命相搏好了。

　　想到此处，贺疯子一声呼哨，双腿一磕马的肚腹，战马立时就窜了出去。弓箭手们也纷纷的跟在他的身后，一同离开了这个混乱的战场。

　　而唐枫在贺疯子跟上来以后，便又与他商量了一番，吩咐他带着马车先一步返回到太谷城，到那里静等着自己回来与之汇合之后，在一同回奔榆社城。又叮嘱他，一待到了太谷城之后，就火速先去找张旺财，通过他将这些马车还有粮食以及军饷想办法都给消化掉了，最主要的是千万别让其余的义军得知此事。


第227章 奔赴老巢

　　贺疯子本待不想回去，可也知道如今唐枫的身旁，可是在没有旁的领军将领。若是东方升在此地的话，那自然跟他毫不费二话，将这等任务直截了当的推给他也就是了。

　　可现如今，看起来在唐枫的身边再无第二个人，也就只能靠着他来做这件事情了。贺疯子只得无奈的，骑在马上对着唐枫拱了拱手道：“既然公子决定了，那我就回一趟太谷城，将这些东西交与那个老财主的手中，我再回来寻访公子。只是公子可否告诉我，我又去哪里能找到公子你呢？”贺疯子对于唐枫自身的安全担心不已，毕竟他将绝大部分的人马给了自己，好让自己一路保护好那些马车，能够平安抵达太谷城。而相反的，却是他只留下了一小部分的人马，充其量也就有二三百人的队伍。这若是遇到官兵或者是另一股的响马盗，后果便不堪设想。

　　“这个么？就得去问他们了。”唐枫说着，在马上用手对着身后被东北军们看管着的那五个响马盗身上一指。还没等贺疯子催马过去，亲自过问他们老巢在何处？自己也好送完马车回来找公子来。

　　却听得唐枫再次开口，对着手下人吩咐道：“来人去将那五个人押到跟前来，再去个人到附近的村镇弄几份笔墨纸砚来，本公子今儿要考他们一考，看看究竟他们几个之中，谁能对本公子赤诚相待？”说完，随手点指了东北军队伍里的一个军校，令其去寻些笔墨纸张来。那个军校得了军令，自不拖延，急忙催着马飞快的奔了出去。

　　而那五个响马盗还不知道眼下又出了什么事情？一脸忐忑不安的被东北军将士押到了唐枫与贺疯子的战马跟前，站住脚，就等着骑在马上的那两个人开口。也不知道，他们是要在此地处斩五人的小命？还是有了别的打算？

　　过了足足的有半炷香的时间，就见远处烟尘滚滚，飞驰来一匹战马。离着近了，众人这才看出来正是那个被派出去寻笔墨纸砚的小校。就见其身上背着一个包裹，战马到了跟前，带住坐骑，跳下战马，伸手将包裹由后背取下来，双手呈递与唐枫的面前，对其回禀道：“启禀公子，属下在前面的村镇中，一共寻来五套笔墨纸砚，请公子验看，可否和公子的意？”待唐枫接过包裹后，又再度翻身上马，侍立于一旁。

　　唐枫接过包裹打开看了看，见不过是几套粗陋以及的麻纸和狼毫笔。倒也甚合自己的心意，对着五个响马盗中打头的第一个人吩咐道：“你们几个，逐个的过来领一套纸笔过去，自己寻个平整的地方与我画一幅，你们山寨的地势走向图。”一边说着，一边将手中的纸笔分发下去。

　　等五个人拿着笔墨纸张，自寻了一处平整的地方，伏在地上开始仔细的描画起来。而每一个人身旁都站着两名东北军校，严格的看管着，以防这五个人彼此之间在串了供，到时候，在一起弄一副假地形图来糊弄与自己。

　　不大工夫，五个人分别画完了，又将纸笔送交回来。唐枫命五个东北军双手高高举起他们所画出来的图，让自己仔细对比，看其中的细节之处，可是否一样？对比多时，唐枫突然冷笑一声，用手对着其中的一个人一指，言道：“将此人给我推到一旁砍了，因他居然敢画假图来起哄与我。你当本公子是瞎子不成么？你们几个所画的图可是画完整了么？”那四副图尽管出入不算很大，但是唐枫还是开口问了一句。

　　四个人眼看着唐枫一句话，其中的一个画图的，也就为此而丢了脑袋。现在，又听到他居然又如此说？从他的语气之中听得出来，似乎是对他们已经起了疑心。不由在心里，对着那个如今已然被砍了头的响马盗咒骂不休。恨其居然敢画了一幅假图出来，以致连累了旁人。

　　可眼下那位头领大人，还骑在马上等着四个人的回复呢。四个人急忙跪倒在唐枫的马前，参差不齐的对着唐枫回复道：“这位公子，非是我等故意画错图的，大概是因我等记忆之中的景象稍有所不同？而那个死鬼，他乃是故意画错图，公子杀他杀的好。还请公子明察，我等绝不会跟他一样，以假图来蒙骗公子的。”说完了，四个人用力的给唐枫磕起头来。

　　看着眼前这一幕，贺疯子却觉得有些纳闷，总觉得这里面似乎有些不太对劲。干脆自己跳下马背，伸手捡起地上被说成是假图的那张图样来。与那四张图仔细的对照了一番之后，贺疯子可以十分肯定，这五张图是一模一样分毫不差。既然这样，那唐枫又因何非要说，其中的一张图是假的呢？

　　带着满腹疑问又一次翻身上了战马，催马到了唐枫的跟前，低低的声音对其询问道：“公子，这五张图本都是一样的，公子又因何要说成不一样的呢？此又是何缘故？”一脸大惑不解的贺疯子，说完了，就只等着唐枫于自己做出回应来，也好解开自己心中的疑团。

　　“呵呵，你倒是精细的很。不错，他们五个人所画出来的图是一模一样的。只是我还是生怕他们在一开始，对此事就有所提防。所以就随意的指认了一人，说他所画的图是假的。要说起来，那个人等于是被冤枉死的。不过么？我想这会没人再敢与我耍心机了。呵呵，这张图你可要收好了，待你将马车上的粮食和军饷送回去之后，在依图来寻找我等。”唐枫说完了，这才命那四个人站起来，又好言的对其安抚了一番，并且准许他们四个人加入到东北军队伍里，也算是话复前言了。然后，与贺疯子兵分两路，自带着一队人马顺着山道而去。

　　贺疯子眼看着唐枫带队离开，心中对此总有些不太托底。急忙催促着手下的东北军弟兄，加快速度赶路，争取早点将马车送回去，也好去追赶上唐枫等人。须知道，那些响马盗们比起义军来说，更加象是土匪一样。绑票勒索，这帮子人是无所不干。有的时候，如果官兵对其追缴的过严了一些的话，是立马向官府投降，然后转身就对着一同起义的人下手。所以，响马盗们也是最没有道义可讲的一帮子强盗。

　　而这面，唐枫带着人依照着地图走来走去，居然走进太岳深山之中。见前面高山仰止，树木茂密，山石嶙峋，一派穷山恶水的模样。看这样子，响马盗倒是挺会挑选地方的。这个地方，官兵倒是很少能摸到这里来的。除了你知晓此地的山形地势，否则一旦进入了这座连绵不绝的深山老林之中，人就顿时迷糊，即使转了半天，也很有可能是绕不出去的。

　　“来人，将那四个人与我召唤到马跟前来，本公子有话要问他等。”唐枫带住坐骑，回头对着身后的军校吩咐了一句。身后的军校立刻将唐枫的军令传了下去，时间不长，就见那四个人被押到了唐枫的马前，规规矩矩的站成一行，等待着唐枫开口对他们的问询。

　　“你等在图上所画的，响马盗放牧的山谷又在何处？怎么，前方尽是密不透风的山林呢？而这四周，却又是起伏的山峰，哪里有能放牧的地方？莫非是你等有意引得我们来到此处不成？”唐枫话说到此处，语气之中已透露出森冷的杀机。

　　那四个人一听唐枫居然又起了疑心，慌忙跪在地上，对着唐枫辩解道：“小人们不敢，非是故意将公子引到此处，实在是要想到山谷去，就必须得经过这一片山林。而且，还得涉过一道小溪和一方溶洞，方能看到放牧的山谷。”说完了在唐枫的马前，磕头如同捣蒜，深恐唐枫一怒之下，就将他们的脑袋给砍了。

　　“都起来吧，既然你等所言不虚，那就无需害怕本公子。都去前边带路，如果敢生出歹意，或者是打算趁我等不备，就逃跑的话，可别说我对你等不留情面。我就将你等绑在这林子之中，浑身浇上花蜜，让你等好好品尝一下人蜜的滋味。”唐枫说完了，对着四个人一摆手，令他们到前边去领路。

　　四个人战战兢兢的，听着唐枫说完这一番话，不觉自己后背上的衣服都被冷汗给塌湿了。急忙点头应允下来，跑到头前去给东北军将士们去带路。而东北军将士们也恐他们在趁乱钻进林子里去，到时候不好找，所以，是干脆手中持着弓箭和火铳，在四个人身后，是紧紧地盯着他们四个人的一举一动。

　　虽然树叶尽落，因树木繁多，所以树枝之间的间隙，也是十分的密集。林子里的地上，也被铺上了厚厚的一层子树叶。东北军将士们踩上去，觉得脚下宣软得很，到比起走在山路上的时候，可要舒坦的一些。

　　终于穿过了这一片，似乎永远也走不到头的密林。在山道中间，又走出不远，忽然听到前方传出一阵潺潺的流水声。唐枫又一次带住坐骑，对手下的将校们吩咐道：“都站住，大家先暂且在此地休歇一下，喝点水，吃点随身携带着的干粮，而后咱们再赶去山谷那边。”随着他的一声吩咐，人马顿时停住，东北军将士们或是席地而坐，或是提着水囊去灌那溪水回来饮用。


第228章 宝塔镇河妖

　　而唐枫则是开始一边看着图，一边在心里盘算起来对响马盗老巢的进攻计划。正在低着头沉思这档，身旁忽然递上来一个水囊，就听一个人低声对自己言道：“公子，你也喝点水吧，毕竟咱们也跑了这大半日了。”他顺着声音向旁边望去，却是东北军中的一名军校。看其样子，有些眼生，便不由得对着他笑了笑道：“多谢，这位小兄弟看起来眼生得很，你是何时参加进东北军中来的？”一面说着，一面顺手接过水囊，拽起皮塞子，就仰起头连着喝了几大口。喝完，用手背一抹下巴上的水滴，将水囊又给他递了回去。

　　“回公子的话，我是在公子临从榆社城出发之际，才偷偷的离开家参加进来的。因为我家就我这么一个孩子，所以我爹不同意我参军，跟我说参军不如多种些庄稼，可如今这到处都是天灾，连这收成也是一年不如一年。相反，皇帝老儿的赋税却是一年比一年得多。在种粮也跟不上所要缴纳的赋税，既然这样，那还种田做什么？”这个眼前的军校岁数看起来并不是很大，一身崭新的新军衣，腰上挎着一把刀鞘显得有些陈旧的长刀。脸上尚没有脱去稚气，一双毛茸茸的大眼睛，烁烁的放着光。挺翘的鼻梁，四方口，模样长的倒是十分的憨厚。

　　“嗯，你讲的这些，倒也不无道理。不过，要是不种粮食的话，那大家最后岂不都得饿死不成么？所以粮食咱们还是得要去种的，只是给谁种？自今日起，你就跟在我身边吧。你叫什么名字？”唐枫坐在石头上，盯着眼前这个憨厚的小后生，笑呵呵的对着他问道。

　　“我叫张冬生，就因为我是冬天出生的，所以我爹就给我取了一个这样的名字。”这个后生说出了自己的名字之后，将水囊顺手接过来挎在身上，似乎有些不好意思的搔了搔自己的脑袋，可能他是嫌自己的名字有一些土吧？

　　“名字不错，我叫唐枫，枫树的枫，这个名字是我娘给我取的。因为我娘最喜欢北京香山上的那一株株枫树上，红的似火一般的红叶，所以就给我取了这个名字。你是最后来的，所以对军中还不算十分的了解，尤其是上战场杀敌，可不仅仅靠着一腔子血勇之气和不怕死就成，杀人可是讲究技巧的。冬生，你以后跟在我身边慢慢地跟着我学吧。”说到这里，唐枫忽然听得身边树叶下，传出簌簌的一阵轻微的声响，急忙对着张冬生摆了摆手，示意他千万别动弹。

　　而自己，却站了起来，慢慢地俯下身子，仔细辨识着声音传来的方向。见唐枫一副谨慎的样子，张冬生不由觉得有些奇怪，正要开口动问一声，却被唐枫摆手将其制止住了。就见他的右手迅如电闪一般探了出去，一把抓在树叶当中，紧跟着往起一拽，顿时一条黑黄相间的花蛇应手而起。

　　众人见了皆是吃了一惊，对于捉蛇，在场的这些东北军将士们对此倒并不陌生，有哪个在种田栽秧的时候不遇上几条蛇的？可也并不增象唐枫这般，只单凭着循声而往和自己的感觉去捉蛇。且手法凌厉，一点也不拖泥带水。就见唐枫拽着蛇头七寸处，将蛇凌空甩了一圈，紧跟着，用手一捋蛇的身子。双手在蛇腹部位一捏一挤，一枚翠绿色的蛇胆立时就破腹而出。唐枫倒也没与别人客气，张嘴就将蛇胆给吞了下去。

　　此举令在场的东北军将士们见了为之咋舌不已，还从不曾见过有人居然就这么吞咽蛇胆的。一般说来，都是以蛇胆来泡酒慢慢饮用。更主要的，是看自家的公子平时外表一副秀才的模样，却不知道他居然还有这么豪爽不羁的一面？这倒令眼前这群农户出身的东北军们感到与之亲近不少。

　　“公子，蛇胆这般的苦涩，你就这么把它给吃了？”张冬生有些惊愕的对着唐枫问道，又看了一眼唐枫手里的那条花蛇，自己倒是认识，正是山西的黑眉锦蛇。这种蛇毒性倒不是十分的大，一般穿堂入户，也就是捉捉田鼠吞吞青蛙，到还从没有听说有人被它给咬死过。

　　“不错，想当年我们当兵的时候，到也是经常这么干的。那个时候，因为要在林子里潜伏很长的时间，而且又不允许携带干粮和水，只有自己去想办法找些吃的来。象捉蛇，捉田鼠，烤知了和蟋蟀还有蝗虫，对了，最好吃的就是用黄泥包裹住打下来的鸟雀，放进火堆里烤。等烤熟之后，砸开黄泥，鸟雀身上的毛便也跟着自动脱净，在放点盐，那真是无上的美味。”说到此处，唐枫倒有些怀念起来那烤鸟雀的滋味，可随之，却又联想起来自己在那个世界里的家还有老娘。脸上神情，不由因此而变得黯然下来。

　　张冬生见了唐枫面色稍有些不霁，便急忙将话题一转，对着唐枫笑言道：“公子所说的这几样，我少年之时，一边放着牛，一边也这么做过。我记得，最有意思的一件事情，是我们将我们村里王大善人家的看门犬给哄了出来，而后，我与几个同伴将那狗给杀了烤了吃肉。后来，害得那个王大善人满村子里找那狗去，因为我们将那狗的毛皮和内脏放进林子的边上，使得他还以为那狗被狼给掏了。哈哈……”张冬生笑了几声，见唐枫又低垂着头，似乎在想着什么？便也急忙将笑声止住，谨小慎微的守候在唐枫的身旁，待其对自己随时吩咐。

　　“呵呵，我没事的，冬生，这条蛇，等我们从响马盗寨子里回来的时候，你亲手将它给我炖了，到时候，想办法再多弄几条蛇去，到时候大家一起吃一顿百蛇宴。好了，我看弟兄们也都休歇的差不离了吧？那就继续往前面去。冬生，带几个人与我看牢那四个响马盗，千万可别让他们脱逃了。”唐枫对于这四个人，始终是有些不太放心，便将这四个人交与张冬生带人看管着。

　　东北军将士们纷纷翻身上了马背，催着马跟在那四个人的身后，继续往深山里进发。走出不远，远处的流水声越发的清晰了起来，唐枫带住坐骑，吩咐人又将那四个人中的一个，给叫道自己的站马跟前。

　　没曾说话，先打量了一番，眼前这个响马盗脸上的神情，却看到他的一双眼睛四处乱转，明显的是心中暗怀鬼胎。不由轻轻的冷笑了一声，这才开口对其问道：“依照着你们所画的图，再往前不远就是那道溪水了？那由溪水处到里面的山寨还有多远的路可走？沿途可还有暗岗与流动哨？”说到这里，右手似有意无意的摸了摸身畔挂着的秀霸剑剑把，眼中闪过一道凛然寒光，犹如实质直刺对方双眼。

　　那个响马盗被吓得浑身打了一个激灵，急忙躬着身子，献媚的对着唐枫言道：“启禀头领，顺沿着溪水一路往上，过了大峡谷就可看到响马寨了，临近响马寨不远，就是我们放牧的地方，响马谷。沿途么？在刚入峡谷之前，倒是有一个暗哨，就在山道旁的树上，十分的好辨认。”说罢，恭恭敬敬的退到一旁。

　　“嗯，那你还是去头前带路。不过，我可是丑话说到头里，你若是想趁机逃遁，去响马寨里去给他们报个信的话，那到时候可别怪我对你不客气，头前带路去吧。”唐枫声色俱厉的对着他讲完了这番话之后，便挥手令他去前面给东北军带路。那个响马盗嘴里，急忙一迭声的说着不敢之类的话语，再次走在头前，给众人去引路。

　　终于走到了溪水边，这溪水是顺着前面弯弯曲曲的山谷间流淌下来，时而急，时而缓，当溪水从高坡上流下来时，飞溅起团团水雾，迸溅起似如雪一般洁白的银剑，溪水清澈透明，一眼都可以清楚地看见溪底的沙石。而当这午时的阳光映射到这峡谷中的小溪上时，眼中见到的均是那五彩斑斓的色彩，连带着生在小溪旁山崖上的那一株红叶树上，也满是跳跃着火般的红，似乎在山崖上燃起了一把火一样。

　　东北军将校们一边啧啧赞叹着眼前这山中的景色，一边下了坐骑，拽牵着马缰绳，顺着溪水旁的山路往前面赶去。再往前去不远，就清晰地见到那狭窄的山峡谷。在向着两边山石和树木之上扫视一番，果然，就看在一棵松树的树杈上，有一个响马盗正骑在上面，手打凉棚再往这边瞄着。

　　唐枫急忙摆手令东北军校们全都站住，可心里也知道，因为这山路并不是很宽，周围又并无有可以躲藏或者掩饰行迹的地方。所以自己这一拨人，早就尽入对方的眼底之中。

　　就听的前方树上的那个响马盗，大声的对着自己这面问了一句：“对面的兄弟什么来头？是晒制？还是紧滑？”听得对方忽然问出了土匪之中所使用的黑话，这令唐枫不由感到一阵头疼。虽然智取威虎山倒是看过，可那里面的茬口，和眼前这场景也对不上？总不能驴唇不对马嘴的回对面一句，宝塔镇河妖吧？


第229章 机关陷阱

　　正在感到为难之际，就看到那四个响马盗中的一个往前走了一步，对着自己低声言道：“大头领想来是不知我等所使用的行话？可否允许小人上去于他对上一句？也好让弟兄们就此早一点进山？”说完了，倒是满脸赤诚的望着牵着马的唐枫，等着他的吩咐。

　　“嗯，那你就上去跟他对上一句，不过么？哼哼，若是胆敢以黑话来通知对方的话，可别说我回头拿你点了天灯。”唐枫对其呵斥了一番之后，这才令他去与那个暗哨对话。

　　这名响马盗倒是十分的乖巧，并不太往前面去，站得离着唐枫不远，扯开了嗓子，对着对面的那个人喊道：“对面是哪位兄弟今日上托？我们弟兄是前来挂注的，还望兄弟能给行个方便？”喊完，退至唐枫的身旁，低低声音对其回禀道：“回头领，我适才所问的上托，乃是问对方今日是谁在此把守望风？而挂注，则是说我等今日是前来投山入伙来的。小人，并不曾与对方通风报信。”说罢，垂下头等着眼前这个人的决策。

　　“嗯，算你乖巧，来人传话下去，所有人列成两人一排往前面去。冬生，你身上可携有弩箭？”唐枫对着手下人吩咐完了，就牵着马走在最前面，东北军将士们则是紧紧跟随在他的马后面，一行人就此进入峡谷之中，往响马盗的老巢而去。至于那四个响马盗，则被东北军们给夹在了当间。

　　等唐枫到了离着那棵松树不远之处，抬起头对着树梢上的那个暗哨看了一眼，见他正在全神贯注的往下面看着，似乎正在查点着下面的所经过的人数？嘴角不由浮现出一抹冷笑，随手将那把弩弓举在半空，瞄也不瞄，抬手就是一弩箭射了过去，树杈上的那名暗哨猝不及防，应声坠落在树下。

　　他这突然得一手，令身后那四个响马盗是纷纷为此而大吃一惊。见了唐枫这般的果决狠辣手段，四个人更是心有余悸，干脆宁愿一声不吭的做了哑巴，跟着东北军往前面峡谷中急行着。

　　沿着流淌不息的溪水，径直的穿过了这道峡谷。眼前浮现出一片遍布山岗的密林，林子头前有一条弯曲的道路，顺着林子中间蜿蜒而去。仰头望向不算很高的山峰顶处，依稀可见飘拂的旗帜和高高的木寨墙，以及和那在木寨墙上不停走来走去的，模糊的盗匪身影。

　　“那位弟兄，你过来一下，我有几句话想问问你？”唐枫冲着那个方才与松树上的暗哨通话的那个响马盗招手示意道。虽不知道唐枫因何又叫他上前面去？可并不敢忤逆与他，急忙一溜小跑得到了近前。仰起脸对着面前这位东北军头领先是笑了笑，口气十分谦卑的对着唐枫问道：“不知头领又唤我来有何要事？如有需要小人效劳的，请头领尽管吩咐下来便是，小人自当不遗余力去完成它。”说完垂手侍立与唐枫身旁，静等着他的吩咐。

　　“唤你来是想问问你，你在图上画的那个放牧的地方在何处？离着此处远是不远？这山上的响马盗又有多少人？在这附近，你们可还有别的分寨么？”唐枫一口气问出了好几个问题。

　　这个响马盗真不知道该由何处说起？想了一想，急忙对他回应道：“回头领的问话，那个放牧的地方我们给他起名叫响马谷，自这座山峰转过去，前面在穿过一片林子，就到了那个山谷了。山上的响马盗么？因为精壮的都出去打野食去了，没有想到，结果于贵军偶遇。现在山上也就有四五百人左右，且其中一般的均是妇女和老人以及一部分孩童，准保对贵军构不成任何的威胁，还望头领对他们能高抬贵手。至于别的分寨？原先山上的头领倒是议论过此事，只是后来此事却是无疾而终，也不知是因何原因竟在无人提起过。小人所言，句句属实。”这个响马盗果真是有一说一，话说至此，再也没有任何好隐瞒的。对着唐枫来了一个竹筒倒豆子，言而亦尽。

　　“那响马谷中又有多少人在那里守着的？”可冷不防，唐枫又开口对他问了一句话。这个响马盗本来心中正自犹豫着，要不要将响马谷中的事情也对他来个兜底？如今吃了唐枫这一吓，急忙应声言道：“回禀头领大人的话，谷中倒真没有多少的人在。因为响马谷坐落于这座响马寨后面，若是有人马自此处经过的话，山上的人定会有所警觉，立时便可对之攻击。所以，响马谷中满打满算，加上马倌也就有不到一百个人左右。且全都是一些年迈之人，头领大人尽管放心就是。”这位眼前的响马盗说到此处，不由忽然抬起头望了望唐枫。

　　“谷中的人马数目，你可有所隐瞒么？”唐枫并不敢轻易相信这帮子人嘴里的话，又追问了一句。眼前这位响马盗都快急哭了，急忙就地跪倒，对着唐枫磕了几个头回言道：“小人以自家的性命来担保，小人所言皆是实话。头领大人如果还是不相信小人的话，就请您再问问那三个人，就会知道小人所言不虚。”

　　“好吧，姑且信你一回，张冬生何在？”唐枫转过脸，对着身后人群之中低声喊了一句。“属下在，公子可有事吩咐我去办么？”张冬生满脸喜悦的，几步走到老唐枫的跟前，对其插手施礼道。

　　“嗯，你倒是猜的不错，我这里倒还真有一件大事，要托付于你去办？你现在就去将士们中间询问一下，看看谁的身上还携有神雷或者是地雷以及开花弹之类的火器？如果有的话，都与本公子收到一起，拿到这里来，我自有用处，你且去吧。”说完了对着他挥了挥手。

　　张冬生没有想到，唐枫吩咐自己去做的，竟是这等鸡毛蒜皮的小事情。虽然有些不太心甘情愿的，但还是依着军令而行，下去开始收集起神雷和地雷等火器。倒还真出乎人意料之外，足足的收回有三十颗神雷，和十五枚地雷。至于开花弹则是一个都没有，毕竟这东西比起地雷还要大上一圈，毕竟没有人愿意携带这等笨重东西的。

　　等将东西拿到了唐枫的面前，唐枫不由一阵的惊喜，自己倒还真没有想到，这神雷居然有三十枚之多。急忙吩咐张冬生先将那四个响马盗派人给看好了，这才又令其带上十几个手比较灵巧一些的军校，开始沿着建有响马盗山寨的山峰下面的密林周围埋设地雷。

　　至于那三十枚神雷，唐枫则是亲手将之设成绊雷，在这密林子当中扯起一道道的死亡陷阱。同时又命人砍伐了一些树木，又装了几个机关，等将一切都完成之后，唐枫的心也才算放下一些。

　　如今，就算山上还有很多的响马盗，就凭借这些机关和陷阱，也会拖延他们很长的时间。而自己在那个时候，也早就赶着马群离开了这里，想想，自己又凭空白得了几百匹的战马，真是让自己为之欢悦不已。

　　看张冬生那面也都弄好了，唐枫将其叫到跟前，又细细的叮嘱了他一番，让其在此处守着，以待自己赶着马群回来，与之汇兵于一处，在火速赶回太谷城去。张冬生虽是有些不太愿意，可军令如山，也只得应承下来，带着人在这里严加戒备，同时也时刻准备接应唐枫他们。

　　而唐枫带上两个响马盗骑着马，宛如几个入了山林之中，前来游山赏水一般的旅人，转过山峰，又往前行了不远，就看到前面有两座不算很高的土山分列为左右，将中间一处遍布青草的山谷闪现出来。

　　由这谷口望进去，眼前只见一片烟尘弥漫，但闻远处马蹄声隐隐传来，中间不时的还掺杂着几声马鸣。看起来，这里就是响马谷了。唐枫是带头催马就往里行去，身后跟上来二十左右名军校，夹带着那两名响马盗，直入山谷之中。

　　走了一段距离之后，就看到一段长长地木栏拦在眼前，在木栏里面圈着一大群马，那群马此时咆哮着奔腾着，有的互相撕咬着，可并不曾看到有人在这里看管它们？

　　见此情景，唐枫回头望了一眼，此刻在自己身后被夹持在军校中间的那两名响马盗，其中的一个，正是总回答唐枫问话的那位，一见他的目光看向自己，心里顿时也就明白了，急忙开口对其言道：“头领，那些人此时正都聚在窑洞里豪赌着呢，那窑洞就处在山谷的最里面。”说完用手朝着里面一指。

　　“呵呵，那好呀，咱们这就进去看看他们赌得如何了？说不准，我兴许还会也与他们赌上一手呢？”唐枫半开玩笑半认真地，对着那响马盗回了这么一句。

　　可那响马盗可并不相信唐枫嘴里的话，只是应景似的呲了呲牙。就此跟在唐枫的身后，顺着木栏中央的一处小窄过道，向谷底深处行进着。走了不算很远的距离，就看到在前面环绕这山壁之上，凿有不少的窑洞，一个挨着一个的，足足的有二十几个之多。


第230章 盗马

　　只是不知道，那些看马的人此时会聚到哪一个窑洞里去赌博？在那些窑洞得对面，还搭建了不少的木架草棚，想来是给马在冬日里所住的窝棚。看起来，这些响马盗在这里可不是一日半天的了。

　　一连搜寻了五六个窝棚，里面一个人都不曾看到。一直到第七个窝棚的门口，离着尚远，就听得里面一阵喧嚣的声音传了出来，不停地有人吆五喝六的，让别人抓紧时间下注买大小。并不时地传出来，高兴得哈哈大笑声，和颓丧的咒骂声。听上去，大笑的自然应当是赢了钱，咒骂的，则一定是输家了。

　　唐枫回头对着几个人做了一个手势，十几个东北军将士急忙分散在窑洞的两旁，身子紧紧地靠在窑洞外面的墙壁之上。至于那两个跟着同来的响马盗，倒也十分老实听话的跟着靠在墙壁上。因此军校们，也并不用去理会他们两个，唐枫将冬生借给自己使用的弩箭又一次带进响马谷中。

　　如今，所需要的就是速战速决，以避免被前面山寨里的响马盗察觉。如要是被其得知，有人居然胆敢在其眼皮子底下前来盗马的话，那到时这几个人，即便是肋生双翅也飞不出这片响马谷去。

　　可就在几个人正打算进入窑洞之时，身后忽然有一个人打了一声喷嚏。这一声顿时惊动了窑洞里面的人，就听得里面有人高声对外面喊道：“外面的是哪一位弟兄这么空闲到马场里来了？要是想挑选一匹坐骑出去办事情的话？需要有大头领的手札才可以。”说完了，又是连着声的喝令着周围的人快些下注。

　　听见里面的人，并不曾察觉到外面有何不对之处？这才令唐枫多少松下一口气来，回头往自己身后望去，看看究竟是何人，居然在这最为关键的时候，打了这一声该死的喷嚏？等着自己看过去，却看见其中的一个响马盗正在用力的揉搓着鼻子。见唐枫的目光投向自己，便急忙的抱歉似的对着他笑了笑。

　　此时倒也不好对他多加申斥，只得狠狠瞪了他一眼，示意他不要再发出任何声响来。那个响马盗急忙如鸡啄米一般，频频的点头应承着，又对着唐枫拍了拍胸脯，以示自己这次定会注意一些。

　　见他如今已意识到了，倒也不好对其多加责备。又侧耳听了听窑洞里面的动静，里面一如方才一样，还是大声的吵闹着，哄笑着，和那唉声叹气声。唐枫对着十几个人一摆手，十几个人手中各自持着刀剑，迅速的闯进窑洞中去。而那两个响马盗本不太愿意进入窑洞，可就见对面的那位头领，却以手中的弩箭对着二人比划了一下，示意二人识相一些，二人便也只得在众人的后面跟着进到窑洞中去。

　　而两拨人马中间相隔的时间，犹如白驹过隙一般的短暂。等唐枫跟在两个响马盗身后进到窑洞里之时，窑洞里面此时正打得热闹，两边的人马已经陷入一场混战之中，双方各有伤亡。看起来这群响马盗，并不肯十分轻易的让人将马群给带走。眼见着窑洞里面的桌子也被人给掀翻了，地上满是银钱和那些赌博的东西，却并无人去拾捡于和留意。

　　唐枫举起弩箭，正待要点射窑洞里面，在谷中看着马的那些响马盗。忽然，给自己带路那两个人中的的一个响马盗，一声不响的，转回身就奔着自己扑了过来，手中高高举着一柄晶莹剔透的匕首，也不知道他事先将这匕首给藏于何处？以致那些东北军将校们无论怎么搜查他们的身上，却都不曾搜出来过。

　　还没等他扑到自己的眼前，唐枫的弩箭平举，脸上浮现出一丝讥讽似的嘲笑。就在他离着唐枫尚有四五步远的距离之时，唐枫的食指轻轻地勾了一下扳机。哧的一声轻响，一支弩箭，不偏不倚正好穿透响马盗的右眼，深可入骨，一整支弩箭，就余下一个小小的尾翎，露在眼眶外面。

　　那个响马盗，噗通一声仰面摔倒在地，手中的匕首也脱手飞了出去。另一个响马盗一见眼前这番情形，立刻末身就欲往窑洞外面跑，还没有等他奔到窑洞门口，唐枫的弩箭已经到了，噗的一声，正中其后心，那个响马盗身子一晃，顿时趴伏在门槛上，身子一半在窑洞里面一半在门外面。

　　解决了这两个有着报信之嫌的人之后，对于余下的这些看马的响马盗们，自然也就没有什么可以跟他等好商量的。干脆一手举着弩箭，一手握着秀霸剑，在整间窑洞里边四处查看着，可有需要自己帮忙的属下？手中的弩箭频频的射出去，秀霸剑也是时时刺透响马盗得后心或是前胸，转眼之间，窑洞里面遍布尸首，血腥气直刺鼻子。

　　眼见着窑洞里面除了东北军将校，再也没有旁的活人。唐枫这才摆手令手下撤出窑洞来，至于在窑洞里牺牲的那两个东北军将士的遗体，则被众人抬了出来，就在这山谷之中，寻了一处土比较松软的所在，挖了一个深坑，又将两个人埋在一处，这才开始去前面的木栏围场圈马。

　　十几个东北军，翻进木栏之中，只是手里没有套马杆子，赤手空拳捉起马来，似乎有些笨拙。几个东北军将校最终认定了几匹不错的马，可不等靠到跟前，那马早就撒开四蹄绕着场子疾速的奔跑起来。急得几个人在后面苦苦追着，聪明一些的，便上马的前方去堵截，却依然无果。

　　唐枫见了眼前这些人所为，不由又是好气又是好笑。自己干脆直奔那些搭建的草棚中去寻找套马杆子，等找到了几个套马杆子后，又骑着自己的那匹马奔到了马场，将套干分发于众人，又给众人稍稍的讲了一遍捉马的要领，并指出了头马是哪这里的哪一匹马？众人这才又一次持着套马杆捉马。

　　唐枫手脚麻利的，几下便以套马杆子圈住了那匹，红的犹如火炭一般的头马。等从前面接近它，与它彼此之间的识认了一番之后，这才翻身上了这匹战马，这才发觉这匹马果然不同凡响，不长不短似如黄金分割一般的身子，马头犹如兔头一般方正，竹签的耳朵，四个碗大的马蹄，叫起来的声音则是恢弘大气，比起唐枫所骑得那匹马可是要好的很多。

　　等众人各自选好了马之后，接下来的问题，便是如何通过前面的响马盗的山寨。这么一大群的马散奔出去，若是想不为人所察觉的话，那无异于天方夜谭，痴人说梦一般。如今看起来，也只能硬闯一闯到时候看看再说了。

　　“各位兄弟，今日能否盗出马去，可就看各位的了。你们几个散于马群的周围，万万不可被马群给裹挟在当中，以免被后边的马所冲撞落马，在遭到它等践踏。至于你们几个，便紧随与马群的后面，帮着将那些脱群的马再度赶回马群中来。我则骑着头马，于前方领路去，各位弟兄可都听清了否？”吩咐完了各自的任务之后，唐枫又大声的对着众人询问道。

　　“请公子放心，这群马我等定会将之安然无恙的带回榆社城去。”众人轰然应诺道。见众人均如此信心满满，唐枫自然也是心中高兴，对着众人挥下手，令其各自到自己负责的地方去，自己则是举起手来，不轻不重的在所骑马的后胯之上拍了一记，这匹赤红如火的战马，立时蹬开四蹄，如同一阵红色的旋风般，奔出马场的围栏而去，身后的马群，顿时也马蹄声隆隆响起，一起跟着散奔了出来。

　　东北军将校们也急忙喝令着自己的战马，护侍在马群的左右，一起奔着响马盗的山寨而来。而众马奔腾的声音，离着很远便可听的一清二楚的，马群刚刚奔出山谷，转过一道山梁之后，就听的山头上一声牛角号声响了起来。

　　紧接着，就听的山寨里变得人声鼎沸起来，好在唐枫等人与群马呆在一处，以致山寨上的响马盗不敢对其放箭，只能一边对下面喝骂着，一边手忙脚乱的奔下山寨来。而张冬生在前面也听到了山寨上有了响动，情知是唐枫等人，带着马群顺利的折返回来了，也不禁满心欢喜的，急忙令人赶上头前去接应。

　　等着唐枫在头前引领着群马，奔至于张冬生人马驻扎之地，这才多少算是放下一点心来。急忙又对着张冬生嘱咐了几句，自己则是先带着人驱赶着马群离开这里，毕竟还有很长的一段路要走呢。

　　而等唐枫带着人，领着马群奔出了一段路之后，便听的身后响马盗山寨方向，传来了接连不断的爆炸声。想来，是那些响马盗最终触发了自己所设下的绊雷和埋下的地雷。又往前赶了一段路之后，唐枫这才命人马暂时停下来，又让人将马群归拢好了，就单等着张冬生领着人马在后面跟上来，好在一起赶赴太谷城去。


第231章 与子同仇

　　可等了足有一炷香的时间，也没见张冬生在后面赶上来。唐枫的心中便有了一种不太好的感觉，急忙吩咐人看好了马群，自己则叫上两名东北军校带上弩箭火速的往回赶去。

　　可带着两名属下，刚刚急催着马跑到了半道之上，就看见前方奔过来足有二三百人的东北军的败兵。等这群人到了自己的战马跟前，是纷纷站住脚跟，一个个面上凄苦不堪。唐枫在人群中仔细的搜寻了一遍，却并没有见到张冬生的身影。

　　“张冬生他如今身在何处？因何不见他与你等一同回来？”虽然多少猜到了一些张冬生最后的结局，可其心中却还是仍然抱着最后的一丝希望，有些急躁的开口对着这群东北军败兵询问道。

　　“回禀公子，因由山上冲下来的响马盗实在是太多了，公子所设下的机关和陷阱虽是起了一定的作用，但架不住对方的人多，那些响马盗一见公子居然将他们的马群给弄走了，便如同疯了一般，就是干脆用人来开路。本来我等以为响马盗并没有多少，所以他才带着我们在密林外面堵截他们。要是知道居然有那么多的人马？张冬生也早就领着我们撤回来了，也不会将一条性命丢在离响马盗山寨不远的地方。”那个败兵一边抹着眼泪，一边将事情的来龙去脉对着唐枫详细的讲述了一遍，唐枫听了不由对着张冬生挑起大拇哥，对此人的忠肝义胆甚为赞服。

　　原来，当山上的那些响马盗他们刚刚一奔出林子来，张冬生就发现事情有些不太对头。而在转身想去寻那两个曾经被唐枫捉住，并被胁迫其前来给他们带路的那两个响马盗，却早已经不见了他们二人的身影。原来那二位，一见事情不妙早已趁乱钻进林中不知所踪。

　　张冬生一见对方人数众多，深知不可恋战，急忙将人马聚于一起，就以他自己作为箭头，拼死往外突围。只是对于这群响马盗来说，马就等于他们的性命，就好似他们身子下面的那两条腿一样。如何肯将之轻易地舍去？自然也是不惜死多少人，也要将张冬生等人给捉住，也好询问出马群的下落来？亦或是，以这帮人来交换回自己的马群来。

　　看到张冬生处于东北军之中，不时的往下传达着各种军令。东北军将士们则是依照着他的军令，不时地寻找着包围圈的薄弱之处，好能突围出去。由此，这帮响马盗就认定张冬生就是这支人马的统领，就以他作为目标，所有的人都朝着他蜂拥而去，就想着捉住张冬生这个东北军中的统领。

　　而张冬生也看出这是一个十分难得机会，干脆就喝令一大部分的手下人自行突围，而以自己来吸引对方的兵马的注意。同时也带着一帮子人往响马盗的中军杀奔过去，一是用自己为明显的目标，带着一些东北军的死士往中军杀，好能令响马盗们将绝大多数的兵马都集中于自己这面，这样另一部分的人马，也就能借此机会突围而去。二是也想能趁机最好捉住一个对方的敌将，也好能作为护身符，使得自己也能平安退走。

　　不能不说他所设想的，都是很不错的主意。响马盗们果真就如他所预计的那般，调集所有的兵马来围困于他，以使他迫于压力而向对方投诚。并且响马盗的大掌柜，也主动对他承诺下来，只要他能交还马群，立刻就放他走。如果他想上山入伙的话，那就让他来坐第二把交椅。条件不可不谓优厚以及，当时张冬生还真的答应下来了，只是此举令在场的东北军将士们甚为不解，有的竟还当面斥责与他为叛徒，可是他浑不在意，对着昔日那些袍泽只是以笑相对而已，并不开口与之辩驳一二。然后他又跟这群响马盗提了一个条件，言说，让自己投降可以，但需要让其手下先行离开此处，这样方能同意响马盗所提出的所有的条件来。而且，马群的下落也只有自己这个大头领才知道，一旦对方放了那些人马离开，自己定会言而有信，就立刻说出马群的下落来。

　　响马盗的大当家爱惜张冬生是个悍将，而更为主要的是当时也看到了张冬生指挥着手下众多的人马突围的场面，自然对张冬生是这支人马的统领一事深信不疑。为了表示自己的大度，那些响马盗果真放了这些人一条生路，让他们自行离开。而张冬生却是被困在重重的人马当中，以防其在生出别的事端来，跟着用巧计脱身而去。

　　张冬生一直在心里核计着，自己的那些将士们走出了很远一段路之后，估摸着，这些响马盗若是在想追已经是来不及了。这才对着那个响马盗的大当家是哈哈大笑，边笑边对其明言，自己只不过是东北军中的一名小小的校尉而已。只是因奉了自家主将的嘱托，这才在此设下一计，来拖住这群人马。

　　而现如今，自己的那些人马也已尽都突围而去，响马盗最终却是竹篮打水一场空。那个响马盗的大当家的本还不信，依旧是苦口婆心的劝说与张冬生下马早日归降与他，并且言之凿凿的对其保证，一旦助其追回马群来，必会升任他为二当家的，决不会对他食言的。

　　可是张冬生眼见着弟兄们已经远去，心中也再无任何的牵挂，当即便于这群响马盗就翻了脸。一边嘴中是骂贼不止，一边在马上抄起长刀，就与这群响马盗玩了命了。初始，那个大掌柜的还盼望着他能够回心转意，可看张冬生泼出命一般，刀刀皆下死手，根本就不与对方留有余地。

　　十几个照面下来，在张冬生的刀下，又增添了二十条冤魂。这一回大掌柜的可不干了，又喝问张冬生一回，见其是根本就不对自己加以理睬，这会才肯定，自己是上了张冬生的当了。

　　这个响马盗的大掌柜，不由是又羞又恼，急忙吩咐人拼全力也要将张冬生擒下马来。只是，如今的张冬生悍不畏死，宁可自己身上挨上一刀，也要将对方身上砍上一刀，就是以命抵命的打法。而这颇令响马盗们头痛，最后，大掌柜的不得不下令，让弓箭手们将之围困于当中，以乱箭攒其身。

　　张冬生最后就是死在了乱箭之下，而那响马盗的首领，因怒其欺诈于己，又喝命人将张冬生的首级砍下带在身旁。紧跟着又带着响马盗们往下继续追，因这群人善于辨识马蹄印和马的粪便。所以，寻踪匿迹很快就追上了那群败兵，并且将张冬生的首级提起来与众人观瞧，喝令这些人，如不想与之同样的下场的话，便速速下马归降与他。

　　只是没有料到，这群东北军将士一看到了张冬生的头，居然被对方给生生砍了下来，当时人人的双眼尽是赤红如血。嗷嗷叫着，誓要与张冬生报此深仇大恨，皆不顾惜自家的性命，与响马盗们展开殊死的搏杀。可毕竟双方兵力悬殊，最后，只有二三百个东北军将士突围而归。

　　耳听着站在自己面前的这名浑身伤痕累累的东北军小校，将事情由头至尾的对着自己讲述了一遍以后。唐枫就感觉到自己的头部懵然嗡嗡作响起来，身子不禁在马上摇晃了一下，险些跌落在马下。旁边的军校过来急忙扶住他，开口对其劝解着。而唐枫不由又回想起自己初次见到张冬生的时候，可怜，他还是家中的独子。他如今这么撒手一去的话，可令自己如何与他家人交代呀？又让他的老父亲将来去依靠何人呢？即使自己可以保证他的老父亲吃喝不愁，可也毕竟代替不了他在他老父亲心中的位置。

　　“今后，张冬生的老爹，就由我唐枫来奉养，我必会待他如同我自己的亲爹一般，也定会与他养老送终。弟兄们，咱们为不为张冬生报此血海深仇？并且，最主要的，是将其尸首和脑袋寻回来，带回榆社城去好好地将其下葬。可有谁敢与我唐枫共往者？”说完了一番话之后，就见唐枫抽出秀霸剑高高举在空中，对着其手下的东北军将士们厉声喝问道。

　　“我等皆愿与公子同往，誓杀尽这帮响马盗，寻回张统领的人头回返家乡。”但见人人拔出自己腰下的长刀，高高的举在半空中，随着唐枫的声音，一齐高声相合着。虽然仅是二三百人的队伍，可声势和气势却一如千军万马一般。

　　“杀。”唐枫一声怒吼，转过马头来，催开坐骑奔着败兵们刚才所来的方向就冲了下去。身后的二三百名东北军将士，也随着催开了战马，紧紧地跟在前面那匹如同一朵火烧云一般的战马后边，是一溜疾风，迎着响马盗来的方向就冲了下去。

　　奔出了也不知道有多少里路来，就看到前方来了一哨人马。观其穿着打扮，正是宿命的仇敌，那群响马盗。唐枫是一马当先到了这些人的跟前，怒声对这些人喝道：“谁是你等得头领？速速出来答话。”话刚落音，就见一个人催马走出来，对着唐枫不慌不忙的打量了几眼，这才懒洋洋的对其回敬道：“我便是，你又是何人？莫非便是劫我马群的那些蠢贼么？”

　　岂曰无衣？与子同袍。王于兴师修我戈矛，于子同仇。


第232章 生为人杰，死作鬼雄

　　“我是来杀你的人。”唐枫话一出口，双腿一夹马腹，红马立时便窜了出去，不等这个人回过味来，唐枫是起手一剑将之刺落于马下。然后翻身跳下马背，一脚踩住对方的身子。伸出手，一把将对方的头上发髻抓在手中，一剑挥去，人头便落于自家的手中，血水淋漓满地。

　　在响马盗们众目睽睽之下，唐枫是从容不迫的下马，砍下对方头领的人头，而后又翻身上了战马，将人头挂在马的一侧，竟似自己眼前根本就是空无一人似的。看的眼前这帮子响马盗，一个个嘴中不住的嘶嘶抽着冷气，不知道眼前这个人究竟是谁？莫非是那战死之人的属下？

　　“给你等最后一个机会，全都与我速速的下马请降，本头领还会对你等网开一面的，否则是全都就地杀之，不留一人。”说完了，环侍在唐枫身旁的那些东北军将士们也跟着纷纷抽出腰刀，各自瞪着双眼，怒视着眼前这群身上穿着什么样衣袍都有的响马盗们，只等唐枫一声令下，就催开战马奔过去，好将对方一刀斩于马下。

　　至于对方的人数，几乎是自己的两倍之多，东北军们对此是全没有放在心上。而对面的响马盗们，却因自己的大掌柜的刚被对方那个人，措手不及的一剑便给杀了，此时变得有些士气低落，不由自主的，战马腾腾腾的各自往后退了几步去。马上人紧紧勒住缰绳，依旧是沉默的注视着眼前这二三百个人。

　　见对方既不甘愿就此退去，也不上前与自己一战。唐枫心头无名之火高涨，举起宝剑，对着身后的东北军将士们高声喝令道：“修我戈矛，于子同仇，杀。”“杀。”将近三百个人的一声足以震塌天地的吼叫声，将对面的响马盗给吓了一跳。其中的一个响马盗忽然以手掩着自己的心口，面色惨白，身子在马上来回晃悠了一下，噗通一声摔落在马下。等身旁的响马盗急忙下地去探其鼻息和胸口处，鼻下已然无有丝毫的生气。响马盗们的心思明显的越发的有些慌乱起来，其中一人对着众人喝令道：“各位弟兄，惧怕他等作甚？看他们人不过二三百人，焉有我等人多势众，诸位弟兄，能与大掌柜的报仇者，我等必会推举他为大当家的。”此人不过是响马盗中的一名小头目罢了，眼下响马盗之中实在是无有人能出来做主，此人干脆是自告奋勇的出来，欲以名利来催动这群人。

　　就见这群响马盗们一时静默，可战马却是慢慢地各自往前纷至沓来。眼见对方犹豫不前，唐枫深知此时机会难得，当即催开胯下的战马，挥舞着宝剑已经冲入响马盗们中间去。身后的二三百个东北军将士，也都嗷嗷叫着，晃动着手中的长刀，紧紧地跟随着唐枫冲进对方的人群之中。

　　曹刿论战中有言，夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。彼竭我盈，故克之……吾视其辙乱，望其旗靡，故逐之。眼下的唐枫也是以此来判断对方，必不是十分想与自己这群人一战的，再看其勇猛不足，犹疑不定，尤其是在看到了自己的首领，被对方轻轻松松的就将脑袋给割了去，这对于这群响马盗心中也是一个打击。本来这群人尽是养马户出身，心也不算十分的齐整，有人在上面弹压着点，还能跟随在旁人身后出去冲杀冲杀，如今带头的被人给宰了，气势已失，此时人人心中以尽皆有了退兵之意。

　　唐枫等人一冲进对方的马队之中，自然是不会对对方手下容情的。东北军将士们是人人奋勇争先拼力斩杀着对方的人马，不求能立什么功劳？但求将这支响马盗们能给斩殆一尽，也算是为张冬生报了这仇。只是有一样，张冬生的头颅却并没有被发现。也不知道被这帮子人给胡乱的扔到何处去了？

　　而那个方才，喝令着这群响马盗们对唐枫等动手的小头目，眼见大事不好，看起来响马盗们离着全军一溃已是不远。顿时也是急红了双眼，拔出斩马刀来，对着身旁的人就狠狠地砍了下去。待其一口气接连砍了两个人之后，又一次大声喝令众响马盗们，道：“胆敢怯战思退者，便如他们两个人一般的下场。而且，即使你死了，你的老婆和闺女也都赏于山寨里的弟兄们日日夜夜随意的把玩。他们不过二百个人，你们又怕个什么劲？你们自己摸摸你们身子下面吊着的那串物事，可还是男人的卵子么？莫不是你等都已做了太监不成？等你们丧身于他们刀下之后，接下来的便是你等妻儿老小了。弟兄们，为了能保住咱们的老婆孩子而与他等拼死一战。”那个小头目倒是蛊惑人心的好手，听了他的这么一番言语之后，响马盗们也各自有些清醒过来，彼此之间也各不相让，纷纷举着手中的斩马刀，将唐枫与同手下这二百多人给围困在当中，以至最后，一个东北军将士需要与对方四五个响马盗死力的厮杀。

　　望着身边的东北军弟兄们，不时有人被对方乱刀给劈落于马下，他的心中也痛如刀绞。事到如今，唐枫也深知自己有些过于鲁莽，只是如今是无论如何也不会有什么退步了。除了向对方乞降，方能留的自己一命。只是那样一来，自己也定会遭受对方的凌辱。看起来，如今也只能是尽力一战，最后大不了便是马革裹尸罢了。

　　随着东北军将士渐渐地减少，他们也渐渐退回到唐枫的身前左右，可士气却一如方才那般的足。人人悍不畏死，不住地将靠近自己身边的响马盗劈落马下。竟使得响马盗们一时靠不得近前来，只好离着稍远一些，咋咋呼呼的嚣叫着，喝令着这仅剩下的一百多人，立刻下马投降。

　　唐枫往左右回顾了一番之后，不由仰面一阵大笑，笑罢多时，这才开口对着自己身边的众人大声询问道：“你等如今可曾后悔？与本头领一同身陷在此处，以至最后做了一个孤魂野鬼。此时如果有想投降对方者，便请自去吧，本头领绝不会责怪于你等的，也更不会在你等身后施以冷箭。”唐枫话一说完，将马带开数步，让这群人自行决策是走还是留？

　　“我等自愿与头领生死相随。生为人杰，死作鬼雄。即使我等最后身为孤魂野鬼的话，也当跟随着公子杀上阎罗大殿去，将那阎罗王赶走，让公子掌管着天下人之生死，也可使恶人早一点下到地府中去，反正是总要随着公子造反便是。”其中的一个眉清目秀的少年东北军将士，在一旁笑呵呵的对着唐枫回复道。

　　“哈哈哈，说得妙哉，你这小鬼，心思竟然如此精灵古怪的，当去读书才是，怎好也跟着出来舞刀弄枪的？如你能得以生还，定要轻身赶赴本溪，就与那里的当家人说我让你去的便是，以后，在那里好好读书。可惜，竟无酒水在身旁，否则的话当与诸君痛饮一杯，在于这群马贼一决生死。”唐枫说到此处，不由豪兴大发。

　　一双朗目，静静地看了一眼对面的马贼们。再次举起手中的秀霸剑，低头看了看身上破烂不堪且血迹斑驳的征袍，抬起头来，高喊了一声道：“生为人杰，死作鬼雄，弟兄们与我共杀尽马匪。”催动战马，笔直的朝着对方冲了过去。身后的马蹄声隆隆的跟着响了起来，一把把沾满血迹的红色战刀高举在半空。

　　两拨人马，转瞬即狠狠地撞击到一起。犹如一排巨浪拍击在岩石之上，破碎开无数的血色浪花。不时有人坠落于奔驰之中的战马蹄下，即使没有被对方砍死，也被这来往的马蹄给踩了个骨断筋折，肠穿肚烂而亡。一个冲锋下来，唐枫往身前左右看了一眼，身旁相随之人已是不多，那个声称要与自己生死相随的年纪幼小的东北军少年，却还是紧紧地跟在自己的身旁，只是，右臂之上有一道深可见骨的刀伤。

　　可其却将刀交与左手，对于自己右臂上的刀伤却是根本毫不在意，便连眉头都不增蹙动过一次。看起来他小小的年纪，倒也不失为一条铁骨铮铮的真汉子。不由对着他咧开嘴笑了笑，那个少年，却对着唐枫挤了挤眼睛，又用那只受伤的手，指了指地下，似乎在示意唐枫莫要忘了他所说的话。

　　响马盗们此时却是镇定下来，各自催着战马小步的靠近过来。马上的人，目光冰冷，似乎是在看着唐枫等人，便已是一群死人一般？雪亮的长刀，又一次的举了起来，战马也慢慢地加快了速度，响马盗们前身低伏在战马上，晃动着手中的斩马刀，似是要借着这一次的冲锋，彻底将对方的人马，全都歼灭于当场。

　　东北军将士们似乎已经忘了身上的伤痛，双眼紧紧盯着对方的战马，却并不去看对方马上扛着的人。嘴中轻声数着对方于自己的距离，五十步，四十步，三十步……

　　“杀。”唐枫再次第一个迎着响马盗冲了出去。虽然心知，这次定是有死无活的一战，却也要全力以赴。


第233章 一匹黑马

　　正在双方的人马搅于一处，殊死一战之时。不远处的山梁上，突然出现了一匹黑色的战马立再山梁之上。慢慢地，在黑色战马的后面，又缓缓上来无数的轻甲骑士。这些人一字排开与那黑色战马的两旁，静静地盯着下面那一场惊世骇俗的不顾各自性命的鏖战。

　　黑马逐渐的往山梁下面缓缓地跑了下来，在临近下面平地之时，那黑色的战马的速度徒地加快，如一道黑色的闪电，划破苍白的天空，又似乎平地卷起一阵黑色的旋风，刮过枯黄的草叶，直卷向那些响马盗。同时，一柄巨剑，被骑在黑马上的人在身后拔了出来，就那么横着拽在手中，朝着离他最近的响马盗横着扫了过去。

　　那些山梁上的骑士，此刻也尾随在黑马的后边一同奔驰下来。那无数仿似脱了缰绳的野马般的战马，已经将自身的潜能尽都发挥出来，一匹匹战马，就如一支支射出去的弩箭一般的快速飞奔着。

　　而那黑马上的骑士，早已挥动着巨剑闯入响马盗中间，在他的身后，躺了一地的被其用巨剑横扫下马背的响马盗。以及，一匹匹被拍断了腿骨的战马，此时正躺卧在地上，和离着它不远的主人，痛的一起呻吟着。

　　转瞬间，那由山梁之上冲下来的骑兵，也已冲入响马盗的队伍当中。这一支生力军的加入，顿时将战场的形势给彻底的扭转过来。响马盗们本来在迎战之初，就不是十分心甘情愿的。原先与人数少上一些的东北军作战之时，还可以自己这方的人数来欺压与对方，打得时候，也不增觉得有何困难？只想着一鼓作气将对方尽都剿灭，在捉住一两个对方的人，审问出自己的马群被赶往何处去？便也算是功德圆满了。

　　可现如今，在临近全军获胜之际，却马上来了一个大翻盘。对方的人马，居然又不知由何初涌上来这么多来？原先的那人数不多之时，给这些响马盗造成的伤害具都不小。何况如今，这人马比起响马盗还要多上一成。

　　一个冲锋过后，响马盗便已是军心涣散，全军尽已露出溃败的迹象。那个小头目，不甘就此全军覆灭，急忙高声喝令着属下道：“风向不对，扯呼。”同时对着迎面赶过来的，骑在那匹大黑马上的那个大汉，拱了拱手高声喝道“对面的好兄弟，借问一句，你们是哪条线上的朋友？如今我等大掌柜的，已被你们给‘插了’，可否能放过我们这些底下的小崽子们？以待来日相见，兄弟也是懂行情的，将来必会有所回报与你的。”话是这般说，手中却早已偷偷摸出一柄匕首来，双眼紧紧盯着对面那匹越来越近的骑在大黑马上的人。

　　“你就甭说没用的了，我们的名号便是东北军，今儿本就是想跟你等借些马罢了。可你们这些人却这么没有眼色，竟然将我家公子给困于此处，若不是我们赶来的及时，就恐我家公子，业已遭了你等毒手。如今，你还想怎么将此事善了了？”那个大黑马上的人，一边说着，一边催马往前而来，手中的巨剑也做好了准备，想一剑下去将这个小头目象拍苍蝇一样，给他拍成肉齑。

　　来的人正是贺疯子，原本他和手下东北军将士赶着马群，刚刚赶到了离着太谷城不远的地方，却是正好碰到了由榆社城而来的东方升和柳如是以及顾横波三个人，三个人还率领着不少的东北军将士迎面而来。本来贺疯子还以为是老家出了什么事情？彼此一盘问，才知道，原来是东方升等人在家里等的实在是有一些着急了。又在此时，恰恰听说了，什么唐枫兵败如今不知其去了何处？这些也不知道是由何人，所散播出来的谣言来？

　　三个人在家中，再也坐不稳，互相商量了一下，干脆是点起留守于家中的人马，自行出来寻找唐枫。正好走到了半路之上，遇见了赶着马群的贺疯子。又从贺疯子那里知悉了，唐枫并不曾兵败，现在正在后边阻挡着追兵。而贺疯子一见到东方升等人，不由在心里暗暗打定另一个主意。

　　他干脆将马群转交于东方升的手中，并且仔细对之叮嘱了一番，让他千万将马群先赶到了太谷城外，以待唐枫回来再做安排。同时也告诉他若是有什么事情的话？可径自去城中寻张旺财，让他出面帮着解决。而后，贺疯子带着人马再次折身返回来，正好碰到了唐枫等诸人被响马盗给困在当中，这才自山上一骑飞下，率领东北军救下唐枫等人。

　　那个小头目眼见着贺疯子逐渐的逼近，而自己则是怎么跟对方说好话，对方也是不予理睬。不由的把牙一咬，将心一横，一甩手，一到银光直扑对面的贺疯子的哽噎咽喉处。贺疯子也早对他留了意，眼见银光飞至面前，急忙将手里的巨剑竖着挡在了自己的面前。

　　只听得叮的一声脆响，匕首碰到了巨剑剑身之上，并滑到了地上。那个小头目眼见这一击并无有奏效，慌忙的掉过马头，也不去管旁边的那些，此时正陷入一场苦战之中的响马盗们，单人独骑就想奔山路逃遁。

　　却不防贺疯子早已催开坐骑，赶到了他的背后，高高的举起巨剑来，狠狠地对其后背横着削去。只见血光迸溅，那个小头目的上身噗通一声落在了地上，而他的下半身还骑在马背上，一直奔出一段路之后才掉于马下。

　　还不到一炷香的时间，响马盗们就再也支撑不下去，纷纷丢下手中的兵刃，滚鞍下马，双膝跪于地上，对着自己身前骑在马上来来往往的东北军将士们乞降。而东北军将士们，挌守于严格的军令，到也不好对这些人任意的处置，而唐枫此时也终于寻到了张冬生的头颅。

　　原来，他的头被那群响马盗们，给挂在了不远的树枝上，以作警醒之用。至于是警醒与何人，那就不得而知了？唐枫同时又命人将张冬生的身躯给寻了回来，如今这才算完整。可这头和身子，还得回去寻个皮匠才能将之给缝予一起。眼下，唐枫干脆喝令这些响马盗们帮着砍伐树木和挖土坑。

　　砍树自然是为了，将这些战死的东北军将士们的遗体好好的成殓起来，挖坑，则是将其就地掩埋了。毕竟这么许多的人，不能逐个的运抵回去，也只能选一处山清水秀的地方，将他们给埋了。

　　而张冬生则不然，他乃是为了大家伙能够顺利的突围而去，自己才战死于沙场的。因此，他的灵柩，唐枫是决意要运回榆社城去，到时交与他爹之手。另外，令唐枫心内深感痛惜的，是那个曾经跟自己说过话的那个少年。如今他的那两句，生为人杰，死作鬼雄的话语，似乎尚响于自己的耳旁。可是他的人，却是躺在了那具新做成的木棺之中。

　　着那个显得稚气的脸上，双眼微合，嘴角竟微微的浮现出一丝的笑意。从他的脸上看，似乎他只不过正在熟睡当中。唐枫看了一会，觉得心内一阵刺痛袭来，多少的大好男儿，就这么躺在了木棺之中。这个时代的战争，到底图的是什么？莫非像李自成那般？图的就是自己称王称霸。还是像罗汝才那样，图的就是吃喝玩乐，能够天天搂着漂亮的女人睡觉？还是像那张献忠一样？图的就是金银细软，可到最后，这些东西又便宜了谁？

　　想了一想，唐枫最终还是挥手制止住那几个，正想抬着那个少年的棺材，将其放入土坑中掩埋的东北军将士。低低的声音对其吩咐道：“他就不要埋在这里了，将他和张冬生的棺材一齐运回榆社城去。将来，我会给这些战死的弟兄建一座英烈祠堂。告诉后来的人，一定要将他们给记在自己心头最深的地方。”说罢，一个人转身走开。

　　等将所有的尸首都掩埋好了，唐枫这才令那些响马盗们也挖了一个大坑，将他们袍泽的尸体并排的放在其中。对于贺疯子所提议的，在那些响马盗中间寻些人出来，用以祭拜东北军将士们的亡灵的做法，再一次被唐枫给否决了。唐枫告诉他，这些人也都是农户出身，也是身受朝廷的养马令之苦，才不得不上了山上，做了为害一方的响马盗。

　　至于那些做了俘虏的响马盗们，唐枫并没有先将这些人给放走，反而是喝令着他们给自己带路，前往响马盗的山寨。既然响马盗都不存在了，那处山寨自然也是留不得的。而山寨里的东西，与其便宜了旁人，到莫如便宜了自己。

　　等将响马盗们的山寨给仔细的搜罗了一番之后是收获颇丰，这些响马盗们仗着自己有马，平日里四处劫掠，士绅官员，商人等等，无不是所劫的对象。所以，这山上也是什么都有，绫罗绸缎布匹医药外加兵器火药诸如此类的东西，是数不尽数。


第234章 为我所用

　　等着唐枫将这些东西点查了一遍之后，不由对着面前这堪称琳琅满目的东西也犯起愁来。别的不说，这些东西一旦要是弄回了太谷城中去，定会招惹的旁人注意，说不定还会给自己引来不小的麻烦。更为主要的一点，眼下，那些义军的头领也正盯着自己。当初就因为自己出面保下了榆社城里的那些乡绅们，而与以高迎翔为首的义军头领交恶。如今见了自己弄回去这些好东西，如何不眼红与自己？定会串通其余三家头领来与自己理论，势要分上一杯羹不可。

　　可要是不将之运抵回去的话，那这些东西又送往何处去？总不能就放在这里，听之任之吧？这当如何呢？唐枫不觉在这被充作库房的窑洞里来回的踱了几步，眼前忽然一亮，急忙转身，对一直跟随在自己身旁的贺疯子询问道：“贺疯子你可熟悉这山西地形样貌？我打算有一件事情，想要派你去做。只是，这件事情，你可千万要保密，决不可对旁人提起。”唐枫说完，对着自己身后跟着的几十名侍卫挥了挥手，令他们暂且退出窑洞外面。

　　贺疯子见了唐枫的这一番举动，也知道其所要对自己明言的事情，定是十分重要之事。急忙点了点头，对着唐枫拍着胸脯保证道：“请公子尽管放心就是，贺疯子绝不会对两个人透漏一言半句的，就请公子只管讲来也就是了。”说完，贺疯子就等着唐枫的吩咐，看看到底他是想让自己去做什么？如果要是让自己将那些响马盗们都给就地坑杀了，那自己是乐不得的，而且敢担保每一个人的死法都不一样。

　　“你可知道在这附近还有别的山脉否？我打算让你在这山西寻个地方，最好也与这里一样，也好将这山上的东西都搬运过去。最好，将那些马群也都弄过来，这样，我们也可以自己建立一个马场。到时候，就不用犯愁没有战马的事情了。至于养马的人么？咱们眼前就有。就是那些响马盗们，他们最初本就是朝廷的养马户，后来因为朝廷的赋税过重，才上了山上成为了盗匪。这样一来，马场也有了，养马的人也不缺，就连所需的费用么？呵呵，咱们也可以说足够用度很长时间的。”唐枫说着说着，不禁忽然笑了一下。

　　“可公子，这山上哪有那么多的银钱？你看看这里如今所堆积的，绝大部分都是那些绸缎以及纷杂的货物而已。再说，那些响马盗们可刚刚与咱们打过一场硬仗，他们岂能轻易的对我等俯首帖耳？”贺疯子对于这一点深表疑虑，不过唐枫也深知他所言也有一定的道理。

　　却还是笑着对贺疯子言道：“这一点你就莫要担心了，以心换心，人心都是肉长的，我唐枫就不信，如果你待他以赤诚之心，他到时难道就不会这么回对于你的？贺疯子这个任务可是关系到咱们的将来，不论今后咱们到了何处？这个养马场都是咱们最大的秘密。而且，我还打算，在那里修建一处火器制造加工作坊。不过那些都是后话了，你出去先于我召唤一个响马盗进来，咱们问问他，这附近可有什么能藏的住战马和人的山峰？”说完了这一席话，唐枫走到那些货物跟前仔细的打量着，心中不住的盘算着。

　　听了唐枫这番话，知道他如今心意已决。依着贺疯子的想法，最好还是在哪座城池里安定下来，这样岂不比置身于荒郊野外的好？可既然唐枫决定下来了，那自己照着办也就是了。贺疯子出去没一会工夫，就领进一个响马盗来。就见这个响马盗一走进窑洞里来，慌忙就双膝跪倒在唐枫的面前。

　　也不敢抬头去望着对面的那个年轻的头领脸上神情，只是低垂着头，嘴中嗫嚅着道：“小的叩见大首领，不知大首领叫小的进来，可是有何事情要吩咐我去做么？只要是小的能做得到的，请大头领尽管吩咐下来，小的准保极力去完成它。”说完了，急忙连着给唐枫磕了几个头。

　　“嗯，你先站起来再说。”唐枫对着这个面前的响马盗摆了摆手，示意他先站起来。可那位也明显是在原先的山寨上，给人磕头也磕惯了，如今听了唐枫的话，不由就是一愣。可看对面的那位头领说的不似是玩笑之语，便半信半疑的站起身来，可也随时做好了，再度给他下跪的准备。

　　“你可知在这附近，可还有别的能隐藏住人马的山峰么？最好能比这里还要大上一些。如要是有的话，你就告诉给他就可以了。另外么？我还打算在你们中间，选出一些人来帮着我养马。不过你们放心，我是绝不会向朝廷那般的征收你们的赋税，相反的是，等于你们是替山寨里养马，每一段时期，还有月例银子拿。你回去与他们说说，看看可有愿意报名的人没有？如果有的话，那这件事情就由你来挑头好了。我就任命你为养马的总管，你的月例银子也自然比起他们来要高上很多的。你可同意否？”唐枫说着走到他的跟前，一双眼睛静静地盯着他。

　　“小人愿意，小人愿意替头领去养马。这附近倒是有一座山峰，也比较险峻，山顶之上方圆也是很大的。而且，在那山的周围，也有不少的小山峰环绕于斯。又有一条河流经过，就是那条汾河。倒是养马放牧的好去处，那座山名字叫做崛围山。虽是赶不上太行山五台山那般的雄伟大气，但对于头领所说的养马放牧藏匿人马，倒是足矣。小人愿意替头领分忧，领着人为东北军弟兄养好马匹。”这个昔日的响马盗说着，又不由自主的双膝一软，就欲给唐枫跪倒在地。

　　唐枫见了，急忙一伸手就将其双臂给搀扶住，不令他跪下去。嘴里对着他讲道：“我们东北军不兴这些俗文缛礼的，你今后见了我，就抱抱拳就足以了。你且先出去，自己寻些人帮着你来一同养马，有什么需要的和你们难以处理事情，就可来找他。”伸手对着贺疯子一指，话说完了，对着那个响马盗点了点头，示意他现在可以出去了。

　　等那个响马盗千恩万谢的走出去之后，又转过头对着正站在一旁，久不曾开口讲话的贺疯子言道：“你今日倒是转了性了，怎么不与我吵吵了呢？我知道你所担心的是什么？这些响马盗是杀了我们不少的弟兄，可那时是作为仇敌，而现在他们却是帮着我们来养马了，自然不可以再视他们做俘虏一般了。至于你所说的，在这山上并没有看到有很多的银钱。那我来问你，这些东西又是什么？贺疯子别看打仗你是一把好手，可要是论起做生意来，你可大不如我了。我们不是还有一个联合商行么？到时候慢慢地将这些东西运到商行中去，让他们想法子卖出去，到时候，钱不也就回来了么。”唐枫看着眼前这个脑袋里一根筋的贺疯子，真是有些对其无语。

　　贺疯子这才醒过味来，不由笑了笑道：“我哪里晓得如何做生意？否则的话，也不会再当初流落在南京秦淮河畔了。呵呵，若不是得以遇到公子的话，那我贺疯子最后，也就只得做了一个真正的乞儿了。既然，公子已经决定下来了，那我现在就找他们商量一下，先同着他们过去看看那座山到底如何？可是否能容得下咱们人马和马群？”贺疯子边说边转身就往外边走，唐枫却也随在其身后跟了出来。

　　等到了窑洞得外面，就见刚才两个人所见过的那个响马盗，正领着一群人兴冲冲的奔着二人走了过来。“回禀头领，这些人都愿意与我一同给东北军将士养马，还请头领能够答应下来。”说完了一脸希冀的望着眼前这两个能决定其生死的人。

　　“那好呀，你们当中除了养马的人以外，可还有会别的技艺的人么？比如说，种田，打铁，挖矿，寻矿等尽都可以。当然，你们如果要是愿意参加进东北军，也欢迎你们跟着我们一起推翻这已烂了根子的大明。”唐枫笑呵呵的对着眼前这群响马盗们说着话，到令这群人开始对于东北军的那种惧意和厌恶感逐渐的烟消云散。

　　一时之间，众人七嘴八舌的对着唐枫讲说着自己所会的本事，希望能得以重用。最好也能像那个站在大家前面的那个响马盗一样，一朝得了唐枫的青睐，便升为养马的总管。虽然也只不过是一个养马官而已，但也总比原先身为一个山上的盗贼要强上许多不是？

　　眼见这群人如今热情高涨，唐枫不由点了点头，将双手虚着对众人往下压了一压，示意众人暂且噤声，听他说上一句。众人见了急忙屏声息气，瞪大双眼等着唐枫开口对这些人讲说什么？


第235章 未雨绸缪

　　“诸位弟兄，既然你们同意要养马，或是替山上做点别的什么？只要是认真为了山上做事，将山上作为自己的家。那自今日以后，你等也就都是我东北军中的人了。今后，再也不分什么响马盗和东北军。不过，目前么？你等还需先去养马，毕竟所有事情尚需慢慢筹划。那位兄弟，你且先带着贺头领和十几个兄弟去查勘一下你所说的那座山峰，究竟是合不合咱们今后的发展？余下的人先散了吧，你们先去想办法弄些可以运送东西的马车或者其余的什么？好等着他们回来，咱们就即刻启程。”唐枫说到这里，对着众人摆了摆手，令众人先各自去寻找可以运送东西的马车。

　　而这面贺疯子和那个响马盗，带上二十几个随从策马扬鞭出了响马寨，直奔着那座山峰而去。而唐枫在山寨里也并不增闲暇下来，他干脆指挥着人们去砍伐了一些树木，现场开始设法打造一些架子车。也不论其美观不美观，只要符合结实耐用这两点即可，山上的众人也不分东北军将士还是响马盗，个个皆是闻风而动，伐树木的伐树木，会干木匠的则是带着人开始破开木板子，开始准备打造木架车的材料。

　　好在山上也储备有不少的铁钉等物，再加上人多好干活，木头是源源不断地被运送到山上来。一块块木板，也被逐个的破解开来，码放在一起，摞得越来越高。一股子木材上所散发出来的清香，飘满了山上各个角落里。山上到处的人皆是赤着双膊，挥汗如雨紧张得忙活着。

　　一直到月亮也爬升到了山头上方，站在山崖处，夜风吹拂着身上的衣袍，猎猎作响，双眼也一直在张望着山下那条南来北往的路上，苦苦盼着贺疯子等诸人早一些赶回来的唐枫，忽然瞪大了眼睛，就看到山下的那条土路之上烟尘滚滚，一匹黑马跑在了最前面。

　　正是贺疯子回来了，只是不知道他因何回来得这般的晚？莫非是半路上遇到了什么不好的事情了？唐枫急忙转身奔到响马盗的寨门处，一边吩咐着手下人赶快的将大门给打开来，一边干脆也伸手去帮着一起推开大门。大门刚刚被众人给推开，一匹黑马风驰电掣一般的闯了进来。

　　“公子何在？公子何在？”贺疯子死死的带住了马的丝缰，身子迅速的跃下马背，一边高声的喊着唐枫，一边不住的向着周围四处扫视着唐枫的身影。“贺疯子，我在这里，勘察得怎样？那里可能容得下这群人马？能否放牧马群？”这两样是唐枫最为关心的事情，自然需要对他问个清楚明白的。

　　“公子，那里倒是不错，而且离着汾河也比较近。最主要的，我在那边的山上发现了一处比较隐秘的山洞。我带着几个人进去探了一下底，走了半日，也没有走到山洞的底部。我想，若是到时候咱们将这些东西都搬运过去，往那山洞里一放，岂不省得在修建库房了，那岂不是好？所以我等因此才回来的稍稍晚了一些，到让公子为我等担惊受怕了。”贺疯子今日也不知道怎么了？居然凭端的与唐枫互相客套起来，这倒令唐枫未免觉得有些诧异，不由又看了他一眼。

　　贺疯子却是仰面打了一个哈哈，紧跟着就走到一旁，与那些正在修造马车的工匠们一同动起手来。行家一伸手，就知道有没有，此言一点也不虚。唐枫还从不知晓，这个贺疯子看其表面粗手笨脚的，可这一旦动起手来，打制这些马车架子确实十分熟溜得紧。比起那些老工匠不遑多让，且打得更为精巧而结实。

　　这引得周围的那些木匠，干脆暂时丢下手里的活计，纷纷的围拢过来，看着贺疯子打造这马车架子。就见这贺疯子手中就是一把平常之极得铁斧，任何旁的工具都不用。运斤如风，巧劲破木如裂纸破豆腐一般轻松自如。那把铁斧在他的手里上下翻飞，众人最后只见一片乌色的光晕缠裹在他的身上，却并不见他的人以及那把铁斧落在何处？

　　贺疯子一口气，是接连削出来三驾马车架子，这才将铁斧随手递予一人。对着众人摆了摆手道：“大家都散了吧，抓紧做工，也好能早一些赶到那座山中去。”说完了，擦了一把头上的汗水，走到唐枫的面前，又笑着对其言道：“在家里的时候，我就是给左邻右舍做些木工活，也好以此来贴补家用。不过公子，天已大黑下来了，是不是暂且让兄弟们歇歇工，明日再继续？即使不歇工的话，也当先用了饭，而后再继续做才行，否则的话，人一饿，这身上也就没有力气了。”贺疯子也知道，即使自己不说的话，唐枫也肯定见天色如今也已黯淡下来，定会让这些人休息明日在干。

　　“嗯，大家伙都歇工吧，明日一早咱们再干，先去吃了饭，再都好好地睡上一觉去。”唐枫高声对着响马盗和东北军将士们吩咐道，同时令人将早已做好的饭菜都给众人端上来。众人是依序领了饭菜下去，而唐枫和贺疯子也是排在众人当中，跟着领了饭菜，就势坐在一个新打制出来的马车架子上，二人是边吃边聊。

　　等晚上吃过了饭之后，响马盗们各自返回自己的窑洞去休息。可关于东北军将士们睡觉的地方，却使得唐枫觉得有些为难起来。本来在山上是有不少的窑洞，以及那位大掌柜的曾经所住着的顶梁青砖瓦房。可，也总不能将那些响马盗都赶出去，就此霸占了他们的房屋，让人家去睡月亮地里去？那样一来，定会失了对方的心。可这夜里风大，如今已经是初冬季节，这样要是在山上忍一宿的话，那等天明时候，还不知道得有多少人被冻出伤寒来？

　　正在唐枫为此而感到为难之际，忽然看到自己亲口封的那位养马官，走到自己跟前，笑着对自己言道：“大首领，这如今也夜里了，我看其余的那些弟兄，却使尚没有睡觉的地方？我想，让那些位弟兄也跟我们住在一起。虽然挤是挤了一点，可也总好过半夜在山上挨冻受寒的。至于大首领，你就住进那当中的那幢砖瓦房中。不知大首领意下如何？”这个马倌说着，一双眼睛定定的望着唐枫，不知道他如何回答与自己？

　　“呵呵，也好，那就多谢你了，本来我还在为余下的弟兄们睡在何处，正在伤着脑筋呢？如今可好了，贺疯子你也住到那砖瓦房里面吧。正好我也有些事情，想要与你商量商量。”唐枫先谢过了那位好心来为他解决难题的马倌，又回头对着贺疯子询问道，也不知道他愿不愿意与自己抵足而眠？

　　而那个马倌眼见着事情已然安排妥帖，便于唐枫行了一个礼之后，这就要赶到东北军弟兄们临时休息的地方，好将他们给带回自己住的地方去。可忽然唐枫在他的身后喊了他一句道：“这位兄弟，我尚不知你的名姓呢？可否能见告于我？”这个响马盗闻言转过身去，正好看到一张满是笑意的脸。

　　急忙开口对着唐枫言道：“小人姓赵名字叫做赵老蔫。首领如果没有旁的事情吩咐小人去做的，那小人想跟首领先告退，也好带着弟兄们去休息去。”赵老蔫说完了这一番话之后，可并没有敢立刻转身离开，还是规规矩矩的站在唐枫的面前，等着他吩咐自己离开，自己才敢走。

　　“赵老蔫，名字不错，你去休息吧。告诉他们，明日一早就需起来。”说完了挥手令其自去，而唐枫和贺疯子二人，却是一起走到那个大掌柜的住的地方休歇了一宿，说是休歇，二人却是秉烛夜谈了一夜，直到天交三经天的时候，二人这才各自倒在床上沉沉睡去。

　　初冬，静悄悄的黎明降临在山上，一轮金黄色得骄阳，透露出无限的暖意来，将那阳光遍洒在山头。经过一夜的休息，工匠们早早就从土炕上爬了起来，纷纷走出窑洞来，洗过了一把脸之后，就又开始忙活起来。在临近中午的时候，终于大功告成，众人简直都不敢相信自己的眼睛。

　　就见山头上那一整块平整的地面上，如今已经摆满了马车架子。粗略的数过去，足足的有上百辆的马车。如果用其运那些库房里的东西，如今看来是富富有余。吃过了午饭之后，唐枫是即刻下令众人开始给马车套上自己的战马，并且，开始搬运库房里的东西。

　　搬运了足有两注香的时间，这才将所有的东西都装运上车，赶车的人，自然便是这些响马盗了。一是对于这周围的路比较熟悉，二则是终日与马为伍，对于马的性情摸个底清。而这骑马跟赶车又大不相同，所以只能将此事交与这些人去做。而东北军将士们，则是护卫在马车的周围，以防万一再有那个不开眼的，在山窝里蹦出来嚷一嗓子，此山是我开，此树是我栽的劫道专用语句出来。


第236章 大好男儿

　　等这些人终于赶到了那座崛围山下，天也已经到了申时，日头都已经往西边转了。众人也顾不得劳累，急忙往山上搬运着这些东西，好在，这些东西可以直接搬运进那山洞之中，倒不用事先去修建几个窑洞或者窝棚。一炷香之后，所有的马车上的东西都已被搬入洞穴之中。

　　趁着贺疯子指挥着人，往洞里面搬运这些东西的当口，唐枫点首唤过一名东北军将士来，低低的声音对其吩咐道：“你火速赶赴太谷城去一趟，告诉东方头领一声，就说我们得过几日方能返回去。如有外人在的话，就说我们尚在追缉那些残余的马匪。背地之中，你偷偷地跟东方升说一声，让他也早做准备，在不引起别人怀疑的情况下，多召集一些通晓各种技艺得匠人。一旦罗汝才或者谁若是对他问及此事的话，就说要多招些人赶回冰雪城去。因为，冰雪城急需扩充，所以需要大批的各种各样的人才。如果要是有人对此持怀疑之心，有可能会将你偷偷地给绑走问话。到时候，怎么做？可就在你一念之间？谨记平时我所教过你们的那些技艺，实不可解之时，可依法脱身。”说完，唐枫挥手令其自去。那个东北军将士恭谨的对着唐枫抱了抱拳，大步走出洞中，解开拴在洞口前面松树上的马缰绳飞身上了坐骑，催马便就此离开崛尾山，直奔着太谷城的方向奔去。

　　见人已经远去，唐枫的一颗心也稍稍的放下了一些，知道东方升办事素来小心而谨慎，只要告诉他一声，别的就不用自己多操心了，是信步往这山洞里的最深处走去。身旁的亲随急忙举着火把跟在身后，陪着他一起往洞里面走。“这山洞看起来倒似乎真可隐藏百万兵呀？呵呵，只是不知道它是不是一个闷葫芦形的？”边走他边与身旁跟着的军校唠扯着闲话，身边的那个陪着的军校，年岁也不算是很大，长的浓眉大眼，一张方方的脸膛，样子十分的纯朴憨厚。

　　“公子，何谓闷葫芦？”听见唐枫说出的这几句话，他似乎有些觉得奇怪，便开口对其问道。因唐枫在平常时候与这些军校十分的亲近，有的时候，常使这些年纪比他小上一些的东北军将士们，将他给当成了自家的大哥看待，自然是有什么便说什么，对他从不藏着掖着的。

　　“呵呵，小李子，告诉你多多跟那些老人学着点，你小子，这打仗，可不仅仅是敢跟对方动刀子玩命的活。最主要的，你还要时不时的动动脑子，以免万一对手比你强大的话，你在拼不过人家，最终丢了自己的一条小命。我所说的闷葫芦，就是指这里会不会是只有一个出口？若是那样的话，那这里可就不保险了。只能作为一个储存东西的地方，别的什么都用不上。对了，小李子，你可有相好的女人么？”说着说着，唐枫的话锋忽然一转，居然对他问了一句风马牛不相及的话。

　　那个东北军将士稍稍的愣怔了一下，便用力的摇了摇头，苦笑着回答道：“我哪有呀？家里就一个老娘和我相依度日。这次当兵，也是她老人家说让我别就这么在家中待着，等着跟她老人家一同饿死了，出来当兵的话，还能得些银钱带回家给我老娘去度日。因为即使不参加东北军的话，也会被别的地方征去。而在这里当兵起码给的钱多，并且还能时不时地回家去看上一眼老娘。最主要的，我听人说，公子正待要弄一个什么新的措施？说什么出来当兵的人的家属，都要托付给当地的官府去照顾。若是果如公子所言，那谁还不愿意来当兵呢？”小李子一边说，一边又取出一根火把引燃了，跟着唐枫继续往洞的深处走去。

　　“你说的那个，我确实已吩咐人开始仔细的筹谋着。一旦开始施行起来的话，那对于你等和你等家眷也都是一大助力，也免得你们出兵在外，还惦记着家中的琐事。只是这件事情急不得，还需要慢慢来。不过，我想对于你今后娶媳妇的问题，你倒是不用太过操心了。有了银子，又有哪一家的姑娘不能娶回来？只要你小子今后好好地干就是。”唐枫说罢，从他的手中接过一根火把来，将之侧举着照向石壁之上。

　　原来，不知是谁？竟然在这石壁上留下了许多的涂鸦。看上去，这些涂鸦竟似乎是一些正在作战的小人图像。这不禁引起唐枫浓厚的兴趣来，索性举着火把跟着石壁上的画，一直往洞的最深处走。不知道两个人走了多远，也不知道走了多少时辰，才看到前方，居然莫名其妙的出现了一堵由青砖垒建成的砖墙。

　　看那青砖上铭刻着的已然变得有些模糊的刻印，竟似乎是隋唐朝时期的。唐枫正待要再好好地验看一番，忽听身后有一阵急促的脚步声传了过来。紧跟着就听得贺疯子有些声音急促的，在身后招呼自己道：“我在外面遍寻公子，也不见你的人影，便猜到公子很有可能是进到这洞里来？果然便让我给猜到了。公子，天已经很晚了，我已吩咐人做好了饭菜，就等着公子你回去也好一同吃。公子不还要在明日一早，在这山上搭建一些草棚，开挖一些窑洞么？若是不抓紧的话，咱们会在此地耽搁更多的时间。”贺疯子高高的举着火把，有些不太满意的对着唐枫言道。

　　唐枫也知道贺疯子是一番好意，只得点着头对他笑着言道：“你这贺疯子，如今怎么这般的爱啰嗦了？竟似乎成了管家婆了。你是不是也没有吃过饭呢？走，咱们哥两个一同吃，小李子，走路快一些。”说着，举着火把又走在头里去。那个小李子却在他的身后一吐舌头，便也急忙脚步轻快之极得跟了上来。

　　“实话与公子讲，非是我愿意跟公子啰里啰唆的，我在太谷城不是遇到了两位姑娘还有东方兄弟了么？是他们叮嘱与我，要时刻不能离开你的身旁，对一切形迹可疑之人要严加提防。即使是身旁的人，也要时刻有两到三个跟随在你的身边方可，绝不能在你身旁只有一个人跟着就是。因为他们听说最近，朝廷又派出一个大员出来要对我等围剿。并且，这个新任的督帅，居然派了不少的刺客和密探出来。而高闯王那边，眼下都已经捉住了一个刺客了，听说就是由那个督帅所派出来的人？所以，两位姑娘和东方兄弟，才对你的自身安全十分挂记。”贺疯子言之凿凿的说完，加快脚步追到唐枫的身边，与之并肩而行走到前洞里来，小李子也随在二人身后。

　　“你所言的这件事情如今可有人亲眼看到了么？若是没有的话，那这件事情便就此与我打住，也免得这件事情被众人得知，因此而动摇了军心。在使得人人都对自己身旁的人心生疑忌，那样一来，何劳明朝的大军在来围剿与我等？我等便已经败于自手了。贺疯子有的时候，明面的敌人并不可怕，可怕的是那些隐藏起来的敌人。小李子，你也别回去了，就与我们两个一起吃。”走到一处篝火堆旁边，唐枫伸手由一个东北军将士的手中接过一个粗瓷碗来，碗中是一碗粗粝之极得米饭，上面堆着几片咸肉。

　　等吃罢了饭，那个小李子回到他的营队中去。贺疯子和唐枫靠着篝火躺在石地之上，又闲扯了几句话，两个人便就此沉沉睡去。夜里，山洞外面不时传来一阵阵动物的咆哮声，但惧于洞口的那一堆可以说是熊熊的火焰，并不敢十分的靠近。只是在黑夜中，不时闪过碧绿的，犹如两枚鬼火一般的光亮。

　　天色刚刚亮起，贺疯子便已经催促起手下的弟兄们开始劳作。可对于在这土山壁上挖窑洞一事，东北军将士们绝大多数都不曾干过。反倒是那些新近投降过来的响马盗们，对此倒是十分的熟溜。以致后来，唐枫索性吩咐由一到两个响马盗带领并指挥一小队的东北军将士挖一个窑洞。

　　而他和贺疯子则是带着人下山去砍伐树木，至于怎么能将其运到山上？唐枫早有了自己的打算，干脆命那些木匠将那些马车稍稍的改装一下，两辆车子拼成一辆长一些的马车，正好用来装运木头上山。

　　天色又到傍晚的时候，那个被唐枫派出去送信的军校终于赶了回来。并且替柳如是和东方升等人带一个口信过来，那边一切都安然无事，只是安置马群的地方不十分的好找。目前，所有的马群都暂时养在了张旺财位于太谷城外的一处农庄里，等着唐枫回去再自己掂对地方。

　　唐枫和贺疯子一连带着东北军弟兄们在这崛围山上呆了足有半个月的光景，其中东方升派来过几次信使传过几次消息过来。只是，后来唐枫担心被其余人知晓了这件事，便不准其在派人过来。只说，等自己将一切弄妥帖了，自会带着人回去，并且严令其守好了太谷城，若真有明兵前来攻城的话，只许闭城不战，不得轻易出兵。


第237章 金钱豹子

　　而这崛围子山上此时也初见一个山寨的外形，山寨上立起一圈的木栅栏来，窑洞也挖得足够现有人住的。又搭建了一些草棚，用来在冬天圈养马匹用。并且也建了不少的木头简易房，只是这些房子，都是由唐枫亲自设计，就连里面也都是经由唐枫亲手规划好的，再让木匠依照着他的构思打制出来。

　　众将士进了这些房子，无不对房中的那些迥异于明朝的设施所吃惊不已。至于房中所用取暖的壁炉，更是闻所未闻，以及那又长又敦实的大木头桌子，看上去都可供二十几个人同时吃饭。

　　对于这种标准的俄罗斯木房，别说东北军们以前没有见过，就连贺疯子在江湖上漂泊多年的人，也不增见过这等奇异而朴实的房子。众人一时对此赞不绝口，贺疯子干脆表示，自己非得要住上一套似这样的房子不可。唐枫听了，到先不说答不答应，反而是笑着对他问道：“疯子莫不是想成亲了不成？若是你想娶个媳妇的话，那我肯定会给你一幢这样的房子，若是想拿来自己住的话，那就免谈。我说弟兄们，你们也一样，若是想成亲讨老婆的话，我肯定会发给你一套这样的房子，让你和你媳妇欢天喜地的住进去。但，首先是得人家姑娘同意嫁给你才行，别你为了上我这蒙一座房子住，因此而在骗一个姑娘去，那可不行。”听唐枫这么一说，东北军弟兄们是哄堂大笑。

　　“那大头领，我们新投降过来的响马盗，可不可以也能住上这样的房子？”人群之中一个新投降过来的响马盗小伙子，踮起脚，对着站在屋内的唐枫高声询问道，听他如此一问，那些响马盗们也纷纷将双眼瞪圆了，侧起耳朵，倾听着唐枫的回答，可响马盗们的心内，对此实在是觉得希望比较渺茫一些。虽然问询的是房子，可众人都知道，这不仅仅是关于房子？还关系到今后唐枫对这些人的态度。

　　听见他这么问，唐枫也知道不止是他的心中对此还有很大的顾虑，其余的那些响马盗们，也因为在于东北军将士们进行过一次惨烈之极的战斗之后，对于自己将如何安置他们，一直是颇为怀疑的。

　　“我唐枫在此对众位弟兄坦诚布公的讲，我对大家无论是谁，都一定会一视同仁的。你们当中有了妻儿老小，也与东北军将士们一样的待遇，你们不要妄自菲薄，你们也是东北军中的一员，只是参加进来的稍稍晚上一些而已。自然也跟他等一样，只要能娶上老婆，就自然分给你房子。自今往后，这也自成为我东北军中一条新规矩。”唐枫面容严肃的讲完这一席话之后，双眼扫过在场的这群响马盗还有东北军弟兄们。

　　就看这些响马盗双眼之中，竟然蕴含着一层闪闪发光的东西。情知，自己所讲的这一番言语，最终彻底打消了这些响马盗心里最后的一丝疑虑。如今，他们才真真正正的归降于自己了。看来，以心降人甚过以势压人而能使人心悦诚服，而这只不过是唐枫由现代带过去的一种理念和想法而已。

　　如今，一切事情可以说都稍见规模，下一步，自然便是开始将那马群以及二女迁往这面来居住。对于，那几座由这几伙义军共同攻占下来的城池，总让唐枫住的不算十分的踏实。

　　其中最为关键的一点，就是他还是对那瘦死骆驼比马大的大明朝有些不太放心。毕竟，大明朝眼下各州府的军校可还是有不少的，而能征惯战的领兵将领，也不能说是绝对没有的。很难说，那位崇祯皇帝会不会一怒之下，将所有的兵马都派出来围剿于这几伙子义军来。而义军攻城掠寨倒还勉强，其中绝大多数的城池，与其说是被义军攻打下来的，倒不如说是由混入城内的一部分人，联合起来穷苦百姓们给从里面打开的。至于守城，义军根本就不增受过这方面的训练，再加上碰到有着丰富攻城经验的明军，那后果就是用脚后跟去想，也是能想明白的。

　　最紧要的一点，唐枫是想做到狡兔三窟。光有一个可以在兵败时的栖身之所，那是远远不够的。更不用说，他还想真正的建立起来几个据点，到时点在连成线，以此为一个原点，渐渐地辐射至周围。

　　见今天大家伙是动不了身了，唐枫干脆吩咐众人歇工一日一夜，后日大家在启程折返回太谷城去。对于因何非要在后日再起程回去，倒不曾有人对此产生过疑问。晚上，而贺疯子则是干脆老了脸皮，寻了一间新建起来的木屋自管自得住了进去。唐枫见了倒也没有说他什么，只是对其颇为无奈的笑着摇了摇头。

　　第二天，一大早上等着众人吃过了早饭之后。唐枫出人意料之外的对着大家宣布了一件事情，令众人可说是既惊喜又糊涂。至于贺疯子一听说唐枫的这个主意之后，急匆匆的就去自己准备东西去了。等众人确定唐枫所言，并不是玩笑之词，也一窝蜂的下去各自准备。

　　等唐枫出了这座新寨子之后，身后跟上无数的军校，各个挎弓带箭手持长矛或者是梭镖。原来，唐枫眼见这几日，大家干活即卖力又都十分的辛苦，便于众人提议，今日出去围猎一日。让大家，能打什么就打什么？并且打得多的人还有奖赏，这让众人如何不喜出望外？既能散着心又外带行围打猎，并且最后还能获得奖赏。上哪里去找这等美差？比起上战场作战，这无异于一个是天堂一个是人间的地狱。毕竟谁又不怕死呢？

　　等着进了林子里，本来东北军的将校们生怕唐枫在万一打不到什么东西？在再众人面前下不来台，便有意的想先与他将四周围的猎物轰赶起来，也好让他能射中或者是捕猎到。只是，却都被唐枫给婉言谢绝了。摆手令众人自去捕猎，只等到午时的时候，在此地汇合即可，那个时候初步查验一下大家的猎物，看看到底谁多谁寡？

　　众人宏声应诺，就地四散开去，开始寻觅自己所要捕杀的猎物去。贺疯子也与唐枫分开，开始自己搜寻猎物。唐枫也知晓，如果大家都与这一块地方捕杀的话，那十之八九打不到多少的猎物。看来为今之计，就是往林子深处走走看，那里面应该不缺少大的猎物。

　　依着他的想法，最好能打到一只麋鹿，亦或是普通的梅花鹿也可。至于那些凶猛的动物，最好别碰上。而随身带着的武器，为一根长矛，一把长弓和一壶黑翎箭，外加上一把短火铳，和时刻不离身的秀霸剑。再加上，自己本身又是特种兵出身，打个猎那还不是信手拈来。尤其当初，自己可没少在林子里执行过各种各样的任务。

　　想到这些，唐枫是舍弃了众人围猎的场地，孤身一人摸进茂密的深林之中。虽然树叶落尽，可这无数的枝条依旧遮挡着视线，令人看不到太远的地方。只能小心翼翼的往前摸索着走，并时不时地停下来，侧耳倾听着周围的动静。只是，林中此时却是静寂的异常。

　　“真是见了鬼了，还不曾到隆冬季节，这些动物照理说，也不应当躲藏起来去猫冬才是。如何就连一只兔子都没有看到？”唐枫实在是对此有些摸不着头脑，一边自言自语道，一边继续往前摸过去。

　　脚下时不时地传出一阵，脚踩在干树枝上的嘎吱嘎吱的声音。却还是一只动物都没有遇到，这令其心中感到更加的郁闷起来。不由有些后悔不已，到莫如，让那些好心的东北军将士们将猎物轰赶起来，自己随意的打几只。如今可倒好，偌大的林子，一只兔子都没有碰到，不能不说是自己背运到家了。

　　正在往前走着，忽然听到前方传来一阵响动，唐枫急忙站下身子。伸手将长弓摘下来，搭上一支羽箭，将之对准了声音所传过来的方向，心中猜测着，奔过来的会是什么样的动物？最好的，就是一只麋鹿让自己碰上。

　　等了一会，忽然看到一只灰色的小动物出现在一棵树后，只见其十分谨慎的往这面望了望，接着又往一旁跳去。唐枫不由暗中叹息一回，等了半天，才等到一只兔子出现。这要是拿了回去，岂不被那些人所耻笑。可能有一只兔子让自己去打，也总比好过两手空空回去的好。

　　弓渐渐地弯成满月的形状，唐枫眯起一只眼睛，羽箭对准了那只灰兔，一松右手，一到乌光飞出。那只兔子还没等跳开，早被长箭给钉在了地上。唐枫叹着气的走了过去，哈下腰将这只兔子拾在手中，看了一眼，这兔子看起来，竟然实在是太过瘦弱了。即使是拿来烤着吃的话，也不够两三个人吃的。

　　正在唐枫打量着手中的那只倒霉兔子之时，忽然听到头上有声音传下来。紧跟着，就觉得头上一道腥风对着自己直扑了下来。唐枫急忙错步闪开身子，抬头望去，却看到眼前的地上多了一只金钱豹，此时那豹子的一对绿油油的眼睛，正紧紧盯在他手中的兔子上。

　　“不会吧？难不成，这只兔子是你的么？”说着话，将手中的兔子往前一递，却看那只金钱豹顿时张开满是犬牙的嘴，对着自己吼了一声。唐枫此时更是觉得心中凄苦无比，好不容易自己刚刚打了一只兔子，却又引来了一只金钱豹。


第238章 唐枫打豹

　　看着眼前这只直冲着自己呲牙咧嘴的金钱豹，唐枫倒是并没有对它感到十分的害怕，除了稍稍显得有一些紧张，心里想离的它能远一些罢了。可就见这只金钱豹却是缓缓地迈步朝着自己走过来，唐枫素知这种猎食动物只要你不转身就逃，它是不会轻易主动攻击你的，便也随着它的步子缓慢的向后倒退着。

　　但看着这只金钱豹，是目不转睛的盯着他手上的那一只灰色的死兔子。唐枫这方恍然大悟，将兔子高高的举了起来，对着面前的金钱豹晃了一晃，低声对其言道：“这是你追捕的猎物对不？那好吧，我可以将它还与你，那样的话，咱们两个是不是就算是两清了？”说完，对其又晃悠一下手中的兔子，就见那只金钱豹又是低声吼叫了一声。

　　“那好，我就当你答应了，接着……”唐枫一句话说完，劈手将那只兔子翻着跟头的扔了出去。可还没有等那只兔子落在地上，那金钱豹已经一跃而起，身子在半空中一个漂亮的腾跃，张口便将那只兔子就给叼在了嘴中。而唐枫也趁此难得机会，将长矛插在身旁的泥土地中，急忙又抽出一支羽箭搭在弓弦之上，用力拽开弓弦，对准了面前的那只金钱豹，只待它若是还不肯自己退去的话，那自己可就要对不住它了。

　　可就看那只金钱豹是三口两口的就吃下了那只兔子。吃罢，却是抬起头来看了面前的唐枫一眼，唐枫急忙将弓弦拉满了对着它，可就见它却是转身掉头向密林中走去。唐枫不禁松下一口气来，手上的弓弦也松了开来，不仅擦抹了一把头上的冷汗，心道，“好险好险，好悬自己也成为了它的一道大餐。”将长弓和那支羽箭持于左手之中，右手正待要拔出长矛，转身去寻贺疯子和手下人去。

　　可就听得身后狂风大作，唐枫心中知道坏了，估计十有八九是那只金钱豹子又返回来了。急忙张弓搭箭，一个大转身将弓箭对准了身后，可就看到一道金黄色的身影凌空扑跃过来。唐枫急忙用尽浑身力气猛地一把拽开弓弦，可就听得咔嚓一声，弓弦却被自己用力过猛给硬生生的拽断。

　　而那到身影，转瞬之间就已到了自己的面前，唐枫急忙将手中的断弓对着它劈手扔了过去。那只金钱豹身子在空中忽然一滞，就此落于地上，可紧跟着又在地上跑了几步，照样还是奔着唐枫扑了过来。

　　情知今天和这只畜生是绝对是不能善了了，不是自己将它给收拾了，就是自己作为它的一顿餐点给他吃了，凭着自己这一米八十多的个头，它还有可能一顿吃不了，剩下的估计它还能当做宵夜。

　　唐枫急忙伸手抄起长矛，对着那豹子的咽喉就刺了过去。可那只豹子也并不痴傻，身子一顿早已经摆头避开，二番又扑了上来，唐枫无奈之下，干脆以这长矛充当棍棒，用力的对着那豹子头部抡了过去。

　　这一手令那只豹子猝不及防，虽然避开了头部，可这长矛杆正好抽在它的前胯之上，将其抽得在地上打了一溜滚，喘了一口气，这才爬了起来，一双碧莹莹的眼珠还是射向对面的唐枫。可见其心不死，随时都还要扑上来。唐枫干脆将长矛举在空中，比划了两下，感觉差不太多，一抖手，长矛似一道流星一般疾速投向那只金钱豹。

　　可那只金钱豹竟似成了精一般，待长矛快到身前之时，早已经闪身避让开去。依着唐枫的想法，这一矛即使扎不死它的话，起码也可以扎伤它，可谁知道，却是一点作用也没有起。那只金钱豹似乎也知道如今唐枫可谓是弹尽粮绝，再度蹂身双爪前探，血口张开，恶狠狠地扑奔上来。

　　此时的唐枫有心拿火铳来对付它，可若想此时用火铳的话明显是来不及了，起码点火装弹是一个问题。用秀霸剑的话，倒似乎还能抵挡一阵，只是似乎时机已过。那金钱豹子一下就将唐枫给扑倒在地，一人一豹就滚在了泥地之上，互相的扭打撕扯起来。唐枫的胳膊与前胸都已被金钱豹子的利爪给抓破，一只右手，死死地往起推着金钱豹的下颚，令其头低不下来。另一只手则是不住的抵挡着，那一双对着自己不住抓挠着的爪子。

　　可时间一长，唐枫就感觉有一些吃不住劲。只是不知道那位写水浒传的施老先生那打虎经验是由哪里来的？若是能跟他请教一下的话，今日打这只小小的金钱豹，那岂不是手到擒来？唐枫咬着牙挺着，一只手依旧死死地推着金钱豹的下颚，不让它的头低垂下来，另一只手便在地上胡乱的摸抓起来，看看可有什么东西，好能对付它？

　　只是摸了半天，也没有摸到一块尖锐的石头。心头忽然一动，一把摸向自己腰畔的那个箭壶。好在老天眷顾，壶中尚插着七八支羽箭，急忙将之拽了出来，合成一把，对着金钱豹的脖颈处就捅了过去。“嗷”。金钱豹经不住这一痛，立时发出一声怒吼来，越发的激怒起来，双抓不停地往下挠着抓着。

　　而唐枫右手的那把羽箭，也不停地扎进去再拔出来，也不知道捅了这只豹子多少下？终于，就见这只豹子最后的用力蹬腾了一下，身子一软，就此伏压在唐枫的身上。唐枫用力得将这豹子从自己的身上掀了下去，自己也同时是筋疲力尽，心中寻思道，这若是再来一只金钱豹子的话，那自己定是无力反抗了，也只能听天由命了。

　　忽然，就听得远处传来一阵匆忙的脚步声。紧跟着传来十几个人的声音，其中的一个人的嗓门最大。就听其高声在林子里喊道：“公子，你在何处？听人讲这里最近时常有豹子出没，你可要当心些。公子，你回个话呀？公子”。“公子，你在哪里？”“大首领。”看起来，他们也一定是从何处听到了些什么？这才一同来寻找自己，可是已然晚了。如今，这只金钱豹就与自己并排躺在一起。

　　“过来个人，我在这里呢。”唐枫有气无力地喊道。听到唐枫的声音，这帮子人又惊又喜，惊的是，从这声音上来听，唐枫似乎是受了伤。喜则喜，唐枫没有出事，这便是天大的喜事。从林子另一面，奔过来二三十个持弓搭箭，并且紧握长矛的人，跑在最前头的人，正是那个贺疯子。

　　等众人一奔过来，一眼就先看到了躺在唐枫身侧的那只金钱豹。众人无不是对此大吃了一惊，众人紧赶慢赶，大家就是生怕唐枫遇上了这只豹子。可最终，唐枫却还是碰到了这只金钱豹，并且还将它给弄死了。莫不是其宿命使然？贺疯子担心唐枫受了内伤，急忙俯下身子来，一边将唐枫给搀扶起来，一边对其打探道：“公子身上除了这些外伤，可觉得还有任何不适？”一边说着，一边伸出手来把住唐枫的寸关尺，居然似模似样的给唐枫把起脉来。

　　见他这般紧张，唐枫倒有些觉得好笑。尤其还从不曾见过，这贺疯子还会给人把脉？真可谓奇闻了。不由笑着对其询问道：“我说你这个贺疯子，你莫非真的会医术不成？还是在这里冒充郎中？放心，我身上无有大碍的，只是有一些累脱了力罢了。你且吩咐人去将这只豹子给我抬了回去，寻个好手，将这金钱豹的皮给我用心的扒下来，我好拿它做一个椅上的靠背。至于这豹子肉，就令人将其煮熟，让大家分着吃了也就是了。”唐枫随手接过一个东北军将士递过来的皮囊，仰着头喝了几大口清凉的水，这才觉得自己这颗心稍稍的平静了一些，将皮囊还给那个人，然后绕着躺在地上的死金钱豹转了一个圈，不由是仰天哈哈大笑起来。

　　他这么一笑，令身旁的贺疯子不由对此大惑不解，一双眼睛颇为疑虑的望向自家的公子，也不知道究竟什么事情，使之如此大笑不止？唐枫好不容易停了下来，一手指着地上的金钱豹言道：“你这畜生，若不是贪心的话，何来杀身大祸？贺疯子，这畜生本来只是与我偶然巧遇罢了，因为我与它同时追猎一只兔子。后来兔子被我给打死了，它便寻上了我，我将兔子还与它，它却还是不干，这回可倒好了，等于与我送了一个皮褥来了。对了，你又是听谁说此处有金钱豹的？”唐枫忽然记起来，方才似乎听得贺疯子喊这里有金钱豹？便有些纳闷的对其询问道。

　　“方才，是一个弟兄在打猎的时候，遇到了一个山中的樵夫。听他说此山中最近来了一只金钱豹，已经伤了不少的人了。他若不是实在因家中无法过活的话，也不会冒此风险上山中来砍柴的。见我们在这里打猎，便好心的劝我等离开。我因见他生活如此困苦，还不忘提点与人，便于了他十两银子，如今，想来他已是买了米鱼肉回家去了。”贺疯子将那根长矛捡了回来，递给唐枫当拐杖暂且拄着，因众人出来打猎，到不增骑着马出来。所以，眼下也只能一步步的往回走了。


第239章 天工开物

　　转过身去，贺疯子又吩咐人砍了一根粗些的树枝，也好用来抬这只豹子回去。等唐枫回往山上，其余的人也纷纷抬着自己所打得山鸡野兔等猎物回奔山上，来向唐枫报功领赏。因唐枫当初有言，谁打的猎物最多，谁的赏赐也就越多。

　　等着众人见了山上的这只死金钱豹子，无不是面有愧色，在细一打听，这只金钱豹原来竟是大首领亲手打得。更是对眼前这似书生一般文雅的首领敬佩之极，那些响马盗素来便是敬服武力超群的人，待如今见了这只豹子，对这唐枫更是心悦诚服。

　　夜里的山寨之上，到处尽是讲述自己打猎的功绩之声。却总是换来旁边倾听之人善意的嘘声，而后，便搬出来唐枫打得那只豹子出来与之相比较一番，非得看着自吹自擂的人低头认了自己的不是才肯罢休。

　　只是苦于山寨上没有酒水，只好干吃着或是煮熟的或是烤熟的豹肉和其余的野味，虽然觉得口中寡淡，也只的忍耐下来，毕竟唐枫也有令在先，大家只管吃好即可，至于酒水，还是免谈，因为贪酒多半都会误事的。唐枫果然也话复前言，对这里打得野味最多的人，论功行了赏赐。少的人，自然也有一些赏赐，只是比较少一些罢了。

　　夜深了，安排下轮岗守夜的人之后，唐枫同那贺疯子各自回转那木屋之中休息。一夜无事，天色刚蒙蒙亮，唐枫便起了身，吩咐下一些东北军将士，在山上等着东方升和两女的到来，至于自己与贺疯子则是带着张冬生还有那个少年的棺材以及那些响马盗们，火速赶赴太谷城中去。

　　一路之上，唐枫带着手下人是晓行夜宿，能低调就尽量的低调一些，以防被太原或者是晋中的官军察觉。毕竟最近官军可是刚刚丢了不少的粮草还有军饷，如何能不对其彻底的追查？毕竟小心行事还是大有好处的，如太过于高调的话，那便是自己作死。而现如今，李自成也好，张献忠也罢，以及罗汝才等人，均是小心的守在自己所打下来的一亩三分地上，就想在这里猫冬了，不想再冰天雪地的与官军作战。

　　离着太谷城尚远，唐枫就派出一个东北军将士进城中通报与东方升一声，并不是叫其领着人出来迎接自己，而是让其作好了准备，只等自己一进入城中，过个一日半日的，可就要将他打发到崛尾山上去。同时还有那两位自己的妾室，这样一来，自己才在无忧后顾之忧。

　　等到了太谷城的城门口，这个东方升到还真听了自己的吩咐，并没有率人出来与城门口来迎接自己。可这并不代表没有别人前来在此恭候与自己进城？就见城门口的最前面站着一个老者，此时正满脸的笑容，望着骑在马上缓缓而来的唐枫。离着尚有十几步远的距离，便急忙自己先奔了过去，开口对着唐枫笑道：“枫儿，如何回来也不通知老夫一声？还幸亏，我家闺女紫鹃正与柳姑娘和顾姑娘呆在一处，这才得悉你此时归来的消息，急忙回府中告知于我。否则的话，我还不知道你已经回来了呢？”眼前这个人正是张旺财，一听说唐枫回来了，急忙通知了城内的乡绅们出来一同迎接其进城。

　　唐枫一见竟是这位老爷子，就不由得是一阵的头痛。可面上却还是笑着对其言道：“我这次回到太谷城，也不过是暂且在此地休整一下，明日一早便要赶回榆社城中，因为那边还有不少的事情要处理。张老伯，你我边走边说如何？”唐枫眼见着已然是摆脱不掉他了，也只得顺水推舟，邀其一同入城。

　　“呵呵，那敢情好呀，我只怕你事务繁忙，一旦入了城，便再也抓不到你的行踪。故此才再次地守候与你，走，先上我的府中，我与你接风洗尘，在见见这太谷城内的各家乡绅。他们如今已经同意，要加入联合商行里来，并且，我们已经集结了不少的银子，就准备去太原府开店。”这位张旺财是滔滔不绝，陪着唐枫走了一路也说了一路。

　　进了城中，贺疯子带着手下人，先将那两副棺材暂时寄存于城内的土地庙中。而后再庙旁临时扎下了行营，命人开始埋锅造饭，等着唐枫的军令，全军随时皆可动身赶回榆社城去。

　　等唐枫随着张旺财一同到了张旺财在太谷城的临时府邸门口，就见这里虽然比不上榆社城的府宅那般的阔卓宽大，但也算是十分的幽雅而细腻，并且入门就是一个影壁墙，恰好遮住了院中的景色，使人不得随意的窥测与院内的风景。唐枫将马缰绳甩给身后的东北军将士，这便要跟着张旺财一同进府去。

　　可忽然听得身旁有人，用一副有气无力的声音对着自己二人言道：“张大老爷，今日可算是见到你老人家了，我便是前日央求贵管家进府通报与你一声的那个人。我此番前来，乃是因为在外面听说了张大老爷乐善好施，乃是这方圆百里有名的一个大善人。所以我就有一个不情之请，还望张老爷能够应允下来。这件善举，实际说来并花费不了张老爷多少银子的，此乃是利国利民的一件善举。张老爷请看，这就是小可穷尽毕生之精力，记述下来的一本书。书名曰，天工开物。其中多数尽是小人所亲身参与过的事情，并且详细备至的记述了关于种田以及各种活计的方法。请张老爷先过过目，等你看了此书之后，你便知此书如要是能刊行天下，对于黎民百姓等人的好处了。”看那个人穿的一身破破烂烂的蓝色袍子，袍子的底襟之上还有两块补丁，头上一顶教书先生所带着得的帽子，看起来也是十分的破旧。

　　从此人的衣着上看此人似乎已落魄已久，张旺财狠狠盯了他一眼，一甩袍袖，将他伸过来的一只手给摔到一旁。没有好气的对着府内喊道：“府中的人莫不是都死了不成？我早吩咐你们，随便得赏他几串铜钱把这要饭花子打发走了，也就完事了。怎么如今他还守在府门口呢？这让唐老贤侄看了岂不给他的心添堵么？出来个人，将此人给我哄走。”张旺财一边掩着自己的鼻子，一边离着眼前这个人远远地，回头反而对着唐枫满是歉意的笑了笑。

　　府内的家人闻言，急忙奔出好几个来，捋胳膊挽袖子，这就要将此人给架走了。唐枫本不欲多管闲事，只是刚才忽然听此人说什么天工开物？心中不由因此一动，心中忽然记了起来，若是依着时间上来推算的话，此时到正好是这本奇书出世的时候。而自己既然赶上了，又岂能白白的放走此人，与其失之交臂？

　　想到此处，唐枫急忙对着那些家丁一摆手，对着众人严声喝令道：“你等且慢，莫要有辱斯文，那位仁兄你请过来，小弟听你方才说什么奇书？我若是没有听错的话，你方才口中所言是什么天工开物是也不是？”唐枫问完这句话，便就此目不转睛的盯着此人，等其回答自己的问话。

　　“这位将军，你说得一点也不错，我写的这本书确实是起名为天工开物。不过，既然张老爷不愿意做此善事的话，那就当我宋某并不曾来过此地。诸位，宋某就此跟各位告辞。”这个姓宋的人脾气倒是很大，一言不合，这就要转身离开此地。

　　“来人呀，给这位宋先生拿几两银子上路，也免得人家大老远来这一趟挺不容易的。咱家也不缺那几两银子使用，也免得传了出去的话，在被外人误会我等小家子气，手脚都快一点，没看宋先生都已经走了么。”张旺财一迭声的吩咐着手底下的家人们快些拿着银子追上去。

　　就见那群家丁赶上去，一边紧紧拽着那位宋先生的衣袖，一边就要将银子递给那位宋先生，却见其是严词拒绝。最后高声对着这面，站在府门前的张旺财还有唐枫言道：“宋某并非是赶来张老爷府门前乞讨之人，还请张老爷能够尊重宋某人也曾是一个读书人，又是一位教习，还请给宋某留有几分的颜面。”这姓宋的读书人说着，用力的往回一拽袖子。

　　可那边的家丁并没有放开手，众人耳中就听得哧啦一声，顿时那位宋先生的半边袖子就被那个家丁扯破，并且耷拉下半边来。就见那个宋先生气得一甩袖子，却是还要转身离去。

　　“宋先生，怎么火气如此的大呢？敢问宋先生可还要不要刊印这本书了？若是还打算刊印的话，那唐某愿意资助先生刊印此书如何？宋先生，成与不成，你倒是言语一声呀？”唐枫见那个宋先生站到是站住了，却是满脸惊异之色的望着自己，也不知道他到底有没有听见自己的话？所以又对其问了一句。


第240章 风行天下

　　“这个？请问这位将军，你可知道这本书中写的是什么么？这可并不是乡俗俚语的那一类的书，也并非是那些演义类的书。这本书乃是一本科学的书，其中记述了所有东西的书。换句话与你讲，此书是集已乡间知识以大成，其中囊括并且收录了，农业、手工业、――机械、砖瓦、陶瓷、硫磺、烛、纸、兵器、火药、纺织、染色、制盐、采煤、榨油等诸多的生产技术。尤其是机械，我这本书里更是有详细的记述。所以么？将军定是不会喜欢此书的，宋某再问一句将军，你可还是要帮着宋某去刊印此书么？”这位宋先生为人倒也古怪，如今有人要帮忙刊印，可他却反问与人家可了解他的书？

　　一旁的张旺财看了此情此景，气得在一旁一边跺着脚，一边直运着气，恨不得，这便吩咐了站在自己跟前的家人过去，拿着棍棒好好地伺候伺候这位不识好歹的读书人一顿，最好就是给他来一盘竹笋烧肉尝尝，看看他还敢不敢在自己准姑老爷子面前这么拽文了？

　　“那是自然的，宋先生莫不是不相信唐枫会为你刊印此书么？如宋先生信不过我的话，那就由我来出这银两，和吩咐人找好工匠和场所，宋先生亲自来监督运行此事如何？而且，我这银两都先给宋先生拨过去，由宋先生自己调度，也免得宋先生再因此往来多趟从而耽误工事。”唐枫是一脸志诚的，对着眼前这位宋先生言道。

　　一旁的张旺财听了唐枫这么一番话，虽心中对此郁闷至极，可也并不敢当着别人的面，对此事横加拦阻。毕竟人家这个姑老爷可还没有与自家的闺女成亲拜堂呢，这若是惹烦了他的话，把眼珠一瞪，那自己这些日子以来，所做过的那些事情可也就统统的白忙活了，最终自己是与他人做了嫁衣裳。

　　就见面前这个宋先生，如今听了唐枫这么一说，面上不由浮现出来一副惊异的表情出来。想了一想，便将书稿先放在怀内，郑重其事的对着唐枫先是深深地躬身一礼，紧接着又撩起自己的破烂衣袍就欲给其跪下去。颤抖着声音对唐枫言道：“实在是长庚有眼无珠，本以为富家老爷会慷慨捐助，以助我完成这利民利国之大事。不成想，最后还是将军深明大义，与我一同共创此举。我长庚除了这一本书之外，是在也身无别物，只好给将军磕上几个响头罢了。”说完了，宋应星这就要给唐枫跪拜下去。

　　“哎，宋先生你可切莫要如此，想我唐枫开始也只是一个寻常的读书人，只是被这世道所迫，最终不得不挑起大旗做了反贼。可我对于读书人心底可还是敬佩的很，虽然目前的朝廷对于读书人来说，可能让人无有出头之日，可以后读书人终究会有用武之地的。请宋先生先在一旁暂且等我一下，待我与张员外商讨一下，再来回复与你可好？”唐枫眼下毕竟还是身无分文，虽然一拍胸脯把大话说了出去，对对方这件事情自己是大包大揽，可最终还得靠这张旺财来出这份银子，所以还得先找这张旺财商量一下。

　　那个宋先生初始心潮澎湃几乎不能自已，本以为此事已经是板上钉钉的事情了，可没成想，最后绕了这么一圈之后，合着，他也得去找这个张老财主去借账。如此看来，此事十有八九还是要泡汤了。虽然对方是一番的好意，可最后还是帮不上自己，看起来，自己这次远涉太谷城来寻这位有名的财主张旺财来帮忙，实在是一大错误。

　　宋先生想到此处，一抖袖子，这就想要先与唐枫告辞，也好让他不用与自己一般，去受对方的白眼去。自己这点自尊还是不容践踏的，不行自己再去别的地方去想想办法。读书人再穷，也不可失了自己的心气。

　　可是，还没等他过去呢，就见张旺财对着那位唐枫微微的笑了一笑。这才张口对其言道：“怎么的？老贤侄敢莫是真要管定这件闲事了？也罢，就看在你的面子上，我便出这笔银子好了。不过么？这银子也只是我与你的，而不是给了他的，他若是有良心，今后想要报恩的话，那就寻你去好了。这样，我也不管够不够，我就给你三千两纹银。而这银子，眼下我就可在这太谷城里的联合商行里调拨与你。如果这要还是不够的话？那老夫我可就实在是没有办法了，毕竟我和其余的几家乡绅将所有的银两，都搁在了联合商行的货物里了，一时却是抽不出来的。”张旺财似乎是冲着唐枫说，可一双老眼，却时不时的扫过不远处站着的那位宋先生的身上。

　　宋先生倒也明白，对方已经对自己明说了，够不够，也就是这些银子了。可自己眼下却还不能上前去应答对方的问话，毕竟人家可不是与自己在提及此事，而是跟那位唐将军在一起商量着呢。不过这三千两银子想来应该是够了，没有地方不行就寻个空地，结草为庐，至于这所雇用的人么？自己也算上一个，再找几个农夫不就行了么？这银子是能省就省，等书一旦刊印出来，在发行出去，银子也就自然回来了，到时候自己在还给了他，岂不妙哉？

　　唐枫与张旺财商量完，再回头看这位宋先生，此时就看他是满面赤红，手舞足蹈，脸上一副乐不可支的模样。想来，他是听说了这刊印的银子有了着落了，一时喜不自禁。看他的这副模样，倒是跟那个儒林外史中的范进中举相差不多。只是不知道用不用自己上的跟前，去甩给他两巴掌，也好让他清醒清醒？

　　“宋先生，宋先生，银子已经有了找落了，就是不知道这三千两纹银可够不够宋先生所使用的？若是不够的话，那唐某再另打主意，定会让先生这本书风行天下。”唐枫站在他的面前连喊了他数声，几乎这便要动手给他几巴掌了。

　　这位宋先生这才醒转过来，急忙对着唐枫笑着道：“多谢将军促成此事，这银子足够了，我再去寻一处地方结草为庐，买来设备，寻几个农夫与我帮忙，慢慢刊印出来也就罢了。待刊印之时，我定会将将军的名字印于我的姓名后边，以示此书乃是由你我二人共同完成的。”

　　听了他这番话，唐枫险些乐出声来。这天工开物在后世来说，可是一本相当了不起的书。如果自己的名字也与他并列在上的话，那自己即使造反不成？但也可流芳百世了。想到今后，后人一旦看到此书，在了解到其中的这么一段缘由，这也足可称为一段享誉士林之中的佳话了。

　　心里这么想，可嘴中还是与这宋先生推辞了几句，这才应承下来。又转身吩咐东方升，先别忙着动身离开，且去城外寻个空旷一些的地方，多盖几间木屋，给这位宋先生一是作为刊印书刊之所在。二则是，也好让他就此安顿下来。毕竟人才难得，既然遇到了他，又焉有轻易放他离开的道理？

　　这对于东方升来说，倒是一件轻而易举的事情。其在接到了唐枫的吩咐之后，早已经明里暗中的召集了不少得匠人，一切都预备妥当了，就等着唐枫一回来，自己与他交接一下这太谷城内的诸多事务，也好就此启程，赶着马群奔那座崛尾山而去。这些日子，因为这马匹的事物，让东方升不厌其烦，因总有人来打听关于这些马匹到底是由何处弄来的？虽然，自己已经将这些马匹寄存于张旺财的农庄中，可这消息却不知道是被谁给走漏了的？最终自己只能是能装糊涂就装糊涂，而那个罗汝才就命人来过了不下四次，至于李自成还有张献忠，更是干脆派了人明面来要了。好在，自己推脱因为自家的公子不在，自己不好做这个主的，以此来将对方给婉拒回去。但想来，对方可不会就此善罢甘休的。所以，唐枫一到了太谷城，东方升心里就有些起急，惦记着早点将这些马群赶走，也决了那些人的念想。

　　可如今，既然自家的公子吩咐了自己这件事情，那自己也只能先做好了此事之后，再带着马群离开。当下领了令下去，带着人赶赴太谷城外寻个依山傍水的地方，也好给宋先生趁着严冬还没有到，早一些去搭建茅屋。依着东方升的想法，直截了当的跟他弄五间草房也就罢了。

　　可谁想到，唐枫却又命人转交他一张木屋的建筑图纸，令他依照着图纸来搭建这些木屋。东方升也只得依从了此令，先带着人去砍伐下树木，又用火堆来烘干了其中的水分，破开木材开始建筑房子。

　　而唐枫打发走了东方升之后，又命贺疯子带着人马守住张旺财的农庄，看住自己好不宜得来的那些马群。并且给了他临机决断之权，无论是谁来此，若是想打什么歪注意的话，都由他自己便宜行事。


第241章 朋友之谊

　　等将这些琐事安排完了之后，唐枫这才同着张旺财又招呼上那位宋先生，一起进了张旺财的府宅之内，开始由张旺财与其接风洗尘。只是张旺财对此心中颇为不满，但是，碍于是唐枫开口邀请的此人进府，倒也不好驳了唐枫的面子，只得勉强的笑着，带着两个人进了府中的大厅。

　　分宾主落座之后，这位宋先生倒显得有些一些局促。甚为不安的坐在下手席位上，双眼也不敢随意的向着周围随意的看去，怕万一对方再有女眷出来，而自己在此，令双方都感觉到甚为不便。

　　见这位宋先生似乎有一些不安，唐枫却是笑着，端起面前的酒盏对其开口言道：“宋先生的名字可是叫做宋应星？不知道宋先生素来以何业来谋生？待先生刊印完此书之后，可有旁的打算？”说着对其示意一下，就举杯将杯中酒一饮而尽，以目光示意对面得宋应星，也跟着一同尽饮此杯。

　　宋应星见了，也急忙用双手端起酒杯来，对着坐在上面的张旺财和对面的唐枫，十分恭谨的言道：“多谢二位的招待，说起来，宋某本是一介落魄的文人罢了。五次进京会试均告失败，后来迫于无奈，只得在分宜县充当了一名小小的教谕（县学里的教官）。只因我闲暇无事，每每喜好到处跋涉，并将所经历之处以文笔记述下来。久而久之，竟然汇集成书。呵呵，于是我就有了把他刊印成书的想法。而因我在教谕的时候，总是埋头写这本书，结果，就被县里的县官将我这教谕一职也给撤了。后来，我托朋友，在寿阳的一户村中，给我找了一个教习的职位，也只是勉强糊口罢了。可心里还是想将此书刊印出来，也好让这本书对于百姓们有一点用处。可走了多处，竟然无有一人能够识得此书，本来最后，我想若是还没有人能识得此书的珍贵之处的话？那我也只有将之束之于高阁，等着后人再来把它刊印出来，如今，幸赖于将军鼎力支持与我。我借着这杯水酒，来敬大家一杯。”宋应星说罢，也一口将杯里的酒喝个干净。

　　三个人在厅里闲坐着。一边不紧不慢的喝着小酒，一边彼此越唠是越近乎。就连那张旺财也是越发的看着眼前这个宋应星不似那些文人一般，身上有一股傲气，且不喜与这些经商之人结交，认为他们是满身的铜臭气，跟他们交往的话，有辱斯文，使得儒家这面招牌蒙羞。

　　张旺财居然也十分难得的，与这个宋应星言谈甚欢，两个人越谈越近，几乎有一种相见恨晚的感觉。一直到了申时后，三个人不觉都是酩酊大醉，各自或者是就地躺下，或者是趴在桌子上沉沉入睡。有家人将他们各自掺入到客房中去，三个人一觉就睡到了大天亮，这才起了床，各自去梳洗一番。

　　而宋应星一早起来，在客房内自己洗漱完了之后，又草草的吃过张府家人给他端过来的粥饭，这便匆匆忙忙出来见唐枫。而唐枫昨夜虽然是喝醉了，却将宋应星的那本宝贝书给借了来，本想拼着一宿不睡，好好地看看这本书里到底讲些什么？可是否这宋应星言过其辞？

　　只是，昨夜三个人喝的实在是太多了，被家人掺进客房内以后，唐枫就倒头便睡，一觉睡到这个时候。宋应星来找他的时候，他也刚刚的吃过早饭，正坐在八仙桌旁边，看着那本宋应星著述的天工开物。

　　二人见了面之后，彼此客套了几句，唐枫便是直入主题。伸手将那本书递还给宋应星，便开口对其言道：“先生真的当真在这本书刊印完了以后，又要回到寿阳去当那个教习先生么？”话刚说完，却看到由门外走进来一个人来，定睛望去，正是东方升，满头的热汗，却带着一脸的喜庆。

　　见他这副模样，唐枫猜也猜出来了。故意的打趣他道：“你今日怎么这么高兴？难道是哪家的姑娘肯答应嫁给你了？快点对我说说，究竟是谁家的姑娘这般的有福气？能嫁给我们东方兄弟？”说着，对着眼前的东方升挤了挤眼睛。

　　东方升倒也并不笨，一听心中便已有了数。却笑着回应道：“哪有那般的好事？我来乃是因为我在大头领吩咐下，已经率领人将所有的活全都干完了。如今，一共修建了五间木屋，但是这五间木屋却是都连成一处的。我又特意命人圈起来一个院落，以备宋先生使用。”说完了，就等着唐枫的吩咐。

　　“不错。东方升一会你下去到张老爷的账房里，就说我说的，要支出一千两白银出来，也好给那帮忙建设房屋的农户们银两，绝不能让他们白干。等这件事情办完以后，你可不必再来到我的面前跟我辞行，就保护好二位夫人一同赶赴崛围山去即可。路上一定要小心谨慎，无论遇到那股子义军皆说要回返冰雪城。好了你去吧，等过几日，我再去崛围子山去看你们。对了，给我留下一名军校，也好让他领我们去看看那几间木屋。”唐枫对着东方升吩咐完了，这才挥手令其退下去。

　　“宋先生，方才你我谈到哪里了？对了，我记起来了，就是你印完了书之后，那这些书也总得发行吧？到时候还需由宋先生亲力而为比较好上一些。所以么，我有个不情之请，莫如宋先生干脆就留在我的身边。一来么？等着天气暖和时候，你教教大家，如何能种好田，使得粮食能够多产一些。二来么？你可以帮着我们建立一些有用的设施。我还可以多多的拨给你银两，让你把你的那些想法一一付诸于实践。怎么样？宋先生可是否能同意呢？”唐枫说完，看着宋应星的脸色渐渐的红润起来，心中知道大概是有门。

　　“若是能这样的话，那宋某还走什么？甘愿在唐将军手下帮忙。呵呵，只要唐将军到时候，莫要嫌弃宋某终日无所事事就好。”宋应星倒也十分的爽快，一口就答应了下来，根本就不提回去再当教习的事。

　　“那既然这样，我就陪着宋先生去看看你的新家去，只是这新家有一些远，临近汾水边上。对于你刊印书籍倒是很有好处的，起码这取水倒不用你特意去远处挑了。哈哈哈，宋先生，你可会骑马？若是会骑马的话，你我赶路还能快上一些。”二人一边说着一边走出院门来。

　　出了府门口，早有人给准备好了两匹坐骑，一匹就是唐枫新得的那匹红马。另一匹马，倒是十分的普通。大概是看着宋应星也不过是拿来代步罢了，也自然就用不上似战马那样的好马。

　　两个人只带了十几名的亲随，就催马出了太谷城直奔着汾水河边。奔出了足有二三里路远的距离，就看到前方有一片刚刚搭建起来的房屋，外面垒起一片的木墙，虽然没有进到院内，但由此看那院子也十分的宽敞。

　　宋应星见了，心中顿时一阵的大喜，也不等着唐枫，自己早已催马奔了过去。到了院门口，甩开鞍镫飞身下了坐骑，兴冲冲的推开院门就走了进去。可刚走进院内，就见迎面一个老苍头迎了过来对其言道：“这位敢是宋老爷么？小人乃是被东方将军安排在此替您看守府宅的。既然宋老爷来了，那小人也就跟你告退了。这是院门和几个屋子的钥匙，宋老爷千万收好了。”那个老苍头将一串的钥匙递于宋应星的手中，见如今诸事已经交割完了，便对着宋应星施过一礼，转身就往院门外走，打算着离开此地。

　　可正好跟刚刚进门的唐枫走了一个对脸，唐枫也知道，昨日东方升叫了一个老苍头在这里给宋应星望门。实际，也就是想给这宋应星派一个家人好来伺候他的。可如今一看这老苍头居然想要离开，不由觉得奇怪。急忙将其拦下，对着他询问道：“你不是被东方将军安排在此，服侍与宋应星的么？如何竟然要自顾离去？”边说边迈步走了进来，抬头看着几间上房和厢房，还别说，修建的真是挺不错的，自己都有心在此地住下了。

　　“回这位老爷的问话，院里的那位老爷并不曾让小人留下，小人也不好自己举荐自己留下，以免为人所轻。故此，小人迫于无奈才不得不走。”从这老苍头的言辞上来听，似乎他倒是读过书的人。

　　“呵呵，你不用走了，我去院里跟他说去，你就跟在我的身后好了。”唐枫进到院内，却看到宋应星正站在那几间房子跟前，在若有所思的想着什么？便轻轻的对其唤道：“宋先生，宋大哥，这位老人家乃是东方兄弟给你找来的帮手，早晚替你望个门看个院的。再说，你在忙的时候，他还可给你打打下手。怎么样？你就留下他吧，至于所要支付的月例银两，等你一旦印出了书之后，还缺那几两银子使么？”唐枫半开玩笑半认真地对着他说道。


第242章 温婉如玉

　　“呵呵，我一个人生活惯了，素来都是独来独往，添一个人在我的身旁，还真是有些不太习惯。不过，既然唐将军都如此说，那看来我这里，还倒真是需要一个人帮着我看门望户的。那，就请那位老哥哥留下好了。呵呵，我还真是没有指使人的习惯。不过多谢唐将军还有那位东方将军的美意了，既然我已是此宅的主人了，那请唐将军进宅内一叙，不知将军可有空闲否？”宋应星倒也没有跟唐枫过多的客套，一副理所当然的模样，竟然还出言相邀唐枫进入宅子与他盘桓一时。对此，唐枫倒是没有觉得有何不对，本来自己都已经对他说了，这间宅子属于人家了。那此时自己要是想进宅子的话，自当需由主人邀请才可进入，这又有何不对？

　　“嗯，请，宋老哥如今后还有何需要，可令人直接去找我讨要也就是了。你我之间可莫要显得那么客套，那样的话，就显得过于生分了。宋老哥是不是还需找一家能印书的书行？和制作纸张的场子？请宋老哥放心，多则三日，少则两日，我定会帮着老哥哥办成此事的。那位老管家，宋老哥如今已经留下你了，这家中可是有米面和酒水等物？如无没有，可趁着现在我在此地，跟我赶快提出来。否则等我走了的话，你们家老爷碍于面子，不肯求助于人，而非要等书刊印出来，再去解决吃饭的问题，认可与你一同忍饥挨饿的话你可就惨了。”唐枫笑着对那老苍头言道。

　　“回将军的话，这家中生活所需之物，包括米粮以及所烧的木柴，东方将军已经都与我们家老爷准备齐全了。眼下，只需老爷往里一住就万事大吉了。并且，东方将军还给我留下了二百两纹银，让我平时给我们家老爷出去打些酒水，再割些肉回来补补身子。这些银子，如要是省着点用度，足可应付个一两年不成问题。”那个老苍头到也是一个志诚之人，将眼下宅内的情形，一五一十的对着唐枫交代个清楚。

　　听了这个老苍头的一番话之后，唐枫不仅对东方升暗暗赞服，看来用东方升去筹谋此事倒是用对了人。其不光是善于谋划事情，且处理事务十分的精细，眼下他是除了二来以外，唯一的让自己可引为左膀右臂的人。至于那个贺疯子在打仗上他倒是一把好手，在平常这些琐事的处理上，他还是有一些欠缺的。

　　“好吧，看起来你也是一个过日子仔细的人，不过在生活上还是不要亏了老爷和你自己。该吃吃该喝喝，缺银子便去找我讨要。只要让你们家老爷专心致志地将这本书印出来，你到时候可就是首功一件。”唐枫说着，跟着宋应星两个人一前一后进了木屋，那个老苍头见这里再无他的什么事，便跟着二人告了一声假，下去给二人烧水煮茶去。

　　宋应星坐在椅子上，眼光扫过屋中所摆放的诸般器具。就见用几块木板所打制出来的宽大的木桌上面，摆放着文房四宝，墙角书橱里摆放着几卷儒家圣典，仔细望去，除了论语还有孟子以及春秋和左传等书。想来那位东方将军并不知道自己的喜好，故此也就随意的弄来一些儒家的经典摆放在此，也免得使书柜里显得空空荡荡。只是那些对于自己这一个十五次进京，都不增取得功名的人，似乎并没有什么用处？

　　一会那个老苍头把茶烧好了，端了上来，分别给二人各自满满的倒了一碗滚开的热茶，这才将茶壶放于桌上，束手立于门侧，以待宋应星临时有事吩咐他去做。见宋应星只是出了神，只顾着去看屋内那些新奇以及的设施，唐枫倒也并不出声打断他，只是坐在木椅上端着茶慢慢地小口喝着，等着他再度开口。

　　“呵呵，想我宋应星不可不谓也算是见多识广的人了。可对于这屋内的一些东西，我却还是看不太明白。那个靠着墙角用黄泥抹出来的凹处，是用来做什么的？莫非是当作灶坑来使用的那一类的东西么？”宋应星用手指着墙角里的那个壁炉，对着唐枫询问道。

　　“此物名为壁炉，乃是为了冬天的时候，宋老哥在这屋内读书写字的时候，用以取暖的。当然，你若是想当作炉灶来用，到也无不可，像烤个什么东西来吃也是可行的。”唐枫放下茶盏，看了看那个壁炉，制作的还算勉强能用，看其样子大概不会往屋内倒烟吧？若是一用，就倒烟的话那到时可就出乐子了。唐枫不仅联想起屋内一片黑烟，而宋应星着急忙慌的抱着一摞子书往外跑的场景，面上不由浮出一抹的笑意。

　　宋应星并不知道，唐枫那脸上的笑意到底是因为什么？稍稍的沉吟了一下，便对着唐枫开口言道：“非是我这个人怪异，我本当初是想着寻一家刊印行来印制此书。现在，见了唐老弟，呵呵，还望将军莫要见怪，为了便于你我今后往来，我总称呼你为将军倒显得你我有些疏远了。我在这里就讨个大，索性称你为老弟，就是不知道将军肯不肯同意？”这个宋应星话说了半句，却忽然转了话题。

　　听他这么说，唐枫就知道这个宋应星定是有了别的想法。并且，他的这个想法，很有可能也得需要自己的大力支持。便也十分爽快地对着他笑着言道：“宋老哥你就莫要如此客套了，有什么话，你就请直讲无妨。今后，你我就以兄弟而论。你的事情就是我唐枫的事情，今后无论你何时何地去寻我？我都会见你的，你看这样如何？”担心他对此还有顾虑，唐枫又将这条件放宽一些。

　　“人常言人心不足蛇吞象，今日长庚到也做了一回贪婪之人。呵呵呵，原本我是想寻个刊印的所在，把书印出来，能免费的给人读即可。可如今，我想若是我去寻人刊印此书的话，那又要花费不少的银子，而且有违我的初衷，也无法将书送与一些贫苦的百姓。到莫如，我自己承揽着刊印和印刷。当然，还有制作出字模。这些活计，我倒是都会。只是缺少人手和东西，所以此事还需仰仗兄弟你大大的协助与哥哥我。”宋应星说完了，心内也是忐忑不定，也不知道自己这一番狮子大开口，会不会惹来唐枫对自己的不满？

　　“哈哈哈，我还当有什么为难的事情呢？老哥你放心，要银子咱们有银子，要人咱们也有人。来人，你们哥几个就留下，给宋先生帮忙。不过，可要好好地听宋先生的话，莫要以为我不在跟前，就对宋先生多有怠慢。如要是耽搁了宋先生的大事的话，可别说回头，我拿大号的板子抽你们，都记住了么？如果，宋先生需要什么东西，你等可回我那边去给他去取，无论是银子还是什么东西，只要他要就立马给他弄去。”唐枫先将自己的那几个随从叫进屋内，严声厉色的对着几个人吩咐了一通，又让这几个人拜见了宋应星，这才挥手令其退下。

　　眼见着事情已经尽都有了眉目，宋应星不由也是终于放下了一腔的心事来。与唐枫彼此之间倒也算是相谈甚欢，而唐枫多数时候，也只是倾听着对方跟自己所说的话，少有插言。这宋应星倒也十分健谈，二人由清晨时分到的这里，居然一直攀谈到太阳都快落下山去。

　　眼见着外面的天色已经黑了下来，宋应星的腹内一阵响动，这才记起来，二人似乎中午都并不曾吃过饭菜。而那个老苍头倒是来叫过二人几次，可都被两个谈兴正浓的人给打发了。如今可好，两个人都是饥肠辘辘，对着肠鸣如鼓。二人不由相视一笑，宋应星急声对着门外的那个老苍头吩咐道：“老管家，速将饭菜摆上来，我与唐兄弟边吃边谈。”吩咐完了对着唐枫满是歉意的笑了笑。

　　“呵呵，无妨，我在山里行军的时候，多数时候没有饭可吃的，也只得忍饥挨饿，勒紧腰带加速行军。只盼着能早一些到了地方，早一些打完了仗攻下了城池，也好能进城里饱饱地吃它一顿饭去。”唐枫一边说，那个老苍头也将饭菜摆了上来，一共是四盘菜，三素一荤，外带着一壶烫好的老酒。

　　两个人到也不与对方客套，各顾各的，倒上酒，是边吃边聊。天到了戌时之时，唐枫才与宋应星彼此告了辞，返回太谷城内。一路之上倒是静寂异常，因为将所有的人都留给了宋应星，眼下就他老哥一个骑着马，晃晃悠悠的往回返。冰冷如银的月色洒在地上，地上一人一马的剪影随着前面那个人往前走着。

　　进了太谷城，回到了张旺财的府内。唐枫是连身上的衣袍都不曾脱下，倒在床上鼻息如同雷鸣一般的响了起来。张旺财听下人说自己的姑老爷子回了府，急忙过来探望，见他已然是乱醉如泥，只得吩咐下人好好地照顾着点他，又命人给熬了一碗醒酒汤，正待要吩咐人给他灌下去。

　　可巧，张紫娟闻听唐枫宿醉，便也带着几个丫鬟过来探望唐枫。见张旺彩正待要吩咐手下的下人，正待要给唐枫灌下醒酒汤，便急忙将之拦住，轻声对着张旺财言道：“爹，你先带着人下去吧，这里就由我来照顾他好了。将军往常并不曾见他喝醉过？今日这般模样回来，定是有什么喜事？那些下人都是粗手粗脚的，所以还是让我来吧。”说着话，伸手接过那碗浓浓的醒酒汤来，现已汤勺舀起一点来，自己先是尝了尝，觉得温度正好，这才给唐枫送到了他的嘴边。


第243章 晚来天欲雪，能饮一杯无？（上）

　　张旺财见了，不由甚是满意的笑了笑，挥手令那些手下人都赶紧的退了下去。先是看了一眼躺在床上的唐枫，又望了望自己的女儿，不由轻声言道：“既然如此，那今夜就由你来照顾他好了，紫鹃辛苦你了。爹还有要事在身，就先走了。”说完了，张旺才是转身出了唐枫的客房，反手将隔门牢牢地给带上，这才喜笑颜开的径直而去。

　　迷迷糊糊之中，唐枫只觉得，似乎有一个人正与自己相隔不远的坐着。忽然一个温热的东西递到了自己的唇边，耳中听得一个细语莺声的声音，正对自己轻轻的讲道：“来，请公子将这喝了，妾身已经试过，不烫了。”说着，自己就觉得那个温热的东西，早已经滑入自己的口中，入口微酸，但却是蕴含着一种绵软和温馨。

　　眼见着唐枫将一碗醒酒汤给喝了个点滴不剩，张紫绢这才放下心来，又恐半夜万一他在呕吐，又特意亲手将一个铜盆与他放在床前。四下看了看，见在没有什么旁的可以为他做的，这便站起身就要带着两个小丫鬟就此离开。可忽然看到如今的唐枫尚是半躺半卧着，双眼微合，不由轻轻的摇了摇头，暗中责备自己，真是有些糊涂。居然就让唐枫那么靠着床栏，又如何能休息的好？

　　便轻移莲步走上前去，低俯下带着一股馥郁之香的身子，轻轻地捧着唐枫的头部，缓缓地让他躺下来。正要将手在他的头下抽出来，却冷不防被唐枫的手给紧紧地把持住，却听他的嘴中轻声低语道：“婉儿，可苦了你了，如今我也归家了，不再出去胡乱的跑了，今后决不再让你在家中独守空房。实际，想想即使将来打下江山又如何？还莫不如，原先你我相依相偎在山上砍柴时的无忧生活着呢？那时候，你我笑看夕阳落下的余晖，一张玉米饼，两个人分着吃，可真是开心呀。”一边嘴中说着，一边将张紫绢用力的拽的倒了下去。

　　床前不远处站着的那两个小丫鬟，一见未免大惊失色，正要上前来帮着自家的小姐离开那个醉汉的掌握。却看到自家的小姐忙里偷闲的抽出一只手来，背对着二人摆了摆手，低声吩咐道：“我没事的，你们先行回去吧，记住，不许将此事到处说去。如果我要是听闻，有人提及此事的话，可要小心你等的性命。”张紫绢往常待这两个小丫鬟十分的和蔼贴心，今儿，却忽然换了另一副面孔出来，到令这两个小丫鬟被吓得，有些惊恐起来。忙不迭的应承着，慌乱的退了出去，又将门给牢牢地关好，并不敢就此离开，只得站在门前这么守着。

　　房内此时却是被卷红浪，罗裙被轻轻地解开，中衣易被褪下，小衣最后也飞到了枕畔处。因为唐枫尚在醉中，也不知与自己一效鱼水之欢的女人究竟是谁？只拿她当了与自己久不曾谋面的董小宛，只管自己大力粗鲁的动辄，哪管身下的那个玉人的感受，只以为，小别胜新婚，自当是卖力一些的好。

　　张紫娟却是初尝破瓜之痛，极力的咬着银牙忍耐着。任由着身子里的那个物事出入着，只盼着能早一些结束。好不容易，终于感到了唐枫的身子一阵痉挛不已，随之觉得自家身子里一股暖意漫散开来，唐枫也是在也不动弹，就这么趴在她的身上，就此沉沉的睡去。

　　冬日的黎明，冷清且无有生气，只是这屋内却依然一片春色无边。张紫娟早早的起了身，唤进丫鬟进来，忍着两腿间的剧痛，让丫环帮着自己梳洗好了，又吩咐人去给唐枫做来一碗肉粥来。情知唐枫因昨夜的酩酊大醉，今晨定会感觉不太舒服的，所以还是稍稍的进一些粥来比较好。

　　慢慢睁开了双眼，唐枫似乎觉得自己在昨夜于一个女人颠鸾倒凤了一把？而那个女人，依稀竟然是董小宛。也不知道那是梦境还是真实的？如果要是梦境的话，那也未免太真实了。很有可能是因为自己离家日久，起了相思之念？一边摇着头一边掀开了被子，这就要下床来。

　　可一掀开被子来，却不由就是一愣。就见一朵血色的梅花，正绽放于雪白的床褥之上。由此可见，昨夜与自己办事的那个女人，定不会是自己的梦境了？可是她又能会是谁呢？

　　还没等自己想个明白，就见屋门一开，张紫绢端着一副托盘，笑晏晏的走了进来。这时，心头才恍然大悟。看起来昨夜就是她跟自己……看起来，自己所欠下的孽债是越来越多了。如今，那个张大财主可是得偿心愿了。眼看着自己就与他家闺女结拜花堂，而自己也与他成为了一家人。

　　“昨夜辛苦张小姐了，唐某虽然酒醉不醒，可也知道究竟是发生了何事？我定会与令尊面前去提亲事的。”事到如今，唐枫也知道没有旁的办法可以将此事折中，也只能答应迎娶她过门方可。

　　张紫娟听了，面上却是浮上一片的羞涩，将那碗肉粥递给了唐枫，又盯了一眼唐枫，这才转身离开。等唐枫将此事与张旺财一提，张旺财是大喜过望，本来他也早盼着有这么一天呢。只是唐枫一直不肯吐口应诺下来此事，他倒也不好勉强。如今，既然唐枫同意了，那此事宜早不宜迟，自然是越快办理越好，也省得夜长梦多。毕竟，唐枫可是先和自家闺女入了洞房后拜花堂的。如不早一点成亲，那对自家姑娘的名声可就会有所不利。

　　因为成亲的一切东西和事宜，张旺财都早已有所准备，只是一直在等着唐枫能亲口答应罢了。过了三天，太谷城内是一片的热闹，除了东方升以及那两个女人没有得到通知返回来，实在是因为担心前后自己所言不合，在被人看破马脚，也就只好不给他们发送喜帖了。除此之外，就连李自成和张献忠也都得了一份喜帖。至于那个一直躲将起来，不增谋过面得罗汝才，这回也终于露了面，来参加唐枫的亲事。

　　张旺财这次可谓是真正的大摆宴席，就在张府门外一直摆出十席的流水酒席。专供来往的百姓们坐下随意的吃喝，也不用花费一钱银子，只图予一个热闹罢了。而那宋应星自然也是满脸喜色的参加了唐枫的婚事，并且奉上亲手所书写的一幅中堂。等唐枫展开一看，却见上面写着十分通俗的话，珠联璧合。也只得对其称谢不已，让其一定要喝的尽兴，并吩咐了贺疯子陪好了他，待宋应星一旦若是醉了的话，还需由贺疯子将之送回府中去。

　　大宴三天来宾，至于婚事之中的一切细琐之事，在此不再一一细表。二人成亲之后，倒也称得上是夫唱妇随。这个张紫绢倒是治家理事的一把好手，尤其是对于管理帐务，更是十分的熟溜。自此，唐枫对于家中的所有琐事，是都托付于张紫娟，自己再也不多加过问，只是一门心思招收人马，训练好手下的军校。

　　一晃两个人成亲竟然就过了足有两月有余，此时已经时值一月之初。天越发的寒冷难耐，好在张旺财早将棉衣等御冬之物给将校们打点好了，将校们冬日出操的话，倒也不必对此再有什么担心的了。而那个宋应星，也时不时地派个人来给唐枫送一些东西来看。由他新制造出来的第一批铸模字块，到他所制造出来的光洁异常的纸张。再到后来，就是他的第一本天工开物正式刊印出版，给唐枫送来一本样书。

　　太谷城内外，一连着下了好几天的大雪，这一日，天色方显得稍稍的放晴一些。可临近傍晚申时的时候，天色却是越发的昏暗起来，似乎又有一场风雪随时的要降落下来？

　　唐枫正在房内靠在太师椅上围着个火炭炉子，在翻看着由崛围子山传递过来的文书。如今的崛围子山，也被东方升管理得有声有色的，倒用不着自己对此多加操心。只是，最近对于这朝廷，却是越发的琢磨不透起来。朝廷所派下的那个大员，如今都已过了几个月了，还不曾见到他有一点得动作？也不知道他在打着什么主意？

　　正在他放下文书，陷入沉思之时，忽听得门口有人往里禀报道：“回公子，宋老爷有书信送到。”门口的家人说着，闪开身子，就见一个军校快步走了进来，由怀内取出一张折叠起来的信笺，微微的哈下身子，双手将之递与唐枫。

　　唐枫接过来打开细瞧，却见上面只写着两句唐诗，绿蚁新醅酒，红泥小火炉。除此之外再无旁的文辞，一时有些纳罕，将这信笺重又折叠起来放入怀中，对着那军校询问道：“你可知道，你家老爷唤我去有何要紧的事情么？”说完看向这军校，而这名军校还是以前唐枫留于宋应星跟前听他差用的那个。


第244章 晚来天欲雪，能饮一杯无？（下）

　　就看到这个军校摇了摇头，开口对其回复道：“这，属下实在是不知道。”说完退到门口处，等着唐枫。“也罢，我这里也好几日因为下雪，不曾去看过他了，正好今日得闲，就去访他一访。夫人，我去宋大哥那里一趟，晚上再赶回来，夫人就不必在等我一同用饭了。”唐枫对着里屋喊了一声，却听得里屋一个妇人声音轻轻地传了出来：“公子只管去，家中有妾管着便是。”

　　唐枫答应了一声，带着这个军校和十几个伴随出了府门，飞身上了坐骑，直奔着宋应星所住着的汾水河畔而来。此刻天色越来越阴暗下来，眼看着又是一场暴风雪就要下起来。

　　离着院门尚远，唐枫就甩镫离鞍下了坐骑，将马缰绳随手甩给身后的伴随牵着，自己则踩着厚厚的且咯吱作响的积雪，跨步走到柴门跟前，透过木篱笆往院里望去，却看到屋门敞开着，一股飘渺以及的热气，由门口散发出来，其中伴随而来的，还有着一股浓郁的酒香。

　　见此情此景，不由人不诗兴大发。不禁高声开口吟诵了两句前人的诗句出来，“：晚来天欲雪，能饮一杯无？”刚刚吟诵完了，便听得屋中有一人抚掌大笑道：“好好好，好一句，能饮一杯无？我本来以为你因为琐事缠身不能前来，到是我多虑了。贤弟快请进来，你我一同趁着幕雪将至，围着火炉喝个痛快，我在于你引见一位好朋友。”随着话音，就见屋内快步走出一个人来正是宋应星。

　　顺着声音望了过去，唐枫已经一连有两个多月因为军中事务繁忙，再加上连日大雪不断，所以一直没有来看望宋应星。如今看他红光满面，满脸的笑容，看得出来，他今天心里十分的高兴。

　　“哈哈哈，还望宋大哥不要怪罪于我才好，一连多日都不曾到大哥府上来看望大哥。如今，接了你的那个帖子，听说你这里有好酒，便把所有事物都抛下了，特意来跟大哥你把酒言欢。”唐枫一边说着一边迈步就进了院中，忽然看到在宋应星的身后还站着一个人，从他的一副黑黝黝的面容上看，年纪大概有四十左右上下，站在宋应星的背后，面上微微的含着笑容，一双清澈的眼睛，投射出精锐的目光对着唐枫看了过来。

　　唐枫也并不是迂腐之人，干脆开门见山的对着宋应星开口询问道：“看这位老兄面生得很，该不就是宋大哥口中所提到的那位好朋友吧。”说完了，对着此人是抱腕当胸施过一礼。

　　就见那个人也急忙对着唐枫还礼不迭，宋应星哈哈的大笑着回应道：“兄弟你猜得一点都不错，这位可算是我们大明朝有名的奇人，他自二十八岁就开始游览各处名山大川，如今刚至中年，足迹已经遍布我大明有名的山川了。这不他正好要赶赴五台山去，听说我在此地，正在刊印发行我所著述的书，便特意绕道来探望与我的。我见他也写了一部遂行记述，便与他正在商议，让他也将他所写的刊印成书。对了，兄弟你向来喜欢对不曾发生过的诸事加以猜测。那你现在就来猜上一猜，他到底是谁？”宋应星说完了，又回头对着那个人别有深意的望了一眼，就见那个人此时也将眼睛紧紧盯在唐枫的身上，看看他到底能不能猜中自己是谁？

　　“我说宋大哥，我又不是摇铃打卦的先生，你这不是有意为难于我么？不过么？如果我要是真个猜着的话，那是不是得有什么彩头跟着才可，否则平白无故的谁又愿意费这份心思呢？”唐枫一边说着一边望着宋应星，嘴角浮现出一丝得意的笑容，单看这位宋应星怎么回答与自己？想来，他定是跟着那位说了自己什么？用自己来跟那位打了一个什么赌？既然他可以拿自己打赌，那自己也自应当不用与他客气。

　　“你看看，他这个人就是这么不肯吃上一点的亏，十足的无赖性子。我这里现今有我花了足有一个月的功夫，才酿出来的米酒，如果你要是当真能够猜中他是谁的话？那哥哥我也二话不说，当即把我所酿出来的酒，全部双手奉送与你，你看这样如何？”宋应星倒也十分的爽快，直截了当的对着唐枫回复道。

　　“那好呀，正好这几日我吃那些手下人由各处买来的酒水，实在是难吃的紧。如今哥哥这里既有这等好酒，那我还与哥哥你客气什么？来人呀，进屋里去把酒坛搬出来，咱们好趁着这雪还没有下来，早一点的赶回去。”唐枫的脸上满是笑意，头也不回的对着身后的那十几个亲随吩咐道。

　　“你先等一等，我是说你得先猜出来，不是说你不猜也可以把酒坛搬走。”宋应星急忙闪过身子，挡在房门跟前，将那些军校的去路给拦住，那些军校也与这位宋先生可说是老熟人了，倒也不好与他翻脸，只得停下脚步，回过头来望向唐枫，看他怎么说，自己再去依着他所言去做。

　　“宋大哥，这就是你的不对了，明明是你说的，可以让我把酒搬走的么？还得跟你打这个哑谜？也罢，那我就来猜一猜他到底是谁？听你方才说他，年方弱冠便已游览过大明各处的名山大川。他可是姓徐？名弘祖，号霞客。大哥，我猜得可对否？来人呀，搬上酒咱们回府。”唐枫是始终惦记着宋应星酿出来的酒水。

　　“呀，你看看，霞客，我跟你说过什么？准保他一猜一个准。不过，我说老弟，你先别急着让手下人搬那酒成不？我统共就酿了那么些，你能不能等我们哥三个一醉方休之后，再将余下的酒搬回去？你放心，就算我们三个人敞开了肚子的去喝，也喝不光那一坛子的酒水。”宋应星眼见这位唐枫又要吩咐人进去搬酒水，急忙将其给拦住。

　　“也罢，今日就冲着这位徐霞客仁兄的面子，我就暂且缓上一缓。不过，大哥你自己可记着点，你可欠了我两坛子酒水。”唐枫有意含混不清的对着宋应星说道，而宋应星倒也并不曾听清楚唐枫到底说的是什么？只是哼哈应承着。见他已经入了套，唐枫是呵呵一乐，挥手令手下人等自己到旁的屋子里面去等候自己，三个人先后走进屋内。

　　就看到在屋内早已经点起了两支牛油大蜡，将木屋内映照得灯火通明。在木屋当中是那张大木方桌子，上面摆着一个闪耀着红红炭火的小泥炉。泥炉既小巧又朴素，嫣红的火，映着上面那盛着酒水的器皿中，不断浮动起泡沫的绿酒，是那样地诱人，那样地叫人口馋，而此时，天色越发的昏暗，雪也终于飘落下来，正宜于跟一二挚友小饮一场。

　　等三个人各自落了坐之后，就见宋应星用一个很大的瓷羹勺，在泥炉上的那器皿中舀起一勺的酒水来，轻轻的先给徐霞客倒入杯中。接着，又舀起一勺来，这才给唐枫倒于杯内。

　　唐枫不由低垂下头打量这酒水，就见酒面上泛起一层绿渣，香气扑鼻。看起来这酒还并不曾过滤过，是头一道米酒。再细看在这酒液面上浮有一层酒渣，色微绿，细如蚁，大概，这便是诗中所说的那种绿蚁新醅酒了。

　　宋应星也给自己满满的斟上了一杯，却先不急着举杯邀请三人共饮，反而是起身走到窗旁，用木杆支起窗子来，就见窗外此时已是雪花飘坠，一股冷风轻轻地吹拂进来，而室内却是那样温暖、明亮。三位挚友围炉慢斟慢饮着，吃着由宋应星所腌制出来的江南小咸菜，喝着这头一道芬芳沁人肺腑之中的米酒，人生之中还能有何遗憾？

　　徐霞客与三个人互相敬了几杯之后，还是没有忍住将心中的疑问对着唐枫讲出来。轻轻放下酒杯后，抬头对着唐枫笑着问道：“我听长庚说，若是没有唐兄弟你的鼎力相助的话，那他这本书却要抱憾终生了。不过，兄弟又何以知晓我的名号？想我徐霞客素来不曾上京复试过，也并不曾与人筹办什么诗社，以此颂扬自己这贱名于天下。只专喜游赏这山水之间，若是论起我到过何处？我到可与兄弟你畅谈几日几夜的。不知兄弟可否给小弟解惑一二？”说完了不错眼珠的望着唐枫，等着看这位如何回答自己的问话。

　　“这个么？倒也好解，我乃是再一次性命悬于一线之际，感觉到自己去了一个奇怪的地方。在哪里，有一座宫殿，但是并没有人在那里看守。我便走进去，就看到在桌案之上摆放着一本书，书名是《大明英才录》。当时我有些好奇，就随手的翻看了几页，第二页就写着先生的大号徐霞客。故此，我才是牢记于心。后来，被人给救醒过来，那个地方也便在没有去过，也不知道上面还有谁的名字？在我临离开之时，有一个穿戴不似本朝的人对我讲，天机万万不可轻易的泄露。今日，若不是我老哥哥在你面前显现兄弟，我也不会将这些说出来。所以，老哥哥我如今可是冒了很大的风险，你的那酒水可别忘了，你可答应是给了我两坛子的。”唐枫说完了，自己腹中憋不住地笑，偷眼望向徐霞客，却看他的面上神色有一些怀疑，竟似乎对自己这番言辞是半信半疑之间。


第245章 情义无价

　　听见唐枫这一番话后，对于徐霞客和宋应星来说，二人都是无神论者，根本就不相信唐枫这明显的是一篇鬼话的言辞。但既然唐枫是死活都不肯说出来，他到底在哪里知道的徐霞客的名字？那二人也自然不好勉强他，就将这件事给轻轻的揭过去。

　　三个人喝着酒，望着窗外飘渺之极的雪花，倒真是惬意得很。而徐霞客却是很少提及自己的事情，这一点倒跟着那个宋应星截然相反，否则宋应星也不会到处自己去拉赞助，为了将自己的书刊印出来了。如今，他的书被唐枫给弄进了联合商行里，专门的给他弄了一个铺面，而那本天工开物可以说是半卖半送。对于一些连吃饭都成问题的人，那本书就是直接免费赠送。而对于有钱的人，买一本书，还有一些随书赠送的小礼品。如今，这本书在这太谷城还有榆社城榆次城，声名大噪，也引来不知多少别的地方的人是慕名而来。以致到了最后，不得不随时加印一些。

　　这些当然都是拜唐枫所赐，宋应星本来跟他提起过，要将一部分的稿酬还与他，却被唐枫给拒绝了，只是跟他说，一旦将来要是自己有了什么需他来帮忙的事情，只要他不躲，能出面给自己帮忙就行了。

　　“霞客，你那时跟我说，你那书真的不打算刊印出来么？你放心，你要是想打算把它印出来，我可以免费给你印刷。而且，还可以有地方帮着你往外卖这书。如今肯帮着你卖书的人，和帮着你刊印的人都坐在你的眼前，你还有什么可顾虑的呢？”宋应星十分不解的对着他询问道。

　　听见长庚这么一说，唐枫也是有些疑惑不解的望向徐霞客，不知道这位是有一些抹不开面子？还是因为家中果真十分的富庶，所以才用不上旁人的帮忙？要是那样的话，那自己在历史资料上所看到的徐霞客家中有钱的事，十之八九就是真的。否则的话，也不能让他随心所欲的到处游览名山大川去。

　　“长庚大哥说的一点都不假，可能你与我相交尚浅，不知道我唐枫也是一个喜好结交朋友的人。有什么困难你就当我面讲，不必因我等初次见面就不好意思提起。长庚大哥知道我，我这个人就是直性子，办任何事情都喜欢直来直往的，没有那些弯弯绕的心计。”唐枫说完了又饮进一杯有些微酸且甜的米酒，将酒杯轻轻地放在桌上，定定的瞅着徐霞客。

　　“多谢兄弟你的好意了，实则说起来，我这一路行来，有多么辛苦，只有我自己知道，尤其是一下上雪的严冬时节，攀爬山峰更是要命得很。至于刊印一事么？非是我不想将我写的那本徐霞客游记刊印出来，只是因为，我还没有将所有地方都游历个遍，所以还不着忙成书。不过，今日我徐霞客心中还是很高兴，人生难得一知己，来来我们共饮了此杯。待明日，兄弟我又要再次继续踏上征程，也就少了与两位兄弟把酒言欢的机会了。趁着今夜你我围炉夜饮，只谈风月，不说那些平常让人扫了兴致的事。”徐霞客说着，也是端起杯来一饮而尽。

　　看着徐霞客布满沧桑的脸庞，听着他的语气之中也带着一种酸楚。唐枫的心中不由有了一个主意，只是眼下不好与徐霞客还有宋应星提及起来。因生怕自己一说出来自己的想法，就会让这二人下不来台，在为此失了面子。

　　也不知道三个人喝了多久，最后，三个人都是喝的酩酊大醉，由唐枫的手下还有那个老苍头，将三个人分别各自送进客房之中去休息。只是唐枫头脑之中尚有几分的明白，又叫过来搀扶自己进入客房的那名东北军将士，低声对着他嘱咐了几句，就见那个东北军将士点头领命而去。出了房门，牵过战马，飞身上了坐骑，一骑飞入雪中而去。

　　一夜无话，次日天光大亮，那名军校也冒着晨雪又早早的赶了回来。先是悄悄地进了唐枫的客房，对其将他所吩咐的事情回禀了一番之后，这才转身出去，给他打来洗漱用的水。

　　等那两位也起了床之后，三个人简单的用过了早饭，徐霞客就提出来，要与二位告辞离开这里。宋应星见了，倒也不好再勉强他在自己这里多住上几日。他想了一想，立刻返回屋中去。时间不长，手中捧着一包东西，脚步匆忙的走了出来，对着徐霞客言道：“霞客，哥哥我这里没有太多的银两，这是我卖书得来的费用，包裹里一共有五十两白银，你且带着上路，以免在路上在亏欠了自己。”说完了，将手上的包裹往前一递。

　　徐霞客见了，目光之中显出一股浓浓的暖意，可却对着宋应星推辞道：“昨日已经叨扰了兄长一顿酒饭了，今天这银子，兄弟我是绝不会收的。不过等我游历完所有山川之后，可还是要回到你这里来让你帮忙刊印书的。只是事先跟你说好了，我可没有银子给你呀？哈哈哈，唐老弟咱们来日再会，我走了。”徐霞客说完了是干净利落的转身就出了院子。

　　宋应星显得颇为无奈，只得与他到了别，与站在一旁，半天也没有出过声的唐枫，是一起目送着徐霞客骑上那匹他骑来的又黑又瘦的毛驴，又一次顶风冒雪而去。

　　“大哥，徐大哥既然走了，我现如今也需返回太谷城去了。再过十几日，可就是到了除夕了，我想请大哥过府来，就在我的府上，与我和你的弟妹一同度过一个除夕如何？我知道大哥素来不喜热闹，你放心，我绝不会让军中那些弟兄来的，他们我也都安排好了。”唐枫看着一脸落寞神情的宋应星，开口对其发出邀请。

　　“呵呵，也好，人多热闹。我自会去的就是了，那坛子酒，你命人搬走吧。我那里还有一些我亲手腌制的咸菜，你也带一些去。对了，还有你告诉弟妹一声，她就不用那么着急去让媒婆给我到处去提亲事了。”宋应星一提及，这关于给自己提亲事的事情，就觉得自己有一些头大如斗得感觉。对着唐枫是极力的叮嘱着，对于他的那位十分精明的夫人，自己可真是对她害怕得紧了。

　　唐枫对于宋应星的这种反应，未免自家心中觉得有一些好笑。也不与他客气，先是命人把酒给抬出来，想办法绑在马鞍子旁边，让手下人给仔细的照应着点。自己走出院门，接过马缰绳，飞身上了坐骑。转身对着站在院门跟前的宋应星拱了拱手道：“兄长多加保重，小弟且先去了，等过得几日再派人来接兄长进城内去，嗬。”说完了，双腿一夹马腹，那枣红色的战马腾起四只蹄子，身姿轻盈的竟似在雪上滑了出去一般。

　　而徐霞客冒着风雪离开了汾水河畔的宋应星的宅子之后，是直接取路直奔着五台山而去。只是还没有走出多远的路去，就总感觉着自己这腿下，有什么东西在硌着自己？心中起疑，翻身下了驴背，用手细细的摸了摸驴身上披着的那一领褥套，却在里面摸出一个小包裹出来。

　　等打开包裹一看，不由是大吃了一惊。就见里面包着足足的有三百两纹银，且都是二十两左右一锭的雪花纹银。在这银子的下面还压着一封书信，徐霞客满腹狐疑的将书信取出来，展开细细观瞧。就见上面十分简短的写着几句话，“：小弟素来仰慕兄之远大的志向，只是，恨无兄那般的自在，终日琐事缠身。今日，闻兄又要远行，小弟虽与兄长初次见面，但也要对兄长这等大事大力支持。故此，奉上纹银三百两，还望兄莫要推辞。你可要知晓，你只所行之事，乃是功在后代，万万莫要以当日之心来衡量他日之惠。”再看底下的落款，乃是“愚弟唐枫拜上”六个字。

　　看完这封简短的书信，徐霞客内心不由久久不曾平静。此时的风雪虽然又大了起来，可身上却感觉到一阵的暖意袭来。更加坚定了自己的初衷，不由取出那本宋应星赠与自己的天工开物。心中暗道，待有来日，自己定也要将自己所经历过的事情和山水轶事，也都汇集成书。当然，自己也要照着他一样，将唐枫的名字也写在自己的名字后面，让他也与自己永世共存，让后人知悉，有这么一位伯乐，当初识得自己。

　　如今的唐枫也是刚刚回到太谷城内，正要歇息一下，却忽然接到了李自成派人送来的急报。原来，那个朝廷新任命的三省大员熊文灿终于开始对这些义军动手了。其将沿线所有城池的明朝兵马都给征调出来，对着所有的义军开始由三面包抄而来。首当其冲者，就是高迎翔和李自成以及那位打过一个城池，就似蝗虫过境的张献忠等三支部队。

　　至于沿途一些小的起义部队，如马士秀，杜如金等更是望风而降。这给其余的起义部队也带来了灭顶之灾，而明军的这次带军大将，还是那位左良玉还有陈鸿范二将，其中的左良玉因为最初跟着杨鹤的时候，就与这几只义军打过交道，并且在当时还并不曾独立统军的，唐枫手下吃过亏。

　　这一次，他是携着私仇，打定了主意，即使李自成唐枫张献忠等人主动应降，自己也绝不会轻易同意的，是非要将这几个为首之人的脑袋给砍下来不可。


第246章 兵败如山倒

　　等唐枫刚一接到了这一份急报，首先第一件要做的要紧事情，就是赶快派出一个自己的心腹，一个东北军将校火速赶赴崛尾子山去，叮嘱东方升一定要深居简出隐秘好自己等人的行藏。无论自己这面发生了什么事情，也不要出兵前来援救。只要他能守护好那座马场，给东北军将校留下一捧的星星火源就可。

　　等着派出去的那个东北军将校，将东方升还有柳如是以及顾横波等人的回信捎回来之后，唐枫这时才算松下一口气来。起码知道了自己眼下的退路不用自己多加担心了，只是那条退路，也是临到自己实在是走投无路之际才能用到它。能不用到它就不用它，以免被人所察觉到，在由此而惦记上。

　　可这面刚刚安顿好了，唐枫就接到了一个不好的消息。因为左良玉引重兵包围住正驻扎在武乡的高迎翔和李自成，结果引得驻扎在离武乡不远处的沁县的张献忠出兵想来救援与他。结果，张献忠也陷入大明的总兵官陈鸿范所设下的埋伏。两支队伍是拼死力，才杀出了重围来，并不敢于半路之上多加耽搁，领着手下的残兵败将一路的由平定，榆次往下退，最后两支人马一直退到了寿阳，这才总算是暂时站住了脚，停下歇息并且整顿一下幸存的兵马，喘上一口气来。

　　只是不曾想到，大部的明军已经聚集在晋，冀，豫三省交会之地，并由此向义军迎头压制过来。而京营总兵王朴带着监军的太监杨进朝率领手下二十万的明军，正火速的赶往寿阳而来。

　　高迎翔和李自成以及张献忠等人迫于无奈，一边派人向眼下屯兵于太谷城的罗汝才和唐枫发出求援，一边惊慌失措的奔出寿阳城，取道直奔榆社城。只是离着榆社城尚有一段的距离，就已经接到了消息，榆社城早已被绕到前面来堵截义军的左良玉给得过去了，眼下正陈兵在榆社城前，等着义军自投罗网。

　　而唐枫和罗汝才自接到了李自成与张献忠的求援之后，也是各自大吃了一惊，没有想到，原先将起义弄得如火如荼的义军，如今竟然是兵败如山倒。好几十万的流民兵马，竟然低敌不住对方的二三十万大军？如今，李自成和张献忠率领着的残兵败将，可以说都成为了过街的老鼠一般。

　　不仅仅是明朝的大军，对他们丝毫不留余地的围剿着。更令人觉得可气的，就是那些各府各县的乡绅们，原先见了义军分外的客套，当时义军是要粮给粮要钱与钱。现在可倒好，这些人居然也纷纷成立了自己的护卫队，帮着大明军队追击着起义部队，闹得义军简直是连停下歇上一口气的时间都没有，就跟被猎狗在后面拼命追赶着的兔子一般，只顾得上逃命了，其余的是什么都顾不上了。

　　好在令唐枫稍感放心之处，就是原本一听说明军围剿义军之时，自己对那榆社城内和另一个城池中的联合商行分外的担心，生怕被明军再借个由子给关门大吉了，同时在趁乱将里面的货物和银两席卷而空了。毕竟眼下时值乱世，出现这种事情可算是十分正常的。

　　可没成想，大概是因为他始终是站在联合商行背后的大掌柜，一直都不曾在公众场合之下抛过头露过面，到并没有人知晓这联合商行的真实来历？只是知道，这联合商行乃是由这些城内的乡绅们合伙联合起来开办的。到并不曾有人怀疑这间商行会和义军有什么关系？

　　更令唐枫为此感到欣慰的，那些夺回城池的明军，居然还派出不少的军校帮着看护联合商行，生怕它被乱军给抢了，或者是一把火直接就给烧了。当然，这里面最主要的一点，就是联合商行里所有的掌柜的，联合起来给明军捐献了一笔军饷出来。而这也恰恰也成为了联合商行对明军所缴纳的保护费，至于这些银两最终会流往何处去？被那个明朝的官吏所笑纳？没有一个掌柜的会去关心它，只要能保住联合商行似眼下这般红红火火的开下去即可。大概因为，联合商行的主动捐赠银两出来。故此，就在张旺财赶回榆社城里，跟守城的明军商量，建一支护卫队来保护联合商行以防被暴民所扰。居然也得到了大力的支持，并且，明军将领主动地将明军的制式兵刃武器，赠予出来不少给联合商行的护卫队。还承诺，帮着训练护卫队，以便其形成一定的作战能力，好能更加妥善地保护好联合商行。

　　只是明军一直都不知道有两件非常要命的事情，第一件就是联合商行对着明军主动捐赠银子的指令，乃是由太谷城的唐枫所传达下来的，第二件事，就是联合商行所建立的护卫队，乃是由唐枫在自己的东北军里亲手选拔抽调出来的东北军将校们所组建而成的。而这其中的寓意，自然是不言自明。一旦明军大股部队离开这几座驻有护卫队的城池，那这些城池会落入谁的手中也就很难说了。

　　而高迎翔和李自成以及张献忠等三支流亡军队，并没有盼来期盼中的救兵，相反的倒是接到了唐枫和罗汝才的两封书简。书简上面只推说，因为明军如今在这山西地界动作过大，看起来明军对义军的围剿，这一回看起来已经是痛下了决心，不论花费多大的代价都要将义军彻底剿杀干净。所以不敢擅自离开自己好不容易得过来的城池，还要靠着它来抵御眼下正往这面推进着的明军，这样也能给义军留住最后的一处城池，也免得最终义军连一处下脚地方都没有。故此，二人建议，最好就是三支部队合拢于一处，捐弃前嫌，共同突围，一同火速的赶往太谷城，这样他们也好在城外能够对他等接应一二，也不用担心明军。

　　看了这两封几乎一模一样的书简，就连这上面的语句措辞以及语气都几乎相差不多。就好似这两个人同时都找了一个人代写回书似的，三个将领见了这等书简，几乎把鼻子都给气歪了。本以为，至少能有一支军队出来接应三人一下，这可倒好，一个人没见被派来支援，还被人家振振有词的给数落了一顿。

　　在离着白璧县城不远的一处枯树林子里的，张献忠将那封看完了的书简一把扔在雪地上，用脚来回的碾踩了几下。对着身旁也正看完罗汝才回信的李自成和高迎翔怒声道：“这两个小人，当初就该依着我老张的主意，将他们两个人给剁了就对了。如今你们看看，我等正在拼力的死战，这唐枫和罗汝才却作壁上观。要是真等着我等被明军围剿干净之后，那他们就是明军的下一个目标，唇亡齿寒的道理，他们难道说都不明白么？”张献忠说完了，将身上的红色斗篷用力的往身后一摔，扶着腰下的佩刀，走到一棵老树旁生着闷气。身旁的一名军校，此时正双手端着一碗刚刚用地上的雪所蒸煮出来的热水给他送到了近前。仗着胆子低声对其言道：“将军，天气寒冷，请将军先喝一碗热水，也好暖暖身子。”说罢，颤颤巍巍的将那碗热水递了过去。

　　“哎呀，我说过不喝了的。”张献忠正在气头之上，一挥手，将那水碗给碰飞出去。只是碗里的热水却是有一些溅到了他的脸上，顿时面上有一片地方红肿起来。那个军校一见，顿时吓得扑通一声跪在了雪地上，不住地对着他磕着头求着饶。

　　“直娘贼，连你也来欺哄于我，你定是明军派来的探子，我杀了你。”张献忠怒声喝道，同时拔出刀来，一刀将此人的人头砍下。血水喷溅在银白色的雪地上，与那雪地交相呼应，显得是那么得刺人的眼目。

　　“老张，不是我说你，你眼下不可再这么动不动就胡乱砍人的脑瓜壳了。事到如今，我与闯王方才也仔细的商量过了，莫如就等着天色大黑下来，而后我们合兵一处，不点火把和灯笼，趁着夜色火速的赶赴离此不远的太谷城。如果半路之上有明军前来堵截的话，我已经吩咐了我手下的大将郝摇旗，带着一队敢死队务必要阻住明军，也好让我等军队能够加快速度赶到太谷城好于唐枫等人汇合。至于与他们两个算账的事情，只可等到以后平安下来找个时机再说。老张，你认为怎样？”李自成双手互相交叉扯着身上的红色的披风紧紧裹住自己身子，却还是被冻得浑身直打着哆嗦。脸色阴郁的盯着对面的张献忠，待其回应自己。

　　“那就依着你所说的好了，反正你的心眼比我老张多，跟他们玩心计的话，还得主要靠着你。”张献忠将佩刀上的血迹擦抹干净了，又将刀归还刀鞘之中。蹙着眉头，满面沉郁之色的对着李自成回复道。


第247章 兵临城下

　　“那既然如此，你的一切行动就都得听从我的，而且你不得在半路之上自作主张。咱们就等着天黑再上路，你去吩咐你的手下将校们，此时万万不可再点起火堆来，以免被官兵察觉，再将之引来，那咱们最后可就都会毙命于此地了。如果大家要是觉得抵受不住身上寒冷的话，就让他们靠拢于一处，以各自身子上的热气来取暖。”李自成对着张献忠吩咐完了，转身就去向闯王高迎翔去复命。

　　张献忠望着躺在地上的那具无头尸身出了一会子神，猛然的转身，低声对着手下人唤道：“来人传我军令下去，任何人都不得无故生起火堆来取暖，要是实在觉得受不得这寒冷，那就都靠在一起，互相依偎着取暖。”说完了，自己却仰天长长地叹息了一回，真是不曾料到，如今自己竟会一败涂地，真是时哉命哉运哉。天不佑我，我当逆天。想到此处，不由狠狠跺了跺，早已经被冻得有些麻木的双脚。

　　天色终于黑了下来，枯树林子里响起了一阵阵仿似哭嚎一般的，凄惨悲凉的呼啸而过的风声。听到那凄厉的风声，都让人觉得身上渗得慌，同时头皮也一阵发麻。李自成命人传下军令去，让所有的军校如今也不分谁的军队，统统的汇集于一处。并且，让闯王高迎翔站出来，又给大家讲了几句话，无外乎也就是给大家鼓鼓精神头罢了。

　　除了脚踩在雪地上所发出来的嘎吱嘎吱声以外，义军们是鸦雀无声的加快速度奔着太谷城赶了过去。在前面领军的分别为李自成和张献忠还有闯王高迎翔，如今他们就想能一步跨到太谷城内才好。

　　一路之上众人尽是提心吊胆的，终于有惊无险的赶到了太谷城下。大家这才总算是松下一口气来，就等着李自成或者是张献忠派个军校上前面去将关门叫开，大家也好能够进城内好好的暖一暖身子，吃点热和饭菜。一连几日，义军都不增好好地吃过一顿，又暖又饱的饭菜，大家就顾着逃命了。

　　城下的众人看了看此时的太谷城头上，却是一片寂静，城垛上就连一个守城的军校都不曾看到。只有城楼上的窗棂中，透出一点点跳动着的火光出来，似乎应该有人驻守于其中。

　　李自成也实在是被冻得有些受不住了，干脆也不指派军校上前去叫关。自己单人独骑，催马直奔关下而去。到了离着太谷城门跟前不远的地方，这才带住坐骑，仰起头，对着城墙上面的敌楼高声喝令道：“关上的人听着，闯王已然到了太谷城下，你等速速下关来将城门与我等打开，再进城内给唐将军还有罗将军送个信去，就说闯王闯将都已经到了，让他们赶紧的出来迎接。”李自成如今也是憋了一肚子的火气，如今也到了城下了，自己也实在是有些忍耐不住了，这才毫不客气的对着关上的人大声的吩咐着。只是忘了一点，这里如今可不是榆社城或者武乡，这里说白了是唐枫的地盘，手下人也只认唐枫为自己的主将，哪管你城下是谁？只是一律不出来答对。

　　李自成在城下连着喊了两三遍，张献忠也催马上来，也跟着高声对着城上连着喊了五六遍。只见那敌楼中似乎有人影开始晃动，两个人见了不由心中一阵喜出望外，急忙催着马往前走了数步，守在城门跟前，等着城里的人将城门给打开来。只是又足足的等了也不知道多久？城内还是无有丝毫的动静。

　　这一回，两个人的心中开始泛起合计来，不由互相对视了一眼。张献忠心内感到奇怪，对着身旁的闯将李自成询问道：“我说，闯将，这城里会不会也驻扎着明军呢？能不能，咱们来晚了，唐枫和罗汝才都已经由此处撤兵了？”说罢，又看了一眼城楼上的那点点灯火。

　　“不应该呀？如果要是他们也跟你我一样丢了城池的话，那他们就应当带着余下的军队在半路之上去劫一下咱们。到时候，咱们也就不至于拐这么一个大弯了，直接想办法离开山西岂不是好？又何苦冒着风险和寒冷奔袭到此处。”李自成虽然心中有着几分的怀疑，但还是觉得张献忠所讲的未必会发生。

　　而此时的太谷城内，李自成他们的军队刚一到城下，唐枫就已经得到了禀报。而唐枫并不想在深夜里吩咐人去将城关给他们打开，谁知道他们的身后会不会坠着明朝的追兵？那样一来，他们前脚进来了，明朝的军校后脚也就跟着进了城中。而后，自己也就得跟着他们一路狼狈的逃窜。那可不是唐枫所要的，所以，他就直接下令，无论今夜城下是谁？都必须得等天色大亮的时候才能为他们打开城门。

　　而城下的人马却不了解城内的情况，眼见连着叫了几遍的城门，也不见有人出来应个声。李自成和张献忠迫于无奈，只得先吩咐自己的手下人，开始在离着城门不远处扎下临时行营。万一有明军追来的话，就背靠城门而战。但愿到了那时候，城内能为此打开城门出兵救援。

　　城下的义军们百般无奈只得又一次围拢在一起，靠着彼此身上的体温维系着，只盼着能早一些天光大亮。本以为，到了太谷城下大家就能立即进入城中。到时候，喝点热水吃点热腾腾的饭菜，再寻个暖暖的地方睡他一大觉。可没成想，如今众军校却是被城门所拒，只得眼睁睁的看着城墙发呆。

　　李自成此时也想开了，既然不能进到城中，就命人在城下点起篝火来。一是让众人都借着那篝火取暖，以免再到天亮的时候，大家身子在被冻僵了。似这等寒冷的天气，吐口痰在地上都立时结冰，冻死个人可以说是毫不稀奇的事情。二则是希望，城头上有人能够注意到城下的火光，也好能为自己等诸人打开城门。

　　城下的人纷纷紧紧靠着篝火旁边，军校们将自己的头也用一块破布牢牢的包裹好了，身子都用力的蜷缩成一团，但是并不敢就此沉睡过去，生怕在这冰天雪地之中一睡在也不能醒过来。

　　可毕竟因为连日的行军，大家的身子可说都已经困乏不堪。眼皮都好像有千斤之重，时不时的不受控制的就要合上双眼。大家对此种危机所应付之道，就是不停地跟着身边的人说着话，以防身边的人或者是自己沉睡过去。

　　终于，天边发出青白色的光芒，冬日的太阳从地平线上慢吞吞的爬了上来。可是聚集在城门前的人们，并没有因此而感到有多少的暖意。只是盼望着城门这一次会打开来，大家也能进入城中去。

　　城门在众人的期盼当中，终于缓缓地被里面的人给打开来。李自成与张献忠和闯王高迎翔见了，真是不由得有几分惊喜，急忙召集起来手下的军校开始站齐队伍准备进城。

　　可城门一被打开，立即从里面奔出来无数的人马来，人人手上持着一把弓弩和一柄明晃晃的长刀，二话不说，就将城下的军队给包围起来。李自成一见，深恐手下人在于对方起了冲突，再将对方惹火了，在对自己这帮子人来上一顿羽箭。那样的话，自己这些人可就死的冤枉之极了，急忙喝令着手下的流民军，莫要与对方有争执，都好好的站好队即可。

　　又等了一会，就见城门之中窜出两匹马来，其中的一匹红马之上端坐着一员大将，正是那个唐枫。另一个人与他并驾齐驱，正是号称曹操的罗汝才，两个人有说有笑的冲出城门洞，奔着李自成和张献忠这面而来。

　　还没有等那两匹战马跑到众人跟前，就在离着李自成与张献忠和高迎祥还有一段的距离之时，那两个人就已经勒住了坐骑，轻快的跳下马背，将马的丝缰甩手扔给身后的亲随手中，二人快步奔着高迎翔等三个人走了过来。

　　离着还老远，唐枫和罗汝才是异口同声的一边抱着拳，一边对着三个人抱歉地说道：“有罪有罪，我等二人并不知道闯王和闯将以及众弟兄，竟然一早就到了城下，这时才出来迎接与闯王和闯将，还望闯王和闯将能够恕我等怠慢之罪。”一边说着，两个人一边奔到了三个人的面前。

　　闯王高迎翔见了两个人这般的热情，心头的那点不快也顿时由此烟消云散。以为这二人还能大礼参拜于自己，急忙满脸的笑容，哈着身子虚伸双手，就想趁着两个人往下一跪，而后自己再伸手一掺他们。这样一来，自己这个闯王的面子才算是给足了，也让二人能将自己这个闯王放在心里。

　　可谁知道这老二位，竟然走到了闯王的跟前，只是各自对着他各自拱了拱手，然后就此没了下文，将这位闯王就给敦在那里了。闯王高迎翔一时不由得面红耳赤起来，自己急忙直起身子来，对着两个人满脸陪着笑的言道：“这次辛苦两位将军出来恭迎我等进城，本王实在是心中有愧。本来败军之王焉能获此殊荣？只是，手下的这些弟兄已经一连数日不曾吃过热乎饭菜，睡过一个好觉了，故此本王也只得老了面皮，带着他们跟随你等进城叨扰一顿酒饭。”一边说着，高迎翔居然一手拽着一个人，满脸喜气的带头往城内而去。


第248章 守城决战

　　可身后的闯将李自成还有张献忠，将这一切看到眼中，不由得心顿时就凉了半截下来。二人的面上也变得黑如锅底一样，李自成咬了咬后槽牙，却还是硬生生将满心的不快忍了下来，吩咐手下军校开始进入城中。张献忠则是小声的嘀咕着，也催促着手下的兵马，开始在唐枫的手下人监视之下，陆续的进入城内。

　　等到所有的人马一进入城中之后，立即就被分开。唐枫和罗汝才先是命人，将闯王高迎翔给送入太谷城里最好的一间鹤翔客栈，并且又吩咐人给闯王弄了一桌顶级的酒席，专门送到他所下榻的那间房里，以供让他来慢慢享用。当然，菜味再好，要是没有人能够陪着一起吃的话，那也是索然无味的。所以，唐枫就在这太谷城内的最大的一间勾栏院中，给闯王高迎翔找了两名貌美如花的姑娘相陪。唐枫跟闯王说的好，一个人吃寡酒，那在好的酒也让人觉得情绪十分低落。特意给闯王高迎翔找了两个解语花相陪，但是，这两个女人可并不是那种，只要有人出了钱就给人陪睡的。那是自己专门训练出来的公关小姐，是专为了陪侍那些有身份有地位的男人。

　　当时唐枫所说出的这一番话，将闯王高迎翔说的是喜笑颜开的，心中也不禁对他暗加赞叹，生我者父母，知我者唐枫也。本来最初看到这两个女子一副风流相，闯王高迎翔还有着几分的顾忌，生怕被人在他的背后指责他，在兵败的时候，居然还去找窑姐来陪着喝酒。如今，这颗心终于是放下了，还没等唐枫和罗汝才离开屋子，早已一边咧着大嘴哈哈笑着，一边是左拥右抱起来。

　　至于李自成和张献忠的各自治下部队，被唐枫和罗汝才将他们划分为两部分，李自成的一部分进驻了唐枫东北军将校所驻扎的南大营之中，李自成则是被唐枫给亲自邀请到自己的宅院中去居住。实则也是为了就地将他给看起来，免得李自成再生出别的心思来，在乘势夺了太谷城。当然，也是好酒好菜的招待着，除了在他的房门外面，时刻都有人站在大门的两边守卫着，即使想出去在院子里遛个弯，身后也跟着十七八号的人。

　　而那个张献忠自然也是同样被如此对待，罗汝才是亲自相陪。只是他身边的近卫以及属下也跟那个李自成一样，被罗汝才给弄进了北大营之中，就地给牢牢地看管起来。什么时候，他们离开这里，什么时候在将他们的手下还归于二人手中。而闯王高迎翔的部队，自然也是一样，只是因为人没有那么多，所以看管的也不是十分严。

　　李自成和张献忠心里也都明白，就是换成自己的话，那自己也肯定跟他们一样处置对方。恐怕到时候，还不如他们对自己这般的好呢。虽然心中觉得郁闷憋屈，也只得强压着心中不快，与唐罗二人在酒桌之上依旧是春风满面地，有说有笑，就好像多年不增见到的老朋友一样，只是各自的心中对此都十分清楚，这不过是暂时的。

　　过了一日，又是傍晚时分。唐枫正在书房里看着书，忽然就见张旺财满脸不悦之色的走进房中来。虽然唐枫眼下是太谷城里的半个城主，可对面这位张财主毕竟还是自己的老岳父，不看鱼情看水情，唐枫每一回见了他，对他都还是客客气气的。见张旺财半夜从榆社城回来之后，就直接来书房见自己，就知道他肯定是有十分紧要的事情。急忙站了起来，亲手给他搬过一把太师椅来，让他坐下跟自己说话，又取过茶盏来，慢慢地为其斟满了一碗茶，给他放在面前。这才开口对着他询问道：“岳丈可是刚从榆社城回来？如何不先回内宅去休息？”说完盯着张旺财的那张阴云密布的老脸，等着他的回答。

　　“唉，我哪里还顾着回去休息呀？如今这天都快塌了。自从榆社城又被官兵给得回去之后，我就担心这太谷城的好日子也就快到头了。果真不假，我在榆社城中就听人说明军正调集兵马前来围攻太谷城。贤婿，你可要早作打算呀。而且，我离开榆社城的时候，就看见明军已经开始集结人马了，正预备出城。好在，我单人独马倒也轻快，就急忙赶回来先于你报个信。你看看，是现在立马就出城避一避再说呢？还是将所有城中的百姓都号召起来，大家一同守城呢？”张旺财说完了，一双老眼紧张的盯在对面的这个，自己亲手挑选的女婿身上。想当初，自己是为了保住自己的家产和这条老命，才将自己的闺女下嫁给他。可现如今，没有想到明军竟然又打回来了，这让自己怎么办呢？

　　“哈哈哈，岳丈莫不是心生悔意了不成？如要是这样的话，那我可写一纸休书于你，这样将来我也不会连累到你。你看这样如何呀？”唐枫说完，面上一边冷笑着，一边看着眼前这个胖胖的老财主。

　　“贤婿你这是怎么说话呢？如今你我本是一家人。而且，等我张旺财百年以后，这份家产还不是与了你们二人么？我只是对此有些替贤婿着急罢了。不知贤婿，心中可是已经有了主张？”张旺财有些情急得跟唐枫辩解道。

　　“呵呵，岳丈莫要生气，小婿我也只是对岳丈方才所言有些误会而已。如今还能怎么样？只能是跟他们打呗。打不过的话，大不了弃城而遁。不过，我已经给岳丈留下一批人手，帮着你看好那联合商行，以免有人趁乱打劫。岳丈可知道是有哪几路的明军前来攻打太谷城？他们的主将又是谁？人马有多少？其中的火器和骑兵多不多？”唐枫将书本放在桌子上，往前微微欠着身子，对着张旺财一迭声的问道。

　　“听说打头前的明军，是王朴的二十万明军，其中还跟着两名监军，一个叫杨进朝一个叫卢九德。别的，我可就不知道了。”张旺财说到这里，端起那碗茶水，是一仰脖就咕嘟咕嘟的喝了个干净。看起来，他这一路的紧赶慢赶就为了给唐枫来送信，如今可真是口渴得很了。

　　“岳丈，我心中已然有数，岳丈这么大的岁数，又赶了这一夜的急路。你就早点回去休息吧，我这就开始吩咐人出城去探探明军的动静去。”唐枫说着这就站起了身，张旺彩一见，便也急忙给着唐枫告辞，转身离开书房回去休息。唐枫见他走了，忽然又坐回到椅子上，开始低垂着头沉思起来。

　　想了一会，又寻出来山西的地貌地形图来，将其铺于桌子上，俯下身子开始仔细的在上面端详起来。看了一会，心中对此已有了定数，拿过纸笔，在纸上随手涂鸦出来了一个东西，对着屋外的侍卫喊道：“来人，去将贺统领给我请到书房里来，就说我有急事要找他商议。”喊完了，就听得门外的近侍答应一声，紧跟着脚步声响起，逐渐的远去再不可闻。

　　过了不长的时间，就听得外面沉重的脚步声响了起来。书房的门猛地被人从外面给推了开来，随着一股冷风扑进屋内，贺疯子满身是雪的走了进来。他一走进来，也不等唐枫给他让座，自己就一屁股坐在了，方才张旺财所坐过的那把太师椅上。伸手抄起张旺财用过的茶杯，先给自己倒了一杯茶水，喝完了之后，用袖子抹拭了一把嘴上的胡须，这才将茶盏放下，用眼睛瞅着唐枫，等他说出找自己来有什么事情？

　　“贺疯子，看起来咱们在这太谷城内也呆不久了，明军的大股部队转眼就会到了咱们城下了。就凭着这座小城，城内还有李自成等心怀叵测的人，要想守住它是难上加难。我决意，咱们撤出太谷城去，先经过黄河，然后想办法到河南去。我这里画了一样东西，你拿着，去咱们城里多找铁匠，让他们将手头的所有活计都暂且放上一放，全力给我打造这个东西。你在命人趁着现在半夜出城，给我多砍些树木回来，并且将树木刨成木板，依着我图上的尺寸来做。最主要的，你还得亲自跑一趟罗汝才那里，告诉他明军马上就要到了咱们太谷城下了，也让他抓紧早做好准备。并且对他说，他要打算跟我一同守城的话，那就现在马上带着人到他所负责的那两座城门去。用水将所有的城墙都泼上，结成的冰越厚越好。这样，还能让明军即使想攻城也不那么好攻。你先去通知他一声，而后去城里找铁匠做这些东西，跟他们说，让他们抓紧做，最好这一两日就给我全都打制出来。等完事之后，咱们一定会多多给钱的。”唐枫说完了，便站起身形，让贺疯子先抓紧去通知罗汝才，让他早作提防。

　　等贺疯子一离开，唐枫急忙是将全身盔甲穿戴好了。张紫娟因半天也不见唐枫回到内宅休息，就赶到书房里来一探究竟，正好看到唐枫正再要穿戴盔甲，此时也无暇细细的跟他打听出了何事？急忙上前来，帮着他将盔甲全都穿戴好了，又将那把秀霸剑给他带在腰畔的挂剑勾上。

　　这身夜明铠盔甲，也是张旺财托人花了五百两的黄金给唐枫买回来的，同时购回来得还有一把在马上使得秋水长刀，刀身直如秋水一般明亮，且刀锋斩人不带血。毕竟，他也就这么一个女婿，自然是对他十分的重视了。


第249章 冰城拒敌

　　等帮着唐枫穿戴好了盔甲，张紫绢仰面看了看唐枫，这个自己心爱的男人。两个人虽然成亲的日子不算是很长，可两个人的感情却是十分的好。看了一会，不由一头扎入到唐枫的怀中，双臂紧紧的环住他的腰畔。唐枫也回手轻轻的揽住她的腰肢，两个人此时虽然是一句话都没有说，可却感到已经听到了对方的心声。

　　“不用怕，这明军眼下还攻不进城内来，即使打进来了，我也会护着你们父女一同安全的撤走。”唐枫轻轻地用手抚摸着怀中玉人的秀发，低低的声音在她的耳畔跟她呢喃着。

　　“妾身不怕这些，公子自管去守好城池，莫要以妾身为念。妾定不会给公子带来任何的羞辱，要是时不可解的话，不过是一死而已。”张紫绢倒是对此十分想得开，又抬头定定的看了唐枫一眼。忽然，在身上摸出一柄短刀来，伸出手打散头上的青丝，一手掳住一缕头发，不等唐枫对其劝阻，早就割下一段青丝托在手中。

　　将那青丝递给唐枫，对其言道：“公子，这束青丝与公子贴身放好。以防万一你我在城破之时失散一方的话，那这青丝就与公子做个留念好了。”张紫绢说完了将那青丝往唐枫的手里一放，转身就此出了书房返回内宅。

　　见张紫娟走了，唐枫不由摇了摇头，将那把青丝找绸子将其包好了，放入自己的怀中。这才迈步出了书房，往院门处走过去。边走边吩咐身边的人去将马给牵出院子去，而守候在门外的侍卫们也急忙跟在他的身后，一同出了院门，唐枫是飞身上了坐骑，带着人直接奔往东门而来。

　　走到位于城中央的那座更鼓楼处，正好遇到了，也带着人急三火四奔出来正要赶赴城门去的罗汝才。两个人在马上相视一笑，然后是各自带着人马交叉而过。行不多远，唐枫忽然带住坐骑，转回头对着罗汝才询问道：“罗大哥，如果要当真守不住太谷城了的话？你我又当怎么办？”说完了，眼睛盯着马上的罗汝才，借着火把的光看去，就看到他此刻忽然仰起头，蹙着眉头，似乎罗汝才真的用心在想着唐枫所问出的话？

　　“老弟，你可真会给老哥我出难题呀？你此时心中肯定早已有了一个主意。哥哥我就猜猜你所想的主意吧，看看老哥我猜得对还是不对？你一定是想先守守看，如果要真抵抗不住的话，那就假意投降与明军。而后，再想办法突围而去。不知道，我猜的对不对？”罗汝才满脸笑容的一边说着，一边将目光投射过来。

　　听见罗汝才果真将自己所打算的是猜的一点都没错，唐枫对此也早料到了。毕竟人称曹操的罗汝才，可是一肚子的鬼心眼，要是自己的这一点想法，他都猜不到的话，那他也就别想着再混下去了，早就被明军给彻底的剿灭了。

　　“老哥真是不愧曹操的名号，似这般心机，唐枫自问可是远远不及老哥你了。哈哈哈，老哥回头见，待击退明军以后，你我坐下好好地喝上一杯，再好好地筹谋一下，看看咱们下一步该当怎么做，嗬。”唐枫说完了，这才在马上转过身子，催马直奔着东城门而去。

　　“好呀，到时候哥哥，可要好好听听你对义军将来的打算。”罗汝才说罢，也带着人呼啸而去。而唐枫一边催马疾奔，一边又命一名心腹去南大营中传下自己的军令，令营中火速出来两千的人马到东门这里来。那个东北军将士领命而去，这面唐枫也带着人赶到了东门跟前。

　　登上城楼，守在垛口旁的东北军将士一见唐枫到了自己跟前，急忙对着唐枫行过一个军礼。唐枫点了点头，开口低声对其询问道：“可曾吃过了晚饭了么？”那个军校没成想到，唐枫不先问城外的形势如何？反倒是先问自己有没有吃过饭？不由心中升起一股子的暖意来。

　　急忙恭谨的对着唐枫回应道：“回禀头领的话，属下已经吃过饭了。是有专人给我们送上城头来的，而且，送上来的时候还是热乎着的，我们还一人喝了一点水酒，也好让身子暖和一些。”这个东北军校的年纪不是很大，看起来，倒跟那个牺牲了的张冬生一边大。

　　一想起张冬生，唐枫的心中就不由得感到一阵的刺痛。由此联想起张冬生的爹来，他见到了自己将张冬生的灵柩运送回来，虽没有哭上一声，可自己却知道，老人的心已经碎了。而在自己临离开的时候，他还对自己说，他是一个好铁匠，要是军队里有用得上他的地方，那他也要来参加东北军中来。眼下，张冬生的爹就在太谷城中，被唐枫任命为军中铁匠间总管。专门是带着人给军中打制各种兵刃和马蹄铁，如果要是所打得东西多且量大的话，那就由他出面，去联系地方的铁匠，帮着军队里的铁匠来一起做这个活。

　　“嗯，不错，看你年纪也不算很大么？你来参军，家中可还有别的人么？”唐枫一边望着城下不远处的那一片黑黝黝林子和旁边的无尽的黑暗空地，一边对着眼前的东北军校询问道。

　　“还有一个弟弟，本来他也想参加东北军来，可军队里的官长却不允许，跟我爹说，家里必须得有一个孩子跟在身边。并且，我的头一个月的例银足有二两多，也留给家中了。在这里管吃管住的，也没有能够花上银子的地方？家中可不同，尤其我弟弟还与邻村的一个姑娘相好上了，我多往家寄些银子，也好给他讨上一房媳妇。”这个还带着一脸稚气的东北军将士，说着说着，嘴角处浮出一抹的微笑出来。

　　“哈哈哈，好样的，不过你就不想讨一门媳妇么？等着，咱们在那里真正的扎下根了，我亲自来给你找一个老婆。不过眼下，你先帮着我传下军令去，让城头上的弟兄们今夜多辛苦辛苦，想方设法的往城上多打些水上来，将水都泼在城墙上面。今夜就得干完，以防明军明日前来攻城。”唐枫吩咐完了，伸出手帮着眼前的军校将身上的夹袄往一起抿了抿，又拍了拍他的肩头，忽然想起来什么似的，对着军校问道：“我记着你的名字叫张狗子，可对？”说完了，回过身在亲随手中接过带来的一个皮酒囊，打开，仰脖往嘴中灌了一大口，随手递给他道：“让弟兄们每个人喝上一口，好下去打水干活。”说完了，哈下腰将一盘绳索抖开，将一边在城墙上系好了，又将另一头扔下城去。

　　“头领说的一点没错，小的名字就叫张狗子。”那个军校说着接过皮囊也灌了一大口酒下去，又将皮囊转递给在一旁站着的那些守城军校手中。皮囊在每一个人的手中转过，每一个东北军将校都喝了一口水酒，然后是兵分两边，一些军校下城去临近的水井中打水，一些军校将绳子甩在城下，准备往上拉水。

　　唐枫正带着众人热火朝天的忙活着，就见城下的贺疯子也带着一批的人打开城门，急匆匆的奔出城外。想来，是亲自带着人去砍伐树木去了。而此时的两座城门上，所有的军校都在接过水桶后，往城墙上泼洒着一桶桶的清水。

　　一夜很快就过去了，城墙上的军校此刻，身上都感觉不出来一丝冷意，各个忙得都是一身的汗。而这座太谷城墙外面，如今四处尽是被冰墙包裹着。被初升的太阳光一照，亮晶晶的，折射着一道道彩色的光芒，十分的好看。城外的贺疯子，如今也带着一大群的人，赶着马车，拉着无数的圆木赶回城中。

　　等一回到城内，连气都来不及好好的喘上一口，就急忙又带着人寻木匠来，将圆木开始破开，依照着唐枫所画的图来制作那种东西。至于铁匠那里，昨夜贺疯子也早已告诉过了，张冬生的爹跟他保证，准保在两天内带着人将那些东西打制出来，并请他转告与唐枫，保证是误不了军队的事情。

　　就在唐枫与众东北军将校们刚刚靠着城垛子坐下歇了一会，又用过了城下人送来的早饭。就见离着城池不远的地方，忽然扬起无数的各色旗帜出来，随之而来的是一队队明朝的步卒，身上罩着各色的棉甲。最前面的军校手中持着单刀和盾牌，身上穿着的是一套黑色镶着蓝色边的棉甲，下身居然穿着一条锁子裤。中间的军校手中持着长戈，穿着土色镶着黑色边的棉甲。后面的军校则是手中持着火器，身上穿着红色的棉甲，在这些步卒后面是各式各样的攻城用的利器和云梯，最后面的则是一对对的马队。

　　城墙上的东北军将士们还从来不曾见过这般齐整的明军，而且，数量又是如此的多，一个个不禁倒吸了一口冷气。而此时城下来的人马，正是王朴和两个监军统率着的京营军队。

　　离着太谷城不远，明军停住脚步。从军队后面涌上一群骑着马的人，为首的是个穿着一身盔甲，长得相貌堂堂的一员明将。在他的身边跟着两个身穿太监服侍的人，自然就是那两个监军了。


第250章 借刀杀人

　　再看那两个太监监军的身后，是一对对身穿着绯红色飞鱼棉袍，腰胯绣春刀的锦衣护卫。看起来颇具威势，倒比那个领军的明朝将军还要威风十足，那个明朝的大将走到队伍前头就将坐骑勒住，而那两个太监却催着马，一直走到那个明朝的将军马头前面足有一尺长远的距离，这才也将坐骑带住。这样一来，使得不知道的人，还以为这两个太监是领军的主将。而那个跟在二人的战马后面，如同一个受气包的将军是一个副将似的。

　　“大头领，这城下的明军，究竟哪一个才是领头的？是那两个穿得花枝招展的死太监么？”张狗子持着手中的长枪，凑到正扒着垛口往下瞭望着的唐枫近前，低声对他询问道。

　　“你看呢？我告诉你，你看看谁在明军的队伍里似乎是最受气的？谁就是领军的主将。一会，如果要是他们再敢往前靠得近一些的话，你们瞄准了那个穿着盔甲的将军，就给我狠狠地打。若是有哪一位弟兄的箭法好？能一箭将他射死的话，那我就将他提拔起来当百人长。”唐枫嘴角微微含着笑的，转头对着环聚与自己身旁的东北军将士们言道。

　　“公子，若是我等将那两个耀武扬威的死太监给射死了呢？那又能给我们什么奖赏？该不会是比百人长更高吧？”张狗子忽然嬉皮笑脸的扭过头，对着站在自己身边的唐枫问道。

　　“给你个球，你要是将那两个死太监给射死了的话，那明军自然是求之不得，而且还会十分的感谢你呢，但是攻打咱们的城池更是肆无忌惮了。到时候也无人看管与他等，想怎么打咱们就怎么打咱们。我说你小子，该不会是明军派来的探子吧？怎么竟给明军帮忙，给义军帮倒忙？”唐枫说罢，瞪了一眼张狗子，将脸一板，可嘴角上的那一丝笑意，却压制不住的就此荡漾开来。使得一旁的张狗子初始本以为唐枫对自己动了怒气，如今看到他的那一抹笑意，这才放下心来，摸着自己的头盔，也不由得跟着憨憨的笑了起来。

　　“大头领，李头领在城下，想带着他的手下人马上城与您一同来守城？让属下上来跟您打听一声，看看成不成？”一个东北军将士从城墙下面的马道上跑了上来，到了他的跟前对着他回禀道。

　　“好呀，眼下我这里正缺少人手呢？不过，你下去跟他说上一声，这里暂时还用不到他，让他上南门那边去，一定给我守住了，要是实在觉得顶不住的时候，就派个人前来通报我一声，万万不可自作主张的弃城而逃。”唐枫说完了，摆手令这个军校下去给李自成回个信去。不过，想来这个李自成还不至于这么饭桶吧？自己也不想要求，守住这个城池便像当时守住宁远城的时候，一守就守了足足的有好几个月。记得那个时候，全军最后连粮食都没得吃，只好剥树皮挖草根，一直等自己最后一炮轰毙了努尔哈赤，这才使得明军转危为安。而在这座太谷城，自己只要他们能够守住两天即可。

　　一面想着，唐枫忽然向着身旁的东北军将士一伸手，开口吩咐道：“将弓箭与本公子拿过来。”身旁的东北军将校急忙递上一把三石的硬弓，和一支黑翎三棱箭。唐枫接箭在手，却出人意料的将羽箭的铁箭头给拧了下去，只余下一支光秃秃的箭杆在手中。又一伸手将自己衣袍的内衬扯下一条来，将其牢牢地绑在箭杆之上。

　　这才将硬弓接了过来，将羽箭搭上，拽开弓弦瞄准了城下的明军。他这一手令周围的那些东北军将士看了是百思不得其解，可也知道唐枫这么做定是有他的用意，绝不会是闲着没事做就是了。

　　一旁的张狗子实在是有些忍不住的问了一句：“公子，你将这箭头去掉了，这样一来也射不伤人呀？”说着，对城下的明军扫了一眼，就见明军们此时正在排开阵型，将队伍全部都亮开，盾牌手在左面，长枪手在右，那些火器手处于中间的位置上。骑兵们则是列于左右两面队伍的外面，纵览明军整个的阵型，就似一对张开的翅膀一般，这样的阵型，到有利于两翼的骑兵随时都可冲杀出来。

　　“呵呵，我所要射的可并不是人？而是人心，狗子你就等着看好戏吧，着。”唐枫一声轻叱，右手一松，羽箭快似流星赶月一般，奔着城下的明军队伍中间疾速的飞了过去。

　　眼见城头上，居然不声不响的就施放下一支冷箭下来。将勒马在头前，正仰头观看着城头动静的这两个太监吓得，好悬没有从马背上滚落到下面来。哆里哆嗦得将身子紧紧地贴在马鞍桥上，偷眼往身后扫视着，看看这支冷箭究竟射中了谁？可等着两个人看到被射中的正主了以后，不由火从心头起。

　　就看到那个王朴的手中，此时正一手抓着那支射下来的冷箭，在马上一边端详着一边发着愣。等两名太监再仔细一看，就见他的另一只手中，居然还拿着一块白色的绸子，看情形，一定是在端详着绸子上所写的字了？两个太监这才恍然大悟，不用问了，定是王朴这厮接到了城上与他联络的书信了，如今一定是在那里想着，怎么处置与我们二人呢？

　　两名监军纷纷催马到了王朴的跟前，先是乜着眼睛打量了一番，骑在马上的王朴一番。杨进朝这才阴阳怪气的对其询问道：“咱家敢问王大将军一句，不知方才在那冷箭上裹着的绸子上，到底写的是什么内容呢？王将军可否能方便将之于我们二人观看一番呢？当然，若是王将军不方便以之示人的话，那就算了。”杨进朝说着话，却将马往后带了几步，免得这王朴在万一恼羞成怒想对二人来个杀人灭口，由此而暴起伤人，自己二人可万万不是他的对手。

　　“两位监军大人言重了，这又有什么不可以示人的呢？只是我对此觉得有些奇怪而已，二位要想看的话，就请自己拿过去看吧。”王朴的面上倒是十分的坦然，将那块绸子举了起来，在马上往前一递。

　　两个监军互相对视了一眼之后，杨进朝催马上前几步，伸出手将绸子接过去打开一看。顿时就有些傻了眼，绸子上什么都没有写，只是不明白，这义军又因何会射下一块空白绸子下来？将那绸子又递给了一旁的卢九德。等卢九德看过之后，却将那绸子仔细的放入自己的怀中，抬起头，面上浮出一丝的冷笑，对着王朴冷冷的道：“王将军，你又怎么对我们兄弟二人解释这件事情呢？这块绸子我想对于你来说，它一定是有着什么特殊的寓意吧？否则的话，怎么不早不晚，又是对着你射了这一支没有箭头的羽箭呢？从王大人这一路上来看，对于这些义军追缴的可并不是十分的紧促呀？总让人觉得，王大人对于这义军十分的袒护？今日，幸亏我们哥两个看到了这只羽箭，要不，若是你偷偷地与城头上接上了头，到那时节，我们哥两个就恐怕连自己怎么死的都不知道呢？”卢九德说罢，转身对着身后的锦衣卫们一努嘴，身后的锦衣卫小旗们见了早就催着马窜了上来，这就要将王朴给从马上拿下去。

　　“看那个王八蛋，敢来动我们将军？”王朴身后的副将一见顿时就不干了，怒喝一声之后，手中的大枪举在半空一挥，那些随侍在身旁的近卫们呼啦的一声，围拢在王朴的身前左右。手中的兵刃齐举，对着马上的两个太监监军是怒目而向。看其形势大为不妙，如果二人要是再敢一意妄为的话，那这些丘八们可是绝不会对他们二人客气的。

　　两个太监也自然不是傻子，眼见着如今是根本不能把面前的王朴如之何。而且，就想靠着自己二人手下的那二十几人的锦衣卫们，那里拼得过那些如狼似虎的明朝军校？好汉不吃眼前亏，杨进朝急忙满脸堆起笑容，对着王朴笑着言道：“误会误会，王将军这一切看起来，只不过是一场误会罢了。咱们可不能还没有等攻打那城上的乱民便先自相残杀呦？”说完，对着那些锦衣卫们摆了摆手，令他们暂且退下去。

　　见这两个太监如今服了软，王朴也不想将这件事情闹得过大，以至最后不好收拾。便也勉强在脸上挤出一丝笑意来，对着两个监军言道：“监军大人果然明察秋毫，这只不过是那些乱民的诡计罢了。目的，便是期望我等能先自乱起来，他等好于城头上看热闹。来人，传我军令下去，开始攻城。”王朴咬着牙吩咐完了，看也不再看那两个监军一眼，自己催马去前面督率着全军开始攻打太谷城。

　　“哼，什么东西，这个王朴可太不识好歹了。想咱们哥两个到了哪里，不是有人笑着恭迎恭送的？且不用你我二人言语一声，一切就都与咱家给准备个齐全了。偏偏这匹犟驴，生就一个铁公鸡，一毛不拔。这来监军的用意，莫非他心中对此还想不明白么？”杨进朝低声对着身边的卢九德抱怨道。


第251章 敌营

　　“哼，任他先得意着，待他要是攻打不下城池的时候，你我到时候也就有话可说了。即使他果真能打下这座城池的话，可别忘了，谁能在圣上面前说得上话？圣上又肯相信谁说的话？”卢九德阴声回复道，跟着是调转马头，径直往全军的后方奔了过去，杨进朝也急忙催马尾随其后，身后的锦衣卫小旗们也是散乱的跟着离开战场。

　　王朴一面催着盾牌手和长枪手们往城墙跟前冲过去，一面抬起头不住地打量着太谷城头，就见这城头上如今是静悄悄的。却有几分感到奇怪，不知这城头上是因为没有人在镇守着？还是，这伙子流民根本就不会打仗？奇怪是奇怪，这场仗还是要按部就班的去打。

　　眼见着自己手下的那个，刚才跟那两死太监要动手的赵姓副将，已经率领着人架着云梯到了太谷城下。城头上依然是没有丝毫的回应，这让王朴的心里总感觉得有些渗得慌。

　　王朴有心想将人马召回来，可又不敢。毕竟现如今，那两个太监正在后面冷眼旁观呢。别看打仗他们不行，这要向皇帝老子打小报告的话，这二位可谓是手到擒来。如今王朴也只得硬着头皮，催令着属下军校加快速度，早些登上城头一探究竟？看看这伙乱民到底是在弄什么？而从方才城头上射下来的那支羽箭上来看，这城中一定有不简单的人物，居然不动声色的就离间了主将和监军之间的关系，看来此人不可小觑。只但愿他们对于在这守城作战上，不算十分在行，否则的话，那一定会是明军的一场噩梦。眼下，也只能静静等着了。

　　眼瞅着几十架云梯安然无恙的架在了城头上，王朴的心都提在了嗓子眼处，几乎大气也不敢出，屏住呼吸，瞪眼瞅着城头上的动静。可城墙上照旧不见一个人影晃动，声息皆无，一切显得是那么的诡异。

　　王朴也可谓是一员老将了，也攻打过不少的大小城池。只是从不曾遇到过这种奇怪的情形？这摆明了，就是拱手将城池送与自己么？莫非，方才城头上，所射下的那支羽箭上真的另有玄机不成？空白的绸子代表他们投降于自己？可那也不对呀？如果要是那样的话，那何不打开城门，直接出来投降的话，岂不比这样要省事的多？

　　眼见着那员副将率领着头一拨的军校，操着盾牌和单刀小心翼翼登上了太谷城的城头上。王朴的心这才算放下来，就等着听城头上的厮杀声传下来，也好借此判断，城上所驻军队的多寡。一员好的主将，往往能借助于各种事物，来以此判断出自己所需要知晓的真相来。

　　可足足等了有半炷香的时间，城头上依然是寂静无声。王朴不由催着马往前走了几步，真想肋生双翅，到那太谷城头上去看个究竟？看自己的副将自从登上城头，就此便不再露面。看起来，他很有可能是凶多吉少了。

　　王朴正一边往城头上四处扫视着，一面在心中寻思着。忽然，就看到由城头垛口处，往下扔下了不少的圆形东西下来。看那样子，竟然似乎是人的脑袋。“不好，来人传我军令下去，令将士们暂且退兵，待查明城上情况，在行进攻。”王朴不得不做出这么个决定出来，眼见着自己的头一拨进攻部队，就在对方不显山不露水之间，就此被全部都消灭掉。这令他心中对此感到是十分的震撼，如今也只能撤兵，等等再说。

　　而在军队后面，一直立马观看着的两位监军大人见了眼前这番情形，不由是喜不自胜，两个人相互看了一眼对方，同时点了点头。杨进朝阴恻恻的对卢九德笑着言道：“这正想瞌睡，便有人自动给将枕头送上来，哈哈，看他王朴如今还不死与你我之手中？”说完了，二人是仰头大笑不止，令身旁的那些回撤的军校见了，无不是对其咬牙切齿。

　　可城头上的这些东北军将校们，正扒着垛口，笑着看城下那群垂头丧气的明军们逐渐的退了下去。“这些明朝军队，也真是怪有意思的，就这么攻了一次城就退下去了。”张狗子说着，踢了一脚躺在城垛口下的那具无头尸身。

　　“狗子，这不过是借着冬天特殊的天气。否则结不成冰，又怎么能让明军吃上亏？你先命人将那些尸首也扔下去吧，再将那个副将的脑袋给我挑在旗杆子上，让城下的人也都好好地看看，这便是攻打太谷城的代价。”唐枫说罢，转身走进城楼中，张狗子听了唐枫的吩咐，指挥着手下东北军将校们，将那一具具死尸扔投在城下。

　　夜里，呼啸而过的寒风，令人感觉刺骨的冷。明朝的军队在离着太谷城足有半里地远的距离，扎下了行营大寨。王朴虽然对于这些乱民，在半夜能来偷袭明军大营的这件事情上，认为它是绝不会发生的。但还是依然安排下了重兵防守在四周，以防万一有人冒险来偷袭大营。

　　夜里除了天上的那弯弯的月牙，依旧往下倾洒着清辉，遍布在城头之上，城头上还是无有一个守城的人。忽然，一条黑色的绳索被从城头上抛了下去，紧接着一个黑色的人影，自城头上顺着绳索迅疾的出溜下来。

　　就见那道人影，到了城下之后，是三晃两晃，就此消失不见了踪迹。唐枫身穿着一套黑色的夜行衣，身后背着一个小包裹和那柄时刻不离开身的秀霸剑，身子紧紧贴在明军的行营栅栏墙外，侧耳倾听着行营里面的动静。原来，适才的那道黑影正是他，自打白天明军往下一退兵的时候，唐枫心里就已经有了一个主意。所以，等到了深经半夜之时，这才一个人出了城，偷偷地摸到了明军的大营跟前。

　　一直听着，那巡逻的明军小队的脚步声逐渐的远去，唐枫手一扒行营得木栅栏，身子早已飘然而起，如同一片羽毛一般，轻盈的越过木栅栏，悄寂无声的落在地上。转身没入黑暗的营帐旁边，顺着一个个营帐旁的间隙往前直摸过去。走了一会，就见由前面的一处帐篷里，正好走出一个军校来，看那意思，似乎是想寻个地方去小解去？

　　唐枫默不作声地尾随在其身后，一直等着走到了一处偏僻的地方，这才见那个军校停了下来。解开裤子，还没等他掏出自己的家伙，唐枫的秀霸剑早已经横在了他的肩头上，冰冷的剑锋，离着他的脖子只有一毫米远的距离。嘴中对其低声喝令道：“不许喊，若是想给旁人报警的话，我就一剑杀了你。我只问你几句话，你可要老实回答我。问完了，我就将你给放了。你们的那两位监军大人，你可知道他们住在哪座帐篷里？”唐枫说完，手中的宝剑，在这个军校的肩头上来回的擦了一擦。

　　这名军校吓得，高举着双手，头也不敢转动一下。颤抖着声音回答道：“从这里往东面走，经过大概能有十几个帐篷，你就能看到一个外表是红色的帐篷，两位监军大人就住在那里面。”这个军校哆嗦着身子说完这一番话之后，胯下早已湿了一大片，却是已经尿了裤子。

　　“红色的帐篷？这死太监到真是够特殊的，可谓品味独特呀。”唐枫略带讥讽的低声言道。那个军校听了，却并不敢多说什么，只盼着能早点离开这里，再换上一条干净的裤子来。

　　“好了，你可以走了。”唐枫说着将宝剑收回来，回手插入后背的剑鞘之中。那个军校没成想今天还能够死中得活，急忙应诺了一声，转身就想要快些离开这里，可忽然感觉那个人已经到了自己的身后。唐枫双手扳住这名军校的脖子，用力的一拧，随着清脆的一声响，颈骨已被其拧断，他轻轻将尸首放于地上，便继续向前面摸过去。

　　果然，再穿插过十几座帐篷之后，前面出现一座特别大的红色帐篷。就见帐篷门前站着几个，身穿着棉服披着绯红色斗篷的锦衣卫，此刻正都站在那里跺着脚，哈着手，似乎颇不耐这夜中的寒冷天气。

　　看着帐篷上被里面灯火所映射出来的几个身影，如今正在手舞足蹈之中，看起来这两位监军大人如今似乎正在激烈的辩论着什么？而这帐篷一般也被划分为前后两半，前面自然就是办公所在，后面即是住人的。唐枫悄悄地绕到了后面，以短刀划破帐篷得棉壁，轻轻的挤了进去。

　　可刚刚进入到帐篷里，就见一个小太监手里端着一个茶壶，正目瞪口呆的注视着自己。不等他喊出声来，唐枫已经到了他的身旁，一只手急忙掩住他的口，令其不得发出声音，另一只手里的短刀，也已飞快的割破他的咽喉。那个小太监大瞪着双眼，身子一下仰面摔了下去，手中的茶壶也就此摔落。

　　唐枫急忙伸手抄住茶壶，可那尸首却还是摔在地上，发出砰的一声闷响来。“小凳子，你莫不是又打碎什么东西了？”前面的帐篷里，传出一个老太监十分着急的声音来。紧跟着，就见这隔在中间的幔布被人挑了起来，一个身穿着一身绯红色衣袍，上面绘着一条龙形图案的老太监快步走了进来。

　　等他一走进来，头一眼就看到躺在地上的那个小太监的尸体。不由是大吃一惊，正要出声呼唤锦衣卫进来，就觉得眼前一道白光闪过，一柄亮如秋水的长剑指在自己的咽喉之上，与此同时，自己也看见了，站在对面这位手里握着长剑的黑衣人，正在用冰冷之极的目光，在不断的打量着自己。


第252章 暗箭

　　杨进朝在崇祯身边做事，也有很多的年头了，这小半辈子也见过不少的事情。可对于这种刺客，却还是开天辟地头一次遇上。一时竟然怔愣在当场，不知道自己该说些什么才好？

　　想了半天，才终于开口说出了一句话来：“这位好汉可是缺银子使用？咱家别的没有，这银子足够好汉拿去花天酒地的去花，即使想娶上几房妻妾也是足够的，只求好汉能够饶了我这个残废人的一条性命即可。”杨进朝说罢，却对着唐枫深深一揖倒地，只是看他的样子从容的很，面上并无一丝一毫的畏惧神色。

　　正在这个工夫，帘子一挑，卢九德也迈步走到后面的帐篷里来。可正当他一脚在里一脚在外，一眼就看到了大帐中居然出现了一个黑衣人，正用一把长剑指在杨进朝的咽喉上。

　　卢九德急忙往后退了一步，本打算趁着对方还没有留神到自己之时，赶紧的溜出帐外，将手下的人喊过来，将这个刺客生擒活捉住。可刚刚退出来，连身子都还不曾转过来，一柄长剑透过厚厚的幔布，已然放在了自己的咽喉之上。“你可是打算去叫人过来？咱们两个不妨赌一把试试，看看是你能先将人叫过来？还是我能先一剑把你给杀了？”唐枫声音冰冷的对着帐外的卢九德言道，透过幔帐布的缝隙，可以看到那个卢九德比起这个杨进朝可是要胆小很多，此时一双大腿正抖个没完，嘴唇也哆嗦着一句完整的话都说不出来。

　　“老卢，你莫要动歪心思，咱们哥两个与这位好汉素日也并无什么深仇大恨的？我已经与这位好汉谈拢了，我出一半银子给他买咱家这条命，至于这另一半银子，就由你自己来出了，你可同意否？”杨进朝的公鸭嗓子忽然在唐枫的身后响了起来，卢九德听了后，急忙点头应承道：“不就是银子么？这位好汉爷尽管说你需要多少的银两？咱家都会设法给你弄来也就是了。”话是这般说，可心中却不亚于用刀子割自己的肉一般，心痛万分。

　　“呵呵呵，两位监军大人这话是由哪说起的呢？请那位监军大人也进来，我这有几句心腹话，想与两位大人推心置腹的谈一谈。至于这银两么？到用不上你们给我。反而，我这次潜入大营中来，主要的还是给两位大人送银子来的。”唐枫怕这两个太监不相信，干脆扯下身上的包裹来，将包裹扔在帐中的床榻之上，对着那杨进朝开口吩咐道：“这位监军大人，请你过去把那包裹打开，你们自己看看，我此言可是欺诈与你等？”可手中的长剑还是并不曾撤回来，那个卢九德慢慢的从长剑剑尖处绕进后账中来，站在杨进朝身后，伸着脖子盯着床上的包裹，此时光顾着看床榻上的银子，全然忘记了自己方才，险一险就把命丧在这个黑衣人的手中。

　　等着杨进朝解开包袱皮之后，就见包袱里赫然堆放着十几锭金灿灿的金锭。看这重量和个头，这金元宝一个差不多就得有二十两重。这包裹里的金锭怎么看？也得有一千两黄金，这东西可要比银子值钱得很。俗话讲，黄金白银动人心魂。两个太监见了，心中如何不喜，两个人的脸上，此时都笑得跟一朵菊花相仿。

　　“这位兄弟，有什么事，需要咱家帮忙的尽管提。何必如此破费？”杨进朝边说着，边伸手拿起一锭金锭用力的捏了一捏，这才有些不舍的，重又将之放回包袱皮之中，又将包袱皮掩上，这才转身望着对面的这个黑衣人，等着他对自己二人讲出他需要自己二人为他做什么事情？

　　“二位公公，大概还不知道我是由何处而来的吧？咱明人不说暗话，我乃是太谷城内的义军，这次冒死前来见二位公公实是有事相托与二位。本来呢，我们是先于王大人接触上的。王大人当时也都答应的好好的了，说等我若是一旦归降于他的话，定会向圣上保举我一个副将当当。想来二位今日也看到了，我向着城下所射的那支羽箭。那就是，我和他之间所提前定下的信号。只是，我对于这领兵带队的人向来心里不太托底，生怕我若是一旦开了城门，愿意归顺的话，可他又万一变了卦，到那时节，我又上哪里去跟人说理去？恐怕最后连自己脑袋怎么掉的都不知道。所以，我才深夜至此，想寻二位监军大人来给我当个引路之人。起码二位监军大人，不会像他王朴那般诡计多端。从两位监军大人的面相上看老二位便是良善之人，而咱这人也素来讲恩义，自然是吃水不忘挖井人。一旦，我能立身于朝堂之上的话，那将来也短不了二位公公的好处。目前，唯一需要公公为我所做的事情，就是想二位公公能先给我几日的时间，让我将城里弄利索了，也好开城出来，带着人马归顺于二位公公马前。到时候，两位公公回朝的时候岂不也是一件功劳在身上。”唐枫说罢，将长剑归还后背的剑鞘之中，微微的眯着双睛，盯着眼前这两个死太监，看他们可是能相信自己这一番说辞？

　　卢九德听完唐枫的这一番话之后，便哈哈大笑着应声道：“好说好说，这不过是一件小事罢了，倒还烦劳你大半夜特意的赶过来一趟。你就放心好了，这件事情就交与我们兄弟二人身上也就是了。你方才所讲的那个王朴，那个人也确实跟你所猜测的完全一样。就是一个吃人不吐骨头的主，有多少好汉，主动投诚与他，最后却被他给生生的算计死了。这位好汉如何称呼？也好让我兄弟替你往京里头递一道折子，于你保举个前程，将来你我还需多来多往才是。”卢九德说完了，舔着肚子，双手背于身后，稍稍的仰着脖子，就等着唐枫过来给自己跪倒在地，千恩万谢的拜谢与自己。想自己原先所见过的那些明朝将军，又有哪一个，在想托自己替其在皇帝面前讲上一些话，筹办升迁官职之时，不是对着自己二人恭恭敬敬的，何况他一个主动上门纳降的人？

　　可在这一点上，卢九德是完全想错了。唐枫根本没有过来给他下跪的意思，听了他这般大包大揽的言辞之后，只是淡淡的回应道：“既然如此，那就偏劳二位公公了。待来日我入了朝里，定不会忘记二位今日的提拔之恩。”说完这就预备跟这二位告辞，也好早些离开敌营，毕竟这若是被那个王朴手下获悉的话，那自己是插翅也飞不出这座大营去。

　　可就听的那个杨进朝，忽然开口叫住他道：“不知道这位好汉尊姓大名？又是何时与那王朴联系上的？如果好汉要是方便的话，就请跟我等兄弟讲个明白清楚，也好让我们帮助你不是？”说着，一双眼睛射出两道寒光，直盯在唐枫的脸上。

　　唐枫倒不曾想到，这个杨进朝居然这般得有心机。好在，临来之时早已将各种有可能遇上的情况，提前都在心里预演了一遍，早就想好了对策。听了杨进朝的话，不由蔚然一笑，扭头对着杨进朝言道：“公公莫不是不信我此次来见二位公公的诚意？我与那个王朴乃是在兵败的时候，我被他给活捉住了，因为尚有一座太谷城还处于义军之手。他王朴想不费一兵一卒就拿下来太谷城，这才与我订下了一计，放我逃走，待我进了城中之后，再与他联系上，商量好在哪天何时开城迎他进城？等事后，他会保举我一个前程。我姓傅名眉，二位公公可还有何疑问？”唐枫说罢，将脸色往下一沉，面带不悦盯着二人，手似有意无意的去摸了摸身后的那把宝剑。

　　眼看着唐枫就要跟他们二人翻脸，卢九德急忙扯了一把杨进朝的衣袖，对着杨进朝递过一个眼色过去。同时卢九德张开嘴打了几个哈哈道：“你莫要怪罪与杨公对此事小心谨慎，本来我二人也是这军中的监军，对于这行兵扎营都有参与之权。可那王朴却是大权独揽，让我兄弟二人成为所有将士跟前的一个摆设，一个笑柄。如今，我们二人也正想方设法将他扳倒。正好，傅兄弟你来大营见我们兄弟。这说明，你我弟兄有缘分，而我们也将这两件事情并做一件事来办，兄弟你尽管放心就是。我就给你五日的时间，兄弟你看可够否？如果不够的话？哥哥我再给你多加几日也是无妨的。”卢九德一面说着，一面走到唐枫的跟前，伸出手握住唐枫的一只手，在自己手里轻轻的捏了一捏，脸上对着他也是笑容灿烂十分。

　　唐枫好悬没有吐了，面上不动声色的将自己的那只手抽了出来。对着卢九德拱了拱手言道：“既然如此，那傅某在此多谢卢公公和杨公公了。在下不能在此地多加逗留，以防有人走漏风声，再给二位公公带来不便。那傅某就与二位公公告辞了，咱们回头见。”说完了，还是自那个割破的地方钻了出去，身子三晃两晃，就此湮没在处于夜色中的行营之中。


第253章 练兵

　　杨进朝扒着那个破口处往外望了一望，确信那个黑衣人已经走远了，这才长出一口气，不由回过身对着卢九德抱怨道：“卢公你平日也是小心惯了的，怎么今日办起事来却这么莽撞？这金子哪有那么好拿的？那个王朴往日就视你我如同眼中钉肉中刺，这若是得知你我二人私下与义军接触过，岂不要就地将我们拿下？卢公你好糊涂呀。”说到这里不由叹了一口气，看了看床榻上的那些金子，不由心中打起了算盘。

　　“哎，杨公你这话就错了，即使没有我们私下与义军接触的这件事情，他王朴就能放过你我么？要我说，不是他死，就是你我弟兄被他给送上断头台。既然这样的话，那还不如你我弟兄联起手来，将他王朴置于死地。将来，若是将这个人引进朝里的话，对于你我还是大功一件，而且事后此人对你我的谢仪那也自是不会少的。何况，我等这也算结交了一个外官，在以后也是只有好处没有坏处。”卢九德到不同意杨进朝的看法，一番话说的杨进朝点头不止，最后应声道：“那既然如此，你我先设法，让他王朴这五日莫要与城上开兵见仗才是？”杨进朝说到这里，不由蹙起眉头，想着如何能让王朴乖乖的罢兵不战，只是，似乎并没有一个理由能说服王朴的？

　　唐枫借着夜色的掩护，穿过明军的大营，到了木栅栏边上，纵身一掠而过。可身子刚刚落到地面上，便听得身后，突然有人高声在自己背后喝问道：“何人夜半出营？快些站住接受巡查，否则的话可要开弓放箭了。”随着声音，就听得身后那些巡查的军校，开始攀爬木栅栏的声音响了起来。

　　对此，唐枫早有所准备，不由哂然一笑，随手在腰下的一个小兜里摸出一物来，猛地对着身后的冻土地上用力的一摔。只听得砰的一声闷响，随着声音，在他的身后腾起一片浓浓的烟雾。将唐枫整个人都给包裹进烟雾当中，那些明军慌忙拽开弓弦，对着前面的烟雾胡乱的放着弓箭。

　　听着身后连绵不绝的嗤嗤声，一根根羽箭在自己身旁掠过，唐枫加快步子往太谷城跟前跑去。一口气奔到了城墙下面，摸出飞抓，抛在城头处，等飞爪抓到了城墙砖石上，又用力的往下拽了一拽，这才腾身而起，双手倒换着，逐渐的往城头上蹬爬而去。没一会，已经到了城垛口，手一摁垛口，身子凌空翻进城墙之内。

　　脚跟刚刚站稳，突然听得身旁有一个人，低声对着自己询问道：“可是公子回来了么？”接着一盏昏黄的灯笼在自己身边举了起来，借着暗淡的烛火，唐枫这才看清楚，原来竟然是张狗子站在自己旁边。

　　“你小子大半夜的不睡觉，居然还能出来巡守城头？照实难得，你去睡吧，我先上贺疯子那里去看一眼。”唐枫将飞抓收了起来，对着张狗子说道。可就看到张狗子的眼睛眨了一眨，突然开口对他问道：“公子该不会，刚才是去了一趟大明的军营中去了吧？可是去诛杀了那个主将了么？”说着，打量了一番唐枫的身上，并没有看到抱着人头的包裹背在他的身上？不由的甚感到奇怪。

　　“你小子看什么呢？我哪有那闲工夫去杀他们的主将去？刚才不过是觉得在城里呆的憋闷，所以出城去逛逛，你小子就不要东打听西打听的了。早就告诉你小子，把这飞抓和爬城好好的练上一练。下次你就可以跟着我一同去了，好了，这夜里十分的冷，等巡查完了城头的话，你也快回去吧。”唐枫边说边脚步匆忙的下了马道，直奔着贺疯子呆的地方而去。眼下，也不知道他领着那些铁匠究竟做得怎么样了？能不能让自己到时候用上那些东西？

　　而贺疯子因见着城内的铁匠分布得过于零散，最后干脆就在军营里划出一块地方，让这些铁匠聚在一处干活。因为唐枫索要这些东西比较急，便让这些人，不分昼夜的轮换着打铁。至于那些木头，如今也是被运到了军营里来，与打铁的地方相对着，木匠们也是日夜不停工的破出来一块块的木板。

　　等唐枫走到军营里的时候，就见这两处的地方都是被灯笼和火把映照得亮如白昼一般，工匠们一个个均是满头大汗似乎已经忘了眼下是冬季，并且热火朝天的争抢做着手里的活计。可找那个贺疯子，却找了半天，这才看到他正跟着那个张冬生的爹，抡着手中的小锤一同打着铁。见唐枫来了，只是抬起头对着他笑了一笑，便又自顾自的抡着手里的铁锤，叮叮当当的声响振颤着人的心房和耳鼓。

　　“呵呵，行呀，疯子没有想到你竟然还会打铁？张老爹你老这般的岁数了，如何不歇一歇，待明日白天再接着打，也免得累坏了或者是冻着了您老的身子骨，毕竟这可是冬天了。”唐枫颇为关切地，对着张东生的爹劝说道。可心中也知道，自打张冬生牺牲以后，老人家还从没有似今日这般开开心心的，做着自己手里的活计。

　　“哎，打铁的人的身子骨可劲熬着呢，哪有那么金贵，放心，我没事的。只要能让东北军将士早日穿戴上这些东西，打退这些大明的追兵，我就没有白忙活。不过这深经半夜的，你身上穿着这一套黑衣服，莫不是刚才出了城么？”张冬生的爹，说话间一抬头，正好看到了唐枫身上穿着的黑色衣服，不由有些惊异的对着他询问道。

　　对于这张老爹对自己十分关切的问话，唐枫倒有些没法回答，自己所行之事，毕竟是作为军中十分机密的任务，普通的将领都无权知悉此事。又何况他一个打铁的老汉？不由微微的怔了一下，这才笑着回答道：“呵呵，方才是临时有事情，这才出了城一趟。回来的时候，因为不知道你们现在做的怎么样？就想着先过来看一看你们，而后我在去忙别的事。”说到这里，扫了一眼整整齐齐码放在旁边角落的那些铁条，看其数量已然不少了，看来，再赶上一天一宿的工，基本上也就能全部完工了。如今，但愿没白给那两个太监去送礼，只要他们能拖住王朴一日的功夫就可以。

　　想到这里，唐枫忽然又想起一件十分要紧的事情。便对着张老爹还有贺疯子笑着言道：“张老爹你可要多注意些自己的身子骨，可千万别操劳过甚。贺疯子我还有旁的事情，这便先走了，你可要帮我照顾着点张老爹，别让他老人家累坏了身子，能休息就休息一下。”说完，对着二人招了招手，见两个人也停下手里的铁锤，对着他笑了笑。又挥了挥手，他这才转身而去。只是并没有直接回到府宅，反而是直接奔往大营之中。

　　等唐枫在营中忙活了大半夜之后，这才拖着疲倦以及的身子，随意的寻了一个帐篷，跟着那些东北军将校们挤在一起，十分香甜的睡了起来。一直睡到了天光大亮，就听得帐篷外面人喊马嘶的声音响了起来，这是东北军将校们每一日的清晨会操时间，这也是唐枫原先给他们制定下的规矩。

　　必须在五更时分起床，首要的任务，就是开始绕着大营外围跑步，只是这跑步可不仅仅是就那么赤手空拳的跑，而是要披挂上盔甲和装备，另外还得操持着自己的兵刃，一步也不许落下，绕着大营转圈跑五十圈。

　　而后，就是开始全军练兵，练习的也是唐枫亲自传授下来的搏击和刺杀要领。等将唐枫所规定的一样样都练完了，也就是午后了，等吃罢午饭之后，就是个人的演习。每两个人作为一对假想敌，以缠裹上棉布的木棍开始互相击打，而棉布上都沾有那些白粉，只要碰到对方的身上就是一个白点，谁的身上白点最多，谁最后所受的惩罚也就最多。这些东北军将校们，一个个都不肯去丢那个人，惩罚事小，可到最后，在领受着惩罚的时候，身后的那些兄弟会在自己身后指着自己的后脊背笑话自己，这可是受不得的。

　　所以这些东北军将校们是想尽办法，也不让自己身上的白点多过对手去。这无形之中，也让他们的身法更加的灵活起来，身手也更加的精准。而这也是唐枫的最终目的，如今看着场上这些生龙活虎一般的小伙子们，唐枫心中真是感到十分的喜悦，只是可惜二来和张冬生他们，再也不会出现在眼前这些人当中了。

　　看着场中的这些小伙子们练得如此卖力，唐枫不由也一时手上痒了起来，从身边的兵刃架子上拿过一把长枪，也跟着一招一式的练了起来。可如今他这么一练，旁边的那些东北军将校们就都停了下来，慢慢地围在唐枫的四周，各个双眼眨都不敢眨动一下，生怕因为一眨眼的时间，就此错过了眼前这场精彩绝伦的演练。


第254章 好兵

　　练了大半天，这才收枪换式。扫了一眼周围站着的这群东北军将校们，不由高声对着他们询问道：“你们怎么不去练？围着我作甚？难道是有意想要与我比划比划？那好呀，有谁上来？胜了我的人可是有奖赏呀。”唐枫笑呵呵的对着围在自己身旁的这些将士们大声的言道。

　　只是并无人肯主动上前来与他较量一二，大家都知道，想要与唐枫打得人，估计都是脑袋进水了。有哪一次，与他比划的时候不是以惨败和浑身伤痛收场？唐枫见无人肯出来，不由将脸色沉了下来，对着众将士喝问道：“怎么的？训练了这么久，竟连这点胆量都没有了么？那你们裆下吊着的那团物事又是什么？难不成还不如一个娘们家了？”说着转身，眼睛扫了一圈周围的军校们。

　　“头领，我来跟你较量，不过咱可要事先说好了，我要是打胜了的话，那奖赏能不能让我自己来挑？”就见一个棒棒的小伙子，手戳着一支长枪，大踏步的走出人群来，对着唐枫高声的回问道。

　　“成呀，你小子该不会是想要跟我讨要媳妇了吧？我这里可没有姑娘嫁给你呀？不过，在将来打完仗的时候，我可以给你们每一个人都讨上一房媳妇，讨媳妇的银子也由我来出。”唐枫笑着对其开着玩笑道。

　　“大头领，小人不是想跟你讨媳妇，我只想赢了头领之后，请头领给我调入马队。我想成为骑兵去，不知头领能不能答应我。”这个小伙子倒是面上不苟言笑，盯着唐枫等其回答。

　　“嗯，可以，我答应你就是了。但是你得先赢了我才行，来吧。”唐枫说着将步子往后一撤，一个弓字步站稳了，前后阴阳把握住长枪，对准了这面前的小伙，等着他上来与自己较量一番。

　　就见那个小伙子也并不怯场，把长枪一竖，迎头对着唐枫的身上就狠狠地扎了过来。看其意思，是想这一枪，就最好给唐枫的身上能留下一个白点。

　　“来得好。”唐枫一声大喝，将身子往旁边一闪，早避过这一枪。而这个小伙子也因为用力过猛，身子往前扑出几步远去，正好现在两个人背靠着背。还没等他回过神来，唐枫用枪尾狠狠抽在他的后背上，小伙子猝不及防之下，一下就扑倒在地，周围看热闹的东北军将校们一片叫好声突然爆发出来。

　　那个小伙子一张脸红得跟红布相似，一下爬了起来。转身手中提着长枪，对唐枫摆着手言道：“这一次不算，这次是我自己用力过猛，头领可还敢在于我比一回么？”一边说着，一边将长枪重又举了起来，虚指向对面的唐枫。

　　“好呀，那咱们再来比划比划，这次还是让你先来。”唐枫说着，又哈下身子，长枪斜举，等着对面的这小伙子手中的刺过来。就将这个小伙子，这一次明显是改换了策略，不再似刚才那般鲁莽。迈步上前，猛地以枪杆横着抽了过来。唐枫这一次居然也没有躲开，用手中抢竖着一架，而后一拦一引在一搅，自己的长枪顺着对方的枪杆子刺了进去。

　　那个小伙子此时方才大吃一惊，在想抽招换式已经是来不及了。唐枫的枪尖正好点在他的衣服上，留下一个雪白的粉点。那个小伙子此时竟似浑然不觉，反而是又一枪刺了过来。这一次，他的这一枪明显着不像刚才那么用尽全力，而是留着后手。唐枫笑了笑，不仅点了点头，手下也不敢怠慢，猛地挑起他的枪，将之拨引到自己的身后，手中的长枪往地上一坐，枪尾正好插在这个小伙子的双脚之间，自己的后背往后一弓，小伙子一个站立不稳，同时脚下又被枪杆一绊，蹬蹬蹬的往前奔出去几步，脚下又没有站住，顿时再一次扑倒在地。

　　“怎么样？还来么？”唐枫收回长枪，笑呵呵的看着对面这个，刚刚爬起来的虎头虎脑的小伙子。心中不由对其甚是爱惜，看这身子骨，明显是一个特种部队中的精英料子。看来，自己大可在这些人中仔细的筛选一批人出来，组建一支特殊的部队。而这支部队的作用，自然跟那些大股部队是不可同日而语的。暗杀，渗透，潜入敌营，这些高尖端的任务只有他们才能顺利地完成。

　　对面的这个小伙子，看到唐枫的眼神一闪，似乎正在心中寻思着什么事情？明显是走了神，眼下正好是一个大好的机会，急忙将手中的长枪挽了一个枪花，似乎是直奔着唐枫的前胸点来。在速度上并不是十分的快，竟似还在犹豫着，到底要刺向唐枫身上哪一处部位方才合适似的？

　　周围的东北军将士们都不由屏住了呼吸，想看看唐枫到底能不能躲过这一击？唐枫脑子里虽在构思着关于未来筹建特种部队的事情，可自己的一双眼睛，却还是始终紧紧盯着对面的这个小伙子。

　　见对方不声不响的又是一枪刺了过来，便颇为随意的将手中的长枪一翻，想着将对方手中的长枪就此隔开也就得了。可没想到，对方的长枪竟然一下又缩了回去，让唐枫的枪格挡了一个空。

　　就在唐枫琢磨着对方因何不直接一枪刺过来的时候，那柄长枪犹如电光火石一般，一招怪蟒翻身，枪尖便以点在了唐枫的下身袍襟上，在袍襟上赫然留下了一处明晃晃的白点，周围的东北军将校们立刻轰声喊好。但也有的人指责这个小伙子，以诡计获得胜利，不算是真正的本领。

　　见手下的东北军将校们眼下已经炸了营，居然分成了两部分，一部分指责其以手段获胜。一部分赞扬其，认为格斗就应当无所不用其极。唐枫走到中间的空场上，将长枪扔给了一名东北军将校的手中，伸出双手向下虚摁了一摁。示意大家伙安静一下，自己有话要跟大家说。

　　见大家都静下来了，一双双的眼睛都盯向站在场地当中的唐枫身上。他这才开口对着大家讲道：“诸位弟兄，这打仗就应当想尽各种方法将对手给摞到在地，这才是正确的。而不是像两个斯文人坐在一起喝酒似的，还要互相得礼让一番。你们都要记住，打仗没有什么不可以做的。只有保住自己的性命，让自己能在战争之中活下去，这方是正确的抉择。今天，这位弟兄就做得很好。你上来，跟大家说说你当时是如何想的？”唐枫话说到此处，忽然点首招呼那个小伙子上来。

　　那个小伙子面色有些羞涩的走到场地中间，抿了抿嘴唇，又看了周围的人群一眼，这方才开口言道：“我当时就想着，只有将大首领放倒了，才能让我加入骑兵营中去，别的没了。”他这么一说，听得周围的将校们都哄堂大笑起来。

　　“你们别笑，我说的是真的，四喜子这件事情，如果就放在你小子身上，你不是一直想要讨个媳妇么？你倒时肯定也会像我这样想尽各种招数，击败头领，好达到自己的目的，最后好能娶上一门媳妇。”这个小伙说着指着人群中的一个愣头愣脑的小伙子高声说道。

　　“呵呵，你叫什么名字？”唐枫忽然开口打断了他的话，先是上下仔细的看了他几眼，这才颇感兴趣的对着他开口询问道。

　　“我叫郝兵，跟城上的尉官张狗子是一个村里的。”这个小伙子说着，抬头瞅向对面这位明显比自己大不了多少的头领的脸上。不知他因何突然询问自己的名姓？莫不是，自己所期望的事情有了眉目？想着，脸上现出一丝喜悦的神色出来。

　　“嗯，郝兵我眼下就有一件十分紧急的事情需要由你去办？只是不知到你可敢接下这个差事么？”唐枫忽然将面容一肃，板着一张脸盯着对面的郝兵询问道。

　　郝兵听罢，不由将胸脯用力的挺拔起来，高声地对着唐枫回应道：“请大头领吩咐，无论是何种差事？我定会将其圆满地完成，请头领放心。”说到这里，眼光中现出一道得意的光彩，扫向周围那些东北军将校们。

　　很明显，这突然自天而降的差事，让周围的那些东北军将士们纷纷为之眼馋不已。一个个懊悔刚才怎不上去与头领动手过招？如何就那么胆怯？再看场中央的那个郝兵脸上的得意的表情，恨不得扑上去几个人将他给掐死，好将自己换上去。

　　“好小子，不错，是一个好兵的料子。我这件差事可是关于全军的将来，可以说，事关东北军的生死，所以你可要仔细的合计好了，再做决定，接还是不接的好。”唐枫却并没有直接说出是什么任务？反倒又以话相激道。

　　“请头领吩咐，郝兵定会不辱使命，一定全力完成差事。”郝兵几乎有些着急起来，生怕唐枫在犹豫，急忙拍着自己的胸脯，对着唐枫是极力的保证道，而这让周围的人也越发的感觉后悔不迭。


第255章 溜冰

　　“好吧，郝兵，看起来这件任务也非你莫属。你去寻一处宽敞的平地，给我用清水浇灌出来一片冰场来。记住，万万不可薄厚不均，你现在就可去动手浇灌了。如人手不够的话，你可自己找几个人随你一同干。我明日一早就要见到这片冰场，大家都散了吧，该做什么就去做什么去了。”唐枫说罢，对着众人挥了挥手，然后自己也转身离开军营。

　　周围的这些东北军将校们最终没有想到，唐枫居然让这郝兵去浇灌冰场，这又算是什么事关全军的大事呢？一时尽都觉得毫无趣味，人群逐渐的散了开去，开始各忙各的。

　　郝兵站在原地怔愣了一会，忽然眼前一亮，便也不作声的转身离开军营，去执行唐枫所交代的差事去。郝兵自打接了唐枫的这件差事之后，果然也真是用上了心。先是在军营周围来回的溜达巡视了几遍，对于那些跟在自己身后看热闹的东北军将士一概是不加理会。

　　而他的身后，也不仅仅光是跟着那些东北军将校。因为李自成手下的流民军也驻扎在这里，也听说了这件事情，便干脆也跟在他的身后来看这场热闹，并不时在他的背后指指点点。

　　对于李自成的手下军丁，东北军将校们碍于东北军中严格的军令，对他们是不理不睬，只要没有闹出事来，便只当作没有看到。否则的话，早就上去给他们一点颜色瞧瞧。

　　郝兵终于挑选了一块地方，位于大营前面不远的一处空地之上。便开始让弟兄们帮着，到各个百姓家中去借了水桶回来。当然这水桶也不是白借的，郝兵先是带着人，为这些百姓家中将缸里的水都给挑满了，这才挑着桶打了水，摆放在地上，开始一桶桶的往地上浇灌着清水。

　　周围的军校们也纷纷帮着忙，将水泼洒在地上。而唐枫却一直躲在暗地之中，看着这面的军校们帮着郝兵一起来做这件事情。看着郝兵所浇灌的冰场终于有了一丝眉目，唐枫这才带着满心的欣喜转身离去。

　　次日黎明，唐枫刚刚穿好身上的棉袍，忽听得帐篷门口有人低声回禀与自己道：“回禀首领，郝兵有事求见。”听见这声音之中似乎隐含着喜悦之情。唐枫未免有些好笑，这小子，这一定是来报功来的，却还这么文绉绉的。便高声对外面的郝兵说道：“外面是郝兵么？进来回话。”说完了，将秀霸剑带在腰上，周身也收拾的紧灵利落。

　　帐篷幔帘一挑，就见一个，也是身穿着一身簇新棉军服的东北军校由外面带着一身的寒气走了进来。脸上却是喜形于色，一进来，便急忙对着唐枫先是行过军礼，这才开口讲道：“回禀大头领，冰场我已经浇灌完毕，请头领前去验看一番，看看可还算满意否？”说罢，将身子闪到一旁，好让唐枫先走。

　　“呵呵呵，郝兵，不用去看了，昨天半夜我都已经偷偷地去试过了。不错，却是十分的光滑，就如同明镜一般。但这件差事，你可仅仅是才完成了一半。还有另一半，你可敢在接了这差事去？”唐枫嘴角微微的含着笑意对着郝兵询问道，同时转身再桌案之上拿起两件物事来，又转身盯着眼前的郝兵，等着他的回应。

　　“那有何不敢？请头领直说无妨，咱郝兵定会将这差事办的漂漂亮亮的。就请头领将这件差事也赏给郝兵来做，属下定不会有负头领所托也就是了。”郝兵听了唐枫的话之后，将脖子一梗，抬头挺胸的傲然而答。

　　“就知道你小子肯定行得，好，这个你拿去。这是我昨夜取回来的两双划子，其中的一双，我自己在昨儿半夜已经上冰场上溜过一圈，感觉效果还算不错。你将这一双拿去，先自己上冰面上转悠转悠，别怕摔跤，因为这摔跤乃是家常事。待你觉得可以了的话，便于我挑选出几百个人来，去贺将军和张老爹的铁匠营去，将那里新制作出来的划子，于每一个人一双发下去。而后，由你去训练大家划这个东西。一定要在最短的时间内都与我练熟了，对他们说，这件东西可是能保住他们一条小命的。谁要是不好好练的话，可别说到时候身陷绝境，期望着旁人能施以援救。”唐枫说完，将手里的那东西往郝兵手里一塞，后者等接过这双东西来，顿时眼睛也直了。

　　“这，这，这东西怎么用？闻头领说用它来在冰场上划？敢莫是要将它系再脚上不成？”郝兵满心怀疑的将这东西先在自己的脚上比划了一下，却看这个东西，使用一条带着利刃的铁条竖着镶嵌在木头之上。而在这木头之上前后分别有两个套，看这意思应该是直接将脚可以套在上面的。

　　“将你的脚套在这个划子里的两个套中，这个套可以活动，根据你的脚大小还可以调。而后，你就可以穿着它驰骋在冰面之上了。千万记着我跟你所说过的话，莫要怕摔跤，你去吧。”唐枫笑着对着郝兵摆了摆手。

　　郝兵则是满腹狐疑的，双手捧着一双划子离开了唐枫的军帐，直接赶奔冰场而去。等到了冰场这里，还算不错，此时因为尚是清晨时分。东北军校们正在操练着往日的训练内容，并无人守在这里。倒是有十几个李自成的手下军丁，正在冰面之上来回的打着冰滑。看起来，一个个那般专心致志的样子，竟似已经玩上了瘾。

　　郝兵将这东西套在脚上以后，才刚刚往前走出一步，立刻自己的脚下一个站立不稳，重心顿时已失，普通的一声狠狠摔在冰面之上。引得周围的那些李自成手下军丁，见了无不是指着他哈哈大笑起来。

　　而郝兵却不急不恼，心中也知道，唐枫既然让他这么做，定是有他的用意。在冰上一骨碌身爬了起来，才站起来，却又是啪的一声，一屁股结结实实的坐在了冰面上。感觉自己的这屁股似乎都被摔成八瓣似的？而不远处，唐枫却是蹙着眉头看着郝兵一次次的摔倒在地，却又爬起身形，依然义无反顾的练习着划，不由点了点头，转身悄然离去。

　　这面的李自成手下众军校，早已经围拢过来，看着郝兵一次次的摔倒，个个皆是捧腹大笑不止。却无人想一想，这个面前的东北军将士，又因何原因这么锲而不舍的总在努力做这件事情？更无人，对李自成去将这件事回禀一声。

　　而明军大营此时，竟然十分的沉寂。王朴一连三日，清晨便开始升帐聚将处理琐事，却都不曾在两位监军大人的面前，提起过要攻打太谷城的事宜。这倒令两位监军大人是百思不得其解，两个人私下也核计过这件事，却议来议去也议不出个眉目来。最后，杨进朝干脆提议还是静观其变。

　　一直等到了第四日，一大早太谷城里就派出一个信使出来，骑着马到了明军的营门跟前，说是特来求见与两位监军大人外带着那位将军王朴。守营门的军校听了，急忙一路的跑进去禀报与自家的将军以及两位监军大人。工夫不大，里面传了军令出来，令这信使报门而进。信使无奈，只得一路往里面走，一路高声的回报道：“太谷城东北军大头领，特命小人前来下书与将军。”直等走到了中军大帐跟前，这方才止住声音。

　　王朴本来也是因为军中没有带来攻城的主要杀器，另一番，就是因军中粮草所剩不多。迫于无奈，这才不得不暂时决定，暂不攻打太谷城。可是没有想到，这太谷城里居然派出了信使前来求见与自己。沉思片刻，这才命人传令下去，令来人报门而进。目的，就是为了折折这些义军的威风和声势。

　　等来人进了大帐以后，王朴打量打量了来人。就见眼前这个信使个头不算很高，一脸的傲然神色。身上穿着一身簇新的棉衣，神态是不卑不亢，双脚八字步站在自己的桌案前面，一双皂白分明的眼睛，折射出来两道凌厉之极的寒光，直对着自己盯了过来。

　　看了一会，还没等王朴开口询问对方，来这里究竟是何用意？旁边作陪的两位监军大人之中的杨进朝却先开了口问道：“你这厮，自将名姓报将上来，在将来意与我等详细的说清楚些。”说罢，杨进朝扭头看了看坐在中间位置的王朴。

　　王朴心中深感憋屈，可也对此无奈的很。只得顺水推舟的开口附和道：“监军大人讲得对，你来此究竟是何用意？快些的讲出来。”说完了，对着在自己身子左侧面坐着的杨进朝满脸笑容的望了一眼。

　　却见杨进朝并不对王朴看上一眼，只是鼻中轻轻地哼了一声，将二郎腿一跷，伸手接过茶盏来，轻轻地磕着花瓷盖碗。便不再作声，就单等着来人开口讲话。

　　就见来人刚才，对着王朴都没有这般的恭敬过。对着杨进朝却是恭谨得很，竟然以大礼参拜，等见杨进朝的左手虚虚的抬起，这个信使才站直身子，对着杨进朝回禀道：“小人叫张狗子，乃是奉了我家头领之令前来下书。这是我家头领亲自书写的信函，请监军大人过目。”张狗子说完了，双手将书信呈上。


第256章 斗智

　　杨进朝身后站着的一名锦衣卫小旗自他的身后走过来，伸手将那封信函接过去，转身双手呈递与杨进朝的手中。杨进朝将信笺自信封里抽出来，抖开仔细的瞧了一遍之后，脸上不由微微的抽搐一下，就将那信笺转递与卢九德得手中，至于上位坐着的明军京营大将王朴，杨进朝干脆连眼皮都不曾对他撩一下，就当着上面坐着的仿如泥胎木塑一般。而王朴却也并不敢对此有何异议，只等着这两位监军大人能将这信笺看完了，给自己瞄上一眼即可。

　　卢九德看完了这信笺之后，嘬了嘬牙花。眉头微微的皱了一皱，却将那信笺纳入自己的怀中，根本没有打算给王朴瞧上一眼的意思。当着满营的偏副将军站在大帐的两旁，这两个太监却是不憎给王朴留一点情面，这让王朴实在是有些觉得下不来台。而两旁的偏副将领们，也久与王朴一同出生入死，对着两位监军大人早有所不满。若不是碍于他们二人是朝廷所派，早就将其给拖出帐外给砍了。现如今，也只能是怒目而向。

　　而这两位监军大人倒也是深知这一点，所谓众怒难犯，所以，只与他王朴一个人为难。对于合营的众将，二人倒是什么时候见到了，都是笑脸相对，好言好语的相慰着这群丘八们。也生怕将这群人给逼急了的话，在作出对自己不利的事情来。而那个王朴，二人倒不对其有多么担心。毕竟这王朴的家眷就在京里头，做什么事情，他都得仔细的想一想掂当掂当。而这二位监军大人，又是身负皇旨，自然就不用对他王朴买好了。

　　“咳，请问两位监军大人？义军在那封信笺上都讲说了些什么事情？不知二位监军大人可否方便？将那信笺与我也看上一看？也好有什么事情的话，我也能给二位大人出出主意？不知二位大人同意否？”王朴言辞恳切的说完，微微的欠着身子，脸上满是对着两位太监的哀求神色。

　　可谁知这二位，根本没将这王朴放在自己的眼中。卢九德一翻眼皮，颇不耐烦的对着他回敬道：“不同意，我兄弟二人乃是身负皇上的嘱托，才到你这里做了监军。监军一职你可懂得？难道说有什么紧要的事情，我们二人都要事先取得你的同意才可进行么？”卢九德说罢，面上不由阴沉似水。

　　可大帐里的众将早已有些看不下去，其中的一员副将，手扶着佩剑这便要出来，与这两位监军大人好好的掰持掰持。杨进朝的为人，比起这卢九德来稍显的圆滑一些。否则的话，也不会指派他为正监军，卢九德身为副监军了。一见帐中的空气显得有些紧张起来，便急忙将面色缓和下来，给双方打着圆场道：“呵呵呵，王将军要看这信笺的话，那卢公就与他看好了。左右这件事情，还需王将军鼎力协助方可进行。王将军万万可别伤了咱们彼此之间的和气呀？”说完了这一番话之后，对着卢九德丢过一个眼色过去。

　　卢九德有些不情愿的伸手入怀，将这信笺掏了出来，随手往王朴的帅案上一丢。王朴接过信笺来，打开浏览了一遍之后。半天木然无语，伸出手去，又将那封信笺递还与卢九德。

　　“王将军你可有何高见呀？不妨说出来，我们三人也好好的研讨一番。”杨进朝看了看此时面色稍显得有一些苍白的王朴，将手中的茶碗放回桌案之上，阴阳怪气的对其言道。

　　“这个？本将愿意先听听二位监军大人的意见，也好做一个比较，看看我们三个人所想的究竟是否一样？但不知哪位监军大人先开口说呢？”王朴自看了信笺上的内容以后，心中虽有些对此不解，但也知这其中必定是另有玄机。否则的话，他二人又因何不在一开始，就将信笺给自己瞧上一瞧？

　　“王将军这句话说得倒是十分在理，我想，自圣上委派给熊大人全权处理围剿乱民一事以来，熊大人便对这些乱民施行了两种对策。但这两种对策要是认真的说起来，实际上是相辅相成的。其一便是先围剿乱民，使其无路可走，最后便主动对朝廷乞降。另一种，实际也就是招抚与他们。而如今这太谷城里的贼寇，既然要主动投降于朝廷，那我等也不好将之拒之门外。为显得我大明朝对天下之民众天恩浩荡，我认为，当接受这些乱民的投降。王将军你认为呢？”杨进朝话是如此说，可心中终归还是有鬼，毕竟自己帐中的那些来路不明的金子，如今可还摆在那里呢。

　　卢九德急忙在一旁给溜着缝，帮腔道：“杨大人所言极为在理，我想王大人当即刻拔营起兵，兵退三十里地，以示对城内义军的……咳咳，乱民的诚意，你说是也不是，王大人？”卢九德一句话说出了口，方才察觉出来自己言语上有失，急忙自己咳嗽两声将其遮掩过去。

　　王朴听见二位监军大人的这一唱一和的言辞，心中对此仿如明镜一般。就已经猜到了，这两个死太监一定是不知通过什么渠道？早已经与城里的人接触过了，只是自己苦无证据，不可胡乱站出来指责与对方。

　　想了想，王朴也满脸陪笑的，对这两个太监开口言道：“两位监军大人说的一点都不错，熊文灿大人确实是围剿与招抚一并进行。既然此事，两位大人已然决意如此做了？那下官也就当依着两位大人了。”王朴说到此处，扫了一眼帐下的那些偏副将领，却看到其中一位，面上神色甚是不满的盯着那两个太监看着。心中便有了主意，却是含笑不语，等着这两位监军大人拍板，看看到底是怎么做？

　　“既然如此，那我可就代表王将军给这些乱民回个口信了？”杨进朝生怕王朴在自己的背后在搞什么小动作，便托意与王朴的名头，要给这些义军回个口信，这也是强将王朴也绑上自己的贼船。

　　王朴听了之后，稍稍的一怔，有意想一口回绝与这面前的死太监。却看到杨进朝两道凶狠十分的眼光对着自己盯了过来，在联想到自己在京里头还住着一大家子人口，就冲这个，也不能与这两个太监闹翻了。只得叹了一口气，看了一眼眼前站着的那个桀骜而不逊的义军下书之人，无奈的点了点头。

　　“下书人，本监军谨代表朝廷，同意你等出城归降与明军。为了向你等以示我们的诚意，明军即刻兵退三十里外，给你们留出足够的空间来，你回去对你家头领大人这么回复就可以。来人呀，赏这下书人五两纹银，以示朝廷的恩赐。”杨进朝可真是够大方的，对于手下的明军都不曾说有过赏赐。一开口，就赏了这下书人五两银子，这令帐中的众将心中，对此更加的气闷难当起来。

　　“谢监军大人的赏赐，小人给监军大人叩头了。”张狗子说罢，果真跪倒在地给杨进朝磕了三个头，这才站起身来，又对着杨进朝和卢九德开口辞别，得到二人的允许，是头也不回，一路紧行得出了明军的大营。

　　王朴见下书人也走了，自己便也当着二位监军的面，下令全军拔营起寨。杨进朝和卢九德见帐中再无旁事，便也仰着头一脸傲慢的离开中军大帐，赶回自己的营帐好收拾起东西，准备撤兵三十里地。

　　等着那二位走远了，王朴马上招手，令那个自己方才看到的满脸怒气的副将留在帐中，至于其余的将官都退出营帐，开始点起自己属下的兵马即刻拔营起兵。而自己，在这副将的耳旁，低低声音叮嘱道：“我料这些贼兵必是诈降，等我们一旦撤兵之后，他们定会由无边寺梅苑东山口处翻吕梁山，而后折返回陕西去。你可待全军拔营之后走在最后，而后，返回到太谷城西面的无边寺旁梅苑东山口处，与那里设下伏兵，等着这些贼兵由此经过，你便可冲出去掩杀一阵，务必要将贼众的大股人马给我拦住了，我自会领兵接应与你，你这就下去准备准备吧。”王朴说完了，对这副将摆了摆手令其退下去准备。

　　那个副将对着王朴抱了抱拳，低声道：“遵命。”反身便走出大帐。王朴这才算稍稍的放下点心来，令人牵过战马，飞身上马，督率着全军开始拔营离开。

　　张狗子浑身是汗的，一路紧奔慢跑的回到了太谷城里。一回到城内，急忙就到大营来见唐枫。将自己在明军大帐里的所见所闻，一五一十的对着唐枫讲述了一遍。而后又取出那块五两银子托与手中，想缴纳与唐枫。

　　唐枫看了，却不由笑着对他言道：“你这厮，寻常听到银子二字都会两眼放光，如何今日这般的大方起来了？难不成转了性子了？好了，本来我也打算赏你几锭银子的，毕竟你冒着风险走了这一趟。可既然他们替我赏了你了，那我就不用再赏你了。那银子你就留起来吧，是托人带回家中，还是自己做什么，就悉听尊便了。”说完了，便又急忙离开大帐去冰场去寻郝兵和贺疯子，商议兵出太谷城一事。


第257章 “诈降”

　　等着唐枫到了冰场这里，却正好看到了在冰场外面围了不少的人，而冰场里面此时也是人满为患。就见李自成居然也站在外围的人群之中，身上披着大红的斗篷，伸着脖子往冰场里面饶有兴致的看着。

　　唐枫径直走到了他的背后，低声对其问道：“李大哥对这溜冰，可是很感兴趣么？不如进去试一试？兴许将来还能用的上它？”说完，眼睛盯着场内的那个，好不容易掌握了一些窍门的贺疯子，此时，已经在冰面上能够站得稳上一些，逐渐的往前溜滑着，引来旁边的东北军将校一片喝好声。

　　而贺疯子倒也对此颇为得意，一边滑着，一边对着两旁的人群招着手。一个不留神，噗通的一声，早已经一屁股坐在了地上。惹来围观的人一片善意得笑声，东北军将校们高声给其鼓着气，让贺疯子站起来继续滑。

　　“唐老弟你倒真是好兴致呀，眼看着外面的二十万明朝的大军，已经彻底将太谷城给围困住了，而唐老弟却还在这里，跟着属下一同弄这等闲趣东西。不知道，是唐老弟已然心中有了计较？还是打算，与明军一同破釜沉舟？”李自成头也不回的，对着身后站着的唐枫开口言道。

　　“呵呵，自成兄不妨直接说我是玩物丧志得了。对于外面围困咱们的明军，不知自成兄有何独到的见解？”唐枫想先听一听看这李自成的心中究竟是如何打算的？最好与自己所设想的不相违背才好。

　　“我想？若是我想的话，我也就不会一路败北了。好不容易打下来的这几块地盘，却又继二连三的丢在了明军的手里。如今，依着我来看的话，咱们或是主动打开城门向着城门外的明军投降。或者干脆与他等死磕到底，看看谁能够挺到最后？”李自成说完了，却忽然转过头来，别有深意的对着唐枫笑了一下。

　　“看来自成兄也是早有了自己的打算了，那好吧，我就与自成兄敞开了说。我想假意对明军投降，而后是趁其不备开城逃遁。若是所猜不错，明军必会以为我等会折返陕西去。毕竟当初我等也是自陕西而来的，那里可说是我等的故土。可我们偏偏给他来一个南辕北辙，干脆就一路奔着河南而去。渡过黄河，直入河南，这样一来，让明军就在我们的背后跟着我们跑。我想用不了多久，他们也就不会再跟在后面追了，而是另打主意。我们也可趁此良机，再寻一个地方修整人马，也好渡过这个严冬季节，等着开春再说，向何处再度进兵的事宜。”说完，唐枫伸出手拍了拍李自成的肩头，对其笑着邀请道：“走吧，随我进去滑一圈试一试？”唐枫说罢，却是先分开人群走入冰场。

　　场中的贺疯子和郝兵等人一见唐枫居然也要进来滑冰，无不是惊喜万分。旁边有人急忙递过一双划子与他，唐枫接在手中，穿戴好了，直如一只飞鸿一般，翩然掠入冰场之中。

　　周围的东北军将校们，无不是瞪大了双眼，看着场中的那个或是身轻如燕或是疾如旋风的唐枫，此时竟然做出了许多的高难动作。看起来其是深愔此中之道的高手，果不同于常人。

　　李自成看了看冰场中的唐枫，不仅摇了摇头，带着十几个随从离开冰场，也开始去做好离开太谷城的准备。冬日的夜幕，再次逐渐的浸染上太谷城池的城楼与城墙和狭长的马道，以及大街小巷。随着城内第一家的灯火亮起，渐渐的蔓延到全城的灯火跟着交相呼应的亮了起来。

　　街上的行人，却还是并不见得有多少？以致那些个倚门而望的窑姐们，在门口挨了一会冻之后，便就此纷纷回到温暖如春的屋中，去静候有哪个相好的客人主动进来寻自己包宿？

　　罗汝才如今也是好些日子，就这么沉闷的守在自己的北大营中。虽然张献忠也带着手下军校驻扎在自己的地盘上，可二人却是鲜见往来。唯一的能够使得二人碰到的机会，就是在太谷城内的那家最大的勾栏院之中。那个勾栏院中的原本十分寻常的小桃红，就因为他们二人时常争抢着来寻她唱曲或是一同出游，如今竟成为太谷城内炙手可热的花魁，身价也是由最初的一两银子一夜，直接的飙升到二十两纹银却只能陪着喝一杯茶的地步。

　　而今夜，罗汝才一反常态的，居然直接带着人上南大营中来找唐枫商量退兵的事宜。那个自打一进了城中，便就在温柔乡里呆着，不问军中俗事的闯王高迎翔，也因为撤兵的事，被唐枫派人给接到了南大营中来，跟着商讨着这一次关于义军生死的退兵大事。

　　“这件事情，还用商量个什么劲？唐将军对此不是早有打算了么？一切悉听唐将军之意即可。”闯王高迎翔不奈在此与这些粗人久坐，心中一直惦记着，自己屋中的那两个美娇娘，颇不耐烦的将这件事，是直接推给唐枫去处理。

　　一旁的李自成和张献忠听罢，不由得是紧锁眉头，盯了盯坐在上位的闯王高迎翔。“唐老弟，我听闻你已经派出信使去与明军接上了头？可是真有此事？”罗汝才半靠在椅子上，懒洋洋的对着唐枫问了一句。

　　“不错，果有此事，这也是我找大家到我营中来的目的。我实话与大家说，前一日，我自己已经悄悄地潜入敌营之中去过。跟那两位明军的监军大人私下里见过了一面，并且，给他们二人送上了几百两的黄金。当然，这钱就算是我东北军替在场各位所出的了，但今后绝不会向各位讨要的。我托他们帮我们一个忙，就是让明军退兵三十里，好让我等出城归降。当然，这归降也只是诈降之计罢了。而归降的期限，就定在了后天午时之时。这样的话，我等可在这两日就让弟兄们都准备好了，明日便出城直扑黄河渡口。由已然冰冻住的黄河冰面上直接进入河南，到时候，我东北军可与各位殿后。不知老几位，还有何话要对我说的？或是有什么别的高见，义兄，你和嫂子就跟随在我们东北军中即可。老罗，你有何想法没有？不妨直说，在我们这群人中要是来比较的话，你可是被人素以智囊相称。”唐枫先对着坐在闯王高迎翔背后，就似一对受气的小媳妇似的李岩夫妇叮嘱了一句，便又将头转向罗汝才，对这个素以曹操自居的义军头领讲道。

　　“呵呵，我哪还有什么高见呀？只求能平安的离开此地就行。不过，出城的时候，谁的军队走在头里？又是谁的军队在后面呢？”罗汝才忽然问出了一句，似乎与此时相讨论的事情，并不相关的话出口。

　　听了他所说的，张献忠和李自成也各将目光投在了唐枫的身上。因在坐的各家义军头领心中都知道，这明军嘴上说是退兵三十里地，可谁也不知道，他们到底会不会在这附近设下一支伏兵来？若是，先出了城的军队，万一被明军的伏兵给包围住的话，那也可给后面的军队就此提一个醒。因明军眼下对于义军的政策，是能消灭一个便消灭一个。

　　“哦，那不知各位想谁先出城呢？没事的，我们东北军悉听尊便好了，你们自己决定。让我们东北军先出城也罢，后出城也可。反正最后，在黄河岸边还得由着我们来阻挡明军的追击。”唐枫对此倒是颇为豁达，与他这么一比较，这在座的几位义军首领，倒未免显得有一些小器起来。

　　“既然唐老弟都这般说了，我看，那就还是由东北军来打头阵好了。我李自成甘愿率所部，在东北军后面给你们当后援。至于，张献忠还有罗头领的部队么？那就也随着我的所部两旁好了。”李自成说完对着二人扫了一眼，其用意也十分明显，想用一番话将罗汝才和张献忠拉到自己的阵营当中来。所以先替二人讲几句好话，以此来向二人示好。

　　罗汝才却是闷坐不语，只顾端详着手中的那个青花瓷茶盏，似乎已然入了神，却不曾听到李自成讲说什么一般？至于闯王高迎翔，因上几次大战之后，所剩余兵马不算很多，故此这次，大家都不曾将其列入可供考虑之内的部队。

　　张献忠瞪着一双环眼，来回的瞅了瞅，两边坐着的唐枫和李自成以及罗汝才。便欣然点头道：“我赞成老李的主意，那就让东北军来打头阵好了，我们都与他做好后援即可。我说，各位还有事没事了？若是没事了的话？那我可就先趁着没有离开太谷城，多去找找小桃红去耍子了。最近，老罗这小子十分麻靡儿，居然私下里儿将这小桃红给领回家去了。你这厮，自己不吃，只看，却还要将人关起来给你一个人赏玩。”张献忠说罢，是站起身，草草的对着唐枫和上面坐着的闯王高迎翔抱了抱拳，然后是大踏步的走出唐枫的联营而去。


第258章 纳妾

　　张献忠这么一走，这件事情也就算是这么被定了下来。李自成和闯王高迎翔也是各自站了起来，与唐枫告了辞，径直离去。只除了罗汝才还有李岩夫妇，尚是坐在座位之上没有离开。李岩和红娘子如今再闯王那里十分不得赏识，红娘子也不再似以往那般，对着唐枫是百般的瞧不上。现在，在唐枫的面前，她只是一味的低眉顺眼，随在李岩的身后。

　　“呵呵，这李自成实在是够贪气，到头来，还是乡党向着乡党呀。”罗汝才忽然开口讲了几句陕西话，这令李岩和唐枫都有些不算十分听得太懂，二人不由将目光双双投向罗汝才。

　　“呵呵，我这人总是不太喜欢讲自己的家乡话，可一着急，这家乡的口音就又冲口而出，还望二位莫要因此而笑话我呀。”罗汝才对着唐枫笑言道。说完，却也站起身来，似乎想要跟唐枫告辞离开他的大营？

　　可刚刚走出一步，却又停住，扭头对着唐枫言道：“老弟，咱们明人不说暗话。你可是真的打算好了么？这兵渡黄河，可照实是一招险棋呀。不说沿途所经过的那些州府镇县，即使就算你真的到了黄河边上，我可是听说黄河水流湍急，即使结了冰，可这冰层也不算十分的结实。到时候，老弟又从何而知，哪里的冰层可以过兵呢？”罗汝才言罢，一双犹疑的眼光盯着唐枫，等其回复。

　　“实际来说，对于黄河的封冻期，我倒是以此作为依据来测算过。今年的黄河冰面冻结的比起去年要早一些，我想应该能较起以往来也能变得厚实一些，而这也得到时候去试试看了。原本我派出过人去沿着黄何口岸一路往下查验过，只是最后也毫无收获。如今看起来，也只得，在渡河的时候去试着看了，毕竟谋事在人，成事在天。”唐枫说到这里，回头看了看李岩，不知这位大哥，对此可有何好的法子没有？

　　李岩要是论这行军打仗，或者是想个什么主意来让百姓拥护军队，到算得上是一把好手，可对于这黄河的冰面厚度，是否可以通过军队一事？他着实也是无处猜起。见唐枫以一种审度的目光，对着自己投射过来，也只好摇了摇头，便就此将头重又低垂下来。红娘子对此也是一筹莫展，本来想在今后靠着唐枫这棵大树好乘凉，可现如今，主家有危难之事，自己却一点都帮不上忙，不由深感愧疚，自是也闷头不语。

　　“实际说起来，明军这一次对我等虎视眈眈，这熊文灿不动则可，一动便就是大动作。谁又能会想到，就在临近年关之时，明军居然会突然出击？实际上说，若不从吕梁山那里走的话？就只能直入蒙古，或者是依着你所说的，渡过黄河径往河南而去。那样一来，王朴他们决计是猜不到的。就连在半路等着截杀我们的左良玉等明军，也会为此而气个半疯。倒也算是一条妙计，怪不得唐老弟你这几天带着手下人积极的滑冰呢？感情是早已有了这个打算？不过，你小子也忒不地道，竟然将这消息瞒得死死的，连老哥我都不给透漏一声。这么的吧，将你打好的那种渡冰面的鞋子与我两千双，我便不再与你计较此事了。”罗汝才是狮子大开口，一张嘴就跟唐枫讨要两千双划子。

　　唐枫不由面上尽显苦涩，苦笑着对罗汝才言道：“老哥莫不是来与我玩笑的么？我总共就打制出了两千双划子，而这也是为了给我手下敢死队所用的。这东西倒是也可以转赠与老哥，但是，到时就得需由老哥前来给大家断后。罗老哥可同意否？若是同意的话，那我即可命人将那两千双划子送到老哥的大营之中去。”唐枫说完了，笑着望向罗汝才。他心中对这罗汝才的性子也略摸透一二，知道这个人对于自己的手下十分的偏袒。若是白白的送与他的话，他自然会全盘将其笑纳，如果有附加条件的话，他定会拒之千里。

　　果然，一听唐枫这般说，罗汝才急忙摆着手对他笑道：“这等费力不讨好的事情，我老罗自问心胸还不增那般的开阔，还是由你来吧。我也只不过是见这东西有趣罢了，在于你悄悄的透个底，乃是哥哥我新娶得一房小妾，听说营中居然有这等新奇玩意儿？便托我来向兄弟讨要一双的。而哥哥我想，要一双也是要，既然跟兄弟你张一回口，那就多讨要一些。可哪想到，你这里也没有多少？这件事情就此打住，当哥哥没跟你说过。唐老弟你可万万莫要往心里去，哈哈哈，告辞，告辞。”罗汝才说着话，站起身就要离开唐枫的大营。

　　“哥哥你且等一下。”谁知唐枫突然开口叫住了他。就见唐枫是转身竟奔后帐而去，时间不长，便见唐枫手中捧着一对簇新的划子由里面走了出来。将手上的划子往罗汝才面前一送，对其笑着言道：“哥哥若是讨要上千只的话，那小弟实在是没有，若是一双的话，那小弟将我自己使用的这双赠与哥哥也就是了。也就算是我给哥哥纳妾的贺礼罢了，请哥哥带回去吧。”说着，将这一对划子往罗汝才手中一放。

　　罗汝才一张脸乐得，都跟一朵盛开的菊花相仿。一边将划子仔细的捧在自己的手中，一边对着唐枫开口言道：“既然如此，哥哥我也就不推辞了。愧受了，愧受了。哈哈哈，改天等咱们脱了险境的话，我请你过府来与你的小嫂子见上一面，好让她给你做几样江南的小菜尝尝。她做的霉干菜烧肉，以及醉虾，我是百吃不厌。呵呵，我得赶着回去了，也好让她跟着高兴高兴。更主要的，兄弟不瞒你说，今儿我猜那个张献忠定会再度赶回来寻我的麻烦，所以我尚需避一避才好。”罗汝才话说到半截，急急往营帐外走去。

　　可这罗汝才刚刚走出营帐外去，却被骑着马极速赶奔回来的张献忠给堵个正着。唐枫从二人在营帐外的吵架言辞职之中听得明白，原来，是因为罗汝才抢先下手，将小桃红给赎了身子纳为妾室。张献忠则是晚了一步，因此二人吵吵起来。

　　对于这等俗家理短鸡毛蒜皮的事情，唐枫懒得去管。而他也怕这二人在进帐中来，寻自己给断个曲直。急忙对着李岩和红娘子笑着开口讲道：“哥哥嫂子，你们还是随着我先回家去吧，也好让紫鹃与兄嫂认识一下。待明日起兵的时候，你们二人或是留下与紫鹃做个伴，或是冒险跟随我一同突围皆可。”说罢，转身奔着后账疾走，怕二人没有跟上来，便又回头对着二人招了招手，示意二人快些跟上来。

　　李岩因当初与唐枫中间稍有些隔膜，一时面上满是愧疚之色。但见自己的义弟似乎并没有将往事挂记于心中，倒是十分热忱的招呼着自己，便回头瞄了一眼红娘子。后者，也满是羞涩的对着李岩点了点头，夫妻二人这才跟随着自营帐后面出来，又跟着唐枫出了南大营的营门，径直往张府而来。

　　三个人回到府中，早有丫鬟婆子到后宅给张紫鹃送了口信去。张紫鹃闻听是自家夫婿的义兄到了府宅内，急忙由后面迎了出来。而张老财主此时也刚刚从联合商行返回来，今日一家子倒是难得聚在一起。因见李岩夫妻二人初到府上，张老财主倒是对之十分的热情，急忙吩咐摆下上等的酒宴来款待二人，这也使得李岩夫妻更加的有一些抹不开情面去。

　　就在几个人围坐在酒桌跟前，推杯换盏，喝得酒桌上的兴致越发的有些高潮起来之时。忽然由门外跑进来一个下人，到了门口，见大厅之内灯火辉煌，家主正在宴请来客，便驻足于门口处，不敢进来打扰，只一味的在门前探头缩脑。

　　张旺财正劝说着李岩再多饮一杯酒，忽然抬头看到门前的那个下人，站在那里，正眼巴巴的望着自己，心知定是有客来访？心下当即便有些不太痛快起来。而自从唐枫所倡议的着联合商行开创至今，有不少的商人纷纷登府哀求与他，要求加入联合商行。只是都因各种的原因，被张旺财给婉拒了，而自己也早已经对着下人吩咐的好好的，无论是何人在上府中来求见于自己，一概是以本人不在府中替他推辞掉。怎么今朝，正在宴请自家姑爷的兄长，这下人却来给添堵来？

　　张旺财对这下人摇了摇头，示意其将来人给赶走即可。可不巧，却被唐枫正好看到。唐枫放下酒盏，扫了一眼站在大厅门口的，那个家人的脸上焦急万分的神色，便笑着对张旺财问道：“岳丈大人，这下人看来是有急事来告知于你，你就让他进来说吧，这在坐的也都是家里的人，没有一个外人。”说完，看了看自己旁边陪坐着的张紫鹃。

　　张紫鹃见自家相公都开了口，便也对着张旺财劝说道：“爹，我知道你已经给他等定下了规矩，是凡关于联合商行的事情，都不许到家中来商议。但今天，有可能是来人有急事，才不得不登府前来求见与你老的。既然如此，你老人家就破一个例好了。”

　　“那好吧，你这个不懂事的奴才，还不快滚进来说说，究竟是何人登门拜见？”张旺财见自家的姑娘和女婿都已经开了口，也只得勉强同意，对着下人高声的吩咐道。

　　可还没等这下人开口讲话，只听得有人在厅门之外哈哈大笑着言道：“张老爷你好大的架子呀，我曹某登府门好几次，都被告知你不在府中，就这么轻易地给打发了。今儿，可没那么容易了。我听说，东北军的主帅也恰好在府中，小老儿乃是为了特意来给主帅大人送两个奴婢来的。”随着这爽朗的声音，一个身材挺拔的老者出现在大厅门口处。


第259章 晋商

　　一见到来人，张旺财的脸色顿时便阴沉了下来。一推酒盏，就此站了起来，对着门口的下人怒声呵斥道：“你这奴才，怎么什么人，都能将其随意的放进府内？我平时是怎么吩咐你的？”说完，这便要过去，看起来似乎是想要对其踢上几脚，解解自己心头的恶气。

　　“呵呵，张掌柜的，你也就莫要在我眼前弄这虚头了。这也怪不得你的家人，腿长在我的身上，我执意的要进来，他又如何敢阻拦与我呢？我今天这次来，还是想与你商讨一下，看看咱们两家可否能联合在一块？另外还有一件小事，因听闻东北军主帅刚才正好回府，而我这里有从南京买回来的两名歌姬，你也知道，在我身旁伺候的人也很多，用不上她们二人。便正好送与这位主帅大人，在他的跟前给端个水唱个曲的。”就见门口的那个老者，一面说着一面已经径自走进厅中来。待其一走进来，先扫了一眼坐在酒桌旁的这几个人，而后是直奔着坐于张旺财侧面的唐枫身旁走了过来。

　　“呵呵，这位看起来既年轻又俊伟的公子，一定就是东北军的主帅了，小人乃是这太谷城里的曹家家长。此番乃是专为了与联合商行就结盟一事而来，还望唐公子能与中周旋一二。如果能玉成此事的话，曹家必能使联合商行越发的繁荣昌盛起来。因我曹家虽然是做砂锅起的家，张掌柜的，我对此发迹过程是绝不会遮掩的。开始确实是小本买卖，直到后来，我们偷偷地闯了关东，这才在三塔村扎下根。直到现在，在东北我们可谓根深蒂固，如果联合商行能与我曹家结盟的话，我担保能将这联合商行开往东北去。使得联合商行的买卖越做越大，唐公子张掌柜，不知你二位意下如何？”这位曹姓老者说完了，一双犹如狐狸一般的眼睛，对着坐在座位上的两个人望了过来。

　　一听他说起东北来，唐枫的心中就不由为此而一动。心中忽然记起来，他既然姓曹，那定是被后世人称为晋商的那一群中的人了。只是，他又因何非要加入我们的联合商行里来呢？张旺财又为何执意不许他加入呢？这一团团的疑惑困扰着唐枫，不觉打量打量来人。就见这个曹姓老者身上穿着一身棉布袍服，可脖颈之上竟然裹着一条黑色的狐狸毛皮，头上也带着一顶东北后金人素常所带着的皮面帽子，看他打扮成这副样子倒有几分让人觉得惊异。

　　“你在东北经商，可是靠着后金人的支持么？那又都做些什么生意呢？难道是替那些后金人买卖盐块，铁器和棉布或者是伤药等物么？”唐枫忽然对这曹老者开口问出一句似乎并不搭边的话来。

　　着个老者听了唐枫的这几乎是以询问口气所讲出来的话之后，明显的是愣怔了一下，急忙又开口笑着回答道：“哪里哪里？咱们经商的人，不外乎是求财而已，又岂能专为哪一个朝廷去经商的呢？至于唐公子所说的那几件货物，曹家只占有盐块，别的倒没有过多的涉猎。而这次，是真心实意的想与张掌柜的结成联盟，将联合商行开到东北去，多赚一些鞑子的钱，岂不是好么？”曹老者的眼睛直盯在唐枫的身上，等着他的回复。

　　“哼，你莫要以为可以仗着你曹家晋商的名头，前来强行收买我的联合商行。这联合商行可不仅仅是我一个人的，这里面还有许多的人也都参与股份了，也都出了一份银子来。又岂能似你所想的那般简单，你我坐在一起，我一说同意，你即可加入联合商行中来。这总得去问问那些人的意思吧？”张旺财眼看着唐枫似乎有些动心，急忙将联合商行其余股东抬将出来，想以此来拒绝与曹家结盟一事。

　　“哦，那既然如此说来，是不是，只要那些人能够统一同意我加入联合商行里来的话？张掌柜的也就对此在没有异议了？唐公子你也来说说这样可否行得通呢？”这曹姓老者一反温文尔雅的态度，竟然突然变得有些咄咄逼人起来，一双狡猾之极的眼神，褶褶的放射出两道寒光出来。

　　张旺财端的也有些被这老者给气的糊涂起来，用手一拍酒桌，霍然站起身子，对着这曹老者高声言道：“你所说的一点都不假，只要他等都同意你加入联合商行中来的话，那我张旺财自然也就对此没有二话。”说罢，又气鼓鼓的坐了下来，张紫鹃急忙在一旁，低声对其不住地解劝着。

　　可唐枫听到这么一场针锋相对的言辞之后，心中陡然一惊，就知道这张旺财是入了这曹姓老者的圈套了。有心想替其直截了当的拒绝了他，可心中一想，却又是不妥。毕竟东北军表面上与这联合商行可是无丝毫的瓜葛，也正因为如此，那些明军才没有对榆社城内的联合商行采取任何的行动。一念至此，又只得将心性稳了一稳，静待其变。

　　事情果如唐枫所猜测到的那样，就见这曹姓老者听了张旺财的一番话之后，面上不由喜形于色起来。不慌不忙的将手探入怀中，取出一份信笺出来，抖了开来，对着张旺财就递了过来。

　　嘴里同时对其言道：“那既然如此，就请张掌柜的亲自过一下目，看看这回可否能让我曹家加入联合商行里来？做人可是要讲信誉的呦，想张掌柜的也决不会再对此有何反驳之词吧？”说完了，待张旺财接过纸笺去后，确实又反身对着厅外喝令道：“你们也在外面冻了半天了，还不赶快进来暖和暖和，自己都知道该怎么做了吧？”随着他的一语落地，就见在厅门外面走进来两个素衣女子来。

　　这两个女子一走进来，就规规矩矩的站好，低垂着头，是不声不语。张紫鹃和唐枫以及张旺财三个人，此时都将注意力放在了那薄薄的一张纸上，也不知道上面到底写了些什么？使得这曹姓老者居然拿他当尚方宝剑一般。

　　等着张旺财将这张纸接在自己的手中，凝神细细的浏览了一遍，就见这上面密密麻麻的写满了人名。而在这人名的后面，无一例外的都有这么一句话，恭迎曹家加入联合商行。下面还有这些人的大红的朱砂手印，印在上面。看起来，这件东西一定是真的了，怪不得这曹家一副有恃无恐的样子？

　　等看过这张要命的信笺后，张旺财是彻底的灰心丧气起来。将那纸信函往唐枫的面前一送，口中低低的声音对其讲道：“贤婿你也来看看，这件事情可行得通么？”说完，一双老眼瞅向唐枫。

　　等唐枫接过来仔细的看过一遍之后，就知道，这件事情如今已然是绝无挽回的余地了。要不就是张旺财主动由联合商行里撤出来，要不就是面上同意曹家进入联合商行里来。以待今后看看可有何机会再做别的打算？

　　“既然大家都同意曹家加入进来，那岳丈你也就同意吧。这位曹老丈，如今你也算是联合商行里的商家了，你自己可挑选一日，让你手下的商家加入到联合商行里来。今后，无论联合商行开到何处？也都有你一方立足之处。”唐枫眼见着大势已去，也只得顺水推舟欢迎他加入商行里来。

　　张旺财也毕竟经商多年，一见事情是决计不可能更改得了了。而唐枫也碍于他自己的东北军主帅的身份，不可能因为此事站出来帮衬着自己。那样一来，未免会被明军察觉出联合商行与义军有所关联。而若要是那样一来的话，对于联合商行今后的扩充发展，便会是一个致命的打击。

　　张旺财叹了一口气，眼看着唐枫脸色淡然，伸手又将那封信笺若无其事的还与曹老者的手中。便又重新站起身子，端起酒盏来，对着曹老者虚敬了一下，对其开口讲道：“既然今后你我同是联合商行里的人了，那老哥哥我就敬你一杯酒，以祝你今日正式加入联合商行中来。今后，联合商行的利益，也就是你曹家的利益，你可得小心维护着。将来，联合商行也一定会开到东北去，到那时候的话，就须仰仗着曹老弟在那面多加帮衬着点了，老哥我先来敬你一杯。”说罢，张旺财是一仰脖，将杯中的酒水一饮而尽。

　　“呵呵，那是自然，既然我曹家加入了联合商行中来，那商行的利益就大于一切。我也回敬老哥哥一杯水酒，以示今后你我一同经商合作，便宛如一家人般的和睦。几位，喝完这杯酒，我可就得先跟各位告辞了。非是我躲酒，而是因为刚刚加入联合商行里，我还需回去好好的准备筹谋一下。”曹姓老者说完，也将方才下人给他斟满，并递到他手中的酒盏是一仰脖就此喝个点滴不剩。


第260章 姬妾

　　喝完之后，对着在座的几个人团团的行了一礼。然后笑着言道：“我先告辞了，张掌柜的，明日咱们联合商行中见。唐公子，这两位可是我由秦淮河岸带过来的八大名妓中的人呀，你可要好好地赏玩，莫要辜负这风花雪月之夜呀，哈哈哈。”曹姓老者说罢，一路仰天大笑的离去。

　　唐枫听了他这么一说，不由是紧锁眉头，偷偷地瞅了一眼桌旁的张紫鹃，却见后者也是正凝眉瞪眼的望了过来，便又急忙把头低垂下来，对着站在一旁的两个女子低声吩咐道：“你们可以回去了，我这里听差的人手已够，用不得那些人来。”说着，有些心虚的对着二女晃了晃手，示意她们二人快些出府离开这里。

　　“公子我们不走，我们既是被曹老爷赎身回来赠予公子，那今后我等二人便就是公子的侍妾了。若公子强令我等离开公子的话，那我二人也只有一死足矣。”就见那个头稍稍高一些的女子，回复完了唐枫的话之后，一伸手，由腰畔抽出一柄匕首出来，比量在自己的颈旁。而她身边的那个女子一见她这般的做法，也跟着拔出一柄匕首放在自己的咽喉处。

　　“好了好了，都莫要做出这等姿态出来了。相公，如今看起来你要是不收容她们的话，倒很有可能会逼出人命来呦？”张紫鹃有些阴阳怪气的对着唐枫嗔道，同时又有些担忧的望了望那两个女子。

　　而曹姓老者出了张府府门外之后，便迅速的登上停在府门外的马车，车夫急忙扬起鞭子，清脆的鞭声响起，马车飞速的奔了出去。不知走过几条街道，最后停在一户院门跟前。曹姓老者身子利落的下了马车，向四外看了看，见并无人跟在他的身后，便急忙走进敞开的府院门中去。

　　门口守着的一个家人，急忙在他的身后将院门牢牢地合拢上。马车也在一次的扬鞭远去，逐渐消失在夜色当中。

　　而曹姓老者一直走近一栋亮着灯火得正房门外，这才停下了脚步。对着窗户施过一礼，低声对内回禀道：“回禀主子，事情已然办成，他等对此也并无起有一点疑心。只是，恕奴才多嘴，主子让我们加入这一家小小的联合商行之中？又有何用处呢？毕竟这联合商行可才刚刚起步，而且，这里的商人也都并不齐心。”说完，却有些诚惶诚恐的低垂下头，等着里面对自己的应答。

　　“有些事情，可并不像你所想象的那般简单？依我来看，这联合商行将来可还有着大用处呢？那两个女子他可也曾收容下了么？”窗内忽然传出一个清脆的女子声音出来。

　　“回禀主子，老奴见他开始并不打算收下那两个女子。便早已经告诉那两个女子自己想好办法了，如今，她们就好似一贴膏药，粘在那个唐枫的身上了。”曹姓老者声音恭谨万分的，对着屋内的那个女人回言道。

　　“那就好，今后你与他们打交道的话，还需更加要小心谨慎一些。那位唐公子可并不是什么省油的灯呀？可千万别露出什么马脚出来，毕竟这面得一些消息，还需由你曹家来往回传递着呢。如果你等一旦要是出了事的话，即便被人打死，也不可流露出半点口风出来，你可知道？”那个屋中的女子声音，陡然变得阴冷起来。

　　“奴才明白，奴才家中所有的这些财产都是大汗给的，奴才当然不能忘本。只是，主子这次来到太谷城，就为的这一件小事不成？可还有旁的事情，需要吩咐奴才去办的？奴才定会全心全力的将其办妥。”曹老者声音谦卑的对着屋中女子复述道，可身子依然是半躬着，等着屋中那个女子的回言。

　　“没有什么事情了，过几天，你与我派几个熟悉道路的曹家子弟，陪着我走一趟河南和河北，我这里没事了，你且下去吧。”屋中女子的声音突然变得有一些低沉下来，语气之中也隐含着一丝伤感的味道。

　　“奴才省得，那奴才就跟主子告退了，主子您好好地休息吧。”曹姓老者说完，又对着那个透过窗户，所折现出来的女子半身像躬身施过一礼，然后往后又退了两步，这才转身离开。

　　此时屋内的女子走到屋门边，轻轻地推开了隔门，走到院中，抬起头，一双稍显的有些幽怨的眼神瞟向空中。口中喃喃低语道：“明日看起来又要下雪了，枫哥，你我如今虽处在一座城内，却不亚于相隔万里。”说话的女子正是唐枫在坝上草原所结识的那个乌兰托娅，也就是后金皇太极身边的那个女子。

　　夜里，天色变得更加晦暗起来，那半弯的月牙，此时也早躲进了云层深处，雪逐渐的洋洋洒洒的飘满了大街小巷的上空。转眼，地上已经积有薄薄的一层积雪，路上的行人们，此刻早就躲回家中，生起火炉子好来取暖。

　　而此时就在张老爷的府上，大家正因为这曹姓老者不请自来，又使这诡诈的手段加入联合商行中来的事情，给弄得有一些焦头烂额。本来很好的全家聚在一处吃上一顿饭，最后却是草草的收场，眼下谁都没有了食欲。

　　唐枫吩咐下人带着李岩夫妻去客房休息，而张旺财此时也有些喝多了，也被下人搀扶着回到后宅去休息。如今这偌大的厅中也只剩得唐枫和张紫娟，以及那被曹姓老者硬性留下的那两名，据他讲是由南京城里带回来的歌姬。

　　而那二人站在厅中的角落处，低眉顺眼的，仿似就连大气都不敢喘上一口。只是低垂着头，双手绞着一方锦帕。看起来两个人的心中也是实在怕的紧了，不知道这宅内的少奶奶会将她们怎么办？

　　“听那曹老者所言，你们是打南京被他带过来的？你们各自报上你们的姓名，如今看起来，不论我愿意与否，今后你们都得留下了。只是，留下可是留下，莫要就以为我就会让你等随意的爬上我的头顶诃屎拉尿的。你们二人说白了，也不过是连侍妾都不如的奴婢罢了。也莫要打算着，仗着自己会以妖媚取得老爷的宠信，就能就此一步登天。若是好好地在宅内听吆喝的话，我这个人自然也不是善妒的，也会抬举你们在这宅内一个身份的。来人，给她们二人准备一处房子，可要离着老爷的书房远上一些，都与我盯着点，不许她们二人在这宅内随意的走动，你们下去吧。”张紫鹃说完，对着这两个女人挥了挥手，示意她们可以下去。

　　“奴婢卞玉京，”“奴婢寇白门”“跟少奶奶告退”。二女说罢，就给张紫鹃和一直不作声得唐枫深施一礼，然后转身跟着丫鬟下去，出了大厅径直赶奔给自己安排下的绣房去安歇。

　　“看你久不出声，敢莫是心疼与她们了？”张紫鹃忽然变得满面春风，跟唐枫打趣道。又拿过酒壶来，为唐枫斟满一杯水酒，又亲自将唐枫平日里最得嘴的菜肴给他调到身旁，便拄着手在桌面上，望着唐枫等其开口。

　　“你就莫要与我说玩笑话了，如今我又哪里有这心思？这曹老者平白无故的就给我塞进两个人来，呵呵，这其中还不知道他蕴含着什么样的心思呢？你我夫妻虽然成亲的时日不长，但你也知晓我的心思，你就猜一猜，我如今到底是因何事而这么忧愁烦心的？”唐枫说完，端起酒盏来轻轻的泯上一口，眼睛望向旁边的张紫鹃。

　　“公子可是因为要拔营起兵，又不想带妾身同往，生怕因此而连累了妾身，我猜得可对否？”张紫鹃一开口，便猜中了唐枫不增讲出来的心事。

　　唐枫听了之后，不增开口，到先是点了点头。他知道这个张紫鹃素来心细，而且心思敏捷。因为张旺财没有儿子，往常遇到一些重大的事情，就拿来跟她探讨一番，听了她的意见之后，才做出相应的决策。就看看她今天怎么说辞？是不是能够自己主动的留下来呢？

　　“公子，如果妾身留下来的话，就恐为明军获悉，再将妾身捉去，恐对公子声名不利。故此，妾身还是要跟着你一同拔营起兵离开太谷城的好。这样一来，也可随在你的身旁，随时照应着你的起居和饮食。况且，人常言夫唱妇随，既然公子做出这个决定，那妾身便依从与你也就是了。”张紫鹃说完，了脸上忽然现出一抹酡红，双眼不由仿如一汪水似的盯着唐枫。

　　“呵呵呵，我也早猜到了你是绝不肯留下来的。只是到时候，咱爹可就不能随着我们一同起兵了。一来他老人家年岁以大，扛不起这种折腾。二来么？就是这联合商行如今刚刚与曹家联营，诸多的事宜还需仰仗于他。”唐枫话说半截，忽然就此打住，眼光一闪盯向张紫鹃。


第261章 设伏

　　张紫鹃看到唐枫的眼睛盯向自己，顿时也就明白了唐枫的想法。不由轻笑道：“你莫非是怕我爹也要随着军队一同迁徙么？这一点你倒不必太过担心，我爹就由我去跟他说。就是不知道公子打算何时起兵？妾身也好回去早早的做些准备，那两个女人，我建议公子也最好将她们带在身旁，免得留在家中爹在看不住她们，弄出什么事端来，最后在一发不可收拾。”张紫鹃边说边站起身来，这就欲往后宅去找张旺财去。

　　“嗯，那好，我临时想起一件事情，还得回军营之中去一趟。你就去后宅一趟去看看你爹怎么样了？我见他方才满脸的不悦神色，有可能酒喝得急了一些。”说完，唐枫对着张紫鹃告了个便，抽身就往厅外走去。而张紫鹃也急急忙忙地赶回后宅去看看张旺财如今到底怎么样了？

　　这面唐枫出了张府，带着十几个亲随，翻身上马直奔着南大营赶过来。他这面刚刚出了府门口，那面早就有人报知了乌兰托娅。等着唐枫急冲冲的赶进营中，贺疯子和郝兵以及张狗子也正好凑到一个军帐中正在闲谈。听到唐枫居然大半夜的顶着风雪又返回联营中来，就知道必定是有了急事，三个人也急忙迎出营帐来。

　　唐枫见三个人都不曾休息，倒也省得自己派人再去召唤他们过来了。急匆匆的跳下战马，将马缰绳随手扔在一旁，对着三个人急声的吩咐道：“我打算趁着今夜，咱们带着人马和那些打制出来的装备，先赶到黄河岸边去将那里都布置好了，而后郝兵就与黄河岸边扎下临时的行营，等着我们明日一早全军赶到，在一同渡过黄河。现在，贺疯子你和郝兵去将那些东西都装运上马车，再将城内的所有火药与药捻和诸多的火器，以及那些白色的油毡纸都统统的带上，让那两千敢死队也即刻拔营先行出城。张狗子你带些人速在城中给我搜罗一些渔网来，再多给我招募一些会在冰窟窿里打鱼的人，不得告知他们究竟是用他们去做什么？只需跟他等讲，是帮着东北军去打鱼来吃，而且赏银丰厚。你们现在就去筹办这些事情，待一炷香后，我在东城门等着你们。”唐枫说罢，令三人速速的下去准备自己所吩咐的事宜。而他自己，带上二十几个人出了大营直奔着东城门而来。

　　到了太谷城的东城门口，传下军令，令守城的东北军军校速将城门打开。自己下了战马，带着手下的人暂时先到城门官的小屋内，边就着火盆烤着炭火，边等着那三个人将东西都准备齐全了好赶将过来，大家也好趁着夜色出城赶路。直等了足有一炷香的时间之后，就听得屋外马蹄声隆隆响起，却并不闻军队行军的声音。

　　唐枫急忙率着人迎出了屋外，就见贺疯子还有郝兵带着那两千名骑在马上的敢死队，还有一些军校赶了几十架的马车跟在人马的后面。在后面就是张狗子，带着足有十几名的老百姓携带着一些渔网站在紧后面。

　　见人都到齐了，便先走到那群百姓身边，先是对着众人施过一礼，慌得这些个百姓，纷纷手脚忙乱的对其还礼不迭。“诸位乡亲父老，今夜偏劳了各位与我一同顶风冒雪的走这一趟，唐某对此实在是有些过意不去。我这里给各位发放一些辛苦银子，银子不算很多，每一个人给十两纹银。而后，你们可分散于那些骑兵的马上，与他等共跨一骑，这样也好能抓紧赶路。至于让你等所帮忙的事情，到了那里你们一切也就自然都清楚了。如有想打退堂鼓的，可趁着现在退出，如没有人退出的话？那现在就即刻启程。”唐枫说罢，扫了一眼这群朴拙的百姓们，见并无人出声退出，便对着众人一摆手。郝兵和贺疯子带头各自将一名百姓放到自己的马鞍桥上，手下的那群敢死队也纷纷将一名百姓拽上自己的马背，然后军队是鱼贯冲出东城门口，消失在远方。

　　东城门似关没关之际，突然几匹战马奔着城门口奔了过来。前面一匹战马上的一个骑士，高声对着守城门的人喝道：“赶紧推开城门，有紧急军情要通报与将军，快些将路闪开。”说话之间，这七八匹战马，就犹如一阵狂风一般冲到了城门口处。慌得那些守城的军校，急忙重又将已经关合上一半的城门推开去。

　　眼看这七八匹马冲出城门，将落在地上的雪，都踢卷飞于半空中，一路马蹄如同翻起白色的莲花般，那七八匹战马一会工夫，就此没入黑夜之中。守城的城门官瞄了一眼这些人的背影，这才又吩咐人将城门关起来。其中的一名军校忽然有些惊异的对着城门官讲道：“头领，方才出城的那些人当中，属下似乎看见其中一个人竟然是一名女子？”啪的一声，城门官对这名军校的后脑就狠狠拍了一巴掌，对其呵斥道：“莫要乱讲，你小子莫不是想媳妇想疯了？关好城门，好好地回去睡你的觉也就是了。”骂完手下，其也觉得其中的一个人，看起来倒似乎是一个女子？

　　而唐枫带着手下的人马，一路马不停歇，绕过南关，经过故城旁边，直奔着横水而来。只要过了横水，前面就是已经封冻的黄河。因那些的马车车轴，也是根据唐枫所画的草图改修过的。不虞担心车轴因为速度过快，再将车轴给颠断了。反而如今奔跑起来，速度竟是十分的惊人，张狗子和郝兵对于这去往黄河岸边的路径和所需经过的州府都是门清。自此，众人一不用绕道，二又可以避开那些明军。一直跑到了四经天的时候，终于过了横水，到了黄河边上。

　　人马都停驻下来，唐枫先命人将那些老百姓都搀扶下来。这些老百姓那似这般的乘坐过马，如今一个个浑身骨软筋疲，连下马都下不得了，只好靠着那些军校给搀扶下来。

　　这面唐枫令张狗子带着手下军校，帮着那些渔民去寻找比较厚的，又能度过人马的冰面开始凿洞打鱼。至于贺疯子还有郝兵二人带着手下，开始在随后赶到的马车上将所有的设备卸下来，同时扎下一座临时的行营。并且，将那些打造出来的，能在冰面上拉着的庞大的木制雪橇也都组装好了，放在冰面上，只等着明日一早兵渡黄河时候再用。至于那些敢死队里的军校，也个个都将划子预备妥当了，将枪里的火药也都装填好，弓弩也都调试合适。

　　等这面陆陆续续的将所有零活都干完了，唐枫和贺疯子还有郝兵，三个人又亲自动手将火药桶里的火药也都分成若干一小份。并且用油毡纸和棉花裹缠好了，但等着那面打出鱼来。如今也可说，万事俱备，只欠东风。而唐枫等诸人则是就欠大鱼，众人眼巴巴的坐在帐中，边赶制药捻边等候着。

　　正在众人等得焦急万分之时，张狗子突然跑进来，冻得通红的一张脸上，极力的呲起牙来，对着唐枫笑道：“头领，他们打出鱼来了，而且个头都十分的大。我特意拿了一条来，好让头领看看究竟是合不合适？”张狗子说完了，扬起手里的一条大鱼，给唐枫等诸人观瞧。

　　唐枫仔细看了看这条鱼，就见这条鱼是一条黄河大鲤鱼，身子足有二尺长段，到正和自己的用。便急忙点着头，对着张狗子吩咐道：“狗子，你领手下人带着那些渔民下去，找个帐篷先休息着。你和你的手下将似这条鱼一般大小的鲤鱼，都弄进这座帐篷里来，我自有它用。”说罢，接过那条鱼在手中，先是往地上用力的摔了几回，紧跟着拔出匕首，将鱼肚就给剖了开来，将里面的杂碎都掏干净了，这才将一个防水的炸药囊放进鱼肚之中，又将引线引出鱼嘴。重新又将鱼肚设法给封了起来，将这条鱼托于双手之中，自己仔细的检查了一番，对此感到十分的满意，这才将其放下。

　　而那面张狗子，自出去没一会的工夫，便带着手下一起拖着十几个大木桶走进帐篷里来，就见那十几个木桶里满装着活蹦乱跳的大鲤鱼。贺疯子和郝兵也早已看会了唐枫的那一套技法，急忙各自拿过一条鱼在手，剖开鱼肚，装填炸药，而后缝合上鱼肚，这才算是完事。张狗子带着手下也同时帮着忙活着，没一会的功夫，十几个木桶里的鲤鱼就都已经被装好了炸药，唐枫这才命张狗子与其手下又将鱼小心的放回木桶之中。

　　而后，带着所有的手下人，抬着白色的油毡纸到了那些渔民打鱼的冰窟窿旁边。唐枫顺着自己脚跟前的冰窟窿往前边望去，就见隔着三四十步远的距离，就有一个冰窟窿，在其旁边的冰面上还插着一根火把映照着，而整个冰窟窿呈现一条之字形，蜿蜒着直到了黄河对岸处。


第262章 拔营

　　“贺疯子，郝兵，张狗子，你们三个人各自带着手下，将这些装填好炸药的鱼都与我轻些放回冰窟窿里。记着在抻出一根渔线可千万莫要使之沉下去，而后将药埝引出来，放在白色的油毡纸上，与前边的药埝汇连在一处，最后，在上面在遮盖上一层油毡纸，千万莫要让人看出破绽来。大家都快点抓紧去做吧，这如今眼看着就要五经天了，我等可还需抓紧时间赶奔回去的。”唐枫吩咐完了，带头干起来。

　　身后的贺疯子以及郝兵和张狗子，带着一众的手下人，也跟着纷纷忙活起来。就在这群人紧锣密鼓的给明军设伏的时候，有几匹战马站立于远处的一处土坡之上，骑在最前面的一匹马上的人，正是乌兰托娅，此刻一双眼睛正痴痴地盯着，此时在冰面上忙活不停的唐枫。

　　一直看到唐枫带着手下，将所有的鱼都又重新放回到冰窟窿中。见他又带着手下的人，在冰面上沿着冰窟窿开始铺设一张张洁白无瑕的油毡纸。虽弄不明白他在做什么？但多少猜到，他定是要渡过黄河径往河南去。乌兰托娅看到这些，双眸中忽然漾起一团的水汽。

　　“咱们走，寻个地方渡过黄河的冰面，赶奔河南那面的曹家驻地。”乌兰托娅说完，轻轻地再马后臀上抽了一鞭子，战马立时腾开四蹄，奔下了土坡，沿着黄河的岸边往前面奔去。

　　“主子，那是不是回去个人，通知一声眼下住在太谷城里的那个曹家的长老？”一个随从催着马赶了上来，顶着风对着乌兰托娅大声地喊道。“不必了，他曹家不过是我们手下的人罢了，难道说，我做什么事情，都需先跟他打好招呼么？到了河南那边，他自然就会得知的。”乌兰托娅说完，催开坐骑，战马四蹄腾空，一趟白烟随之在身后飘起。

　　唐枫并没有留意到，在远处的那几匹风驰电掣般奔去的战马。眼见着自己的埋伏都已经设好了，这方才长长地出了一口气。天色已经亮了起来，一轮金灿灿的日头，也渐渐的由地平线上拱出头来，慢慢的升到了空中。

　　“贺疯子张狗子，你们二人将你们的手下人都迅速的集合起来，让那些渔夫与你等共跨一匹坐骑，咱们抓紧时辰，好快些赶回去。郝兵，你可要给我看牢了这处冰面。估摸着，午时的时候，我就可带领全军赶奔回来。咱们能否顺利的渡过黄河，可就全看你能不能守住黄河渡口了？”唐枫说罢，先登上马背，等着手下的军校都翻身上了坐骑，一马当先冲了出去，贺疯子还有张狗子，各自带着手下的军校在后面紧追不舍。

　　回往太谷城的路，唐枫等人特意没有顺着原路返回去。而是重新的选了一条路，众人皆是快马加鞭的紧催坐骑。日上三竿的时候，众人终于赶到了太谷城门前，唐枫等人连带着胯下的战马，都是浑身湿津津的，马嘴里不住的喷着雪白的雾气。把守城门前的军校一见众人赶回来了，急忙喝令着出入城门的百姓们闪出一条道路给唐枫等人通过。

　　一进入城内，唐枫头一件事情，先吩咐贺疯子和张狗子二人，带着随从们回到南大营去将所有的兵马都点齐，即刻出城到离着太谷城三里地远的林中等候自己。转头又吩咐手下的亲随，各自赶奔北大营，以及李自成驻兵之地和高迎翔所住的客栈，通知他们马上将手下的军卒都集合起来，马上就出城。

　　等将这些琐事都安排利索，唐枫急忙乘着马赶回张府去。战马跑到了府院门口，唐枫干脆是连马都没有下，直接就这么骑在马上跑进了院中，一直奔到了后宅门口，才跳下马来，脚步匆忙的往里边跑去。

　　“夫人何在？趁着现在赶快随着我一同出城。”唐枫奔到了内宅之中，就看见张紫鹃正指挥着丫鬟婆子们，七手八脚的将一些打好包的东西正在往院外搬运着。再回头扫了一眼院中，方才太过于着急，这时候才算好好的看了一眼。就看到院里此刻早已经摆满了大包小裹得，在那包裹周围，都几乎让人插不下脚去。

　　“夫人，咱们这现如今可并不是要搬家？你只挑拣那些能随身带着的即可，其余的东西，不还有咱爹留在府中给看管着么？而且，你带的东西过多的话，到时候一旦明军追了上来，那就是个累赘。与其到时候双手奉赠与明军的手中，到莫如，就留在家中让爹给咱们看着。”唐枫对着张紫鹃开口劝说着。

　　张旺财此时也刚刚宿醉才醒，在屋内也听人回禀说唐枫要在今日就开拔。急忙奔出屋来送唐枫，正好听见了唐枫的这一席话，再看看那堆满院落之中的那些个大大小小的包裹们，也不由面露苦笑。

　　“丫头，你这是跟着枫儿一同抓紧赶路，还是要搬家呢？枫儿他说得对，像这些粗笨的东西你也带着赶路，你不嫌的累赘么？还是听你男人的话，也听爹一句忠告，这些东西就全都留下来，让我来给你好好的看管着。保证在你们回来之前，一样也不会缺少的，你意如何呀，丫头你倒是给个回言呀？”张旺财也对着张紫鹃解劝道，只是见张紫鹃忽然用眼睛翻了自己一下，只得把话停下。

　　“好好好，那我就挑些金子还有银子以及我的那些珠宝首饰等带着，这样总行了吧？来人呀，将这些东西都与我搬运回去，该搁哪的就搁回哪去？可莫要让我回来的时候查找不到呀？吴妈，你去召唤那两个女人也赶快得出来吧，也好早些出城，抓紧赶路。”张紫鹃转身，对着身后紧紧跟随着自己的一个半老的妇人吩咐道。那妇人急忙应诺一声，就脚不沾地的转身赶奔一处客房而去。

　　等将府中的一切要带着上路得东西，还有人员都准备和招呼齐全了，唐枫这才同着张紫鹃与张旺财洒泪辞别，带着一行人等和装满东西的马车，浩浩荡荡的出了张府门口，直奔着东城门而来。

　　等到了东城门这里，就见由西面也奔过来无数的人马过来。而在头前领头的，正是张献忠，身后也跟着无数个花枝招展的女子，纷纷的坐在马车上，将车帘高高的卷了起来，向外看着热闹。

　　再看由南面过来的罗汝才，身后跟着坐在马车里的女人，也并不比张献忠少上多少个？李自成和闯王高迎翔二人倒是因为顾及自己的声名，并没有携带着女眷在军中同行。

　　唐枫不觉回头瞅了瞅自己身后，就见李岩夫妻二人也是各自骑在马上，紧紧地跟随着自己。张紫鹃则是同那两个曹家人送过来的秦淮二艳坐在一辆马车之中，张紫鹃则因怕这一路闷得发慌，三个人同坐在一辆车中，也好能时时的闲谈着。那秦淮二艳虽然在外面的时候，性子都傲然的很，如今入了唐家的门槛，倒是处处小心谨慎起来，唯恐惹得张紫鹃不痛快起来，在令人把她们给就此处置了。所以，自出了张府起，就对着张紫鹃小心的迎奉着。

　　等罗汝才和张献忠还有李自成同唐枫在东城门口碰了面，唐枫还是依着几个人先时所定下的，自己率领着人走在头前，给这些人打头阵。至于这些人，罗汝才张献忠居在其中的位置，李自成和高迎翔则是给众人断后。

　　出了东城门，贺疯子率领全军和唐枫走在前面，张狗子带着一部分人护着家眷和财物走在后面。而后，后面才跟着罗汝才等义军。这支人马一直走出了几十里地之后，那面的明军也就得到了消息。

　　等王朴听到自己的手下回禀之后，就知道自己猜错了。本来这件事情，是要怪在那两位监军大人的身上。可王朴此时又哪里有闲工夫去与他们较这个真去？急忙点起两万的人马作为先驱部队，由自己统率着，在后面就追了上来。至于那二位监军大人，王朴也与他们商量了一下，让他们二人点起全部的人马来给自己充做后援，在后面缓缓地赶来即可。想让那二位监军大人帮着自己围剿这股子义军的事，王朴则是连想都不敢想的。只恐，一旦真的让这二位领军上来的话，那就有可能会出来第二个王振。

　　王朴带着人马，一直远远地跟在义军的后面，直追到了故县，终于看到了断后的义军兵马，正一个个懒散的往前行着军。心中不觉猜测道，十之八九，是义军并不增想到自己会统兵马追赶上来？所以才走得这么散漫。

　　眼下只要能杀散这些乱民就是好的，再将那几个头领活捉住，自己也就可以回转京师，向崇祯皇帝面前去交旨。起码自己不想有功，可也别因此获罪最好。

　　王朴此刻也来不及让人马列成阵势，在发动冲锋。如今，干脆就是直接挥兵在义军的背后掩杀过来。而断后的兵马，正是李自成的手下军校，闻听身后有明军追到，李自成勉强的喝令住人马，转身迎击明军。两下的军队，在明军的一个冲锋之后，便就此掺杂在一起，互相的砍杀着，追击着。


第263章 黄河

　　这面王朴与李自成的军队刚刚纠缠于一起，前队的人马就已经得到了消息。唐枫急忙先派手下人通知罗汝才和张献忠二人，率领着自己的手下人，自两东西两个方向兜底杀过去。而后吩咐张狗子带着家眷和其余的亲军卫队继续往前面赶路，自己则是带着贺疯子迎着明军杀了回来。

　　王朴可并不曾想到，这些流民军居然还有这么一手？本以为这些人也不过是一群的乱民罢了，只需自己带着手下的精锐一个冲锋，自可将其打个落花流水，再顺便将对方的首领擒回去，看看那二位监军大人还有何话说？做梦也不增想到，这些义军居然分为三个方向对着自己反包抄过来。如今看起来，不是明军要围剿流民，而是流民要将明军彻底包围歼灭。

　　王朴一见形势不妙，急忙收拢明军，打算趁着这些流民军尚没有合围的时候先冲杀出去。起码自己这条命不能白白丢在此处？也算王朴命大有造化，唐枫虽然派人去通知了张献忠还有罗汝才，可这两支人马自听说是要回兵救援李自成和那个闯王高迎翔，明面上是答应的好好的，可两支人马却是你攀着我，我攀着你。最后都是姗姗来迟，而王朴也趁这机会冲出重围，带着剩余的残兵败将落荒而逃。

　　四支人马又在后面，兜着明军的后屁股掩杀了一阵，这才又重新撤回来加紧速度继续赶路。而王朴本以为能在半路上遇到两位监军大人统率着兵马前来接应，这样也好二次率兵追杀这些可恶的流民军队。

　　只是一直等着自己带着余下的军校走出了故县，也连这二位监军大人，以及手下的兵马还是连个影子都不增见到。如今也只有继续往前这么迎着走，即使追不上那些流民军，自己也对此是莫之奈何。等一直走出了来远县城后，又走出了几十里地，都已经看到了前方的峪口了，这才看到在远处无数杆颜色鲜明的旗帜在空中被冬风吹得簌簌作响，在看最前面两杆大道旗，旗上绣带飘扬，月亮白里各书着一个单独的大字。一个是杨字，另一个则是斗大的卢字，原来是两位监军大人终于率领着人马上来了。

　　王朴如今也没有心思去询问与二人，因何在后面率着人马走得这么慢？其中最主要的一点，也是怕二人看到自己兵败，在由此借题发挥，趁这机会向朝廷里递个折子，在把自己给参了。所以，宁可不问对方，这样也使得自己能好过一些。双方的人马汇合于一处，王朴是急急催动着兵马，想在后面追上义军。

　　而榆社城里的左良玉等人也都得到了探子的禀报，只是，因一直看不惯这王朴在二人的面前，时不时总以一副京营殿帅的身份而自居。所以听说王朴孤军深入，却因此而被流民军给就此击溃回去。心中是说不出的高兴，再加上又不曾接到雄文灿的调兵文书，干脆是就此装聋作哑，只是在榆社城内等着看这王朴的哈哈笑。

　　唐枫这面的义军，初次与明军正面交锋，就打了个打胜仗。如今，人人就此鼓舞起斗志，恨不得再遇上一股明军，在于它交锋一次，也好显示显示义军的军威。可唐枫的心中却深深知道，这次不过是因为王朴有些轻敌了，若是等着王朴在带领着全部的人马回来之时，到那时节，鹿死谁手可就是很难说了。

　　所以，唐枫干脆让李自成和闯王高迎翔带着手下的军队先走在头里。而罗汝才和张献忠则是与自己在后面分散开来，三个人成为一个三角形，彼此之间互为倚靠，起到一个犄角之势，一旦他王朴带兵上来，无论他打其中的那一支军队？另两支军队都可自两面对他进行夹击。

　　一直等着唐枫等人都到了黄河岸边，这王朴才在后面督率着全军再次追了上来。而此时李自成和闯王高迎翔，还有罗汝才张献忠的兵马都刚刚由冰面上渡过了黄河去。而张狗子此刻正带着人护送着家眷还有财物分散于十几架的马车上，坐在由两匹战马拉着的冰橇之上，在冰面上才刚刚走了一半的路程。

　　唐枫急忙吩咐郝兵带着手下的敢死队在冰面上都准备好了，以拒来敌，好使得身后的人，能顺利的渡过黄河去。那王朴率领人马离着黄河岸边，尚有五六里地的时候，全军就此停住人马。而这也并非是王朴出的主意，乃是那二位监军大人，实在是因为这一路，二人都骑在马上感觉有些受不了了。所以急忙下令人马暂时停歇下来，令人对王朴言说要等缓过这口气，喝点煮开的茶水，在行追赶也不算迟。

　　王朴对此也是颇为不满，只是洽值自己兵败，感觉自己在二人面前总似有短处似的？又不敢对他们二人怎么样？只得依从了二位监军大人的主意，下令全军暂时停下来，待休整一番之后在行追赶。而军中诸将眼见着自己的主将，都不敢对二位监军大人如之何？自然也更不敢去轻捋这虎须。

　　义军这面，也正好利用这难得机会，将所有的兵马都渡过了黄河。至余下了唐枫和其手下的两千名敢死队员，等在黄河岸边的冰面之上，身后停着七八架马拉着的冰橇。而这些敢死队员，均是脚蹬着划子，后背背着一竿子火器，腰上挎着一杆鹃弓和一壶箭，手中持着一对的撑杆，拄在冰面上就单等着明军的到来。

　　王朴这面也终于盼到了二位监军大人喝过了茶水，养足了精神，身边的小旗也替其将身上给按摩捶打的舒坦了。这才传下军令，全军开拔到黄河岸边上，准备渡过黄河，进一步的追剿流民军队。而王朴所不知晓的，二位监军大人之所以这般要耽误工夫，乃是受了义军的好处了，焉能不替其办事？可怜王朴尚被蒙在谷中。

　　等王朴带着全部人马，风风火火的赶到了黄河岸边上，不由就是一愣。就见在黄河岸边上雁翅形排列开足有两三千的人马，正都人手两根木棍，牢牢地拄在冰面之上，身后停有七八架的大马车。看那马车都感觉得奇异万分，居然就是几块粗笨的大木头拼合在一处，也不知道这样的马车能不能坐人呢？

　　唐枫在冰面上往前划出几米远的距离，对着站在不远处，骑在马上的王朴高声喝道：“王将军，千里送君，终须一别，我劝王将军就不用再往前送了。也免得将军在因此而全军覆没，最后弄一个马革裹尸，其不令人冤哉，痛哉。王将军你此时若是带领兵马回转驻地的话，还为时不晚。”说罢，对着身后的郝兵等敢死队员摆了一下手。

　　郝兵急忙对着手下人下令，一部分的人登上马车，将火器在马车上全部都架好了，连火药和子弹也都早装填利索了。其余的人也先将身上的长弓取了下来，搭上羽箭对准了对面的明军，只等着唐枫传下令来，就势乱箭齐发。

　　王朴先是仔细的看了看对面的这些火器和弓箭，面上不由为此而哂然一笑，对着唐枫言道：“还是我来劝你一句吧，你若是肯现在倒戈投降与明军的话，我王朴可保你不死，并且你还可来做我帐下的一个偏将。就单凭着你这几十杆子老掉了牙的火器，以及那些弓箭，你就以为能阻挡住我明朝的大军么？似你等只不过是一伙子由农户和贼众组成的草寇乱民罢了，焉能成其大事？我与你一盏茶的时辰，过时便开始将你这伙子乱民就地歼灭。你可要仔细的思量好了，这开弓可就没有回头箭了？”王朴说罢，圈马回到了中军，只等着对面流民军对明军的最终答复，只是，明军的中军虽然不动，可明军的两翼人马，却是慢慢地奔着黄河冰面上的义军们压了过来。

　　“放箭。”见那王朴居然并不亲自统兵过来，唐枫一时也到没有别的法子可想，只得先吩咐手下人，能拖得一时便拖得一时。最好这一下，就将这伙子明军给他彻底打残了。即竖了东北军的军威，也能让明军再不敢轻易招惹义军。

　　一声令下，嗤嗤声不绝，无数的羽箭凌空奔至前哨的明军。明军最靠前的军校，顿时就被羽箭射躺在地上数十个之多。一时之间惨叫声连成一片，王朴急忙下令，将明军的弓箭手调到前面，与对面的义军对射。只是这样一来，义军明显吃亏，一阵箭雨过后，义军敢死队员就折损了一百多名。

　　其一是因为明军的弓弦较义军的更为紧一些，射程也就更加的远。其二同时这些明军又久经训练，准头星也高。所以，一个照面下来，义军就吃了一个小亏。唐枫无奈，只得令手下的弟兄又向着黄河中间撤去。

　　王朴见义军撤往黄河的冰面中间处，一时不由狐疑起来，催马往前来，双眼盯着冰面久久的不言不语，在心中不时地猜测着义军在这冰面之上可有没有设伏？想了一会，不由哑然失笑，心中思忖道，就单凭这群土豹子，又岂会懂得逗引埋伏之法？正待要传下军令，令全军渡过黄河，忽听得身后有人轻轻地哼了一声。


第264章 将殒（上）

　　轻轻哼得这一声，传到王朴的耳中，却不亚于一声惊雷炸响在他的耳旁。王朴听得出来，正是那两个监军之一的杨进朝发出的那声轻哼。只是不知道自己究竟又在哪个地方得罪了他？竟然惹得他对自己如此的不满？对于这两位由皇帝亲口派下来的监军大人，就好像两个钦差跟在自己的身边。

　　对于跟他们二人打交道的时候，王朴总是小心提防，谨慎从事。今天在这黄河岸边，临要与这群流民军决战的时候，身旁的这二位祖宗，竟忽然要给自己一个好看，这让王朴的一颗心顿时就蹦个没完没了的。

　　王朴极力的稳了稳心神，在马上微微的转过身子，对着身旁的杨进朝满面陪着笑的道：“不知监军大人可是有何要事，想要与王朴商谈？王朴必洗耳恭听就是。”说完了，就等着这杨进朝开口讲话。

　　“王将军，咱家只是心中有一个小小的疑虑罢了。就是不知道王将军，这一回，究竟要打算死伤多少个明朝的军校，才能渡过这黄河去呢？记得不久之前，王将军在追剿流民军后队的时候，可足足的死伤了好几百名军校呀。而王将军自己却连一丝一毫都没有伤到？这真是可谓稀奇之极了。本来我还有些不太明白，王将军你就是如何能做到自己不伤分毫？如今要是这么看来，咱家这心里可就全都明白了。感情是王将军龟缩于弟兄们的后面，指使手下的军校径直往前去冲锋陷阵，这样一来，自己可谓是至保无虞。只是可叹这些军校了……”杨进朝话说至此处，忽然停顿了一下，就此打住，不再多说上一句，一双老眼却是往冰面上望了过去。正好与冰面上的唐枫打了个对眼，心头不由就是一惊，急忙又仔细的看了几眼，见确实是那个夜闯自己的营帐给自己送礼的那个人，这心里顿时便又变得有些不太安稳起来，急忙对着一旁的卢九德递过一个眼色过去。

　　卢九德向来在宫里的时候，就与这个杨进朝就是一唱一和的。现在一见杨进朝的眼色递了过来，心中就已经全都了然。便也阴阳怪气的对着王朴言道：“王将军，杨公公所言到也不无道理。你说，万岁派你领兵前来围剿乱民。可最后，你却是损兵折将，自己单人独骑得回去见圣上他老人家去。你说让万岁拿你又该如何处置呢？”卢九德说罢，不由是在马上轻轻地摇晃着自己尖尖的脑袋。

　　王朴听两位监军大人的这么一番话讲出口来，气的好悬没在马上摔下去。眼前金星乱冒，嗓子眼中也顿感到有些腥甜的感觉。真有心，想用自己手中的这把点钢枪，给他们二人就此刺个透心凉。可在一想到，自己的家人如今尚在京中，只得把这口气憋住，极力地又往下压了又压。

　　缓了一会，这才再次张口对着二位监军大人讲道：“非是王朴贪生怕死，这行兵布阵之道，可远非在宫中递个茶水传个消息的那般简单。既然二位监军大人都认为，某身为主将便应当冲锋陷阵。王朴就领着人马，现在追上去也就是了。劳烦二位监军大人与我观敌瞭阵，做个后援。儿郎们，随我冲。”随着王朴一声大喝，点钢枪向空中一举，一马当先就奔着黄河的冰面上冲杀过来。

　　只是，王朴等人的战马，马蹄上都不曾处置过。就这么直接上了冰面之上，还没等奔出去一百米远的距离，王朴的胯下坐骑四蹄一滑，顿时这匹战马就溜了蹄子，将王朴一头就折到马下。王朴被狠狠地摔到冰上，连头盔都掉了，怒气冲冲的二番站了起来，接过身旁的军校递过来的马缰绳，先牵着马溜了几圈，见马尚无大碍，这才放下心来。

　　又在自己的鱼塌尾上撕扯下几条布来，给战马的四个蹄子都包裹上。身后的那些军校，也都纷纷跳下马背，给自己心爱的骏马将蹄子缠裹上。王朴二番跨上坐骑，催开战马，奔着处在黄河冰面中央处的唐枫，以及那两千名敢死队就奔了过来。郝兵眼见着王朴等人来势汹汹，不由得有几分紧张。

　　唐枫却是面不改色，照样骑在马上，手中提着一柄长火铳，就等着对面的明军赶到。眼见着对面的明军已经是离着自己不远了，唐枫举起火铳，对准奔在头前的王朴身上就是一枪。

　　砰的一声巨响，把王朴也给吓了一跳，急忙伸手摸了摸自己的身上，并不曾见到有那处受了伤流出鲜血，这才将心放下，依旧是纵马奔了过来。而唐枫的这一枪，根本就不增装填上弹丸，放的就是空枪，所以王朴才没有受伤。手下的东北军将校们，此时早把身上带着的羽箭都射个溜干净，纷纷把后背上背着的火铳抄在手中。一并举了起来，对着奔在头前的这一大片明军骑兵就扣动了扳机。

　　冰面上响起一阵阵的砰砰声，沿着冰面声音传出多远。最前面的骑兵，就觉得战马身上似乎打了一个寒战。而后，自己就突然犹如腾云驾雾一般，由马背上飞了出去，在冰面之上被摔得七荤八素，一时挣扎不起身子来。

　　而东北军军校们一见有机可乘，顿时就三三两两的蹬开了脚下的划子，又重新将火铳背好了，拔出腰刀，一直滑到了那些坠落马下的骑兵身旁，举起手中的单刀，一刀就将对方给狠狠地钉在了冰面之上。冰面上到处都传出了人临死之时的惨嚎声，血红的鲜血，沿着雪白的冰面殷湿且蔓延开来。

　　而王朴一见眼前这些明军的惨状，眼珠子都红了起来，催着战马带人奔到了附近，与自己的手下追杀着这些在冰上不时滑动着的东北军将校们。只是，对于这些灵活性十足军校们，战马往往刚奔到了跟前，人家忽然就转过身，又向着另一面开始滑下去，而这些战马明显的没有反应过来，在冰面上又奔出了十几步远，这才总算收住了蹄子。

　　王朴如今也是豁出去了，眼见追赶不上对方，立时下令道：“来人，将弓箭与我准备好了，与我散射这些贼民，务必要将之全歼与黄河冰面之上。”打算的是不错，自己也随着将点钢枪挂在铁过梁上，在战马身上抽出一张四石的硬弓，拽出一支三棱的羽箭，搭在弓弦上，对准前面在冰面上正滑着的东北军校，就是一箭射了过去。

　　那个东北军将校耳中听得背后羽箭破空声响起，再想要躲，已经是来不及了。被王朴一箭正射在后心之上，人也顿时就扑倒在地。那些明军正苦于无法能与这些东北军面对面的拼杀，眼下见这弓箭好使，如何还不用？顿时，这些明军就开始在冰面上到处猎杀着这些东北军校们。

　　片刻工夫，郝兵的手下敢死队员已经又倒下了足有三四十名之多。郝兵见到自己的手下弟兄，纷纷被明军一箭就给射倒在冰面上，心下也又惊又气，举起火铳也不时对对方还击着。双方就此陷入一场混战之中，谁也不肯退下一步，各不相让，极力的绞杀着对方的有生力量。

　　正值此时，唐枫眼见着对方的明朝军队，此时已然全部都走到了自己设伏的冰面上。而且，自己军队的损失也在逐渐的增大。急忙高声对着郝兵下令道：“郝兵，将火点上，让弟兄们都坐到冰橇上，好往回撤兵。”说罢，跳下坐骑，伸出巴掌，再马后屁股上狠狠地就拍了一记，这匹红马，腾开四蹄，顺着冰面就往对岸上的东北军的战阵里奔过去。

　　郝兵也情知不可与明军恋战，只得咬了咬牙，吩咐手下的将校们，将那些就近的受了伤的东北军将校们纷纷搀扶到冰橇上，然后是甩开鞭子，冰橇是一辆接着一辆的就此滑远。唐枫只留下了一架冰橇，是给自己和郝兵预备下的。冰橇上有五名火器手，也装填好了弹药，严阵以待。

　　而唐枫和郝兵迅速的将那些丢在冰窟窿里，由死鱼身上引出来的白色引线点燃。又对着身后的明军放了几枪之后，是急忙返回身子，蹬开脚下的划子，奔着冰橇上划了过去。

　　明军如今，已经将那些被射倒在冰面上的义军，纷纷用马刀给戳死在冰面上。这才随着王朴继续往这面追击着，唐枫和郝兵乘坐在冰橇之上，眼瞅着王朴带着人紧紧追在了身后。急忙下令，让手下的火器手们是无目的散放火铳。砰砰声，以及一片片的白烟并没有阻住身后的明军。

　　唐枫眼见着，自己若是就此奔上黄河对岸的话，那自不用说，这些明军肯定也会奔上去的。万般无奈之下，只得令驾驭冰橇的军校将冰橇转过一个方向，又顺着另一个方向疾驰过去。王朴也是认准了坐在冰橇上的唐枫定是义军的主将，见对方掉了头，也跟着掉了头，还是紧紧追在身后。


第265章 将殒（下）

　　一架冰橇在前面风驰电掣一般划过，身后跟着无数个骑在马上的骑兵，在后面是紧追不舍。唐枫心中知道这渔腹中的炸药随时都会爆炸开来，那些冰面也会因此而断裂开，可现如今这王朴，就如一贴老膏药似的，死死的就粘在自己的身后了，无论如何也甩不掉他？心下不由有些气极。

　　郝兵此刻也是心急如焚，而这冰橇正在往前面疾驰着，忽然拉冰橇的两匹马中的一匹马，一个马失前蹄，就此卧在冰面上。唐枫看得清楚，在马的脖颈处插着一支长长地羽箭。而身后的明军顷刻就会赶将上来，急忙抽出秀霸剑，将那匹马身上的皮带等物砍断，又用剑身抽在另一匹马的后臀上，那匹马顿时疼的一股风般窜了出去。

　　可就在此刻，忽然，冰面上响起轰隆一声巨响，一片雪白的冰块和雪板被爆炸波激得飞溅在半空，而且，这巨响并不是独自发出来的。而是一连串的爆炸声，接连不断的响了起来，随着爆炸声响起，黄河的冰面，顿时就被炸的断裂开来。

　　王朴正带着人马往前疾奔，顿时就觉得自己的战马蹄下就是一软。人还没有等弄明白，究竟是发生了何事？就已经连人带马都坠入了黄河之中。身后的明朝军校也都跟下饺子相仿，霹雳噗通的掉入逐渐扩散开来的冰河之中。纷纷在冰冷透骨的水中挣扎着，用力的往其仰着头，只是因身上的沉重的甲胄和棉袍，没一会就坠入河底。

　　可怜京营大将王朴，最后竟活生生的葬身在黄河底下。而唐枫等人的冰橇，也没有奔出去多远，随着冰面碎裂开来，连冰橇带战马也全都掉入黄河之中。

　　唐枫与郝兵以及手下的那五个东北军将士，急忙丢掉手中的火铳，奋力的往冰层上方游去。唐枫在水中，忽然看到那匹拖着冰橇的马，此时也向着黄河河底沉下去。那匹马尚在奋力的往起挣脱着，只是因为被冰橇上的皮带牢牢地给绑套住，无论如何也挣脱不开，眼看着便要被淹死在黄河中。

　　看到那匹马，渐渐地带着冰橇向河底坠落下去。唐枫急忙憋住一口气，迅速的向着那匹马的旁边潜了下去。待到了马旁边，再腰畔拔出匕首，将马身上的皮带和肚带都一一的隔断，最后拍了拍马的脖子，牵着马缰绳奋力的向上面游去。终于一人一马在冰凉刺骨的河面上露出头来，战马的头一露出水面，自己便奋力的向着黄河岸边蹬划去。

　　而那架全由木头做成的冰橇，此刻也哗啦一声浮出了水面，唐枫急忙爬了上去，用秀霸剑拨着水波往前划去。一会，就见郝兵还有那五个丢了火铳的火枪手，也一个个浑身湿漉漉的爬到冰橇上面。七个人七手八脚的将冰橇向着对面划了过去，过了有一炷香的时间，七个人这才拽着冰橇登上黄河岸边。

　　等唐枫刚刚和郝兵以及手下五个人打着摆子上了岸，早有东北军将校们围了过来，纷纷用身子替他们几个遮挡着寒冷的北风。有人急忙给升起一堆火来，让几个人到火边好好地烤上一烤，也好怯怯寒气。又寻出来干爽的衣袍来，让七个人将身上都结了冰茬的袍甲替换了下来。

　　而明军这面，军校们看到黄河的冰面居然崩裂开去，京营大将军王朴和他的那三千名手下军校都纷纷的坠入水中，如今这些人尚是生死不知，这些军校不禁就是大吃了一惊，想下河里去救王朴，只是这黄河的水面这么宽，水又是这么的冰冷。众人又怎么能下得去？又能上何处去救这王朴去？

　　只远远地看到，在那黄河水面上，不时的有几个明朝的军校露了一下头，拼命地挣扎了几下，便就此再不见人影。杨进朝看着王朴和其手下如今就这么葬身在黄河水底，不由将嘴角一撇，带转马头，边往回走，边低声嘀咕了一句道：“哼，如此莽夫，竟然就这么葬身在河底，也算是便宜他了。来人呀，传本监军得令下去，全军回返榆社城。”吩咐完了，又转身对着在后面催马跟上来的卢九德轻声言道：“待本监军向朝廷写道本章，将着王朴轻敌冒进，以致最后身死河中呈奏上去。也好让万岁来发落他的家属，该充军的充军，该发到馆所卖为官妓的，便卖为官妓去。”一边说，一边催马逐渐离开黄河岸边，带着身后的那些小旗，懒散的往前行去。

　　卢九德则是跟随在其身后，不住赞叹着杨进朝的主意高明，即使比起本朝的那位靠着航海扬名于世的郑公来说，也不惶多让，将来在这青史之上，必会留得杨公名号，等等赞颂阿谀之辞不绝于耳。听得杨进朝骑在马上，时不时的仰面狂笑不止，可就不增见到身后的那些明朝军校，此时正三个凑做一伙，五个凑做一群，正在彼此之间窃窃私语着，以致行军的速度也明显慢了下来。杨进朝忽然一扭头，就看到在二人身后这些个军校，正一个个在互相的议论着什么？竟无人理会自己在方才所传下的那道军令，责令众人火速赶到榆社城中去。如今，要是依着这群军校的行军速度，即便是在路上这么得走一年，也到不了榆社城去。

　　杨进朝不由心头火起，将战马驳回来，驱马走到离着自己最近的一个军校身旁。二话不说，扬起手中的五花紫雀鞭子，对着军校就搂头盖顶抽了一鞭子下去。啪，“你们这些丘八就是欠打，你们主将平素惯着你们，咱家可不会这么惯着你等地。若是再有人竟敢藐视本监军，将本监军所传下的军令弃耳不闻的话，那本监军自也不会对你等客气。自现在起，再有违反军令者，轻者是三十军棍，重的便立即斩首示众。你等可都听明白了？还不快些行军？”杨进朝说完了，却看到那个被自己抽了一鞭子的军校，此时正用一双眼睛，再狠狠的瞪着自己。

　　“你这贼配军，死囚头，莫不是心中还不服气？来人，与咱家将此贼拿下，将其作为乱民一党，与本监军找那大号的军棍，好好地伺候伺候他。你等听着，若是有人再敢违反军令，便与他同罪处置。”杨进朝说罢对着身旁的属下一挥手，如今他可说是这军中的实际掌权者，原先有王朴在的时候，他还收敛一些，此时，自己跟前的不过是一群的小兵罢了。又何惧哉？如今还不是，任由着自己搓扁捏圆。

　　“众位弟兄，王将军便是死在这两个死太监的手中。此贼与当初土木堡之变的王振乃是一丘之貉，若是走了这两个死太监的话，那王将军的家眷便也会就此落入他等手中。大家替王将军报仇呀，杀了他们。”一个偏将看到眼前这一切，实在是有些忍耐不住，突然对着全军高声喝道。

　　人就怕有带头的，本来这些明朝军校心中已是对着二人十分的不满。在加上王朴又因为二人葬身在黄河之中，而这二人，又对着手下的军校是非打即骂，人人的心中，都早就存着这么一个念头，想将这二人生吞活剥了。如今有人在这么一吵吵，这些军校顿时就炸了营。

　　杨进朝和卢九德到不增想到过，这些军校真的敢将自己怎么的？可现在，就眼看这些军校将自己二人给围了起来，一个个对着自己二人是怒目而视。从这些人的表情上看来，自己二人决计是好不了了。

　　杨进朝将双眼一瞪，对着马前的这些军校厉声呵斥道：“怎么？莫非你等还敢造反不成？咱家可是由皇帝所差下来的钦差大人，我看你们哪个敢动咱家一根汗毛？”这杨进朝也是在宫中骄纵惯了的人，如今看这些往常在自己的眼中，就如同蚂蚁一般的人，竟敢违逆与自己，这还了得？顿时又将上差大人的身份搬了出来，想以此镇镇这些人。

　　可这些人那里肯理会他这等虚名头。一个站在他马头前面的军校高声对其喝道：“你这阉贼，我等就是造反了，你又能将我等如之奈何？你给我下来吧。”说罢，伸手就将这杨进朝给拽扯下马背来。

　　围在他身边的军校早就都摁耐不住自己性子了，各自把自己腰畔的腰刀拔出来，对着地上的杨进朝身上就是一顿的胡砍乱剁。杨进朝初始，还惨叫一两声，也改了口，对着身旁的这些军校哀求饶命。可如今已然是晚了，工夫不大，地上就以多了一堆的碎肉酱。

　　卢九德一见眼前的杨进朝居然落了这么个下场，就知道大事不好，赶紧驳回马头，就想从一旁偷偷的溜走了。可哪里走的了？军校们呼啦一下拦住他的去路，手中的兵刃齐举，卢九德战马身上顿时多了无数的伤处，扑通一声倒在地上。而卢九德也被掼到地上，他急忙在地上爬了起来，对着身旁的人哀求道：“诸位，这些事情都是那个杨进朝一人所为，实是与我无关呀，诸位……”还没等继续说下去，身边的一名军校早一刀砍下他的人头，提在手中。众军校杀了这二人，可还是觉得事情不算是完了，转回头，又将那两名太监身旁的几十个锦衣卫小旗给纷纷拽下马来，又是一顿刀斧齐下，地上转眼就横了几十具尸首。


第266章 荥阳

　　等将这两位监军大人一同送归西天了，这些军校的头脑中也渐渐变得清醒了许多。看着惨死于地上的这些人的尸体，众军校都知道，如今要是全军回返榆社城去的话，必会有人询问起来这两位大人到何处去了？闹不好，大家就都得跟着一起掉脑袋。

　　如今军中能掌权的还有一人，就是那员偏将，也就是他方才一声高喊，才挑起来这些军校对那两位监军大人的仇恨，这才将那两个人给活活的砍杀了。众军校不约而同的扭颈回头，将目光投到那位偏将的身上。

　　“我等愿意拥护胡将军自挑大旗，自立山头。”“拥护胡将军造反，去当山大王。”“拥护胡将军去劫道。”手下的军校们喊什么的都有，等这最后的一句喊了出来，众人听了无不是哄堂大笑起来。一着急，就连自己的心里话都顺嘴出来了，看起来如今这位胡将军也是人心所向。

　　那位胡偏将到也并不推辞，骑在马上对着这群军校高声喊道：“好，既然大家选了我来带领着大家造反，那胡某也便当仁不让了。只是就凭着咱们这刚脱掉军服的人若要想造反的话，那定是被明朝军队视为第一个要围剿的起义部队。所以么？我建议，大家莫如随着我也一同设法渡过黄河去，去寻那些流民的起义队伍。咱们就与他等兵合一处，这样也能彼此有一个照应。你们大家都说一说，如有人不同意本将所说的，那就算本将没有提起过。”这位胡偏将说完了，眼睛扫了一圈在场的这些反了水的明朝军校。

　　“无论胡将军去往何处？我等都愿意跟着胡将军。”众军校异口同声的回答道。实际说来，连皇帝所派的两名钦差都给杀了，这帮子军校现如今还有什么不敢去做的呢？

　　听了手下的军校，眼下都同意了自己出的这个主意。胡偏将把长刀挂好了，对着手下人喝令道：“去两个弟兄沿着黄河往前边去查看查看，寻一处能渡过这黄河的地方。咱们好抓点紧，争取今天赶过黄河去，追上那些义军。”说完了，随意得指派了两名军校去查探能渡河的冰面。

　　唐枫这面自带着人马渡过黄河之后，又往前赶了一段路之后，全部人马到了一座名为桃花峪的地方。虽然是冬天，谷内虽也有白雪积存，却也挡不住那微微带着些绿意的小草，依旧顽强的将身子从雪中探出来。再看这峡谷里四处触目可见的那些树木，林木以油松为主，间有华山松、黑松、赤松、枰柳、辽东桤等。听那给义军代路的人讲，此处如到了秋天，黄花菜、南蛇藤、五角枫、菠萝树宛如艳丽的锦缎，更将山峦悬崖装扮得五彩缤纷。

　　有这么一座比较隐秘，且风景优胜之所，自然是暂时休整兵马的好地方。等几支部队各自将自己的军营在桃花峪里都选好地方全都扎好了，唐枫命人将李自成和闯王高迎翔，还有那个张献忠罗汝才统统都请入到自己的营帐中来。至于营帐旁的守戌部队，既是由几个人的手下组合而成。

　　唐枫坐在闯王高迎翔的右侧，李自成坐在左侧，张献忠和罗汝才分陪坐在下手。还没等唐枫开口说什么？就听得李自成倒是破例，先开口对着他讲道：“唐头领，这次兵渡黄河，你的手下可是牺牲很大呀。我李自成乘了你的这份情了，他日必有所报。只是不知道，这次唐头领又将大家给召集到一处，究竟是有何紧要的事情？莫非是打算攻打汜水关不成？还是另有什么打算？还请唐头领对我等明言。”李自成说完，颇为难得的对着唐枫笑了笑。

　　“依着我说的话，小唐这次损失颇大，到莫如先在这里召集一些人马，而后在定下一步究竟要赶往何方去？咱们也总不能，就这么一直在这河南河北的到处跑吧？”罗汝才说完，便将身子全都靠在椅子上，样子十分的惫懒。看他的那副样子，以及眼睛上的那一对黑眼圈，可以肯定，这个家伙一定又是荒嘻了一宿。

　　“老罗我劝你一句，你可千万要保住你的那一副小身子板呀。别因为新娶了一房妾室，在连日乐得不知东南西北，弄的过了头。最后，在死在女人的肚皮上，那可就划不来了。前几日，我听唐老弟说过一句什么话？对了，你不能因为拥有了这么一棵树，就从而失去了整座森林。老罗，你可是久在风月场所打滚的人，这点道理，就不用老哥我来告诉你了吧？再说，你小子犹如一只蝴蝶穿花丛，片点不沾身。又什么时候居然这么专情了呢？”张献忠是连怨带损的对着罗汝才挖苦了一顿，可再看罗汝才，竟然靠在椅子上打起呼噜来了，张献忠气得恨不得过去，一脚将其所坐的椅子给他踢翻了。

　　唐枫一见这二人，又因为罗汝才纳了小桃红的事情要翻脸。急忙对着二人摆了摆手，面容一正，声音颇为严肃地对着二人言道：“罗老哥，张头领，如今咱们可还不增脱开明军的围剿呢。本来，我应当让众位先好好地歇过一宿，有什么话明日再与你等来说。可因为事态紧急，咱们没有那么多的时间，再来仔细的商讨了。我打算让闯王还有在坐的老几位，咱们共同发一个帖子，发给在河南最为活跃的那些义军头领。让他们到荥阳来一趟，咱们在这里召开一次义军大会，好好商量一下义军将来的发展。也免得像今日这般，大家都形同一盘散沙，最后大家刚好被明军逐个的消灭掉。诸位可对此有异议否？有不赞成唐某人所言的，那咱们便就此各奔东西，我唐枫大不了还是回返东北去。”唐枫一番话说的在坐的这几位头领不由面面相觑起来，就连那个装睡的罗汝才，此时也睁开双眼，向着唐枫望了过来。

　　“我赞成唐头领的话，那我现在就修书一封，令人将之传于河南河北的各路头领。等我修完书信，大家都在这封书信上签上名字即可。”闯王高迎翔一反往日的那般沉默寡言，竟然抢先同意了唐枫所言。紧跟着，就吩咐人把笔墨端上来，自己俯在书案之上，刷刷点点的写了一封书信。

　　待将这封书信写完之后，又拿了起来，轻轻的吹干上面的墨迹，命自己身旁站着侍卫，将这封书信先给唐枫拿过去。等唐枫将书信接与手中，由上至下仔细的过了一遍之后，就是大吃一惊。不由抬起头盯向坐在上位的闯王高迎翔，不知道他这么做，究竟又是何用意？

　　原来，在这封书信前面所写的那些内容都还算不错。只是到了落款这，上面同时写着两个人的名字。一个写的是闯王高迎翔，另一个则被写成东北王唐枫。而且这两个人的名字还是并连着的，无论谁看到这封信，都会以为如今唐枫和闯王高迎翔是平起平坐的。

　　闯王高迎翔见唐枫稍稍的错愕一下，便急忙笑着宽慰着他道：“唐头领莫要犹疑，这个联合天下的反王乃是由你所提倡出来的，又焉能不将你列在头前呢？要说老实话，老哥哥我实在是汗颜在你头前的位置。只是，因为老哥哥我年长一些，而且又比老弟你起义的早上一些。所以就厚颜无耻的将我的名字放于你前面了，还望老弟你可莫要往心中去才好？”闯王高迎翔说罢，对着唐枫又点了点头，示意其将这封书信递给李自成。

　　等李自成接过书信一看上面这所落得款，面色不由就有些变得阴沉起来。却还是什么都没有说，又扫了一眼上面坐着的闯王高迎翔，取过毛笔来，草草的在书信上签上自己的名字，而后将书信递给罗汝才的手中。本希望这位号称曹操的义军头领能站出来，指责一下闯王高迎翔，本末倒置。因何这些久随与身旁的人，都不增得到一个称谓？不曾于他的名字并列于一处？而唐枫才来多少日子？

　　可谁知道，这位罗头领更是看也不看，就将手中的大笔一挥。直接就将自己的名字签上去了，然后将书信递给了张献忠。张献忠看了一遍书信之后，有心当着大家的面说两句，可在一想，这在座的这几位，都不增开口提出反对的言辞出来。自己又何必多此一举来呢？自古枪打出头鸟，还是静待今后的时日吧，看他唐枫倒还能得意几天？想到这里，也是马骝快的将自己的张献忠三个字写在上面。

　　等着手下人又将书信拿给自己，闯王高迎翔看了看，这才点了点头，将书信放入信封之中，再用火漆封好了。然后唤过一名贴身的小校，将书信递给他，又对其吩咐了几句，这才挥手令其去送信。

　　眼见着没什么事情了，众人也就都想各自回到自己的营中去，想要好好地休息一夜。可唐枫却又站了起来，对着闯王高迎翔和李自成言道：“闯王，唐某还有一件事情，想要与大家商讨一下？”


第267章 降将

　　众人一听唐枫说还有事情想与大家商议，就全都站住当场，看看他到底是要与大家说些什么？就看唐枫略加思索，这方才又接着对众人开口说道：“诸位，从今往后我希望咱们义军不光是为了造反而造反。起码也的多为百姓考虑一些吧？若是只顾着自己抢地盘征粮食和金银的话，那还有哪一个老百姓肯跟着咱们一起来造反？当施行均田免粮之策，这样才能更好地让百姓们愿意跟随义军，拥护义军，了解咱们义军。我想出一个口号，也就是均田免赋，让百姓们知道，只要咱们义军到了，就会减免他们的赋税，并且会将田产给他们重新均衡的平分了。我想跟大家伙说的也就是这件事情，大家归营之后，自己再好好地想一想。”唐枫说完，这才与众人拱手辞别。

　　众人自唐枫的营帐之中鱼贯而出，罗汝才有意落到最后，待他走到了唐枫的身边，对着他竖起一根大拇指来，压低声音对其言道：“高，兄弟你这个主意，实在是高得可以。本来，最近我等都眼见这参加义军的人数居然再减少，也不似以前那般红火，一听说有义军通过，便纷纷争抢着要参加义军。这一回，算是刨到根了。多谢兄弟这个主意，老哥我也先回营去了。呵呵，实际是我那个新纳娶回来的小妾，在营中待着觉得气闷不已，自我临出来之际，她便央告着我回去之后，带着她出来，一同在这峡谷之中好好走一走。这也就跟以前哥哥玩鸟的时候同样道理，总的领着她出来遛一遛。回见了兄弟，如要是在有什么好主意的话？你可要头一个通知哥哥我呀。”罗汝才说罢，慢条斯理的走出营帐而去。

　　唐枫自送走了这些义军头领之后，就找来郝兵和贺疯子张狗子三个人，开始统计阵亡的东北军人数。至于在冰面上抢回来的尸体，就地葬在桃花峪之中。至于没有尸体的，只记住人名的，也都纷纷登记在案。就等着在哪一天，有了一个永久的驻地，在给这些人立一座丰碑，也好让人们不要将他们彻底的忘记。

　　就在几个人在这里忙活着的时候，忽然在外面急急忙忙的奔进来一个军校，进了营帐面上显得略有些慌张。便连军礼都忘了给几个人敬，声音急促的对着三个人言道：“回禀大头领，大事不好了，眼下在桃花峪外来了一支明军的队伍。人数似乎足有上万人之多，如今已经将桃花峪口给封堵住了。请头领出去看看，也好早作打算。”那个军校说完了，连着大口的喘着粗气，显而易见，是由桃花峪口一路疾奔回来的。

　　“哦，那几家头领如今，可都已经获悉了这个消息？”唐枫闻听，不由是大吃了一惊，噌的一下站起身来，对着眼前这军校喝问道。这桃花峪虽然景色优美，但是却只有一个出入口可供进出的。这要是被明军将这出口给堵住了的话，那这些义军就好似被关进笼子的耗子一般，是无路可逃，也就只能乖乖的等死罢了。

　　“回头领，我在半路上见到那几家的头领之时，他们正个个神色慌张的竟相奔往桃花峪口。如今可能都已经到了桃花峪口了，罗头领还让小人快些赶回来，也好报知与头领一声，也好让头领早作打算。”这名军校说完了，这口气也终于算是缓过来了，面色也渐渐地平缓下来。

　　“贺疯子，郝兵张狗子你们速去将你们自己手下的军校给我点齐，带到桃花峪口这等着我。我先去看看究竟是何方的神圣？竟然能找到这里来？”唐枫说完了，早已一步就跨了出去。那三个人也自是闻令而动，急火火的奔出营帐，去召起自己的手下兵马，赶奔桃花峪口。

　　而这一头，唐枫奔出了营帐门口，迎面正好遇到张紫鹃，带着那两位被曹家老者送过来的秦淮二艳奔着自己这个方向走了过来，看她们三个脚步匆忙，似乎是有什么比较紧急的事情，想来找自己询问似的？

　　如今正值生死关头，唐枫焉有时间顾及其他。离着尚远，唐枫这面早已经翻身跨上了红马，对着张紫鹃高声喝道：“紫鹃，无论有何紧要的事情，也需等我退了明军回来在于你等商议，诃。”双腿轻轻的一夹马腹，红马立时如同一支射出去的羽箭一般，疾速的窜了出去。

　　而张紫鹃听了唐枫的话之后，只得停住脚步，带着二女转身径自赶往自己的营帐而去。等唐枫骑着马，犹如一阵狂风一般疾驰到了桃花峪口。却见在这出口处，正伫立着几匹战马，马上的人正是闯王高迎翔，还有李自成，张献忠以及罗汝才等人，正骑在马上，向着对面观望着。

　　在看对面，有一队明军，看其数目大概足有几千人之众。把头一员将官，看其面相身材魁梧，相貌威严、憨厚，到似乎是一员上将的样子。只是不知道这员大将究竟是谁？又如何得知，这些义军如今都陈兵在桃花峪当中？

　　等唐枫催马到了跟前，就见李自成和张献忠都将头扭转过来，对着唐枫笑了一笑。可偏偏罗汝才却不曾理会打马到了自己附近的唐枫，听他的嘴中似乎正在嘀咕着什么？

　　正在这时，就见对面的那员明军的大将，又一次开口对这面喊道：“究竟是哪一位用计杀害了明军的京营殿帅王朴将军？还请你站出来，也好让我等认识认识。”那明军的将官说罢，又催着马往前走了几步。

　　“唐老弟，这些人如今正在商议着将你给供出去呢？也好能退了明军，保存住自己。”罗汝才骑在马上，突然对着唐枫说出了这么一句话出来。令其对此感到十分的惊愕，不由向着两边扫了一眼。

　　“唐头领，自古道，好汉做事好汉当不是？如今咱们义军都被对方给堵在了桃花峪之中，若是唐头领在不挺身而出的话，那就恐我等均会死无葬身之地了。最后这场起义，也只能落得个灰飞烟灭罢了。所以还请唐头领从大局出发，你看是不是能够高升一步呢？等着我等率领人马出去之后，自会统兵回来搭救与唐头领的，不知唐头领意下如何？”闯将李自成满脸陪着笑的对着唐枫开口讲道。

　　他身后的张献忠和闯王高迎翔也尽是一脸的沉郁之色。张献忠听见对面的那位，又开口催促这面出去人，承认自己是杀死王朴的人。不由晃着一对大贼眼珠子盯了盯唐枫，突然对其说了一句道：“唐头领你可莫要责怪与我等，我们也是不想全军覆没，唐头领素来也是高风亮节之人，即使我等不将你交出去的话，你难道说，也能就此眼睁睁的看着我等，就此被对方彻底剿杀在此么？那自然是不能的，所以……对面的那位明朝的将军，我身旁的这一位，便是出计害了王朴将军的人。他姓唐名枫，你可要说话算数的，只寻他一人。这件事情，可是与旁人无关的。”张献忠倒是干脆得很，直接就将唐枫给卖与对方的明军之手。

　　见自己已经被交出去了，唐枫倒也没有责怪与这些人。因唐枫对于这些义军可是早就深有领教了，一个个均是自私自利之辈，而其起义的目的，也不外乎是想自己过的更为舒心顺意一些，再就是能做一些，自己平常想做而不敢去做的事情。而自己，若不是还要借着他们一点微薄之力的话，自己也早将这几股子部队给吞并下来了，且就连这几位骑在马上的人，自己也定不会让他等这么苟活于世的。

　　他倒也不拖泥带水，也不想与这几位再去打这个嘴头上的官司。自己干脆光棍的驱马出了桃花峪口，身畔也不带着一兵一卒，就这么直通通的催马赶奔对面明军的战阵跟前。而他的此番举动，倒令对面的一直在冷眼观瞧着，对面桃花峪口动静的这位明朝的将军心底，对他不由是暗加赞叹。

　　唐枫眼下也是豁出去了，只是心底一直在盘算着。心中打算着等到了这明朝将军的马跟前，自己抽冷子，一宝剑将对面这位给刺死。那样一来，对方无有主帅，岂不就此成为一盘散沙。而自己即使被这伙明军给杀死，起码自己身后的张紫鹃和贺疯子郝兵等人可保无虞。而那李自成之辈，不过是借了自己属下和亲人的光罢了。

　　“对面过来的那位将军，可就是出奇计炸了黄河冰面，使得我们王将军葬身于黄河之底的人么？”对面的明将不等唐枫到的自己跟前，突然高声对着唐枫喝问道。只是看其意思，竟不像要将他如之何了？

　　事以致此，多说无益。唐枫倒也爽快地应答道：“不错这正是你家公子爷干的，本打算着将你们这些人统统都送入黄河底下做个水鬼去，还算你等好命，不增都登到冰面上去。”唐枫手扶着腰下的秀霸剑，骑着马到了此人的跟前，自己也就准备好了，但等着此人一个不留神的时候，自己就趁这机会要了他的小命。


第268章 活着

　　可令人感到惊异的是，此人却依旧是满脸和颜悦色的。也不伸手去摘下自己挂在战马身上的兵刃，相反的是上下打量打量唐枫，这才点了点头，开口复又言道：“果然是一条好汉的模样。在下乃是统领这支军队的偏将，胡腾荣是也。家祖乃是在太祖皇爷创业之初，跟随在身旁帮着一起打下江山的胡大海。今儿，邀将军出来，实是有事相求于将军。”这位胡腾荣话说到这里，面上现出一丝为难神色。

　　唐枫心中对此更是百思不得其解，回头望了望身后那几个人，也都是一副丈二和尚摸不着头脑的样子。只得顺嘴答音对其回言道：“胡将军有什么事情，你尽管直说就是，如我要是能帮得上忙的，自不会推辞与你的。”说完了，双眼望向对面的这位胡大海的后人。

　　“呵呵，这句话实在是让我有些感觉拗口。咱们就明说了吧，唐将军，我想带领着手下的这些个弟兄投降于你，不知将军肯接纳否？”这位胡腾荣终于将藏于心底的话倾倒而出。

　　听见他这么一句话冲口而出，顿时令唐枫有些惊愕住，半天才回过神来。不由半信半疑的，对着对面这位明军的偏将又开口询问了一句道：“将军因何非要投靠与义军呢？如今义军可是正在被朝廷给追缴的四处无有藏身之地呢？”说完了，又想胡腾荣的身后看了一眼，就见那些明军一个个瞪大两眼，正在向这面盯着看。

　　“呵呵，即使大明朝廷在派来军队前来追剿与将军的话，我猜，他们的结局，也比那位坠入黄河之中的王将军，好不了多少就是了。记得我家先祖总爱把一句话挂在嘴头上，跟在聪明人的身边，总能让人跟着好好地活下去。如今时值乱世，大明朝廷又处于风雨飘摇之中。而我们的那位皇帝，开始登基之初，清算了大太监魏忠贤，到使得朝纲变得靖明许多。可随之而来的，只要身在朝廷之中少有过错被他所察觉到的人，立刻就召锦衣卫逮捕下狱审问。再满朝的文武大臣之中，足足的有半数的人，皆被他处罚过了。皇帝登朝已经六年有余，就已经更换了阁老足有七个。擅杀的大臣，更是多的数不胜数。我等私下说句犯禁的话，在我们这些当兵的人眼中，看待这位皇帝，他处理事务实在是，意气用事，且量刑失当。而且我们这位皇帝的性子，还容不得旁人说他一点错误，性子比较偏狭刻薄。这一次，自大将王朴战死沙场之后，我手下的弟兄们便迁怒于那两位监军大人，便将这些人尽都寸桀而死。而这两位监军大人，听说是跟着司礼监的王承恩私交甚厚。你说，我若是领兵回去的话，皇帝问我要这两个人的话，我当拿什么与他？最后，还不是一个死么？既然横竖皆是死的话，那何不争一争这条命？兔子急了还咬人呢，何况我这个七尺男儿了。跟着将军的目的，就是为了能好好地活下去。”胡腾荣说完了这一番话之后，当即是滚鞍下马，就势跪在了唐枫的马头跟前。

　　他这么一手，颇令唐枫身后的这些人为此而吃惊非小。明朝的军校见胡腾荣跪倒在唐枫的马前，顿时也纷纷手扶兵刃单腿跪倒在地。胡腾荣低垂着头，高声对着马上的唐枫乞降道：“请将军收容我等，我等甘愿为将军马前卒。”他这么一说，身后跟着跪着的明朝军校们，也都异口同声的对着唐枫恳求道：“请将军收容我等弟兄，我等甘愿为将军冲锋陷阵，身为马前步卒。”几千人的声音一起发出来，声音震得桃花峪中都轰隆作响。

　　慌得唐枫也急忙翻身跳下了坐骑，急忙将胡腾荣双手搀扶起来，口中对其低声抚慰道：“胡将军莫要如此，可折杀唐枫了。既然胡将军想参加进我们东北军中来的话，那我唐枫是举双手欢迎。某久闻令先祖乃是英雄盖世之辈，想来胡兄也自不输于令祖就是。今后，这参演兵马行军布阵方面，还需将军多多提点与东北军弟兄们。你我且回营中细谈，明军的弟兄们，你们自今日起，也便全都是东北军了。我当会对于你们和原先的弟兄们都一视同仁，有我唐枫一口吃的，就决不会磕打了弟兄们。至于，我唐枫是一个什么样的人？你们可以自己去品，时间长了，你们也就了解我这个人了。到那时候，若是有人认为我唐枫不够这个资格当你们头领的话，那我也绝不会阻拦与各位另谋高就的，且，到那个时候，我还会双手奉赠上纹银十两，给你充当路费。如要是真心实意的归降于我唐枫的话，那自今往后，你我便是并肩子的弟兄。各位，谷中请，贺疯子，郝兵，张狗子你们还躲在人群后面窥伺个什么？还不快些出来，各自领着一部分的弟兄们，带回你们自己的营中好好地休息一下，吃上点热乎的茶饭。”唐枫一眼就瞄到了，正带着人马等在那几个人身后的自己那几个宝贝手下。急忙高声喝令着他们出来，将这些投降于自己的明军领回营中去。之所以要让三个人各自统领一部分人走，这也是唐枫为了防备其中有诈，才将对方的人马给拆解开来，如此一来，令对方就此指挥不动自己的属下。而那三部分人马，也在自己这三员大将的看管下，也都能老老实实的待着。

　　明军的这一番举动，令李自成和闯王高迎翔以及张献忠三个人为此而大跌眼镜。几个人为此而懊悔不跌，至于罗汝才只是了冷眼旁观这几个人的哈哈笑罢了。见这几个人面色无不是铁青色，双眼就好似要喷出火来一般。

　　罗汝才不由笑了一笑，见唐枫和那个明将，二人各自一边牵着马一边并肩而行的闲谈着话。便催马到了二人的跟前，跳下坐骑，将马缰绳随手扔在自己的身后。对着唐枫和那个明将笑吟吟的言道：“唐老弟的面子如今是越来越大了，呵呵，连明朝的大将都不远千里慕名而来了，可见老弟你的人格魅力。怎么的？难道说有了新朋友，就不给哥哥我引见一下么？难不成还怕哥哥将你的人给抢走不成？”罗汝才话虽是这般热络的说着，却对着唐枫丢过一个眼色过去，并以目示意与他看一下周围的那几个人此时的动静。

　　“哈哈哈，罗老哥你就莫要打趣我了，我哪有那么大的号召力？不过，这位好兄弟来头可不简单呀。他的先祖，可是咱这大明朝首屈一指的人物。当初可是跟那中山王徐达，还有活神仙刘伯温同殿为臣。就是那位了不起的英雄豪杰，胡大海。这位就是胡国公的后人胡腾荣，你们二位可要多亲多近呀。”唐枫笑着瞅了瞅，身边不远处的那几位脸色阴沉的就好似要下雨似的李自成等诸人，不由微微的摇了摇头。怪不得李自成最后兵败，闹得自己最后还是一场空。这也多怪其心胸过于狭隘，与那个崇祯帝也有的一拼。

　　但唐枫还是满面春风的，对着李自成和闯王高迎翔，以及张献忠开口相邀道：“几位老哥哥，为了欢迎胡将军加入我等义军，兄弟以命手下人去置办一桌酒席，还望几位也能赏个脸，待会过营来一同饮上几杯水酒。不知几位可否赏光呢？”说至此，唐枫饶有趣味的瞅着那几个骑在马上的人。

　　“哈哈哈，有酒喝又岂能不去？唐老弟你就放心好了，我张献忠一准到就是了。我且回营中去一趟，料理一下营中琐事之后，便到唐老弟你的大营去叨扰一番。”张献忠说完了，是嘻嘻哈哈的自顾自的催着马离去。

　　闯王高迎翔看了看唐枫，不仅点了点头，对着他笑言道：“恭喜唐头领又收下一员大将了，不过？如改日我要是向唐将军借这位将军去帮着操演一下，我手下的那些不成气候的兵马的话，还望唐头领可莫要借故不借才是。”闯王高迎翔说罢，看了一眼身边的李自成，也就催马径直往前去了。行不多远，忽又停住战马，侧头回望道：“唐头领，你可要多备些好酒呦，那个老张可是很能喝得。待我回营中换过衣袍，便过去。”言罢人已是一溜烟般的远去。

　　李自成见那老二位如今都改变了当初的立场，均主动跟着唐枫修好，自己则也不例外，将面上的肃容尽扫。将嘴向两边咧了一咧，努力地做出一个笑容出来。只是他这个笑，到莫如不笑了。其笑意之中，总是让人感到他是皮笑肉不笑的，似乎正憋着什么别的念头。

　　“呵呵，恭祝唐头领了，一会李某自会过营去的。先于各位好朋友告辞了，这位将军，咱们一会见。”说完了人是郁郁不乐的转过马头，直朝着自己的营盘奔去，走出很远一段路，却又偷着回头向后瞄了一眼。

　　“这个老李，怎么还是如此鬼鬼祟祟的？人心若是不足的话，那可是很容易断送了自己的一条小命的。不说他了，我小的时候，可总是听闻这些老一辈英雄的故事。这些人堪称英烈，值得我辈效仿。如今，既然有幸与胡将军结识，以后少不得与胡将军多多亲近，还望胡将军莫要嫌烦才好。”罗汝才却是不动声色的，就将自己与胡腾荣之间关系拉进一步。

　　唐枫业已听出了他话中之意，知道这些人，不过是惦记着胡腾荣手下的那足有上万的明军罢了。只是这些人到了自己的手上了，自己焉有再往外推让之礼？


第269章 荤调

　　胡腾荣却对于义军之中，种种事情并不了解。见罗汝才对自己如此的客气，也急忙回答道：“但不知，这位头领如何称呼？今后咱们可就在一起搅马勺了，还请多多提点。”说着对着罗汝才抱了抱拳。

　　“好说好说，欢迎胡将军弃暗投明。在下先告辞了，一回过营定要于胡将军一醉方休。”罗汝才说完了，也转身折回自己的营帐而去。唐枫眼见这几位都走了，便也十分热络的拉着胡腾荣，一路径直奔往自己的联营中来。

　　等到了营中，胡腾荣就见东北军军校一个个见了自己，无不是客客气气的，都是满脸堆着笑容。最后弄得胡腾荣都感觉有些羞愧难当起来，毕竟当初自己也带着手下的明军剿杀过不少的义军。如今看人家如此对待于己，不由自己不心生愧疚之感，头也随之低垂下来。

　　一直陪着他往自己营帐里走着的唐枫，见胡腾荣的脸色微红，便也多少猜到一些他的心思。便笑着宽慰他道：“胡将军莫不是对昔日你我两军交战一事，而心中难过？哎，胡将军当时你我交战，乃是因为你我的立场不同，各为其主罢了。现在你既然已经加入义军中来了，那往事休要再提。走，待会我与你引荐一下东北军中的几位将军。这几位，素常性子都十分的豪爽，胡将军跟他们就只管开门见山才好。”说罢，引着胡腾荣到了一个外表似乎很是普通的大帐之中。

　　初一进帐中，把胡腾荣给吓了一跳，就见这帐中的摆设，简直就跟一个住屋相仿。床柜皆有，还有一张书案，和书架，以及另几样叫不出名字的摆设，只是看这些东西的外表都十分的奇特。就好似用木板组合与一处似的？

　　见胡腾荣如此新奇万分的打量着周围的这些摆设，唐枫不由笑着对其言道：“这些东西乃是可以拆卸开的，就为了行军方便，才让人设法打造出这些东西出来。怎么样胡将军，对这些东西可还算是满意？”说完了，伸手拿起一只放在架子上的火铳，在手里摆弄着，回头看向自己身后的胡腾荣。

　　胡腾荣本以为，唐枫领着自己来的地方，是他自己所住的营帐呢。如今听了他这么一问，不觉有些惊诧莫名的望向唐枫？见其脸上神色不像是开玩笑似的。不由愣怔了一下，这才小心翼翼的对着唐枫询问道：“唐头领莫非说这个大帐，乃是给我的不成？”说罢，眼睛里投射出一种，不敢十分相信的眼神出来。

　　“当然是给你的，这个营帐分为两部分，现在咱们所站的地方乃是后面，前面是让你处理公事的所在。好了，你自己可记住了你所住的地方，这里的营帐，外表可都是一样的，别到时候再找不到回家的路呀？”唐枫对这胡腾荣开着玩笑道。几句话说的胡腾荣原本有些严肃的脸上表情，也为此而绽开了点笑容出来。

　　等到了晚上，胡腾荣原本以为，只是几家的头领聚到一处喝点酒也就罢了。可谁曾想到？唐枫居然在桃花峪寻了一处空旷的场地，又让所有的明军和东北军也都各自围拢在场地的四周围，在几处场地中间，燃起了无数堆大篝火，熊熊的火焰舔着冰冷的夜幕，将天上那一轮冰冷得明月，几乎也都给烤的炙热起来。而他自己和胡腾荣以及那几家的头领，也都掺杂在着坐与这些军校中间，与众人是一起欢庆明军的加入。

　　这等热闹的场面，别说胡腾荣不增见识过，就连那几家的头领又有哪一个曾见识过这等欢迎方式？唐枫不时给胡腾荣引见着军中的普通将士，令胡腾荣感到惊愕的，是唐枫几乎都能叫出这些人的名姓来。而且，与这些人就好似没有上下品级之分，这在明军里面根本就是不可能的事情。

　　看着眼前这让自己瞠目结舌的一幕幕，胡腾荣总算是明白了明军之所以剿不灭这些义军的原因是什么？义军每一个人之间，都仿如亲兄弟一般的和睦。这样在战场之上的时候，定也是并肩齐战，两个人配合无间。一个军人可以将自己的后背放心的交给自己的同伴，自己可以放心直面沙场上凶悍的战争，这样的军队又岂能不获得胜利？

　　众人围着火堆，烤着火，嘴中撕咬着烤熟的牛马肉，饮着不知由何处运来的十分好喝的不知名字的酒水。双眼注视着在场中那些正在摔着跤的将士，并不时地为其大声的喊几句好出来。真可谓其乐融融，众人似乎已全然忘了，谁是明军，谁又是原先的东北军将士了。不时的有明军见东北军将士在场中摔跤，一时看得手痒，便也奔上去，与对方摔个几个回合，即使输了，便也是与对方互敬一大碗水酒，相对着哈哈的大笑着一同饮下去。

　　东北军的豪爽也逐渐的感染了每一个在场的人，众人都投入这场狂欢之中。正在唐枫等几个人高兴的饮着酒水的时候，就见张狗子走到场中央，先是对着四面作了一圈的揖。这才高声讲道：“诸位弟兄，兄弟我也给大家来演个让大家尽兴的东西。可不是摔跤呀，就冲我这小身子板子，你们谁要上来，给我这一下子，还不得将我这肋骨给掰断了？我是来给大家唱一段我们山西的小调，大家留神听好了。咳，大姑娘脸迎西，迎面碰到个冒失鬼，他一见姑娘，他就要量黄米（做爱）。他要量黄米呦，大姑娘听了，头迎东来脚迎西，姑娘裤子褪到底，大姑娘露出个好东西，好东西。远看就像熏鸡腿，熏鸡腿呀。近看那家伙黑楚楚的啥东西？冒失鬼一见就着了急，着呀着了急。他从裤裆里掏出一个灰东西，递给姑娘认不得？姑娘认不得呀……”场内的明军也好，东北军也罢，都被张狗子的这荤小调给逗得前仰后合的。

　　正在这个时候，唐枫忽然站起了身子，对着胡腾荣招了招手，示意他跟着自己到一旁去讲几句话去。二人走到远离篝火和欢闹着得人群的地方，唐枫这才开口轻声对其言道：“走，胡将军虽然此时是冬季，可这谷里的风景倒也值得一览。胡将军就陪着我闲走一走可好？”说完，双眼犹如一对黑夜里的孤星一般闪烁着，盯向对面的胡腾荣的脸上。

　　胡腾荣一见唐枫脸上神色有些阴郁，便就知道他定是有事情想让自己给他办去。便也点着头应允道：“呵呵，正好刚才与那些热情的东北军弟兄们喝得猛了一些，头脑中尚有些晕眩，正好陪着头领一同走走，也好吹吹风，醒下酒。”说完了，有意的落后于唐枫一个脚步远的距离，跟随其身后，陪着唐枫在谷中闲逛着。

　　“过几日，我打算取下荥阳，好用来于各家头领聚会之所。只是因此时恰值冬季，一方面是冰天雪地，天冷路冻不宜轻易开战。一方面是，我们上没有准备好攻城的器具。故此，我认为蛮力既不可取的话？那就唯有靠着将军既同手下的明军将士们出头，诈开荥阳城，而后再设法夺下这座城池来。这样既兵不血刃，又没有伤亡，岂不是好？”唐枫说完了，转头看向在自己身后，正亦步亦趋的跟随着往前走的胡腾荣。

　　“请头领放心，下官，定会依照着头领的计策兵不血刃的取下荥阳城来。”胡腾荣听见居然是这么一回子事，这才将心放下。本来还以为唐枫有可能会将自己的属下都给拆解开来，分别编入他的东北军中去，如今看起来倒是自己多虑了，便也就此十分爽快地答应下来。

　　见如今正事也谈完了，唐枫也松下一口气来。之所以要单独找他谈这件事情，其一便是为了看看这胡腾荣到底是不是真心投降的？正好借着在夺取荥阳城的这一件事上来考验他一把。其二便是不想让自己手下的那几个活宝知晓此事，生怕他们几个也要出战，再因此而搅了局反为不美。

　　等两个人在返回到篝火堆旁边的时候，就见那个张狗子已经刚好唱完了，引得四面掌声如同雷鸣一般的响了起来。还有不少的人，吹响了口哨，大声的吵吵着，让他在唱上一段。

　　就见张狗子一边往下走，一边嬉皮笑脸的对着众人讲道：“还唱个球？你个伢子，别等到了半夜里，在无处可出火去。等着下一次的，再打一次胜仗，我再给大家来上一段更加助兴的。”说着，人已经走下场子去了。

　　四面的人七嘴八音的，还是不依不饶的。唐枫眼见着此时已经都到了深夜时分，且明日自己还有十分重要的事情要去办？便对着周围的人言道：“大家都散了吧，今夜就到这里了。闯王，罗老哥，李闯将，张老哥，今日咱们就到这里如何？如有机会，我定会在邀请各位过营来喝酒的。”说着对着几个人抱了抱拳。

　　“哈哈哈，你营中的那个狗子唱的小曲真是不错，唱得人心痒痒的。正好，借着兴头，我也回营中去寻我那个小桃红出出火去。告辞了，唐老弟，你自己讲的，你可是还欠了我一顿的酒。呵呵呵，姑娘褪下裤子来……”。罗汝才醉醺醺的说完，对着唐枫抱了抱拳，便一路脚步踉跄的就此离去。


第270章 诈城

　　“我说老唐，这小子唱得还真是不错，很有底蕴，你可记着点，可莫要将他给派上前方打仗去呀？等我要举办堂会的时候，一定还请他去给我唱几嗓子去。”张献忠喝的并不比罗汝才等人少多少？乜着一双醉眼。伸出蒲扇大小的手掌，在唐枫的肩头上重重地拍了一拍。随即，便也东倒西歪的离开。

　　李自成搀扶着连话如今都说不利索的闯王高迎翔，也匆匆的跟唐枫作别，直接回奔自己的联营中去。唐枫看了看一直站在身边的胡腾荣，不由轻轻地笑道：“明日咱们还有要紧的事物要去办？胡将军，是否酒就喝到这里？”说完了扫了一眼此时围拢过来的贺疯子和郝兵等人。

　　“头领所言极是。几位将军，在下胡腾荣，今后便于各位一起在唐头领手下做事了。有一些不到的地方，还望各位多加担待一些。几位如果今天还没有喝得尽兴的话，哪容他日，胡某来宴请各位一顿酒，就是不知道几位兄弟到时候可否赏光？”胡腾荣说着，眼光在周围的这几个人脸上打了个转。

　　贺疯子看了看胡腾荣的脸上表情，心中虽然对此人不算十分的喜欢。但如今眼下，他已经与自己同帐为官，至少得在大面上过得去一些。便也咧开嘴笑了笑，对着胡腾荣言道：“那好呀，胡老弟那我可就等着你这顿酒了。”说完了竟然一伸胳膊，将胡腾荣的肩膀给抱住，用力的戳了两下。

　　疼的胡腾荣直呲牙，却又对他恼不得。旁边毕竟还有唐枫，自己的主帅在一旁看着呢。但既然这贺疯子都对自己表示的这么亲热了，自己又怎么不回对他呢？这样也好让唐头领知道自己很容易与其他的将领打成一片。胡腾荣也呵呵地笑道：“这位头领，胡某尚不知道你是怎么称呼呢？不过么？这顿酒我定是不会赖账的也就是了。”说着也伸出手掌来用力的拍了拍贺疯子的肩头，将贺疯子拍的也只咬牙。

　　唐枫看着眼前这两个活宝的表情，不仅是摇了摇头，但也知道，越是这样的两个人，最后他们的关系却也更加的牢靠。这一点倒不用自己担心，如今自己应当关心的，就是如何能把这荥阳取下来？

　　虽然此事已交由胡腾荣去办，只是，在这件事情上充满了变数。谁也不知道，会发生什么？自己这些人会不会成功？也只能走着看了，但愿老天保佑，一切都顺利吧。

　　郝兵和张狗子见了他们二人的面部表情，都忍不住偷偷地笑。见胡腾荣的目光投向自己，郝兵急忙对着他当胸抱拳，规规矩矩的回言道：“在下郝兵，统领着敢死队便是在下。”说罢，退到一旁。

　　张狗子还是那副子混混的模样，胡腾荣刚才对他一打眼的时候，就知道这个人定是一个刺头。而且一肚子的花花道，与此人接触须得十分留意才行，免得一个不注意，就此着了他的道了。此人与那个贺疯子还不太一样，贺疯子此人看起来就是一根筋到底的人。这个人则不然，属于狡兔三窟，脑中道子灵泛的人。

　　张狗子推了推，头顶上戴着的那顶都开了花得军盔。对着胡腾荣笑道：“胡大将军，今后小的还需多多仰仗着你的照料呀。别的不说了，你来看看小的头上的这一顶军盔。有多惨？这就是与胡将军所统领的明军作战的时候，被你们一箭给射坏的。这东西还没地方能给去修补上，就算是想在领一顶头盔，可你也知道，咱们这义军多困难。连吃饭都成问题呢？就甭说这头盔的问题了？你可要知道，今儿，我们头领下了狠心让大家伙才饱饱地吃了一顿，而我等也算是借了你们的光了。要不然，就一直是这么半饥不饱的。可是，今天吃饱了，明天你们也就得跟着我们一同挨饿了。咱再说这头盔……”张狗子一张嘴是滔滔不绝，听得旁边的人直皱眉头。

　　胡腾荣实在是有些听不下去了，干脆打断他的话头，对着他询问道：“张头领，在下听着你的意思，是不是打算想朝我要一顶头盔呀？如是这样的话，那这不过是一件小事罢了，我答应你也就是了。你也就莫要再往下说了，你这偷窥的事情，就着落于我的身上了，你看行不行？”说完了，等着面前的张狗子跟自己道声谢，自己在领着他寻自己的属下讨要一顶头盔也就算完事了。这样一来，自己还没有花费多少的代价，就结交了东北军中的一个头目，这又岂有不为之理？他这就欲转身回到自己的营中去给对方取头盔。

　　可忽听得张狗子嘻嘻的笑着对他言道：“这多不好，你我刚一见面，我就开口向你讨要东西，这样岂不被你所轻？如果胡将军实在是想要给的话？那就不用回去拿了，我这个人也不挑拣，胡将军就将你所带的头盔送与我即可。”张狗子是一张嘴，就向胡腾荣讨要他头上所戴着的明光盔。

　　胡腾荣这顶头盔乃是花了大价钱，才托人买回来的。听说是由高手经过了三年时间，才锻造出来的这么一套盔甲出来。如今倒好，张狗子一张嘴，这套盔甲就硬生生的分了家了。有些不给，可自己的话都说出去了。胡腾荣只得咬着牙，伸手解开头盔上的搂海带，将头盔摘下来递给张狗子道：“无碍的，既然兄弟你喜欢，拿去便是了。”说罢将头盔向前一递。

　　张狗子倒也不客气，伸手就过来接。只是胡腾荣的手还是死死地抱着头盔，张狗子一连夺了两遍，才算将头盔夺过去，美滋滋的戴在了自己的头上，并不时地对着贺疯子还有郝兵等诸人炫耀着。

　　唐枫眼见着张狗子也闹得差不多了，再要这么没深没浅的闹下去的话，就恐让胡腾荣在下不来台。急忙对着张狗子喝令道：“狗子，你莫要在于胡将军歪缠了，明日咱们还有任务，就都回去好好得休息去吧。还不将那头盔快些还于胡将军？就算是让你带着那顶头盔，也总让人看了感觉不太舒服，总使人觉得，似乎有些沐猴而冠。好了，都莫要再闹了。郝兵，今日营中值日军官，便由你来，一旦捉住谁违反军法，可自行处置。”唐枫说罢，又对着张狗子瞪了一眼，这才转身离去。

　　把张狗子吓得一吐舌头，轻声对着胡腾荣言道：“呵呵，胡将军千万莫要往心里去，狗子我就是喜欢和人开开玩笑罢了。这顶头盔，还是物归原主吧。呵呵，说句老实话，我戴着还显得有些大。”张狗子说完了，将头盔摘下来，往胡腾荣的手里一塞，转身是一溜烟的跑走，就此不见了踪迹。

　　郝兵和贺疯子与胡腾荣告了辞，二人也巡逻全营的自去巡逻全营，回营帐内休息的不提。次日天光放亮，唐枫早早的就起了身。昨日，张紫鹃又命人来请他过去，都被其给推辞掉了。就为了养精蓄锐，今天好一鼓作气夺下荥阳城来。而李自成闯王高迎翔，还有张献忠罗汝才等众人，一早上也闻听唐枫居然要兵发荥阳，无不是大吃一惊。

　　荥阳城虽不算是很大，城内的守军也就只有三千多明军。若是打的好的话，应当能以最小的伤亡夺下此城。只是，谁肯让自己的军队去冒这个险呢？换句话说，谁肯出这个头去呢？

　　等唐枫统帅兵马出了桃花峪中，直走出了很远的一段路来，闯王高迎翔带着闯将李自成，还有罗汝才和张献忠等众人随着后面跟了上来。只是这几位所带来的人马，似乎有些显得过少。

　　闯王高迎翔以及李自成才只带了有五六百人的队伍，这点人马明显的是绝不够攻打城池用的。张献忠倒还算不错，也就是有一千人。罗汝才倒是带了有四千人马，可也并不够能打下荥阳用的。

　　好在唐枫对这些人，究竟能带来多少兵马并不以为意。左右也并不打算要依靠着他等帮助拿下荥阳来，那人马多点少点又有什么用？等带着军队离着荥阳还有五里地的时候，唐枫便吩咐下去让手下军校在此亮开阵势。

　　随着，自己带着胡腾荣以及他手下的那一众明朝军校，迅速赶奔荥阳城下。离着荥阳城还有一箭地远，便早已被城头上的军校给发觉了，一时城头上火炮声响个不绝于耳。唐枫只得令胡腾荣先将人马给收拢住，并且派出一名机灵些的军校去城墙前，好跟着上面守城的军校沟通一下。

　　过了足有一盏茶的功夫，那名军校才跑了回来。到底唐枫和胡腾荣的马头跟前，急忙单膝跪倒在地，向上禀报道：“回大头领和胡将军，荥阳城里的守军已经答应开城，但是先让主将过去，与对方互相见个面后才可让全军跟随在后，共同进入城中。”这名军校倒是一副伶牙俐齿，十分清楚的将事情就讲说明白。


第271章 突变

　　听见这个军校所回禀的一番话之后，唐枫不由扭头看了看与自己相隔不远的胡腾荣。胡腾荣一见唐枫的目光投射过来，也就立时明白了他的意思。心里知道，他不过是想了解一下自己的意思，究竟这次二人进入荥阳城内可是有没有太大的风险？

　　可在这件事情上变数实在是很多，毕竟一旦要是二人进了城内的话。那可就算是成为砧板上的鱼肉，任人宰割了。胡腾荣垂下头，仔细的在自家心里合计了一番之后，这才抬起头对着唐枫回答道：“大头领，我认为我们还是应当应邀进入城内能比较好一些。这样一来是可以取信于人，二来，可令对方不对我等多加提防，也对我等进行下一步计划比较好上一些。不知大头领是个什么意思？”胡腾荣的目光直直的盯在了唐枫的身上，不知道他可是有这个胆量？能随同自己进入荥阳城，去施行这诈城的计划。

　　“那就进城。不过，这件事情也不能由我一人来做这个主？毕竟这身后的义军头领们都在这里，我还得去问问他们，看看还有没有人愿意与我一起走这一趟的。”唐枫嘴角微微含着笑意，说完这几句话，便叫过一个贴身的随从低声对其吩咐了几句，那个随从边听边点着头，待唐枫嘱咐过后，就见那个随从对着唐枫施了一个礼，转身奔着那几家头领马跟前奔去。胡腾荣虽不甚明白唐枫的用意，但也知道唐枫决计不会是闲得无事可做。于是也与他一起勒着马缰绳，瞄着那个军校逐个的在几家头领马跟前走了那么一遍。再看那几家头领的脸色，各顶个都跟外国鸡相差不多。开始听那军校将来意说明之后，这些人脸上均是变颜变色，紧跟着是都连连的摇头婉拒唐枫所邀。

　　等那个军校回来，正欲开口对其回禀此事。却被他给拦住了，转身对着胡腾荣言道：“看来这些人都无有这个胆量呀，现如今也只有你我二人去走一趟荥阳城了。贺疯子，郝兵何在？你二人各自点起手下五十名精锐，随同我和胡将军去一趟荥阳城中。到了那里，看我眼色行事，不得自相做主胡乱妄为。”唐枫最后的这几句话是冲着贺疯子所言，知道这个贺疯子一到紧要关头就往往自相做主，所以这才对他特意的叮咛了一句。

　　“末将晓得了，那末将二人这便去点些人马来。”贺疯子骑在马上对着唐枫抱了抱拳，圈马跟郝兵就下去点人马，好预备随着二人进入城内。时间不长，一百个骑兵就已经都到齐了。唐枫和胡腾荣是即刻启程赶赴荥阳城内，身后一百个骑兵紧紧相随在其身后，一路烟尘滚滚，雪地上留下一连串的马蹄印迹。

　　到了荥阳关城门跟前，唐枫带住坐骑，仰面向着城楼上看了一眼。就见城楼上飘扬着几杆有气无力的大明国旗，以及关城守将的旗帜。而再垛口处，只有三四个守城的军兵，怀里抱着一杆长枪，正在扒着垛口，往下窥视着。看来，其余人眼下都躲进屋中取暖去了。只留下几个人在这里看守着，看有无外敌来犯。

　　“城头上的弟兄听着，我们是由榆社城那面过来的明军。因为追缴溃散的流民经过这里，想进城里暂时的歇一歇。你下去给你家主将送个信去，就说方才那两个人已然到了，好让他出来接一下。”胡腾荣催着马到了城下，仰头对着城楼上的那三四个此刻被冻得正在抱着膀子跺着脚的军校高声喊道。

　　城楼上的那三四个人，早已看到了城下的这些人。在胡腾荣尚没有让他们去给通报一声的时候，早已有人将消息传给了镇守荥阳城的主将林保国。此时这位林主将也已率着人到了城门这里，等听见胡腾荣让人给自己通报一声之后，就立马吩咐人将城门给打开，自己催马出了城来见唐枫和胡腾荣二人。

　　一见到唐枫和胡腾荣先是略微的一怔，便急忙先将手里的那杆长刀再马身上挂好了，这才满脸堆着笑容的，对着两个人抱了抱拳开口询问道：“不知二位哪位是京营主将胡将军？在下林保国，身为荥阳的太守。”说完了，一双小眼睛在眼眶里滴溜乱转的对着两个人不住地打量着。

　　胡腾荣没曾催马上前，却先是对着唐枫投过来一眼。唐枫微微的对他额首示意，胡腾荣这才催马往前走了几步，对着林保国也还了一礼。然后朗声回道：“在下便是，林将军，如今你我也见过面了，不知是不是可以让我手下的弟兄可以进城内取取暖？吃口热乎饭菜，再去追缴流民队伍？”说着双眼望向林保国。

　　“自然是可以的，就请胡将军先于我进入城内，让你手下亲随去搬取余下弟兄进城便可。我先带着胡将军去看看，给你们准备好的驻扎大营的地方。你看看可否满意？若是觉得地方不合适？咱们可以再给你找别的地方驻营。”林保国说完了，笑得脸上堆满了褶子，一双小眼睛几乎都看不见了。

　　唐枫见了他脸上的这幅腻人的笑容，不由心中一动，正要对他推脱掉入城的建议。可胡腾荣却抢先开口应答道：“那好呀，那就有劳林将军头前带路，我们先进城里看看，驻营的地方究竟是合不合适？那个谁？你回去送个信，让那些弟兄火速赶往荥阳城下来，我们几个先进城里去溜达溜达。”说着对着唐枫递过一个眼色过去，唐枫虽然不知道胡腾荣因何会自作主张？但如今已经被事情给挤兑到这一步了，便也值得依从他的注意了。

　　林保国见胡腾荣居然欣然同意了自己的主张，便也不再多说什么？直接催马在头前领路，唐枫和胡腾荣是紧紧跟在他的马后，穿过漆黑的城门洞子之时，唐枫向着两边扫了一眼，就看见两扇城门后边各有一个藏兵洞。只是并没有看到有军校匿身在里，看起来，即使这林保国在打着什么鬼主意的话，他也全没有将自己这几个人放在心中。这样倒好，只要时机寻好了，这座荥阳城就可唾手可得。

　　随着林保国是一直走到了荥阳城里的明军大营之内，那个林保国骑着马，引领着几个人到了点将台旁边，这才飞身跳下坐骑，把马缰绳扔给一旁的军校接着。一边顺着台阶往上走，一边回过头来，对着唐胡二人言道：“还是站在这台上看得清楚明白，两位还请登台一观如何？”说完了脸上的神色却不似要二人进城里时候，那般的满面堆笑一副讨好二人的模样，脸上却是带着一种阴霾之色。

　　唐枫见了他这番神情，就已经知道事情八成是有了变化。只是不知道这胡腾荣，到底会不会与他联合起来对付自己？如今也只能硬着头皮登台了，随着胡腾荣一起手扶着佩剑迈步登上高台。

　　贺疯子和郝兵也看出事情的苗头似乎有一些不太对，正要也跟着登上高台，却被林保国的手下军校过来给挡住去路。贺疯子有心就要翻脸，手就摸向后背所插着得那把巨剑剑柄上。

　　可还没有等他有所动作，就见四周围的军校，忽然将手中所握着的长枪逼到了自己的胸前。只得放下手，同郝兵各自往后退了一步，低低声音对其询问道：“郝兵，看今儿这场面，咱们可是似乎要玩完？不知郝老弟你有没有什么别的办法？好能让公子脱离险境。”说着向着四周围溜了一眼，就见荥阳城里军校正一个个瞪大双眼，盯着自己二人和身后的那一百来人。看其意思，一旦要是自己这些人有任何的动作的话，那他们也立刻毫不犹豫的，用他们手里的长枪给这些人来上一下。如今看起来，自己这些人已经是入了他人的毂中。

　　“还能怎么样？随机应变吧。”郝兵闷闷的回了他一句，便又不在开口，只顾盯着上面那几个人。而在台上，唐枫等人的手下没有让上来，可林保国的手下亲随，却上来有十几个人，分列与左右。

　　“二位究竟进入我荥阳城里来是有何要事呀？”林保国背着个双手，站在了台前，头也不回的突然开口对着身后的唐枫和胡腾荣开口询问道。而与此同时，那十几个亲随，此时已经走到了二人的背后，将两个人身上所配着的宝剑给摘了下去，如今两个人就是赤手空拳任人宰割的样子。

　　“林将军你这又是何用意？难不成还以为我等是乱民么？既然，你不同意我的军队进入荥阳城内的话，那我等告辞也就是了。”胡腾荣话一说完，这就要转身下台离开这里，可身后十几把长刀已经指在了自己的胸前，只得立住脚步，转回头狠狠瞪着面前的林保国，看他究竟是想要做什么？

　　“哈哈哈，你莫非当我是个傻子么？京营的主将王朴王将军业已坠入黄河之中，也算是马革裹尸了。那么你又是何人？来到荥阳城里究竟是为了什么而来的呢？你若是照实讲出来的话，我还可以给你一个痛快。否则的话，我倒不介意你试试这荥阳城里的刑罚。看看是夹棍硬，还是你的骨头硬？”林保国慢悠悠的转过身来，对着眼前的胡腾荣阴测测的笑着言道。至于身边的唐枫，因为其穿着一身布衣，倒被以为只不过是他的随从罢了，竟无人对其看上一眼。


第272章 擒将

　　胡腾荣听到对方如此一说，心中就已经知道，自己是被对方给看漏了底了。如今再怎么狡辩也是无济于事的，看起来，最好的办法，那就是由自己一力将所有的事情都给扛下来。这样，也好能让唐枫能够置身事外，瞅准机会也好能离开荥阳城。

　　“这么说来，林将军原来是都知道了。那又因何要放我们进入城中来呢？你就不怕我们在顺势夺了你的城池么？”见事情已经都这样了，胡腾荣干脆也跟对方挑明了地说。

　　“哈哈，那我担心什么？我已经做好了防范，而且开始只允许你们进城这么几个人。现在难道还怕你们这几个人能够反了天去么？自你派的那个小校一来到我的城里面，我就已经知道了所有的事情。而且，你手下的那名军校回去，他没跟你提起过么？我可是赏了他足足的二十两纹银，并且与他说好了，若是你真能进得城里来的话，我还会在对他另有所赏赐的。台下的那位兄弟，你也别躲着了，站出来言语一声呀？也好让你家头领能够就此安心的去。”林保国这番话说完，脸上现出一丝狰狞的神色出来。

　　听见他这么一说，唐枫和胡腾荣心中才对此是恍然大悟。胡腾荣心里不由暗自懊悔不跌，自己倒不惧怕对方能把自己怎么办？可这一下，还将唐枫给连累了进来。如今自己在这件事情上，可谓是有口难辩了。毕竟那名军校可是自己的手下人，也是由自己派入城内来的。

　　眼看着在点将台下面走出一个军校出来，却并不敢抬起头，对着台子上面看上一眼来，只是低着头站在台下面。“好了，不管你现在是谁？只要将你的人头送往京里面，都会有赏赐下来的。你就安心的上路好了，来人，都过来伺候胡将军早点上路。”林保国说完了，对着站在唐胡二人身后的那十几个军校一挥手。

　　那十几个军校是一拥而上，顿时就将胡腾荣给摁倒在地，头盔也给他打掉在地，一名军校来在他的身前，举起手里的明晃晃的长刀，就等着林保国一声令下，这面也跟着就此一刀砍下胡腾荣的脑袋。

　　而唐枫也被两名军校给扭住了双臂，是一点都动弹不得。林保国以一种十分轻蔑的眼神，扫了一眼台上的两个人。便将手往下一挥，嘴角浮出一抹冷笑。就又转过身去，十分悠闲的仰头望着天上的一块浮云轻渺的飘过，就等着身后的军校砍下胡腾荣的脑袋来。

　　可就在这个工夫，忽听得身后噗通噗通两声闷响。紧跟着又是砰砰砰三声巨响，惊得林保国立即将身子转过来，不由惊诧万分的注视着眼前这令他匪夷所思的一幕场景，半天竟然说不出一句话出来。

　　就见那个正要把胡腾荣脑袋砍掉的军校，此时已经躺在地上，身上身下一片血迹，且血水正在慢慢地在台面上正逐渐蔓延开来，手里得长刀早已丢在很远的地方。而那两个摁着他的军校，此时一个也是躺在台子上，胸前有一个血糊糊的洞口。另一个，已经坠落台下，估摸着，也是死翘翘了。

　　在看那个，自己一直不增留意过的，跟在胡腾荣身旁的长随。此时在他的脚下也横着两个不知是死是活的军校，而他的手中正举着一把火铳，直指向自己的额头上，看他的年纪应该不会很大，只是他这份果狠，是自己万万不能所及的。

　　“你是谁？寻常的火铳也就能装一发弹丸。即使你这把火铳，是我所听过的那种连发火铳的话？那充其量，也就能发射三发弹丸罢了。你现如今，拿着这个火铳实在是跟一根烧火棍差不了多少？听我的劝告，还是放下火铳，束手就擒的好，我还可以给你留下一条小命来。”林保国一边说着，一边用眼睛示意站在台口处的那几个军校赶紧的上来，将这眼前的长随拿下，与那个胡腾荣是一并斩了。

　　可就见唐枫是连头也不回，回手对着身后的那个偷偷摸摸上来的军校，抬手便是一枪。砰，得一声巨响，一股白烟漫起，随着这声枪响那名军校是直挺挺的仰面摔在台子上，另一个军校立即站住脚步，脸上神色慌张之极，双眼死死盯着唐枫手里拿着得这柄火铳。

　　“看起来，十分明显，你这一把是猜错了。我现在，在重新给你一个机会，你在来猜一猜，看看这一回火铳里还有没有弹丸了？你若是猜没有的话，那我就扣下这个扳机，让我们两个一起用你的脑袋来检验一下，看看这一枪到底会不会把你给打死？”唐枫一面说着，一面将火铳指在林保国的太阳穴之上，手指也慢慢勾下了扳机，眼看着弹丸，随时都有可能被他的手指击发出去。

　　冷汗，自林保国的额头和鬓角往下流着。眼睛也在不停地眨动着，心中琢磨着，在这唐枫的话中可信度到底有几成？有心想试一试，毕竟在所有大明的这些火器当中，倒还不增听说过，有谁的火铳，居然能连发数枚弹丸的？难道说，这个长随手中的火铳，就真的能够打出数个弹丸么？

　　“我知道你是绝对不肯轻易相信的，我再告诉你一句，这只火铳是我央求人改装过的。恰恰可以连发数枚弹丸，我不是跟你说过么，你可以先试一试。我现在查三个数，等到第三个数，你若是还不肯给我一个答复的话，那我就扣下这扳机。大不了，也就是我也与你同归于尽罢了。一，三。”唐枫说完了，把火铳的板头打开，这就要扣下扳机去。

　　“等等，你还没有数第二个数。”此时，林保国的心都揪到一起去了，可竟然没有想到，这个家伙居然直接就蹦到三上去了。二却没有数，而自己还想着能在借着机会思考一下，在郑重其事的做出决定来。

　　“我就这么数，先头可是给了你机会了，是你自己不把握好，那也就怪不得别人了。你就先去吧，大不了一会我也被你的手下给杀了，这样也好一同在地下做个伴，一起赶赴去阴曹地府也省得寂寞哦。”唐枫的手指越勾越紧，林保国吓得面上苍白如纸，双眼也不由是紧紧地闭合上。

　　终于，就在唐枫的手指要将扳机勾到底的时候。林保国再也扛不下去，噗通的一下，就双膝跪倒在了唐枫的面前。高声对着他央求着道：“这位好汉，算我林某认输了还不成么？就求你老人家高抬贵手，饶过我这条小命吧？”一边嘴上说着，一边就好似鸡啄碎米似的，磕头不止。

　　“既然你已经认输了，那就让你的手下都将路闪开吧？你也随同我等去城门，好放我们的军队进城里来。怎么样？你可是同意？”唐枫说着，向身边的胡腾荣递过一个眼色过去。

　　胡腾荣顿时也仿如刚从梦中惊醒一般，急忙跨步上前将自己的佩剑，还有唐枫的那把秀霸剑抢回来。顺手拽出了自己的佩剑，对着站在台上的这余下的几个军校就下了家伙。

　　只见一片血光崩起，那几个军校猝不及防，被胡腾荣当场刺死在地。胡腾荣如今满脸狰狞可怖，瞪着眼睛望着那个林保国的脖子，手里的长剑剑尖上不住地往下滴着血滴。

　　“两位，咱们有话好说，只要能留下我这条命，你们无论让我做什么皆可？至于这荥阳城，我林某甘愿是双手奉送，只求二位把军队带进来，就此放我离开荥阳城就可以。自此以后，我林某是解甲归田，隐居山林之中。”林保国嘴里是拜年的话不断，一边被唐枫挟持着走下点将台，一边对着二人是苦苦的求告着。

　　可唐枫也好，胡腾荣也罢，两个人谁也不理会他嘴里到底说的是什么？等到了底下，贺疯子走到近前，先是打量打量这个林保国，接着就是二话不说，扬起蒲扇大小的巴掌来，照着林保国的腮帮子上就抽了十几个嘴巴。

　　“妈了个巴子的，就冲你这怂样，居然也敢打我们大头领的主意？我抽死你个姑娘养的。”贺疯子说罢，这又要上前来在抽他一顿，却被唐枫伸手将之给挡住。对其劝慰道：“疯子，莫要如此，既然林将军已经幡然悔悟了，那我等就应当给他一个机会，你和郝兵现在赶紧随我到城门处，将咱们的人马放进来。”唐枫说罢，扯着林保国的衣领到了自己战马旁边，自己先纵身到了马背上，这才将林保国由地上抵拎起来，放在自己的马背上，带着胡腾荣还有贺疯子与郝兵以及那一百个人，火速奔往荥阳城门而去。

　　一路之上，街道上的百姓也好，荥阳城里的军校也好，无不是一脸错愕的瞪眼看着眼前这诡异的一幕。就看自己的主将大人，如今被人家像弄一个小鸡崽似的，压在了战马的铁过梁上，脸上表情痛苦万分。那十几匹战马犹如一阵狂风一般刮过街道，直奔往城门而去。


第273章 正月

　　到了城门这里，不等唐枫开口吩咐，这个林保国首先在马背上勉强支起身子来，对着把守城门的军校，有气无力的吩咐道：“快快与我将城门打开，恭迎义军部队入城，你等谁也不准抵抗。”说完重又垂下身子，守城门的军校听了，急忙抽出城门闩，一边四个军校，将城门缓缓地推开向两边去。

　　城门刚打开不大，只可容一人通过的距离，郝兵就已经骑着马冲了出去，竟奔往前方义军的阵营去召唤兵马进城。等了片刻，远处一片烟尘四起，随着无数的兵马奔到了荥阳城门口处。

　　把头的两骑，正是张狗子和去而复返的郝兵。等两个人到了自己的跟前，唐枫对着张狗子笑着言道：“你这厮，跑的倒是挺快，对了，你可身上带着火药和弹丸了么？我这火铳里如今一粒弹丸也没有了，就靠着这根棍子蒙人家呢？”唐枫说罢，将火铳随手丢给张狗子的手中，示意他为其装好弹药。

　　马上的林保国一听见唐枫的这一番话，好悬没有一口吐出血来。如果知道这位一直就拿着一根棍子跟自己这么蒙着玩的话，那还会乖乖的献城投降与他？

　　唐枫也猜到了林保国的心思，一松手臂，将林保国丢在马下。林保国被摔得嗓子眼里咯喽一声，险一险，就此背过这口气去。好不容易缓过这口气，慢慢地站了起来，直直瞪着骑在马上的唐枫，嘴中牙咬的嘎吱作响。

　　对于林保国面上的表情，唐枫却浑不在意，跳下战马，吩咐着手下人开始将荥阳城接收过来，并且将城内的明军都缴了械，全都看管起来。贺疯子和郝兵以及张狗子都带着人马径直的闯入城中，此时身边也就余下十几个亲随和唐枫站在城门口，等着远处的闯王高迎翔李自成等众人进城。

　　林保国见无人对自己加以理会，便心生一念，慢慢地靠到一名军校的身旁，突然发难，迅速的拔出这军校腰畔得腰刀来，奔着唐枫就恶狠狠地扑了过去，摆刀对着唐枫搂头就剁了下去。

　　可就见唐枫身子一闪，面前早就不见了他的人影。唐枫一把将他的胳膊逮住，用力的往后一折，清脆的咯吧一声响起，林保国的手臂顿时软软的瘫了下来，同时手里的钢刀也到了唐枫的手中。

　　林保国正待要转身逃走，可早就被唐枫一把将其衣袍捉在手中。“我就等着你动手呢？林将军，在下可从不杀手无寸铁之人，这可是你自己找的。”说罢，将林保国用力的往对面扔去，同时抛出手里那把单刀。一道寒光掠过，林保国已然被那钢刀给牢牢地钉在了城门之上。

　　等着闯王高迎翔和闯将李自成张献忠罗汝才等人，各自驱马由此城门进入城中之时，那个林保国还一时不增断气，尚在城门上挣扎着并扭曲着身子。让这些素常杀人如麻的人看了，也都为此感到有些毛骨悚然起来。

　　等所有义军的兵马都已进入城中之后，郝兵却催马到城门口这里来寻唐枫。“公子，属下想跟公子询问一下，挂在城门上的那个荥阳城的守将，是继续让他那么挂着？还是属下这就去吩咐人将其放下来？”郝兵说完了却是垂下头来，并不敢去看此时唐枫脸上的神色。

　　看着眼前的郝兵，从一个农家里的平常子弟，成长到如今自统一支军队。在他身上的变化，不可不谓之大。只是，他的心肠还是显得有些过于娇柔。俗话讲，慈不掌兵，看来他尚需磨练一番才行。

　　“郝兵，你也看到了在城内的时候，若是我不对他动手的话，那现如今挂在这里的人或许就是我了。这个人，暂时让他就在这里挂着吧。记着，时不时地给他喝点水，千万可别让他死得过快，因此人还有大用。”唐枫从来没有像今日这般的，手段毒辣的处理过一件事情。

　　这倒将郝兵给吓了一跳，不由得又看了一眼唐枫，心中尚在琢磨着唐枫方才对自己所说的话。见唐枫要转身离开，便对着其躬身施了一礼道：“恭送公子进城，属下一定当谨遵公子之命来处理这件事情。”说罢直起腰来，却见唐枫有些不似十分满意的扫了自己一眼。

　　果然，就见他突然拍了拍郝兵的肩头，一副苦口婆心的对其言道：“郝兵，这在战场之上，从来就是你生我死的两种抉择，还从没有存在过第三种选择的时候。因为，你不杀人，就势必被对方所杀。好好地看着他吧，我且回城内处理一下军务。今日，你来镇守城门楼，注意下，可否有明军的小股部队在此城的周围出没？毕竟荥阳城可刚刚得过来，一切应当小心行事，切不可大意。”唐枫这一回对着郝兵说完了这么一番话后，催马带着手下亲随径直入城而去。

　　郝兵又抬起头来，看了看那个被钉在城门上的林保国，此时已然是奄奄一息了。便急忙伸手在手下人手里取过一个水囊过来，拔去塞子，骑着马到了林保国的身旁，举起水皮囊，凑到他的嘴旁边。

　　很明显，林保国现如今失血过多，口里正在十分的干渴。见有人居然给自己喂水，急忙张开口。等喝过了水，郝兵正欲抽身离开，忽听得挂在城门上的林保国，用低低声音叫住自己道：“这位弟兄，能否给我一个痛快？挂在城门上的滋味实在是太痛苦了。”林保国边说，一双眼睛盯向这个脸色显得有些黝黑的郝兵的脸上。

　　崇祯七年，公元1634年正月。荥阳城城门口，行人如织，分外的热闹，一方是因为过年，城内城外到处都可见支着棚架生着火炉摆摊的小贩卖着各种新奇玩意，以及各式花灯。人人都在不予余力的叫卖着自家的东西，这让那些最初因义军入城时，对义军充满了不解和恐惧的黎民百姓们，也暂时忘记了诸多的不快和烦忧。一如往常那般，行在大街小巷，叫着堂子，照样开办着正月里的花会，打着各色的字谜。

　　而那些各路的义军头领们，也终于纷纷聚合到荥阳城里来。出乎唐枫等人的意料，这一次参加荥阳大会的义军头领，足足来了有三十多个头领，只是其手下的队伍有多有寡罢了。

　　等众人陆陆续续的都到齐了，唐枫干脆将荥阳城内的，最大的一座酒楼给包了起来。又吩咐人将城内勾栏院里的姑娘们都给请了来，以做招待各路首领的迎宾小姐。当然，哪个首领要是看中了哪个姑娘，想提出别的要求来的话，自然也是可以的，只是需付出一定的费用。

　　正月十七，开始正式召开荥阳大会。一大早，唐枫陪着闯王高迎翔就步入杏花楼酒楼二层会场中来，并且频频与各路的首领打着招呼。李自成，张献忠，罗汝才几个人随侍在二人的身后。李自成虽心有不满，却也只得暗气暗憋。自进入荥阳城内那一刻，闯王高迎翔就被唐枫又命人给单独招待在一处地方。又给他寻了几位极为漂亮的姑娘相陪，以致着闯王高迎翔最后都不记得来此荥阳，究竟是所谓何事？终日，便徜徉在花丛之中，真有些乐不思蜀的意味。

　　等几个人亦闯王坐在上首，唐枫坐在左侧下手，李自成坐在右侧。众人接着往下按照各自所率军队多少，依次排下座位来。

　　闯王高迎翔没增开口说出话来，先自张开嘴，打了一个大大的哈欠。而后对着众人抱歉地笑了笑言道：“呵呵，诸家头领一路辛苦了，今日召大家来此，实是有一件事情要同大家商量一番的。自各路人马起义以来，均遭到了明军的堵截和剿杀。眼下，这种局面若还是照这般下去的话，那不远的将来，我想在场的各位，我便将再也见不到了。这次，因东北军的唐头领想出一个绝妙的主意出来，能帮着义军们顺利的渡过眼前这个难关，最终推翻大明，这才让我带头招大家聚集在此处来的。下面，请唐头领站出来跟大家来讲几句话。”闯王高迎翔说罢，又接着打了几个哈欠，重新坐回椅子中，微微的闭合上双目，竟似就此睡着了一般，看的闯将李自成，生了一肚子的闷气，只是当着众人的面，不好与他翻脸。可心里已然做下一个主意，只等着合适的时机，便除去高迎翔，将其取而代之。

　　唐枫倒也没有推辞，站起身子略作沉吟之后，忽然转头对着酒楼的楼梯口处高声喝令道：“贺疯子何在？”随着他的话音方落，就听一个人在楼下大声的应诺一声，伴随着这个声音，楼梯上响起一阵凌乱之极的脚步声。就见一个人手中持着一把巨剑，身后带着几十个身披甲胄，手持弓弩和钢刃的军校迅速的奔上楼来。

　　“将混十万，横天王这二人与我拿下，如有反抗当场格杀勿论。”唐枫这一句话出口，不亚于惊雷一般，就炸响在几个人的头上。将在座的这几十个首领都给吓的怔愣在当场，不知道究竟是出了何事？以致让这唐枫就在众人面前为此而大动干戈，将统帅义军最多的两路首领给拿下？


第274章 吞并

　　“闯王，唐头领你们这又是何用意？莫非这是特意为我等所设的一个局么？”混十万对着闯王大声吵嚷道，紧跟着，抬起脚来一脚就踢翻了面前的桌子。伸手拔出佩刀，与身后的十几个亲随对着闯王和唐枫怒目而视。一旁的横天王，也自不甘示弱，跟着踢翻了桌子，带着手下据守在酒楼的一处窗子旁边，只待见情况不利，就此跳下酒楼走人。

　　“来人，将这两个逆贼与明军互通消息的书信呈与大家一览。幸亏你们二人一进入城内，刚与明军的探子接上头，就被我手下人所识破。各位你们自己看看，这些书信究竟是真是假？这都是我手下之人与他们二人住处搜出来的。另外，你们二人还纵容手下是抢男霸女，稍有违逆，便当即屠村屠镇。这与那些鞑子何异？我唐枫真是羞与你二人同为义军，来人就地与我处置了。”唐枫一声令下，就见贺疯子及其手下人等，也并不靠近前去与对方搏斗。纷纷抬起手里的弓弩，对着这二人及其手下就是一顿弩箭射了过去。

　　吓得旁的义军首领，则是纷纷寻地方躲避起来，生怕被城门失火在殃及池鱼。等着这一顿弓弩射完之后，就见那些人已经尽被射杀在当场。只是，旁边的桌上，居然也有十几个人被弩箭所射中，如今也都以魂归天国。看起来，应当是被流矢所误杀的，只能算他自己倒霉罢了。

　　李自成和张献忠也都不增想到，唐枫就在开这荥阳大会之时，居然就对赶来参加会议的义军动起了手。也不解他此举究竟是何用意？至于被流箭误杀的人，几个人的心中都明白，哪里是被误杀的？分明就是故意借着机会将之铲除掉。看起来，如今的唐枫似乎是在预谋着一件大事？

　　贺疯子带着十几个军校走到那些具尸首旁边，将这些人的脑袋是一一的砍下，提在手中，又带着人转身下了楼。同时又有人上来，将那些没头的尸首都给抬下楼，寻个地方一丢就此了事。

　　与此同时，张狗子和郝兵，先将混十万和横天王手下的那些将领以及一些低级军官，以请他们到酒楼喝酒的言辞，都给请出营来。将这些军官都分别聚拢到一起之后，二人带着手下，对这些人也是用弩箭尽都射杀在当场，这也算是对这二人的军队来了一次彻底的大清洗。

　　杏花楼上，此时众人心中都有些胆战心惊的感觉。店小二将一道道的菜给众人走上来，摆在面前，看着这些精致异常的美酒佳肴，在座的这些人却是都已经对此没有了食欲。脑海之中还是在不断回响着方才那血腥的一幕，双眼看着坐在闯王高迎翔身旁的那个面上神色如常的唐枫，都感觉有一股子恐惧由自己的心底正慢慢地升上来。

　　“诸位，如今这些小事都处理完了，咱们也应当商议一下大事了。将各位大老远的请到荥阳城来，所为的就是抵抗明军，保全自己。想我兵十倍于官兵，当分兵以定所向。一支人马是兵进安徽，另一是人马便应当径取四川，湖广和陕西。这样两面共同与明军拉开战线，使之首尾不得兼顾，兵力也为此而分散开来。只是有一样，各位当统一进兵，可莫要到时候只顾着自己的一点人马的损失，躲起来不进兵。我提议，由闯王和闯将，以及罗汝才和我东北军将士身为一路人马，讨伐安徽这一路的明军。另一路，由张献忠，革里眼和左金王为主，攻打四川和陕西这几个地方的明军。我所想要说的也就是这些而已，不知闯王还有何事情要对大家讲的？如没有的话，就让大家都先回去吧，也好好地自己再仔细想一想。”唐枫说完了向着闯王高迎翔瞥了一眼。

　　听见唐枫终于开口，让众人可以就此退场。众人如蒙开天恩大赦一般，众人纷纷的将目光眼巴巴的投在了闯王高迎翔身上。盼着由他的嘴里赶快的说出一句，“今日就到这里，大家可以回营去休息”的话来。

　　闯王果然也不负众人的期望，实际上，他比在座的这些人还要心急。毕竟自己的那客栈之中，可还有几个娇弱美艳的女人在等着自己回去临幸她们呢？而且，那几位，在每一个人的身上，可都是有着一身的好功夫。

　　就见其面色十分威严的扫了一眼在座的这些人，这才将手对着众人一摆言道：“大家想来也劳乏得很了，就都散去吧，回去之后可要好好地想一想。毕竟，唐头领可是为了你们大家好呀？”闯王高迎翔说完了，是先起身径直下了楼离去。余下的这些造反的头领们，见唐枫竟然没有提起在座的这些人，也不晓得是因何缘故？闷着一脑袋的浆糊，只得回去自己琢磨。

　　令闯王高迎翔绝对没有想到的，就是唐枫居然将混十万这二人的人马自己留下一部分之后，余下的人马竟然尽都双手奉送与自己的手里。凭空白得了两三万的人马，这让闯王高迎翔的心中如何不高兴？再加上这二人营里的那些粮草和金银细软，让闯王高迎翔乐得嘴都合不拢了。

　　自此对这唐枫，是无论怎么看怎么顺眼。恨不得与他一个头磕在地上，二人拜一个把子才好。第二日，唐枫居然并没有派出人去再将这些头领召集于一处，研讨他所倡议的这件事情？这让那些手下兵马少的人，为此也更加的感到不安起来。因见了唐枫在酒席宴前，居然就收拾了两个人马最多的起义军头领。

　　而且，最主要的，就是唐枫决口不提，这些人马到底是不是跟着大队人马一起来行事？这让人如何能猜透这其中的哑谜？其中的一部分人，脑子比较灵活的，就已经拿定了一个主意。

　　第二日，还是没有任何的动静，只是荥阳城四处城门处戒备森严。而至于城内，人们倒是如同往常一样。叫买叫卖的，走街串巷访亲戚的，陪着堂子里的姑娘们喝花酒的。一切似乎还是循着原先的轨迹，除了那十几个感觉自己终日为此有些焦头烂额的小股义军头领们，还是呆在驿站之中，每天都如同度日如年的感觉。

　　第三日，还是不见唐枫使人来召唤这些人过去议事。想要离开馆驿，可门口又全都有着东北军校在门前看管着。这些人除了出去喝喝花酒，逛逛窑子，是再无其它的事情可做。

　　若是想要出城，可以，只许单人独骑出去散散心。却不允许去自己驻营的所在，至于手下的将佐，更是一个都见不到。也无从获悉他们如今的消息？这些人眼下就更是如同身在热锅上的蚂蚁，在驿站里各自的来回转着圈。

　　第四日，把这些驿站里呆着的义军头领，实在憋闷得是无论如何再也呆不下去了。干脆私下寻到这管理驿站的东北军小头目，偷偷地递上银子，央告其替自己打通关系，求与唐枫能见上一面即可。

　　也好能到时候，跟正主的面前探探他的口风。看看他到底是何用意？如果是想要吞并这些小股义军的话，那也就不用再这么煎熬这些人了，大家答应下来也就是了。毕竟靠着一棵大树也好乘凉不是？

　　第五日，这些人银子递上去也足有一天一宿了，可仍是不见唐枫派人前来唤这些人过去，好能召见与他等。而这些人的心底，也变得越发的脆弱起来，也更加的没有底了。如今，就剩下一具躯壳坐在各自的房中，等着最终的那一刻的来临。而那些收了好处的东北军军校们，大概是觉得自己没有玉成此事，没有让众人拜见到唐枫。心中有些为此而过意不去，便给众人叫了几桌上等的酒席，又找来十几个花枝招展的大姑娘前来作陪。

　　可众人如今哪里还有那些心思？各自围拢着坐在酒宴旁边，想着自己的心事。至于桌上的酒菜，却是无人来动上一筷子的。现在，天已然是渐渐的黑了下来，驿站之中也是华灯初上，透过窗户与天上那轮冰冷的月亮交相呼应着。

　　大厅之中沉闷且压抑。就在此时，就听的门口一名东北军校突然高声喝道：“大头领到。”这一声真使得众人如同久旱盼甘露，一声春雷震开阴霾的乌云相仿。只是，心中却还有着不少的疑惑？不解这位东北军的大头领，怎么会在半夜中突然到此驿站之中来了呢？

　　怀疑，不解，惊喜，虽然均在各自的心底纠结着。可众人却不敢怠慢，毕竟等的就是这一刻。就为了这一刻，众人又愁出多少白发出来？吃喝不下，终日里就剩下一个信念，再勉强支持着自己靠下去，就是见上东北军大头领一面即可。

　　就见由大厅门口走进来一个人，正是那天众人见过一面的东北军的大首领唐枫。只是当时，因为其十分果决得处置了那两路义军的首领，招惹的众人竟不增仔细对其打量过一番？如今看这个人，年岁大概在二十左右，身子挺高，肩宽背厚，看上去身子很是壮实。五官长得英伟不凡，只是稍显的惟有些黝黑，想来是总在外面到处走的缘故。


第275章 升迁

　　就见唐枫扫了一眼在场的众人，忽然开口对着众人说了一句道：“大家都没有什么事吧？想来在这里可还住得惯？”听见他说出这么一句出来，几乎让众人的眼泪都跟着要流下来了。

　　没什么事？是没有事情可做罢了。虽然在心中腹议这么一句，可脸上却还是陪着笑。这些头领眼下恨不得抽自己一个嘴巴，都感觉自己跟那些勾栏院里的姑娘们都相差不多了，即使自己不满意，还得对着人陪着笑。

　　众人急忙争相着回应道：“不错，不错，住在这里使得我等心旷神怡，且有一种宾至如归的感觉，多谢头领与我等寻这么一个好去处。”只是说完了，更加觉得自己真是无耻之极。

　　“哦，住得惯就好，那就这样吧。我今日也只是顺路来看看大家可还有什么所需要的？天亦不晚了，我就先跟各位告辞了。”唐枫话一说完，是末身就要往外边走。

　　他这一手，让众人都感觉到有些猝不及防。都各自瞪大眼睛，眼瞅着这位东北军将领可就要走出大厅门口了。其中的一位义军的小头领实在是有些按耐不住，急忙站起身，对着已经快走到门口的唐枫就喊了一嗓子。“唐大头领请暂且留步，兄弟有几句心里话想跟头领唠扯唠扯，不知唐头领可是有空闲时间，听兄弟跟着你倒一倒这满腔子的肺腑之言。”说话这个人看里面穿着一件对纽襻的袄子，外面套着一件光板反毛的老羊皮袄，头上扎着一条雪白的毛巾，腰带上不仅仅是别着一把腰刀，还别着一杆汉铜烟袋锅子。标准是一个陕西庄稼把式的打扮，冲他表面这副模样，应当也是一个种田的出身。

　　听见这个人的这么一嗓子，唐枫的脚步果然停了下来。转过头，眼光射向那个出声叫住自己的庄家把式模样的头领。脸上到不增有任何的不悦神色，反倒还是一副笑吟吟的模样盯着对方。

　　“这位兄弟，你有何事情，尽管当着我的面直说就可。不用对此有任何的顾虑，肩膀齐为弟兄。你我同在义军之中，当是亲兄弟一样，这位兄弟你怎么称呼？可是在这里吃得不习惯？还是住的不习惯？只要你讲出来，我便让人即刻照着你的吩咐来弄，你看如何？”唐枫脸上倒还是一副不慌不忙的神情，对着此人慢条斯理地说道。

　　这个人听了，急忙对着唐枫摆着手言道：“这里住的已经很不错了，比起我们住的窑洞，那可谓是天壤之别了。得，唐头领现如今咱们也别兜什么圈子了成不？咱们就打开天窗说亮话，我们这十几号的小路义军，是想打算参加进你的东北军里，只是不知道唐头领，你可是否能够接受？同时可否还能让我等自己来统领这支部队？”这随后一句话，才是这些小股义军头领最为关切的一件事情。

　　听见他终于自己主动提出来，要带领着自己手下部队参加进东北军队中来。对于他所提出来的后面一点，唐枫对此倒是能够理解，毕竟谁投靠了一方比较大的势力以后，都不想让对方将自己就此架空，成为一个光杆将军，此亦为人之常情。便在脸上绽开真诚的笑容，对着这个人开口询问道：“只要是主动参加进东北军队伍里来的人，我唐枫对此都是举双手欢迎的。而且，你们到了我直辖的部队之中后，不仅仅不会将你们原先的部队解散，而且还会给你们再补充进些人去。毕竟我手下能打仗的头领是少之又少，既然各位到了我这里来了，只要将来立有战功的话，在官职上的升迁，是绝不会成为问题的。而且，与我东北军的那些老弟兄是一律平等对待，也绝没有先来后到之说。”唐枫这一番话说出口之后，让这些人是彻彻底底的打消了心头的最后一丝顾虑。

　　“既然唐头领将这话都说到家了，那我们也没有什么好在担心的了，对不对兄弟们？我王老西从今儿开始，便加入东北军队里来了，自今往后，在山西也在没有我王老西的东征军了。”这个人说完了，由自己怀内取出一件信物，单膝跪在唐枫的面前，双手将这件信物呈递给唐枫。

　　等唐枫接过来之后，却是一枚铁印章，上面刻着东征军三个字，无疑是他用来调兵的令符。便也不在跟他客套，将这件东西接受下来，其余的人一见王老西都把自己的调兵令符送上去了，也都不怠慢，纷纷取出自己的信物来，交在唐枫的手中。而唐枫的手下人马，也由最初的两万多人，一下子就增加到十八九万人之多。

　　如今的唐枫可以说是这几路大部队人马中的，最为较多的一队人马。而其，又将自己的队伍删减了一部分人出去，使之主力军队里留下的人均是二十往下的棒小伙子，又在这些人当中挑了又挑，选了又选拔，最后才弄出来三千人。这三千人马都统一暂时交给了郝兵代为管理，等着见到了东方升，再让他们一为正一为副一同来管理，而唐枫又将自己亲自撰写的特种兵训练大纲和方法，都无一保留的传授于郝兵，让他将这些东西都教给这特意选拔出来的三千人马。而那些被减下来的人马，倒也不是就此被打发回去，还是老实本分的种田。而是被留在军队里充为后方的后勤保障人员，再战争的时候，他们是往来运输粮草和弹药。素常，则是在义军驻扎下的地方开始开垦土地，为义军种收粮食。

　　在荥阳城里足足的呆过了正月，闯王高迎翔的身子足足的又增加了有二十几斤的肉，脸上都胖的油光满面，就连他原先骑得那匹战马，现如今都扛不动他了。唐枫又特意的给他寻了一匹，能扛动他的坐骑送给他乘坐。将闯王高迎翔乐得嘴都合不拢，自此见人就必说唐枫，以致就连李自成在远处见了他都躲得远远的。

　　就连罗汝才又在荥阳城里新又讨了两房小妾，而张献忠也不甘示弱，居然一次就迎娶了三门新媳妇，依着他的论调，别的赛不过他曹操，在这娶老婆的事情上，可是万万不能输给他的。就在这些人大张旗鼓的在比赛着娶老婆的时节，唐枫却是一头扎进部队的训练之中。

　　而李岩因为现如今身在唐枫的大营之中，也是混日子，终日都是无所事事。可久不见唐枫主动提出来，给自己安排一件事来做，心内也是心急如焚。这一日，在房内待得犹如百爪挠心一般烦忧，只得出了客栈，自己前来东北军的大营来寻唐枫主动讨要一个差事。

　　如今的东北军大营，就驻扎在荥阳城的城门处，倒是十分的好找。而唐枫之所以将这大营立在这里？就是图的出入城池均方便得很，因每日天还不增亮起来，东北军校们就已经被将官们给从热乎乎的被窝里提溜出来开始操练。打开城门，所有的部队由贺疯子和张狗子带领着，绕着荥阳城周边开始十公里的越野跑步。

　　这只是普通的部队，而对于由郝兵率领，唐枫跟着的特种部队来说，这些训练还是远远不够得，唐枫将后世自己训练特种兵的方法，是全都给这些人用在身上，并且特意又给增加了份量，因为看这些明朝的棒小伙子，身体素质比起后世的人来说可好的不是一点半点的，一般的跑步对于这些人来说，就跟玩闹一般。

　　当李岩来到了大营里的时候，都已经日上三竿了。除了看到把守营门的几个小校，站在那里标杆溜直的。整个大营之中却是显得空旷无人的样子，那些以前总在营里面能看到的将士们会操的场面，如今也是烟消云散。

　　催马到了那把守着营门的军校跟前，李岩也懒得下马了，索性骑在马上，对着那个军校开口询问道：“这位兄弟，怎么如今这大营里空荡荡的？那些将士们呢？唐公子现在又在何处？”说完了，又扫了一眼周围，自己心中合计着，莫不是唐枫带领着人马离开了荥阳城？可那也不太可能呀？他总不能舍下张紫鹃，以及那两位如花似玉，刚刚与之合了房的秦淮二艳吧？那两位女子，即使自己见了，都忍不住会多瞧上两眼，对那两位那挂在一张娇容上的一副楚楚可怜的模样，真可谓我见犹怜。只是碍于乃是唐枫新娶回的妾室，自己不能有旁的想法罢了。

　　那个被问花的军校，因是刚刚被从合并过来的义军队伍之中，调到这里来看守营门的。并不认识眼前这位骑在高头大马上的人是何许人也？也从没有听说过，唐大头领居然还有一位把兄弟待在军中？

　　所以一听的对方询问自己，唐枫如今身在何处？顿时就警惕起来，瞪着双眼，现将眼前的这个人从上到下打量了一番。这才一脸正色的对其高声回问道：“你又是何人？竟敢来打听这等军事机密？来人呀，现将此人擒下马来，待贺头领他们回来的时候，在交与他们仔细的审问一番。”说完了，几个小校这就欲上前，将其从马上给揪下来。


第276章 春日

　　“慢着，诸位兄弟你们不要误会，我是唐头领的结拜弟兄，姓李名岩。不信你们可以进营中去打听一下，看看有没有认识我的人，就知道我所言不虚了。”李岩说到此处，不由挺起腰来，用手捻着亥下的胡须。

　　“你吃的灯草灰，放的轻巧屁。如今这全营里的人，都被众位头领给拉出去野营拉练去了。你又让我上哪里，给你找这能与你对质的人去？去去去，迅速离开营门这块地方，此地乃是军事禁区，容不得闲杂人等在此地逗留。”这名军校说着，举起手中的长枪，便带着那几个军校想将李岩从营门这里驱赶开去。

　　可正在这时候，由营里出来一个军校，见了这营门前的几个人，居然这么欺负那个骑在马上的人，急忙出声喝止众人。等到了几个人的跟前，那个把守营门前的军校，倒是一点都没有添油加醋的将往事陈说了一遍。那个军校看了看李岩，便对其言道：“按理说，大头领的行踪是绝不可让人知悉的，以免为大头领自身带来安全隐患。但看你所言不似有假？如今大头领正带着特种精英部队在深山中练兵呢，你出了城之后，奔着东面一直走下去，有一处地方名为环翠峪，头领就带着人在那里练兵。”这名军校说完便自顾自的扬长而去。

　　李岩听了，对着那背影道了一声谢，催马便依照着此人所说的方向驰骋而去。等进了这片名为环翠峪的山林之中，李岩这才发现自己错得有多离谱。这个地方方圆也实在是太大了，就凭着自己，就算这里转上两天，也是找不到唐枫等人的人影呀？只得四下去寻寻看吧。能找便找，找不到待晚上，唐枫回了营中再寻他去说这件事情。

　　走来走去，也不知道自己走到了何处？就见前方有不少的人正肩上横着一根长矛，矛头矛尾处，都被挂上两块大石头，正一个个呲牙咧嘴的努力地将其端平，死死的在支撑着。再往前望去，地上居然设了许多有倒刺的铁线，看其范围足足的有一百米长短。也是有无数的军校，正俯卧在地上不断地往前爬着，一个个通过那一片铁线倒刺网。

　　李岩干脆是翻身跃下马背，牵着马往前边走边看。就见前面也有一部分的人，正在徒手攀登着一处悬崖峭壁。要知道，现如今可是冬季，这山石即冰凉刺骨，又滑不出溜的，根本就无有可着力处。依次往前望过去，还有，翻越障碍，以及负重奔跑。更让人看得觉得头皮发麻的一幕，就是居然有无数的人，站在那里挺着身子，让别人不断地用棍棒抽打着自己的身子和头部。看到这些，可把李岩给吓了一跳，只是看这些人面上，竟然并不像是有事的样子？自己也多少才放下心来。再往前，是一群人正在玩着一些石锁还有一些杠子，似乎正在打熬着气力。

　　终于见到了唐枫，就看此时的他，正于一些军校扭打在一起。看那些军校所出的招数，招招都是一击擒敌。亦或是，一击便可毙命的招数。这哪里是练兵？分明就是来动真章程的。

　　看那些军校，也不管自己面前站着的是谁？所出的皆是死手和重手，根本就不给对方容下可以反击的机会。有几个手中还提着单刀或者是匕首之类的武器，与对面那个赤手空拳的军校以命相搏着。看起来应当是在练习空手夺白刃的功夫？在把眼光转回到唐枫的身上。

　　就看他已经打倒了四五个军校，此时夺下一柄匕首，用匕首后柄狠狠的磕在了对面军校的头部，那个军校被这一下打得，脚跟不由自主地往后踉跄了几步。不时地摇晃着自己的头部，想让自己清醒一些。正在李岩为此偷偷的捏了一把汗，以为这名军校暂时不会再上去与唐枫交手去。

　　可哪成想？这个军校只稍稍的停顿了一下，却又揉身扑了过去。转眼，两个人又打在一处。只是这哪里是操演人马？分明就是双方各自以命相搏。在前面，是一个碧绿色的湖面，就在湖边上，也有一些人正在往湖里扎着猛子。这可是冬天，绝不是大热天的去湖里洗个澡，也好能让自己为此清凉一下？

　　就让李岩站在这里看着他们往湖里扎着猛子，李岩都觉到自己身上都有些冰凉刺骨的感觉。至于那些军校们的身上会如何？那可就可想而知了。更为古怪的一幕，就是眼见着有些军校可能因为寒冷暂时停了下来，却让同伴往他们的手上尿尿？紧跟着又开始用双手不住的拍打着全身的皮肤，将身上的皮肤都给拍打得红了起来，这才作罢。又重新一个鱼跃，窜入湖中去，李岩对此真是百思不得其解。

　　唐枫在那厢也看到了李岩牵着马走过来，对着自己面前的那个军校摆了摆手，示意其去另找他人演练。走到一块石头旁边，将石头搬了起来，在底下取出自己的长袍披在身上，这方对着李岩笑呵呵的走了过来。

　　“我找了兄弟你一大圈，最后才得知你人在这里。可真是让哥哥我一通好找呀？不过，你这又是一种什么训练方式？难道说你不怕将这些军校给弄废了？这行军打仗，还是应当靠着阵势才可。你不见昔日戚家军，戚继光就是以特殊的阵法打退了倭奴。左右哥哥我也是闲待着无事可做，要不，兄弟我就替你来训练一下这伙人的阵势，你看如何？”李岩对此是满怀希望，毕竟自己对戚继光的那几套阵法可谓了如指掌，而且又加了自己的一些见解。要是唐枫能将这些精英交与自己操练的话，那不出三个月，自己保准让他们都能学会那套阵法的。

　　听见李岩这么说，唐枫对于李岩所来目的，自己倒也猜个相差不太多。他若是想有事情可做的话，自己倒可以答应他，只是他若想要这支部队的话？那可就是万万可能的，毕竟这些人，可是自己在十几万人中挑选出来的人。是作为特殊用处来训练的，岂能拱手与人？

　　心下稍稍的思量了一下，唐枫这才抬起头，还不等自己开口。李岩大概也是老多日子不增见到唐枫的面，忽然又记起来，在荥阳城里开会的那一日，所发生的事情来？到了现在也让自己思虑不清，弄不明白这其中的套头？便又截断唐枫的话，对其接着问道：“义弟，那一日，你说手下的人查获了那两个人通敌的证据，可是真有此事么？”说完眼睛盯向对面的唐枫。

　　“呵呵，我哪里有什么证据？不过是借一个名目，也好能乘着机会诛杀掉这二人，夺了他手下的军兵罢了。那几封书信，都是我吩咐人伪造出来的。如当时真的有人替这二人出头的话？一旦要查验笔记，定会露馅无疑。好在一切还算是顺利，那两个人纵容手下屠村的事情倒是真的，而我也决不能容这种人加入我们的义军中来，以免将来再有人效仿与他们，所以就趁这机会铲除掉这二人。哥哥既然想要找一个事情来做，那我便让贺疯子将他手下的一支军队划归于义兄麾下掌管。至于这支部队，已然成了型，而且兄弟我另有大用，只好对不住哥哥了。”说着话，唐枫对着李岩微微躬身拱手施过一礼，以表示对他的歉意。

　　李岩听见这番话，心中对此稍有几分的失望，只是转念一想倒也释然。不由扶着唐枫的手臂笑道：“贤弟莫要这么说，这是哥哥我因终日无所事事，有些为此而心急，倒显得有些孟浪了。还请贤弟不要见怪，那我就从贺疯子那里调过一支军队来，也好练习一下这些阵势，以防万一有朝一日能派上大用场。”说完，转身牵着马就此出了环翠峪，又返回荥阳城。

　　看着李岩转身离去之时，背影略微显得有一些落寞。唐枫怔了一下，便又恢复如常，继续号令着手下的军校们，开始练习着诸多的技能。郝兵则不愧名为郝兵，这个家伙对待自己可谓狠辣之极。从他的身上，可以看出一股子狠劲来，而这也恰恰是这支部队所需的东西。

　　一晃，自在荥阳城开会到现如今，就足足的过去了有两个多月。眼看着就要到了三月春日的来临，荥阳城内的各路义军头领们也决定不再迟延下去，立刻开始分兵向各路的明朝城池进攻，以打乱明军在这些日子里对义军所形成的包围圈。

　　有人高兴出兵，自然也就有人出言反对再次进军。并且倡议留在荥阳城内，仰仗着城楼高大砖石墙也厚实，而城里的人马也众多，不用担心明军赶来围城或者是攻打荥阳城？

　　反对再次出兵的人，只有两个头领，一个便是已经英雄气短了得罗汝才。对于他，大家到也知道他向来是属于安于现状的那一种人。而另一位，却照实让人有些对他琢磨不透起来？正是闯王高迎翔。因为他可以说是老一辈的起义将领，怎么会现如今到打起退堂鼓来呢？


第277章 袭击

　　等唐枫私下里去拜访了一次闯王高迎翔之后，闯王突然改了口径，居然同意就此随同大家一同出兵。等几支义军出了荥阳城后，在距离荥阳城几里地远的岔道口处，就此各奔东西而去。

　　依着事先商议好的，义军所要攻打的头一个重镇，便是汝宁府。而汝宁府的治所乃是在汝阳，还没有当大军动作，唐枫就已经将郝兵派了出去，令其必须以闪电般的速度，直击汝阳，将汝阳得知府设法生擒出来，用唐枫的话说，这便是斩首行动。并且令胡腾荣将原先投诚过来的所有明军集结于一处，作为中军护侍在自己的身侧，贺疯子和张狗子各自统领着一支流民军队在前面与众家的义军并肩齐进。

　　至于闯王高迎翔则是统领着自己新招收的兵马，来给众人断后。说是给众人断后，其实不过是想保全自己的兵马罢了。李自成张献忠作为前驱部队，罗汝才在后策应，唐枫手下的两哨人马是作为接应部队。

　　几路义军集合而成的好几十万的流民大军，是浩浩荡荡直接扑奔汝宁府。同时，郝兵也已经带着那两千多人扑奔汝阳。离着汝宁府尚有三十里地远，唐枫等众家头领便以吩咐手下人将队伍停下，开始安营扎寨。

　　唐枫将闯王高迎翔先请到自己的军帐中来，然后这才又命人将闯将李自成和张献忠罗汝才等人都请过来，也好仔细的商讨一下攻打汝宁府的行动。究竟是以何人来为首？作为主力部队来攻打城池？

　　等众人听了唐枫手下的东北军的探子回报之后，大帐之中顿时就开始热闹起来。因为据探子回来跟众人讲，这汝宁府里的明朝守军，才不过有两千五百名守军。其中骑兵也就只有一千二百名，余下的一千多名均是步卒。不过这也不奇怪，相比较来说，明军在各州府县镇兵力的分布上并不是很多的。

　　而这也给了义军一个难得机会。现如今，那位统领三省督率着全部明军的熊文灿，如今因为上次让唐枫等人以奇兵渡过了黄河。致使京营殿帅王朴丧命于黄河之中，从而获罪于朝廷，因杨嗣昌的极力保举，才得了一个戴罪立功的机会。现在，也命左良玉和陈洪范等人，务必将唐枫等义军消灭于河南省内，万万不可使其跨出省去。

　　而却没有估计到唐枫等人，并不是单纯的想就此通过河南而去。依着唐枫和李自成罗汝才等人的提议，乃是经河南打到安徽去，而后直破中都凤阳，给明王朝在舆论上重重地一击。毕竟这个凤阳可说是朱元璋最初起兵的地方，也是他的老家。这个地方在明朝皇帝心目中的地位是十分重要的，而这也是唐枫和李自成罗汝才决意攻打它的主要目的。一旦破了凤阳，势必在大明朝会掀起惊涛骇浪，最终也能吸收更多的人，参加进到起义的队伍中来。

　　唐枫看了看坐在上首的那个大腹便便的闯王高迎翔，心中不由有几分的好笑。看起来自己的努力并没有算是白费，自己一开始主动接近于他，又是给他送美女又是给他送金银细软，以及一些奇异之物。最终，达到了自己的目的。将这个闯王的心思给弄到另一条道上，而且现在是全力声援于己。这也使得东北军的名头，在这些义军当中出类拔萃。压盖过了所有的义军，独树一帜，以致百姓们只知道有东北军，而并不知道这义军之中还有闯将李自成和张献忠。

　　只是，这既是好事，也可说成是不好得事。毕竟如此一来，明军便会着重的盯向自己，从而放过了其余的义军。只是以自己为最主要的目标，全力围剿与自己。所以，唐枫现如今还是于这些义军头领主动合作。哪怕是与他等一些好处，也势必要让他们与自己一同出兵，绝不会是单独出去向明军挑衅，哪怕是自己能够打赢明军。

　　“闯王可有何妙计能破的这汝宁府重镇，也好使得我们义军能迅速通过去？还请闯王示下？”唐枫对着坐在上手的闯王拱了拱手，态度十分谦卑的对其开口询问道。这让闯王高迎翔的心中对此十分的受用，不由满脸都乐开了花，一双眼睛也几乎眯成了一条缝隙。先是看了看唐枫，而后又将目光投向下面的那几家头领身上。

　　然后这才开口讲道：“我哪里有什么妙计？还是那一句话，能打便打，不能打的话？那就绕过去也就是了。唐将军素来足智多谋，还是由你来说说，究竟该如何攻打下汝宁府？我等依计而行便是。”闯王高迎翔说罢，双眼就定在唐枫的脸上，就等着这位自己最为信任的东北军头领说出他的想法来，自己在拍板即可。至于闯将等人，倒不是不信任与他们，只是总感觉那李自成的双眼，总在盯着自己身下坐着的这把椅子，惦记着自己再一次扩充起来的军队。

　　听见闯王高迎翔居然还是让唐枫来决议这次攻打汝宁府的行动计划，除了罗汝才坐在一旁闭着双眼，似乎睡着了一般，根本就不论其事也不跟着操这份心。而他也早就提出来，无论是何人提议出兵攻打明军，自己都是在一旁跟随着也就是了。自己可不像那个闯将李自成似的，成天的绞尽脑汁，就为了想办法，将闯王的手下都弄到自己的麾下来。自己也能称一把王，过过这当王爷的瘾头。更有意思的一件事情，罗汝才有一次在一个山神庙里，居然看到李自成一面祷告着，一面抛一对角子。因当时罗汝才一见李自成在这里，有心要偷听他到底因何事才前来祷告的？所以避身在一旁，终于听到了李自成真实的想法。这个家伙，居然向上苍祈祷，想询问一下，看看他究竟是何时才能当上皇帝？并且，听他言明，如果上苍若想让他当皇帝的话，那他所抛出的这角子必是一连三次，双角都会头冲上。只是一般人能抛出一个阳面也就算不错了，所以当时罗汝才也就当一个笑话看。可还真没有想到，这个李自成一连抛了三次，每一次都是双角头冲上。把个李自成乐得合不拢嘴，重重地赏赐了那个庙里的老道之后，就此是欢天喜地的去了。自那天开始，罗汝才就知道这李自成的胸中的抱负居然是想要当皇帝，看起来，这个闯王高迎翔也在这人世上待不了多久了？毕竟他眼下可是挡了李自成得道了。依着李自成的阴狠狡诈，岂能留他太久？自此，罗汝才也干脆是不问政事，只是随波就市，无论谁说的都是好的，都是对的。他是谁也不肯得罪，来了一个明哲保身。

　　李自成和张献忠的脸色都已全然变成铁青色，两双眼睛仿如恶狼一般，盯着对面坐着的唐枫，恨不得就这么扑过去咬他两口出出气。闯王凭什么总要高看他一眼？不就是给闯王送了十几个女人么？又给闯王送了一些金银。这个唐枫，还有什么本事？若是论其手下的军队，还不如他们二人手下人马多呢？

　　见闯王高迎翔又把这事推与自己来决策，唐枫到也不好推辞，便也干脆直截了当的对着在座众人言道：“既然闯王让我唐枫来说说，此次攻打汝宁城的计划，那我便来说说，如说的不对，还请各位能加以补充。因我部人马较少，也只能起到策应和突袭的作用。故此，我建议由李闯将和张老哥的人马作为先头部队，将城内的人马引逗出来，将其一直引到咱们的伏兵之处，在各自向东西散开，有我和闯王还有罗大哥的手下军队由三面迎住对方。而后，你们两支人马在兜回来，将其后路切断。这样一来，可以十分稳妥的消灭城内的人马，同时义军也无有较大的损伤。只是二位与明军接触的时候，开头一定要让明军认为二位不敌明军，才就此败退。否则明军可不会上当跟过来的？”唐枫话一说完，并不去看李自成还有张献忠的脸上都各是什么表情？反而是将眼睛投向上首的闯王高迎翔。

　　“唐将军的这个计策果然是不错。不过，我手下的人马现在将近三十多万。我想就与他明军正对面的交锋，也是可行的。毕竟这汝宁城内可就是只有三千兵马而已，我想莫如……”闯王高迎翔这一次也不知道是抽什么疯？居然头一次不同意唐枫所提议的兵分几路，在引蛇出洞，聚而歼之的计划。

　　听见这位闯王高迎翔头一次，居然将自己的主意给驳回了，唐枫不由有些诧然？看了一眼对面的闯将李自成，就看李自成是一副鼻观口口观心，似乎一副老道入定的模样。似乎这眼前所发生的一切，与他根本没有任何的关系。既然闯王发话了，唐枫到也不好再当面对其驳斥，也只得默然领命，还是作为后军接应部队。


第278章 刺马

　　闯王高迎翔带着闯将李自成和张献忠，就此出了大帐。唐枫和罗汝才坐在军帐之中，耳听着外面一连响过三声炮响，想来，闯王高迎翔已经带着那二位就此兵出大营而去。

　　“唐老弟，有的人就喜欢自己去碰个头破血流的，而后才知晓谁对他说的才是对的，谁又是设法要加害与他的？而你是无论如何也拦不住这种犟驴的。呵呵，咱们也开始点兵出去看看热闹吧？怎么说，你我现在也是属于接应人马。”罗汝才说罢，便向帐外走去，他倒是对此浑不在意，无论是谁出去打仗，只要能让他跟着即可。

　　唐枫摇了摇头，就知道这个闯王高迎翔也是一个靠不住的人。本以为自己还能帮着他活得长一些，不要那么早就中了明军的埋伏，被其虏获而去，随之丢了自己项上的人头。可偏偏自己要作死，有道是天作孽上可谓，人作孽不可活。

　　唐枫随着罗汝才一同出了大帐，各自飞身上了坐骑，便带着手下的人赶往汝宁城池跟前。离着尚有五里地远，就听的前方号炮震天般的响起，随之传过来的是人喊马嘶，以及兵刃的互相撞击声。

　　看起来闯王高迎翔已然带着李自成还有张献忠，同汝宁城内的明军交上了手。冲这场震天动地的厮杀声，双方一定是打得不可开交。因为担心闯王高迎翔有失，唐枫急忙与罗汝才各自带着人马杀到汝宁城跟前。离老远，就看到了前方的流民军正被一群明军的骑兵，犹如狗撵兔子一般的追得到处乱窜。

　　这使得二人更为担心起闯王高迎翔，不知道这位闯王现如今可是否已经死在了乱军当中？眼见着战场上已经是混作一团，即使二人把队伍带进去的话，估计也起不到多大的作用，二人干脆将人马停住，打算先观看一番情势再做打算。而此时再战场之内，流民军们可以说犹如一盘散沙一般。

　　“胡腾荣，命你手下的弟兄们结阵，以待击破前面的明军骑兵。”虽然流民败军和明朝的骑兵们离着尚远，唐枫还是即刻传下军令去，命手下东北军将士们结成战阵，以备明军骑兵到来的时候好能抵御一番。别像那群傻狍子一样，主动冲上去与对方的骑兵拼命，这明摆着就是上去送死。

　　终于，就见在混战成一团的战场上冲出无数的骑在马上的流民军来。奔着唐枫和罗汝才这面疾驰过来，在他们的身后还跟着为数不多的明军骑兵。等渐渐离着近了，二人这才认出来，跑在最前面的居然是李自成那厮，后面跟随着的是绰号黄虎的张献忠。而在这二人的身后跟着的，是那些他们身边的近侍们。

　　“闯将，你可看到了闯王如今身在何处？”唐枫也不等对方到的自己跟前，急忙高声对着李自成喝问道。想来，闯王就是被这二人给忽悠出去的。现如今，他们可谓是逃出生天了，可闯王呢？

　　李自成便催马往前紧跑，边不时回头向后面扫上一眼，似乎是想看看那些明军可是否追到了他们身后？至于对唐枫的问话，却是置若罔闻。似乎根本就没有听见，这一下便将唐枫的心中火气全都给勾引出来。眼看着这李自成带着其手下就要撞进自己的队伍中来了，而若是任由他这么穿阵而过的话，那无疑是自己自寻死路。

　　他身后跟着的那些明军骑兵，势必也会跟着一同穿过自己的战阵。这样一来，那整个流民军就是全都大败而归。就连翻盘的机会都微乎其微，刚刚出的荥阳城，就打了一个大败仗。那对于往后的战役上来说，便会由此而造成一个阴影。也不管这李自成是真的败退下来？还是有意的要借这机会，带着身后的明军冲散唐枫的军队？

　　干脆，唐枫对着随在自己身边的贺疯子下令道：“贺疯子何在？令你带着一哨弓箭手火速与我将前方的败军拦住。并且告诉他们一声，如果要是再敢往前来的话，便开弓放箭，不论你是谁，只要是冲到了胡腾荣战阵前五百米远一律射杀。若是想要活命的话，就由我们军队旁边绕过去，不得干扰破坏我等军阵。”随着唐枫的一声令下，贺疯子早已率领五百名弓箭手奔了出去，站在胡腾荣的战阵前，将李自成的败军退路给挡住。

　　胡腾荣本来还对着李自成统率着骑兵败退下来，眼瞅着就要到了自己的队伍跟前，自己一时还没有想好，究竟要如何对待这些败兵？自己毕竟可是刚刚投诚过来的明军，若是执意为了自己的军队，而挡住面前的败军。那后来会不会因此而招惹上什么麻烦？

　　可就看贺疯子带领着弓箭手挡在自己的军队前面，这颗心才略微的算是踏实了一些。可不由开始考虑起自己将来的退路来，看起来统兵作战，总是有些不如自己的意。一旦遇上眼前这种局面的话，那就让自己两头为难。到莫如将军队交出去，也好省下心来。自己，干脆就去那个新成立的精英特种作战队里去。听传说，那里可是作为唐将军的心腹秘密部队。

　　贺疯子眼看着李自成以及手下人，离着自己就快到五百米远的距离。厉声对着手下人下令道：“准备弓箭，待其到三百步远即可自由放箭。”吩咐完了，便又对着对面的李自成喝令道：“前头的败军迅速由我等旁边绕过，否则可就要开弓放箭了，射死无论。”一边说着一边亲自拉开一张弓，就对准了李自成。

　　突然见到前方居然闪现出一大排的弓箭手出来，把李自成给吓了一跳。在一听前面的贺疯子，是一点情面都不给自己留。直接令自己绕道退兵，有心不听，但见贺疯子那副手中的弓箭，已然明晃晃的瞄准了自己。而李自成对于这贺疯子，也早有过耳闻。旁的不说，有一次自己的一个贴身侍卫，路径他们的军营，只是跟营门前的人吵吵了几句。被贺疯子得知，将自己的那位侍卫，结结实实的就给打了二十军棍。后来自己去找唐枫理论此事，唐枫却推脱此人一贯是壮若疯癫，打了便打了，有本事的话，你们也可以寻个机会去打他。

　　而当时自己头脑一热，果真令自己的手下去寻这个贺疯子的痛脚。就想着借机会收拾他一顿，最后倒好，自己所派出去的这二十多号人，还是被这个贺疯子给寻了一个理由，又给每人伺候了一顿军棍。自己跟这些人一打听，感情贺疯子早就料到自己会有这么一手，一直带着弟兄们等这些人去找麻烦呢。

　　今天，看着贺疯子的架势，绝不会是信口说着用来吓唬自己的。可李自成又不想这么没有面子的，在这支军队旁边绕过去。最终把牙一咬，还是死命的催着自己的坐骑，直奔着对面的贺疯子冲了过来。看其来势汹汹的样子，似乎贺疯子若是不敢射他一箭，或是将路给闪开的话，那他是肯定会让自己的战马，从贺疯子的身子上面践踏过去。

　　可就见贺疯子并没有将前面的路给闪躲开去，弓弦是越拽越满，猛地一松后手。就见一道流星似乎直扑奔李自成的面门而来，李自成见了，把一段肠子都悔青了，急忙将头紧紧地埋在马鞍子上，嘴里叨咕着，祈求上天保佑自己能躲过这一箭去。可忽然就感觉坐下的战马似乎蹄子一软，紧跟着，李自成就觉自己犹如腾云驾雾一般的飞了出去。

　　等自己扑通一声摔到了地上，李自成的心中也弄明白了，原来贺疯子这一箭并不是射他的。而是专门就冲着他的战马射得，就为了拦阻住他，使得他不至于冲乱了对面的军阵。可这一下，李自成也是被摔得不轻，睁眼看到自己的战马就离着自己不远，正在不住的嘶鸣着，声音凄凉而悲苦。

　　再看贺疯子所射的那一箭，正中战马的脖颈之上，血水奔涌而出。正在李自成还为自己的战马发愁伤心呢，身后的那些亲随们已经被明军的骑兵给赶到了跟前。这些人已经看到了李自成的下场，哪里再敢故意的往前面冲去，急忙催马顺着战阵的旁边绕了过去，而与此同时，身后的明军骑兵也就到了。

　　李自成本以为，身后的那些亲随们见到自己坠落马下，还能停下来把自己给搀扶起来。可哪成想，这些人竟然自顾自的打马绕道跑了。而自己在想要离开这里，已经是来不及了。

　　身后的马蹄声隆隆的响了起来，李自成只得将袍子一掀，护住自己的头部。贺疯子也看到了李自成的窘相，可眼下也无及能顾得上他。毕竟明军得骑兵可都已经上来了，看着那些裹在重盔甲中的骑兵们，就使人生出一种敬畏之心。

　　“重步兵听我军令，长矛斜着半举，注意骑兵的战马。”胡腾荣眼见着明军骑兵们就已快到了自己所设摆下的战阵跟前，就感觉自己浑身的血液为此而沸腾不已，高声对着自己这些手下步卒吩咐道。


第279章 枪林

　　无数的长矛聚集到一起，形成了一排排的闪着寒光的茂林。斜斜得指向前方，枪杆尾部被斜支在地上。身上穿着原先明军制式铠甲的东北军将士们，一个个屏住呼吸，瞪眼瞅着那无数个骑兵，越来越近，近的都可以看到对方那一双竟似毫无生气的冷冰冰的双眼。

　　就在对面的明军骑兵已经看出来，挡在路上的这一队人马，就是专门为了对付骑兵而设摆在此处的。虽然对于流民军的战术不算十分的了解，可也没有愚蠢到，用自己的血肉之躯去撞对面的那一片雪亮刺眼的枪林。明军的骑兵们纷纷带住坐骑，向这队人马背后望去，想由此找出一处薄弱的地方，也好一举冲溃面前的流民军枪阵。

　　胡腾荣见对方停下了疾驰的战马，倒也没有感到丝毫的意外。立刻对着手下军校喝令道：“变阵。”一声变阵的军令传达下来，手中持着长矛的军校们，顿时就半蹲在地上，只是手中的长枪还是一如方才那般，斜斜得指向苍穹。在长矛军校的背后站起一排的火器手，对着面前尚处在犹疑之中的明军骑兵就扣动了扳机。

　　这一切，变化得十分的快，只在明军一眨眼中间，形势就直转而下。最前面的骑兵，没等做出防范来，身下的战马蹄子一软，一个没留神，自己便大头朝下载到了地面上。因身上所穿的重甲，一时站立不起来，只能眼睁睁的等着对方的下一步，盼着对方能够俘虏自己，而不是将自己就这么给轻易地杀掉。

　　一阵砰乒作响的火器声响过之后，明军骑兵是带过马头，就预备向来的方向返回去。毕竟明军的骑兵不算太多，守城的军队也是十分稀少，可以说，每一个明朝的军校，现如今都是十分金贵的。能不损失就不损失，毕竟这兵源是无处可弥补的。守好这座汝宁城，才是重中之重。

　　可没等明军骑兵催开战马离去，贺疯子和张狗子就带着两哨骑在马上和骡子上的人马，一左一右的从两面向明军骑兵包围过来。明军此时也恰好奔出十几步远，正好两方军队撞击在一处，就仿如无边的巨浪怒击在岸边上的石头上一般，鲜血如同爆发出来的浪花，顿时就在军队中荡漾开来，惨叫声，落马声，以及兵刃刺入体内的那种沉闷而刺耳的声音，交叉着响在一起。每一个人都变得狂热起来，双眼赤红，舌头不时地舔着自己干裂的嘴唇，就如同一只嗜血的猛兽。手中的兵刃砍人砍得卷了刃，便干脆丢下兵刃，纵身将对手扑倒在地，互相在战场上来回的翻滚着扭打着。

　　不时有人，被对手就那么赤手空拳的给活活的掐死。亦或是，以双指扣瞎对手的双眼，在从容的收拾对方。明朝的军校们从没有想过，会在今天遭遇上这样一支疯狂的军队。根本就不照着常规方式来打，什么下流，毒辣，阴损的招式都能使得出来。可以说，为了将对手撂倒在地，对方是什么办法都想到了。有的干脆就上牙咬了，这让明朝的军校们对此有些郁闷不已。尤其是看着有一个个头不算很高的流民军，这家伙在战场上，居然一连用他的牙齿咬趴下两个明朝军校了。以致明朝的军校看到他过来，就立刻想方设法躲开他。

　　贺疯子刚开始带着军队扑奔向这支，在他的眼中犹如羊羔一般的明军之时，尚是骑在马上跟对方作战。那把标志性的巨剑上下翻飞，不时将骑在马上的明军给掀到地上去。而等明军一旦要是坠落马下，立时由流民军上去一脚踩住对方的胸甲上，高高的举起长刀，对着甲叶子中间的缝隙，恶狠狠地扎下去。

　　一道血泉顿时顺着甲叶子中间的缝隙喷涌出来，喷溅到这名流民军校的脸上，使其满脸血红，双眼却是雪亮，犹如厉鬼一样。只是匆匆的抹了一把脸上的血水，又反身奔向下一个被贺疯子扫落在马下的明朝骑兵。

　　可以说，这些守城的明朝军校们，还从不曾遇到过这种打起来不顾自己性命的流民军队。绰号黄虎的张献忠，此刻也带着手下军校重新末回头扑向明军。而李自成和不知由何处钻出来的闯王高迎翔，也各自领着自己的军队杀向混乱的战场中间。此时处在战场中央的明朝骑兵和哪些步卒，这才发现上了流民军得当，自己已经陷入了对方的重重包围之中。

　　汝宁城的那位主将，眼睁睁的看着随同自己杀出城来的这些明朝的军校们，此时已然所剩寥寥无几。只是自己始终都弄不明白，怎么好好的一场胜仗，一转眼竟会转变成大败亏输的局面。而那些一开始被自己给在后面赶撵的，恨不得多生出几条腿来，好能跑过明军的骑兵们的那些流民军们，此时也都不亚于生龙活虎一般，在战场上将一个个明军用兵刃给狠狠地钉在地上，在从容不迫的将人头一刀砍下来，挂记在自己的腰间，好预备等杀伐结束后，在用来向上面请功讨赏的证据。看到眼前这一幕，这位明军的主将迫于无奈，丢下自己的手下军校，只是率领着一些亲随，舍了命一般杀出流民军的包围圈，赶往汝宁城楼下面。依着他所打算的，既然战不过这些流民军队，那就干脆守好城池，以待援军的到来。

　　可刚过了吊桥，自己的战马奔到了城门跟前，仰起头来想让上面的军校通知一声下面的人来为自己打开城门。可就见城门楼和垛口以及雉蝶隔墙上面是一个军校都没有？不觉有些吃惊起来，干脆用手中的铁枪重重地击锤在城门之上，高声对着城门里面喝令道：“与本将速速打开城门，如再有耽搁，待本将进城必取你等之首级。”说完了又接连撞了几下城门，回头看去，尘烟起处，流民军的追兵，眼瞅着就要到了护城河边上，心下更加的焦急起来。

　　忽然就见眼前的城门被人从里面给打开，一支人马迅疾的奔出城门洞。因为在城门洞中央处，这里显得有些黑暗。以致这位明军的将军根本就没有看清楚，由里面骑着马奔出来的究竟是何人？

　　等由城内出来的这支人马带头的那个将领，已到了自己的战马跟前，明军的大将这才看清楚，眼前所来的人并非是城内的明军副将。等也看清楚了，也已迟了，对面来的那员将官突然大喝一声，手起刀落，将明军的大将斩落在马下。紧跟着大刀向半空一举，率领着身后的军校，就杀向这些城门跟前的等着进城的明军队伍中间。

　　明朝的军校们，措手不及，被对方一个冲锋，就给打散了。纷纷末身顺着吊桥想往护城河的对岸跑，可还没等奔出去几步远的距离，早被由后面赶上来的军校，在后面一刀将之劈倒在地，顺势在剁下人头，提在手中，继续拔步追赶着下一个人。无路可逃的明军们不得已，干脆是拥身跳入护城河之中，以躲避对方无情的杀戮。

　　战场上的这场惨烈异常的厮杀，终于停了下来，因为是冬天，不少的尸体都被冻结在自己的鲜血上。唯一的好处，就算是不马上处理这些尸首的话，也不用担心会有此发出恶臭并产生瘟疫。

　　天色渐渐的黑了下来，城外燃起无数堆得大大的篝火，刺鼻的气味，不时地被风卷向城头上，正在观看着城下燃烧尸体的众人的鼻中。呛得众人纷纷为此而作呕不止，想转身下城楼，回临时征用的府邸之中休歇一会。可刚一转身，就见身后站着一排，手按着钢刀面无表情的军校，正在望着自己。

　　这些人立时就辨认出来，这些人就是那些个，由城内奔出来的作为奇兵的军队。也就是他们，无声无息的得过了汝阳城，又拿下了汝宁城。尤其是带头的那员岁数不算很大的将官，就是他在众人眼前，一刀就把那个明朝的大将给砍了。那一幕，至今仍久久回荡在众人的脑海之中，均为此而惊诧不已。也就无人再敢托言身体不适偷着回去，众人一直等着城下的大火都已熄灭。那些战死的人，如今也都已经化作了一堆黑灰。

　　唐枫这才陪着那位，不住的对着自己陪着礼说着小话的闯王高迎翔下了城门楼。身后跟着那些义军各路头领，至于兵败的李自成和张献忠，都躲进人群之中，根本就不敢与唐枫照面。

　　等众人各自回到城内临时下榻所在。就各自摆宴喝酒，或是让人叫上几个汝宁城内有名勾栏院的姑娘来陪着吃吃花酒的。不一而足，就在众人都在极力的追求着声色犬马无忧无虑的日子之时，唐枫却正坐在临时帅堂之内，在听着站在一旁的郝兵向自己回禀着智取汝阳城的经过，并不时地追问一些细节。

　　而贺疯子还有张狗子与胡腾容和李岩等，这几个东北军中比较著名的将领，也都默默无声的坐在太师椅上，等着郝兵汇报完事之后，好在与唐枫商讨一下，看看下一个所要攻打的城池，应当定在那里？


第280章 献策

　　等郝兵将经过详细的当着众人复述了一遍之后，诸人无不对郝兵临危不乱且胆大心细而赞叹不已。原来郝兵带领其手下攻打汝阳城的时候，心中时刻牢记着唐枫对他的嘱托。

　　而第一步，郝兵就是命手下人在各个主要的路口，乔装改扮成一般行脚的客商，以侯从汝宁府赶奔汝阳来的报急文书。并在半路之上就将其劫夺下来，切断汝阳府与外界的联系。同时将军队都拆解开来，分成无数个作战小队，每一个小队各司一职。如对付守城门官兵的，就只管对付守城门官兵。

　　等最后前往城中军营旁的人马也都准备停当，就连汝阳府衙旁也多了许多的百姓装扮的人，三个一伙五个一群，在街面上来回的溜达着。而汝阳府衙的大人们，却对于城内所悄然发生的变化，还都懵然不知。府衙内还一如寻常一般，处理着繁琐的城内诸项政事。

　　郝兵见一切就绪，这才站在城内的鼓楼角檐上点起一支烟花来。烟花冲天而起，宛如一道流星一般，直直的窜到天空上。随之在半空中绽放出一只猛虎的头像出来，而这也正是东北军精英特种部队的标志。

　　随着这道烟花绽放在半空，城内各处主要的所在，顿时就热闹起来。那群扮成百姓的东北军军校们，立刻纷纷将各处所设立的伏击地点都给围堵起来。在对方还不增反应过来的时候，就已经将对方给铲除的彻底干净，不过一盏茶的时间，一切便又就此恢复了素日的平静。

　　而这座汝阳府就在百姓们不知不觉间，已经易了手。郝兵十分容易得夺过了汝阳府之后，除了留下看守汝阳府的人，其余的都被其带回到汝宁城下。而这些人也又一次改扮成明军的装束，诈开城门，因为城内的守兵正在与流民军的大股部队作战，以致城内空虚无人镇守。

　　到又一次被郝兵轻松地得过来，最后，又出奇制胜斩了对方的明朝将军，立下大功一件。郝兵说完，面上神色倒是一如平常那样不骄不纵。可众将也能从他的话里话外听得出来，当时夺城之战岂有如他所说的那么十分顺利？当时的战场上也堪称惨烈以及，郝兵的手下就在攻占汝阳军营的时候，就足足的折损了有五十多个军校。这让郝兵为之心痛不已，最后自己舍命翻过营门，在自己身上中了对方的两支羽箭之后，才将营门打开。

　　望着身上裹缠着纱布的郝兵，唐枫也十分难得对其赞叹道：“郝兵这一次，可真是立下了一件大功劳。不亚于，三国的赵云相仿，堪称有胆有谋。来人，在功劳簿上给郝兵记上一等军功。暂时升为特战队的副将，待在有军功在行封赏。”一句话，郝兵就已经升为副将一职。

　　这让在座的贺疯子和张狗子，虽然也对其有些眼馋。可也都知道，这是郝兵以命换回来的，倒也无人对此诟病。而郝兵也是东北军中的第一个正式被任命的副将，也可以说是第一批有了官职在身的东北军将领。而郝兵也并没有故作谦虚，在对此推诿一番，急忙单腿跪地，对着唐枫恭敬地行过一礼谢了恩赏。

　　见将郝兵的事情处理完了，唐枫扫了一眼在座的这几个人。双眼最终盯向了李岩，开口对其询问道“：如今义军该就此休歇下来？还是要再度出兵攻打邻近的城池，各位都说说自己的见解。谁说的有理，谁说的对，咱们就照着谁的话来。在咱们东北军可没有什么一言堂的，大家莫要有何顾虑，都尽情的讲出来也就是了。”说完，就等着在座的这些人各自讲出心中的打算，也好就此衡量一下这些人，到底都是一个什么水平？

　　可还没有等在座的这些人开口，忽听得厅外有家人高声回报道：“启禀头领，门外有人求见，自称是于头领送一场天大的富贵来的。还说如头领心无江山之念，可不必见他。”那个家人在门外禀奏完了，垂手侍立一侧，等着厅里唐枫的吩咐。不过，他的心中倒是希望唐枫，最好是吩咐下人一顿棍棒将此人打走了事。因此人过于的狂妄，方才在门前让自己往里通报之时他所说的那几句话，分明就是没有将这些人放在眼中。而即使拿唐枫来说，在出入大门的时候，遇到这些家人，也都会对其点点头，在笑上一笑，以示尊重。

　　而看此人，穿着一身洗得发白的土色衣袍，身上还打着几块大大的补丁。脸上倒是十分的光溜，可面色却是黝黑如漆。看他的双手也是粗糙得很，倒似乎是地里干活的老农，披上衣袍上东北军门前来蒙事的。

　　“他可说他叫什么了么？又是住在何处的人士？”唐枫不得不先将手头的这件事情暂且放下，抬起头对着那个家人询问道。因为唐枫有感于自己手下的谋士，实在是太过于稀疏。所以，每到一处，头一件大事，便是令人到处张贴招贤榜。只要有人揭了榜而来，无论自己正在处理什么紧要的事情？都需立刻放下来，好接见来人。

　　那个家人眨着眼睛想了想，方才回答道：“他并不曾讲出他的名姓来。听他的口音，倒似乎是山西人。头领如果不想接见与他的话，那小人即可吩咐院内的军校赶走他也就是了。”这个家人说着，这就预备回身下去，找几个军校来将门前的那个桀骜不驯的来人好好地收拾一顿。

　　也好让他知晓，这东北军的衙门也不是那么好进来的。别读了几天的书本，就拿自己当成圣人一般到处去教训旁人。而且，这家伙的眼睛都长到脑门上去了，干脆就是目中无人。而对于这种穷酸秀才，这位家人倒有很好地应对方法。毕竟原先自己跟在原先府衙的老爷身旁，也见过他这么处理过不少的读书之人，心中对此早已有数。

　　“且慢，你莫非是想命那些军校将这个人赶走不成？哼哼，怪不得我到这汝宁府都一日多了。这告示也早贴出去了，却并不见有人前来揭榜应召，感情是你这个奴才与中搅混水。来人呀，将这个奴才拖下去，给我好好地伺候他一顿，让他在目中无人。再去一个人，将门前的那位读书人与我请进来。”唐枫吩咐完了，早有手下的军校一把拖起那个家丁就下去了，就地摁在院子当中的青石板路上，一边一个军校抡起毛竹板子，对着这小子的屁股就狠狠地拍下去。随之一阵惨嚎声划破夜空，远远地传出大院。

　　此时，又一名家丁火速的奔至大门前，挑着灯笼，将那位读书人给引进院中，一直给送到大厅隔门跟前。这才对着里面的唐枫禀报道：“回禀头领，那位读书人业已带到，请头领吩咐。”说完了急忙将身子闪开，将跟在身后的那个人闪露出来，好让厅中诸人瞧个仔细。

　　“哦，快将来人与我请进来。”唐枫急忙对下面吩咐道。而那个人听了里面的话之后，干脆就是迈步就自己走进厅中。稍稍的仰着头，扫了一眼在座的这几个人，最后将目光投向坐在上首的唐枫身上。

　　“敢问，这位可就是东北军的唐头领？在下宋献策，因见头领与城内四处张贴招贤榜，在下自问也有几分薄才，特意到首领的手下来混碗饭吃。只是不知首领可否能够收容在下？不过，策观首领手下，已然有了这么多的人在此处混饭吃，那也就不多某一个？”这位是旁若无人的说出这么一番言辞出来，把周围得这几员将官气得差点没背过气去。

　　听了宋献策所言，唐枫却并没有动怒的样子。神情还是如同往常那样的祥和，对着一旁正欲站起身来，想给这位仁兄一个大脖溜得贺疯子一摆手，示意其不得鲁莽从事。而后方又低声对宋献策开口问道：“不知先生今夜来究竟是有何要紧事情？还请对唐枫直言，枫定会悉心听取先生的言辞。”说罢，对着一旁的家仆挥了挥手，那人见了，急忙下去给宋献策搬过一把太师椅上来，好让其坐下讲话。

　　宋献策倒也没跟唐枫客套客套，一屁股就坐了下去，并且还居然翘起二郎腿来，一副优哉游哉的模样。这一下，不光是贺疯子看他不太顺眼，就连张狗子也憋着劲，想给这位宋先生头上，好好地来上一顿板栗让他尝一尝。就算是闯王高迎翔到了唐枫的面前，他也不增这般无礼过，对着唐枫也是和和气气的，且满脸陪着笑。

　　“咳，这赶了很长的夜路，这如今身上即冷，口中也干呀。怎么？唐头领连一杯好茶，都是如此的吝啬么？”宋献策说完了，脸带不满的，横了一眼贺疯子等人。贺疯子可实在是有一些按压不住心头的燥火，这便捋胳膊挽袖子，就想过来，给这位好好地松松身上的筋骨。


第281章 富贵

　　唐枫朝着贺疯子一瞪眼睛，鼻中冷哼了一声。“哼，贺疯子，你意欲何为？宋先生远道而来，你不说赶紧下去，帮着给他找一间上等的客栈来住，也好让宋先生好好地解解乏。难道说非得让人家看我们义军，多是一群不懂礼数的粗人方才好么？”唐枫这句话虽然表面上说的是贺疯子，其实也是对这宋献策稍稍的点拨了一句。

　　贺疯子听唐枫的语气中有些不太满意，这才又将袖子褪下来，气哼哼的坐回原位上，低着头，自己生着闷气。而宋献策就仿佛并不曾看到眼前这一幕不快，依旧是跟刚才一样，翘着二郎腿，稍稍的仰起头看着棚顶上。

　　可唐枫似乎并没有对这宋献策太过在意，急忙又对着大厅外面，站在回廊处的那几个家人高声吩咐道：“不见有贵客到了么？还不赶紧的将那龙井沏一壶来，也免得人家再挑我们不懂待客之道。”说罢，重又将目光看向宋献策的身上，不知道他在门外跟自己的手下所言，要给自己送一场天大的富贵，究竟是什么样的富贵？莫非是来替明军做说客来的不成？如果不是让自己放下兵刃投降，那又会是何事？

　　片刻工夫，一壶上等的狮驼峰所产的龙井茶，就摆在了宋献策身前的桌几之上。宋献策翘着兰花指，将茶盏端在手中，轻轻的吹散开水上的浮叶，轻轻的饮上一口，这才放下来。又清了清嗓子，而后才再次开口，对着坐在上首的唐枫言道：“唐将军，不知在座的这几位，可是否能先暂且回避一下？毕竟我所要讲的这件事情，实在是有些过于惊世骇俗。别再一不小心被人无意给流传出去，到那时候，一切可就都晚了。”宋献策此时满脸的戒备之色。

　　唐枫扫了一眼在座的这几个人，除了张狗子的口风不算很紧，可他也毕竟分得清里外之别。绝不可能会做出伤害自己的事情来，所以这几位心腹人都没有必要非的离开大厅。坐在末尾的李岩一听宋献策让自己这些人都回避一下，第一个便站了起来，准备跟唐枫告退，想站在门外等着这个人跟唐枫说完了话再次进来。

　　可却见唐枫对着自己摇了摇头，又转回头对着宋献策言道：“先生莫要过虑，在座的这几位将军都是唐某的心腹之人，就请宋先生当着他等的面只管明言就是。往常我有何事都是不背着他们的，还望先生也能如我信任他们那样，全心的信任他们。”说完，唐枫就等着眼前的宋献策讲出来，他到底来此究竟是为了何事？

　　眼见着这位东北军的头领，执意如此，宋献策倒也没有可反驳的理由。稍稍的沉吟一下，这才又张开嘴对着众人讲道：“唐将军可知晓，在本朝开朝之初所发生的一件大事？此乃是有名的大明三大疑案之一，也就是被后人称为靖难之役的这一场叔夺侄权的惨绝人寰的悲剧。因先皇最为疼爱的乃是太子朱标，可无奈，少年早夭。余下一子，即为建文帝。可刚刚登基四年，因见各地的藩王势力过大，便欲撤藩，却最终酿成了一场惨祸。后人传言说，建文帝因在宫中见自己已然是无路可走，就只好一把火烧了寝宫，使自己葬身火海。其实，建文帝当年并没有死。而是顺着宫内预先挖掘出的地道逃出南京城，自此流浪在尘世之间。之所以在下能够知悉此等秘史，是因为有一年我云游在外，而那一年也巧好是冬天。我在山林之中遇到了一个老者，这老者适逢遇到了匪盗身受重伤，而且在雪中已经被冻了很久，眼看就已经奄奄一息。我不忍见其成为道旁的一个路倒，又怜惜他孤老无依性命悬于一线，就出手救下了他。又亲自的将他背到一座山神庙中，我自己掏出银子，让庙里的和尚代为去请来郎中好替他医治。又亲自给他熬了一些粥饭，衣不解带的守在他的身边，一连伺候了他七天。可毕竟他身上的伤势太过于严重，在第七天头上，他突然好转起来。可我已经知道这不过是他的回光返照，此人已经是命在朝夕之间。就跟他讲，如果还有何没有达到的心愿，便可对我讲出来，我准保替他去办理。或者是捎个话给谁，也好让人知道他的下落。可此人因感念我这些日子衣不解带的伺候与他，便告诉我一件天大的事情，并且还与了我一件信物。嘱托我，定要将这件信物转交于一个人的手中。而这个老者，想来唐将军你也猜到了，他便是建文帝的后人。他所说的那件天大的事情，便是当年先皇朱元璋击败了陈友谅之后，得到了一张陈友谅的藏宝图。而先皇朱元璋并不想去动这意外之财，便将此事给瞒了下来，只将这件事情告诉给了太子朱标，并且将这藏宝地图也给了朱标。后来朱标意外早死，此物便到了建文帝的手中。而建文帝也并没有去动这笔财宝，一是他当时并没有时间来处理这种虚无缥缈的事情，二便是此时正与北军交战。燕王朱棣当时兵力很弱，眼看着就要大败亏输，所以这笔财物更没有可能去动它。可后来，建文帝却是打败了，时则这也不能怪在建文帝身上，因为，当时那些老一辈能征惯战的武将，已经都被朱元璋给清除掉了。如蓝玉一案，所牵连的人便足有几万之众。建文帝在宫内听说，高大的用石头所垒成的南京城，最终还是被燕王朱棣给攻破了，只得仓皇带着几个孩子出逃。而就在这时，因他还惦记着有朝一日能够复辟，所以就带上了那幅地图，离开南京城直奔着江苏而去。因担心自己万一逃不出虎口去，那自己这一支的人脉可就因此而断。后世也在不会有他这一号人物？便将那地图分成三份，交给三个孩子的手中。又将这三个孩子都设法送给了不同地方的农户人家之中，代为托养。而他自己，就一直走到了河南，入了嵩山少林寺出家为僧。可少林寺的方丈熟知他的底细，怕他在这里再被人给认出来，又将他打发到了一个偏远的，实为少林寺的下院的寺院之中当了主持。可让建文帝不增料到的，他的两个孩子，一个有病早死。另一个名为朱文圭的幼子，则被那户农户给举报给了当地的官府。官府又将此事上报给朱棣，以致此子被锁拿进京，一等到了京中，便就给囚禁起来，一直囚禁到了此子五十五岁之时，方才给放了出来。而他身上的那半拉地图，也自此不知所踪。而我手里的这份地图，乃是建文帝三子，朱文登所持有的，也就是后来我所救下的这个老者的先祖。我听此人讲说，建文帝虽将三个孩子都给送走了，却还是借着出去游方化缘之名，每一年其去探望一次那三个孩子。直到听说其中一子早丧，而另一子又被那个农户献于朝廷之手。以致建文帝由此郁郁尔闷终日，后来，病死在寺院当中。唐将军请上眼，这便是那幅地图的三分之一。”宋献策说罢，由怀中取出一方物件，高举与手中示意于唐枫以及众家将领的眼前。

　　等唐枫也看清楚了宋献策所拿出的这个物件，也顿时有些傻眼了。脑海之中一阵翻涌，不禁浮现出昔日自己父亲在京中赠与自己的那枚玉佩的场景。听他老人家说，那枚玉佩乃是十分关键的东西，万万不可轻易将之给弄丢了。可自己倒好，把它送给了乌兰托娅的手中。那个乌兰托娅是什么人？乃是后金的格格，自己将这东西给了她宛如羊入虎口，估计是别再想讨得出来了。那宋献策手中的这枚玉佩还有何意义？

　　宋献策将唐枫的面部表情，是尽收自己的眼底之中。看见唐枫的这么一副神态，心中也多少猜到了一些。自己的心中不由思忖道“莫非这位唐头领以前见过这种玉佩不成。”可在一想，不由哑然失笑。想那建文帝统共三子，一子早死，玉佩也就无人再提记及起来，到底是被建文帝又取了回去？还是随着他一起葬在地下了？而另一子，足足的被囚禁了好几十个年头，听说出来之后，人都变得痴痴呆呆的，便连牛马都不认识了。那他的那枚玉佩，也就很有可能落入伺候他的人手中。可伺候他的人，也根本就无从知悉此种秘闻。所以说来，也就没地界可寻那枚玉佩。

　　想归想，宋献策略微的沉吟了一下，还是决定开口对其问个明白。若果真是他的手中能够有另两枚玉佩的话，那此人便是真命之主。有了钱，招兵买马不在话下。那也就离着推翻大明朝不远矣？

　　“敢问唐将军，策观你之神态，似乎见过此枚玉佩似的？莫非，那两枚玉佩果然被将军所得？”宋献策说着，欠了欠身，满脸的喜悦神色，瞪大眼睛瞅着唐枫，就盼着从他的嘴里能够说出来一句，不错，果真是在我的手里呢。而后，自己也因着献玉佩有功，起码，若是没有这第三块的玉佩，也就根本就不可能找到陈友谅的藏宝之地。


第282章 身世

　　就见唐枫却是摇了摇头，又长长地叹息了一声。这才对着宋献策开口言道：“宋先生果然心智过人，你所猜得到也算不错，其中的一枚玉佩果然在我这里。只是，唉，当时我并不知晓这枚玉佩之中，蕴含着怎么样的秘密？便将其随手赠与她人了。现如今听先生讲起，这枚玉佩乃是建文帝所遗之物，可已经晚矣。要说起来，家父当年将此物赠与我之时，也曾说过此物乃是十分的重要。与一个十分重要的事情有着某种的联系，可当初，我并不十分相信他所说的话。因为，我们父子足足的有十几年都不曾见过一面。家母跟我说，家父因出游在外，染病在身做了客死之人。而我与他见面的地方，也是各位打破脑袋也想不到的一个地方。”说到此处，唐枫忽然停住不再说了。

　　贺疯子和郝兵以及张狗子，还有李岩等几个人，还是头一次听唐枫讲述他自己的家中琐事。听说唐枫的父亲足足的有十几年不曾回过家，不由为此而惊诧不已。试问，那家的父亲会舍弃妻儿？独身漂泊在外？除非是有重大的隐秘之事，怕连累家人，不得不与家人割断联系。就好似那个建文帝一样，独身出了家，将孩子送与他人之手。

　　宋献策不禁有些惊异的看了看唐枫，只觉得有一句话自己如鲠在喉，如今是不吐不快。沉吟再三，才又对着唐枫问道：“不知令尊高姓大名？可否对我等讲出？如果唐将军感觉不太方便的话，那就不讲也罢。”听宋献策如此一说，在座的几位武将也都将目光投向了唐枫，不知这唐枫的家事究竟有何隐秘之处？

　　听见宋献策以退为进的如此一说，唐枫倒不好回绝与他了。不由苦苦一笑言道：“非是有什么不方便的，只是此事过于蹊跷，连我这个当事之人都不增想个明白。也因为此事问过家母，家母却总是顾左右而言他。问得急了，便再也不理会与我。家父傅青主，听传闻乃是咱这大明朝的数得上数的豪侠之一。至于在家父身上还有什么传言？我这个为人子的可就不算是十分得清楚了。至于，我更名字为唐枫，乃是为了不使得家中四邻亲朋故友因我而遭受连累。而唐姓，乃是遂了家母的姓氏，这样也不算十分的出格。宋先生可还有何疑问么？”唐枫说完了又将目光转向宋献策的身上。

　　可听他这么一说，傅青主便是他的亲生父亲，这一句话不亚于一声惊雷炸响在众人的耳旁。堪称石破天惊的一语，使人久久对此惊诧莫名。在座的几个人对着上首坐着的唐枫，更是仔细的打量了一回。似乎想看看这唐枫与那位传闻中的傅青主可是有何连像之处？

　　“人皆言，字不如诗，诗不如画，画不如医，医不如人。这几句话所说的，就是令尊傅老先生。令尊我可算是久仰其大名，只是无缘得以一见。令尊的字，堪称当代之书圣。而画，也是脱俗而不媚。而令尊的医术更是堪称出神入化，我听说以前宫里头也请过他去当御医，只是被他所推辞了。直言自己乃是一个武人，不会给人看病。可遇上那些穷苦百姓们，却是不收一文，也要治好人家。可自令尊摊上了一个官司以后，便自此在无音讯。而那个官司据说是跟东林党人有些联系，详细情况却是不被外人所知。不过，唐将军你究竟是在何处何时与令尊重逢的呢？”宋献策问完，不由眯起一对眼睛，盯着唐枫的脸上神情。

　　“那也是多年以前的事情了，我是偶然随着一个人一同进京，没有想到居然会在京城遇见家父。而他也并不增辨识出我是谁？而是偶见我身上的一块胎记，这才与我相认的。只是因当初时间过紧，他只将那玉佩给了我，便就此匆匆的离去。而我们父子自见面到分别，才不过三个时辰。后来，我虽在京中到处打听家父的下落，却再也没有探听到他的任何消息。想来，家父大概也是有他的苦衷吧。”唐枫说完了，瞄了一眼宋献策，也不知道他对于自己的这一套说辞，心里究竟是相不相信。不过，看此人如此的精明世故，还真不太好蒙。

　　果然，就见宋献策将那枚玉佩又揣回到自己的怀内。而后对着唐枫笑言道：“唐将军莫要为此事诸多的烦恼，想来还是时机没到，如果时机到了的话，依我看，可不仅仅是令尊还会重新现身于江湖。另两枚玉佩，十之八九也会跟着重新出现的。今日，天已经很晚了，策就不再打扰各位的休息了。唐将军，策先于你告退了。那位将军，可否给引个路？指点一下，策今夜到底下榻于何处？”宋献策饶有趣味的对着贺疯子言道。

　　贺疯子刚想张嘴对其回上几句，可忽然就见唐枫将面色一沉。便只得乖乖的住了口，带着满脸恼怒神色的站起身子，对着宋献策回敬道：“这位秀才，请随着我这边走。天冷路滑，可要当心别摔坏了你的那一张好嘴。”说完了，忽然发出一阵爽朗的大笑，便径直在头前自顾自的走去。

　　宋献策不由暗自苦笑了一下，心知刚才自己因为想让唐枫瞧得上自己，却是做得有些过于了，以致令眼前这员大将对自己产生不满的情绪。可自己以后还打算着与他等在一起混日子呢？今儿得罪了他的话，岂不等于他日给自己穿上小鞋了？一边想着，一边紧紧地跟随着前面的贺疯子出了府门，转弯抹角的走到了一处地方。

　　就见贺疯子站住了脚步，转身笑呵呵的对着宋献策言道：“这位宋先生，咱们如今可到了地方了，今夜你就睡在这里了。这可是我们这里对待来宾最高的规格了，这你若是还不满意的话？那我可就没法子给你在安排了。”说完了推开两扇远门，只听得院门嘎吱嘎吱作响，被贺疯子慢慢推开了去。

　　宋献策往前望去，就见贺疯子这厮，居然给自己找了一处破土地庙来让自己住。这可真是六月债还得快，这厮居然也不怕自己事后再唐枫的面前告他一状么？还是这厮如今虱子多了不发愁？已经惹得事情很多了，也就不在意自己这一件了？可如今自己也无处去寻住宿的地方去了，看起来如今也只好在这里忍一宿了。

　　却见贺疯子在怀内摸出一个火折子出来，晃燃了，在前面给宋献策引着路。一边在前边走，一边还不时地回身气着宋献策道：“宋先生，你看看这里的环境多好，即清静，又无闲杂人在此打扰与你。而且，没事的时候你还可以拜拜土地爷，毕竟你们两个如今可是邻居了。你看看，今夜你就睡在这了，来，让我来伺候伺候宋先生，给你铺好这茅草。你也好早些安歇养足精神头，明日，在将军面前告我一状。”贺疯子是满不在乎的，替宋献策把茅草都铺好了。而后一口吹熄了火折子，是转身就往土地庙门外边走。

　　“这位将军你请站下？这数九寒冬的，我在这土地庙里睡岂不冻坏了？这位将军咱打个商量，你看看能不能将你的那个火折子给我留下来？好让我生起一堆的火来，能挨过这一夜？”宋献策眼下就已经冻得直跺脚外加搓手了，一双眼睛满是祈求神色的望着那个停住脚的贺疯子。

　　“这不是不想让你取暖，只是虽然是严冬，可也的需要小心火烛。别你睡着了，在一个不留神，再把自己给火烤了。到那时节，我家将军若是跟我要人的话，你让我怎么办？所以先生还是忍一忍的好，也就一夜，明日天色一亮，你就可以去找我家将军告刁状了。”贺疯子说罢，再不停留转身就出了土地庙。

　　宋献策还想跟他说上几句话，可无奈贺疯子根本就不听。眼睁睁的看着他出了土地庙径自离去，宋献策想了一想，自己若真在这里忍上一宿的话，那到了明天，自己也就成为一具冰冻僵尸了。想到这里，宋献策急忙抬腿就奔着庙门走过去。可刚走到了庙门这里，庙门竟然吱呀一声被人给关合上了。紧接着就听得外面咔哒一声，而后又传来一阵，贺疯子得意的大笑声，随之哼着小曲，脚步声也逐渐的远去。

　　宋献策这一回，心里可是照实的凉了。不由叫了一声苦，万般无奈之下，只得重又走回那堆茅草旁边，抱着肩膀坐下去。只盼着黎明能快一些到来，又不住的提醒着自己，可千万别在此地睡过去，若是一睡过去也就麻烦大了。

　　可就在宋献策似睡非睡之际，忽听得土地庙外传来一阵沙沙的脚步声。紧跟着就听有人蹦到土地庙的院落当中，他不由一阵大喜过望，还以为是贺疯子良心发现了，去而复返这回来接自己去一处好些的地方，起码屋内有炭火炉的屋子里去安歇。自己再点上几样小菜，喝点酒，而后暖融融的睡一觉。

　　可正当他站起身子，抖掉身上的干草，抬头一看，就见自己的面前站着一个黑衣人。此人黑包巾裹头，脸罩青纱，一身黑色劲衣，手中提着一柄明晃晃的钢刀，正在冷眼望着自己。


第283章 卧底

　　宋献策一见此人的穿着打扮，以及手中提着一柄雪亮的长刀，心中也就多少猜到一些此人的来意了。想自己要钱没钱，还是刚刚投奔到唐枫的麾下来，一门心思的想要跟他讨一个官职，也好能以后混一个好一点的出身。可就目前来说，自己初来乍到也谈不上得罪了谁？除了那位贺疯子作弄了自己一番，与他有些小小的间隙。可他也犯不上二次蒙上脸返回来杀自己吧？

　　那也就剩下一个原因了，方才自己在大厅之中与唐枫等人谈及这枚玉佩的时候，被下面人给偷听到了。他也想打这枚玉佩的主意，所以这才偷偷的跟了出来，一直尾随于自己和贺疯子的身后，见贺疯子走了，这便欲趁机杀了自己再夺走玉佩。想到此处，宋献策倒不显得十分的慌张和害怕了，只是心中有些许的遗憾，恨自己因何不在当时把这枚玉佩给了唐枫，也不至于现在引来杀身之祸。

　　望着眼前这个黑衣人逐渐的向着自己靠拢过来，宋献策不由自主地就往后退了几步。但又不想一声不响的，就这么被此人给杀死在这座破败孤寂得破土地庙之中。急忙伸手于怀内掏出几两的散碎银子出来，双手奉于此人的面前，对着此人满面陪着笑的言道：“这位好汉，在下宋献策不过是一名落地不得志的穷书生罢了。身上如今也就只剩有这点银两，还望好汉爷，拿了这银两之后，能留下在下的一条小命苟延残喘可好？”嘴中是这么说着，可双眼不由向着这黑衣人身后扫视着，相找一处空隙的地方，也好能寻机冲出去。

　　却听得那个黑衣人冷冷的笑了一声，将手中的长刀抵在宋献策的胸前。开口对其有些不屑得问道：“你莫非拿我当傻子涮着玩？还是你就是傻子呢？废话少说，速速将建文帝留下的玉佩交出来，我便可放你一条生路，如存心不交还打算着抽空夺门逃走的话？那可别说我就对不住宋先生了，左右即便是杀了你的话，这玉佩我就自己去翻也会翻得到的。而且，最后也无人肯替你来查勘此案，查出你究竟是被何人所杀？如今，我给宋先生一个机会，也免去了我多费一番手脚。怎么样宋先生，你是打算好好地活下去呢？还是为这一块玉佩，而白白饶上自己的一条小命呢？”这个黑衣人说着，手中的长刀忽然变换了方向，横在了宋献策的脖项上，似乎这刀随时都可轻易地割断他的喉咙。

　　“这位弟兄，我想问你一句实话，是不是无论我交还是不交这枚玉佩，最后你都会杀了我的？咱们明人不答暗语，你到底是谁？要这枚玉佩又想要作何用处？大概你也知道，即使你得了这一枚玉佩，可还有两枚不知所踪。你即使拿了这一枚，也是毫无用处的。”宋献策说完，倒十分光棍的由怀内取出那枚玉佩来，高高的举在空中。

　　那个黑衣人一见玉佩现身，不由双眼放光，将刀往身后一背，伸手就过来欲取这枚玉佩，嘴中不由顺话搭音得道：“谁让宋先生身怀这枚玉佩？匹夫无罪怀璧其罪，这句话倒也算是先生此时的写照了。不过，请先生放心，我杀了你之后，会将你好好地安葬在此地的，绝不会让先生暴尸于荒庙之中。”说着，又伸手往前来够这枚玉佩。

　　可却见宋献策却又将手缩了回去，满面如沐春风一般的笑着对其言道：“呵呵，如今恐不是由我一人说了算的，你若是想得到这枚玉佩的话？你还得去问问他可不可以？他若是说行得话，那我不说二话，就把这玉佩给你。”说罢又将那枚玉佩重新放回到自己的怀内，双眼中浮着一抹略带嘲讽的笑意盯着眼前的黑衣人。

　　“哼哼，宋先生你一个临死之人，倒还有心思来说这种玩笑话，倒也真是好笑得很。你还能让我去问谁？难不成是去问你身后的那尊泥胎木塑不成？还是痛快些将玉佩于了我，而后我也好快些送你上路。”黑衣人说罢，再也摁耐不住性子，这就想要伸手过来搜宋献策的身子。

　　“宋先生说的是让你来问问我的意思？不过，你这奴才可也太胆大了一些，居然敢背着我等，前来劫取这枚玉佩？照实胆量不小，说罢，你究竟是受何人指使，前来东北军之中充当卧底的？”就在这黑衣人还以为是宋献策不过是吓唬他罢了，可猛然身后宛如惊雷一般，有人突然高声对其呵斥着。

　　听见这熟悉的声音，即使不用回头，他也猜得到是谁站在自己的身后了。只是有些比较纳闷的是，眼下唐枫不是正在大厅中与众家将领议事么？什么时候他又悄悄地摸至此处了呢？心中对此照实是想不明白。可又不甘心俯首被擒，忽然转过身子，瞪眼扫了一眼身后，就见自己的身后站着十几个人。

　　站在头前一人，一身白色箭袖短衣打扮，身后背着一柄长剑，脸上不怒而自威，瞪眼瞅着他，此人正是唐枫。再看她的身后跟着的那群人，其中一个，正在对着宋献策挤眉弄眼的，那不就是贺疯子么？依次的看过去，还有特种部队的副将郝兵，和其十几个手下。

　　看眼前这番场景，任自己是插上一对翅膀，也是飞不出这座土地庙了。却见唐枫不再对他加以理会，反而是对着宋献策开口言道：“宋先生，在下实在是抱歉得很，将你给扯进东北军的内事中来。方才，在宋先生对我提及这枚玉佩的时候，我就发现这个小子站在门口，是一个劲的探头缩脑的。就猜到其中必有缘故，倒是累及先生受此惊吓，实乃是枫之过。”说完对着宋献策抱了抱拳，便闪身退在一旁，对着身旁的郝兵递过一个眼色，示意其上去捉住这个黑衣人。

　　可那个黑衣人，也知道自己早无退路可走，瞅了瞅唐枫，不觉轻声一笑，对其赞颂道：“唐头领倒是好心机，以宋先生为饵，来钓我这条小鱼。难道就不怕，我万一将宋先生给杀了么？”说着扫了一眼身后的宋献策，又是呵呵的连着笑了两声，猛然把长刀横在自己颈下，用力的一拉。

　　一道血箭喷溅在地上，人随即噗通一声摔倒在地，长刀也脱手飞出多远。见其人已死，便也无人再对其加以理会。却见贺疯子走到宋献策的跟前，对其笑嘻嘻的言道：“宋先生方才一定是再腹内，将我贺疯子给骂一个死，恨不得用脚踹我两下解解气可是对否？不过，咱可事先声明，这主意可并不是我出的，你要寻着罪魁祸首么……”贺疯子话说到此处，不由转头瞄向一旁站着的默然不语的郝兵身上。

　　显而易见，这个主意，是由这个特种部队的副将所提议出来的，又由贺疯子顶着骂名前来贯彻实行的。只是，宋献策对于这件事情本身是由谁所提出来的，他倒也不太放在心上。只是担心一点，关于这件玉佩的事情，还有多少人在背后偷听到了？而这些人会不会将这个消息给流露出去？

　　看到宋献策陷入沉思当中，唐枫也猜到了宋献策所顾虑之事，不过是怕这玉佩的事情被人抖搂出去。便走到其身旁，伸手拍了拍他的肩头笑着宽慰他道：“宋先生只管放心，我也是早已对此人有所怀疑，但一时还捉不到其把柄，也叫不准究竟是这些下人中的哪一个。而恰恰今日先生送上门来一个机会，我便将计就计，引蛇出洞揭破了此人的面目。倒是使先生受到了不少的惊吓，呵呵，这回请先生随我等回去，我已命人摆下一桌酒宴，来给先生压压惊。在向先生讨教一下这当今的天下大势？和我等义军究竟当向何处发展？”唐枫说着热络的挽着宋献策的胳膊，二人一起走出这座土地庙。出了庙以后，众人是尽都翻身上马，只是宋献策从不增骑过马，好在唐枫对此早有所准备，早就命人给宋献策备下一顶绿昵小轿。众人骑着马护在左右，又将宋献策给接回到唐枫的临时帅府之中。

　　等宋献策下了轿子，一行人进入厅中。果然，在大厅之中早已设摆下一桌丰盛的酒宴。唐枫特意让宋献策坐在了主位，自己则是甘愿坐在下手相陪。至于贺疯子还有郝兵和李岩张狗子等人，皆是沿袭而下。

　　而宋献策在庙中就冻了半天，再加上，自己一路急行慢赶而来。午饭和晚饭都不曾吃过，眼下见唐枫诚心诚意的请自己吃酒，也就不与他多客气，端起酒杯对着唐枫道了一声“请”字，一仰脖酒就倒进喉中，就此是自吃自喝起来。而在座的诸人，也就有两个人与他一样，一个便是贺疯子，另一个就是张狗子。二人也自顾埋头吃喝，根本不去理会旁人对他二人的目光。这倒让宋献策不再是孤军奋战，也免去了尴尬。

　　等着宋献策自觉吃的差不多了，这方停下筷子来，对着唐枫有些羞涩的笑言道：“让将军见笑了，策也实在是多日不曾有过饱饭吃了。多谢将军款待，现在你我就来说说这天下大势。”说着，又饮尽一杯水酒，这才正式开口。


第284章 将军

　　“如今要真是论起来，能够争夺这大明天下的人不超过四个人。非是我宋献策故意在此处危言耸听，时势造英雄，若是套用三国演义里的一句切口，这天下乃是分久必合合久必分，此言说的可谓十分精辟有理。先说这头一位有命登基无福消受皇位的人，就出在咱们这些义军头领之中。至于此人是谁？毕竟天机不可泄漏，我就不能对此多说了。而最有可能得到大明江山的人，却是在关外那些非我一族之人当中。各位从最近他们不断偷过长城，骚扰与大明各处城池和重镇，就可一望而知他等的狼子野心。只是时机未到，他们还要稍稍潜伏一些。而在大明的各路将领当中，也有几位早已存有了异心的人。这便是第三个，至于第四个么？其星运尚是不明，无法判断。”宋献策说完了又自顾自的将酒盏斟满了酒，举起酒盏对着唐枫示意一下，二人一同饮下。

　　听到宋献策这么一说，倒使得众人更加的糊涂起来。众人不由都将目光投向了宋献策，盼着他将话讲得在透彻一些。也免得众人听得云山雾罩的，一头雾水不明所以。贺疯子更是急得犹如百抓挠心一般，恨不得，拿一把刀架在宋献策脖子上，也好令他将后半句话讲完了。

　　可这位宋先生，却仿佛根本就不增提起过这一件事情似的。神态自若的跟着唐枫，二人是推杯换盏，喝的不亦乐乎。这顿酒一直喝到了二经天的时候，眼看着宋献策已然变得醉眼乜斜，说话也明显的舌头大了许多，唐枫这才传令下去这场欢迎酒宴就此结束，又让人将宋献策扶进客房去休息。

　　见将宋献策扶走了，众将便也纷纷与唐枫告辞各自返回住处。而唐枫在厅中静坐片刻了之后，便也站起身往大厅隔门外走了过来。可刚刚出了门口，借着地上的刺眼雪光和天上朦朦然的月光，就看到在前方一颗枯树枝下站着一个人。不由心目中觉得有些奇怪，待走近细看，竟然发现此人竟是那个，刚刚推辞酒醉逃席离去的宋献策。

　　唐枫更是感到有些惊诧不已，一边走到宋献策所站着的树下，一边对其低声询问道：“深夜如此寒凉，宋先生何故还不早些去安歇？如果先生有何紧要的事情，可尽管对枫明言也就是了。”唐枫说着，干脆解下身上的大氅，走到宋献策的身旁，亲手与他披在身上。

　　宋献策到没有拒绝其一番好意，转过身，对着唐枫轻轻地笑了一笑道：“多谢将军赠袍御寒之恩，不过将军可是真有角逐天下的心思？如真是有心，当早做准备才是？却又因何还要与这帮流民军搅于一处？”说着一双眼睛，如一对寒星一般盯着面前的唐枫，看他怎么回答？

　　“先生又何出此言呢？这帮流民军也均是穷苦百姓，也是迫于无奈才造的反。想当初朱元璋不也是一个小放牛得出身么？后来又出家当的和尚，最后不也推翻了大元，建立起来自己的大明朝。先生又怎么会能知道，这些义军当中难道就不会有这样的人么？”唐枫陪着宋献策在有些黑暗的院落当中，缓缓地走向花园中的暖厅处。

　　“呵呵，要说在这些人当中，究竟有没有这样的人物，我宋献策到不好说。不过就冲着今日在将军手下的那个暴露出来的卧底来看，流民军中恐怕早已有人心怀异志。而且也将将军视作挡路石了，否则又岂会往你这里派来卧底？但是，这争夺天下又岂是这种争夺方式？人应有自知之明，休看他人比自己强上一点，这便处心积虑的设法除去对方才能放下心来。似这等小肚鸡肠之人，别说坐不得江山，即使打下江山之后，也会将这江山双手奉送与他人。因其目光短浅，故此做不得大事，赢不来这天下。”宋献策边说边与唐枫走进暖亭中各自坐下。

　　“那听宋先生这意思，似乎已经知道了，究竟是何人往我这里派卧底来了？还请先生能告知于我，我也好早作提防。”唐枫说罢对着宋献策是拱了拱手，此刻，二人身后跟着的那两个挑着灯笼的侍从，此时也已经退出亭外等候。

　　“呵呵，将军休要欺哄与策。将军早已知道了此人的身份，只是可能另有自己的打算。如果不是这个人自己心急，早早跳了出来的话，就怕将军依然是对其故作不查，意图放长线钓大鱼。我说的可对否？唐将军……”说及此处，宋献策的一双眼睛是烁烁放光，死死地盯在了唐枫的脸上，观察着他的脸上神色。

　　只是见这唐枫面色如常，就仿佛听到一件与己并不相干的事情似的。十分坦然的对着宋献策笑着问道：“先生果然好机智，那这个人还会不会再派人到我这里来卧底呢？我又当如何处置与他呢？”说着眼睛也毫不畏惧的盯回宋献策，两道目光在半空相遇，似乎如同两柄长剑交锋一般，谁也不肯退让，就那么直直盯着对方的眼睛。

　　“将军岂不闻，如要使其迅速垮台，必先使其先要变得状若疯癫才行么？我想此人也是机谋过人，只是有些目光短视，只看到自己眼前的一点利益罢了。不过，倒也有称雄天下的心思，可叹就是时运不济，自己也过于强求。我想，首先要使他能成为大明的心腹大患，成为大明单一的眼中钉才可。这样大明朝也就无暇顾及旁的，只是一门心思与他较量。而欲造成这样的结果，也只有一个，那就是兵出中都凤阳。因为朱元璋做和尚时的皇觉寺就在凤阳，再加上他父母的一双皇陵也都在凤阳。只要鼓动其挖了这座皇陵拆了皇觉寺，那何愁大明朝不视他做死敌？当然，这样一来也可使他的名声大涨，也能聚集到更多的人马，随同他一同造反。当然也就促使他的野心更加的膨胀无比，使其越发的骄纵不可一世，只惦记着早一点能够打到北京去称帝。而后，在挑动他分了那些地主乡绅们的土地和田产还有家财。如此一来，这些人也与他必是形同水火，也会时时刻刻想弄死他才好。这样，到了最后，他即使攻下了北京城，也不会能在那里久站的。只是想施行此计的话，必须得有一个稳妥之人，也得临机善于决断才可以。策虽是初见唐将军的面，但也听过关于将军不少的事情，知道将军心中心系黎民百姓，非是那些流民军将领可比拟的。如果有朝一日要是将军能登了基做了皇帝的话，岂不是天下苍生之福祉？”这宋献策说到后面的这两句话，无疑是有些往起捧着唐枫说的。

　　只是人岂有不喜听好话的？唐枫虽然也讨厌阿谀奉承之人，但人家宋献策前面话说得都十分的在理，只是临到最后小小的拍了两记唐枫的马屁罢了。此又不是什么大事，唐枫也就没当回事。

　　“听先生说来倒是十分的容易，只是，又上哪里能找到，似这样肯一心一意帮我的人呢？先生也知道，人皆有私心，若是一旦此人见到那方对他也算不错的话，那他若是反了水，我又该如何办理？”唐枫的话中的意思也十分的明显，就是希望这宋献策主动能站出来，接下这件差事来。

　　谁知宋献策此时却是一时沉默下来，仿佛并不增看到唐枫略显得有些急迫的模样。倒是好整以暇的又将他的二郎腿翘了起来，来回的轻轻的摆动着，看他这意思，明显是逼着唐枫主动先开口。

　　见这位宋先生拿了自己一把的唐枫，干脆也是就此不再作声。直接将双眼闭了起来，忽然开口，对着外面的人吩咐道：“来人与我和宋先生沏上一壶好茶来，再搬来一个炭火炉来。我想宋先生大概尚需多想一会？可别再因此而冻着他。”说罢，是也将二郎腿翘上，摇头晃脑的居然哼起了张狗子那次唱过的那个小调来。

　　“姑娘脚迎西来脸迎东……”唐枫是越唱越兴奋，最后竟仿佛就将这位宋献策宋先生给忘了一般。只顾着自己过着戏瘾了，嗓门从最初的浅声吟唱到最后的慷慨高歌，反正此时这院落当中除了那两个随从，便也在没有旁人。至于这对面坐的宋献策，不要你听戏钱，你就偷着乐吧。

　　唐枫哼唱了一段之后，再轻轻地撩起眼皮，偷看对面坐着的那位宋先生一眼。就见宋献策一张脸都变成为茄子皮色了，就仿佛久入厕中，却解不下来大解一般。是憋得脸红脖子粗，那支翘起来的脚，也早就放下了。嘴唇有些哆嗦的，几次想开口打断唐枫的这唱词，却又最终闭上了嘴。

　　唐枫见了心中未免有些好笑，更是肆无忌点的高声唱了起来。心中也不住的琢磨着，自己究竟是唱道哪一段？这位宋先生才实在是会隐忍不住，开口叫停呢？


第285章 条件

　　宋献策自幼在书香门第之中长大的，实在是对于唐枫所唱颂的这种下里巴人小调有些难以接受。不住的蹙着眉头，瞪眼瞅着这位唐将军，看他究竟能什么时候才能停下来？

　　可就见这位唐将军是越唱越起劲，过了一会，手下的亲随将一壶热茶和炭火炉也都给搬到暖亭之中。终于就看到唐枫主动地停了下来，顺手接过来亲随给斟满的热茶，也不问凉热，是直接就一饮而尽。宋献策方才吃的也有些急了一些，又加上贪了几杯水酒，口中正好是十分的干渴。接过茶盏，也学着唐枫的样子是一仰脖。

　　“……咳咳咳，这茶怎么这么烫嘴。”宋献策本看着唐枫都是若无其事的样子，自然也就以为这茶都是晾好了的，取过来也可以一饮而尽。可哪料到却是这么的热，急忙勉强的将没有喷出去的茶水，在口中来回的漱了几遍。而后才吞下去，可余下的茶却是不敢再学着唐枫的模样了。

　　唐枫在一边看见宋献策的狼狈样子，未免肚中有些觉得好笑。将茶盏放下了，轻轻地咳嗽了一声。宋献策听见这一声咳嗽浑身打了个冷战，探头望去，一见唐枫又张开嘴来，心中不由思忖道：“看起来这位是上自己跟前这过戏瘾来了，难不成要唱一套全本戏下来？就光听前面这几段过场调子，自己都实在是有些受不了了，又哪里能够一直等着他唱完全本戏？那不得要了自己的老命？”

　　这一回，宋献策对这唐枫是甘拜下风了。深为佩服这位的涵养，尤其是在这唱戏的天分上，真是……要多难听就有多难听。怪不得将自己给引到此地？原因就是这里夜深人静寂静无人，就面对着自己一个看客，也不用担心自己偷偷的溜走，因在门外早一边一个亲随在那里瞪大眼珠子看守着自己呢。而自己呢？走是走不了的，只能忍受这不亚于磨刀一般的声音。

　　他也是实在忍受不下去了，其急忙出言阻止唐枫道：“唐将军，咱们二人还是别绕圈子了，此处就你和我二人相对。不妨开诚布公的谈上一谈可好？至于你这戏么？还是就不要再唱了，看起来唐将军似乎还是与这戏曲根本就是无缘的人。”宋献策强压着呕吐的感觉，盯着面前的唐枫用几近哀求的语气言道。

　　“哦，我的那些东北军弟兄们，还都说我唱的，比起堂子里唱花会的时候还要好呢？我本有意将这全本戏今天都给宋先生唱完，也让你看看，就咱这嗓子，可说是独树一帜了。你可要知道，寻常日子，就算你捧来金山银海来的话，我还不肯开口唱呢？”唐枫满脸笑意的，望着宋献策慢悠悠的言道。

　　听见他这几句话，宋献策几乎都想站起身来，拔腿就逃离这里。自己也见过有些不要脸的人，可还从不增见过这般不要脸到极致的人。这个人，真是可称得上无耻以及。强硬着头皮，略做沉思，方才开口对着唐枫言道：“唐将军可看过蒋干盗书否？也就是罗贯中的那部奇书，三国演义中的著名的桥段。一直到后来，黄盖诈降与曹操，才引来火烧战船，曹兵由此全军溃败，若不是曹操尚有几分人脉和家底的话，就恐这一次，就可让他自此一蹶不振。”这宋献策不说自己心中所打算的，却先于唐枫谈起来这三国演义来了，真是让人有些不知所云？

　　可唐枫也知道宋献策此言必是有所指，倒也不急不忙的略微点了点头，也不去急着接他的话，只是拿眼睛注视着他，等着宋献策自己继续往下说。见唐枫不愠不恼的样子，将宋献策如今也给弄得是一点脾气也都没有了。干脆也不再去看他，自顾自地往下接着说道：“将军应当先于一心腹之人定下一计，也便是苦肉计。而后让此人在表面之上与你因某事闹翻，一气之下离开东北军，另投门路。这样一来，这几个义军之中必会有人能够收容此人的，而此人也正好利用这个机会打入对方军队之中去。慢慢再帮着其多打一些胜仗，取下凤阳，在蛊惑其挖了皇陵。而后在攻打洛阳开封这几座重中之重的城池，等全都打下来了，而后在鼓动他进攻京都。而将军可在暗地之中再多与之联系沟通，这样一来，对方不论有何军事行动，自是都逃不过将军的双眼去。而且最为主要的一点，就是好处由将军偏得，骂名则尽归于此人。这句话何解呢？比方说那座凤阳的皇陵，可有不少的义军在打着那上面的主意呢？只是生怕因此惹毛了明军，才不敢对其动手。如果一旦有人挖了这座皇陵的话，听闻将军麾下有一支秘密部队，可以说是来无影去无踪的。到时把这些东西偷偷的运抵出凤阳城，可说是轻而易举之事。而且，还不会有人能够怀疑到将军的头上。到那时将军只需谨记一条，那便是打下凤阳城不可跟随着其余的义军一同进入城内。且屯兵之处也要离着那凤阳的皇陵也要远上一些，这样一来，在这件事情上才无人怀疑将军。而一事通百事尽通，如此一来将军只需在幕后静观其变即可。只是，这人选问题么？将军可要好好地找一找，莫要到时弄出去一个吃里扒外的人来，到了那时，将军可就不好办了？”宋献策洋洋洒洒的一篇策论说完，还是那么悠然自得端起茶水来慢慢的吹了几口上面的浮叶，这才轻轻饮了一口。

　　见宋献策说完了，唐枫倒也知道，人家一个刚刚入了东北军中来的门客，就能给自己出这么一个上等计策，可以说已经是很不容易了。即使他有意要替自己出使这次差事的话，也不能由着他自己来提起。毕竟高价悬估的货物，才是众人眼中的值钱货。初至此地，就大包大揽，将一切事物主动自己都承揽下来。那这样的人即使为己所用，也会让自己十分不能放下心的，看起来，也只能由自己出言来请这位宋先生帮忙，才能让其觉得有了面子，也能顺坡下驴应承下此事来。

　　一念至此，唐枫笑着对宋献策言道：“枫自知德行浅薄，只是念与不忍见黎民百姓久受这战祸之苦，意图早些结束这种局面，使得国强民富。所以，想请先生帮忙玉成此事，就是不知先生肯答应否？如先生有何要求的话，尽管提来，唐枫如能办到的，自是不遗余力也要达到先生的满意。”唐枫这番话说得也是十分的到家了，可以说出自一片赤诚。

　　听到唐枫的这几句，十分具有诚意的答话。宋献策不由得点了点头，也知道此事应当是见好就收，如弓弦绷得过直，自是十分容易被人给拉断的。便也急忙将方才那番脸上的客套表情撤去，脸上此时方显出一派赤诚的模样来。笑着与唐枫推心置腹的言道：“既然将军能全心全意的信任宋献策，那策又何惧自己这一身之生死安危。愿意替将军潜入他的营盘之中，做个内应。已到他日，将军与他决一胜负的时候，也好能助将军一臂之力。只是这枚玉佩，还请将军将其收好了。这一回，将军可莫要将它在随意的赠与他人了？至于将军送出去的那枚玉佩，还望将军能够想方设法的拿回来才好。而最好的，就是将军可以借用建文帝的名义，与眼下的这大明朝开兵见仗。这些后事且不必着急，将军可需慢慢筹谋好了的。策待入他人营中之后，绝不会替其人出任何损害与东北军的计策，这一点将军尽管放心就是。只是么？策虽不是无利不起早的人，但也绝不是不食人间烟火的人。只需将军能答应策一个条件，策就心满意足了。”宋献策说完了，却拿眼睛瞟着唐枫，看他如何回答自己的要求？

　　听宋献策说只有一个条件让自己答应他，唐枫正欲开口答应下来。可却稍稍的犹豫了一下，心中对此感到有些奇怪。别人如果跟自己提什么要求，都是要提出很多的来。如何到了宋献策这里却就只有一个要求？这又是因何缘故呢？看了看宋献策得脸上表情，倒是和方才一样，还是那么的沉稳而肃穆，倒是看不出有何不对来。

　　想了想，便对着宋献策问道：“宋先生有什么要求的话尽管当面提，如果不违背良心和百姓的利益还有道义的话，唐枫定会全盘接受下来的。先生尽管讲出来，那个条件到底是什么样的条件？”唐枫接过宋献策双手递过来的那枚玉佩来，因为其刚刚由怀内摸出来，还感到尚带着一些宋献策身上的体温。唐枫郑重的将这枚玉佩纳入自己的怀里，就等着宋献策开口说出他的条件，而后两个人再定下如何行使这苦肉计来？


第286章 定计

　　可谁知，宋献策听了唐枫的话之后，却只是淡淡一笑。想了想方才开口回道：“什么条件么？我此时尚不增想到。只需将军能够应允下来，他日宋献策能够在适当的时机对将军提出这个条件，将军能够照办就是。但，绝不会是让将军到时答应脱袍让位也就是了。将军可能答应下来？如能答应下来的话，献策便会助将军拿下这片锦绣江山。”宋献策是无论如何也不说出这个条件是什么？这倒让唐枫为此觉得有些疑惑和无奈起来，心中为此狐疑不止。

　　想来想去，也弄不明白这宋献策，到底会到那时候提出什么样的条件？但在方才听人家宋献策自己都提出来了，是绝不会到时候跟自己讨要江山的。听他那么一说，倒是显得自己有一些过于小气了。

　　干脆唐枫也大气的对着宋献策一摆手，豪爽的言道：“先生尽管放心，我这便命人拿来笔墨纸砚来，咱们空口无凭立字为据。而且，先生虽然是只提出一个条件出来，枫，在于你增加一个条件。来人，取笔墨纸砚来。”唐枫也不容宋献策在跟自己说什么？高声对着外面的亲随吩咐道。

　　外面的人听了之后，立即跑回宅内取来一套文房四宝来。送进暖亭之中，又替着唐枫研好了墨汁。唐枫取过毛笔来，略加思索之后，告饱了墨汁，提起笔来，就在纸上宛如行云流水一般的写了起来。

　　宋献策开始本想出声止住唐枫，可一见其已经就笔写开了，到也不好打断他的思路了。转瞬之间，唐枫已然是一蹴而就，拿起那张纸来轻轻地吹干上面的墨迹。紧跟着，又取过朱砂印盒来，用食指沾了一沾，而后在上面用力的按了下去，纸上也随着留下一个鲜红如血的指纹印。

　　他这才将这张纸，双手递与宋献策的手中。宋献策明显的略微的迟疑了一下，这才伸手接过来，这张不亚于重若泰山一般的纸来。先展开仔细的由上至下看了一遍，就见上面倒是写得十分的短小精悍。

　　开头便写着，特此为证，兹唐枫，因派宋献策甘冒生死奔赴敌营之中，以身涉险只为成就东北军之霸业。故此，唐枫特为与宋献策立下一份字据，今日特应许与宋献策一条件。以免来日忘记今日之所言，由此而背弃宋献策之一番良苦用心。以此据为证，可昭日月。下面落款，写着东北军大将军唐枫所书。下面是崇祯八年，等年月日。

　　宋献策也不与唐枫客套，直接就将这份字句收入自己的怀中，贴身放好了。对着唐枫又开口讲道：“将军，下面你和我就好好且仔细的商量一下明日的计划。将军你可要牢记一点，一旦要吩咐人动手责打我的时候，你可莫要心疼与我。只管下狠茬子令人重重地打我便是，成功失败可就在此一举了。且这件事情，还必须得张扬到让全城之人都晓得此事。知道我和将军彻底翻了脸，在也无有可挽回的余地了。这样才可能使人信服，从而骗过那些义军头领们。至于这事情的起头么？便还是着落在我这枚玉佩之上，将军可先命人去买一块与这枚玉佩一样的东西回来偷偷的送与我。等着明天，将军可向我讨要这枚玉佩，而我偏偏不肯给你，最后我在盛怒之下便砸了这枚玉佩。而你也由此一怒将我给狠狠地打了一顿，在将我赶出去，这件事情也就算是成功了。同时，即使还有人能够得知关于这枚玉佩的事情，眼见着玉佩已然被毁了，他也就没有兴趣再追查下去了。自然也就不会惦记了，如此一来，将军也可获得一些时间，去追查另外两枚玉佩并将之讨回来。为避免策留在这里过久，在被某些有心之人看破那个你我所定下的苦肉计策，献策就此先于将军告辞了。”宋献策说完了，这便站起身来，是奔着院外面就走。

　　就见献策说完了话之后，就此急匆匆的起步竟直接往院门处走了过去。看他的意思，竟似乎是要离府而去？可此刻已经是深经半夜了，宋献策如果离开自己的府宅后，又让他去哪里投宿去？想来天到了这般的时候，那些大街上的客栈也早已经是关门落锁了。

　　唐枫急忙站了起来，对着宋献策背影低声喊了一句。“宋先生都已经入夜了，你离开我的府宅之后，又能上哪里借宿一夜？倒不如今夜就在我这里留一夜，待明日天蒙蒙亮的时候再出去，也免得冻坏了身子。”唐枫此时真心实意的挽留宋献策在自己的府中在多留一夜，毕竟人家明日可就要替自己去卖命去了。

　　却见宋献策是头也不回，继续迈步往前走去。只是把手举了起来，对着身后的唐枫摇了一摇。声音低沉着回应道：“呵呵，先头那位贺将军不是已为我选好了一处住宿的地方了么？将军莫要为我担心，我宋献策的身子骨还不至于那么不扛风寒。而且，又有将军送给我的这一件棉袍，足可抵御这夜中的寒冷了，告辞。”说罢，竟然头也不回的就这么去了。走到院门处，早有人出来替他把院门打开，宋献策就这么在唐枫的目光注视之下，洒脱而去。

　　一直望着宋献策的背影，就这么消失在院门处。倒令唐枫由此而感慨万分，谁说现在再无燕赵悲歌志士？看这宋献策得风骨，倒有几分像是那个刺秦的荆轲一般，从容赴易水而去。

　　怔怔的看了半时，唐枫急忙对着暖亭外传下令去道：“来人，去在宋先生后面跟上两个人去，可千万莫要让他有所察觉，只许暗中偷偷的将他给我保护好了。可莫要再让刺客靠近了他，如宋先生要有一个一差二错的话，那你等也就不必再返回来了，自己寻个地方，自我了断也就是了。”唐枫吩咐完了，这才稍觉得有些放下心来。

　　冬天的黎明，还是那么一如往日淡然沉寂的来临。唐枫早已经坐在了汝宁府的帅堂之内，这也是他自义军打下了汝宁府的第二日，正式升堂处理城内的诸多事务。日上三竿的时候，终于就见一个人晃晃悠悠的由大堂下面走了上来。两旁站着的亲兵也并无人过去阻拦与其，就任由着此人这么堂而皇之的上了大堂。

　　就见这个人上到堂上，先是盯着对面正在低头处理着公事的唐枫看了一眼。紧接着，是呵呵的冷笑了数声。这才引起唐枫的注意来，抬起头对着此人打量了一番。这才淡淡的开口言道：“这不是宋先生么？昨夜睡的可还算好么？如果没有旁的事情，宋先生今日便可走马上任了。”说完，复又低垂下头，不再理会站在大堂上的那个人。

　　宋献策瞪着一双如同牛眼一般大的眼睛，死死地盯着对面的唐枫，过了半晌才又开口言道：“唐将军，念我敬献玉佩有功，可否能赏我一个高些的位置来做？这书吏的小小官位，实在是不入品级。而我宋献策自问，即使当上一方的知府也是绰绰有余的。岂能身为一个书吏，且终日埋首于浩经繁简当中，还请唐将军因才施以官位。”宋献策说罢，不由撇着嘴，是傲然而立与大堂正中，就等着唐枫的回话。

　　却见唐枫将手中的哪管毛笔一摔，笔墨顿时污了一大块的纸张。旁边的侍从急忙上前来打扫，唐枫却是绕过帅案来，走到宋献策的跟前，与他眼睛对着眼睛的打量多时。忽然往地上狠狠的吐了一口：“呸，你个穷酸秀才，居然还想一步登天。本将手下的官位，可都是给那些有用之人的。非是与你这等肩不能担担，手不能提篮的废人。你不过是读了几本死书罢了，我本冲着你穷经连年的读书，却不增中过一次科考，这才怜悯与你，给你一个书吏来做。你若不愿意在此做的话，就给我滚，我这里还不养似你等的闲人呢？”唐枫骂完这个眼前的宋献策之后，转身又欲往上面走去。

　　可就见宋献策突然由自己的怀中取出一枚玉佩来，高高的擎在手中，对着唐枫的背影高声喊道：“将军，我手中的这枚玉佩，可当真的是陈友谅所流传下来的藏宝图呀，将军明察，小可从不以谎言欺人。”说完了，宋献策又往前疾奔出数步去，看那意思，是想要到前面去拦住唐枫。

　　可就见唐枫猛然的停住脚步回过身来，几乎与宋献策撞到一起。唐枫是不由勃然大怒，一把夺过宋献策手中的玉佩，对着宋献策呵斥道：“你这厮，竟敢咆哮公堂，似你这一块破玉，居然还敢将其说成是什么陈友谅的藏宝图？莫非当真以为本将军是那么的好欺哄的么？哼，似你这种货色，只需几文钱我就可以在大街上给你划拉一筐回来。”唐枫说罢，举起那块玉佩，就此狠狠摔落在地。

　　哗啦一声，那块玉佩顿时在地上被摔成了无数个小块。而唐枫又重新绕回到书案后面，又开始审查文书，处理起公事来。


第287章 中计

　　而宋献策宛如傻了一般，蹲在地上，一块块的将这几块碎玉拾拣了起来。双目之中也渐渐的升起一层的水汽来，待捡完这些碎玉之后，又支起身子来，看了看坐在堂上的唐枫。

　　宋献策猛然的就奔着书案奔了过去，看他的意思是想要找唐枫理论一番，可早就被那些两边所站着的亲随给拦住。宋献策对着上面是高声的咒骂着，且越骂越大声，突然伸手抹下一只布鞋来，对着唐枫的头部就投掷过去。唐枫听声音不对，急忙一偏头，将这只布鞋给闪躲过去。

　　可他的这满腔子的火气也实在是按压不住了，对着手下的人喝令道：“来人，与本将，将这不知死的鬼拖下去，给我照实的打。”随着他的一声令下，两边的亲随奔过来，一把将宋献策给掀翻在地。早有人按住了他，身后的几个掌棍的人，也同时高高地举起板子来，就此一五一十的打了起来。

　　也就过了一盏茶的功夫，就见闯将李自成正好陪着闯王高迎翔走到大堂口这里。却正好看到了眼前这一幕，就见在大堂中间，一群侍卫把一个秀才打扮的人给按倒在地，两边的毛竹板子噼里啪啦的揍得正欢。而趴在地上的那位，也是随着每一下板子落下，跟着发出痛不欲生的惨叫声来。

　　二人都不曾见过唐枫居然还有这么一面，打起人来是连眉头都不皱一下。下面的人打下面人的，他依然是端坐在高堂之上稳若泰山一般处理着繁琐的公事。竟似并没有见到如今闯王高迎翔和闯将李自成已经到了自己的大堂之上？李自成见了，就不由一蹙眉头。

　　正欲出声喊唐枫一声，可就见闯王高迎翔却是笑呵呵的摆手止住自己。然后低低声音对其言道：“自成，不可干扰唐头领处理公事。你可知道，即使大明的那些官吏，也比不上我们这义军中的唐头领如此操劳于民事。此堪称为义军之中的楷模，你等也当效仿与他才对。”听闯王高迎翔如此一说，气得李自成好悬没晕过去。

　　本来自己派了人，一直都在严密的注视着唐枫的一举一动。直到了昨夜，自己的一名手下，无缘无故的在唐枫的院落之中失了踪迹。而另一名手下急忙将此消息及时的通报与自己，随着通报过来的，还有一件十分紧要之事。也就是关于唐枫得到了一枚玉佩的消息，而这枚玉佩听说是关于什么宝藏的。而那个送玉佩来的人，就是现如今被按倒在大堂上被责打的鬼哭狼嚎的那位穷酸书生。自己自昨夜听到了这个消息，足足的憋忍了一宿。今日一大早，立即就去闯王的宅院之中，将闯王高迎翔从那热乎乎的被窝和那两名女子的娇柔的胸脯上就给哄骗出来，对他说是出来见识一下汝宁城中的具有特殊意味的冬日胜景。本来还以为，让闯王高迎翔见识一下，唐枫另一面，也就是不分青红皂白在大堂之上重棒责打一个秀才，让人家斯文因此而扫地。而最主要的，就是闯王昔日可是提倡过，对于读书人一定要以礼相待，毕竟人家可是读大书的人。用他的话讲，这些读书人可个个都是宝贝，都是天上的一房星君降下凡尘。一定要极力的笼络住这些读书之人，让他们为义军来出谋划策。

　　可现如今，这位闯王高迎翔是眼神不好还是怎么的？在他的面前正趴卧着一个读书人，被唐枫给打得死去活来的。而这他却没有看见，却是瞧上了坐在大堂上装模作样的唐枫，居然还鼓励着自己想唐枫学学？学什么？就学着用大棒子打这些读书人么？要知道这样的话，那自己还干什么费尽吐沫将他给哄到此处？就来为唐枫增光添彩的么？

　　李自成气得眼前金星乱冒，可又不敢说什么。只得伸出手来，指着地上的那个人对其低声言道：“闯王你看，地上的那个人可是一个读书之人呀？照理说，一个读书人又能惹下多大点的祸事来？人不常言么，秀才造反三年不成么？他又能犯下多大的过错？以致将人家往死里打，这岂不让义军在百姓们的面前，为此而尽失人心么？”李自成边说边留神观察着地上的那个读书人，见那个人此时都喊差了音了。

　　“恩，你此言说的极是。”闯王高迎翔说着，一双眼睛也对着地上的这个人扫了一眼。李自成一听真是又惊又喜，这句话终于从闯王高迎翔的嘴中说了出来，不由满脸喜笑颜开。又急忙低声，对着闯王高迎翔询问道：“那属下这就上前去，也好让唐将军绕过此人如何？”说完了就抬起脚，这便预备往前面走去。

　　“不必了，还是由我来说好了。唐将军，可谓操劳得狠哪？该休息之时，也自该好好地休歇一下，莫要熬坏了身子骨，那可就是整个的义军的损失。当然，你也犯不上与一些人徒动肝火，依着本王说么？这个人暂时先打两下就可以了，毕竟这可是在大堂之上？如果实在是出不得这口气的话，那就换个地方你再慢慢的打他也就是了。也免得到时候累及你的名头，让百姓们以为咱们义军好打人呢？”闯王高迎翔说着，笑呵呵的走到堂上去。

　　身后的李自成，心中这火气是压了又压。本以为搬来一尊菩萨来，能压压这唐枫，也好让他将地上这个人放了。可如今听闯王这么一替他求情，这个人明显是活不了了。恨得李自成咬着牙看了看闯王高迎翔的背影，急忙跨前几步，正欲自己开口替这个人求求情？

　　可就见坐在上面的唐枫，竟似乎方听到闯王高迎翔的声音似的？急忙丢下手中的笔，绕过书案，满脸陪着笑的走到闯王高迎翔的跟前，对其抱了抱拳道：“不知闯王驾临，有失远迎，还望闯王恕罪则个。既然就连闯王都来替他求情了，那属下就放过他这一次。闯王有所不知，此人实是一个疯子而已。还请闯王上座，待属下吩咐人给闯王沏壶好茶来。闯王也好在此地稍稍的歇歇脚如何？”唐枫的脸上如沐春风一般，笑容可掬的盯着闯王高迎翔。

　　闯王高迎翔明显十分受用唐枫的这番言辞，一张老脸上，也笑的跟一朵盛开的九月菊花相似。却见闯王摆了摆手对其回言道：“罢了罢了，莫要如此麻烦了，本王今日也不过是被闯将给邀请出来，观赏一下城内的雪景来的。只是偶然经过此处而已，唐将军你尽管办你的公好了，我和闯将这便离开这里，就不多打扰了。”说完了，这便转身就往堂口走。

　　李自成这一回，可明显是有些绷不住劲了。只得豁出脸皮去，对着唐枫一指这地上的人言道：“唐将军，既然闯王下了令了，那此人可是否能给放了？我也好将此人给带到药铺那里去，让郎中给看看这棒伤如何？就不知道唐将军可是否能应允呢？”李自成说着，右手却是不由自主得就紧紧的按住腰下的佩剑，眼睛眨也不眨的盯着唐枫，等其回言。

　　“哦，既然闯王和闯将都开口了，那唐某又岂敢不遵从呢？来人呀，将这个穷酸秀才给我架了出大堂口去。莫要让我再看见他回来，如果再敢来此咆哮公堂的话，那可就，不仅仅是打这二十军棍这么简单了。今日就全凭着闯王的面子，才饶了你，给我快滚。”唐枫似乎怒不可遏的，对着手下人厉声吩咐了一句。

　　就见站在宋献策身旁的这几个人，这才停下手中的棍子。一把将宋献策就从地上给架了起来，快步走到大堂口外面，将宋献策狠狠地往地上一丢，将宋献策摔得又是一声惊心动魄的惨嚎传了出来。

　　李自成看到唐枫居然手段也这么狠毒，不由也心下暗暗吃了一惊。自与唐枫一同起兵以来，每逢遇到唐枫之时，都看见他是一副波澜不惊的模样。而且又何时看过他如此，竟然把人给往死里打。

　　“来人呀，将这个书生与我搭到前面的东门大街上的那家李记药铺里去。本将随后就会跟过来的，你等可要小心伺候着。”李自成说罢，又转回头来，却忽然对着唐枫微微的笑一笑。然后又接着对其言道：“今日自成欠下唐将军这一份人情，容改它日必会有所回保，先于将军告辞了。”说完又转过脸小心且谨慎的对着闯王高迎翔道：“闯王，你看？这个人伤势是如此的严重，我若是不跟着一同去看一看，就恐手下这些兔崽子在将人随意的丢弃在哪里，任人等死，岂不是失了闯王的一份仁心？”李自成说完了又溜了一眼，离着自己不远的唐枫，却看到唐枫的脸上还是那么的沉着，不见一丝的异样显现出来在他的脸上，就似乎这眼前这一切，都与他是毫无关系的。

　　“嗯，救人一命胜造七级浮屠，你便去罢，我自己带着几个手下，在城里随便的溜达溜达也就是了。唐将军，后日月上三弦，到我府上去，咱们好好地喝上一杯。我昨日可是得了一坛的好酒，就等着与你痛饮一番。”闯王高迎翔说着，也就此晃晃悠悠的带着几个随从径直走出大堂而去。

　　李自成看了一眼他的背影，又对着唐枫抱了抱拳，也即刻转身直接奔往东大门街上。


第288章 审案

　　眼见着关键的人物已经坠入毂中，唐枫这才算是长长喘了一口气出来。忽然由屏风后面转过几个人出来，这几个人方才一直的隔着隔壁的窗棂子，偷偷地张望着这面的一举一动。如今见李自成和宋献策都已走了，这才由隔壁房中走出来，站到了唐枫的面前。

　　“公子，这位宋先生会不会有何危险？李自成此人素来机狡百倍，如果一旦要是识破了宋先生的话，那宋先生可就有危险了。”贺疯子的眉头拧成一个川字，有些担忧的对着唐枫询问道。

　　“不会的，我已经为他安排下一支伏兵。一旦见他要是陷入险境的话，便会立即将他搭救出来的。郝兵，那十几个人，你可都革除了他们的军籍，将他们赶出东北军了么？”唐枫的话刚说了一半，忽然又转头来，对着在一边站着的，久不作声的郝兵开口询问道。

　　郝兵急忙对着上座的唐枫，先是躬身施过一礼。这才回答道：“回禀头领的问话，那几个人早已被赶出东北军，现在想来，已经投入到闯王高迎翔的所部。一切均已按照所制定的计划实行，请头领尽管放心，属下将跟进此事，时刻注意着宋先生那面的动静，一旦有个风吹草动的话，便会迅疾回禀与头领知晓。”说完了，又退到一旁。

　　贺疯子和张狗子对视了一眼，这时方才知道，原来唐枫早已将一切都已安排妥当了。看来是自己多虑了，眼见这里如今也没有什么事情了，唐枫还是继续处理着手头的公事，贺疯子和张狗子以及郝兵也就预备与他告退，好回返兵营里面，抓紧时间好好操练人马，自己这几个人乃是因为有些担心昨夜遇到的这个书呆子，这才跑到大堂来看看。可那个胡腾荣却根本就没有随着几个人同来，而是继续和李岩演练着他们二人一同发明的军阵。

　　恰恰就在此时，就听得堂口处所立的那面鸣冤鼓，突然就响成了一串。几个人就是齐吃了一惊，这面鸣冤鼓可并没有人胆敢轻易得来擂响它？听说，凡是敲了这面鼓，而后前来鸣冤告状的人。不论你是不是告刁状或是真有冤屈，也不知道是谁立下的规矩，一概是先打二十大板。

　　今天这个告状的人，是不是吃饱了撑的没事做了？这大堂门口就贴着那张唐枫命人新张贴的告示呢，凡是想要打官司告状的人，尽管长驱而入进到大堂里来对着唐枫陈诉案情即可，根本就不用去敲这面鼓。

　　听见这鼓声如潮，唐枫不由将面色往下一沉，将刚刚拿在手中的毛笔再一次轻轻的放下。对着下面的亲随吩咐道：“让那个告状的人别在那里胡乱的敲了，将他与我带到堂上来问话。”随着唐枫的这声吩咐，手下亲随急忙下到堂下，去将那个擂鼓的人给带了上来。

　　这面贺疯子还有张狗子却是停住了脚步，一门心思的想要看看唐枫审案的过程，也就当看个西洋景了，毕竟这义军头领审案的场面二人可还从不增见过呢。而那个郝兵，却独自走出堂下，自己径直够奔军营而去。

　　等了一会，就见下面有两个随从搀扶上来一个白发苍苍的老者上来。想来方才就是此人在堂下击鼓鸣冤了？唐枫见此人走道都有一些颤颤巍巍的了，又哪里能领受那种刑法？

　　心念一转，刚想要对着手下人吩咐一句，却见那个老这已挣脱开旁边两个人的搀扶，身子往前一倾，早已双膝跪倒在地。不等旁边人过来扶起他，自己却是早已经就势趴卧在地。

　　周围人看得有些丈二和尚摸不到头脑，不解这老头究竟什么毛病？怎么好端端的被人扶着走进来之后，就立马自己主动趴倒在地了？若是依着唐枫现在的想法，看这个老者的这番举动，倒有些像是来此碰瓷的？

　　轻轻的咳嗽了一声，唐枫尽量让自己的脸上显得和蔼一些。对着那位趴在地上，别人来扶他却遭到他的拒绝，反正是死活就不肯起来的老者言道：“这位老伯，你因何缘故一进到大堂之中就趴下了？你莫非不是来此处伸冤的么？”虽然看这老者的行为有些古里古怪的，唐枫还是耐着性子对其询问道。

　　可就见这老者抬起头来，浑浊的双眼之中，尽显出一副茫然的神色。“你们这里不是早就立有规矩的么？只要是胆敢击鼓鸣冤进来告状的人，也不问是否冤屈？先打一顿板子么？来吧，我这都趴好了，你们也都痛快点，打完了我，老朽也好向上申诉冤情。”就见这个老者说完了，又将屁股往上拱了一拱，摆出一副要挨板子的架势。

　　堂上的众人这才弄明白，他因何要一进来就这么趴在地上。原来是为了挨揍准备的，这老汉倒是很有意思，从这一点上来看，他也一定告过不少次状了。换句话来说，这位挨揍都挨出经验来了。

　　唐枫勉强忍住笑意，对着老者和颜悦色的回答道：“这位老伯，你还是站起来吧。我们义军这里审查案情，是从不打人的。你回去跟乡亲们说一声，也不用每次来这里都敲鼓了，可直接上堂上来对我陈述自己的冤情。来人呀，给这位老伯搭一把椅子过来，也好让他坐下讲话。”唐枫说罢，就等这老汉开口说出他的冤情来。

　　这位老汉明显是告状告的很久了，到还从不曾遇到过这种场面？一时真是有些难以理解，旁边的一个亲随搬过一把椅子来，又扶着老者坐下，这才退到一旁。而堂上的唐枫也笑眯眯的看着眼前这个老者，耐心的等着他开口。

　　此时，在东大门街的李记药铺之中，李自成正在店铺前面，来回焦急的踱着步子。等着在隔间里的那位郎中给宋献策疗伤敷药，而后自己也好将其带回到自己的大营之中，再详细的打听关于那枚玉佩的事情。

　　虽说那枚玉佩已经被唐枫给摔碎了，可如果要是找个手巧之人再将其粘合到一块的话，是不是还能照样查出里面的秘密来？

　　而这一切，只能等到宋献策交出那枚被摔碎的玉佩，才会得悉究竟行不行的通？

　　好不容易就见那个郎中，撩起棉布门帘从隔间屋里走了出来。李自成急忙迎了上去，有些急迫的对着他开口问道：“请问，那位秀才的伤势如何？”说完了有些焦躁的瞪眼瞅着这郎中，等他对自己讲出自己所希望听到的话来。

　　却见这郎中笑了笑道：“他身上的伤势不过是皮外伤罢了，敷上我的秘药在养上几天就好了，没什么事的。不过么？他似乎并不想见到你们，这不，托我出去与他寻一辆马车来，他要坐车离开汝宁府。”这郎中说完了，这就准备抬脚走出药铺去为宋献策寻辆马车来。

　　“先生且等一等，容我进去与他说上几句话可行否？”李自成一听郎中说这宋献策居然要离开这里，当时心中就有些开始着急起来，急忙先将这郎中给拦住，又回手再亲随的手中把一锭二十两纹银取过来，放入这郎中的手中。而后，又替他将手掌合上，定定的盯着眼前的郎中，李自成的眼中忽然闪过一层杀气。

　　这郎中看到李自成的这种眼神，不由吓了一跳，再看看四外站着的这些手把着自己腰刀的亲随们，正一个个横眉立目的瞪着自己，似乎随时皆有可能要了自己的这一条小命？

　　“没问题，这位将军但请进去绝无妨碍的。他的伤药在这里，将军带回去，记着一天之中的一早一晚与他上两遍就足以。那什么？你请进去吧？”这位郎中此时已经都不知道，该对这李自成说些什么才好了？

　　李自成抽回手来，也不再去理会这个郎中，伸手撩起棉布帘子，就走进了隔间屋里。刚一进到屋中，就看到宋献策正在冷冷得看着自己。便努力地对着宋献策呲了呲牙，在脸上挤出一个笑容出来，然后才开口对其言道：“宋秀才对吧？我早上遇到你正被那个人十分无礼的责打，对于先生此番境遇实感是抱歉得很。先生能不能容我讲几句话？”说着，又停下话来，等着对面的宋献策能开口对自己出言谢上一声。

　　“哼，你与他都是一丘之貉罢了，我与你没什么好说的？请你还是快离开此地的好，我也要返回家中，就此闭门读书，再也不出来理会这些世上的俗事。”宋献策明显是堵着气说的这一番话，李自成对此倒也看出来了，不由又是有些歉意的，对着他笑了一笑。

　　可就见宋献策还是丝毫不领李自成这一番的好意，挣扎着下了地，扶着墙壁这就要往外走。只是身子刚刚遭过刑法处置，又如何能够像正常人那般正常行走。走出去没有五步远的距离，就噗通一声摔倒在地上。

　　李自成一见，脸上顿时大惊失色，急忙俯下身去，欲图搀扶起来宋献策的身子来。可就见宋献策抬起手来，猛地一把推开了李自成伸过来的手，自己用力的拄着地，想借此站立起来，结果却是徒劳的。


第289章 复活

　　宋献策又一次坐倒在地上，震动之下，又牵动了刚刚敷上药的伤口，疼得呲着牙不住地倒吸着冷气。李自成望着眼前这位坐在地上的，让人看上去显得有些穷困潦倒的书生，自己的双眼之中，不由自主地就流露出一股子同情和怜悯的神色。

　　虽然宋献策拒绝了他的好意，使得他在自己的手下面前有一些下不来台。但还是耐着性子俯下身去，一把将宋献策搀扶起来，又对着手下示意，帮着将宋献策扶到自己的后背之上，也不理会背后的这位书生如何的咒骂着自己，吵吵着让自己将他放下来。只管着是大步得走出药铺门口，此时，早有手下人帮着雇了一辆马车来。李自成这才将宋献策轻轻地放入车中，然后对着车把式吩咐道：“车子慢些赶，你可莫要颠疼了车上的那位秀才。抄近路，去北城的闯王大营。”吩咐完了，李自成是翻身上马，跟在马车的后面取道直奔北城。

　　到了北大营，手下人想将这位秀才扶下马车来。李自成却令其退下，还是亲自将这位宋先生背入一座营帐之中，而后又找来几个比较精细的人，命这些人好好地伺候着他。并且叮嘱再三，无论宋献策怎么发火，也要笑脸相迎。万万不得触怒他，也不许跟他顶嘴。而后，又特意的命人在酒楼之中找来一个厨子，也是仔细的嘱咐其，只要是宋献策想吃的，无论何时都要去给他做。

　　即使这样，宋献策还是不给这位闯将一点好脸色看。虽然是不再开口就对其破口大骂了，却仍然是对李自成没有一个好脸色。这李自成倒也怪了，无论宋献策怎么样，他依然是命人小心的伺候着他。而且只要他一有空闲，就来探视与宋献策的伤势，看看究竟怎么样了？时日一长，宋献策到也对他渐渐地露出一些笑容。

　　而唐枫这面，对这自己所接到的第一件重案，也是一筹莫展。原来，这位老者的儿子，在三年前被人给打死了。而后经了官之后，那个犯人也很快就被官府给捉住了，没等过堂，那个犯人也就对自己所有罪行均是供认不讳，且还招供出来自己的另一个同伙出来。最后，官司倒是打赢了。刚入了秋，官府就将那个重犯给处斩了，而另一个案犯，也没过堂是就此被关入大牢之中，一关就是三年。

　　按理说这件事情也就算完事了，老者也算是为自己儿子报仇雪恨了。只是每逢到了儿子的忌日之时，还上儿子的坟头之上去哭一顿而已。一晃三年就这么渡过去了，就在汝宁府刚刚被义军攻破以后，这位老者居然在义军之中看到了一个人。初见这个人的时候，那位老者是大吃一惊。

　　因为这个人，就是明明已经被官府给处决得那个杀人凶手李东辉。虽然这个老者当时并不增到现场去看所杀的究竟是何人？也并不增见过官府所捉住的那个杀人凶手，可这么一件重案，照理说来，官府应当是十分重视的，也绝不会弄错了人，胡乱的就杀一个人就此结了案子。

　　而那老者本来还以为是自己认错了人，又找来同村的人帮着辨认一番。最后认定，就是那个邻村的凶犯李东辉一点错都没有。既然这样，大概就是这李东辉花钱买通了官府，寻一个重犯冒名顶替自己被砍了脑袋。而后自己是远走他乡，又参加了义军，没有想到的是，如今义军攻打下汝宁府，全军入城，自己却被昔日的苦主给认了出来。

　　听着老者说完，唐枫开始并没想到这件案子的复杂。便对这老者询问道：“这位老丈，你所说的那个杀人凶手，究竟是那个义军里的军校？只要你说出来，我便立刻派人将其捉到堂上来。”说完了，唐枫瞅着眼前的这位老者，就等着他开口说出是那个义军里的人，自己到时也不管他是谁的部队中的人，一概捉来过堂。

　　谁知老者沉吟了片刻，这才张嘴答道：“启禀将军，这个人眼下就在东北军之中。将军如果不信老朽所言，将可将此人叫来，我与他对对质。还望将军抓紧些，莫要走了真凶才是。”说完就要挣扎着站起身子当堂给唐枫跪下，唐枫急忙摆手令其站起来，而身旁的人急忙将其又扶回到椅子上坐下。

　　望着眼前哭着鼻涕一把泪一把的老者，唐枫的心中也感到十分的不好受。谁的孩子不自己心疼，好不容易养大了，却被人轻易地就给杀死了，这让这位老者心中如何不难受？而这三年来，估计他过的也十分的艰难。本来都以为大仇得报，儿子也可笑慰九泉之下了。

　　可谁知却又平地起风云，居然陈年旧账又被重新翻了出来。死人也又复活了？唐枫扫了一眼堂下，就见张狗子还有贺疯子此时正好都还没有离开大堂，二人正站在堂口处抻着老长的脖子，瞪大眼睛再往上瞧着热闹呢。

　　便对着张狗子吩咐道：“张狗子，我与你一支军令，你即刻领着人去军营中走一趟。将那个名为李东辉的人与本将带到这里来，本将有话要问问他。但万万不可对其提及审案一事，你等快去快回。”说罢在令筒中抽出一支军令，递给旁边的站班侍卫，侍卫又转交与张狗子的手中，张狗子接了令箭之后，是风风火火的就带着人奔出大堂赶赴军营而去。

　　工夫不大，就见张狗子和几个军校，环拥着一个身材敦实的壮汉走上堂来。唐枫没曾问话之前，先打量了一番这个人的面相，见其五官端正，面相忠厚老实，倒不像是残忍狡猾之辈。

　　而那个老者一见这个壮汉被带到大堂上来，立时就欲扑奔过去。却被身边的人给紧紧地拉住，又扶回椅子中坐下，不住地对其解劝着，让其暂时压一压心中的火气，一切事就由上面所坐着的那位将军来处理。

　　再看那位壮汉，却对着眼前所生的这些事情，却是一脸的茫然不解。唐枫心中更是疑问重重起来，又看了一眼那个老者，倒不像是来告刁状的。便先开口对那老者又一次询问道：“这位老丈，你可识得此人姓字名谁，家又在何处居住？”说着双眼紧紧盯着眼前的老者脸上神情。

　　“回禀将军，此人就是李东辉，乃是我们旁边的李家庄人氏。我与他虽然只见过一两次面，可自他杀害了我家孩儿之后，我对其面貌是牢记于心。只是恨当时的大明官府糊涂判案，又受了他的好处，这才使得他逃脱一刀之苦。不过，今日有将军来为百姓做主，绝不会再使此人侥幸脱逃。”这位老者怒目瞪着眼前的这个壮汉，对着堂上的唐枫据实回禀道。

　　“哦，那你说此人杀了你的孩儿，你可有何重要的证据么？在官府当初处斩那个人犯之时，你可看清那个人的脸面了？那个人犯于此人的面相可是有几分的相似之处么？”唐枫一连问出了好几个问题，使得老者一时有些回答不上来。

　　稍稍的平静了一下，方才伸手入怀里，老者取出一方满是血迹的破布出来。往堂上一呈，对着唐枫回言道：“这里有当初我儿临咽气之时所留下的血书，上面虽只有三个字，却就是此人的名字。”早有随从过去，将那方破布给唐枫拿取了过来，又放到了他的书案之上。

　　等唐枫展开这块破布仔细的看了看，十分的明显，这块破布是由一个人的衣服上撕扯下来的。上面书写着三个血字，李东辉。看这字迹笔法，虽然略显得粗糙单薄一些，却是十分的有力度。

　　再看看那个在堂下站着的军校，却是一脸平淡，看不出惊恐紧张等情绪。不由稍稍的有些踌躇起来，一时沉吟未决。可在堂下的那个老者，似乎有些等的不耐烦起来？对着唐枫高声言道：“将军还在犹豫什么？难不成是因为我没有送了好处？如果将军能下令立刻杀了此人的话，那老汉我即使是去卖了自己的房子和地，也定会对将军有所报答。”这几句话说得有些过重，说的唐枫也有些心中不太痛快起来。

　　当即将面色一沉，对其言道：“你说是此人杀了你的儿子，那你除了这块破布以外，可还有旁的证据么？当时的大明官府，可是否就是单凭着这块破布就定了那个人的罪？”唐枫的声音虽然略微显得有些低沉，却还是十分清楚的传入那个老者的耳中。

　　“这点老汉我倒不知道了，听说是那个人自己供认了，说他就是李东辉，甘愿俯首受刑，以偿他所欠下的几条人命。只是杀他的那天，老汉我并不增到现场去看看，以致他们李代桃僵，才使得此人脱逃至今。”这老汉的脸色涨的有些赤红起来，恨不得自己扑到一旁的侍卫旁边，拔出一把刀来自己动手将这个人给砍了才解心头之气。

　　“杀人又岂是如此草率，来人，将过去三年里的大明汝宁府的卷宗与我搬到此处来，我要好好的查看一番再做定论。这位老丈，此案尚需时日才能查明，你可先回家中静候消息，待一有了眉目，我定会使人去接你过来。”唐枫索性让这老汉下堂离去，也免得总在这里催着他讨要这名军校的性命。

　　这老者此时也是对此有些无奈，虽然心中恨不得此案立时结束，将这个人一杀，也就一了百了了。可见堂上的那位将军似乎并不想那么草率地处置此案，而自己也左右不了官府，只得叹了一口气，是转身就走下堂去。


第290章 冤案

　　见那个老者脚步蹒跚的走下堂去，唐枫对此也是颇为无奈。这杀人的事情又岂能儿戏？如何能凭着一个陈年的物证就定一个人的罪名？若是都照这样的来办案子，那一切也倒简单了。

　　等将那些大明官府的案宗都取了过来之后，全部都码垒到书案旁的地上和书案上。唐枫见这贺疯子还有张狗子，眼见这回没有热闹可看，二人这就欲一同结伴返回军营中去。至于那位被带来的军校李东辉，竟然是无人对其加以过问，怔愣在大堂之上，等着上面的唐枫开口对他问话。

　　急忙开口叫住二人道：“贺疯子，还有张狗子，既然你们二人眼下无事可做的话，那就过来帮忙查看一下旧日的案宗。就查那个凶手名字为李东辉的，处决日期乃是秋分时候吧？”对这个唐枫倒还真有些叫不太准，既然这二位这么好奇，那就正好一直跟着自己查案。

　　那两位一听唐枫说，让他们二人跟着弄这些文卷，当时都觉得头有些大了起来，可也不能违背唐枫的命令，只好皱着眉头苦着脸，各自抱了一摞子的案宗，到一旁耐着性子的翻着查看去了。

　　好在这杀人的案宗，外表倒是十分的明显。因其外表有一个赤红如血的大叉，打在那案卷上，倒是十分的好认。过了有一炷香的时辰后，张狗子兴奋以及蹭得一下由椅子上跳了起来，手里拎着一个卷宗，奔到了唐枫的书案跟前。将这卷宗双手往上一递道：“将军，这就是那卷李东辉杀人案的卷宗，这回既然卷宗已经找到了，是不是我们二人也可以返回军营里去了？”张狗子是一刻都不想在这大堂里呆着了，这里既枯燥又闷人，那里赶得上在军营里呆着，跟着弟兄们可以谈天说地的，当然时不时得还可以互相扯一些，比较让男人兴奋不已的花间月下的风流事。

　　“不行，贺疯子可以回返军营去，但张狗子你是绝不可以的。你也看到了，如今在这大堂之上正缺少能办事的人呢？你暂时就留在我身边，跟着我将这件案子弄明白了，你才可返回军营中去。”唐枫是直接一口就断了张狗子的念头，张狗子的心中到了这时真是懊悔不跌，眼睁睁的看着那个贺疯子神气活现的离开大堂回奔军营，更是感觉眼气得很。恨不得，一把将这气人的贺疯子拽回来，两个人也好倒一下。

　　等唐枫将这卷宗上的灰尘都掸干净了，这才翻开来这第一页，开始详细的审查起这件三年以前的凶杀案。原来，当年在那个老汉所住的村子里，一共发生了两起凶杀案。而这两件案子中间，唯一有所关联的地方，就是都有这个名为李东辉的人参与其中。第一件案子，是一个年在中旬的货郎，被人给勒死于大道边上。

　　人虽然死了，可他身上所带的货物，还有卖了货得来的银两，却是似乎一件都没有少。因这位货郎大家也都认识，也是这个村的人，寻常做买卖也只是在自己村庄周围转悠。并不增离的太远，而且听人讲，这个货郎的性子也十分的温顺，从不曾与村里的人拌过嘴吵过架。有的时候，谁家央求他帮忙给带个什么东西，也都是十分豪爽的应承下来。而东西带回来后，即使对方暂时先没有现银付账，他也会将东西于了对方，银子却可等对方缓缓再来收取。所以他的名声在这一片到十分的不错，自然也不存在得罪了何人？竟然生生地要了他的一条性命。

　　这件案子最终也就此成为了一件无头案子，官府派出人去，一连查了两个多月，是一点线索也没有查到。而紧接着，就在村中又发生一件凶案。而这个人就是这个老汉的儿子王一凡，在家中被人连捅了十几刀，刀刀均伤在了要害部位，人当时就死了。而当时这个老汉，幸亏是因为有急事没有在家，这才幸免于难。

　　当时这名老者回到家中，就发现了这方破布。而后就以此为证据就报了官，等官府的差役去到隔壁的村庄去抓这个李东辉的时候，却发现这个人早就已经远走高飞了。等在细一打听，这个人足足的离开家里有三个多月了。而这也明显跟这件案子对合不上，最终结果，又是一件无头公案。

　　可令人决计没有想到的，又过了两个多月，官府都已将这件案子给封存了，在职的知县李泽也早已将这两件案子都给忘了。可偏偏有一天清晨，不知由何处送来一封书信，指明交与现任的知县拆阅。

　　等李泽打开书信，就是吃了一惊。原来这封书信不是旁人写的，写信之人，正是凶手李东辉。信上写的十分的明白，因为自杀了人之后，虽然逃离在外，却是每一入梦就梦到枉死的冤魂前来索命。久而久之，困苦不堪。最后被逼无奈决定干脆投河自尽，可投河之前，一定要将这件事做一个了断。也就是杀那个货郎的人，自己也是其中之一。起因倒是十分的简单，就是想练练杀人的胆量罢了。最关键的一点，就是信上还供认出来，杀货郎的人不仅仅是他自己，还有一个帮凶。现如今他自己逃亡在外，夜不能寐，而那个帮凶却好好地在家中呆着。所以这也让他心中感到有些不公平，对于死者也十分的不公，就在信上指认了此人。

　　而这个人就是村中的教书先生徐浩，汝宁府的知县虽对于，这教书先生居然也参与这杀人案中有几分的怀疑。可眼下这张供认状上写的十分得清楚明白，将两个人杀人的过程也十分详细的描述出来，就连作案的凶器，一根绳子也指明被二人最终藏于何处？看起来，这个徐浩也果真的参与了这场杀人案之中。

　　汝宁府的知县干脆命手下差役，将这位教书先生就给请到县衙中来问话。只是这徐浩是死活都不肯承认他伙同他人杀了人？一连动了两次大刑，最后将徐浩的一条腿都给打断，可照样是绝不肯供认自己罪状。汝宁知县干脆是将其收入监牢，以参与他人杀人为由，就足足的关了这徐浩三年。

　　而后来，在徐浩被关进牢中之后，过了一个月后，忽然从南阳县传来文书。询问当地的官府，在这某某村可有一个名为李东辉的人？而此人，因为在异地杀人夺财已被当地官府给收入监牢。

　　只等着与当地的官府核实之后，得到回文之后，那面也就预备将此人推到集市上就此开刀问斩。汝宁知县李泽见这无头公案居然告破，心中大喜过望，急忙修了一封书信给南阳县知县。让他或者是派差役将那犯人给押送回来？或者是经由自己派人去将那犯人给押解回来。

　　只那面的回访文书倒也干脆，直接拒绝了汝宁知县的请求。只说，此人乃是在南阳县犯下杀人恶行，当由南阳县来执行刑罚。最后，经过一段时间的相互扯皮之后。又有人出来给两个县令之间调停，最后，达成了一致。

　　李东辉再南阳县先是挨了一顿的棒子，而后又被押回汝宁府来。这个李东辉倒也十分光棍，也情知自己是绝地活不了了，干脆就来了一个竹筒倒豆子，对于这两件凶案是供认不讳。这让县令十分的高兴，也就没有在细加审问，直接就将这李东辉给砍了脑袋。

　　至于那位徐浩，这位汝宁知县早已将此人给忘了。等回头结词沉案之时，这才想起来，还有一个与本案有关的人，如今还被关在大牢之中，正在苦挨时日，可现在再想双方对质，那也是绝不可能的事了。

　　这位汝宁知县也就没有再作理会，直接将此案就此了结，又上报给上面的知府。后来自这知县调走，一晃三年，再也没有人记得起来当年的这件血案，至于被关在大牢中的徐浩，更是无人对其过问过，竟成为牢中的黑户。

　　今日若不是这个老者，又一次看到了活生生的李东辉出现在自己的面前，这才击鼓到大堂上来喊冤的话，那也就无人再能去翻查这件案子。唐枫看到此处，这才将整件卷宗都看完，缓缓地合上了案卷。

　　轻轻的扬起头，将身子靠在太师椅上，仰头盯着挂在头上面的那一块明镜高悬的黑匾，心中不住的思索着关于这两件案子中间的关联，想了许久，将每件案子的疑点，都来来回回的想了几十次，却依然没有头绪可查。

　　站在下面的那些随从包括张狗子，见唐枫陷入沉思当中，久久不说一句话，便也都闭口不语。静静的侍立与两侧看着堂上的唐枫，不知道此番他又在琢磨着什么？

　　也不知过了多久，忽然就见唐枫是振衣而起。绕过书案，举步往大堂外面就走。张狗子急忙在身后问了一句道：“将军意欲何往？如是要出去散散心的话，那我这便命人家将将军的战马牵到堂前来。”说着这就往后堂跑，因为马廊就在后院。

　　却见唐枫背着手，对着身后摆了几摆道：“用不着的，我只是想去监牢里去看看那个徐浩，如今他还在不在了？”


第291章 冤狱

　　身边亲随急忙替他取过一袭血红的棉披风来，唐枫接过来随手披在身上，此刻，大堂外面又飘飘洒洒的下起了清雪，天色也显得有一些阴霾。这使得，街道上的那些往来的人也变得有些行色匆匆起来。而在这寒冷的雪天，最好的就是寻个小酒馆喝上一杯，怯怯身子上的寒气也好让自己的身子感到暖和一些。

　　一个披着猩红斗篷，头上戴着一顶折翅棉帽，正顶着风雪疾步前往汝宁府得大牢。身后跟着二十几个亲随，和他相差几步远的一个年轻人，正用一只手高高举着一把油纸伞，想要替他遮挡一下风雪，却总是与他差上一步。无奈之下一脸苦笑的紧紧随在其身后，走到了汝宁府大牢门口。

　　因义军每攻下一处城池之后，头一件要紧事情就是清点城内的官银和粮仓。而后，开始诸家逐户的发放粮食。接着才是打开大牢，将犯人都放出来。除了那些真是身犯杀人重罪的人不得开释以外，余者尽都放回家中。很明显，义军的这一种举措，也深得百姓的拥戴。

　　而这汝宁府眼下是刚刚得过来，几支义军各自派出一伙子人来，正在一同查对着粮仓中的粮食还有官银的数目。所以这汝宁府的大牢目前还没有哪路的义军对其加以理会，而这牢中的牢头和狱卒目前还都是这明朝的官吏担任着，这些人生怕在那个地方招惹义军对其不满，在从而引来杀身之祸。所以这监牢的大门，平常都是紧紧关着的。那些素常在门前把守的狱卒，如今也都躲进了牢中，竖起耳朵倾听着城里的动静。

　　这一行人，转眼就来到了监牢大门门口。前面披着一袭猩红斗篷的人这才站住脚，示意跟在其身后的人上去叫门。而那位打着油纸伞的人，此时也终于气喘吁吁的，将油纸伞给前面这位遮在头上，此时风雪越发的大了起来，雪花骤降，雪片子也又急又大，几欲遮迷了人的双眼。北风也呼号着，刮得那个人手中的油纸伞时不时的就歪在一侧。此情此景，到可以用李白的两句诗来做个注脚，唯有北风号怒天上来，燕山雪花大如席。

　　这披着猩红斗篷的人，自然便是唐枫，身后给打着油纸伞的人就是张狗子。“将军，天可真够冷的，这么寒冷的天，照理说最好是在衙门里办公即可。即使要提哪一个犯人前来问话，也可命人去提来也就是了。也犯不上，让将军顶风冒雪亲自赶过来受这份罪。”张狗子一边说着，一边极力的缩着脖子。

　　“呵呵，看起来，在这河南，你们一定是不经常能遇上这么大的风雪？等着若是咱们回到东北去的话，那里的冬天可比这里还要冷上许多的。雪花也是大不少的，而且，那里的雪地可是厚实得很。”唐枫难得这么跟属下提及起东北来，到让张狗子听得不由直眨着眼睛，眼前仿佛显出辽阔无垠的一片广袤的雪原来。

　　身后的那名亲随军校，走到监牢大门跟前，伸出手就重重地拍了几下，门上獬豸嘴里衔着的铜环。只是风的吼声盖过了敲门声，大牢二道门里面并不见有人对此作出回应。

　　见此情景，张狗子忍不住心中的怒气。对着这亲随喝骂道：“似你这般的敲门，再加上这风雪这么大，里面人如何能听到？给我闪一边去，看我的。”张狗子说着，将手中的油纸伞递到这个亲随的手中，自己将腰刀推了推，大步的走到大门跟前，抬起脚来，就狠狠对着监牢的大门踹了一脚。

　　咣当的一声巨响，传出老远去，这一回里面的人终于听见了外面的叫门声。就听得里面有一个人，高声对外面抱怨道：“这般大的风雪，居然还赶着来探监？今日无论谁来，是一概都不会给开门的。门外的就回去吧，改日子再来。”说完这几句话，里面的声音又再度沉寂下来。

　　“我探你奶奶的监，我等乃是东北军，我家将军特来大牢中查访一名罪犯。如要是再敢多加耽搁的话，我等可就要自行进去了，到时，在治你一个怠工慢待之罪。”张狗子居然这一回，跟里面的人打上官腔了。这倒让唐枫不由深感惊奇，不觉侧过脸来对他看了一眼。

　　里面的人当听到居然是东北军中的将军亲临此地之时，险些把魂都给吓丢了。也来不及穿戴上外大衣，急忙就由二道门里奔了出来，到了大牢门跟前，将插棍抽掉，拽开大门，忙又低下头，将身子闪在一旁。嘴中只抱歉道：“小人不知道是将军亲临，死罪死罪，将军里边请。”一边说，一边伸手请唐枫等人进去。

　　张狗子真有心踹他几脚，但是眼下自己是随着唐枫处理公事来的，还无暇理会他。便只是狠狠瞪了他一眼，气哼哼的随着唐枫走进大牢之中。一行人走进二道门中，便恍如进入另一片天地。

　　在外面一片银光雪色之中，初进的这有些显得黝黑的牢房里，使得人还有一些不大适应，过了一会才稍稍的适应一些。唐枫看了眼前这个狱卒一眼，开门见山的对着他询问道：“你们这里可是有一个名叫徐浩的重犯？若是有的话，这就带我过去，我有几句话想要问问他。”说完昂着头负手站在一侧，等着此人的回答。

　　“徐浩？这小人须先查查牢中花名册，因为这牢里头所关押的犯人实在是够多的了，小人也不可能都一一记得过来。请将军稍待片刻，只要此人还呆在这里的话，那小人很快的就能为将军查找出来。”那牢子说完了，就急忙反身取过一本厚厚的本簿来，手脚麻利的翻看起来。

　　没一会功夫，就听得这个人咦了一声。唐枫不由心中微微的一紧，急忙开口对其询问道：“怎么？莫非此人已不再牢中了么？”这也是唐枫最为担心的事情，本想着还可借着这条线索往前查查看。如果此人已经不再牢中，那又会到了何处？已经被放出大牢了？那似乎不大可能，自己可并没有在文书上见到他被释放出去的只言片语。

　　“不是，将军，小人是纳闷此人居然在这牢中被关了三年。竟然并无人对其过问过？而且从他进来的那一天起，就再也没有人管过他，就好像此人已然是不存在了似的。依着这上面的记载，这个人被关在死囚牢中，是在这大牢的最里面。待小人点上一杆灯笼，这就给您在头前带路去。”这个牢子说完了，急忙的去墙上摘下一杆灯笼来，点上里面的蜡烛，这就要往前面给众人引路去。

　　自进到牢中之后，唐枫就感到有一个地方有一些奇怪。就是自己等人进来后，眼见这大牢中居然只有这一位牢子在自己眼前晃悠。再也没有见过其他的那些狱卒，不由不让人心生疑窦。

　　边随这个人往里面走，便随意的对着此人询问道：“这牢中怎么就有你一个牢头？别的狱卒现在都在何处？”一边说，眼神掠过道路两旁的监牢，一间间散发着霉味的黑漆漆的牢监之中，或坐或蜷缩着身子，关押着不少的人。这些人眼见着唐枫等人随着牢子进来，竟然个个都是面无表情麻木不堪，连看上一眼都懒得看。并无人对这行人产生好奇之心，或者是过来替自己喊一声冤的。

　　“那些狱卒自义军一攻入城中，就都早已跑了，只剩下我一个，反正平常咱也没有亏待过这些人，也就不用怕事后有人找我算账，所以我就留下看守牢房。”说着，几个人一直走到了最里面的监牢中，这个牢头对着又黑又小的牢房内一指道：“因为是杀人重犯，所以这里就关着他一个人。不过，此人似乎已经疯魔了。将军可是让我打开这牢门进去看看？”说罢转过头盯着唐枫，等其对着自己吩咐。

　　“嗯，将这门打开吧，我要进去看看，此人可是否还记得当初的那件事情？”说完了，将身子闪到一旁，那个牢子走上前去，将牢门打开，拉开门半躬着腰等着几个人进去。

　　等进入牢中，一股尿臊味混合着身体上的臭味直扑进唐枫的鼻中，呛得唐枫就不由一蹙眉头。等他低着头进入牢中之后，那个牢子也急忙在后面跟了进来，将手中的灯笼高高的举在半空，替其照着亮。

　　在对面的那一铺烂草堆里，倒着一个骨瘦如柴的男人。就见这个人头发长的都已经盖住了脸，身上的罪服也早已变得破破烂烂的，躺在草堆上也不知他现在是死还是活着？

　　唐枫走到这个人的跟前，弯下腰去轻轻的开口对其询问道：“你可是叫徐浩么？我来此处是来跟你打听一件三年前的旧案的。也就是关于你伙同他人一同勒死货郎一案，如今我又重新开审，你可是有话要对我说的？”说完就等着此人开口。


第292章 娘子

　　可弯着腰等了半天，也不见这个人回一句话。这让唐枫心中不由就感到一凉，疑心此人已死，便伸出手去探了探这个人的鼻下，感觉呼吸倒是十分的正常，那此人又因何不开口说话呢？眼见着有人来替他沉冤昭雪，他怎么一点都不主动在自己的面前伸冤呢？

　　见此人不说话，唐枫又提高声音对此人，将自己的来意讲了一遍。就看这个人这一回终于有所回应，伸出一只黑灿灿的手来将面上的乱发拂到一旁，露出一张脏兮兮的面容出来。一双混浊的眼睛，盯着眼前的这个从外表上来看，打扮得似是当官的人，一时竟然无声无语。

　　“你是谁？”等了半天，就在唐枫怀疑此人会不会是一个哑子的时候，这个人竟然开口，用一副沙哑嗓子对着唐枫问了一句。从他的那双眼睛之中，似乎已然看不出有任何的生气，整个人就如同一具行尸走肉相仿。看来此人是因为在这被关的过久，人心已死，所以自己也早已绝了会在出去的念头。

　　“我是打入汝宁府的义军头领，这次是专门为了查一件案子，才到这里来找你的。今天有一个老者前来告状，所告之人，是昔日的一个杀人凶犯。听他说，此人名字叫李东辉，可这个李东辉在案卷上表明已被处死。所以，我就翻了翻旧日的案宗，想好好查一下这件案子，到底是怎么回事情？没有想到，就这么查出来当年他还有一个帮手，尚被关在大牢之中，所以我就想跟你来打听打听。而且我带来一个人，你来认认看。”唐枫说罢，挥首令站在自己和张狗子身后的那位李东辉走进来，让眼前这个人看看，到底是不是认识他？

　　那个牢头倒十分晓得事理，急忙将他手里的那杆灯笼高高的挑了起来，昏黄的光亮，洒在这间不足十米，小小监牢里的每一处角落当中，给这间牢房更增添上了几许凄惨悲凉的味道。

　　徐浩听见唐枫跟他说了自己的来意之后，又让他来辨认一个人。不由在心中又涌出一股子的求生欲望，三年来被关在这间牢房中，无一个人过问过自己。就任由着自己在这里发霉并且腐烂掉，如今是不是意味着自己可以走出去，去看看自己的娘子去？她还会不会在家中守候着，等着自己回来？

　　急忙的挣扎着撑起半边身子，拢目光仔细打量着眼前这个人。可看了半天，又将脸转向一边的唐枫，对其摇了摇头。低声道：“回官爷的话，这个人我从来都不增见过他。”说完了，一脸失意的样子，又爬回草堆当中去躺着。

　　对于徐浩不认识眼前的这个李东辉，唐枫倒是不觉得奇怪。虽然不知道，这里到底是有着什么样的隐情？可想来，跟自己麾下的这名东北军军校是一点关系都没有的。

　　见着徐浩再一次失魂落魄的回到草堆里躺着，唐枫不由微微的皱了皱眉头。又对其问了一句：“那你既然不识得此人？那又到底是因何事被关进来的呢？可是真如案宗上所说，你伙同他人杀了人不成？”唐枫的语气略微变得有些冰冷起来，瞪眼看着蜷缩着身子躲进墙角里的这个徐浩，真是有几分哀其不幸又怒其不争。

　　“我没有杀人，全是他们诬告与我的，硬给我加上的罪名。哼哼，欲加之罪何患无辞？想我本是一个落第的秀才罢了。又哪里有什么胆量去杀人？即使我杀了那个人，这又对于我有何好处呢？”徐浩听见唐峰的这几句问话，眼睛一下瞪了起来，双眼之中射出两道愤怒的火光。

　　看到这个徐浩的这一番模样，倒是正中了唐枫的下怀。他的用意本也是为了让这徐浩迸发出活下去的欲望，也好能帮着他洗脱这个罪名，查出这件案子的隐情，找出真正的凶手来。

　　“你昔日可有什么仇敌么？或者是你家中，可有何使人能够惦记的东西？”唐枫也是趁热打铁，急忙对着眼前的徐浩快速的问道。身后有人早给他搬过来一个条凳，唐枫坐下，就等着徐浩回答自己的问话。

　　“我并不增得罪过任何人？只是除了有一件小事，我记得那年我方迎娶了白氏过门。就听人传闻，讲白氏没曾嫁过来以前，有一个人登门跟他爹求过亲，却被她爹给拒绝了。正好，时隔不久，我也托媒婆过门去提亲。他爹见我乃是一个秀才，将来还可进京里去复试，兴许还能取得一个功名在身上，便同意将女儿嫁给我。可自打白氏过了门这一年来，家里十分的平和，也并没有人登门为此而吵闹过。而且她又对我也是一心一意的，一直到那天早晨，汝宁府的差人闯进我的家门来，用一条铁锁将我带出门去，我就再也不增见过我的妻室白氏了。不过，我想她和我的感情十分的好，她还应当在家中等着我回去呢？”徐浩说到这里，双眼中折射出希冀的光芒。

　　“那你可知晓当年上她家提亲的那个人姓字名谁么？你将你家的住址告诉给我，我这便派人请了你家娘子前来见你可好？”见这徐浩身陷囹圄之中，居然还惦记着家中的娇妻，不得不说此人痴情不渝。只是不知道他的那个妻室这么久不曾见他归家，会不会在起了别的念头？

　　听见唐枫居然说可以将他的娘子请来跟他见面，这使得徐浩不由喜出望外，眼泪伴着鼻涕一齐流淌了下来，急忙佝偻着身子给唐枫跪在地上，声音颤颤的言道：“多谢将军成全，多谢，小人来世变牛作马也会报答大将军的大恩。小人家住在李家庄东面，门前有一棵槐树，因小人乃是教书的先生，故此这私塾和住宅都连到了一块。前面教书育人，后面便是我与我家娘子所住之地，倒也是十分的好辨认。”说完了又想给唐枫连着磕上几个响头，只是在牢中呆得久了，吃饭又是有上顿没下顿的，没磕上两个头，就有些觉得自己头晕晕沉沉的，一下摔在地上，晃得唐枫急忙伸手将其搀扶起来。

　　等二番挣扎着坐在地上后，又想了想，便有些不敢肯定的回答道：“听说，那个人似乎姓刘，叫什么宗？一是时间过远，有些不太记得了。二是，当年我唯恐跟我家夫人打听此事，会让她在为此与我产生间隙，便一直都不曾问过。听将军话中的意思，可是说，是这个人为了我家娘子，特意陷害我入狱？”徐浩不愧为读书人，一经提点，就将整件事情都联系到一起。望着眼前的这位义军首领，等着他的回答。

　　“这件事情倒是不太好说，不过你不知晓这个人的名姓，兴许你家夫人知道。看来就得等到将她请过来再说了？徐浩，虽然你有可能是被人所诬陷的，但是在这案子不经查明以前，你还得暂且委屈一些，先不能放你回家。不过，我可命人给你找另一个地方，你暂且住下来。等官司一完，你也就可以回家了。”唐枫说罢，吩咐人将这徐浩给搀扶出牢房，又让人给他雇了一辆马车，将他直接送到驿站中去住。

　　唐枫等几个人也匆匆忙忙的出了监牢，骑上马直接奔着李家庄而来，来寻访那位徐浩的妻室。等到了这李家庄，见这里并不算十分的大，住户也就大概有百家而已。想来那徐浩的宅院也应当十分的好找？经过三番五次的打听之后，终于找到了一户门口种着槐树的宅院门前。

　　几个人跳下战马，张狗子走到门前，伸手敲了几下门板，里面却并没有人搭话。唐枫不由感到有些奇怪，心中念头转动，暗自琢磨着，既然这个徐浩的娘子不再的话，那她是不是有可能是回了娘家去了？可又因何不见门上落锁呢？想到此处走到跟前，用力的一推院门，院门应手而开。

　　几个人往院中望去，就见这个院子之中，竟似乎是久无人打扫过。地上积着厚厚的雪和树叶，青苔已尽染绿青石板和水井的井沿。在看前面的住房，糊在上面的窗户纸，也都早已变得千疮百孔的。唐枫信步走到房门跟前，刚刚推开门，就见一只小动物哧溜一下奔了出来，转眼不知跑到何处去了。

　　进了屋中，就见屋中的摆设也十分的简单。一张挂着帷幔的木床，一张八仙桌子，外加两把椅子，和一个立着的橱柜。再也看不到别的，这屋中是一眼就可让人由头看到尾。

　　“狗子，你在此屋中好好的检查一下，看看可有何书信之类的东西没有？我出去跟这附近的四邻们打听一下，看看徐浩的妻室究竟是去了何处了？”唐枫吩咐完了，带着几个亲随跨步出了门口，刚走进院子，忽然就见到在院门口有一个人探了一下头，一见院中居然有人在往这面看，急忙又将脑袋缩了回去。

　　唐枫不由大奇，几步走到院门处，往外看去，就看到一个老者站在不远处的一扇门前，正在盯着自己看着。其急忙出了院门，快步走到这个老者的面前，笑着对其问道：“这位老丈，我见你方才在趴在院门往院里张望着，你可是识得此家的主人？知道徐浩的妻室去了哪里么？”说着，望着老者。


第293章 迷雾

　　见这位老者的脸上现出一线犹疑的神色，唐枫干脆探手在腰上的双鱼袋里摸出一两银子来，先是故意的在手上颠了一颠，而后又往老者的面前一托，对其言道：“老丈莫要害怕，我们是义军，此来是专门为了调查三年前的与徐浩有关的一件旧案子。如果老丈知道什么？还望能够详细告知我们。”唐枫从这老者的眼神中就可看得出来，眼前的这位老者一定是知道些什么？便轻声细语的对着他讲道。

　　就见这个老者看了看唐枫手中的银子，眼中闪过一道光彩之后，却又对着唐枫摆了摆手。然后是低头就要返回到自己的院落当中去，唐枫见了未免有些泄气，只得也转身想继续去跟别的邻居去打听一下。

　　“那位徐秀才是冤枉的，他在这里教书也有几年了，三年前刚刚迎娶了白家的姑娘回来，夫妻二人倒是十分的恩爱。只是，后来官府说是他参与了一件杀人案子，便将他就此关入大牢。只是谁都不增想到，他这面刚刚进了大狱中，那面白家姑娘的娘家似乎又出了什么事情。我记得当时是有一个年轻的男人来这里找她的，听说也是他们一个村里的，名字似乎叫吴晗。而后，白家姑娘也就跟着他一同走了。这一走，也就是三年。可怜徐秀才，原本就连家中吃鱼吃鸡都不敢自己去动手宰杀。他又如何能胆子大的，能去伙同他人去杀人？自他家娘子走后，我本想着进狱中去看看徐秀才，也好能将这件事情告诉给他。可这官府自古就是衙门口朝南开，有理没钱莫进来的地方。想我一个孤老头子又无银钱，如何肯让我进去探监？只能就这么不了了之，每逢想起那位可怜的徐秀才，也只能替他叹口气罢了。”这个老者说完了这一番话之后，不由叹息着，慢慢地将柴门合拢过来，看来这回他倒是真要关上门。

　　“这位老丈你请等一下，这两银子就是送给老丈的，你便收下好了。我这还有一件事情想要问问你，那你可知道白家住在何处？还有当年这两件凶案的发生地相隔多远？”唐枫隐隐约约感觉到在自己的脑海中，似乎有一个什么东西或者是念头，一晃而过。而那就仿佛在阴云密布的天空，突然之间划过一道闪电似的。虽可让人在顷刻间看清了一些景象，但这一切实在是太快了，还没来得及等人完全看清楚，那闪电便已然一闪而过了，所留下的是更加多的谜团。

　　“当年的这两件凶案发生地点，倒还是不算太远的，都是发生在李庄刚刚要进庄的那一片林子里。自从那里连着发生了两件案子之后，就再也没有人去过那里了。至于那白家更是蹊跷，老汉我自那白家的娘子走了有一年之后。有一日去他们村里头走访一户好友，却是听说了一件更为古怪的事情。那白家的姑娘，也就是那徐秀才的娘子，竟然在当年并不曾回过家中。就连她母亲病逝她都不增露过面，你说奇不奇怪？老汉我也就知道这些事了，那白家住的村子也离这里不远。就是刘家村，那里统共就他一家姓白的，倒也十分的好找。如今也就剩他爹一个人在家里苦熬日子了，还眼巴巴的盼望着他家闺女和女婿能啥时候回来呢？”这老汉说完了，拿着那锭白的直晃人眼的银子，乐得嘴都合不拢了。又急忙对着唐枫打了一躬，口中称谢道：“这话如何说的呢？官家老爷前来为徐秀才翻案，我只是说了我知道的，毕竟这徐秀才被屈蒙冤的也十分的可怜。居然还赏给我银子，谢谢这位官老爷的赏赐。”

　　唐枫正要转身离开此地，忽然心头又想起一件事来。急忙又转回身，将那个正欲关门的老汉又一次给喊住道：“方才几乎给忘了，我这里还有一个人想让你来认上一认，并且还请你给我们带带路，去看一下当年的凶案现场。再有，那王家的儿子想来你也是认识的了？可憎见过他素常与何人往来过？往来的人中可是有没有这个人？”说完了，转身对着在远处被人看管着的那个李东辉招招手，示意他过来。

　　等李东辉走过来之后，那个老者走到跟前，对着他细细的端详了半天。却是摇了摇头，对着唐枫回答道：“与那个王家儿子经常往来的那个人我倒是见过一两次，那个人是一张圆脸，身材足有七尺高，绝不是他。至于带路么？这若是能帮上徐秀才，那老汉我责无旁贷，你们等着我将这柴门关好的。呵呵，官家莫要见笑，俗话说破家值万贯。”这老汉一边絮絮叨叨的磨叨着，一边将两扇柴门合上又锁好了，这才走到头前给几个人去带路。

　　而唐枫一边跟这老汉朝前边走着，一边在心中不住的想着这件案子，王老汉的儿子和这货郎还有这徐秀才以及李东辉之间的关系。更让人摸不清头脑的，就是又蹦出来一个人来。也就是这个吴晗，这个人又会是谁呢？与这两件案子之间又有何关系呢？自己还从没有审过什么案子，这若是交给将那位宋献策来审的话，定是十分容易的就能查出个子午卯酉来。吴晗吴晗，这吴晗究竟是何方神圣？

　　实际上就算是到了当年的凶杀之地，也早已因为时间长远，早已没有了当初的痕迹。跟着这老汉走到这片林子当中，先找到了当初那个货郎被杀死的地方。这一片地方，明显的树木比较多杂一些，这货郎不再空场地方行走，他究竟因何要跑到这里来？再看那个王家儿子被杀的地方，在一片灌木丛后面。想来是有人，不想他的尸体被人那么快的发觉了。

　　查看过这两处凶案发生地之后，便将那个热情的老汉打发回去，又带着几个人赶奔刘家村而去。走在路上，唐枫却又将李东辉叫道自己的跟前，对其问道：“李东辉，你没增参加义军之前，在村里可有何冤家对头？这白家的姑娘你可是认识的么？还有一个叫吴晗的人，你可是听说过这个名字？”唐枫本来也是因为赶着路，顺口对他这么一问。

　　可就见李东辉听到唐枫所说，想了一下，开口对其回应道：“我在村里没有什么仇家呀？我倒是有一房表亲叫做吴晗，只是此人惯于摸鸡盗狗的，且常与一些村中的地痞泼皮一块混日子。我爹妈也不待见与他，我也就与他疏远了。虽然来过我家几次，有一次还想跟我爹借些银两，却被我爹给一口回绝了。而从那一天起，他便再也没来过我家。”李东辉不解，自家的头领怎么会询问起来自家的表亲？

　　听着李东辉居然和那吴晗是亲戚，唐枫就不由眼前为此一亮。急忙又对着他询问道：“那你可记得他跟你爹借银子，是什么时候的事情了？你可要好好地想一想，这件事不仅是可以洗清你的不白之冤，也能救另一个，无故蹲了三年大牢的人。”唐枫索性将马的速度放慢，转头盯着身后跟着的李东辉，盼望着他能够想起来这件十分紧要的事情来。

　　“具体的日子我记不太清了，反正是在三年之前。对了，自我表哥吴晗来借过银子之后不久，我就听我爹说起什么李庄发生了凶杀大案。别的我就记不起来了，还望将军恕罪。”李东辉拍着自己的脑袋想了半天，才回了这么一句话出来。

　　但这句话也多少让唐枫想明白了一些事情，只是还缺少其中关键的几点。就盼望着那位老白家姑娘的爹，能够提供一些情况，这样自己也就能将整件事情都拼凑起来，还原当时真相。也就不难找出来谁是真正的凶手了？又是因何要陷害与徐浩，不过说起来，这徐浩的入狱的起因，会不会是由白家姑娘身上所引起来的？

　　这整件案子，都让唐枫有一种挠头的感觉，可以说都有一些要抓狂了。刘家村坐落于确山县南二里的蟠山脚下，而在蟠山前面不远就是汝水。论起当地的风景，虽是冬天，在两岸还可见到一些有些枯萎的竹林，有的竹叶上面还覆盖着一层薄薄的清雪，白绿相间，到也可让人有一种赏心悦目的感觉。

　　过了汝水桥之后，也就到了刘家村里。唐枫跟村头的路人打听起来这老白家在何处？到是很容易就打听到了，只是那告诉他的人眼中，却都包含着一种奇怪的神色盯着这二十几个牵着马的人，这虽让他感觉稍有一些奇怪，却也并没有多加琢磨，带着张狗子李东辉等人就此进了村子，直奔白家。

　　等这一行人等到了这白家门前，却是都各自吃了一惊。只见这白家的大门破败不堪，有一扇门都趔歪着，眼瞅着就随时都有可能跌落尘埃之中。再看院里也是同样狼藉满地，明显与那徐浩家一样，也是许久无人在此居住过了。


第294章 泼皮

　　等几个人进了院中，再看正房门上也是跟院门一样残破的很。但是好在没有脱落下来的痕迹，而且看那屋前的雪地上，竟然有两行脚印，一行略微的小一些，脚窝处也甚浅，竟似一个女子的足迹。而另一个，则明显的是一个男人的脚印。这让唐枫的心中不由一动，急忙伸手推开了房门。

　　抬头就看到对着房门摆有一张方桌，桌子上供奉着两尊神主牌位，前面摆了两盘供果和三盘点心。细看那神主牌位上所写的字，一个是先父白讳澄山之灵位，另一个是先母白氏之灵位。

　　看到这两尊神主牌位的唐枫，心中真是又惊又喜。惊的是，老白家如今可以说是彻底不存在了，这让原本想来跟老白头打听一下他姑娘的下落的想法，也就此成为一个泡影。喜的是，既然能来拜祭这白家亡故老人的话。那就说明，这个人十之八九就有可能是那个，一走就此渺无音讯的徐浩的妻室白氏。这从地上的那细细的女人足迹上，就可以判断得出来。这样一来，这个正主岂不就离着此地不远？

　　“张狗子，你带着手下的弟兄们，给我挨门挨户的去打听一下，看看究竟有谁看过了白家的姑娘回来过？知不知道，她们眼下又在何处？跟在她身边的那个男人又是谁？快去，免得时间长了，这两个人在就此消失不见了踪迹。”唐枫刚刚将差事吩咐下来，张狗子已经带着手下的弟兄们奔出门去。

　　可他自己，却在屋中开始细细的查看起来。只是这屋里除了那供桌上的神主牌位以外，再也不增见过别的有价值的线索。叹了一口气，唐枫索性走出屋门来到了院落当中。

　　仰头望去，那雪也不知在何时，竟然悄悄的停了下来。入目之处，粉妆银裹，天地被一片白色浸染。看起来明日又是一个好天了，这天地望上去居然如此的素净，却也遮掩不了人间的诸多丑陋和险恶。人活着，真是十分的难。身处这乱世之中的百姓们，大概也只是想着如何能够使得自己生存下去吧？

　　“将军，这个人说他看见过白家姑娘回来过。而且，跟在那白家姑娘身边的那个男人他也见到了。”忽然由院外传来张狗子兴奋以及的声音，随着他的话音方落，人便已经走入院中。

　　唐枫不觉抬头望过去，就见跟在张狗子身后，是一个须发皆白的老者。等那老者到了自己的面前，正欲开口问他，可那老者已经是十分规矩的给自己施过了一个礼，而后才直起身子来，仔细的打量着他眼前的这位将军。

　　“这位大叔，听我手下人跟我说你见过白家的姑娘回来过？那跟在她身边的那个男人你也一定是见到了？你可知道她们如今去往何处？”唐枫面色和善的对着这个老者问道。

　　“当然见到了，只是可怜，当初他爹咽气的时候，她都不曾回来过。也是好狠的心哪？跟在她身边的那个男人，也就是我们村里的一个泼皮无赖子，叫刘宗敏。算来也足足的有三年没有见过他了，还以为那个泼皮已经死在那块了呢？可谁知道呀，不仅没死，还将白家的姑娘给领了回来，做了他的媳妇。你说这让人上哪看去？”听着老者说出来这么一通子话出来，使得唐枫越发的吃惊非小。

　　自己记得，这个叫刘宗敏的人，他可是闯将也就是以后闯王李自成手下的头一号大将。也就是这个家伙，在以后，自李自成率部攻进了北京城以后，因为看着吴三桂的小妾陈圆圆，有着沉鱼落雁之姿容，干脆就是收为己用了，这才惹得吴三桂冲冠一怒为红颜。实际想想吴三桂也是一个男人，又身为关宁铁骑的带兵总兵，当然不肯让自己的头上增点绿了。这件事情就放在一般的男人身上，也是绝对忍耐不了的。怪不得刘宗敏以后会做出那等事来，原来早有前科了。这个家伙就好夺人家的妻妾来让自己赏用，也是够无耻之极的了。

　　只是这刘宗敏不知道眼下有没有投靠义军呢？想到此处，唐枫又对这老者询问道：“那大叔可知道他们如今去往何地了？又是朝着哪个方向走的？我们也好去追一追他们，如能捉住这两个人的话，那大叔可为首功一件，义军必会有所赏赐予你的。”说罢就等着老者能给自己指出一个方向，自己也好能率人追上去捉住二人，拿回大堂细审。

　　“他们向哪个方向走了，这我还倒真没有注意到。不过，听那个小子自我吹嘘着，说他已经投奔了什么闯将的义军里面，眼下已经升为带兵的官长了，再不是原先的泼皮无赖了。更使人生气的，是这个小子就是一个畜生。竟然将昔日与他有些间隙的村里人都吩咐手下将其带走了，并且说谁要是敢上前拦阻的话，就一律跟他们同罪。这个畜生，还将村里的那个柱子媳妇，硬是当着柱子的面给糟蹋了。不就是因为当初他见柱子的媳妇长得好看，趁着没人时候调戏人家，结果被柱子遇到了，将其一顿的好打。没有想到，事过三年，这家伙居然回到这里报复村里的人。真是一个披着人皮的畜生，柱子的媳妇后来投井自尽，柱子被放开后，拿着一把菜刀想找他拼命去，却被吊死在村头的树上。可怜柱子那么好的孩子，被这个畜生活活的折磨而死。”老者说完了是唏嘘不已，还抹了两把眼泪。

　　虽然知道了这个刘宗敏果然是投靠了李自成，也有地方去找他算账了。只是有一个最大的问题，这个李自成最为护短了，如果是跟他直接要人的话，那结果显而易见，他是绝不会给自己的，并且还会对自己有所提防。怎么办？唐枫不觉在院中踱着步子，来来回回的走了几趟之后，打定主意。

　　抬头见张狗子还有那个老者，二人尚站到一旁在盯着自己看，不由蔚然一笑，对那老者言道：“大叔尽管放心，这件事情我唐枫是管定了。定要拿住此人，在将其带回来在全村人的面前斩首示众。一方面以儆效尤，告诫一下村里的其他人，莫要视人命如同草芥，一方也是替柱子还有徐秀才等人报仇雪恨。”说完了，在双鱼代中掏出块银子，足有二两重，拉过老人的一双粗糙的手来，将银子塞入到老者的手中，又对其言道“：大叔，这锭银子是义军对你提供刘宗敏下落的赏赐，我这便率着人去寻他。”说罢，快步的走出院门，翻身上了马背，一声呼哨，战马的四蹄扬开，踢溅起一片片的雪来。张狗子等人也急忙在他的身后，紧紧地尾随着，一趟白色的烟尘曼舞在众人的身后。

　　过了汝水桥，众人快马加鞭的，直奔着汝宁府而来。一路之上，唐枫心中暗暗的合计着。看起来若是想办成这件事情的话？那还是得靠着自己出头，带着郝兵等精英特种部队的人一同行动方可。

　　到了汝宁府城中，唐枫是直接催马就直奔着东北军的南大营而来。张狗子等人也仍然是在身后尾随着，一直到进入营中之后，唐枫这才带住缰绳，低下头对着把手营门的军校询问道：“今儿郝兵和他的精英特种部队可曾出去会操？如没有的话，速与我传他过来到军帐之中前来见我。”说完了，翻身跳下马背，将马缰绳随手扔给一旁的军校手中，自己则是直奔着中军大帐而去。这座中军大帐，唐枫并不是总来。多数的时候，都是升座汝宁府知府的大堂上处理公事。反正手下的军校，都有人替自己代为训练，自己倒也省下不少的心来。

　　郝兵这些日子，将对于特种兵的训练分成了两个部分。如果今天是带着手下人去锻炼滑冰滑雪，而这两样也都是精英特种部队里的人必须会的。而后，明日便会带着手下去山里越野会操。天天都这么轮换着操练手下的军校，而手下人也早对此已习以为常，反倒是一天要是不去会操的话，浑身难受得很。

　　恰好今天，他是领着手下的人刚刚滑完雪回到营中，正准备着要开始在营中继续练着滑冰，唐枫所派的人也就到了跟前。等郝兵接到了军令之后，急忙点起军校让众人都将武器和个人的装备都准备好，等着自己的军令。

　　自己则是急忙奔着唐枫的中军大帐赶了过来，虽然不知道唐枫找他到底是有何紧急的事情？可也猜到，既然唐枫派人来找精英部队，那就准保是有一件十分棘手的事情在等着自己。

　　等郝兵兴冲冲的到了中军大帐之中，就见大帐里头除了上面坐着的唐枫以外，帐下一旁还站着几个老熟人。头一个就是贺疯子，还有胡腾容和张狗子以及那位唐枫的义兄李岩。今天这中军大帐里算是人都到齐全了，只是不知道，听那个传令的人说，唐枫不是只找了自己的么？怎么，这些人也都到了这里来了？


第295章 暗战

　　虽然看见这些老弟兄也都在，郝兵到也并没有多想别的。急忙走到帅案跟前，对着上面坐着的唐枫插手施过一礼，这才开口对其询问道：“不知将军召唤郝兵前来有何吩咐？”说罢扭头对着一旁的贺疯子等人扫了一眼，就见贺疯子与胡腾容诸人均是一副脸红脖子粗的表情，似乎刚刚与谁争吵过似的？

　　“呵呵，你们也莫要在这里，再为这件事情争吵不休了？如今正主也来了，这次任务实话跟你等说，乃是见不得光的，只可暗地之中进行。如果要是被那个李自成得知，我等再打他手下大将主意的话，那等着咱们义军的可就是四分五裂地局面。所以，我才派郝兵带着他手下的精英队员，偷偷潜入闯将的联营中去。等待时机，一举将那个刘宗敏生擒活捉住，而后再将其和那白氏一同带回到咱们的大营中来。至于你们也不是无事可做，胡腾容。”唐枫话说到此处，忽然脸上笑容一扫而空，满脸肃穆的对着胡腾容喝道。

　　“末将在。”胡腾容原本也是跟着来凑热闹的，只为的是看看能不能讨一个差事，也好将部队带出去好好的实地演练一番。若是想要让自己手下军队各方面都过得去，首先需要的就是实战，若是没有实战是绝对锻炼不出来一支铁军的。而方才因为贺疯子讨要军令，以致被唐枫将众人用话给一顿的拍。弄得胡腾容还以为没有自己这些人什么事了？如今居然听见唐枫第一支军令就叫自己，心里别提多高兴了，脸上也是喜笑颜开的。在偷眼看看一旁的贺疯子以及张狗子还有李岩等众人，一个个脸上都十分的不太好看。

　　“闯将的大营因为嫌弃城内狭小，所以在离着汝宁城十里地远的确山脚下扎下的联营。我给你一支军令，令你带着你手下的弟兄埋伏于，由确山闯将大营到汝宁城的半路之上。只要见到郝兵带着人经过之后，就立刻将路与我封锁上，不论对面来的是何人？一律给我挡住。但切记一点，能不动手就不动手，只以威吓为主，你这就下去规整军队吧。”唐枫吩咐完了，将帅案上的军令递给了胡腾容。

　　“得令，末将定依军令而行。”胡腾容欢天喜地的接过军令，末头就走出大帐去点上自己的军队，直接出了联营冲出汝宁城，直奔着唐枫所吩咐的地方去设下埋伏，单等着郝兵将人捉住折返回来。

　　就见唐枫又在签筒里取出第二支军令来，眼睛扫了一眼贺疯子，贺疯子见了急忙跨前一步来。以为这支军令定是给自己的，谁知道唐枫对着张狗子招呼道：“张狗子，你将你的军队带到汝宁城得右侧，若是看到有人前来攻打城池的话，便挥兵杀出，直取攻城部队的中间处。”说完将军令给了张狗子，张狗子也得了令下去准备。

　　唐枫抄起第三支军令，对着李岩直接下令道：“李岩听令，你带着弟兄们与我守好汝宁城即可。无论是哪一伙的义军前来叫城？只要你没有见到郝兵等人回来，就一概不予理会他们。无论对方是谁？即使就算是闯王到了也不行。”李岩也不多说，接了令箭下去带着人严守城池。

　　“郝兵，这一次的任务就由你来指挥，我也跟着你们一同行动。对了，让你为弟兄们做的那种黑衣以及蒙头面罩可都做好了？你这就给弟兄们都发放下去，再让他们带上连弩还有火铳以及双手带，还有那些用来阻敌追击的工具，咱们这就先出城，悄悄地摸到闯将联营附近，而后等到夜里在一起行动。”唐枫笑呵呵的说完了，这就站起身子绕过书案，这便准备往中军大帐外边走。

　　贺疯子一见心头更加的着急起来，瞪着眼睛望着唐枫。原来，方才唐枫让人去找郝兵让他准备出兵。被张狗子听到了，急忙通知了其余的将领知悉此事。依着张狗子来看，若是他自己一个人来找将军请令随同出战的话，十有八九会被唐枫驳回，所以这才串联了其他的头领一同前来跟唐枫要差事。而贺疯子以为靠着自己跟随唐枫的身边最久，只要自己一开口，肯定就会派自己出战。所以一到了中军大帐，就吵吵着让唐枫给自己支军令，好出城会战闯将李自成等人。可没有想到的是，却被唐枫给拒绝了，并且对他一顿呵斥，讲说义军本是一起的，无论如何也不会自相残杀。接着，就是谁都派了，就剩自己光杆一人，戳在这座中军大帐里。

　　眼看着诸将早都三三两两的出了大帐，而且唐枫也快走到了帐门口了。贺疯子把牙一咬心中也豁出去了，对着唐枫对背影高声喊了一声：“公子，现如今谁都派了，如何还不派我贺疯子出去？如果末将要是有哪句话说的招将军生厌了的话，将军大可等末将出战回来，再行处置？”说完了，一双眼睛可怜兮兮的望着将身子转回来的唐枫。

　　见贺疯子装扮出这般的可怜模样，唐枫也不由笑了一下，对其嗔怪道：“贺疯子，你也是东北军中的老人了，有些话只可自家心中知道即可，万万不可讲说出来。你可知这东北军中有多少是那李自成的探子？若似你这般大声吵嚷的话，还没等这面出兵，那边早就得到了情报，做出了防范，到时候你岂不是让郝兵孤军涉险？也罢，这次就饶了你。你带着军队去汝宁城的左侧埋伏，只等着见郝兵带人过去，便于张狗子严加防备看看后面可有追兵？”唐枫吩咐完，这便转身出了大帐，赶奔郝兵的特种兵密营。

　　郝兵屯兵的地方，说是联营，实则是在整个东北军中最为不起眼的地方。他所待着的地方是一片住宅区，这也是唐枫事先安排下的，就为的是将特种部队彻底隐藏起来，使得对方根本就不知道自己的这只秘密部队动向，还有人员多寡以及驻扎地点和装备等。保持军队的神秘型，让对方摸不透自己，这才能使得军队有着较高的战力和生存力。

　　而每一回东北军全军出战的时候，郝兵的人都是奉了特殊的军令私下行动，绝不会掺杂进大股部队中去，跟着一起行动。而且，每攻打下一座城池之后，他的人马都是先进城区去肃清藏匿起来的残敌，找寻明朝的那些躲藏起来的官吏，以及官银和官粮等，并且积极与城内的那些官商沟通，与他们初步洽谈，让他们加入联合商行的事情。最后寻一处无人注意的住宅区，将全部人马悄悄地驻扎在此，静候着唐枫的又一次的军令下来。没事的时候，就带着人出去演练特种作战方式，和锻炼各项技能和体能。

　　等着唐枫到了郝兵驻军所在地之后，就发现这里居然十分的热闹。院门前，就是长长地一溜做各种小买卖的人。这里面，自然也有郝兵的人混迹其中，时时的偷偷观察着周围的动静，若是一见周围有何不对的地方？立即通知院中的人做好防范，不过到目前为止，尚没有人知晓郝兵驻扎军队的地方究竟在何处？即使连东北军中的各位将军，也都不会知道。

　　到了院门跟前，抬起手来，一连扣了五下门环。而又停下来，又连着磕了两下，最后在连扣四下。这也是唐枫特意为郝兵制定下来的，就为的是防备有人误打误撞到此，在碰巧知悉了郝兵等人的情况。而这种方式，郝兵自然是不明白，唐枫的心中却十分得清楚，自己定下的乃是摩斯密码联络方式。

　　就听得院内一个男人低声询问道：“门外何人？想到此处找谁。”“这可是老李家么？我找李宝全，想跟他讨笔旧账。”唐枫扫了一眼身后，见并无人留意自己，便静等着门内之人的回应。

　　“你找错了，这家不姓李，这是老郝家。”随着话音，院门被人从里面打开来，唐枫迅速的一步跨进门去，院门在身后又悄然的合上。来到院中后，就见院中有一个人站在正房门跟前。再回头看身后，给自己开门的是一个一脸漠然的年轻人，自他关上门之后，便又躲在院门旁边。

　　就见站在正房门跟前的人，回手推开了房门，唐枫几步走进屋内。一进到屋中，就见这座正房十分的宽敞，也不知道这郝兵从何处找的这么一间房子？再看一群的精英部队人员正在检查着自己的弩箭和火铳。可郝兵却并不在此处，便绕过众人，而众军校见是唐枫到了，急忙一起直直的站好，给唐枫施以注目之礼。

　　其急忙对着众军校摆了摆手，声音亲切自然的对众人言道：“诸位弟兄，都各自去忙吧。”说罢，对着众人笑了笑，便直奔一扇隔门走去。拉开门，就见郝兵正在给一些小头目讲着这次的行动计划。便也默不作声的悄然立于一旁，静静听着郝兵所讲的，看看可有何纰漏？


第296章 擒狼

　　一直听着郝兵将计划里的所有细节都讲完了，唐枫这才笑呵呵的走到他的跟前，伸出一只手对着郝兵言道：“我可是作为一个特种作战普通军校，专门来跟你讨要这作战服来的，我猜你也一定是早已给我准备了一套？我可是猜对了？”他一边说着一边就等着郝兵将衣袍拿给自己。

　　郝兵倒还真没有想过，唐枫居然也要参加这次行动。张了张嘴，想要劝说他不要随着自己同去执行这次任务。可也深知道他的脾气，只要是说出的话，便就要立即被不打折扣的执行。

　　想了想，最终显得有些无奈的，回身去里间屋内取出一件黑色的夜行衣递给唐枫。唐枫接过这套夜行衣展开来看了看，跟自己当初画的那张草图上的衣服设计图比较起来相差不算太多。做工也十分的精细，在这夜行衣上还连着一顶面罩。这面罩之上也只露出两只眼睛来，而鼻子和嘴却全都被遮掩起来。

　　“不错，这样一来，也就不用担心会被熟人看到自己是谁了？那个连弩和袖箭，以及那配戴的兜囊等可都预备齐全了？”唐枫所说的这些东西，是每一个特种精英必须有的。而自己这次也跟着摸进闯将李自成的大营之中，所以这些东西也得有自己一份，以免万一到时候有个急用的时候，在没地方弄去。

　　就见郝兵回身，在身后的八仙桌上托起一堆的东西，而后双手送到他的面前。唐枫将这些东西接过来之后，一一的查看了一番，见基本的配备已然都齐了，这才捧着这些东西到隔壁去换衣服。

　　等所有的人包括唐枫在内，将夜行衣都换好了之后，就开始坐等，盼着这汝宁城的夜快些来临。平常的时候，总是嫌这时辰不够使唤，可现如今，却是恨这时辰过得怎么这么的慢。郝兵连着出去看了几回的天色，都是泱泱的又退回到屋中，坐在桌前又开始擦拭那支连发火铳。

　　好不容易，等着外面的天色已然大黑下来，屋中的人也开始将灯掌上，昏黄的灯光，影影绰绰的照映着屋内每一个人的脸色。从这些人的脸上看，并不见有丝毫的紧张，或者是恐惧神情。就仿佛，只不过是因为吃过饭去李自成的联营之中，随意的溜达溜达消化消化食罢了。

　　郝兵豁然站起来，对着手下一摆手。军校们鸦雀无声的列成一字长蛇形的队伍，井然有序的出了屋门，到了院子当中以后，便开始分散成无数的作战小分队，五个人为一支队伍，或者从前门离开，或者是从后门离开，而目的只有一个，都是直奔着东城门而去，唐枫却是跟在郝兵的身后，出了院落直奔着东门而来。

　　因为，这次任务属于秘密行动，自然也就不能惊动把守城门的军校。即使这东城门是由着东北军来镇守在此地的，最多也就是唐枫从上面传下军令，将守城的军校给调开一会，让众人趁着空挡时间偷偷的出城，这样的话，也就不用担心，会走漏风声被人有所察觉。

　　精英队员们只用了半炷香的时间，就已经到了汝宁城下，各自由兜囊里摸出飞爪，抛在城头的垛口上，一条条的黑影顺着绳索，脚蹬着城墙，犹如一只狸猫相仿，快速的攀援上城头处。

　　到了城头之后，再取下飞抓，将其扔在另一边的城墙下，再顺着绳索迅速的滑下去。这次参加行动的人数，郝兵却只带来了一百多人。而这也是唐枫事先要求的，以免人数众多到时再不好隐藏行迹。

　　特种军校们一口气没歇，花费了足有一个时辰，才赶到了确山脚下的李自成的大营外。军校们伏在地上，郝兵和唐枫向着营内望去，只见大营中的各处营帐之中点点灯火摇曳不停，帐篷障壁上投射出晃动着的人影，不时地可见一队队的巡逻军校再营中空隙处走过。

　　郝兵和唐枫带着几个军校，慢慢摸到了大营的栅栏外，小心而谨慎的将栅栏上的木板去掉几块，然后对着身后的那些趴伏在地上的人一招手。军校们纷纷的鱼跃而起，快速的穿过那个破口，进入半明半暗的闯军大营之中。

　　等着唐枫和郝兵也进来之后，众人便沿着帐篷外侧的黑暗角落向中军大帐摸了过去。刚走了没多远，前面预警的军校，急忙对着身后的人一摆手，众人立刻将身子紧紧贴在营帐上，侧耳倾听着由前边传过来的脚步声。

　　一会，从前边走过来一支十个人的巡逻队伍。列成一队，由北往南而去。只等着这些巡逻的军校走远了，众人这才松了一口气，继续往前慢慢的摸了过去。“郝兵，你命人去设法弄一个舌头回来，也免得咱们在这营中到处瞎撞。”唐枫低低的声音对着郝兵吩咐道。

　　郝兵听了点了点头，对着一个军校招了一下手，待那个军校到了自己跟前，压低声音对其吩咐了几句。那军校听了点了点头，偷偷的向前边潜了过去，唐枫等人在后面大气也不敢出，万分紧张的盯着那个军校的背影，渐渐的没入了前边的漆黑场地之中，焦急的盼着此人平安无事得带着俘虏返回来。

　　似乎等了很久，忽然听得前面一阵细不可闻的脚步声传了过来。众人心下一惊，急忙各自将弩箭抽出来，对准声音所传过来的方向，一边看着，一边小心的戒备着。唐枫心中比任何人都显得焦急一些，生怕这个单独执行任务的军校在一不留神，再使对方有所察觉的话，那这次任务也就全盘报废。可他的面上却是依然十分的淡然静默，这倒使的身旁那些本来有些紧张的军校，到了此时也都变得平静下来。

　　好不容易就见一个人由黑暗里走了出来，肩头上似乎扛着一个什么东西？等在靠近一些才看清楚，真是那个被单独派出去捉舌头的军校，在他的肩膀上扛着一个已被他打晕了的闯营军校。

　　众人将这个军校迎到一处僻静的地方，便又各自分散开来，端着手中的弩箭，静静地伏在几个营帐的侧边，正好构成了几处的交叉火力点，并且时刻注意观察着周围的动静。

　　等将这个闯营的军校弄醒了之后，唐枫垂下身子，借着一旁的暗灯，盯着此人先看了看。看这个军校外表，似乎不过是一户普通的农民罢了，在看其满脸的紧张和恐惧的神色，应该能由他的嘴里头掏出实话来。

　　郝兵从靴筒里拔出一柄短刃，点在此人的咽喉之上。对着此人问道：“你可知营里头的刘宗敏住在哪座大帐里头？如果你说实话的话，我可饶你一条命，绝不杀你就是。若是你打什么别的主意？我也就不与你多说了。”说罢，匕首的尖锋微微的往前进了一些，使得这个人脖子上的皮肤略微的下陷。而这个人吓得，眼睛瞪得更是几乎都要努出眼眶来。

　　“别杀我，那个刘宗敏住的地方就在大营的西北角处，十分的好找，那里的营帐数目也不是十分的多。因为那里正好可以随时上山欣赏冬日云山雾海的景色，所以他就将他的营帐扎到那里了。”这个军校倒是竹筒倒豆子，有一说一。将刘宗敏的营帐位置跟众人详细的描述了一遍之后，便瞪着眼睛，看这些人究竟要如何发落自己？

　　“郝兵，找块破布，将此人的嘴与我勒上。再将他的双手也都捆上，让他去给咱们带路，这样的话也可免去不少的麻烦，少走一些弯路。”唐枫干脆直截了当的提议让此人给众人带路，这也使得眼前这闯将的军校，微微的透了一口气出来，情知自己这一回是不会被这伙人给杀了，心也就跟着放下来，主动地将双臂背过来，十分顺从的任由着人将其绑了起来，又将他的嘴用布带给牢牢地勒住了，这才推着他开始上路。

　　穿过一座座的营帐，在此人的提醒下，众人倒是十分容易的，就躲避开了那些在营中来回巡逻着的军校，一路有惊无险的渐渐靠近西北角刘宗敏的大帐跟前。而这里却不似前面大营那么的戒备森严，虽然也有巡逻的军校，可却在人数上稍微的减少一些，往来的巡逻队伍也没有那么的多。

　　“呜呜呜。”又往前走了足有一百步远的路之后，这个人忽然回过头来，对着跟随在其身后的唐枫和郝兵不断地示意着。郝兵急忙将匕首横在其咽喉处，对着他低声呵斥道：“你莫非是不想活了不成？再敢弄出声音去给对方通风报信的话，我就在这里杀了你。”可郝兵刚刚说完，他的肩头却被唐枫轻轻地拍了一记。

　　“郝兵，且莫要吓唬他。我看他的这副模样，似乎是有话想要对我等讲？你先将此人的嘴中勒布与我拿掉，先听听他究竟要说什么？如果敢去给刘宗敏报警的话就先割了他的舌头，在慢慢地杀他。”唐枫说完，一双眼睛紧紧地盯着此人的双目，看他到底是要做什么？


第297章 破身

　　冰冷的北风自营帐的缝隙中间刮过，东北军特别作战军校们分散在四周，时刻留神着闯将大营中的一举一动。唐枫盯着面前被郝兵扯住胳膊的这个闯将手下军校，看他究竟有何话要对自己说？

　　“那个就是刘宗敏的大帐，方才他还在帐门口露了一下脸呢。”只见这个军校，用手指着前面不远的一座十分普通的军帐，对着东北军将士们一脸讨好地说道，说完，又末过头来，瞅了瞅身后的郝兵。

　　“嗯，既然你这般听话，我等也决不会为难于你的。说放你就放你，绝不会食言也就是了。不过，我尚有一事想要跟你打听一下，在这刘宗敏的身边，可是有一个姓白的女人跟着么？”这才是唐枫最为关注的，自己这次偷偷潜入来到李自成的营中，为的就是捉住刘宗敏再将这个白氏也顺便带回去，也好将这三年前的旧案审个水落石出来。

　　“回这位爷的话，姓不姓白，这小的可就照实不知道了。不过倒是跟着一个‘浑身上下’长得很白净的女人，年纪似乎也就在二十上下，瞅着她的外表，似乎倒像是大户人家逃出来的丫鬟似的。”这个军校倒是实打实的回应着唐枫的问话，只是对于这个女人到底是否姓白？却给了这么一个答案，这让围在跟前的几个东北军校，不由偷偷的抿起嘴来偷偷的乐。

　　“好吧，这里现如今也就没有你什么事情了，郝兵，放他走吧。”唐枫说完了，对着站在这个人身后的郝兵递过一个眼色。可眼前这个军校听了唐枫的话，不由喜出望外，以为能就此逃出生天。正待要转身离开这里，可身后的郝兵早已一手扳住他的头颈，另一只手中的短刃，飞快的在他的脖子上轻巧的划过。

　　一条血线立现，紧接着血水就汩汩流出。郝兵将这个军校的尸首拖到旁边的偏僻之处，这才带着几个人，摸到了那个人所指的刘宗敏所住的营帐旁边，偷偷顺着缝隙往里面窥视着。唐枫则直接走到了大帐的正门，推开营帐的木门就走了进去。一进到营帐之中，顿时一股子暖意迎面袭来。

　　并且大帐里面灯火通亮，对面放着一张书案，案后坐着一个满脸络腮胡须得大汉，正一只手中搂着一个女子，一只手端起一个大海碗，似乎正在喝着酒。在他的下面坐着十几个陪客，也正一同举起手中的酒碗，似乎正在恭祝此人什么事情似的？唐枫这一走进来，立刻便将所有人的目光都给吸引过来。

　　因唐枫身上穿着的是一身夜行衣，再加上脸罩轻纱，只露出两只眼睛来。使得那个居中而坐的络腮胡子，一眼就看出来此人非是自己大营里的人。开始，本以为这个面前的黑衣人是误打误撞才冲撞到此处的。正待要喝令着手下人将其生擒活捉住，可就见这个人仿佛在自家的院子当中闲庭信步相似，不紧不慢的往前走了几步，站在了络腮胡子的书案跟前，不言不语的，就那么静静的盯着他，这使得络腮胡子心里不由为此而感到有些渗得慌。

　　大概一盏茶的功夫，忽听得来人开口对其询问道：“这位应该就是徐夫人了？在下受人所托，前来查访三年之前的一桩旧案。本来还以为此案要被永世尘埋，那徐浩也就会终老于大牢之中。幸苍天垂怜，打探到尚有一关键人物在世尚苟活着，我这才不畏生死，潜到此处来见一见二位。这一位，我猜，就应当是大名鼎鼎的刘宗敏刘偏将了。不知刘偏将的老家，可是否就是离此不远的刘家村呢？”唐枫一双脚八字步往当中一站，脸上神情淡定，对着对面的这一男一女是侃侃而谈，这倒令那对面的络腮胡子未免有些好奇起来。

　　“我说你又是在哪块石头缝里蹦出来的？这件案子与你又有何干？观你身着夜行衣靠，莫非是官府中人，深夜来此可是专为前来探营得么？真是不是死的鬼？你且说说，你是何人？又从何处而来？到我这里来又究竟是做什么来的？”刘宗敏撇着嘴乜着双眼，毫不在意的对着眼前这个黑衣人问道。

　　“我孤身一人至此地，为的也只是想听听你嘴里的实话，也好了解一下，当年的这一桩悬案中的疑点之处罢了。怎么的？你莫非还怕我一个人会在这里对你等不利么？刘偏将似乎还不至于如此的胆小怕事吧？”唐枫虽然是蒙着面，但是可从他的双眼之中看得出来，眼中满是戏谑神情。

　　可这位刘宗敏本就是一个泼皮出身，性子也十分的刁钻奸角，根本就不吃人这激将之法。眼珠一转，对着身旁的人递过一个眼色，吩咐道：“出去看看，看看这位不请自来的好汉爷，是不是真的是孤身一人来的，还是有同伴一同来至此处的？若是还有同伴的话，那就一并请将进来，我请他们好好地吃一顿酒。”刘宗敏说完这几句话之后，呲着牙对着唐枫笑了笑。

　　身旁的人领了军令快步走出军帐，在外面绕着军帐巡视了一圈，是一个鬼影都不曾见到，这才又进的营帐中来跟刘宗敏复命。“禀将军，外面并无此人的同党，看来此人就是一个人来的。”那个手下将官说完，对着上面草草的拱手一礼，又坐回到自己原先的座位，依旧端起酒杯，准备在敬刘宗敏一杯水酒。

　　“呵呵，这胆子可真是够大的？我来问你，你与那徐浩又是什么关系？如果你们无一点牵连的话，又怎么会舍生冒死的到了我这里来套我的实话来呢？不过，今儿本将的心情还算不错，就与你讲讲三年前的那件事来给你听听。而后么，我便命人把你给推出帐外砍了，再用你的血来做几块血豆腐尝尝。你可害怕？哈哈哈”说罢，刘宗敏是仰天狂笑不止。

　　“我与那徐浩还真是非亲非故，而且，在我获悉这件冤案之前，连着徐浩是谁，长得什么样子都不晓得。我今夜来此，只是为了打探到当年的这件事情之中的隐情。还徐浩以清白，让恶人受法于刀下。至于我自己是生或死的，随你的便好了，你愿意吃肉就将刀子磨快点，也让我少遭些罪。不过，也正如你所言的，我也是将死之人，你就将当年的情形讲出来，我又能讲于何人去听？而且我听了后，也好做一个明白鬼。”唐枫说完，伸手将自己后背上背着的那把秀霸剑摘下来，弯身轻轻地将其放在地上，然后对着刘宗敏伸出双臂，以示自己再无别的兵刃携带在身上。

　　“呵呵，看来你的胆子还真是不小呀。就为了听当年的一件旧案子，竟然肯将自己的性命都豁舍出去。也罢，我就成全你这一回。你刚才所猜测的不错，我身边的这个妇人，就是当年的白氏。遥想当年，在白氏尚没出嫁之前，我与她本是青梅竹马的一对恋人。不怕你笑话，我们两个除了不增正式的拜过天地以外，什么事情都早已做过了。而且，那徐浩不过是吃了老子的洗脚水罢了。那一日，我本打算着去跟白氏的爹去提亲。到了他们家中之后，我才知道了一个对于我来说，不亚于晴天霹雳一般的消息。原来，白氏的爹已经风闻我与白氏之间的事情，所以这才要将姑娘匆忙的嫁到别的村子里去。他爹一见我去了，当时便指着我的鼻子骂我，说我败坏了白氏的名节。似我这般的泼皮无赖，又怎能娶上这般的好人家的姑娘？并且让我离着白家远远地，说白家的姑娘即使剁碎了喂了鸭子，也不会嫁给我刘宗敏的，并让我死了心快滚。我给他爹跪倒在地，苦苦的哀求多时，并说了我和白氏现如今早已经是有过肌肤之亲了。即使让她嫁得旁人去，那又让她今后如何在夫婿家抬得起头来？可他爹却跟我说，那是白氏的事，自己做事就需自己承受后果。并且，他爹早已收了对方的聘礼，就连婚期也早已订好，半个月之内就要让他们二人完婚。我听了一气之下，就此离开白家。可当时我尚不曾完全死心，又走东家串西家的借了几十两的纹银，给白老头送家去了。本以为他不过是看重徐家的钱财？可谁知，这老头却连银子带人给我都轰了出来，说白氏要嫁的人可是日后的状元郎，而不是今日的泼皮无赖，日后的断头鬼。说，我若还不走的话，便会通报与官府，要治我一个私底奸淫人妻之罪。我迫于无奈，只得离开了白家。时隔不久，白氏也就嫁给了隔壁村里的徐家，那个教书的呆头鹅。可那个呆头鹅所不知道的是，就在成亲的那日夜晚之前，白氏私下还托人偷偷的找了我一回。说什么，我与她毕竟相好一回，让我帮她点忙。因为她的身子早已给了我，亦非完璧之身，所以生怕再被那个呆头鹅发觉，在引来休妻的丑闻出来，让她日后抬不起头见人。我呢，便让我手下的一个泼皮黄三毛设法寻了一个猪尿脬来，在里面灌上了一些鸭血，就交给了白氏。可笑的哪只呆头鹅，还真的以为他是头一个给白氏破身之人呢？哈哈哈。”刘宗敏说到这里，端起酒杯又灌了一口酒下去，这才又接着对唐枫讲道。


第298章 真相

　　“后来，自白氏嫁出去之后，我和她的来往倒比以前更勤了。直到有一日，我方到他们宅中去坐了一会，恰好哪只呆头鹅回来取个什么书？正好遇见了我，白氏无奈，只得推说我是她的远方表亲。至于这件事情后来如何？我不用细说，想必你也猜得出来。那个徐浩人虽然呆傻，可这方面并不算笨，过了几日，白氏回家探访父母。徐浩也跟着回去了，这便偷偷的跟着白老头打听，白家可有我这么一个远方的表亲？白老头一听也顿时明白了，知道他的姑娘居然还跟我偷偷的往来着。便将这件事情中的一部分告诉给了徐浩，徐浩听了，当即是拉着白氏就一同返回家中，连一顿饭都不增在她父母家中吃过。回到家中之后，徐浩便将白氏一顿的好打。自那日以后，徐浩是平时无事就寻白氏的毛病，而后就是一顿痛打。我有一日在街上遇见了白氏，见她脸上居然有很多的淤青，便询问她究竟发生了何事？本来她还不打算跟我提及此事，后来在我追问之下，才跟我哭诉了一番。说这徐浩换常无事的时候，总要想方设法的寻她一个错处，而后就将她一顿的好打。打完了，还逼着她照样得去好好地伺候着他。如果要是有一点不满的情绪流露在脸上的话，那自然又是换来一顿的抽打。我听了，当时便生起一腔子火气来，当时便要去找徐浩算账。可白氏却是死死的拽住了我，对着我千般哀恳，我这才算放了他徐浩一把。日后，我又单独找过徐浩这个小子一回。告诉他若是再敢动手打骂白氏的话，小心他的项上人头。可这小子吃了我那么一吓，只是好了几天罢了。等过了几日故态复萌，又将白氏跟打死狗一般的打。而他却不知道，我一直让他们村里的一个混混替我盯着他呢。而这一回，我也是决意一定要了他的小命，而后再带着白氏远走高飞。本来那天，我和徐皓他们村里的那个混混，正在他们村前的密林之中商量着此事的时候，却不巧，真让我们没有想到的，是路上说话草丛中却有人偷听。正好，有一个货郎因为拉肚子，在草里蹲着的时候，将我们彼此之间的对话，是一句不漏的都偷听了过去。幸亏那个村中的混混眼睛贼溜，发现在树后露出来的半根扁担，还有货架。便低声跟我说了，我这才留意到，居然一直有人在此偷听我们的谈话。因为我们商议的事情，乃是要杀人的，如被人走漏风声的话，那一是杀不得那个人了，二便是，我们还得为此去蹲大牢。所以，我就伙同那个村里的混混，将那个货郎就地给杀死。”刘宗敏说到这里，用力的摸了一把白氏的胸前，紧跟着又将一杯水酒灌入喉咙之中。

　　“听你说这么久，我来猜一下。你口中所说的那个他们村中的泼皮混混，可是那个王老头的儿子王一凡不成？要是这么如此一说，那还应当有一个人？这个人既是真正的杀人凶手，也是你手中的快刀。”唐枫的面上波澜不惊，一如方才那般的从容镇静，盯着眼前的这个刘宗敏，等着他的下文。

　　“哈哈哈，你这厮，心机倒是颇深。猜的是一点不错，果真就是那个王老头的儿子王一凡。本来当初既然他看到了那个货郎了，这件事情就应当由他来做的？这也算是一份投名状，可这厮却是一个没有胆量的混混。我带过去的那个人，便当着他的面，将这个货郎就地给杀死。而后，又跟王一凡商量好了，因为我们已经摸准了这徐浩的生活习性和规律。他因白氏这件事情，竟然后来贪上酒了。而且，每一日必到一个固定地方去打酒。而在这两处中间的路上，有一处十分荒凉的所在，我们就决定在此处动手杀死徐浩，而后将他的尸首就地一埋，可谓神不知鬼不觉。在当时，我就看出来这个王一凡有些魂不守舍，似乎有些别的想法。我也并没有当面去问他，而是让跟着我的那个小子，去偷偷的坠着他，看看到底这个王一凡想要做什么？”刘宗敏大概是说的有些累了，又站起身来，走到大堂中间，来回的溜达了两圈。

　　正要接着往下说，忽见唐枫的眉头一皱，稍显得有些狐疑的对着刘宗敏开口问道：“你所说的手下人，究竟是什么人？他又因何要冒名顶替别的人呢？这与他又有何好处呢？”这件事情是整件事情之中的关键，也困扰了唐枫很长的时间，让他是百思不得其解，一直为此耿耿于怀，今天既然遇到了这么一个机会，自然是要问个水落石出了。

　　“你先别着急，且听我慢慢的往下说。我的那个手下果真看到王一凡，竟然是直奔着县衙而去。当时可将他给吓得够呛，有心回来给我通风报信，可又想知道这王一凡到底有没有胆量去报官去？毕竟这件事情，他王一凡可也是参杂其中。倒还真让我的那名属下给猜对了，这老王头的儿子还真是没有那个胆量，敢将我们做下的事去报官。在县衙的门口绕了这么一圈之后，就此折回家中。而我的属下也跟着到了他的家中，见了他的面之后，推说我找他到前面的树林子里有急事相商，让他火速的跟着走上一趟。王一凡居然不疑这里有诈，十分爽快的就跟着到了他们村前的林子之中，也就是我们杀死货郎的那个地方。到了这里之后，我的那个属下便将整件事情告知于我，我就问他因何要出卖与我等？而后，也将他给就地杀死。还没有等我们杀了这个徐浩，我的那手下和我就连着杀了两个人。也知道此事大概是不能再进行了，我只得让他赶紧逃走。而他有一位表兄弟，因为以前他有急事想跟表弟借些银两来用，却被此人给拒绝了。而最主要的是这个表弟眼下并不在村中，他就借用了他的名字，改名为李东辉，为的就是让人无法查出来他到底是谁？等他逃走之后，居然自己又心生一计。给汝宁府的官家修了一封书信，说自己罪该万死等等，居然伙同他人杀害一条人命。而现如今，这件事情将他给折磨得要死，他便想着要跳河结束自己。可是呢，在他临死之前还想做做好事，不想让另一个杀人凶手，在平安无事的在外晃悠着。以免再有人受其荼毒，被其所害，而这个人就是教书先生徐浩。徐浩是万万不会想到，居然有人给他扣了一顶百口难辨的杀人同谋的帽子。官府当时正因此事而焦头烂额，见有人主动提供消息自然是喜出望外。当即便将这徐浩给捉拿归案了，因为另一名凶手已然自杀，这徐浩的案子也就死无对证，除了那一纸证据只能证明他有参与杀人，可有没有真的跟着动手，那就不得而知了？官府也不想太过于费事，直接将他给扔进大牢之中。我前些天到村里各处去转转的时候，还听说他竟然一直就这么被关了三年。后来么，我也就将白氏给接走了。又将徐浩的事情对着他详细讲述了一遍，她自然也愿意跟我一同浪荡于江湖之中。只是可叹我的那个手下，后来还是没有逃过去，被官府给捉住砍了脑袋。只叹他临死均不曾将我给供认出来，倒真是一条响当当的汉子。”刘宗敏说到这里，竟似乎真的动了些许感情，又背着手在空地中间转了转，忽然停在了唐枫的跟前，脸上不带好样的呲牙对他询问道：“我在问你一遍，你究竟是谁？到此地，莫非真是为了这件案子而来的？你可要想好了再说，若是你还这么死扛的话，那本将军可就要对不住你了，来人，将此贼擒下，在细细的拷问他的来历。”刘宗敏说罢早已一步闪开身子，手下人等也纷纷离席奔着唐枫奔了过来。

　　“郝兵动手。”唐枫的脚尖轻轻的一点地上的那把宝剑，宝剑腾空弹起，被唐枫一把接在手中，紧跟着身子犹如离弦之箭相似，轻飘飘的向后纵身跃出，身子贴在了障壁之上，探手由怀内取出一支小巧的弓弩，对准了刘宗敏的腿上，一扣扳机便是一箭射了过去。

　　而与此同时，由帐外不同的方向，嗤嗤声连绵不绝的响了起来。无数根弩箭穿破了障壁飞入军帐之中，每一根弩箭竟似乎生了双眼一般，十分准确地，将刘宗敏的手下给一个个的射翻在地。

　　半盏茶的时间都不到，地上已经多了二十几具的死尸。那个白氏却被刘宗敏早就一把给按在了他自己的身下，牢牢地给保护起来，身上倒不曾受到一根弩箭的伤处。而刘宗敏到没有那么的幸运，大腿之上早被唐枫已经一弩箭给射了一个对穿，身子瘫在地上动弹不得。


第299章 射天狼

　　见唐枫走到了自己的面前，刘宗敏勉强的推开了白氏的身子。强支着身子在地上坐好，对着唐枫恳求道：“看起来这位好汉是执意要与那混账之极得徐浩出这个头了？也罢，自我的那位兄弟一被官府砍了头之后，我就时刻都在寻思着？这件事情会不会落到我的头上？事到如今，我刘宗敏也不求你别的什么了？只求你放过白氏即可，至于我，任由你随意的处置。”到了最后，没有想到的，是刘宗敏最后竟会说出了这么一番话出来，颇令唐枫以及那边的白氏，还有后进来的郝兵等诸人为此而吃惊不已。

　　“到底怎么处置与你？还需经过再将这案子从新审过才能知道。来人，将这刘宗敏和白氏都与我捆好了，嘴里也堵上东西，即刻带走。”唐枫忽然感觉到自己心底最深处，似乎有个什么东西悄悄地裂开了，急忙对着郝兵吩咐了一句之后，自己便先走出军帐去。

　　帐外寒冷的北风，使得唐枫的头脑逐渐变得清明起来。对于这刘宗敏和白氏，唐枫的心底，倒还真不知道该怎么来看待他们中间的关系？原先是想着把这二人带回去，待进行过公审以后，将刘宗敏推到集市上一杀也就算完事了，只是现在却多少在心中有了些许的疑惑。

　　郝兵带着手下人将这刘宗敏和白氏都捆好了，嘴里也塞上了东西，两个军校架起一个人，就此出了军帐，开始沿着原路小心翼翼的朝着汝宁城折返。一路小心谨慎的避过那些巡逻的军校，向刚开始进来的破口地方撤去。一路双方倒也算是相安无事，眼看着就要到了木栅栏处。

　　郝兵带着两个军校在头前探路，余下的军校们押着刘宗敏和白氏走在中间，唐枫则是带着十几个人在后面给众人断后。可离着那处木栅栏不远，忽然在一座军帐里走出一个军校来，似乎是打算出来小解的，却正好与郝兵走了一个碰头。一件郝兵的穿着打扮，就立时知道此人绝不会是营里的人。

　　当即回身就对着身后的帐篷里高声喊道：“弟兄们快都出来，有人深夜来此探营了。”可他刚刚喊完一嗓子，郝兵对其抬手便是一弩箭射过去，正中在其后心之上。人顿时翻身栽倒在地，只是他的这一声，却也惊动了整座大营里的人。从各个军帐之中涌奔出无数的军校出来，纷纷的持着刀枪奔着这一小队特种军校而来。

　　郝兵一见事情不太妙，先吩咐手下人将这二人押出闯将的大营，随着反身到了唐枫的身边，令手下人分散于各个营帐旁边的阴影处，都将弩箭准备好了，单等着对方扑上来，先是以弩箭将对方阻上一阻，等将那二人带的远离这里了，断后的这些人在一起撤退。

　　闯将的兵马并不增想到过，这些前来探营的人居然不先忙着撤走，而是给这些人设下了一个死亡的陷阱。一时并不增觉察到前方的埋伏，相反还是纷纷吵嚷着，持着手中的钢刀往前追赶而来。可刚赶到了前面一片显得略微宽敞一些的场地中间，无数支羽箭，就从四面八方纷纷向着这些人射了过来。

　　奔在最前面的四五十个军校，顿时纷纷中箭摔倒在地，后面跟上来的军校见到前方居然设有埋伏，便将追赶的脚步缓了下来。唐枫和郝兵趁着这个空挡，急忙带着人分散开来，分头向木栅栏处撤去。

　　身后的追兵只是稍稍的被阻滞了一下，在闯将营中的一个偏将大声的吆喝下，又一次向前边冲杀过来。而这时，唐枫和郝兵等众人已经撤到了木栅栏处。眼看着后面追兵靠的十分的近了，唐枫低声对其手下喝令道：“郝兵，待敌人在靠前五十步之时，你提醒我一声。弟兄们，将迷雾弹都准备好了，听我的号令。”唐枫说罢，在挎着的兜囊之中摸出两枚自制的烟雾弹，就等着郝兵的提醒，好一起投掷出去。

　　“三十步，四十步，五十步了将军。”郝兵低声对着身旁的唐枫回禀道。“弟兄们分方向投掷，而后由原路撤出。”随着唐枫的一声令下，一百多枚的烟雾弹，划破夜空纷纷扑奔闯将营中的军校们。还没有等这些人反应过来，烟雾弹已经全都坠落在地上，一股股的浓烟迅速在队伍中间飘散开来。

　　转眼，军校们就已经迷失在浓浓的烟雾之中。更令这些人感到有些受不了的，是这股烟雾之中也不知道还掺杂了别的什么东西？居然还十分得呛辣人的眼鼻，一阵阵的呕心裂肺的剧烈咳嗽声从烟雾之中传了出来。如今，没有人在惦记着去追赶那些前来探营的人，只想着自己如何能逃出这片烟雾去。可令人颇感无奈的，就是众人根本就不知道该向哪个方向走？才能脱离出这片浓烟中去。

　　而唐枫和郝兵等众人，早已出了闯将的大营之中，到了营外余下的那些东北军特种军校藏身之地。众人纷纷翻身上了马背，将那个刘宗敏和白氏各自横担在一个军校的马鞍子前边，众人策马扬鞭，直奔着汝宁城而来。就在唐枫等人奔出一段路之后，李自成也得到了手下军校的禀报，听说自己手下的大将居然被人从大营之中给绑走了，顿时就火冒三丈，带着一哨兵马打开营门，顺着道路就直追了下来。

　　唐枫也知道这李自成，迟早会率着手下人追上来的。在奔出一段路之后，正好经过了一片山路，干脆带着人分散于山路两边的小山头上埋伏好，就等着李自成带着人追上来，在这里再进行一次阻击，而后再撤下去。当然，在前边还有着贺疯子和张狗子二人统兵马在城池两边，单等着李自成带人钻入口袋中来。

　　李自成一路沿着对方在雪地上所留下的痕迹，紧紧在后面追赶上来。眼看着追到了这条山路之上，李自成却有了几分的疑惑和担忧，不由带住丝缰，借着天上朦胧的月光，拢目光向着前边的山路和两边的山头上不住地打量着。手下的大将郝摇旗不禁有几分纳闷，不解这李自成因何在这四处不见一人的山野之中，将人马都停下来？

　　不由催马往前来，战马往前踢踢踏踏的走了几步，到了李自成身边，有些焦急地对着他询问道：“闯将，何故不再追赶？若是在迟延一会的话，就恐怕再也找不回来刘兄弟了？”郝摇旗紧紧的扣住马缰绳，战马颇不耐烦的在雪地上来回的踢踏着马蹄，马头时不时的高高的扬起来摇晃着。

　　“不是我不想继续的往前去追，只是你看没看到前方这一片小山，还有那些树林子？若是有人在这两边设下埋伏的话，你我若是一旦进去，就恐怕不得全身而退，凡事还是小心谨慎些的好。刘宗敏当然是要去救的，可也要在能保住你我的性命情况下，才能继续追赶那伙子人。本将并不是贪生怕死，而是，手下可还跟着这么多的弟兄呢？莫要因为救一人，而失掉一群人。”李自成的性子也是素来奸姣十分。

　　郝摇旗听了李自成的这一番话之后，不禁将嘴一撇。对着李自成回话道：“得了吧，我猜你八成是看上了刘老弟的那个媳妇白氏了，自你那次一见到他家妻室之时，我就看到了你的眼睛里便直放贼光。若不是这个原因的话，否则你又岂会瞻前顾后？”郝摇旗因为与李自成是从同一个村里出来的老弟兄，所以在跟李自成说话的时候，从来均是无什么顾忌的。想到什么便说什么？这一点也让李自成为此感到头疼不已，只是因为二人都是光腚娃娃长起来的，也拿他无招。

　　听见郝摇旗如此一说，李自成不由得苦笑了一声，对着郝摇旗言道：“我说兄弟，这句话，也就是你能在我的面前说说，若是换个旁人的话，我李自成早就拿他的脑袋祭了大旗了。既然你担心刘老弟，那我也就豁出去了，就往前趟趟看，这两边到底有没有伏兵在这？”李自成无奈的催着马继续往前走去。

　　山头上的唐枫开始见李自成居然没有急着往前来，还以为他改了主意，或是带着兵返回去，或者是取路再往前追赶。可没有想到，对方居然还是走进自己所设的埋伏圈中来。东北军特种军校们，也早就将弩箭和火铳都给李自成预备齐全了。只等着唐枫射出第一支箭去，以此作为全军发动袭击的信号。

　　此时的唐枫手中持着一张铁胎弓，这种弓有四石的拉力。被他拿来，为的就是要将对方统军将领射下马去，使得对方再也不敢轻易的往前赶来。此刻见李自成打了头阵，带领全军缓缓地进入了山路之中。唐枫抽出一支狼牙箭，搭在弓弦上，箭头直指向李自成的面门。


第300章 中伏

　　眼看着李自成骑着马走在头前，似乎对周围并没有什么防备似的？可到了此时，唐枫的心中却不禁稍稍的犹疑了一下。自己在心里反复琢磨着，究竟射不射他这一箭？若是一不留神，将这李自成当真给射死于此地的话，那今后也就不会再有一个大顺王的出现了？

　　就见李自成，转眼就要从自家的眼皮底下通过去。唐枫将牙一咬，将来的事情尚不知晓究竟如何呢？且先顾着眼前将李自成给拦阻在这里，这才是最为关键的。也使得郝兵带着白氏和刘宗敏能快一些赶到汝宁城中，早一些了断此案，也免得夜长梦多，趁着李自成尚不晓得，是何人捉了他手下的将官？就地将那个刘宗敏给处置了。

　　想到此处，将弓弦拽得犹如满月一般，瞄准了李自成的右目，一松右手，羽箭如同流星一般，直扑向李自成的面门而去。随着唐枫的这一箭，东北军校们也都纷纷拽出弩箭，对着山下的闯营兵马就是无差别的轮番抛射。一支支得羽箭，十分精准的将山下那些骑在马上的闯营军校给射翻再马下。

　　李自成正骑在马上往前小心的走着，忽然感觉前方一道流光扑奔自己面前，急忙将头尽力的往下一低，想着闪过哽噎咽喉部位。可没有提防，对方的这只羽箭，并不是奔着他的咽喉处射的？唐枫也早就料到了，他会缩颈藏头。故此，这支狼牙箭也特意的往高处抬了一下。

　　扑哧一声，狼牙箭正好射中李自成的左目，箭头足足的深入有二寸之多。疼的李自成在马上再也坐不住身子了，大头朝下，就此跌落到马下。慌得身边的军校，急忙跳下马去搀扶着李自成，想看看其到底是何处受了箭伤？可刚伸出手，想去扶起跌倒在地上的闯将。

　　就在此时，唐枫的第二支狼牙箭也就到了，一箭正中这个军校的咽喉处，人顿时就扑倒在李自成的身旁。山顶上的唐枫看得十分清楚，见李自成倒在地上半天不见动弹，不由心生一计。

　　高声对着下面的闯将营里的军校们喊道：“闯将李自成已被某一箭射死，某有好生之德，本不愿多造杀孽，如你等还不退去？可莫要怪某要让你等全军尽灭于此地？”说完了，对着下面的闯营中的军校，连着拽了六次弓弦。弓弦响处，随着是六支羽箭飞速的射出，将最前头的六名军校各自给射落在马下。

　　这一下，令闯将营里的军校们顿时就大乱起来。人人都想着退出山道，离开这片死亡地带。一时之间，人喊马嘶，全部人马都堵塞在这山道之上。想从后面出去的，想从前面出去绕行的，不一而足，人人只想着自己逃命要紧。哪里还顾及到马下的人？至于被唐枫带走的刘宗敏，更是没有人会在想着去将他搭救回来。只是以为自己中了明军的埋伏，全然不想想这明军又如何会出现在此处？

　　看着山下的那些军校们犹如无头的苍蝇一般忙乱，唐枫在石岩之上立起身来，打了一声呼哨，率领着手下人，下了小山纵身上马，众军校和唐枫就加快速度的奔着汝宁城赶回。

　　等着这些东北军特种作战军校都离去了很久，山下的人马，才在一个小头领的弹压下，逐渐的开始镇定下来。而这时也有人终于发现了坠落马下的李自成，正满脸是血的晕倒在地上人事不知。等众人到了近前，就看这支狼牙箭深入李自成的眼眶之中，一时谁也不敢轻易的将其起出来。

　　只好砍了一些树枝，作了一副担架，将李自成的担架两头，就一前一后的放在两匹马身上这么架着。小心的拽扯着战马的丝缰，开始回返确山脚下的闯将大营。打算着到了营中之后，再寻个军医前来替其把箭取出来，再给他好好地看一下，这只左目可还能保得住不？

　　另一头的唐枫，可说是大获全胜。只是不知晓自己那一箭，最终到底有没有射死李自成？等众人催开了坐骑，宛如一阵狂风一般刮过巍峨的山岗和茂密的树林之间，直奔着汝宁城而来。

　　雪上留下一串串清晰的马蹄子印，人和马的嘴里都喷出股股的白雾。可都不曾感到有一丝的寒冷，战马似乎也知道眼下追兵已退，也跟着身上的骑兵一样兴奋，腾开四蹄，宛如身在半空之中一般的疾驰着。

　　等着这小波人马到了离着汝宁城不太远的地方，忽然就见，自城左城右各自冲杀出来一支手里举着火把的人马来。打头的两员将官正是贺疯子还有张狗子二人，等着二人到了离着这哨人马不远处，这才发现，居然是唐枫带着人马返回来了。众人无不是大喜过望，纷纷催马到了唐枫的跟前，在马上对其插手施礼。

　　“公子，可将我们二人给等得都着急死了。方才郝兵先率着一些军校押着那二人回到城中之后，便对我们说，公子在后面与闯将的人马遭遇上了。让我等在此地等着公子回来也好接应一下，将那李自成的人马拦挡一下。总算不错，公子平安而归。只是不知那闯将手下人，又如何会轻易地放了公子？”贺疯子没有打上仗，未免有些感到闲得发慌，便在唐枫的马前追问着李自成手下军队的下落。

　　“他那人那么好相与？我是在半路上，给他设了一次小小的伏击罢了。顺手趁势也射了他一箭，如今尚不知道这位闯将的死活呢？但愿他能平安无事吧，否则这义军之中，岂不折损了一员大将？”唐枫淡然的对着贺疯子回复道，到让贺疯子因此而一头的雾水，不晓得这唐枫话中到底是何用意？

　　等众人都归了城内之后，刘宗敏和白氏二人交与郝兵的手里，让其将这二人带到他的驻地好好的看管起来。只等着天色一亮，就开始升堂处理此案。当然，升堂处理这个案件也是不公开的。到时也只让这些涉案之人到场即可，至于那些想看个热闹的百姓们就谢绝参观。

　　等唐枫回到内宅，恰好张紫娟尚不增去睡。正在与那秦淮二艳闲坐在一处唠着嗑，正好见唐枫一身黑衣打扮得直入内宅未免被吓了一跳。但见唐枫却是满脸的笑容，又见其身上并没有受伤的地方，这才放下心来。

　　因唐枫早就立有家规，内宅之人不得过问政事。所以这些人也就不去过问唐枫因何穿了这么一身回来？张紫娟微微的笑着对那秦淮二艳中的白寇门笑道：“你方才还问公子因何久不谋面呢？可巧的紧，方说起这人，人便就回来了。敢莫是你二人心有灵犀一点通不成？”张紫娟往常也与这二女说笑惯了，今儿正巧白寇门方问起，唐枫如何这两日都不增回过内宅的事，赶得早不如赶得巧，唐枫正应了她的话，一脚踏进门来。

　　“怎么？天都到了这般时候了，你们三人又因何不早些睡下？早就告诉你等了，不必等我的。因最近军中事务繁忙，事事必得亲自过问操心。今儿还扮成了贼，走了一趟的远路。可照实饿死我了，紫鹃，灶房里可还有何吃的没有？”唐枫说着话，将身上的黑色夜行衣脱下来，被一旁的白寇门默然无语的接了过去，仔细的给折叠好了，又起身将其放回到隔壁的柜中，这才又匆忙的返回来，坐到唐枫的下首，低垂着头和那卞玉京只是偷眼瞄着上面坐着的唐枫。

　　“我这几日都吩咐厨下人，每天都单独给你留着饭，就怕你赶回来，吵吵着要吃饭。来人呀，去后灶吩咐一声，把那盖好的火都给挑开了，将那饭和几盘菜都与公子热上一热，快些端过来。”张紫娟越发的有了几分大奶奶的威风，高声的对着站在门旁的下人开口吩咐道。

　　手下人急忙答应一声，就急忙赶去后灶给他去弄饭菜来。可唐枫却是四平八稳的靠在太师椅子上，微合二目，似乎在想着什么事情？屋中的三个女人互相的对视了一眼，倒是白寇门不声不语的起身，抱回一床夹被给唐枫铺盖在身上。过了一会，听见外面脚步声响起，忽然，一个家人走进来，对着唐枫急声禀报道：“回公子，府外有闯将营中的军校，前来求见与公子，说有要事要禀报给公子。”那个家人说完，垂手侍立与一侧，等着唐枫的回复。

　　听见家人的禀报之后，唐枫睁开双眼，不解这闯将营中的军校，深经半夜到自己这里来究竟是为了什么事情？莫非是他们已然得知，是自己劫走的那个刘宗敏，和射死的李自成？所以才找到自己的府上来？可看这架势，不太像是事情败露了？干脆对着手下的家人吩咐道：“唤他进府来搭话。”这时，手下的另一个家人也将饭菜都给他端了进来，摆放在桌子上。


第301章 兵诈

　　不大工夫，就听得厅堂外面一阵杂乱的脚步声响起，就见有两名军校脚步踉跄着奔进大厅中来。一眼就看到了唐枫，正靠在太师椅上眯着眼似乎在打着盹。两个人见此情景，本不敢轻易的惊扰与这位东北军将领的好梦。可无奈救兵如救火，再加上自家的主帅也中了不知何人的暗算，眼下就是豁出去自己脑袋掉了，也的跟眼前这位大将军把话给带到了，最好能求得他立刻与城内的罗汝才还有张献忠取得联系，一同发兵出去好救的自家主将的一条性命？

　　“启禀大将军，有紧急的军情要向大将军回禀？”两个军校到了唐枫的座椅跟前，慌忙单腿跪到地上，其中的一人仗着胆子，对着上面坐着的就仿佛弥勒佛一般的唐枫，颤抖着声音禀报道。

　　“嗯，你们是哪位将军手下的军校？又来此所为何事？都站起来讲话，有什么事情，尽管当面直说即可。”唐枫睁开了双眼，眼中一道精光闪过，对着面前的这两个军校低声吩咐道。

　　那两个军校互相对视了一眼，早就听闻在东北军大营里不兴这跪拜之礼，本来还不肯相信，今日一看果真如此。两个人站起身来，又恭恭敬敬的对着唐枫打了一躬。还是方才那个说话的军校，接着开口对着唐枫言道：“大将军，我们兄弟二人乃是从确山脚下的闯将大营里过来的。如今，我们闯将出了事了。起因，乃是有明军奸细混入大营之中，将我们的偏将刘将军给绑走了。我们闯将得了这信儿之后，便率领着弟兄们在后面是紧紧地追赶。可谁知道，到了两界山脚下，却中了对方的埋伏。我们闯将得左目中了对方的一支狼牙箭，眼下昏迷不醒，而军中的随军军医又对此箭伤是一筹莫展。只好让我们兄弟二人到汝宁府找大将军，让大将军替闯将找一个好一些的郎中，也好替其将这箭杆子起出来，救我家将军一命。可谁料到，还没有等我们出营，也不知从哪来的一股子明朝军队？居然将我们大营给团团的围困住，拼了死命的攻打大营。本来，保护我等冲出大营之时，一共有五百多个弟兄随在身前左右。可到了最后，却只有我们弟兄两个冲了出来。还望大将军大发慈悲，救救我家闯将的性命？帮着击退明军，也好能保留住我家闯将得部队。”那个军校说着，是眼中热泪止不住地涌流下来。二人不约而同的又是一起跪倒在地，干脆对着唐枫连着磕了十几个响头。

　　“你二人先起来，你们可知对方的兵马是由何处而来的？统兵的将官又是何人？所带来的又有多少人马？”唐枫一只手轻轻敲击着椅子上的扶手，脸上十分淡定的看着二人，开口就一连问出了三个问题。

　　这使得这二人，倒有些不知该从何说起？嗫嚅了半天，还是那个军校犹犹豫豫的回答道：“因大营当时被明军给重重的围住，我们兄弟只顾着舍了命出来，好搬取郎中也好回去给闯将医伤。哪有时间去清点对方的兵马，至于对方将领是何人？也是不得而知？只望将军能够即可出兵，否则闯将危矣？”二人说罢，又是相继痛哭着顿首余地。

　　见着二人对于明军的军情是一概不知，唐枫倒也有些感到为难起来。他也并不是不想去救这李自成，虽然自己迫于无奈，射了他一箭，可目前还不希望他和闯王的兵马都被明军给剿灭了。若是这攻打安徽的这一股子安民军之中的一支部队折损于此地的话，那势必要影响整个大局。毕竟少了一部人马，就少了不少的力量。

　　“那好吧，来人呀，火速通知各位将军到此地来商议出兵救援闯将的事情。再去个人，给罗汝才还有张献忠报个信去。就跟他们说，我在确山脚下等着他们带兵前来汇合，也好一同击退明兵。张虎你去将汝宁城里最好的郎中都与我请到宅子里来，就说有急病要请他们给医治一下，如果不来，你自己也知道该如何办了？”唐枫的最后一个字咬得十分的重，那个家人听了，急忙点头，领命下去帮着去请郎中。

　　等都吩咐完了，这才发现，桌子上早已然将饭菜都给他摆好了，张夫人居然还让人给唐枫烫了一壶的老酒。而张紫娟和那秦淮二艳见唐枫这里如今要商谈政事，急忙跟着唐枫告退，进了内宅中去。

　　唐枫看了看这二人，就见这二位，身上穿着的棉甲和军衣，不仅是破破烂烂的，且早都已是沾满了也不知是他们自己还是别人的血迹。两个人的脸上也造的跟大花脸似的，红一块白一块粉一块的。由此可见，当时与明军的这场战斗有多么的惨烈了，而这二人居然还能冲出来，也可说是十分命大了。

　　“想来你二人经过这一夜的厮杀，腹内也一定是十分的饥饿难捱了。正好，我因处理军中事务，倒也不增用过晚饭。这饭菜也是很多，你们就与我一同来吃吧。来人呀，再给这两位弟兄各拿一副碗筷过来，再给他们盛满碗饭。吃得饱了，一会咱们可还要出去与明军打仗呢。”唐枫此时脸上微微的带着笑意，又亲手给二人各斟满一杯水酒。

　　这令二人到有一些受宠若惊的感觉，慌忙着站起身来，手捧着酒杯对着唐枫称谢不已。唐枫却是十分随意的对着二人摆了摆手道：“快莫要如此，你我都是兄弟，莫要如此的客套。我可不管你们了，自己吃好。”说着，唐枫抄起碗筷来，如同风卷残云一般，桌上的饭菜一会就已经去了大半。

　　看的那两个军校直咋舌头，真是没有想到这位身材不算很壮的东北将军，这么能吃？听了这位大将军的话之后，两个军校也就此放下了尊卑的念头，也与唐枫是抢着吃菜。杯中的酒喝完了，自己抢过酒壶来，就给自己斟满上，随后替唐枫也斟上一杯。端起酒杯，就势扬脖就灌了进去。三个人没一会，就将桌上的饭菜吃了个盘净碗空。

　　恰在此时，张狗子和贺疯子还有胡腾容以及李岩，唐枫手下的五员大将也就来了四位。至于郝兵，那是见弄不得光的部队，一般也不会轻易地被调出来参战，除非是执行一些特殊的秘密任务才能动用他们。

　　先将确山脚下的闯将大营所遭遇的事情，对着四人讲述了一遍。唐枫倒也没有过多的耽搁，是直接命令四人点起兵马迅速出城驰援闯将大营。四个人也都点头，领了令箭下去点齐兵马，二番冲出汝宁府在城外列好军队，等着唐枫出来也好大军开拔。而如今，唐枫还在厅堂中，焦灼的等着派往罗汝才和张献忠处的家人回来。

　　不一会，去通知两支部队的家人匆匆忙忙的奔了回来。唐枫不等二人开口，先端详一下这二人的脸色，等看到这两个人均是有些须发皆张怒气冲天的模样，就知道此行不顺。果然，那个家人回禀说：“张献忠得到了通知之后，倒是答应出兵了。可是，要等到明日一早方可出兵去搭救闯将。”至于罗汝才，倒是同意即可出兵，可也要等着点齐兵马的。给自己通报的出兵时辰，乃是在两个时辰以后。

　　见这二人都如此作为，唐枫干脆也就此决定，不再靠着他们一同出兵击退明军。先设法救出闯将李自成再说，好在，闯王高迎翔的部队虽然是托付给闯将来统一管理，可他本人却是住在城内，与那两个唐枫为他找的姑娘整夜的嬉戏。几乎都忘记了，自己如今还是一个义军的首领？

　　等唐枫将盔甲都披挂好了，带着那两个闯将得手下军校，三个人就此匆匆的离开内宅，出了大院门口。唐枫飞身上了坐骑，接过手下人递过来的一杆大刀，催马就直奔着东门而来，那二人在身后紧紧地跟随着。等到了城外，就见三军仪容整齐肃穆，都鸦雀无声的列于城下，在静静的等着主将出城好就此出兵。

　　见自家的主将由城门口一骑飞出来，三军齐将手中的兵刃顿地，响声如雷，喊着东北军的名号。声音撕裂夜空，不知传出多远去？“起兵。”随着唐枫的一声吩咐，三军蜿蜒而动，排列成两只长蛇阵，奔向确山脚下。贺疯子还有张狗子以及胡腾容李岩四将，分列与唐枫的身后，纵马驰骋于雪地之上。

　　隆隆的马蹄声，践踏着静怡的山路，刚刚飘下的清雪上，又多出来无数的蹄印。东北军全军风风火火的往前奔驰着，一轮冷月，在天上静静的尾随在众人的马旁，相伴着军校们奔上夜战场。

　　奔出去也不知道究竟有多少里的路？正在催马紧行的唐枫忽然勒住丝缰，将手中的大刀冲天一指，全军立时随着停下。张狗子等四人急忙策马围拢上来，不解主将又是因为什么事情，而让全军停下来？


第302章 智将

　　“将军，究竟因何缘故不再往前赶路了？我家的闯将是生是死，可就全靠着将军这支大军赶去的迟早？”那两个军校显得有些着急起来，急忙各自催着胯下的坐骑从前面又折返回来，到了唐枫的跟前对其询问道。

　　“你二人可是带错了路么？本将虽然不太熟悉这附近的地形，可观这条路可非是通往确山去的？你们二人因何要带我们走这条路？”唐枫说着，面容一肃，瞪着面前这两个军校，看其还有何话要说？

　　“将军，此路素无人行走，乃是一条秘路。但由此到确山脚下，可比起寻常的路径可要快上的许多。将军莫要再迟延了，我家将军可还在等着将军带去的郎中呢？”那个军校的脸上，倒是一如方才那般的平静，倒看不出来有何不对之处？可唐枫看着眼前这一条漆黑的山中路径，总是有些心中犯疑。

　　见唐枫似乎有一些犹疑不决，张狗子干脆驱马上前，对着其言道：“公子，莫如让我去打头阵，替全军探探路。我自幼便总在山林子里转悠，如果前方果真有何不对的地方，我便会提早发觉，也好给后边的弟兄做出警示。”张狗子说着，就等着唐枫点头同意下来，他好率领着安民军到前面去给全军探路。

　　眼见着全军都已经走出来了有一大半的路程，如果在想着改走另一条路的话，又得浪费很长的时间。唐枫无奈之下，也只得点头同意了张狗子的提议。让那两个军校给张狗子在头前带路，并低声对着张狗子叮嘱道：“狗子，你可盯好了那二人，如果一旦有个风吹草动的话，立即往回撤，决不要在冒险往前进军。”

　　见唐枫对自己有些不算太放心，张狗子倒是满不在乎的笑了笑，边催马往前去，边回头对着唐枫言道：“公子且带着弟兄们在此处静等着我的消息，待我先领着弟兄们去前面观察一下，如平安无事的话，我就派个人回来通知公子一声，也好早一些赶到确山脚下，赫。”说完了，身下的坐骑早已奔跑了起来，一队骑兵紧紧随在其身后。

　　眼看着这哨人马，在那两个军校的带领下进入前边的山路，唐枫没来由的，忽然感到浑身打了一个冷战。心里也感到有些不太对劲的感觉，便在马上挺直了身子，瞪大眼睛顺着山路往前望去。眼瞅着星星点点火把的余晖，在一个山石壁后面就此消失不见，一颗心更是提到了嗓子眼处。

　　足足等了有半炷香的时间，忽然听得前方山路之上传来一声炮响，紧跟着听声音似乎是无数的羽箭射下，伴随着传来一阵阵的惨叫声。唐枫就知道张狗子如今已经是中了对方的埋伏，眼下生死不知？急忙对着身边的大将胡腾容吩咐道：“胡腾容速带一支军队到前面看看，究竟是发生了何事？如果前方果然有埋伏，不得轻易进兵，一定要等着我到了再说。”说完摆手令胡腾容带人马先走。

　　胡腾容得了军令，急忙带着手下的军校火速的赶往前边。他的手下军校，既有火铳手，又有盾牌手和长枪手，可以说是整个的东北军中配备最全，军种也最全的军队。而这，也是唐枫派他出去救援张狗子的主要原因之一。再有，胡腾容对于明军的阵法和打法可说是了如指掌。

　　“郝兵何在？”唐枫忽然在马生低声喝问了一句。这令在场的人感到有些为此而纳罕，因为自出城之时，众人都不增见到那支特殊部队的影子。还以为人家好命，在城内呆着纳享清福呢？

　　“属下在，不知公子有何要事吩咐？”一条黑影犹如鬼魅一般的，忽然出现在唐枫的马头前的阴影当中，对着马上的人插手施过一礼，低低的声音对其询问道。看此人一身黑衣，头上罩着一个只漏出双眼的头罩，看起身形依稀便是郝兵。只是不知道他又是何时到的这里来的？

　　“郝兵，我给你一支军令，你即刻带着人悄悄地摸上前边的山头上去。将山头上的那些明军给我杀散了，并将那个带头的将官，一定要与我生擒活捉住，我倒要看看此人究竟会是谁？竟然胆子大的，居然敢派两个军校进城里来给我等设下这种埋伏。”唐枫自起兵开始，到还不曾吃过这种大亏，如今不由对此人的计谋深感佩服，更是想要看看此人到底会是谁？郝兵听了之后，转身领令下去。

　　而唐枫带着贺疯子等众人，也即刻在后面催动兵马跟了上来。才走到半路上，忽然就见前方有一个起兵，手中举着一根火，把正往这边飞驰而来。看那人脸上十分着急的神态，似乎前面已经出了事了。

　　等那个骑兵马跑到了自己的面前，唐枫还没等他将坐骑带住呢？就急忙开口对其问道：“前方战事如何？张狗子张将军可是平安无事否？”问完这几句话的唐枫，只盼着能听到此人对自己说张狗子无事。

　　此人喘了几口长气之后，急忙对着唐枫回禀道：“禀大将军，大事不好了？张狗子张将军因为孤军深入，结果中了对方的埋伏，手下的弟兄如今也只逃出了一百来人。余者，包括张将军在内尽皆都葬身在火海里了。”这个军校说完了，也不禁低首垂泣不止。

　　听见这个噩耗，唐枫真是吃惊不已。同时就感觉自己的心中如同刀扎一般的难受，不禁回想起与张狗子初次相识的时候，那个家伙头一天加入到东北军中来的时候，还是一个青涩的愣头青。直到后来，成为一哨人马的头领。这个家伙总有令人意想不到的鬼主意，这也才是方才自己派他前边探路的原因之一，却没有想到的是，居然中了该死的明军的埋伏。又不禁记起来这个家伙所唱的那个大姑娘小调来，现在依稀回荡在耳旁。

　　“全军进发，定要将那股明军尽都歼灭于此地，给张将军报仇。”唐枫说着将手中的大刀向空中一举，催开坐骑，就头一个冲了出去。这一下可将身后的李岩还有贺疯子二人给吓得够呛，死了一个张狗子，到还不算太会影响东北军的士气。可要是死了一个唐枫的话，那这支东北军可也就此冰消瓦解了。

　　“二弟慢行，待哥哥先与你带着人马头前去趟趟道路。”李岩边在后面喊着，便急忙催动手下的兵马，紧赶慢行的在后面追了上来。贺疯子更是情急不已，也不去理会自己身后的军队了。将战马死命的拍打着，战马犹如一道狂风一般，从军校们身旁掠过，直奔着唐枫的背影就追了下去。

　　身后的东北军校们也个个都跟玩了命一样，催开坐骑，或者是撒开双腿在后面紧撵不舍。等李岩和贺疯子前后脚到了张狗子中了埋伏的地方，就见前边孤零零的一人一马立在那里，再往前看，狭长的山道之中尚有余烟未曾散去，尚飘起一股股的黑烟，跟着从前面传来一股子烧烤皮肉的恶臭。

　　“兄弟，看起来明军是早有所准备。幸亏你不增往前去，这也算是不幸之中的万幸呀。来人呀，将前边那些挡住去路的木头都给我搬开来，进去好好地找一找张将军的遗骸在何处？”李岩大声的对着手下人传下命令，其手下军校则是闻风而动，纷纷的跳下坐骑来，奔到前方的那垒起多高的，还在冒着青烟的滚木跟前，也不畏惧这滚木上烫手的热度，开始两个人搬一根，将前方的山道给打开来。

　　一会一条黑影奔到唐枫的马跟前，低声对其回禀道：“回禀公子，属下去晚了一步，只捉住了对方的一些手下军校，却跑了那个明军的主将。属下已经审问清楚，这拨明军是自打山西一路悄悄地跟过来的，一直在跟着我们身后静待时机。为首的主将乃是两个人，其一主将名叫曹文诏，今天在山上放火的这个人是副将，也是曹文诏的侄子，名叫曹变蛟身有万夫不当之勇。而这条毒计却是曹文诏定下的，为的就是阻挡住我军的进军速度，他们好能打破闯将得联营生擒闯将李自成。”郝兵回禀完了，身子一闪由此消失不见。

　　“来人呀，去将胡腾容胡将军请过来，我有事情要问问他。”唐枫对着身边的军校吩咐道。李岩则和贺疯子带着手下进到狭长的山道之中开始寻找东北军校的尸骸，好将张狗子以及他手下阵亡的这些人，都统一寻个地方给掩埋好了。等着击退了明朝的军队在勒石以作纪念，毕竟眼下还有一场恶仗要打。

　　片刻工夫，胡腾容骑着马到了唐枫的身边。虽然他是先带着军队追过来的，可却也没有与明军遭遇上。只好命一部分军校登上两边的山石之上，看看这些明军是由何处撤离的？正这个时候，恰好有人前来传下军令，说唐枫紧急召见与他，便急忙对着手下的头领吩咐了一声，自己则是骑着马前来见唐枫。


第303章 陷阵

　　胡腾容不晓得唐枫喊自己究竟是为了什么事情？到了唐枫的战马跟前，借着军校手中的火把光亮，先小心的看了看这位大将军的脸色。就见其脸色阴沉如浓云密布，心知自家的主将眼下心气不太顺，十之八九就是为了张狗子阵亡一事。可以说张狗子是代替了唐枫去赴难得，他焉能对此不愤懑以及。

　　见胡腾容到了自己的切近，脸上一副小心谨慎的模样，唐枫勉强将火气往下压了又压，知道张狗子阵亡一事，与人家胡腾容是一点关系都没有。要怪也就怪自己当初轻易相信那两个军校所说的话，居然不查其中有诈，结果上了对方的这个恶当，主动去自投罗网，使得张狗子替自己去探路，结果丧身于此处。

　　“胡将军，你可知道明军中有一个姓曹的将军？此人如何，可得崇祯的恩宠？行兵打仗可是有自己的法度？”一开口就连着对胡腾容问出了三个问题，可见唐枫心中，对那给自己设了埋伏的明军大将有多么重视，所以才想了解一切与对方有关的任何消息。虽然自己折损了一员大将，可打仗又岂有不死人的？

　　“回大将军的话，明军之中比较有名的曹姓将军就有两个，而这两个人彼此之间还是亲戚关系。叔叔名叫曹文昭，乃是一员良将，如将军看过三国评话的话，此人堪比三国评话之中的赵云赵子龙。且身具帅才，勇冠三军，素有谋略，末将与其比较起来可谓天壤之别。早年曾经在辽东从军，历事与熊廷弼、孙承宗二位大人，积军功才升至游击将军，崇祯二年随同袁崇焕入关保卫京师。后来因为陕西最初的民变势力庞大，曹文诏才被加封为延绥东路副总兵，亲自率兵进行征讨，曹文诏击灭当时据守河曲的变民头领王嘉胤，以军功被升任为临洮总兵官，后来又连续平灭点灯子、李老柴、一条龙、扫地王等民变首领。此人可以说是明朝将军之中，为义军所惧的其中一位最为主要的将军。至于其侄，被人称为白马银枪小马超。如大将军遇此叔侄二人的话，到要小心提防才是。”胡腾容给唐枫介绍完了这曹姓二将之后，不知道这位大头领是否听了进去？偷眼看对面的唐枫，脸上倒还是一副波澜不惊的表情，只是眉头紧锁，似乎在琢磨着胡腾容方才所说的话？

　　“胡将军，不知你可有何妙计能降服此叔侄，使其能够投奔我东北军中来？既然其让我折损了一员大将，那就当再赔与我一员大将才是。”说到这里，就见唐枫忽然眉头舒展开来，脸上愁云也是一扫而空，似乎此时他自己已经想到了一条妙计能够生擒这叔侄二人。

　　“将军，听说这曹文诏对于朝廷历来是忠心耿耿，属于那种宁愿战死沙场，也不肯轻易投降的人。恐怕即使将军捉住了他的话，如果想要劝降与他们叔侄，可谓是很难。”胡腾容为此感到有些担忧，怕万一在真的捉住了这二人，可这两个人在不肯投降，到时候可就是竹篮打水一场空。因为如想要捉住这二人的话？还不知道到时会战死多少个兄弟呢，才能将此二人一鼓成擒？

　　“不怕，他们如果到时不肯投降，就暂且将这叔侄二人关在东北军大营之中。等他们什么时候想通了，想投降了，再将这二人放出来。如一辈子不肯降顺于东北军的话，那就关他们一辈子好了。反正这一天三顿饭，我这里还是管得起的。来人呀，留下一哨人马，将张狗子的尸身还有那些战死的兄弟尸骸都仔细掩埋好了。记住，一定要留下一个清晰好辨认出来的记号。余下的人马，火速赶往确山脚下。传令给三军，今夜一定要不计任何代价，必须活捉住这二人。贺疯子，李岩，胡腾容听令，命你三人各自率一支人马，分三个方向直扑奔李自成的答应。但一定要熄灭火把，不可使明军有所觉察。我自统军就有这条路直击对方中军，我倒要看看这活赵云到底是如何个厉害之法？”唐枫吩咐完了，手中倒提着大刀，先带着手下的军校冲了出去。直奔那条使张狗子阵亡的山道中间而去，余下三将也并不敢多加耽搁，急忙各自催马带着手下的军校紧随在其身后。

　　等出了这山道，几支人马立时分散开来，各自取了一条路径，奔着闯将大营扑去。等唐枫率着手下的军校一口气奔出了足有几十里的山路之后，就见前方确山脚下，一派灯火通明照如白昼仿似。就见一哨明军正在奋力的攻打着闯将得大营，眼见这双方如今都已经是双眼赤红，豁出了命的拼杀，到下一层人马，紧跟着就又填补上来一层人马，双方如今是谁也不肯退让半步。

　　可就看着闯将得大营，如今已经是变得岌岌可危起来，闯将营里的几员大将，分立于一个方位，正在指挥着手下的军校，将时不时被明军给撕开的口子用人来堵上。至于营寨的木栅栏早已被明军踏碎攻破，如今双方脚下都是脚踩着层层的尸体，尚在苦苦的缠斗不止。

　　“弟兄们，替张将军报仇，活捉曹文诏。”唐枫将大刀朝空中一立，大喝一声，催马就冲进明军的战阵当中，手中的大刀，向着自己战马附近的明朝军校左砍右劈，如同砍瓜切菜一般，但见人头滚滚血流成河。无人能挡住唐枫这只猛虎，一转眼，他就以在明军战阵之中冲杀了一个来回。

　　明军本来正在全力攻击着闯将的大营，就在要成功之时，却横插进一哨人马进来搅局。使得明军一时竟然抵敌不住，纷纷的向后撤去。只是唐枫有一点比较纳闷，居然不增看到明军的那位主将曹文诏在何处？自己奔的就是他，他若是不在此处的话？那这伙子明军又是由谁来指挥着的呢？

　　正当唐枫一边想着，一边手舞着掌中的这口大刀，将一个个明朝的军校砍翻在地或是劈落马下之时。他身后随着的那些东北军校也是一声大吼，就此冲进明军队伍当中。两方的军队顿时就混战与一起，也分不出来谁是东北军谁是明军来？只是死命的砍杀着，出现在自己面前与自己不相同打扮的人。

　　让东北军感到吃惊的一点，就是这股明军，居然与那些早期遇到过的明军不尽相同。这些人是死战不退，死死的咬着面前的东北军，即使是自己受了重伤，依旧是与对方厮杀着。

　　就在唐枫百寻不到这曹文诏之时，在东北军侧面有十几个人催马冲杀过来。当中一人手持双矛，左右开弓，左刺右挑，遇者纷纷坠落于马下，竟然无人能在其双矛上走过三个回合去。而此刻闯将联营里的那几员大将眼见着救兵以至，无不是心花怒放，也分别带着人马如同潮浪一般卷出营门来，冲进混乱的战场之中。

　　别看唐枫不认识，哪一位才是那位游击将军曹文诏？可那几员闯将大营里的大将却都是认识的，毕竟此人带着手下的兵马连着攻打了大营三个多时辰，众人早就看到了这位游击将军如今身在战场中的何处？带着随从，直扑奔那个手中使着一对双矛的人身旁。

　　一个闯营中的大将，催马奔到了这个明军将领的身旁，高高的举起手中的棒子，嘴中高声对其喝道：“该死的明军贼将，居然敢趁夜偷袭大营，爷爷今儿就将你砸死在这里。”说罢，手中的大棍挂着风声，奔着那个手使双矛的人头顶便狠狠砸下。

　　那个人脸色淡定，不急不忙的以手中一根长矛轻轻的一挑，已将这大棍给拨到一旁，顺势一矛直刺对方的前胸。这个闯将还没等反应过来，长矛早已是穿胸而过，撤出长矛，死尸惯到马下。

　　紧跟着催马直取第二个闯将，长矛起处，人早已载落马下。就一眨眼之间，闯将营里的两员大将，均以丧命在此人之手。那第三个将领一见事情不太妙，干脆是侧转战马，就想回返大营。

　　可刚刚奔出去几步远，那员大将早已马快如风的赶到了他的身后。对其低声喝道：“贼人休走，将命先留下。”话到枪也就跟着到了，一矛刺透闯营大将的后肋，单手将死尸用长矛给挑与马下，又接着寻找对方的将领厮杀。

　　这一连就杀了三员大将，自然也就引起了唐枫的注意。正要策马过去，找这个人较量一下，再问一声看看是不是那个闻名已久的曹文诏之时？东北军的另三支军队，乘势也分别从三个方向杀向明军。很快，那个人也就此隐身于乱军之中，不见了其身影。

　　明军本来就处在闯营和东北军的夹击之下，这一次又添了三哨人马，分三个方向痛击与明军。使得这些明军再也支撑不住，逐渐的开始向一起靠拢过来。而这，也使东北军和闯营的人马更加信心百倍起来，意图将这支明军彻底碾碎剿灭。可就在此时，忽听得不远处响起一声炮响，紧跟着就见一个一身银盔银甲亮银枪的小将，率领着一支明军自众人的身后杀将上来。手中的银枪犹如蛟龙出海一般，无人可抵挡与其。


第304章 良将

　　贺疯子忽见自己身后的一片大乱，不由勃然大怒，抄着巨剑驳马回来，正好与那员小将走了一个对面。二话不说，贺疯子举起巨剑就是一式力劈华山。对着小将的头盔就狠狠劈落，那个小将不慌不忙的，手中银枪一招拨草寻蛇将巨剑已经架了出去。

　　不等贺疯子把剑撤回去，也好再次进攻。那个小将手里的大枪在手中一滚，反手一枪就点在了贺疯子的肩头之上。嘴中轻声叱道：“下去。”贺疯子只感到肩头上一痛，并且就感觉自己的肩头上，似乎有千般斤重的重力压了下来，巨剑也就撒了手了，身子一下摔倒马下。

　　不等那个小将喊军校过来，贺疯子在地上打了一个滚，躲开那个小将的长枪范围之后，是站起身来末身就跑。看得身后的那个小将不由冷笑不止，也懒得去理会贺疯子，自己还是在东北军之中横冲直撞，只要遇到对方的军校就是一枪一个，绝不走空，也似乎并不曾多花费一点力气。

　　就在三支军队裹挟于一处的时候，罗汝才和张献忠二人的部队也终于姗姗来迟，两支军队立刻从外面将明军还有东北军，以及闯将的军队统统包围在其中。由外向内层层的挤压着，这使得本来刚刚有些将形势扭转过来的明军，再一次陷入苦斗之中，那个小将见大事不妙，急忙率领着军队往外冲杀。

　　此时外面的义军埋伏万骑，四起合围，矢飞猬集。对这支想要突围而去的明军，是迎头痛击。而方才唐枫所看到的那个手绰双矛的武将，也终于在远处露出身影来。

　　其时，恰好明军有一小卒被缚，急忙对其大叫：“将军快快救我。”听见这个军校的一嗓子之后，唐枫是在无疑虑，知道前方那个大将定是曹文诏无疑，催马抡刀直取对方而去。

　　等到了离着那员将官不远处，此时正好李岩和其手下，捉住了一部分的明军军校，正好押着一群明军降卒从唐枫马前经过。他急忙点手令李岩将人马停下，对着迎面站着的一个明军开口询问道：“曹文诏曹将军可是此人？如说实话必善待与你等军校。”说完对着一旁的李岩点点头，李岩立即将手中大枪逼在此人咽喉之处，若见此人不肯将实话讲出来的话，就立时一枪将其刺死在当场。

　　那个军校如何不怕，急忙用手点指着那处于乱军之中的明军大将言道：“此人便是曹总兵，还望将军能收容小人，小人情愿归降于义军。”说完，眼巴巴的仰头望着坐在马上的唐枫。就见唐枫却并不说话，只是点了点头，催马朝着那个将官的方向奔去。

　　而此时的明军在几重义军的重压和打击之下，已经渐渐的处于全军崩溃之势。那员小将人虽勇猛无敌，手中的一杆银枪也挑下对方战将和骑兵与马下无数，可靠其一人之力，明显已是扭转不了这全军溃败的局面。眼瞅着就要能够冲出了张献忠军队的包围圈外面去，可对方主将一声令下，顿时箭如雨发，那员小将用银枪拨打了几支雕翎箭之后，迫于无奈，只得掉头又朝着罗汝才的军队冲杀过去。

　　唐枫此刻也已经马到了那个曹文诏的马头跟前，仔细打量此人，见此人一身普通至极的盔甲，怨不得当初竟没有认出来他？其身上所穿着的盔甲，也不过是跟明朝军校一样的制式盔甲，没有任何不同之处？看起脸上面色微黄无须，看其年岁大概在四十上下。

　　看罢多时，摆手让手下的东北军暂且退让到一旁，给自己容出一个空场来。东北军校们向外围退散开去，将唐枫和对面的那员大将给围拢在当中，各持兵刃，等着大将军一声令下，也好一同上去就此将这个人给乱刃分尸了。可就见自己的大将军，却把大刀背在身后，不住地打量着眼前那位明军将官。

　　“对面的那位将官可是曹文诏曹总兵么？在下唐枫，可是久仰总兵的威名已久。听说总兵昔日也曾随同袁督师一同打过鞑子，出兵救援过北京城？在下不才，也曾随袁督师共守过宁远城，抗击过后金人马。只是可叹督师遭朝廷疑忌和猜测，最终被寸桀而死。于是自那以后，我便离开朝廷参加到了义军中来。如今看起来，我这步还算是走对了。此时的天下，不知道曹将军可是看得明白？连年灾年不断，可是朝廷征收赋税，却是一直都没有断过。而且，这赋税是越征越高，这才逼得百姓起兵反对与朝廷。此情此景又与当年的大元朝末期何其相似？如朝廷萎靡，当改制屹立，重新推举出贤能之人，重新建起一个新朝代，让普天之下的百姓也能就此安居乐业，不再受灾年动乱兵祸之苦。此才为人求之大道，不知道将军可愿助我一臂之力？也好能让百姓自此其乐融融，休养生息，在北定鞑子所建的后金国，将我汉人的疆土，再扩建到那北边的乌苏里江以北去。听说那里有一个沙俄国家，以侵吞我疆土数以千计，你我皆为热血男儿，怎肯看着疆土一寸寸尽被纳余敌寇之手？却整日的热衷于内斗之中？”唐枫这一反铿锵有力的话语，将面前的这位明军大将说的不由低垂下头，似乎正在琢磨着他所说的话。

　　良久，才听的对面这明将口中打了一个哀声。抬起头来，对着唐枫苦苦的一笑，这才开口回言道：“要说起来，我倒也听过这位唐将军的威名，你当年在宁远一战之中可说威名远播。生生击毙了贼酋努尔哈赤，使得后金人马一时不敢在生出窥伺我大明之野心。对朝廷来说，将军可也是有过大功的。只叹将军当年也是生不逢时，跟着袁督师获罪与朝廷，以致功劳也被一笔抹杀掉。还好不错的是，将军最终还能全身而退。实际说起来，当年督师走了一招险棋，结果，引得后金兵马长驱直入北京城下不远。从那以后，朝廷也就对督师有了猜忌。到后来，督师又擅杀了总兵毛文龙，而这又岂是咱们做臣子的妄为之事？所以说，督师获罪于朝廷也是早有起因的。现在，本将在圣上面前倒还算勉强得势，如唐将军想重新归回于朝廷的话，本将愿意替将军做个引荐如何？”这曹文诏不等唐枫劝他归降于东北军，他到先劝说起来对方回到朝廷中去认罪服法。

　　见对方已经婉拒了自己，唐枫也对此毫无办法，只得苦笑着对这位大明的良将点点头。将大刀横在手中，对其言道：“看起来，将军劝我归降与朝廷是绝不可能的事了。而我相劝将军弃暗投明，似乎也是没有这个可能。既然如此，那将军就过来与本将较量一二。也让我领教一下曹将军的功夫？”说完了，提起刀来，催马就到了曹文诏的面前是举刀就劈。

　　曹文诏也不再废话，挺双矛就接架相还。可刚刚走了两三个照面，曹文诏不由对着对面的唐枫是暗暗佩服，见其刀法凌厉又不失老道，刀招变换繁多，一杆大刀犹如片片梨花相仿，在自己头上身前左右上下飞舞不停。看起来如果自己一个不留神，或者是分一下心的话，那就很有可能，会被对方一刀将自己的人头砍下。

　　曹文诏这面正与唐枫交战，可其麾下的明朝军校，已经尽落入东北军之手做了俘虏。眼下的战场之上，明军已经失势，到处都是东北军，还有那几路的义军的人马。而那些新参加进来的义军尚在四处搜罗着落单的明军，对其毫不留情的斩草除根。即使是对方主动跪倒乞降，也是绝不会心慈手软的，因这几只人马素来就没有收容战俘的习惯。用张献忠的话来说，用粮食养这些战俘岂不是吃饱了撑的？若是一旦有个风吹草动的话，还得对这些战俘加以提防，免得对方再与外面来个里应外合，到时自己死都不知道是怎么死的？

　　眼见着曹文诏不时偷眼向外瞄上一眼，唐枫的心中也就猜到了，对方看来是打算夺路而走。可哪有那么容易的事情？似这等良将，可谓是可遇而不可求的。今日如将其拿下马来，在慢慢地磨平他的性子，何愁此人不肯归降与东北军？所以，也时刻盯着对方的一举一动，提防着他突然虚晃一枪败走。

　　见对方又是一枪扎过来，唐枫忽然将大刀交与另一支手中，右手飞快的拔出秀霸剑，一剑斜着削去，将长矛的前半截子连带着铁枪尖，整个就给削落在地。趁着对方一愣神的功夫，抬手就将宝剑给扔了出去，将曹文诏给吓了一跳，急忙闪身避让，才发现宝剑并不是奔着自己过来的。

　　可唐枫的手也早已抓住另一根长矛，奋力的往怀里一带，曹文诏也不甘示弱，干脆舍弃了那根断矛，就与对面的这位开始抢夺这支长矛。争了半天，谁也没有拉过谁？可忽然就见唐枫的脸上，闪过一丝莫名其妙的笑意，紧跟着就在曹文诏奋力往怀里一拉长矛的时候，对面得唐枫突然将手给松开。


第305章 小曹将军

　　曹文诏一个用力过猛，整个人由马身上就仰面摔了下去。等他落到地上，才发现，自己的马鞍子上的肚带早不知道被谁给割断？所以自己才一下坐立不稳，就此摔落马下。曹文诏干脆丢掉长矛，伸手拔出宝剑，没等周围的人明白呢，将宝剑向自己的脖颈上抹去。

　　可冷不防从旁边窜过来一条人影，飞起一脚便将曹文诏手中的宝剑就给踢落在尘埃之中。紧跟着上前一步，曹文诏见了急忙挥拳便打，可来人轻轻叼住其手腕，将曹文诏的胳膊十分麻利的就给拧到背后，用脚踩在后背上，掏出绳索就将曹文诏给绑了起来，这一切似乎是发生在眨眼之间。

　　来人正是郝兵，他的一身功夫，可以说是得自唐枫的嫡传。尤其这擒拿格斗，是整个东北军特种作战队伍里的头一号。在这上面，无人可以与之匹敌。方才曹文诏战马身上的肚带，就是他用唐枫的宝剑给从下面割断的。而曹文诏不过是一员马上的将官，到了地上又岂是其对手？

　　见如今已经将曹文诏生擒活捉住了，唐枫这才松下一口气来，抬起头向远方看去，就见那个曹文诏的亲侄子，小马超曹变蛟犹自在乱军之中往来冲杀不停。罗汝才和张献忠手下的各路将官根本就拦挡不住他，被其一杆银枪连着挑落马下足有二十几员大将，余者见了心胆具寒，一见其战马所向，便纷纷避让不迭。大概罗汝才也知道捉不住此人，在吩咐着手下弓箭手往前来，正待要开弓放箭射死眼前这个小马超曹变蛟。

　　因见其勇猛不凡，唐枫不由心中对其爱惜不已。不忍见其年纪轻轻，就这么站死于沙场之中。转头对着郝兵等人喝令道：“郝兵将才曹文诏得嘴于我先堵上，而后带着他随我往前边去，我今日要以其叔招降其侄。呵呵，曹兄弟，我观你叔侄二人感情颇为深厚，想那曹变蛟大概也不忍亲眼目睹你，就这么被人给杀了吧？还望你帮着能够劝说与他，使得他早一些归降与我东北军中来。”说着一马飞出，罗汝才和张献忠手下的军校，认得前面所来之人乃是东北军中的大头领，人群急忙向两边分开。

　　郝兵和一众手下东北军校押着曹文诏，随在他的战马后面，跟着闯入前面的两支义军之中。眼看着已经离着那曹变蛟已是不远，唐枫气沉丹田，对着对面的那个尚自苦战不休的曹变蛟高声喝道：“曹变蛟，你且看此人是谁？如要在不下马归降的话，我这可就要命手下人将你叔叔的项上人头砍下了？”喊完了，对着郝兵一摆手，郝兵抽出长刀，就架在了曹文诏的脖颈上。

　　曹变蛟听了这一声喊，吓得浑身不由自主地打了一个激灵。因其一身的功夫，具是得自曹文诏倾囊传授。可以说视曹文诏如同亲生父亲一般对待，如今见叔叔被对方活捉了去，如何不急？

　　急忙就掉过马头朝着唐枫这面奔了过来，想将叔叔搭救出来。

　　可这面得郝兵等众人一见曹变蛟过来了，是早已将弩箭都预备好了，一起举将起来瞄准了对面的曹变蛟。“曹变蛟，听闻你自幼父母双亡，是由你叔叔亲自将你抚养大的，又传授了你满身的本领。你不会眼睁睁的就这么看着你叔叔人头落地吧？郝兵，待我数五个数，如果对面的这位小将军，还不肯乖乖的下马服绑的话？你就一刀将他叔叔的人头砍下来，弓箭手，不得令对面将官靠近。”唐枫脸上是笑呵呵的，对着身边的郝兵等众人吩咐了一声之后，就将目光转向对面曹变蛟的身上。

　　“一，二，三，郝兵准备动手，四，动手。”唐枫刚刚喊到了四，就立刻对着郝兵喝令道。郝兵也自不迟疑，抬腿，一脚踢在了曹文诏得腿后膝弯处，曹文诏不由自主地就跪倒在地，郝兵就将手中的长刀高高举在半空之中，眼看着就要砍下去？

　　这一手，顿令对面的曹变蛟大惊失色。本来还以为对面的义军头领会喊完五个数，自己再好好的琢磨一番再定，可没有想到的是，这位是只数到了四，这就要对着自己叔叔开刀。

　　“且等等，不要动手，留我叔叔一条性命，我曹变蛟愿意就此归降于义军。”曹变蛟说完了，撒开手就将银枪扔在地上，自己随之跳下马背，疾步跑到了唐枫的马下，伸手摘下身上所佩带着的宝剑，双手将其捧在头顶，单膝跪在唐枫的马头前面低声对其言道：“曹变蛟愿意归降。”说完了头深深地低垂下来。

　　身边早有人将曹变蛟的宝剑收了过去，又有人上来将曹变蛟给紧紧地捆上。郝兵这才将曹文诏口中堵着的东西取了出来，曹文诏见事情已然至此，是决计无可挽回的了，不由叹了一口气，对着曹变蛟稍稍带着些许的埋怨道：“痴儿，你这又是何苦呢？因为叔叔而耽误了你的前程，甚是不值呀。”说完了又是长长地叹了一口气。

　　可曹变蛟却是根本不在乎，对着其叔反驳道：“实际说来，叔叔就算是在这朝廷里混上一个一官半职的，又能如何？莫非叔叔忘了当年的袁督师的下场了么？还有那杨鹤杨大人，有哪一个不是为了朝廷兢兢业业殚精竭虑的？可最后还是将脑袋给混丢了。似这等对手下大臣无情无义的朝廷，又保它作甚？今日，干脆你我就此投降与义军得了？”曹变蛟是早就不想在保这个朝廷了，所以，力劝曹文诏就此归降于东北军。

　　这也是唐枫等人所始料不及的，只是也不太敢轻信这曹变蛟嘴里所说的话。毕竟有哪一个将领，一被对方俘虏就立时决议向对方投诚的？这中间的过度，也似乎有些过于快了一些？

　　战场上的明军自曹文诏被生擒之时，就已经如同一盘散沙相仿。如今小曹将军也可以说是主动投降与对方了，余下的明朝军校哪里还有什么斗志？干脆都丢掉自己手中的兵刃，纷纷的跪在冰雪地面上，向对面过来的义军乞降。而唐枫也早派人跟对面的罗汝才还有张献忠通了风，说自己有意收下这群明军，让二人的手下莫要对这些人赶尽杀绝。那二人倒也爽快之极的应承了下来，只是跟着唐枫讨要一部分的兵刃和物资，唐枫也只得答应下来。毕竟在这战乱的年代，还是人才是最为主要的。

　　张献忠和罗汝才也都听说了，闯将李自成左目中了一箭的事情。几家头领将各自的军队，临时驻扎于确山脚下李自成的联营旁边。然后是结伴，带着七八个唐枫由汝宁城里请出来的郎中，赶赴大营之中来给李自成瞧病。至于那两位大小曹将军，也都被带到了唐枫的军营里，给好吃好喝的看押起来。

　　等众人带着郎中到了李自成的军帐里，就见着李自成脑袋肿起多大来，那只中了狼牙箭的眼睛，再箭杆子周围被仔细的护着一层的草药，似乎是止痛或者是防止伤情恶化？等带来的这几位郎中先生，一见李自成的这副模样，就不由得分别一皱眉头，嘬着牙花子，除了各个愁眉苦脸之外，是谁也不肯抢先开口说话。

　　“唐大将军，这几位就是由城里带过来的郎中先生么？好极了，快都过来，给我家闯将好好治治这只眼睛？怎么的？还都戳在那里，不赶快过来？小心惹得爷发起火来，就将你们推出去，跟外边的那几个营里的军医做个伴去？”说话的正是一副火爆性子的郝摇旗，见这几个跟木头疙瘩一般的站着不动地方，就不由火气直往上蹿。

　　“你们几个也都见到了闯将的伤势，一起商量一下，跟你们半盏茶的功夫，再要拿不出一个主意来好好的医治闯将的眼睛的话？我就将你们几个的脑袋都砍下来，而后挂在外边的旗杆子上。开始商议吧，郝兵替我看着点，如果到时不增有个结果出来，就将这几个人都砍了吧。”唐枫如今倒也难得，居然开口对这几个郎中威胁着。

　　郝摇旗带着充满着感激的目光，望了唐枫一眼，也跟着将唐枫的话又重新复述了一遍。眼下大帐里的这一幕，可说是十分的诡异。七八个郎中被二十几个手持钢刀的军校，给团团的围在中间。逼迫着替闯将李自成瞧病，而这些郎中们素常又哪里受过这种待遇？

　　往常，就这些在汝宁城里出了名的郎中们，有哪一家，想请他们其中一人去给看病的话，不是规规矩矩的用轿子将人给抬了去，而后是好吃好喝的招待着伺候着，等满意了便在开始替其瞧病。今日倒好，不仅跟着东北军校后面一起狂奔了数十里地的山路，其中又遭遇了一场埋伏。而后到了这里，立马就让他们给看病，不看的话，也可以，那面的快刀也早就给预备好了，保证能不耽误赶赴地府的时辰。


第306章 郎中

　　看着明晃晃的长刀，在自己眼前不住的晃动着，令这些郎中们感到多少有些后悔起来，当时就应当借口有事推脱掉了这件差事好了。如今看起来，即使看好了那位头领的伤势的话，也很有可能捞不到什么好处？反之，一旦要是看砸了，那可就有了性命之忧。

　　众郎中小心谨慎的围在李自成的病榻跟前，轮换着逐个的验看过伤势之后，也都各自得出了不同的结论来。聚在一旁小心的争论着，都想将这差事推让与他人来做，自己做个壁上观，也好能保住自己的小命。郝摇旗左看看右瞧瞧，见这群郎中，竟然开始争辩的声音逐渐的大了起来。

　　“依着老夫行医十五年的经验，这支箭就不应当起出来，以免这位将军失血而亡。最好的医治方法，就是将这箭杆剪去即可。这样，再多给其弄些麻沸散来服用，久之创伤自行愈合，兴许还可将这箭头给顶出来。”说这话的是一位胡子黑白驳杂的郎中，一边说着，一边以手捋着自己的山羊胡。

　　“胡说，这支箭就应当迅速的被拔出来，而后以刀伤药填满眼眶之中。”另一人明显不想苟同与他的那番定论，直接提出了自己的建议出来。“你们二人说的都不对，以老夫来看，若是用蛮力来取这支铁箭头的话？十有八九会送了这位将军的一条性命，而你等也会因此而陪葬。剪去箭杆，留下箭头，此为胡言，箭头久留于眼中，必会引得伤势越发的严重，最后兴许就会引起伤口化脓，再因此而感染上破伤风，必死无疑。若是依从小老儿的拙见，当将这位将军，火速令人备好一辆，里外均要遮挡的严严实实的马车，送往我在汝宁城里开着的怀仁堂药铺之中。那里我还有几个小伙计，往常与我搭配着处理各种外伤，经验可谓老道之极。”这个老者说完了这一番话之后，却朝着身后的唐枫脸上望了过来。

　　“好吧，这件事就照这位郎中先生的话去做好了，郝摇旗你速出去给闯将设法弄一辆马车来。”唐枫虽然不解这老者因何要将目光投向自己？但估摸着是想要让自己站出来，将这件事情给定下来。便也责不旁贷，将此事给兜揽过来，直接对着郝摇旗下令道。

　　那个郝摇旗素常也时闻东北军之威名显赫，对于这位东北军中的最高主帅，也是敬佩有加，如今既然这位东北军的将军发话了，就急忙的应诺了一声，立刻带着十几个军校出了大帐，去想方设法的给李自成弄来一辆豪华型的马车。似那个郎中所要求的马车，也就只能是这种豪华的马车，方能达到其所要求。

　　罗汝才自从一进入了闯将李自成的中军大帐里，是干脆一言不发，只是观察着尚插在李自成眼中的那一支狼牙箭。让唐枫有些为此感到纳闷的，就是这罗汝才的目光，时不时得瞄向唐枫的腰下那一壶箭杆之上。这也让这位东北军将领心中，为此不免有些疑虑。

　　张献忠却是总围着那躺在床榻上的李自成来回转悠着，看其意思，似乎是想看看这李自成还有没有救了？如果没有救得话，大概，他就可顺势将闯将麾下的兵将全盘笑纳下来。

　　等了足足的有一炷香的时间，就见军帐的门帘，被人由外面高高的挑了起来。郝摇旗正在吩咐着一辆，车厢外面满是图绘着彩色花卉的豪华马车，慢慢将车尾靠拢到军帐门口来。与此同时，几个军校跳下了马车，奔进军帐之中，分前后轻轻的抬起了李自成的身子，将其缓慢的送入到马车里。

　　那位老郎中最好看了看唐枫，却毫没来由的对其笑了笑，居然也登上了马车的车厢内。马车平稳的行走起来，奔着联营的营门驰去。见马车转眼已出了联营，唐枫对着那位尚站在军帐门口的郝摇旗吩咐道：“郝摇旗，你留在此处，替闯将好好的看守着大营。可要小心提防着明军卷土重来，如有什么事情的话？可令人急报与我知道。罗兄，张大哥，咱们三个，是不是也随着进城去？守在闯将的身边？”定定心神，虽然不知道，眼前这个罗汝才究竟从自己那里看出来的破绽？

　　可唐枫却知道此人，还不会将其所猜测的事情漫天宣扬去。且论几个人之间的关系，罗汝才倒是与唐枫走得十分的近，与那个李自成的关系不过是泛泛之交，也就是为了兵合一处，好能早日推翻大明而已。这才与其在一处，跟其虚与委蛇罢了。

　　等几队人马相继的开回到汝宁城内或者是城外，几家的将领也纷纷的下了坐骑，将马交给了手下的人，自己则是顺着大街直奔那怀仁堂药铺。等唐枫伙同着罗汝才还有张献忠，一同走到了药铺门前之时，却出人意料的看到了已经好几日不见踪影的闯王高迎翔。

　　就见其守在药铺门口，正在门前焦灼万分的走来走去着。可在药铺里面的药柜子跟前，站着一个小伙计，眼睛并没有看这些过来的人，相反却是时不时的往后瞄上一眼，似乎是替着后面进行的某种事情打着掩护？见到了唐枫三个人走进药铺的店面里来，不由微微的蹙了一下眉头。

　　“闯王何故在此处来回的转悠？莫非有人给闯王送了口信？”唐枫先开口叫住那个，此刻犹如在磨道上转着圈的驴子一般的闯王高迎翔，对其打探道？居然有人能给城内的闯王送口信，那也就说明，闯王或是闯将的手下正在慢慢向城内渗透着。

　　闯王高迎翔听声音十分的耳熟，急忙抬起头来看了过去。却见是唐枫和另两位的义军首领，走在头前的，脸上总是挂着一副笑嘻嘻的模样，看其面相和神情就仿佛一个弥勒佛一般的人，正是那位小曹操罗汝才。身后跟着的那面色焦黄，相貌长得十分的威猛凶悍的人，正是黄虎张献忠。

　　可算是见到了自己熟悉的人，闯王高迎翔急匆匆的走到这几位义军将领跟前，对着打头的唐枫焦急的询问道：“我听闻闯将受了箭伤？可是很严重么？本来想进去看看他，可门口这个小厮却是千推万阻，总是不让我进去。最后对我说，如果一旦要是让我进去了的话，就会影响里面的人给闯将做手术。到时候如要是由此引出什么意外来的话？便全由我来负此责任，听了他这般的说法，倒是让我不再敢与他僵持下去，也只得在此处苦等，恰恰你们来了，唐将军快跟他说说，好让我等都进去看看闯将究竟是怎么样了？”闯王高迎翔说着，一双眼睛之中满是希冀的看着眼前风尘仆仆的唐枫，等其答复。

　　看了看那个呆在药铺里面的小伙计，知道他对闯王高迎翔所说的皆是对的。便对着闯王高迎翔解释道：“闯王，他所言极为在理，如要是咱们真闯了进去的话，就怕到时候令那位郎中因此而分心。到时候会对闯将的伤势大为不妙，所以，还望闯王能够稍稍的平心静气，咱们一起守候在此，好等着闯将出来。”说完了，亲自走入药铺之中，替闯王搬出一把椅子出来，放到他的面前，让他好坐下等。

　　冬日的夜里，街上的风虽然不大，但北风如刀，透过层层的棉衣甲，割的人肉生疼。而这些人如今无暇顾及这些，只盼着闯将能够平安无事的出来就好。

　　至于被东北军擒住的那两位明朝的大小曹将军，眼下无人顾得上问询此事？而这两个人，已然被郝兵率领着手下将之押到了东北军的大营里面。只等着唐枫处理完了旁的事情之后，再来理会他们。

　　也不知道等了多久，众人得身上早已被冻透了，几个义军头领的手下军校们，纷纷脸朝外背靠里，将几个人用身子给围在当中。也好能替其挡挡风寒，而此时，在天边已然浮现出了微微的鱼肚白。看起来，经过了半夜的厮杀，又站在这药铺门口等了足足的大半夜。

　　等的连这天色都大亮了起来，可药铺里面却是依然毫无动静。几个人的心情愈发的急迫起来，闯王高迎翔几次站起身来，跷着脚，顺着军校们的肩膀往药铺门口处张望着。

　　当初晨的一缕阳光倾泻在药铺的药柜前面上的时候，里间屋里终于有了动静。棉布帘子被人给挑了起来，一个小伙计一边擦拭着手上的血迹，一边走出来对着药铺门外的几个人吩咐道：“那支狼牙箭已经取了出来，只是，这位将军的左目已是瞎了。我师傅已然将他的眼睛给处理好了，你们雇辆车来，也好将他给弄回去，好好地将养着身体。记着，不可吃辛辣之物。”那个小伙计话一说完了，立马转身又回到了里间屋去。

　　闯王高迎翔毕竟身为李自成的舅舅，心情早已急得不行，闻听此人说可以进去探视病情了，就急忙站起身子，头一个冲了进去，而唐枫和罗汝才还有张献忠也急忙跟了进去。


第307章 翻案

　　等众人进到了药铺的里间屋中，就见李自成的一只眼睛，被一块白布给紧紧地缠裹上。而他本人尚处在熟睡当中，那位老郎中，则是在一个铜盆中，正在搓洗着手上的血迹。一见众人进来了，对着走在头前的闯王高迎翔叮嘱道：“这位将军，等你们回去之后，最为关键的三点一定要牢记在心。其一便是，万万不可让其动气，这属于箭疮，若是一旦动了怒的话，那箭疮必会就此崩裂不治。其二就是，不能让其饮酒，若是一旦饮了酒的话，可使的伤口愈合的慢。其三，就是万万不可让其接近女色。记住这三点，可保这箭疮最多三个月就可完全愈合。你们还需雇一辆舒服些的马车也好将人抬回去，万万不可让其遭受颠簸，那样会使着伤口的缝合处破裂开来。”这老郎中叮嘱完了之后，便转身到了桌旁，提起笔来刷刷点点的就给李自成开了一张药方，写完后，递给了高迎翔，又开口对其言道：“这是连着三天的药，记住，大火熬开锅之后，再以小火慢慢煎之，三碗水煎成一碗水出来。”高迎翔对着郎中是千恩万谢，将这药方交给了一个军校的手中，又取出五十两的纹银出来，交给了郎中，这郎中倒也没有多做推辞，接过来就交与手下的伙计手中，令其将这笔银子入账。

　　郝摇旗命人小心翼翼的将李自成从药铺里面抬了出来，轻轻的放进了车中，然后就想回返大营中去。可就见唐枫伸手拦住了众人的去路，脸上还是一副笑呵呵的模样。对着郝摇旗吩咐道：“郝将军，我想让闯将留在城里，慢慢调养好身体，再重新回到联营去。只什不知晓郝将军可否同意？”毕竟这个郝摇旗，可说得上自李自成之后，作为这只义军当中的又一位领头的人物。

　　郝摇旗听了唐枫的话之后，仔细琢磨一下，便欣然点头，对着唐枫回复道：“好吧，那就劳烦唐头领代为给寻一间安静一些的宅院，也好让我家闯将在这里能够不受人打扰，安心的养伤。”说完了等着唐枫的回答，不知道其到底会将李自成给安排到城里的哪个地方去？

　　自从张狗子牺牲以后，唐枫就感觉到自己身边，竟然在没有能让自己使唤顺手的人。其余的那些大将，倒是能够独当一面，可是，却不似张狗子用起来那么的贴心。而张狗子每每在自己吩咐其去做任何事情之时，都不用多说一句话，就自行将所有事情都给安排的妥妥帖帖。

　　想了想，便对着自己身后的一个亲兵吩咐道：“此事就交与你去办，可要将其好好的办妥帖了？一定要替李头领寻一处好一些的宅院，你这就去吧，无论是谁的宅子，只要环境幽雅清静，就一律征用了。”说完摆手令此人下去，也好能够快些，给李自成寻到一间好一些的宅院来住。

　　此时又转头对着郝摇旗言道：“午时之前，定会给李头领找到住的地方。现如今么？我打算先让李头领去驿站暂时安顿下来，不知道郝将军可否同意？”说完了等着郝摇旗开口。

　　“一切都听唐头领的安排就是，唐头领必会比我自己想的还要周到的很。只是，唐头领，闯王与各位头领，在下想跟各位告个假，想先回去将营里的那些繁琐事情处理一下。将战死的闯营中的弟兄们，还有东北军弟兄们都入土为安。最为主要的，就是还得将被明军破坏掉的大营栅栏好好的修缮一下，以免明军再度卷土重来。”话是对着众人说的，可目光却是投到了唐枫的脸上。

　　唐枫倒是十分痛快地，对着郝摇旗点了点头道：“你自管去忙着你的，以待有什么事情？我会使人去通知与你的。你速回营去吧，一定要小心提防明军的再一次偷袭营寨。”说罢，先叫过几个手下的亲随，带着李自成所坐着的马车，直接赶奔驿站而去。

　　郝摇旗也跟闯王还有众家的头领告了辞，行色匆忙地赶回确山脚下的联营之中。闯王高迎翔见如今李自成也安然无恙了，虽然是瞎了一只眼睛，但好歹是一条命保住了。便也跟着唐枫告辞，回奔自己的安乐窝去。一见闯王都走了，张献忠和罗汝才也是纷纷与唐枫辞别而去。

　　此时天光大亮，虽然唐枫忙活了一夜，可精神头却是十分矍铄。见如今已经将这军营里的大事都处理完了，忽然记起来，还有一件官司，在等着自己去给翻案呢？急忙的带着手下赶到府衙大堂之中，落座之后，便吩咐两边暂时充当着衙役的军校，设法去将那天替儿子喊冤的老者给找了来。也好就此完案，好将那个冤枉之极得在牢中苦挨了三年的徐浩放出来。

　　足足的过了一个时辰之后，就见那天喊冤的老者带上堂来。等那个老者一走到大堂上来，就不由得一愣。本来他还以为，今日请他来到大堂之上，是为了处斩人犯给他儿子伸冤？可就见大堂上站着几个人，其中的一位，明显是刚由牢中放出来的囚犯。另一位，也就是那个杀害了自己儿子的李东辉，如今人家也浑似无事一般站在大堂之上。在堂上中央处还站着两个人，一男一女，倒似一对夫妻的模样，高仰着头站在那里。

　　这王老汉满腹的狐疑，走到大堂上来，对着上面坐着的唐枫开口便问道：“大老爷使人今日唤老汉前来，可是要处斩了人犯？那小老儿可要多多拜谢清官大老爷了，待回去，一定要给老爷立一个长生牌位，一天三炷香的供奉着。可怜我的儿呀，年纪轻轻便为奸人所害。又沉冤三载方得报仇雪恨……”这个老汉说着说着，竟然饮泣不止，这倒令唐枫也不觉跟着感到有些心酸。只叹做儿女的，无论其本身是好是坏？都是爹娘的心头之肉。只是不晓得，如果让这老汉知道了真相，又会怎么样？

　　“王老汉，你且先止住悲声，本将问你，你可识得这堂上的那个人犯，和这两个人是谁？”唐枫说着，就以手对着堂下的徐浩，还有傲然而立大堂正中的刘宗敏夫妻一指，让那个王老汉上前来辨认一番。

　　王老汉虽然不解唐枫是何用意？但还是老老实实的走到跟前来，先是仔细的打量了一番徐浩。可徐浩毕竟被关进大牢之中，足有三个年头之久了，脸上早已瘦的都脱了相了。再加上这王老汉老眼昏花，干脆也就认不得这个人犯是谁？便对着唐枫摇了摇头回禀道：“回大老爷的问话，此人我从来都没有见过。”而后，又走到刘宗敏和白氏的跟前，也打量了一番之后，不出唐枫所料的，也是摇了摇头表示并不认识这二人。

　　“王老汉，要是据实讲起来，你子乃是咎由自取。那个堂下的犯人便是徐浩，你子致死的起因，便是由他身上引发而来的。徐浩，你且将你被冤蒙辱的经过在堂上讲来。”唐枫对着堂下的徐浩大声说了一句。而徐浩做梦也不增想过，自己如今竟然还有这么一天，居然真的能够沉冤得雪？

　　再看那站在刘宗敏身旁的，那个总再回避着自己目光的白氏，当初就因为她，自己才蹲的这大牢。可现如今，徐浩感觉自己与她早已是情断义绝，形同陌路。虽然这件事情大概不是她主动来陷害与自己的，可她毕竟也是跟着的，属于从犯。尤其在自己还没有死，只是蹲在牢中，她竟然自作主张就改了嫁了。

　　徐浩沉吟一下，便沙哑着嗓子，将往事娓娓道来。听得一旁的王老汉为此而吃惊不已，本来还以为自己儿子屈枉而死，哪想到这里另有隐情？等徐浩将往事复述了一遍之后，唐枫又命那个刘宗敏将往事也复述一遍。实则说来，也是让他起个口供，从另一面来证实一下此事的虚真？

　　这个刘宗敏倒是满不在乎的，也将往事一点也没有掖着瞒着，在大堂之上将所有事情从头至尾得讲说完了。那个王老汉也最终明白了，感情自己的儿子，当年是跟着眼前这个人去要行凶杀人。结果事败，反而被同伙所杀。而那个同伙，实际说起来，也早就被处斩了。

　　最对不住的人，就是眼前这个犹如一根竹竿相仿的徐浩。老婆跟人跑路了，而自己又被人栽赃陷害入了死牢之中。何其冤哉？

　　“王老汉，你如今可听得清楚明白？你子若是不曾早死的话，那如今也要被打入大牢之中。如今案情已是水落石出，听本将的决断。王老汉所告李东辉一案，查无实据，属于诬告。本应当堂打你三十板子以儆效尤，姑且念你年纪老迈，就饶了你这一回，你就此下堂去吧。”说完将惊堂木一拍。

　　王老汉如今已然知悉了事情的经过，也感觉自己甚是理亏，匆忙的给唐枫磕了一个头，谢了一声恩，就下堂离去。


第308章 覆水难收

　　望着堂上那个委坐于地上的徐浩，唐枫继续接着往下讲道：“徐浩，白氏如今还不曾在名义上与你分离。如果她又恢复了自由身，你可愿意将她接回家，好好的过日子去？”话虽然是这般地说，可唐枫暗地之中却是希望徐浩有些骨气，干脆与这个白氏一刀两断。

　　果然，这个徐浩倒还是有一些骨气，挣扎着站起身子来，对着堂上的唐枫提出要求道：“启禀老爷，这个白氏我是决计不会要的了。老爷岂不闻覆水难收么？请老爷给我笔墨，我愿在这大堂之上，就写下休书一封与这白氏。自此在与她无任何的瓜葛，她自愿意嫁给谁去，就嫁给谁去。”徐浩说完了，接过来旁边的差役递过来的毛笔还有纸张，伏在地上，就写了一封休书。

　　写完之后往上一递，对着唐枫言道：“请老爷给做个证人，替小人在这休书上留下个批语，也好证实小人与这白氏解除了夫妻关系。自今往后，小人甘愿独身终老，也不会再碰这等祸水了。”说完了待差役将这休书接过去放到唐枫的桌案之上，等这位老爷随便的批写了一句之后，又差人还给徐浩。

　　可那徐浩却并不伸手接那封休书，对着那差人推辞道：“请这位差官大哥将此休书递给那白氏，多谢差官大哥。”

　　“徐浩，本官现在正式判决这件三年前的旧案。经查，此事缘由是这个刘宗敏看上了你妻白氏。而后二人勾搭在一块，因恋奸情热，最后，这刘宗敏便生出歹毒的心思，召集两个混混地痞，意图在你所经过的密林之中加害于你。结果，走漏了消息，被那个货郎偷听到了。于是，那个货郎可说是替你而死。而这个刘宗敏与其同伙，因害你不成，反倒是多添了一条人命。不得不又将那个杀了货郎的同伙灭了口，以期此事能被封埋起来。后来，那个杀了同伙的人，在逃亡途中这才写下一封书信陷害你入了大牢。而刘宗敏也最终和你妻白氏夙愿成真，远走高飞投靠了义军。今日，因此案已是旧案，而这刘宗敏也是义军头领之一。故，不得在光天化日之下处置了此人。来人呀，一会将这刘宗敏推到大堂前边的闹市口，就地处斩。罪名便是拐带人妻，罪加其夫。至于白氏么？虽有失检点，本该发卖于官妓？但念你也自是不知晓此中的隐情，就此下堂自行离去吧。将这刘宗敏推出去立斩不赦，杀完之后，用草席将其尸首裹起，丢于城门外的乱葬岗上，退堂。”唐枫还从不增感到如今天这般的解气，旁边早过来十几个人，架起这个刘宗敏就往外走。

　　刘宗敏做梦也没有想到，这个眼前的义军将领，居然胳膊肘往外拐，为了一个被关在大牢之中的寻常的百姓，就真的要将自己给砍了。顿时就挣扎起来，一边回过头来对着唐枫喝道：“你也不过是一路义军的首领，不看鱼情看水情，你可知道，我可是闯将手下的头号大将。如果擅自诛杀了我的话，将来就恐怕你与闯将的面前不好交代？还希望你能够仔细的多琢磨一下。”可一边说着，早已被人给推搡出去。

　　那个白氏自从一到了大堂里，就不增说出一句话来。且头低垂着，也看不到她的脸上是惊是喜还是愤怒和忧伤？等刘宗敏一被带出大堂去，白氏忽然轻迈莲步走到了徐浩的面前。

　　徐浩一见是她，却将头转向一边，根本就不去看她一眼。却听得白氏朱唇轻启，声音之中也并没有掺杂任何的感情，十分平淡的对着徐浩言道：“今日我便再叫你最后一声相公，自今日起，你我也就形同陌路了。你在狱中的这三年，妾身也委实不晓得。听刘宗敏说，你已经在狱中病死了。此是妾身之过，不该轻信与他人。妾身也知道多说无益，就此与相公拜别，妾身走了。”白氏说罢，就趴在地上给徐浩连着磕了三个响头。

　　徐浩虽然把脸别到一旁，不去看这白氏。可当听到这三声砰砰作响的磕头声，心底深处也有些不太好受起来。却依旧是狠着心肠，也不去理会这白氏。白氏给这徐浩磕完了头，是站起身子就往大堂外边走，正好与那十几个，刚刚将刘宗敏砍了脑袋的军校走了一个对面。

　　这些军校手中，抬着一具用草席裹着的死尸，另一个，手里提着一颗面目狰狞的人头，进到大堂来向唐枫复命。见到那颗人头，明显的把白氏给吓了一跳，其脚下一个踉跄，险些跌倒地上。徐浩在一旁，偷眼观察着这白氏的一举一动，眼见着白氏的额头上已然是一片血紫，情知是方才给自己磕头造成的，心中不由升起一股怜悯来。等见到白氏脚下一个不稳，徐浩的脚往前迈了一步，似乎是想要去扶住白氏，却最终没有再往前走上一步，眼看着白氏的那一双，芊芊弯月般的莲弯又从新站定，自此出了大堂，身影渐渐消逝不见。

　　唐枫见了不免唏嘘一番，对着那个前来复命的差役吩咐道：“将这刘宗敏的尸首就扔在乱葬岗子去，再去看看这白氏究竟往何处去了？回来禀报于我知道。”说完了，又看了一眼那个徐浩。眼下的徐浩，就跟外面一个讨饭花子来比也强不了多少去？

　　思量再三，看起来这个徐浩，如今即使是放他回家去的话，他也势必在这吃饭和睡觉上是绝没有着落的。救人救个活，总不能眼睁睁的看这个苦人，就这么冻饿而死吧？想了想，这才又开口对着徐浩询问道：“徐浩，你可还有何亲属能投靠的么？或者是家里可还有薄天抑或房产可让你能够栖身和度日的么？”问完了就单等着徐浩的回答，不过照着他走访旧案时的结果来看，这个徐浩是上无片瓦栖身，下无立锥之地。目前来看他，整个就是一个苦哈哈。可这又能去找何人能来讨还这笔债呢？

　　“这个？我旧日也就是一个教书的先生罢了，又如何会种田耕地？所以没有田产，也没有房子。不过即蒙大老爷开恩放了我，我大不了去讨饭，想来也能活下去的。小人谢谢大老爷替小人审明此案，小人给大老爷磕头了。”徐浩说完，也颤颤巍巍的给唐枫连磕了两个响头。

　　而后又挣扎着站起来身子，就要往大堂外边走。“徐浩，我念你是一个读书人，又是被人构陷才进的大牢中。现如今，我这里需要一个书办，不知道你可有兴趣？当然，如你要不愿意的话，我也决不会勉强于你就是。”唐枫说完也站起身子绕出桌案来。

　　听到这位义军首领竟然不在乎自己一个囚犯的身份，主动地开口招揽与自己。这可让徐浩有些始料不及，不由得慢慢转过身子，双眼满是热泪的望向唐枫，有些怀疑的又对其询问道：“老爷说得可是真的不成？小人可是一个刚由大牢里放出来的囚犯呀？如要是老爷招揽了小人的话，就怕对老爷的名声有损。”徐浩有些替对面这位头领担心，毕竟对方乃是出于一番的好意，才给了一个让自己能吃上饭的地方。如要是因为自己的加入，招来了一些对其不利的言论，那岂不是自己把他给害了？

　　见这徐浩现在都快走投无路了，还为别人打算，倒也不失一位正人君子。自己眼下还就需要这样的人才，管你是什么江洋大盗也好？或者是干脆小偷也罢，只要你有本事，唐枫是不拘一格的录用进东北军中来。正因为如此，东北军中才出现了张狗子这样的头领。

　　“来人呀，领徐浩书办下去换套衣服，再给他在府衙里安排一处暖屋子住下。徐浩，你的例银每个月就暂时定为二两五钱银子，你可满意？吃饭么？与官府中的这些差役一同吃。”唐枫直截了当的就将这件事情给这么定下来了，那边的徐浩听了，居然自己还有银子拿？真是又惊又喜，正待要再给唐枫磕几个响头？

　　可忽然就看到外边急急忙忙的奔进一个差役来，走到唐枫的面前，对其一拱手就开口回禀道：“回头领大人，方才属下们分为两拨人，一路人马去将那个刘宗敏的尸首丢在了乱坟岗子上，而我这一路就跟着那个白氏。一直跟着她进了密林，本以为她是想要进里面解个手去？可等了半天之后，我等进去才发现，白氏已经在树上早已上吊致死。如今她的尸首已经被带了回来，还请头领明示该如何处置？”这个差官说完了，对着下面一招手，就见几个人抬着一副简易的担架走到堂上，上面躺着一个紧紧闭着眼睛的女人，正是白氏。

　　可此刻的唐枫，却并不开口对属下吩咐，如何处理这具尸首？反而是将目光投向到徐浩的身上，此举颇令大家大为困惑不解，难道说，大头领还认为这徐浩，还能将这白氏好好地下葬了么？当初可就是因为这白氏红颜祸水，才引得徐浩进了大牢。


第309章 白衣

　　可出乎众差役的意料之外的事，居然就真的发生了。就见徐浩走到了白氏的尸身前边，慢慢的蹲伏下身子去，轻轻地拿起白氏的一只手来，不住的搓揉着，眼中也逐渐变的湿润起来。良久不发一言，就那么看着躺在担架上的尸体。

　　“还请大人恩准小人，将白氏尸体给她好好的安葬了。小人虽然给她写了休书，但毕竟夫妻一场，也算是尽个最后的人情罢了。”徐浩说着又预备给唐枫跪下，却见唐枫走到他的跟前，一把扶住他的肩头，对其笑着言道：“此乃是人之常情，难得你这般的广阔胸怀，我唐枫又如何能不玉成于此事？只是这安葬费用？算了，就算是我预先给你发了月例银子得了。我这里在于你二十两纹银，你去在城里寻一间成衣铺，也好将这身上的罪衣罪裙统统的换掉，就此去去这晦气。”说完了，唐枫再他腰下的那个双鱼袋子里，摸出来足有二十五两银子出来。将徐浩的一只手拿过来，将银子放入他的手中。

　　“大人这给的银子实在是也太多了？徐浩尚不曾替大人办过任何的事情，又怎么好平白收此银两？请大人将这二十两得纹银收回去，小人有这五两银子，能够将这白氏安葬了也就足够了。”说着，徐浩是伸出双手半躬着身子，将这银子递还过来，是百辞而不受这银两。

　　见其虽然已是落魄的窘迫相，却尚自保持着铮铮铁骨，绝不肯白受人与好处。倒也不觉点了点头，心中对这徐浩更是高看了几分。看起来此人不只是有情有义，也是视钱财如粪土，绝不肯为五斗米而折腰，大概也是一个陶渊明似的人物，闲暇下来想着的就是，采菊东篱下，悠然见南山的日子。

　　但唐枫想了想，却并不伸手接过那银子过来，相反开口对其言道：“这二十两银子非是官银，乃是我私下敬重与徐先生的风骨，私下相助与你的。你便安心的拿去使吧，在这银子上，可是没有民脂民血沾染与上面的。来人，你们几个左右在此终日站着，也无事情可做，就帮着徐先生去发葬了白氏，也好做一桩功德。”唐枫吩咐完了，站在大堂上的这些差役们也不敢反驳，抬起担架，就出了大堂直奔着棺材铺而去。

　　徐浩眼见着此事，已被唐枫就此给决定了下来，事到如今，自己倒也不好再多说别的。整理一下，身上所穿着的这件捉襟见肘的罪衣罪裙，对着这位东北军将领是深深一躬到底。

　　然后支起身子来，对其言道：“大恩不言谢，徐某也无有旁的本事在身，只能日后帮着将军处理一下，这桌案之上的书卷罢了。也使得将军能多做出些对百姓有益的事情，徐某且先于将军告辞了。”说罢又是一揖，就此离开大堂，追赶那几个差役而去。

　　望着这位徐浩的背影消失在大堂门口，不由摇了摇头，看这些明朝的将军也罢书生也好，看起来个个均身倨傲骨。绝不肯摧眉折腰以侍自己不愿之事或人？所以，也才有了那些日后可歌可泣的人和事情。想到这些，不由忽然的记了起来，如今在东北军的大营里，还关着一对叔侄呢。

　　现如今，本应当回到府内好好地睡上一觉。可心里毕竟惦记着曹氏叔侄，那叔侄两个自被俘虏过来之后，也不知道在营里过得如何？那位曹文诏可是有没有，在一逮到机会就要去抹脖子？急忙出了大堂，接过站在大堂旁侍卫手中的马缰绳，飞身上了坐骑，身后也不带一人，就直奔着东北军大营而来。

　　等到了大营门口，一眼就看到大营里面，此刻居然十分的热闹。一群群的军校正都围拢在大营当中一块空地的周围，不住的鼓着掌，并且高声的给里面喝着彩？就连这守着营门的两个军校，也不时地伸着脖子往里面窥视着，就连唐枫的战马到了自己二人跟前，也不知道是他们两个没有听见，还是里面的场面当真十分的吸引人，使得这二人，居然都不曾回过头看上一眼来人。

　　跳下战马，牵着马就直接往里走。这是两个军校才发现，居然是东北军大头领到了跟前，吓得急忙单膝跪倒在地，口中慌里慌张的言道：“不知大头领到了，小人实是有罪，还望大头领责罚。”说完话低垂着头，就准备好接受这位头领的处罚，唐枫虽然治军颇严，倒还不增因为属下的不敬打过谁的板子。

　　但照着今日来看，这次很有可能要有一次例外。“你们起来吧，我只问你等一件事情，你们可要照实跟我说。若是要藏着掖着的话，那到时候，我可就给你们来一个二罪归一。非得好好的打你们一顿板子不可？”唐枫的脸上神情肃穆，不挂一丝笑容的对着二人言道。

　　这二人也自知如今事情闹大了，急忙点头不止。“这军营里众人因何不去训练，却反倒都聚作一堆了？究竟在捣什么鬼？”唐枫本来想直接闯进去踢了这场子，毕竟自己三令五申，军营之中必须得肃穆一些，一是不得随意的喧哗，二是不得在无主将的军令，就聚做一堆。除了训练的时候，东北军到也有一些私人的时间。只是从来不增象今日这般的胡闹过？连营门前都无人看管了。但是又不了解其中的情况，只得先跟着两个军校打听一下，在以事的大小论处众人。

　　“回禀大将军，里面是贺将军正在与曹小将军比武较量。曹将军已经连着赢了贺将军三场了，只是贺将军兀自不肯罢休，还是与曹小将军纠缠着争斗着。如大将军不信，可自行过去一望便知。”这军校说完，却是憋不住的偷偷的乐了起来，可想而知，这位贺疯子大概齐是丢了不少的人了。

　　听说又是这贺疯子挑的头，唐枫也就多少猜到了一些事情的经过。必是这贺疯子因为在战场上与明军交战的时候吃了这个曹变蛟的亏，如今在营里当着众人的面，来找场子来了。只是，对方那个曹变蛟一贯是心高气傲的主，他又会理会你在哪里与他单挑？大概，是一律不会给你留有情面得。否则的话，也不会博得一个小马超的外号了。端的是手段高超，心气也傲气的很。

　　唐枫也不去理会那两名军校，牵着马缰绳干脆就走进大营里去。那两个军校见自己的主将进去了，这才各自伸袖子擦拭了一把头上的冷汗，这回可是好好的，正儿八经的站守在大营门前，再也不敢东张西望了。

　　等着唐枫牵着马到了众人的身后，却也并不出声，相反是默然驻足于众人的身后，跟着众人向里面望过去。就见里面正好有两个人，正在斗得凶狠。一个就是贺疯子，手里持着一面盾牌，一手抄着一把单刀，正在对着面前的一个白衣小将不断地进攻着。

　　在看这贺疯子的身上，都能让人笑喷了。浑身上下只有一个裤头在身上，这虽是快要三月的天气，可尚是十分的冷，可他居然就穿着一块小布，护住了自己的下身，还疯魔了一般的与对方争斗不休。倒也不枉这贺疯子的名号了，在看场中，并不增见到那个胡腾容还有李岩的身影。

　　这多少让唐枫感到心里的心气顺溜一些，看来那两位倒还算不错，没有陪着贺疯子一同胡闹。眼瞅着，就见圈内的曹变蛟手中的银枪忽然一抖，向地上一顺，接着身子一转，往后便走。那个贺疯子不明所以，照样是挥舞着钢刀揉身扑奔上去，可唐枫却看得明白，这一招是败中枪。

　　曹变蛟耳听着身后的脚步声越来越近，猛地转过身来，大枪忽然由下往上一撩，贺疯子急忙用左手里的盾牌挡住，面上不由得意非常。正待要再度开口嘲讽这对面小将几句？可忽然就见着大枪往回一抽，人随枪转，啪啪啪的一口气绕着贺疯子刺出了足足的有十几枪。

　　贺疯子一个不留神，大枪神出鬼没忽然又到了他的脚下，枪杆子一抖，一下就将贺疯子给绊倒在地。不等这位起来身子，曹变蛟手中的大枪就逼在了贺疯子的后背之上。“贺将军，你我今日就到此为止如何？”说罢，就等着地上的这位开口服软。可他却不知道，这位就是一只犟驴，除了唐枫能降的住他，除此之外是谁的账他也不买。

　　“好，打得好。曹小将军再多来几下，似这等犟驴，你就得狠狠地抽他。”人群之外忽然传出来一声替曹变蛟的叫好声，到令众人颇感意外。

　　这些军校都是贺疯子带出来的弟兄，平时也就是向着贺疯子的。本来今日见自家的主将被人给揍了，就憋了一肚子的火气。如今一听，居然还有人给这败军之将喊好喝彩？一时觉得有些气滞于胸。当中的一个军校立刻回言骂道：“是那个不开眼的，居然还给这些败军俘虏喝彩？”


第310章 红娘

　　“是我呀。”随着话音一个人分开人群走了进来。等众人看清楚来的人是谁之后，无不是各自吃了一惊，都将头低垂下来，紧跟着脚底下抹油，是一个接着一个的偷偷溜走。

　　那面倒在地上的贺疯子，如今正好刚刚在地上爬将起来。一见居然是唐枫到了，吓得一下又坐回在地上。反倒是身旁站着的那位小将曹变蛟，伸出手去，将他又从地上拽起来。又走到一旁，从地上捡起来贺疯子方才脱下的衣裤递还与他，而后对着唐枫是点了点头，这便要从这里离开。

　　“曹小将军，在这里可还住得惯么？”不料唐枫却忽然叫住了曹变蛟，曹变蛟似乎略微的犹疑了一下，将长枪递还给一旁的一名军校手中，这才转过身来，看了看唐枫，淡淡的回了一句道：“何来住的惯不惯一说？我们叔侄二人如今不过都是将军手下人看管着的囚犯罢了。岂有我等随意挑拣的？不过还要多谢将军，让我等能够在此处吃饱了饭之后，居然还有一些活动来让我活动筋骨。如将军再无旁的事情，那我就此告辞了。”曹变蛟话一说完了，是转身即走，工夫不大已经走入一座军帐之中。

　　望着眼前这位，刚将衣甲穿在身上的贺疯子，一直是低垂着头。看见他居然也有怕的时候，倒让唐枫腹中不由有些好笑。但也知晓这贺疯子，只要一见自己脸色放晴了，他自己也就跟着浑若无事一般。而这次是决不能给他好脸色的，否则下一次，这家伙捅出的篓子还不晓得有多大呢？

　　“嗑，贺疯子今儿这件事情，你自己来说说，究竟该让本头领怎么责罚于你才算合适？”说着看向贺疯子，就见贺疯子的一双大眼珠子，也回望向唐枫的脸上。大概是想先看看，自家主将的心情到底好不好？也好决定是否能这一次蒙混过关去？

　　“依着我来说么？莫不如公子派我去攻打下一座城池来。这样的话，也好让疯子将功折罪。只是不知道公子可否同意？如要是同意的话，那末将即可统兵出城去。”贺疯子虽然比较疯魔，可也知道在这件事情和攻打城池上孰轻孰重，毕竟唐枫一早，就已经颁布过关于俘虏的军律。

　　一是不得虐待于俘虏，二是不得借着各种借口去体罚俘虏。三便是不得借着自己为军中将官，就可随意的欺凌于俘虏。照着今天的这情形上来看，明显是这贺疯子在战场上吃了曹变蛟的亏。这便设法想找后账来了，也幸亏唐枫到了大营之中，否则的话，这件事情还不晓得如何收尾呢？

　　“呵呵，贺疯子你倒是打得好如意算盘。如果本将要是不同意呢？贺疯子，因你是与我起兵之时，便一直随着我的老部下。我今日便也从轻发落与你，只是，哼哼。如再有下一次的话，那就请你另投他处吧。我这里水浅可容不下你这条大鱼？”说完这几句话，唐枫是狠狠瞪了贺疯子一眼。

　　“末将知道了，下一次是决计再也不敢了。那个，公子，不过要是说起来，这个小曹将军的工夫倒真是俊的很。足足把我撂倒在地上有十几次，一身的本事，倒真是令人叹为观止。如公子要是能够收下此将的话，那对于公子之大业，当是一大助力。”贺疯子也是绞尽脑汁，专挑唐枫喜欢听的来说。因为知道唐枫素有爱将之癖，尤其是对于有能耐的人，恨不得立时网罗致自己的麾下。

　　“到没有看出来呀，贺疯子如今也会顺情说好话了？不过，我虽是从轻处罚于你，可也得让众人知道。否则的话，以后岂不让将士们以为这军规军律，不过都是一纸空谈罢了。只要是当官的犯了过错，都是平安无事的。到时候，又岂能让将士们顺从的听命于我等的军令，不产生抗拒心理？贺疯子，除了出去行军打仗之外，你自今日起，就专门去管理马廊。负责军中战马的草料喝水，以及时不时地替马身子洗刷一下。务必要保证马廊之中干爽，无有马粪才可。好了，对了，你在顺便将我的这匹赤兔牵过去吧。”唐枫是一本正经的，给贺疯子安排了一件新差使在身上，居然分派他去当了弼马温。

　　这让贺疯子是做梦也不曾想到，有心不去，可在看唐枫的脸上，都已阴沉的快下起雨来了。也不敢再多说什么？只得颇为无奈的接过战马缰绳，一脸苦闷的牵着那匹红赤兔马奔着马廊而去。

　　而那些躲在周围的军校，眼见自家的头领居然都被给发配到马厩中去喂马去了，知道这一次，唐枫是动了真怒。更是不敢出来了，一个个灰溜溜的猫进营帐之内，只盼着唐枫能快些离开大营。可就见唐枫并没有就此转身离开，相反的是直奔着那一片战俘营而去。

　　一直走到了战俘营这一片区域，就见营内的军校门，一个个或者是靠着帐篷乜呆呆地坐着，或是躺在营帐之内呼呼大睡不止。想当初，这些明军在曹文诏的带领下，一个个都仿佛一只猛虎一般。看起来，要是再把这些俘虏放在这里久一些的话，那这些人也就都废了。

　　一直走到了曹文诏所住着的帐篷外面，顺着帐帘往里望去，就见这位曹大将军，正在扯着呼噜睡得十分的香甜。这倒让唐枫有些觉得奇怪起来，这个曹文诏怎么会这么老实呢？自打到了义军大营里来之后，这位老哥成天除了吃就是睡，感情是到东北军营里享福来的？

　　“不知唐大将军来此所为何事？如要是想要招降与我叔侄二人的话？那就免了吧？不过，能否请将军给我们安排个大一些的场地，也好让弟兄们能在平时练练拳脚，也省得这些人在这里呆的都成傻子一般。家叔如今也因为无事可做，便只好成天的睡觉。”还没等唐枫见到曹文诏将自己来意讲出来，不知这曹变蛟由何处钻了出来？直截了当的就拒绝了他的招揽之意，反倒是对其提出一个要求出来。

　　看着曹变蛟的脸色，一如平常，跟他的叔叔一样，这个家伙也是一个心思缜密的将领。也是不好盘笼的一个刺头，这个曹文诏到是有先见之明，干脆就将自己的侄子打发出来守在门口，直接让自己死了这份心。只是，自己既然将这二人活着弄回来了，又岂能那么轻易地放其离开？

　　“我来至此处，并非是想让你叔叔就此投降于东北军的。而是想要与你叔侄二人说一声，过两三日后，我们东北军可就要开拔了。离开汝宁城直取徐州，到那个时候，希望你们叔侄二人也能够统兵上阵。这件事情，也早就筹谋好了，是绝不会轻易被更改的。”唐枫倒也没有与这曹变蛟太客气，干脆就对他直接吩咐下去。

　　见眼前这个东北军将领说完了话，转身就向外走去。曹变蛟半天也没有弄明白？唐枫今天所说的这一番话，究竟是何用意？即使到了那天的话，那自己和叔叔就不肯出兵，他难道还能杀了自己不成么？想到这里曹变蛟的心也放松下来，却听得大帐里的曹文诏叫了自己一声。

　　离开了战俘营地，耳边似乎还在回想着，曹变蛟方才所说的那一番话。心中也不由因此而苦恼万分，这个曹文诏目前可说得上这里有名的上将了。如果自己果真能够使得其投降与自己，那对于自己的将来可是有很大的帮助的，只是他似乎不肯那么轻易的投降？

　　怎么办？莫非也跟着满清学习，让自己的媳妇去接客去？好以色来诱其归降于己？那似乎在这叔侄身上起不到什么太大的作用？就好像用鱼饵钓鱼一般，到时候鱼儿将饵吃了，钩子反倒吐出来了，那到时候自己又该如何？这件事情直让唐枫觉得头疼无比。

　　不知不觉之间，竟然走到了李岩的大营里来。离着尚远，就见在大营里的旗杆子旁边，有一群身穿着红色衣甲的军校，正随着一个女将练习着阵法。这场景倒是令人眼前不由一亮，唐枫信步走了过去。待到了这些人的跟前，就见那个女将正是红娘子，再看她手下的这些身穿红色战衣的军校？居然是一群的女人。

　　“大嫂，大哥可在大帐里面？”唐枫也不想与其有太多的交涉，直接对其问询李岩的下落。红娘子也早就看到了唐枫走到这里来了，如今自己是仰仗着人家，又借这里一个地盘来训练军校。如何不对着唐枫陪着小心？如今可不是自己夫妻二人风光之时的时候。

　　“原来是大头领亲自过来了，你大哥如今正在帐内看兵书呢。可是有何要事，想要找他来商议的么？那你尽管进去即可，都是自家的人，也用不到那些避讳什么的？”红娘子仿如换了一个人一般，脸上也甜甜的笑着，对唐枫十分的亲近着言道。


第311章 女兵

　　虽然看着红娘子如今这般的小心且热情周到的迎奉着自己，可唐枫并不糊涂，当初李岩有一段时间投靠于闯王的麾下，并且又打算着以此为跳板，转投身于李自成的门下可全是听了这个女人的鼓动和枕边风。现在，别看这个女人如此的小心翼翼，见了自己满脸陪笑。可这不过是因形势逼人，不得不如此。一旦要是她在度能够起来呼风唤雨的话，到那时再来看看自己与她见面的情景，恐怕就不会这样了。

　　便也淡淡的对着红娘子笑了笑，开口应付道：“久闻大嫂再练一支女兵，本待早些日子就当过来见识一番的，却一直忙于琐事，如今才得了空闲，又要先去与大哥商讨一下军中的大事。真是身不由人呀，只好在另觅机会再来看看大嫂的练兵手段了？大嫂，你且忙着，兄弟自去寻大哥，先告辞了。”说罢与红娘子拱了拱手，红娘子却似乎并不以为意似的，急忙也笑呵呵的还了一礼。

　　接着又对着要转身离去的唐枫言道：“叔叔，差点忘了，我这女兵日后也需要上战场锻炼一番的，只是希望叔叔时常记着点，在这东北军中可还有一只巾帼部队。大小阵仗的也多能安排我等几次，也使得这些女子多见识一番战场上的血腥和冷酷，也好能早日成军。”红娘子说完了一双桃花眼却对着唐枫直直的射了过来。

　　“好吧，我自会记在心中的。”说完了，唐枫犹如逃一般，慌忙离开这个红娘子的部队，直奔着李岩的中军大帐而来。就目前说来，在军中唯一能给他出谋划策的人选，或者是能商量一下的人，也就是李岩和胡腾荣二人了。而胡腾荣要论其行军打仗倒是一把好手，可以说除了贺疯子还有新近被活捉的曹文诏之外，目前在东北军中也是赫赫有名的人物。而且，其行事可说是光明磊落，大大咧咧的。待手下人形同手足兄弟，与同僚也是相处得十分的融洽，倒颇有乃祖胡大海之豪爽任侠风范。

　　可要说起来再处理政事方面，当推新近投奔于闯将营里的宋献策，以及现在东北军中的二头领李岩。之所以要找李岩，为的就是商讨如何招降与那位明将曹文诏？如今，自己对着曹文诏可说就跟供菩萨一般的供养着。除了一天三顿饭命下人小心谨慎的伺候着，并且自己也换常就过去找找这曹文诏，彼此之间唠扯唠扯，拉近拉近感情。只是，自己一去找这曹文诏十有八九会遇上一个软钉子。不是被那个曹变蛟给挡了驾，推说自己叔叔身子不适不宜见客。就是见了曹文诏的面，这位也同自己虚拟委蛇。

　　本来还想着，能与他慢慢地靠时间，可就在今日一早，又听手下的探马回报，说熊文灿已经与各路明军汇集与河南的开封城，正要往汝宁和汝阳城进逼。若是照这样看起来，明军是准备要有了大的动作。可目前李自成一病，他的手下军校只能由其麾下将领指挥，可这毕竟替代不得其本人。

　　而且，就目前对这些人马，还是不够与明军硬碰硬的。只能是暂避其锋，寻机在与其交战。所以，这才来找李岩让他帮忙给拿出一个主意，迫使这曹文诏早日归降于自己，自己的手下也好再添一员大将，这样与明军交锋的时候也能多了几分的胜算。因只有出色的将领，才能带出一群绝佳的士兵。

　　一直走到了李岩的中军大帐门口处，把守门前的军校一见是主将来了，急忙就欲进去给通禀一声。却被唐枫摆手给拦住了，低低声音对其吩咐道：“你等退后一些，就退至五十步之外吧。散在这四周围与我严密把守，莫要让外人靠近大帐的边上。”说罢挥手令军校退下，自己则是挑帘子进了大帐里。

　　而红娘子自见唐枫远去之后，不由脸上的笑容一扫而空。一双秀眉紧锁，对着唐枫背影消失的方向看了一眼之后，就对着一个女兵招了招手。待其过来之后，伏在其耳边低声嘱咐了几句，这女兵听了之后点了点头，急忙转身离去。一会其身影已是小心的绕过四周围的岗哨，出现在李岩的中军大帐边上，将耳朵靠近大帐的障壁之上，偷偷地倾听着里面的动静。

　　自从唐枫进了李岩的大帐里那一刻开始，两个人也就开始极力的思索着，究竟怎么才能将这曹文诏劝降？一员好的将官顶得上一支军队，这个道理二人都是心知肚明。也正怜惜他是个将才，这才不忍轻易地就此杀了他。可这个曹文诏似乎身上还有一些文人的习性，讲究什么忠臣不事二主。到不像那个胡腾荣，自己稍稍的对其一劝也就顺势归降于自己。

　　“二弟，我有一件事情，早就想与你打听一下？我听闻在明军劫营之前，闯将李自成就已经身受了重伤，否则的话，闯将大营也不会差一点被明军攻破。而他的伤势我也去探视过了，是被一张四石的硬弓所发出的狼牙雕翎箭射伤的。可目前在这些义军之中，能用这四石的硬弓的人也就那么十几个人。我想倒也不是那么不好找的？还有这支羽箭，我也似乎在哪里见识过？二弟，如今在这大营之中，也就你我兄弟在此促膝谈心。你不妨对哥哥我明说，闯将李自成可是否被你射伤的？他营里的那员大将，又是不是就是被你推到闹市口斩杀的那个络腮胡的大汉？”李岩说完，一双略显有些担忧的目光，就射向对面坐着的唐枫身上。与此同时，外面偷听的那个女兵，也越发的将身子贴在障壁之上，听着里面人的回答。

　　听李岩问道这了，倒也不好再对其遮掩。便点了点头，又对着李岩将徐浩的冤案从头至尾讲说了一遍。听得李岩也不由是为此而唏嘘不已，尤其是当听说这个白氏最后居然又自尽身亡。更可贵的，是这个徐浩竟然不念旧恶，主动提出来，将这白氏的尸身给成殓起来。其之高义伟阔的胸怀，倒是真可令人称道。

　　只是当听说，当李自成因为营里的大将被人活捉而去，便因此带兵出来在后尾随追赶。这才中了唐枫的一箭，照理说来，这一箭，当时足可要了李自成的一条小命。最终唐枫从大处照眼，还是对其手下留了情。而后来，尤其自领兵救援与闯将大营，为其找了最好的郎中调养伤势。很难说唐枫这么做到底是对还是错？

　　“唉，二弟，非是愚兄我说你，你这件事情也做得过于鲁莽了。当时因何不先找愚兄来商讨一番？莫非是见愚兄原先身在闯将的大营里呆过，怕给愚兄带来不必要的麻烦？自家兄弟，你若这么想倒是多虑了。既然事已至此，我想这件事情也就在我这里彻底尘埋起来。今后，万万不可与他人谈及此事。至于你所说的那个曹文诏么？此人倒真是一员良将，若能招揽到东北军中来必得其一大助力。我思来想去，倒有一个法子可行，只是这个法子有些稍显过于阴损？”李岩话说到此处，不由低声叹息一声。

　　此刻，正在帐外偷听的那个女兵，感觉已然听到了所需要知道的消息，这便要就此离开。可正在此时，却被在大帐周围巡逻的哨兵发现，立时对其高声喝道：“何人在此鬼鬼祟祟？速速站下接受盘查。”一边说着，那一小队的军校就走到其面前来。

　　等那为首的小头目，仔细的打量着眼前这个身穿一身红色衣甲的女子，却发现竟然认识此人。此人正是红娘子身边贴身的侍女三娘，便不由得对其换上一副嬉皮笑脸的神态，对其笑着问道：“怎么的三娘，敢莫是因营中寂寞特来这寻我去找个地方耍耍去么？旁的不说，这要是量黄米的话，我可能量的几回呢？你可要试上一试？”这营里的军校们都晓得几句，张狗子生前所唱的那首小调，所以闲着无事的时候，也就拿出来在营中自己唱来逗逗闷子，寻个开心罢了。今日见着女兵竟然私下到了男兵营中来，自然要先调笑一番。

　　“量你个头的黄米。是夫人见大头领到了营中来，特意打发我来问问，看看能不能留的大头领在此吃顿家宴？你若是在跟我歪缠，小心我这就大声嚷嚷出去，让咱们家的老爷知道了扒了你小子的皮，你好去地府在慢慢地量你的黄米去吧。”这个女兵说完了，作势就欲往李岩的中军大帐那面走。

　　此举顿时把这个面前的军校给吓了一跳，急忙将脸上的笑容收起，对其央告着道：“三娘姐姐，我的好三娘姐姐，小弟是一时糊涂顺嘴胡勒勒几句。您大人不记小人怪，就饶了我这一遭吧？小弟下回是绝对不在敢了。”说完对着女兵急忙接二连三的施着礼。

　　那个女兵也怕事情闹大再不好收场，也就此顺坡下驴，对着军校吩咐道：“那我就饶了你这一遭，我先回去跟夫人回禀一声，你们也接着巡你们的逻吧。”说罢是在不耽搁，急匆匆的转身离开。那军校看着三娘风姿绰约的背影，嘴中不觉发出啧啧的赞叹声。


第312章 暗探

　　旁边的几个军校凑趣道：“怎么的？莫非你看上了那个三娘子了不成？我们可是听说她原先可是嫁过一家的。只是因为其过贪床帏之事，致使刚刚嫁过一年去的夫婿就此魂归地府。就你小子这副小身子板，你可要好好地掂量掂量，别再死在女人的肚皮上面，那可就划不来了？”

　　“呵呵，你懂得什么？我这叫牡丹花下死做鬼也风流。不过，要真能跟那三娘过上一夜的话，便是死了也值的。”这个小头目毫不在乎的回了一句。军校们一时纷纷因此而大笑了起来，却引来营帐里的李岩的一声呵斥：“外面何人喧哗？都与本将离开大帐五十步远，若再有喧哗吵闹之声，不论是何人，都一律责打三十军棍。”随着这一声呵斥过后，几个军校是面面相觑，急忙又重新开始四处巡逻去。

　　李岩对外面的人呵斥完了，又重新对着唐枫言道：“依我之计，干脆就订一条绝户毒计给那曹文诏。待二弟如要在攻打哪一座城池之时？可令这曹文诏与你并驾齐驱，在攻城的时候，特意在离着城池再近上一些，也好能让城门楼上的人看得清楚。而后，在故意与其指着眼前这座城池笑谈一番。最关键的，就是等这么做完之后，令这个曹文诏回到后面叫人将之看管起来。再以曹文诏的性命来威胁曹变蛟，迫其一日之内必得攻破这座城池，否则就斩了这曹文诏。我想明军必中此计，定会拿了曹文诏的家小来出气。以后的事情不用愚兄多说，你也自会知道了。只是，使得曹文诏的家小受此连累，如但为人所知的话，倒有些让人齿寒。”李岩话说到这里，倒有些后悔起来帮着唐枫出了这么一条计策出来。

　　兄弟二人说完这一席话之后，虽然也自知此计过于歹毒一些。但也无有他法，只要能逼得曹文诏与自己一同造反即可。又管他是什么阴损的招数呢？毕竟在这个乱世纷争群雄并起的年代里，只有先设法活下去才是最好的，而后再徐图发展，有了一定的基础在争霸天下。

　　只是，听完了李岩的这条歹毒之极的计策之后，唐枫的心中已然另有了一层打算。哥两个在大帐之中，倒也十分难得如今日这般推心置腹的唠嗑。而另一边的红娘子，也早已接到了自己手下心腹的回禀。知悉了，李自成的那处重伤，居然是唐枫所造成的，不由喜出望外。

　　顿时也就无心再训练手下的女兵们，急忙对着女兵中的一个队长吩咐了一声，让其代为训练人马。自己则是急急火火的出了联营，直奔着汝宁城的集市上而来。等到了集市上以后，反倒是不慌不忙起来，一边在街道上闲逛，一边不住地打量着大道两旁的店铺。

　　如不明其底细的人，还以为她是在无事闲逛街一般。只等走到了一家脂粉各种钗式妆饰铺子跟前，方才停住了一双仟足。四下顾盼，见并无人坠在其身后，才走到那个店中的伙计跟前，低低的声音对其说道：“你家掌柜的今日可在家中？我想来与他打听一下，我在一个月前托他在京城里置办的那盒嫣红脂粉，如今可是到了店铺里了？”说完对着眼前这个小伙计莞尔一笑，使得这个小伙计只觉犹如一阵春风拂面一般。

　　急忙忙也笑呵呵的对她应答道：“我家掌柜的早就回来了，前日还在店里提及此事呢？还说这位夫人如何还不来取这盒脂粉呢？若是再不来的话，就得寻个日子亲自登门给你送过去了。可巧夫人今日就来了，请跟着小的往里来，好去找我家掌柜的讨要那盒脂粉去。”这个小伙计说着，是带着红娘子往里屋便走。

　　等红娘子已经进到了里间的屋中之后，在街道的一个拐角之处，闪出一道人影来，此人往那脂粉店铺门前看了看，便又将身子缩了回去。而红娘子跟着这个小伙计，一路的串门过户的往里来。一直走到了里面内宅的正房跟前这才站住了脚，那个小伙计退身到一旁，对着红娘子示意让其自己进去。

　　红娘子略微迟疑了一下，便抬脚跨进门槛去。等进了屋中，正好看到一个人正背着手，站在一幅山水画跟前细细的品味着。听见身后有脚步声便回过头来，待见身后来人是红娘子，不由的将面色一沉。对其有些不太高兴地问道：“这青天白日的，你如何便就这么走了进来？这若是被唐枫知晓，我等偷偷的在此监视着他的一举一动的话，那岂不使得这处据点被其发现，也会对主上的大业构成危险。不过你既然这么慌乱的赶了来，想必是真有大事发生了？那就说说吧，说完你即刻离开这里。”这个人说完身子转了过来，只是脸上却是带着一副面具，他走到了一旁的太师椅子上坐下，就等着红娘子开口。

　　“我这回是给主上探听到了一个惊人的消息回来，原来射伤闯将的人，还有在大营里捉了那个将军去的人，都是唐枫和其手下人做的。只是其中详细情况，我还不算十分清楚。待我回去，再跟那李岩慢慢地打听明白，而后再跟主上通禀。麻烦掌柜的与主上，将此事早一些通禀一下。我还需赶回去，就此跟掌柜的告辞了。”红娘子说完，这就要拔脚往门外边走。

　　“你且等等，这是一盒，我特意从京里头给你捎回来的，德云祥的嫣红脂粉。保证你擦了之后，这脸上更是年轻十岁，也显得红润诱人，到时也好能将那李岩迷得不知东西南北，对主上的大业也就有好处。”这个掌柜的说着，由自己怀中摸出来一盒脂粉出来，递到了红娘子的手中。

　　等红娘子接过这盒脂粉之后，将其端在自己的手中，又仔细的审视一番，不由也有几分欢喜在心中。毕竟那个女人不喜欢美？急忙对着这个掌柜得到了一声谢，将脂粉揣了起来这就要走出去。

　　“你先等一下，这盒脂粉要价是二两八千。又加上是远路由京师特意给你带过来的，还得加上车马费。不过，看在你带回这一条重大消息来，就与你折价为二两五钱银子。”这个掌柜的说完了，是毫不含糊的伸手就向红娘子讨要银两，这使得红娘子不由一愣。

　　但见此人非是玩笑，也只得摸出银两来汇过了帐才转身离开。等其出了这间脂粉铺子，便若无事的又开始沿着街道往前走。而那个方才现身出来过的那个人，还是紧紧地尾随在其身后。

　　唐枫和李岩，哥两个也是有日子没坐在一起谈心。一直谈到了月亮浮上城内更鼓西楼处，李岩见红娘子迟迟不归，还以为自己的这位如夫人尚在训练女兵。也就只得自己吩咐下去，让军中的师傅想办法置办一桌酒席上来，自己好与唐枫是边吃边聊。

　　酒席一会工夫便就此摆了上来，兄弟二人是开怀畅饮。一个是想出了如何收降曹文诏，另一件事情，哥两个感觉到似乎彼此之间再无隔膜。关系比起以往来更近上了一步，这也是二人无话不谈的原因之一。

　　这一顿酒一直喝到了大半夜才算结束，红娘子也终于回到营中来，夫妻二人本来是极力的挽留唐枫住下来。可唐枫却是推脱营中军务繁忙，如今正好又与大哥商量出来一套训练方案，正好要回去跟各个将领交代下去。便就此与这夫妻二人告了辞，出了大营，带着几个心腹军校是打马直奔着自己的府宅而来。

　　就在几匹马奔到一条，稍显有些偏僻的街道上之时。忽然就见一串火龙自一处房顶上对着马上众人直扑下来，同时在几间店铺门前所摆设的货物堆后面，或者是硕大的灯笼之中，跳出十几个脸罩黑纱身穿黑衣的刺客来。这些人一出来，就手持长刃将唐枫等人的战马给拦下来。

　　唐枫身后的十几个亲兵，急忙催马到了唐枫的跟前，可还没等跳下马来拦住这些人？那串火龙已然击中头前的二人胸口处，整个人的身上立时就燃起一片冲天的火焰来。

　　身上燃着大火的骑兵一头栽落马下，奋力的在街道上滚来滚去的，想要扑灭自己身上的这火焰。可那些黑衣人已经到了跟前，手起一刀，砍在这个军校的身上。

　　那些其余的亲兵如今也催马到了前头，就见这十几个黑衣人纷纷在后背上摘下一把弩箭来，对着挡在头前的这十几个亲兵身上就射了过去。那十几个人尚不增反应过来，就以中箭掉落马下。

　　而唐枫见到眼前这番情景，深知这些人必是冲着自己而来的。如今想走，看来是绝不可能的了。急忙在马背上腾空而起，一脚踢飞朝着他所射过来的弩箭，伸手拔出秀霸剑，随之一道青光闪过在身前，将随后射过来的几支弩箭纷纷格挡在地上。

　　等他双脚一落地，那些黑衣人是蜂拥而上，各挥兵刃泼了命的攻击着唐枫。


第313章 刺客

　　天地昏黄，万物朦胧。时辰已是戌时，此时天色已近黄昏，四外景色也逐渐开始隐于夜色之中。夜里巡逻的东北军分队也刚刚过去，可以说此刻正是刺杀的大好良机。

　　十几个人围着唐枫战做一团，那些黑衣人手中的兵刃，不时被唐枫手里的秀霸剑给削断。不得不赤手空拳来迎战与那把锋利以及的长剑，只是没走上几个回合，早被对方一剑或是刺中咽喉，或是扎透前心。十几个人的刺杀队伍，转眼就只剩下五六个人尚自苦苦支撑着。

　　如今，已经不在是这几个人在想着如何完成未竟的任务？而是被唐枫手中的一把长剑给紧紧圈在当中，根本就是脱身不得。其中的一个人，眼见着同行的刺客已经都毙命余地。也深知照这样继续与对方打斗下去，等着自己的也是与这些人一样的不归路。

　　对着几个人大声喊了一声：“点子扎手，速撤。”喊完自己早已末身就跑，其余几个人也是各自分头朝着一个方向奔了下去。如此一来，倒弄得唐枫有些措手不及，看着这几个人的背影，还真不知道究竟该追哪个才好？只是稍一犹豫，眼见着人已快奔出这条静寂的长街。

　　急忙顺手拽出随身携带着的新制火铳，对着其中的一个人的腿弯处就扣下扳机。随着砰的一声枪响，那个人的腿弯处几乎被这一枪给轰断，一个跟头扎倒在地，尚拼了命的往前爬去。而这一声清脆的枪声，也招来了东北军的巡逻分队，无数的巡逻小分队，迅速的往这条街上奔来。

　　“大将军，我等来得迟了，请恕小将失职之罪。”几条身影不知由何处钻了出来，一起对着犹自站在几具死尸中间的唐枫插手施礼道。其中的一人正是郝兵，带着几名手下的东北军精英作战队员。环侍与这位，此刻犹如天神下凡一般的大将军左右等着他的吩咐。

　　“无碍的，你等也并不知晓，居然会有人趁着今夜要来刺杀与我？将那个人给我捉到你们那里，由你来仔细的盘问一下，看看到底是何人，居然这么想要我的性命？”唐枫说完将火铳又收好了，又将秀霸剑上的血迹擦拭干净，重新归还于剑鞘之中。

　　“不知头领适才是由何处出来的，才会路经此地，又遇到了这些刺客？照这般推演起来的话，那个邀请将军去的人身上大有疑点？”郝兵眼见唐枫双手扳着马鞍子，这就要飞身上马准备离去。急忙对其问了一句，因其怀疑这些刺客既然能在此处伏击唐枫，那必是对他的行踪有所了解的人指派这些人干的。否则的话，又怎么会这么巧，就将埋伏设在这条唐枫不总走的路上？而自己家的这位头领，原先可就在这方面严格的训练过这些人，让众人不得在相同的路上频繁的往来。由此可见，他自己也深深知道，若是总现身于一条路上危险有多大？而这些人要想给他设下埋伏，必得事先知道他上那里去？而后才能判断出来他从哪条路回府？所以说，唐枫所去过的那个地方，就大有可疑之处。

　　听见了郝兵的这么一番丝丝入扣的话之后，唐枫却先不急着上马，将手收回来，蹙着眉头仔细的琢磨了一会。忽然对着郝兵摇了摇头，断然的对其言道：“他决不会这般对待与我的，你还是将那个人带下去好好的审问一下，看其究竟是受谁人指使来的？等问出实话之后，在密报与我知道。但此事万万不可宣扬出去，再让人去问问这附近的店铺中的人，可曾看见过方才在我来此之前，有什么不同寻常的人在此地出没过？再有，他们可是知晓这些人在此地设伏？问的时候，莫要使百姓因此而惊恐与东北军，定要待之和气一些。”唐枫也怕自己手下的人，因为自己在此处遇刺，在对这些店铺有所不满，所以事先，先提点一下众人。

　　听见唐枫这么说，也知道其必是不想将一些人给牵扯进此事中来。也就是说，他去的地方必是其认为十分安全和放心的场所。既然自家的大头领已声称不去追究那些人，那自己也得暂时放下那一头的追查，现在最主要的就是先审一审这个刺客，看他倒是由何处来的？又是受了谁的指派前来行刺？

　　“属下遵从头领之意，只去审问那个刺客的身份，至于与此事稍有所牵连的人员，属下先暂时不会去拜访与他等。来人呀，将那个刺客先带回去。今日何人在此处巡街？张瞎子又是你小子巡逻么？给我将这些尸体处理了，再将整座城池所有的街道封锁了，仔细的排查一下，大概那些刺客此时尚没有出城？”郝兵吩咐完之后，这便带着几个人就开始去寻那些店铺里的人问话。

　　因唐枫对于自己府宅内的家眷也多有担心，吩咐完了郝兵，就急忙跨上战马飞驰而去。而那个受了伤的刺客，也被两个东北军校给架了起来。等替他一检查腿上的伤势，就见这个人的膝盖已经是彻底废了。粉碎性骨折，根本就是无法医治的好了。

　　简单的给这个人包扎了一下，就将其交给了东北军精英作战队的手中。两个军校架着他就要往秘密据点去，可正在此时，忽然不知由何处射来一支冷箭？正好射中此人的心口处，顿时便绝气身亡。不等两个军校前去追捕那个射手，随之又是两支利箭呼啸射到。

　　两个人急忙闪身躲开，可在想要再寻那个射手的踪迹已是为时已晚。等郝兵接到了信，匆匆的赶到这个被人灭了口的刺客尸体旁，此人的身子早已变得冰凉。已是根本无法救治了，恨得郝兵不由狠狠一跺脚，抬起头眼睛扫过四周围的环境，目光射向那些已然是关门落板的店铺门口。

　　而恰在此刻的汝宁城内的驿站里，也发生了一件事情。李自成如今正好被抬到这里，先暂时在这里养伤。房子倒是寻好了一间，可也得等天明之后才能将他转挪过去。毕竟这夜里风大，李自成的眼睛又刚动过手术不久，不宜在夜里将其移动。

　　正在李自成慢慢的，从麻沸散的麻醉之下醒转过来之时，忽然从驿站的围墙上，飘身下来一个黑衣人。此人熟门熟路的摸致李自成的房门口，转头四处望望，见并无人出现在周围便闪身进了房中。

　　正当李自成睁开一只眼睛，就见自己眼前出现一个黑衣人不由大惊失色。正待要高声对外呼救，却听得此人低低声音对其言道：“李闯将莫要担心，我并不是想要来此地加害你的。只是我听到了一个与你有关的消息，特来此对你实言相告，你也好早有打算。闯将可知晓，这射伤你眼睛和掳走你营中大将的人是谁了么？估摸着你就猜上一年的时间，也是决计猜测不到，这个人就是东北军的大将唐枫。好了，话我已带到，这便与闯将告辞了。”这个人说罢，转身就要出去。

　　“我又怎么能相信，你口中所说的是真事？你又是谁？与那唐枫有何冤仇？以致意图要借他人之手将其铲除掉？”李自成可也并不糊涂，对这个人的来意虽然揣摩的不算十分的准确，可也能够猜到个一二，便满是怀疑的对着眼前这个黑衣人询问道。

　　“呵呵，闯将你也太过多疑了。我是谁并不重要，关键的是闯将此刻恐怕已经成为他人的眼中钉肉中刺了。还望闯将保重好自己才是，如果将来你我有缘的话，自会再次见面。到那时候，有可能还要求闯将帮忙一件小事，以偿今日与你报信的这个人情。”此人说完了，转身出了屋子，总身上墙飘然离去。

　　等唐枫急火火的骑马奔回到府宅之内，见到张紫娟等人安然无事之后，这才放下心来。可刚刚回到自己的书房之中坐下，手下的家人刚给他奉上一壶热茶来，郝兵就到了。

　　一看郝兵的脸色沉郁眉头挤成川字，唐枫也就猜到，是这件事情又有了新的变化。先摆手让他坐下来好好地先喘上一口气，他自己又亲自给郝兵斟满一盏茶水，递到他的面前，对其笑了笑问道：“可是那件事情又有了新的变化不成？还是那些店铺里的人并不增见过这些人？”说完，浅浅饮了一口香浓的茶水，方又抬起头等着自己这位心腹大将的回禀。

　　“是属下有些疏忽，被贼人钻了空子。那个刺客被人给射死了，而属下和手下的众弟兄并没有发现究竟是谁射死的这个人？属下无能，请将军责罚。”郝兵说完了将茶盏放下，单膝跪在唐枫的面前等其对自己的处罚，可谁知唐枫的脸上并不增见到恼怒或者是不喜的神色。

　　他轻轻地将郝兵扶了起来，对其摇了摇头道：“此非是你之过错，乃是我有些过于大意。当早就想到对方定不会让此人被我等生擒活捉住的，必是预先就留有后手的。此事就到此为止，正好我有事情要吩咐你们，可巧你也就到了。”说罢站起身背着手在屋内连着走了两趟。


第314章 姬妾

　　郝兵看着自己主帅的身影在眼前走了个来回，也不解他有什么重要的事情要交代给自己去做？只得闷着头等其开口吩咐自己。可是心中却不由暗暗与自己作劲，这次若是在接到一件重要的差事，定要小心谨慎的去将之完成。

　　“郝兵，我想这一次的任务大概会有很大的难度，因我欲让你们孤军深入与敌方的城内去造些谣言出来。其一就说东北军要来攻打南阳城池，其二是让你等进入南阳城里，设法到处去宣扬说曹氏叔侄已经投靠于东北军中了。记住，最易起谣言的地方不外乎是酒肆茶馆，是凡那些贩夫走卒喜常待得地方，都要去走一遭，如何宣传就得看你们自己得了？其三，是整件事情最为关键的一点。这件事情也关系到曹氏叔侄是否能投诚于东北军？就是要不惜任何的代价，也要将其一家的老小给我救出城来。郝兵，此次差事可是需由你单独筹划指挥。并且丝毫借不上外力，可说十分危险，你可敢应承下来此事？”唐枫说完了，双眼盯向对面的郝兵脸上。

　　郝兵一听，急忙起身对着唐枫施了一礼，高声对其回应道：“请将军放心，郝兵绝不会让大将军失望，此次必会将曹将军的家属接到汝宁城里来。将军如要再无什么旁的事情，那属下暂且告退，待我回去好好地准备一番，也好趁明日天色不亮就启程赶赴南阳城内。”郝兵这个人也是说到就做到，绝不拖泥带水的。对唐枫说完这一番话之后，就想要转身离开这里。

　　“还有一件事情，郝兵，如果一旦要是你们和曹将军的家眷出不了城的话？你可千万要保证她们的安全。我打算着，在你离开汝宁城的五日之后，便也联合其余的义军一同起兵攻打南阳城。这也是为了使得对方能够相信你所散播的谣言，同时也给南阳城施加以外在的压力，也好使得城内的你们，能够顺利的搭救出来人质。但是有一条，你们救人的时间，一定要赶在我们的人马到了南阳城下，守城的兵马以曹将军的家眷充为人质之后。只要让曹将军知道了他的家眷已被明军当为人质，这件事情可也就算成功了一大半。剩下的就是要设法救出人来？到时可举火为号，我自带领人马与你里应外合搭救人质。你自去挑选人马吧，还需要什么东西，可去营中讨要。”将这一番话对郝兵讲述完了，唐枫不由靠在椅子上眯上双眼，似乎是有些疲累，想要小憩一会？

　　见唐枫似乎打上盹了，郝兵悄悄地走出书房，赶回精英作战队的藏身之处，开始准备筹谋施行这次任务。汝宁城的天色刚刚微微的亮了起来，城门的内外已然挤满了，想要进出城门的人群。而在这群人当中，掺杂着不少的肩扛着杠子的脚夫和推着独轮车上面插着一面小三角旗的小商贩。

　　城门终于被军校从里面给拉开，两面的人群也终于交汇溶入到一起。站在城门楼上的唐枫以及贺疯子，二人眼望着那混在各色行人之中的郝兵等众人已经出城远去，这才微微的松了一口气。

　　“公子，郝兵这小子素来机敏过人，想来这件差事对于他来说当是十分容易办到的。再说人都已然走了，公子也不用再为此多多操心劳神的。对了公子一大早的就将我唤到这里来，不会仅仅是让我陪着公子来看郝兵乔装出城去的吧？”贺疯子眼珠一转，对着唐枫探询道。

　　“你这个贺疯子啥时候居然也懂得揣摩人的心思了？我想让你带支军队偷偷的出城，悄悄隐于南阳城的周围，一旦若是见到有明军前来支援南阳城的话，一定要将其给我击退。我要使这座南阳城成为真正的孤城，你还有另一件任务，就是想方设法也要给我切断南阳城与外界的联系。至于攻打南阳城，一定要等我率领着全军赶过来才可以一同攻打。你若是冒然而进，便会给郝兵造成危险。遇事当三思而后行，莫要像以前那般凭着一腔子血勇不管不顾的。再有这件事情不可使营中旁的将官知晓，如有人过问，就推说拉队伍出去演练罢了。无论谁跟你询问，都不可透漏出去这次任务去。”唐枫对着贺疯子是叮咛再三，生怕这个家伙一时说漏了嘴。

　　听到唐枫这一次的语气，居然是如此严肃，分派给自己做的这件差事，也是严厉警告于己不得透漏出去一句半语的，贺疯子也情知其中必是另有所隐情？估摸着十有八九会是与那个郝兵所执行的任务有关，但既然主将不让讲，那就不讲好了。对于自己这样的武将来说，只要有仗打就可以，又管什么其他于己无关的事情？

　　“末将明白，必会严守关于这次任务的机密，绝不会向他人透漏出半句去。那公子，我是否也要趁着这一早上兵出汝宁城？”贺疯子脸上有些情急得对着唐枫询问道。

　　就知道这个家伙是一个急脾气，所以才担心他会不会将此等机密之事泄露出去？但自从遭遇到了昨夜的那次刺杀之后，唐枫就已经猜到了，在自己的军中必是有了内鬼。只是不知道这个人能会是谁？至于能否是李岩？唐枫并不想无端的怀疑上他，从而让自己与他之间，好不容易修补好的关系再次破裂。

　　“好吧，你这就点兵出城去吧。但是要记住，一是严守军中机密。二是不得私下攻打你所经过的城池，免得被附近的明军有所觉察，从而发现你等行踪，使得整件行动都由此泡汤。若是真的造成后一种结果的话，贺疯子你可莫要怪我到时候可要挥泪斩马谡了。”说罢是转身就此下了城池，直奔着罗汝才的大营而去。

　　等其到了罗汝才的大营之中，见到了这位在这段日子里养的白白胖胖的罗汝才之后。令唐枫为此感觉有些诧异的，这个罗汝才还没有等他将来意讲说出来，便先打断自己的话头，对着自己询问道：“唐老弟这一大早上就赶到了我的营中来，不会是要请我与你共同出兵去攻打明军的哪座城池去的吧？不过，唐老弟果真要是有这个打算的话？那哥哥当鼎力支持你也就是了。跟哥哥说一说吧，到底是要攻打哪座城池？”说完了，摆手令自己手下人给唐枫送上一碗茶水来。

　　“我想攻打一座小一些的城池，一是扫平通往安徽凤翔府的道路。这二便是因为毕竟义军用来攻城的器械比较稀少，攻打一座小城池到还能够勉强应付过去。若真是不计后果的攻打较大的城池的话？那就有可能会给各路人马造成损兵折将。哥哥，我就与你直说，我就是要攻打南阳城。只是不晓得哥哥肯不肯出这一份力量？”说罢，唐枫不错眼珠的盯着眼前的罗汝才。

　　听说唐枫居然要去攻打南阳城，虽然不晓得他到底因何非要去打这么一座偏小的城池？罗汝才倒是毫不迟疑的对其应承道：“既然兄弟你都已经开了口，做哥哥的又如何会推辞与你呢？你便说罢，要让我何时与你一同起兵？我也好提早做好安排，至于那个张献忠么？就由哥哥我去顺说与他也就是了，保证他能于你我一同起兵。只是，闯将这么一病，他手下的兵马也就不能随之参战了。他手下的兵马就留在汝宁城好了，这样也好能有一支人马看守住咱们的后面，不知唐老弟意下如何？”罗汝才倒将事情给安排得头头是道，讲述完了之后便看着对面的唐枫，此刻由后面走出来一名衣衫微薄的姬妾，刚走到他的身前想要对其禀奏什么？却被罗汝才一把揽于自己的怀中，也不避讳与对面的唐枫，由其上衣内探进手去，不住的抚搓着她浑身上下的肌肤，惹得那个姬妾，最终嘴里不由轻轻地哼出声来。

　　眼见着面前的这位罗汝才，面上似乎已经有些隐忍不住的迹象。而那位姬妾，更是犹如并不曾见到对面尚有一人在那里正襟危坐相似。居然也伸出芊芊素手，伸到罗汝才的下身，替其轻轻的……眼见着眼前这一对干柴烈火就要当着他的面燃烧起来，唐枫也是因此而有些坐不住身子。

　　便急忙站起身，对着罗汝才拱了拱手言道：“既然事情已然订了下来，我想，那就三天后再一同出兵攻打南阳府。至于张献忠那里，还得靠着罗大哥去跟他说上一声了。小弟这便回去开始整顿人马，预备好粮草和所需之军资，也好三日后起兵，这便跟哥哥告辞了。”说罢，急忙对着罗汝才拱了拱手，可一抬头却正好见到罗汝才已将那姬妾的底裤扯下来，露出一个粉嫩白净的屁股来。

　　见此情形，急忙转身就往外走，身后传来一阵罗汝才的大笑声。只等着唐枫走出大帐已然远去，罗汝才的脸色却忽然变得有些阴沉下来，伸手拍了拍这个，尚在自己身前扭腰摆臀的姬妾的屁股，示意其且先下去。抬起头对着空中问了一句：“你怎么看待，唐枫要求此次联合出兵的事？”


第315章 誓师

　　“怎么看？他定是有他的打算，不过么？出兵倒也符合义军再荥阳开会时的共议。只是，这李自成李闯将这么一病倒，到时没有人去打这个冲锋了？呵呵，就恐怕在这义军之中挑头的重任，倒有可能落在了他东北军的肩头上了？咱们就等着到时候看热闹吧。”一个打扮成秀才模样的中年人，步履从容的自后面走出来，到了罗汝才的身边大剌剌的坐入他身旁的一张太师椅上。

　　“牛先生此言说的极为在理，可依着我来看，就怕这个唐枫他醉翁之意不在酒。他之所图在我看来，似乎是这整个的大明天下，而非是似我这等，只求能有一个地方养老混日子即可。而那个李自成人虽然病了，可他的野心却没有跟着一同病倒。我听潜在他营中的密探回禀与我说，他在夜里见过一个无名人氏，而这二人所谈之事也没有探听得到。可自那个人昨夜与他见过面后，李自成今日一早就迅速将他手下的大将郝摇旗给调入汝宁城中来。由此可见，他和这唐枫之间，定是发生了什么不快之事？我推断能不能是因为李自成所受的那处箭伤和这唐枫有着莫大的牵连？不过这些事情，也不用你我来为之操心。牛先生本头领昨日送你的那名姬妾可还用得舒心？”罗汝才刚说完几句正经话，却不料话锋徒的一转，到令对面坐着的这位中年文士面上突然变得赤红起来。

　　唐枫自回到营中之后，第一日并不增召集手下的两员大将商谈出兵的事情。一直等到了第二日，他在大堂上又处理了一桩寻常之极得民事纠纷之后，这才带着十几个手下骑着马来到东北军大营。将胡腾荣还有李岩红娘子三个人找了来，将意图出兵攻打南阳的事情，对这三个人讲说了一遍。说罢，便让三个人商讨一下，看看此计可行的通？并且又将欲招降曹氏叔侄的事跟胡腾荣讲述了一边，讲完就盯着这位原先的明军大将，看他有何话要说？毕竟这招降的主意是由他那提起来的。

　　“将军此计倒也可行，只不过，需瞒着点曹氏叔侄。别到时候万一被其知晓，这曹氏一家老少全都是因为要招降他才受连累而死，那他即使投降与我等，并由此在东北军中效力，可也心存二意。以待时机成熟必会反水，这是将军应当多加注意的。”听这胡腾荣所言倒是老成谋国之语，唐枫不由点了点头，直接又给手下的这两位大将下了出兵的军令，然后出了大营取道够奔驿站，前来探望李自成的伤势。

　　等着到了馆驿的大门口，却是不由略微的吃了一惊。就见李自成的手下大将郝摇旗，正带着手下的闯营军校将这馆驿四周给围的是风雨不透。尤其看到这些人现如今全都是刀出鞘箭上弦，一个个如临大敌一般的小心戒备着。唐枫的心里就为此有些疑惑不解，照理说，在这汝宁城内不应当这般的谨慎小心？除非是他李自成听说了什么事情？难道是眼前的这般阵势，是给我唐枫准备下的不成？

　　一边想着，一边是迈步就往馆驿的大门而来。离着大门尚有二三十步的距离之时，就听到前面的一个军校厉声对他呵斥道：“前面那位骑着马的，莫要再往前来了，如要是敢再往前来一步的话，我等可就要放箭了？”喊完之后，对着身后的弓箭手们一摆手，弓箭手们一起往前踏进一步，纷纷扯起弓弦，一支支的羽箭对准了唐枫。看这些军校脸上一副威严而肃穆的神情就知道，绝不会是说着玩的。

　　“我是东北军主帅唐枫，乃是为了前来探望闯将病情来的，叫你们负责的将官出来跟我答话。”唐枫虽然不在乎这些军校，可也是带住坐骑，高声对着对面这些弯弓如满月的军校喝令道。

　　那个先头责令他不得往前再来的军校，也自然听过东北军主帅的大名。一听这位居然是东北军的大头领，自然是不敢怠慢推脱与他。急忙的对着唐枫回应道：“小的不知是大头领到了，适才多有得罪了。不过，且让我先去跟我家的将军禀报一下，才能决定放不放你进去探病？还望将军在此稍待。”说罢就急忙转身往驿站院内跑去。

　　时间不长，就见郝摇旗挺着一个草包肚子，大踏步的领着人从驿站院内接了出来。人离着尚远，就张开大嘴笑着对唐枫言道：“大头领，实在是对不住了。这些猴崽子往常并不增见过你老，所以这才有些失礼。还望你老，大人有大量可千万莫要往心里去呀？”说着话人来到了切近，急忙撩开棉布战袍就要给唐枫跪倒见礼。

　　却被其一把拉住胳膊，也笑着回言道：“似你这等说法，我若是样样事情都与他人计较的话？岂不与妇人一般无二？放心，本头领的这心胸虽然不算是很大，但也是可纳川装海的了。似这等小事还不在话下的，你家闯将的伤势如今可是见好？”说着热络的挽着郝摇旗的手腕，二人一同走进驿站之中。

　　“哈哈哈，大头领所言极是。只是不知是哪个鼠辈，居然暗算于我家闯将。生生射瞎了他的一只眼目，待我要是捉到此人的话，定要将其双眼全都挖出来，也让他尝尝这等滋味不可？大头领你说我说得可对？”也不知道这个郝摇旗如何竟然说出了这么一番话来，这岂不明摆着是指着和尚骂秃子么？

　　初听见他的这么一番话之后，唐枫的心中不由稍稍的驿动了一下。急忙仔细的盯着郝摇旗的脸上神色细细的端详了半天，见其面色如常，并没有丝毫的异处。从这点上可以肯定，方才他也不过是顺嘴胡说出来的，而非是听说闯将谈起过什么？

　　见了闯将李自成，唐枫又将义军出兵之事与他讲说了一遍。李自成听了倒也十分的赞成，又对唐枫建议，自己虽然出不得城做不得战去，可以让郝摇旗替他去随着义军一同攻打南阳城。

　　只是此议却被唐枫给断然否定了，只推说闯将的身边一时半刻离不开人。而且人马也都够了，若是人去得多了这粮草也无有着落。李自成听了倒也并没有在坚持，而唐枫也就此与他告辞。

　　第三日，义军除了闯将的兵马还有闯王不增出面以外。余者都带着自己部下列兵与汝宁城前，但等着誓师大会一结束，就此全军开拔启程，兵进南阳城。唐枫这次被罗汝才还有张献忠推举为临时的总头领，负责统率全军协同作战。罗汝才和张献忠却甘愿听名与他？

　　在兵马尚没有集合起来的时候，唐枫就已经吩咐人去全城的酒肆和酒馆购买回来一坛坛的酒水来。如今所有的兵马分三面环列于汝宁城前，唐枫和罗汝才张献忠三个人各自手捧着一碗酒水，等着对面的那些军校酒碗之中，也都被斟满了酒水之后，这才高声对众人言道：“诸位弟兄，今日正好是三月三，也是进兵的绝好时机。我等此次进兵乃是为了推翻这个昏庸的大明，建立起来一个新的朝代。说白了，就是为了能让人人有衣穿，人人都能吃上饭，人人能有自己的一块地，不用再去缴纳那个劳什子的租税。再也不要看到易子而食的惨剧发生，让咱们百姓们也都能够好好地活下去。各位弟兄，干了这碗酒，我等就此起兵，干。”唐枫说完了，在马上将这碗举到自己的嘴边，是一饮而尽，身后的罗汝才和张献忠也随着是一同饮下。

　　啪的一声，酒碗被唐枫狠狠掷到马下摔个粉碎。随着他这么一摔，三万儿郎也是一起将粗瓷酒碗摔到面前的地上。因唐枫和罗汝成都认为这南阳城不过是一弹丸之地，即使明朝有心多在此地驻兵，也因地势的限制，驻不了多少的人马。所以这才商定，三方各自出精兵一万。

　　人马就此启程赶奔南阳城。唐枫和罗汝才与张献忠走在全军的头前，身后跟着浩浩荡荡的三万精卒。离开汝宁城绕道赶奔南阳城下，而依着唐枫接到的贺疯子传递回来的消息，一部分的明军已经开始朝着南阳城前开始集结过来。如今就看谁的动作更快？能够抢先拿过来南阳城打开去往东面的通道？

　　再说郝兵这面，他已经带着其手下的东北军精英特战队，化装成各种形色的行人和商贩，于三日之前到了南阳城跟前。等郝兵见到了这座与辽东的宁远城差不太多的南阳小城的时候，心稍稍因此而变得比较安稳一些。这座城池既然不算很大，那也就说明驻军也不是很多。

　　只是有一样，令郝兵不由为着唐枫有些担心。就是这南阳城因附近多水，唐河以及瑞河都离着它不算很远，所以这座城池也借着这两条河，在城池前面开了不算很宽的护城河。


第316章 夺将

　　而依明军的打法，既然城池较小，那就势必是守城而战。绝不会轻易得出城与对方进行决战的，除非对方的主将脑袋被驴给踢了。可如此一来，也就是必要给唐枫的手下军校带来不小的伤亡。而还有一点，自己一旦要是将这曹文诏的家人接了出来，又如何能通的过这条护城河？

　　眼见着南阳城的城门口，那几个明军的军校盘查得到不算很严，自己这些手下人又都扮成了行脚的脚夫，推着小车的做小买卖的，到不用担心被对方所识破。而那些随身的兵刃，短兵刃如刀剑等则被众人藏到了小车的底板下面，长枪等长兵器却是藏在了那根粗粗的被从中间掏出长洞来的杠子之中。

　　一行几十人分别顺利地进入了南阳城之中，到了城内之后，郝兵就将这些人带到了一处偏僻的地方。告诉给众人分头去城内各处开始造谣，等着谣言一旦起来了，就开始死死地盯着南阳城内官府的动作。

　　南阳城内不知从何时起，突然传播起来一个谣言，说曹文诏已然投降了义军，并且要于近日就统兵前来攻打南阳城池。只是这个被说成是谣言的消息，却是说得有鼻子有眼的，不由得人不信。很快这个消息就从贩夫走卒聚堆得地方，逐渐散播到青楼中酒肆中。

　　谣言又很快的传入到南阳城的府衙之中，南阳城的知府郭金林自从听到手下差役以及书办，还有自己的那位师爷轮番得给他通报过这件事情之后，本来对此事不太相信的他，最后也不得不相信事出有因。人的口既能众口铄金，也自然能够积毁销骨。

　　南阳知府郭金林对于别的都不担心，即使他曹文诏投降了义军，也于自己没有丝毫的关系。关键的一点，却是他竟然要带兵前来攻打南阳城。这可是与自己息息相关的，如果南阳城城池要是在自己得手里丢了的话，那位京里头的万岁爷还不得将自己跟那些京官一般处置了？

　　本打算着先看看这谣言，过一日两日的会不会就此烟消云散了？自己也就不用为此而担心的终日吃睡都不得安宁。最主要的一点，就是自己新纳进门来的那房小妾宝云，这两日都不增到她的房里，去跟她好好的亲热一番去了？这让自己就感觉到这腹内犹如白抓挠心一样。

　　正在这位南阳知府郭金林坐在二堂内胡思乱想的时候，南阳城的邓守备是不请自来。一走进来就对着这位南阳知府略带不满的言道：“知府大人这都到什么时候了？如何还不赶快的跟朝廷里写一道折子报急？若是等着那些流民军到了南阳城下的话，那可就一切都晚矣？况且我此番来见你，实是有大事要发生了？自从城内的谣言刚一起来，我就将城内的探马都派了出去。而今日有探马回来禀报说，在离着南阳城五十里地以外的山岗上，见到有一片尘烟高高地扬起在空中。由此可以推断出来，必是有人马奔着南阳城而来了。为今之计，就是干脆把那个曹文诏的家眷请到南阳城内来。如果带兵马来的人果真要是他的话，那到时候他定会投鼠忌器。为了他的家人也不敢轻易的攻打南阳城，还望知府大人快些给熊提督修书一封让其将曹文诏的家眷快些送过来？”邓守备说完，用一双焦灼的目光看着眼前的这位知府大人，就等着他能够应允下此事，也好快点修书一封给那位熊大人，眼下是救城如救火。

　　本来尚处在犹疑之中的郭知府，听到邓守备说有人数不详的人马往南阳城而来，心中也不由得为此而吃了一惊。急忙对着邓守备回应道：“邓守备你速去将守城池的器具和人员都找好了，早作提防以备不时之需。我现在就给熊大人修书一封，只是这书信一来一往就得需有几日的功夫。就怕到了那时节这南阳城就已经丢了？”郭知府毕竟是一个文官，一言至此脸上顿时变成一副苦瓜脸。

　　看着郭知府一副愁眉苦脸的模样，邓守备真恨不得抬起脚来踹他几脚出出气。怎么在前几日，看见他又娶一房小老婆的时候，他不这么愁眉苦脸呢？强压着心头的怒气对其言道：“知府大人尽管赶快的修书信一封递到省里即可，至于这流民兵的问题和这城池的事情，也就都不劳烦大人操心了，我自会处理好的，也会保住城池的。”邓守备说罢，看也不再看这位知府大人一眼，转身就出了知府的内宅，直奔着城头而去。

　　这位郭知府也急忙抄起笔墨纸砚就给熊文灿修书一封，因担心这书信往来徒耽误工夫，便又在信中表明，最好是将这曹文诏的家眷交给自己。同时自己也会派个几人去将这曹文诏的家眷押到南阳城里来，也好做个护城的利器。使得由曹文诏带领的人马，再不敢轻易的进攻南阳城池。等书信写完了之后，也不管是不是半夜，立刻派人八百里加急火速送往熊文灿的手中，也幸亏熊文灿现如今也到了山西境内，正在整顿兵马想要对流民军来个一网打尽。

　　这面南阳知府刚派出八百里加急给熊文灿送信去，城里的郝兵也就得到了消息。依着郝兵的想法，最好的做法，就是迅速出城冒充郭知府的手下人，替其将这书信给他送到地方。等对方若是同意了，将家眷交与南阳知府的手里之后，自己就可以带着人在半路上走掉，然后回返汝宁城。

　　只是这与唐枫的计划可是大相径庭，如今郝兵已经城内的兵力部署都摸的透彻的很，就连明军的火器库还有武器库也都知道在何处。就等着将曹文诏的家人押到城内，即可动手救下其家人，在夺下南阳城。一连等了五天的功夫，郝兵留在城外与贺疯子还有唐枫等人联络的手下，进城内回报与他，城外的人马已经到了预定的位置，就等着郝兵的信号，即可大举进攻于南阳城，好给他创造出条件和时间去救下曹文诏的家眷。

　　足足的等了七天，第七天的头上，终于将曹文诏的家眷悉数的押入到南阳城内。这位郭知府还算念着一点同僚的面子，没有十分的为难于曹文诏的妻小。也没有命人将其关入大牢之内，反倒是将这些人通通的给放在了驿站里，只是派了手下差役轮换着严加看守以防在发生什么意外？

　　郝兵见要救的人已经进入城内，也派出人去跟唐枫打好招呼，只待唐枫率领着其手下人进攻一次南阳城之后，他这面也就好开始救援。之所以要这样做，也只是为了让曹文诏看看他的家人如今这份凄惨模样，也好对大明死了这条心，能够投降与东北军的麾下。

　　三月，天气尚好，草儿刚冒出绒绒的头来，河流也开始逐渐的开化起来，时不时的可见有冰排十分壮观的跑过河面。军校们也不用似隆冬时节那般缩手畏寒的，一个个虽然身上棉衣尚不增脱去，却是精神抖擞，生气盎然。小伙子们此刻憋闷了一个冬天，也早就盼着能够痛痛快快的打上一场仗，也好舒散舒散身上的筋骨。

　　唐枫特意的让人给了曹文诏一匹战马，让他跟在自己的身边。而这曹文诏也到十分听话，只要是不逼迫他去为东北军做事，他倒也就十分合作。如今和罗汝才以及张献忠等人陪侍在唐枫的身旁，一起向南阳城头上望去。就见城楼之上已经站了不少的明朝军校，每一个垛口处都有两名长枪手，外带着一名手持单刀的盾牌手以及一个弓箭手。

　　在城门楼正中央处，站着一员身披重铠的武将，看起来是镇守南阳城的将官。再看看南阳城前的护城河，虽然是不算十分的宽阔，但若是想直接这么泅水过去的话，那还是有一定的难度。而且，那样也耽误时辰，闹不好还没等军校们由河内登上岸去，就已经做了对方的箭靶子了。

　　好在对于这一点唐枫也早有所准备，在马上转过身，对着身后的胡腾荣吩咐道：“胡将军，令你手下军校速速的用可以承装土的各种袋子，每一个人给我弄一袋子土来，时辰要快，今日一定要趁着天色还没有黑下来，先打一次南阳城试试？”唐枫说完转过身，对着一旁的曹文诏笑了笑。后者则是面无表情，宛如泥胎木塑一般骑在马鞍桥上。

　　随着一声令下，三军齐动，也不分是哪一支部队？眼下义军所有人都去各自找了一处地方，开始往袋子里装土。足足的过了有一个时辰，如今已经到了午时，正是吃饭的时候。可唐枫没有传下修歇的军令下来，众人也只好先忍耐着期盼着。转眼所有人都肩上扛了一袋子泥土，又回到队列中站好，只等着主将的军令。

　　“禀大将军，泥土已经都填装完毕，请将军传令。”胡腾荣催马到了唐枫的马头跟前，对其高声回禀到。

　　“嗯，告诉弟兄们开始填河攻城。”随着唐枫的一声令下，无数的军校肩上扛着泥土袋子，奔着南阳城的护城河就奔去。与此同时，城头上也是一阵鼓声响起，随着鼓声城上是万箭齐发。


第317章 退兵

　　不少的军校将装满了泥土的袋子顶到头顶上，以此来遮挡城头上射下的羽箭。可尽管如此，军校们仍是频频中箭摔倒在地上。这让身后的各路将领不由为此而眉头紧皱，都紧紧带着马的丝缰，恨不得一下就飞到城头上去杀散敌军，夺下南阳城来。

　　“来人，将那些拆下来的门板子都给我运上来，将上面在与本将撒上薄薄的一层土，告诉弟兄们躲在木板下面再往前运送泥土袋子。弓箭手预备对准城头仰射，预备，射。”胡腾荣骑着马带着几十个骑兵督促着弓箭手们往城前移近，眼见着与城头的距离差不太多，便对着弓箭手传下军令。

　　随着一声令下，嗤嗤声不绝于耳，无数只黑色雕翎箭疾速的奔往城头。城头上的弓箭手不增想过，对方竟然能在这一百五十步远的距离，而且还是站在城下，居然还能够准确的射到城头上面的人。事起仓促之间，守城的军校和一些弓箭手们还没有等从城楼前躲开，找个可以遮掩自己身子的地方，已经是中箭倒在地上。有的人因为站得离垛口过近，致使中箭以后头朝下载落城下。

　　城门楼上的邓守备见对方弓箭手竟然这般厉害，急忙下令盾牌手上前替弓箭手遮挡一下身体，也好使得其继续阻击着城下的那群前来填河的军校，使其不得轻易的靠近过来。上下箭矢互相交汇在一起，如同暴雨一般，向城下和城头上不断地倾泻着，不时有人中箭倒下，又有人继续填补上这空出来的位置。

　　四个军校顶着一块大门板，下面藏着三四个扛着泥土袋子的军校，加快脚步向着护城河边狂奔着。耳中则不住的听见门板上有羽箭钉在上面的咄咄声，和羽箭擦着自己身边破空而过的，让人胆寒的那种凌厉的箭鸣声。尽管是有了这偌大的门板来做遮掩，却依然挡不住死神的脚步，还是随处可见抬着木板的军校，中箭以后一头戗在地上的情景。

　　城头上已经开始施放火箭，箭尾处拽着一道道火焰，犹如无数耀人眼目的流星一般奔往城下的这些军校。好在门板上早已撒上了一层薄薄的泥土，火箭射上去一时倒还无事。在全军来回奔往了数次之后，那道狭窄的护城河中已被填出来一条可供七八个人并肩而过的通道。

　　而在全军后面，一直在望着前方战场的唐枫心中知道时机已到。转身对着身边的近侍低声吩咐了一声，那个侍卫听了之后点头应诺一声，催马直奔着此刻正在战场上指挥着的胡腾荣身边奔去。到了他的身边，高声对其传下军令道：“大将军有令，即刻开始全军攻城不得有误。”说罢在马上对着胡腾荣抱了抱拳，就此策马往后面来向唐枫复命。

　　胡腾荣虽然不算十分了解唐枫的想法，可却知道军令如山不得耽搁。急忙对着身边的军校传下军令道：“擂鼓令全军开始攻城，吩咐督战队在后面给本将准备好了，如有胆敢不听号令退缩者立斩不赦。”吩咐完了，自己也催马往前来仰视着城头上，身后的几十骑兵也紧跟在其身后。

　　军校们架着云梯，冲过护城河将一架架云梯架在城头上。身后的盾牌手们和长枪手们蜂拥而上，各个不顾性命一般的往城头上攀援上去。而城头上的邓守备也急忙吩咐着手下军校，或是奋力推开云梯，或是与刚刚一脚踏进城头的义军们展开殊死的厮杀。只是令城下一直在观看着战场上形势的唐枫，为此感到有些纳闷的地方，就是对方自始至终都不曾燃放火器？大明眼下的火器，可以说不比着外国的佛朗机差多少，且大明也进了不少国外比较先进的火器进来。如今怎么会舍弃了这等大规模的杀伤性武器不用，反而是只用弓箭来御敌？

　　既然想不通城上的守将到底在想什么？他也就不再去替对方琢磨了。眼见着城上城下，都已然陷入一片混战之中，便转头对身旁的曹文诏笑着言道：“曹将军，看来用不着到申时之时，此城就可拿下了。将军可有兴趣随我一同上前去给将士们助助威？”说完了是催马往前行去。

　　曹文诏见这位东北军大头领已经开了口，也只得催着坐骑尾随在其身后，只是心中已打定了主意，是死活也不会替东北军上阵的？陪着看看倒是可以的，如果有机会的话，自己兴许还能借机跑到南阳城内？只是自己的侄子如今却不知道被东北军给关押到了何处？要不岂不可借着战场上混乱的机会逃回到明军队伍之中去。

　　一边想着，一边与唐枫骑着马也就到了南阳城头下。随着唐枫是一同仰起头来，对着城头上遥遥的望去，也不知道这位东北军将领在观望着什么？自己真有心就此催开坐骑飞奔到城门跟前去？只是知道，这也是有些不太容易。这位东北军大头领既然敢带着自己前来，想来他也必是做好了后手预防自己脱逃。

　　而此时城头上的邓守备，刚刚带着手下的军校击退了义军，打赢了这一场最初的攻城之战。刚松下一口气，心中也明白接下来的攻守之战是越发的难捱。自己也不知道到底能不能守得住南阳城？可正在此时，却发现城下眼目能瞭望到的地方，有十几匹战马徐徐的走了过来，在离着城头不算太远而弓箭又射不到的地方停了下来。

　　当中的一员大将，怎么看着如此的眼熟？想了一下忽然记起来，此人不正是这次出现在谣言中，说其要带兵前来攻打南阳城的曹文诏么？本来自己起初还不太相信那个谣言，毕竟这曹文诏的大名自己耳中可不止听说过一次了。都说其人至孝忠君爱国，所以自听说他要带兵前来攻打城池，自己才对此有所怀疑。

　　可照着眼前这番景象来看，这个谣言是没错了，曹文诏如今已然投降了流民了。邓守备急忙对着身后的军校下令道：“来人，速去驿站将曹文诏的一家老少都与本将押到城头上来。”那个军校领了军令，急忙转身奔下城头，赶赴驿站而去。足有一炷香的时间，将曹文诏的老娘还有妻儿都给押到城头，令其站在垛口处，每个人身旁站着两名刀斧手。

　　恰在此时，城下的第二次攻城战又开始了。无数的义军军校舍死忘生，嘴中高声呼喝着，借着云梯往城墙上攀登着。邓守备不由脸上一阵冷笑，小心的把着垛口，对着下面的那十几个骑在马上的人厉声喊道：“城下的可是曹文诏曹将军么？在下乃是南阳城的守备，我劝你还是知趣些，就此赶快的退兵吧。否则的话，你的老母还有妻儿可就都将性命不保了？来人呀，让曹将军来认一认看？这是不是他的老娘和妻儿？”邓守备说罢对着那十几个军校一摆手，军校们两个人拧着一个人的胳膊，将其推到垛口使其头探出去，好让城下的曹文诏辨认。

　　城下的唐枫此时早看到了城上已经将曹文诏的家眷给推了上来，心中知道如今这场大戏已唱到了高潮处了。便故意的将身子往曹文诏的马头前倾斜着，使得城头上的人还以为，二人十分亲密的在交谈着什么？

　　曹文诏本来对着眼前的战场视若无睹，可等听到城头上的人说把自己的家眷给弄了来，自己心中顿时就一折个。急忙仰起头对着城楼上观瞧，正好看到城头上的几个人探出头来。

　　其中一位白发苍苍的老妇人正是自己的老娘，还有自己的妻子和孩儿。脑海之中顿时就是轰隆一声，险些在马上摔下去。只是不明白自己的家眷如何竟然到了南阳城里？还成为了明军借以要挟城下义军的利器？只是这些流民又如何会将自己老娘妻儿的安危放于心上？看起来，今日自己就要遭受灭门之祸了。

　　唐枫在一旁一见曹文诏的脸色惨白，也知道眼下到了关键之处了，这弓不能拉得过满，否则便会折断。急忙催马往前走近几步，对着城楼上的明军大声吆喝道：“城上的明军听着，只要不伤害曹将军的家眷，我等愿意就此撤兵，再不攻打南阳城也就是了。胡腾荣何在？传本将军令下去，撤兵。”说完是带转马头，又向着城楼上瞄了一眼之后，是催开坐骑奔回后面的战阵之中，居然没有去叫那个曹文诏一同回来。

　　曹文诏万般无奈的也看了一眼城头上老娘那被风吹乱的白发，也只得跟着义军缓缓撤回到后面。只是自家心中更加的不明白起来，这义军竟然会为了自己一家之安危撤了兵？

　　城头上的邓守备一看此招居然获得奇效，也是惊喜十分，急忙吩咐人又将这三个人给押回到驿站之中去，好好的看守和服侍着，好等着下一次义军再来攻城的时候使用。感觉有了这一家三口在自己的手中，可比那免战牌还有神衣大炮管用得多。一面又让人去通知郭知府，让其不必再担心这守城的问题了。


第318章 援救

　　入夜，晚风微习，半弦弯月挂在城门楼上。一片清辉犹如水银一般倾泻在城下的各处街道上，如今城里较起以往来沉寂许多。街道上也没有往日的那么热闹，百姓们都闷坐在家中，竖起耳朵倾听着门外的动静，在心里企盼着流民军们能快一些打入城里来，自己到时候也就可以不用再缴纳那些苛捐杂税了。

　　而在一条相对比较偏僻的街道上，窜过十几条身影，直奔着南阳城内的驿站而去，这些人正是郝兵和其手下的东北军特种做战队的军校。郝兵将手下的弟兄们分为两部分，其中的一部分人马带着弩箭和应手的兵刃，早已经赶到了驿站前面的那条街上埋伏起来，是专门对付明军对驿站增援的官兵用的。

　　而郝兵自己则带着十几个人对着驿站奔来。等离着驿站不算太远，就看见在驿站的门前，有三四个军校正在来回的溜达着。看起来那个邓守备也是生怕这驿站里出什么事？所以也早安排了大批的人手在此处巡逻。这给施救人质带来了一定的难度，郝兵只得带着几个手下绕到了后墙角处，想看看这里的防范，可也似前面那么的紧密？

　　到了后墙根处并没有看到有一个明军守在这里，这倒是给了众人方便。驿站的墙头也不算十分的高，郝兵和另一个军校用自己的手作为支点，将几个军校送上墙头，轻轻地俯卧在墙头之上，偷偷的往园中观察着动静。

　　院内有两个军校正在来回的走动着，似乎看守内院的军校只有这两个人。郝兵此刻也轻轻地跃上墙头，先看了一圈院内的场景，到不增看到有何不对的地方？大概因为前边吃紧，所以这位守备大人并没有对这里严加看管起来。只是随意的安排了几名军校，看守着三个人使之别跑了也就行了。

　　他轻轻地取出弩箭，将弓弦上好，对着身旁的几个军校点了点头，十几个人各自取出来一把弩弓上好了弩箭，纷纷对准了院内的军校身上。郝兵抬手就是一支弩箭射了出去，一箭正射中那明军校的脖颈上，那明军校刚翻身摔在地上，另一名军校也随之委顿余地。

　　见院内两名军校都已倒在地上，东北军校们这便要撑着墙头跳下围墙去救人质。却见郝兵朝着众人轻微的一摆手，将众人给拦阻住。然后取出一块问路石向院内一丢，吧嗒一声，石头落在地上之后又翻滚了几下这才停住。可并没有见到有人奔出来查看动静？

　　郝兵这才放下心来，率先纵身跳入墙内，身后的军校们也跟着跳下来，待一进到院内之后众人却分头而去。这也是事先郝兵对众人叮嘱好的，一旦进入驿站之后，便两个人为一组开始逐个屋的搜索，看曹文诏的家人到底被安置在何处？无论是谁再找到人质之后，便要将其带到众人进来的地方，等着人到齐了之后再离开此地。

　　郝兵自己领着一个人，首先奔着一间灯火明亮的房间门口摸了过去。刚刚摸到了门口，就听得里面一阵的脚步声传了出来。郝兵急忙闪身躲在门旁树下的阴影之中，静待此人出来。

　　可忽又听得有人在房内开口说道：“你记住，见了她的面之后，只推说是外面有人要来见她？可千万莫要让那些军校发觉，如要是被守备大人知晓了，那你我这肩膀上的吃饭家伙也就呆不牢靠了。不过，二癞子你这个主意可否行得通？那曹氏真的就会乖乖的任由你我的摆布么？”屋内的人听其说话的语气似乎有点怀疑。

　　紧跟着那脚步声也戛然而止，就听得一个沙哑的嗓音回应道：“这件事情若不是你这位驿长大人先起了贼意得话，我又如何费这个事？而此事要是被守备大人得知了的话，那你我可就都要被责罚的。不过看眼前这形势，这南阳城早晚必会被那些流民们攻破了。到时候你我还不晓得落个什么下场呢？如今眼前既有这等美娇娘，若是不上了她，又岂能对得起自己？即使到了地下你我也不会满是遗憾的，再有，我这里可弄来了一瓶神仙醉。无论你是三贞九烈也好，是九世的贞洁烈妇也好，只要中了这种药，必会欲火焚心。什么时候干的脱了人形，什么时候才算拉倒。这种药可是十分的不好掏弄呢？我足足的花费了一两二钱银子才弄来这一瓶。好了，我的驿长大人你老就安心在此处静等着吧。”那个声音方静下来，脚步声随之又响了起来。

　　郝兵急忙对着身后的那个军校打了一个手势，示意其跟着那个人去看看曹文诏的家眷到底被关在何处？等屋里的那个人走出来之后，沿着院内的一条小径往前院而去。郝兵则摸到了门口，轻轻地推开房门悄悄地摸了进去。一进到屋内，就见房内灯火明亮，一个长着一脸胡子，相貌比较猥琐的男人正走到床前似乎在铺着床铺？

　　听见了郝兵走进来的脚步声，其可能以为是自己的那个贴心的属下，因为有什么事情致使其去而复返？便头也不回的问了一句道：“你这厮，如何又是这么快就回来了？莫非是那位曹家的小娘子不同意么？早就知道你小子办事情够呛，这件事想来还得我自己去走一趟？”这个人说着正要将身子转过来，郝兵也早已到了他的身后。

　　伸出手一把将其头部给牢牢地搂在胳膊弯中，一只手扳住其头部，用力的一拧，伴随着颈骨咔嚓一声之后，此人的头颅软软的耷垂下来。郝兵将其扶到屋中的太师椅上坐好了，又给其摆好了姿势，不知道的人，从外表上看还以为这个人如今正坐在太师椅上，闭着眼睛在想着自家的心事？

　　又过了一盏茶的时间，忽听得门外脚步声响起来。这回听着脚步声，似乎是有两个人正朝着屋子走过来。郝兵急忙隐身到门后，手中的弩箭也早已准备好了，就单等着此人进来，一箭就要了他的性命。

　　吱嘎一声，房门被人推开，有两个人跨步走进房内。朝着背影望过去，一个穿着一身驿站衣服的人，不用问了就是那个拉皮条的人。而另一个则是穿着一身的白孝袍子，看其身影依稀是一个妙龄的女子。想来也就是曹文诏的如夫人了，看起来今日若是自己不来搭救与她的话，那她倒很有可能要失身于此人了？

　　“这位就是我家大人，他有些关于你家曹将军的事情想要跟你闲谈一下，你可要仔细的应对好了，莫要惹得我家大人生气。大人你醒醒，曹家夫人已经给你带到了。”这个男人一边说着，一边有些感觉奇怪的走向那个驿长的身前。而那位曹氏夫人倒也老实的很，就是垂手站在一旁不声不语的。

　　郝兵一抬手，嗤的一声极其轻微的响声传了出来。一支弩箭正射在那个男人的后心上，人顿时就扑在太师椅上坐着的男人身上，随之逐渐的滑倒了地上，一双犹如死鱼一般的眼珠，也慢慢地泛起白来。

　　想来那个曹氏并不增见过这等杀人的血腥场面，顿时被眼前的这番情景给唬吓得魂不附体。差一点就坐在地上，浑身哆嗦个不停，一双眼睛只顾盯着地上的那具死尸了，都不增看到郝兵已然悄悄地走到了她的跟前。

　　“这位想来就是曹夫人了？我奉曹将军的军令，特意潜入南阳城中来接夫人出去，也好一家团圆。”郝兵在其身后声音低沉的对其言道。就看着曹氏慢慢地转过身子，先打量打量眼前的郝兵，只是轻微的点了点头，却没有一言一语的讲出来，想来也着实是被吓坏了。

　　又过了片刻，这位曹夫人才稳定了心神，对着郝兵倾吐朱唇，开口问道：“这位将军，我还有一位婆婆和曹将军的公子，如今都还在他们的手中。还望将军能够成全，最好是一并搭救出来。妾身对于将军之恩德定会没齿难忘的，如今妾身身无长物，只好先给将军磕上几个响头聊表寸心。”这位曹夫人说着，撩起裙裾这就要给郝兵跪下。

　　却被郝兵一把将之拦住，对其低声言道：“曹夫人莫要如此，我等奉的军令便是将你们一家都救出城去。请夫人在此稍待片刻，一会我的那些手下，就会将老夫人还有公子都安全无恙的带至此处。”郝兵说完，走到门前将门轻轻的掩合上，手中抄着弩箭，小心的往院内窥视着。

　　过了一会，就见自己的那些手下，其中的一人后背背着一白发苍苍的老者，一人怀中抱着一个小儿正往这边房子跟前而来。郝兵急忙将门打开，众人鱼贯而入。等进到房内，将那老者放下。而曹氏一把将那孩子就给抢着抱了过去，紧紧地揽在自己怀中，不住的亲着其小脸蛋。


第319章 内乱

　　“你们小心的将曹氏一家先救出去，到城内我们最初落脚的那个地方去等着我。我还有些事情需要处理一下，你等就莫要再多加耽搁了，城外的大头领想来等我们的消息都等得不耐烦了？”郝兵说罢，令人背起那个老者，又让曹氏把孩子交给其中一名军校替她抱着。

　　众人与郝兵告了辞之后，又顺着那墙头越出去，就此消失在茫茫的黑夜之中。郝兵一直等着众人都走远了，这才取出来信号炮插在院内地上，又特意的将引线引出来一截子来，这才摸出火折子点燃引线。

　　一直见引线嗤嗤嗤地顺利的燃烧起来，郝兵这才翻过墙头，直奔着设了埋伏的地方而去。随着砰的一声，一只形似与虎头形的烟花在空中爆炸开来，这璀璨耀眼的烟花，即使在城外头的人都能看得一清二楚的。

　　城外，离着南阳城足有二三里地远的地方，悄然立着一哨的人马。“看起来城内的人已经得了手了，弟兄们准备攻城。胡将军将火箭和抛石机都准备齐全，争取第一轮袭击过后，就要让城头之上在也看不到还能有站起来的人。”唐枫冷冷的对着跟随在自己战马旁的大将胡腾荣吩咐道。

　　“遵令。”胡腾荣答应一声，骑着马向前行去，边走边对跟在自己身旁的亲信们下着军令。亲信们又纷纷散去，对着下面各位小头领传下主将的军令。霎时之间，义军各部军队就已然纷纷就位。

　　“放第一轮的火箭，全部都要将之集中于城门楼上。”胡腾荣冷眼盯着城头上忽明忽暗的火光，猜测着此时的城头上能有多少的明军？照着常理来说，因为义军与白日进攻了一次之后，对方肯定会预防义军会在夜里偷袭，所以守城的明军只会比白天多而绝不会比白天少的。

　　更主要的一点，虽然是三月的天气，可夜里尚是十分的寒冷。冲城头上那十几处忽明忽暗的火光上就可以看得出来，守城的明军大概正在三人一堆五人一伙的，聚拢在一处烤着篝火。而那明军的守备大人，自然也不敢轻易的下城离去。他只能躲进城门楼之中，从此处盯着城下的动静。

　　不论是东北军也好，还是罗汝才或者张献忠的手下也罢。此时所有的军队都集中在一起，暂时听命于胡腾荣。随着胡腾荣的第一道军令传下来之后，弓箭手们列在全军队伍前面，抽出早已经缠裹好油脂和棉花的羽箭，搭在弯弓之上，箭头仰成四十五度斜角对准了城门楼。

　　而在每一名弓箭手的身旁，还站着一名专门负责替其点火的军校，这些人是专门替这些弓箭手点燃羽箭上沾满了油脂的棉花。“预备。”随着第二道军令传下，所有的羽箭都被引燃。一团团橘红色的火光跳耀在代表着死亡的铁箭头之上，看上去竟似乎带着一种凄凉的美感。

　　“放。”最后的军令下达之后，无数的火流星划过浩瀚无垠的夜空，准确的射到城门楼上的木廊柱上，亦或是隔扇门和房檐之上。初始是一蓬蓬得火光接着就慢慢地燃了起来，最后蔓延到整个的城门楼，将之逐渐的吞噬进去。本来代表着光明和生命的火，此时却成为了地狱里来的使者。

　　城门楼上的火势不受控制的燃烧起来，此时随着夜风传过来一片凄惨之极的嘶喊声和哭叫声。有几个军校被火烧的大概有些晕头转向，竟然直接跳下了城楼，直挺挺的摔在地上。可这火箭却还是并没有停歇，只是此时却是对着城楼上不时闪现出来的人影射去。

　　一个个明军身中火箭之后，张牙舞爪的四处狂奔起来，有的干脆一把抱住自己身边就近的人身子，结果是两个人一同被大火吞没。可站在南阳城前的义军，此时却还是没有攻城的动静。一双双皂白分明的眼睛，紧紧盯着城门楼上的那一出出凄惨无比的场景，紧闭双唇面上亦无丝毫的波澜起伏。

　　“弓箭手退下，抛石车且去前方先试着打一发以测距离。”随着第三道军令传下，义军们有条不紊的动作起来。只是这抛石车却是并不算很多，也就只有五台，还是匆忙之间打制而成。其工艺略显粗糙，样式也十分的古拙。更主要的，就是这石头也不算很多。但是其中有唐枫带着郝兵等人，亲自制造出来的夹带着毒烟的燃烧球。此物一旦要是被抛射出去的话，毒烟随风飘散，中者最初无不是涕泪齐流，而后接着便是五窍流血。

　　只是这件东西若是由上往下攻击的话效果倒是颇好，由下打上，只怕这顺风飘下来的毒烟也会使自己军队遭受荼害。所以唐枫才专对此物有过叮嘱，如实在是对方比较强悍，城池又久攻不下，那才准许应用此物来攻打城池。但像南阳城这般的小城大可不必用上此物，毕竟这个东西制作起来，可也不是那么十分容易的。关键就在于这其中的材料不太好弄，这产生毒烟的这种草药还不是河南这边的。

　　第一块石头，在离着南阳城的城头，还有一丈远的距离就在半空中掉了下去。手下的军校急忙又重新来调至距离，第二发的抛石正好落在城门楼上，虽然是压灭了一片的火光，却将城头上正在救火的明军，顿时也给砸死了四五个人之多。随着由空中呼啸而至的石头逐渐变得越来越多，明军又是一片大乱。

　　城内此时也是一片的混乱，自从郝兵的一支信号箭上天给城外的义军通了风之后。邓守备也就知道如今城内也出了乱子，定是有义军的奸细混入城内。也急忙派出人跟城内的郭知府通了一下消息，推说自己这里守城责任重大，无法顾及此事，而且手下的明军也无法分拨出来太多。只能给郭知府五十名军校，其余的让其自己去想办法。并且给其提醒道，如要是不去剿灭城内的这伙内贼？那到时候南阳城定会是守不住的，就恐其里外夹攻，这座城池必被攻破。

　　南阳知府郭知府自从听了邓守备派人送过来的口信之后，也是愁眉不展，苦思良久却无有对策。又派人将自己的赵师爷找了来，想让他也帮着参详参详，拿拿主意？可这赵师爷论起处理公案和帮着知府出个什么别的馊损主意？都是手到擒来，唯独对于这种事情也是两眼一抹黑。

　　最后，郭知府只得将手下的捕头和差役人等都召集起来。令府衙里的王捕头为首，统领着捕快和差役还有那五十名的明军，火速赶奔驿站去。并严令，一旦若是遇到匪人的话，当场格杀勿论。连带着那曹氏一家三口人也都立斩不赦，将人头捎回来之后挑在城头，以示明军守城之决心。

　　等着王捕头带着连着捕快差役都算上，却还不到一百个人的队伍，迅速的扑奔驿站。可没有想到，刚走到通往驿站的一条街道上之时，就遭遇到了对方的埋伏。无数的弩箭，突然从街道两旁的房脊上射出来。其手下人一时没有防备，一阵弩箭过后，街面上就躺倒了足有一多半的人马。

　　余下的人，是纷纷狼狈的逃窜到街道两旁的民居门前。借着大院门檐的遮掩，躲避着上面的弩箭。而这些剩下的人，却是以常在街面上混的差役捕快居多。至于那些明朝的军校，几乎都身中弩箭横七竖八的扑倒在街道之上。郝兵伏在一处稍高一些的楼檐上，往下观察着下面街道上的动静。

　　眼见自己手下的这一阵弩箭过后，街面上居然不在见到有人影晃动。他这才将手指放于嘴中打了一声呼哨，从楼檐上跳下地面，身后的东北军特别作战队里的军校们，也纷纷手中持着弩箭和长刀，从两边的房檐上和院门檐上跳下来，汇集与一队人马，开始仔细搜查，看在这街面之上可还有活着的明军？

　　等郝兵带着手下的人搜索一阵之后，不由是大为失望。除了地上中了弩箭的那些明朝的军校之外，在不增见到有别的明军。看起来自己原本打算借着内乱，好将城头上的守军调下来的计划是彻底泡了汤。而令其感到十分惊异的，竟然是搜出来不少的差役和捕快来。

　　等他跟着领头的王捕头一打听，这才获悉，原来是城头上的恶战也已打响。而邓守备也无有精力再顾及城内的骚乱，只好勉强抽调出来五十名军校给郭知府听用，其余的则让其自己去想办法。

　　这位郭知府也是万般无奈，只好将手下的捕头和差役统统派出来，协同着明军开始围捕平息城内的流民之乱。可令郭知府没有想到的是，自己的人马才被派了出去，就已经是全军覆没。

　　郝兵站在这几十名跪在地上，不住地给东北军们磕着响头的差役还有捕快头前，扫了一眼这些人。这才低沉着声音，对这些人询问道：“有谁肯主动站出来告诉我，你们的知府住在何处？”说完，却并没有见到有人主动的站出来。


第320章 进城

　　郝兵也懒得再开口问第二句，对着自己身旁的东北军军校递个眼色。那个军校探手扯出一名捕快来，就势摁着，一刀扎在其前心上，血红的刀尖子由后背冒出来一大截子，使人看上去是那么的触目惊心。

　　“我再问最后一遍，可有谁能给我等主动带路，去找那位知府大人的就站出来？”郝兵此刻却不再去看这些跪在地上浑身颤抖着的差役和捕快一眼，将身子转了过去，望着南阳城城头的方向，心中猜测着如今的战事如何？

　　“这位好汉爷爷，我愿意给你老人家带路去。”捕快当中的那个捕快头，原本将身子缩在别人的后面。一听郝兵说需要一个给带路赶奔府衙得人，立刻就站起身子来，凑到郝兵的跟前对其一脸献媚的笑着说道。

　　郝兵打量打量他，又看了看他身后的那些个捕快。一个个缩首萎脑的，都在十分小心的看着他的脸上神色。而此时他的心中正在想着一件使其难以抉择的事情？依着其原本的打算，是在伏击之中将所遇到的敌方军校都彻底给铲除掉。可现如今却多了这足足的有三四十名的差役还有捕快，照实令人难以对其处置？

　　“头领，这些多余的人该怎生处置他们？是否都就地将他们给……”一名东北军军校走到郝兵的跟前，低低的声音对其询问道。同时一只手伸到他的面前，做出一个向下砍头的动作。而他这个动作已尽都入了这些差役和捕快得眼中，众人对前头这个主动出头要求给东北军带路的捕快头，更是恨得咬牙切齿一般。

　　“这位好汉爷，你可千万甭信这小子嘴里说的话。我实话跟您说，这家伙就是那个郭知府的小舅子，他是以这层关系才爬到捕快头位置上的。所以你信有小舅子会坑害亲姐夫的么？”另一个差役说着往前跪爬了半步，堆出一脸褶子的笑，双眼眯成两条细细的缝盯着郝兵。

　　“那好吧，来人押着这些人一同赶奔南阳城的府衙。如途中有人意图不轨的话？那就当场将所有的人与你一人来陪葬，所以我跟大家说一句，本头领虽然不嗜杀，可也绝不会任由着你等妄为。想要活命的就多盯着点身边的人，如有人见到对方有意逃跑的，可以直接禀告与我。这样我可赦免你的死罪，只是诛杀他一人而已。大家如都听明白了的话，那就去前头给我们带个路吧。”郝兵说罢，对着手下的军校们点了点头。

　　军校们分作两边，将路给这些差役和捕快们都让了出来。只是每一名军校的手中，都持着一把威力十分巨大的弩箭，对准了面前这些个捕快差役们。方才那个主动出首了眼前这个捕快头的那个差役，率先站起身来，又对着那个捕快头狠狠瞪了一眼，这才带头朝着府衙的方向走去。

　　可刚刚走了两条街道，前头的那些差役和捕快们却忽然都一齐站住了脚。就听得有人高声对着身后跟着的这些东北军吵吵道：“好汉爷你还管不管？有人想要逃走，就是这个家伙想要偷着溜走，好给他的知府姐夫通报一声去。”前头的几个差役说着，就拧着一个人的胳膊走到了郝兵的面前。

　　为首的还是方才那个主动站出来，将那位捕快头给出首了的差役。“那位大头领好汉爷，这个家伙居然想要偷着逃走，幸亏我和弟兄们一直都在看着他，否则这一次还不得被他给害死了？弟兄们，你们说是不是这个理儿？”这个差役头唯恐郝兵不相信他所说的话，干脆转身对着跟在他身后的那群差役们询问道。看起来这个捕快头平时定是仗着自己占着官亲，将这些人都给欺负得苦了。人常言难犯众怒，一个人在本事，毕竟也斗不过一群人。

　　听见这些人如今都指认这捕快头是真的要逃走？郝兵自然也就顺坡下驴，反正车船店马衙，无罪也该杀。这些人不比那些素常走门串户的三姑六婆强上多少，三姑六婆所做的是保媒拉纤，专门败坏女人的名节，以期让自己得到利益。自朱元璋登基的时候，倒是也杀了不少这样的人。使得这股风气，一时倒也被遏制住一段时间。

　　“来人呀，给这位差役一把刀，让他将那个捕快头就地砍了。”郝兵一声令下，身边早有人将从他们手中缴获过来得刀递过一把给他。而东北军们似乎对此事并不算十分的感兴趣，并没有人对其监督着，看其到底会不会将那个人给杀了？这些人全都散站在一旁，将当中的空地给倒出来，冷眼旁观着。

　　这个差役寻常倒是常揍人板子，可要论这拎着明晃晃的钢刀杀人，倒还是大姑娘上轿头一回。一时不免有些泛起犹豫来，绕着站在场地中间的那个捕快头走了几圈，心中寻思着到底应当在他身上哪里下手才比较合适？

　　东北军军校们平常最恨的，也就是这种告密的人。此时也根本无人去看他，只是盼着他快点把人给杀了，也好继续赶往前面的府衙去。差役就在犹犹豫豫的将手中的刀举起来，正待要落下去？可那捕快头也明显不是一个良善之辈，见四周围的那些军校竟然并不增看着他，急忙往前迈出一步，伸手就将差役手里得刀就给抢了下来，抬起一脚将差役给踢翻在地，接着是捧刀就刺。

　　噗嗤一声一片血光闪过，那个差役已被刺死在地。就在众人为此而感到诧异之间，有几个差役是扭头就想要朝着一条胡洞里奔去。可东北军校一同举起手中的弩箭，也不管是不是想要逃跑亦或是反抗的人等？一阵弩箭轮着番的散射过去，转眼差役和捕快们就被纷纷射翻在地。

　　“将这些尸首拖在一边的沟中，咱们自己去拜访这位郭知府去。”郝兵说完了，也跟着一起动手将所有尸首拖在一旁的清沟里。然后带着随从直奔府衙，其在城内的这几日，早已把这府衙的位置给摸个一清二楚的。如今熟门熟路的，绕过几条街道就已到了府衙的后门处。

　　等着东北军校冲进郭知府的二堂里的时候，这位郭知府尚在抱着新娶过门的小妾坐在自己的腿上，正在互相用嘴对饮着花酒。听见大厅门外有异响发出，急忙抬头望去，可郝兵等人就已经到了他的跟前。

　　“这位想来就是郭知府了，我等是什么人，在此也就没必要跟你多做介绍了。就请郭知府陪着我等溜达一趟，将南阳城门打开就没有你的事情了。只是不知郭知府可是愿意帮我等这个忙？”看郝兵的脸色到十分的平和，且说话的语气也十分低沉，竟似与人闲谈相仿。

　　郭知府眼见这群东北军校各个手中持着弩箭和长刀冷眼盯着自己，自然也不敢提出任何反对意见。急忙点头对其应承着道：“何劳这位将军操心？这当是本府分内之事。实际说起来，本府自打义军头一次攻打南阳城的时候，就劝说过守备大人，让他识时务一点，也免得城内的百姓们跟着遭受池鱼之殃。结果此僚却将本府给严词呵斥了一顿，说大明无有向流民投降的将军，本府无奈，也只得就此隐忍下来。对了几位，可增吃过晚饭？你看看这大半夜的，待本府亲自吩咐后灶给众位大人备上一桌上等的酒席。请这位大头领在此地稍待片刻，本府去去便回。”这位郭知府说罢，推开还坐在自家怀中的那名小妾，站起身子这便要冲出大厅而去。

　　“郭知府何必如此着急呢？这么匆忙地想要出去，不会是去吩咐给我等去做菜的吧？如果要是想去城门前找守备大人的话？那我估摸着这位守备大人很有可能已然归了天了。算了，既然郭知府不想跟我等合作的话？弟兄们那就动手吧，可千万记着将人都赶到一间屋内再做处置，本头领可不想看见到处都是血水横流的场面。”随着郝兵的吩咐，手下的东北军特战队的人立刻就分散开来，这便要出去搜抓府内的人好将其关锁到一起再另行动手。

　　郭知府再也绷不住劲了，噗通一下跪在郝兵的面前，带着哭音的对其央告道：“好汉，好汉饶命呀。本府，不，属下愿意与贵军配合一同打开城门，在恭迎义军进入南阳城。就请好汉大发慈悲，放过小的一家子吧？”说完了对着郝兵又连着磕了十几个响头，这可谓是开天辟地，头一次给老百姓下跪的知府。

　　见其已然服软，郝兵也不想过多的难为与他。毕竟自己的主要任务之一，就是将曹文诏的家眷保护好，瞅准机会在将其护送出城去。再有，也就是将城门设法打开，放义军进城。听见他如今这般说辞，便点了点头对其回应道：“既然你同意帮着义军打开城门，那我等也就不去骚扰与你的家眷。郭知府，咱们是不是这就可以走了呢？”说完，率先走了出去，郭知府也颇为无奈，只得低垂着头跟随在他的身后出了门。


第321章 将者

　　此时的城外，在抛石机将所有的能抛射进城内的东西都抛射进去之后，抛石机也已损毁在地，成为一堆的破烂木头。而城头上也确实再也看不到有一个明军站在那里，只见一道道的黑烟在城头和城内腾空而起，如同一条条的巨蟒一般冲入浩瀚的夜空之中，似乎将天上那紫微星的光芒都给遮盖过去。

　　此刻，唐枫也催马到了前方，胡腾荣和李岩还有那曹文诏随侍在其战马旁边。“腾荣令弟兄们开始攻城，我料想此刻大概在不会有人出来守城了，传令吧。”说完胯下的战马往前走了几步，伸手将铁过梁上的大刀摘下来，看他的意思，竟似乎是要与军队一同冲锋？

　　胡腾荣应了一声，直接提马出列，对着手下军校高声的吩咐道：“立刻攻城，弟兄们争取这一战就拿下南阳城来，大家伙也好到城内去吃碗热乎的饭菜，找个地方睡个好觉，都跟着本将一起冲。”说罢摇晃着掌中的大铁枪头一个窜了出去，直奔着南阳城的护城河而去，身后的东北军军校们还有罗汝才和张献忠手下的军校，随同在其身后一同冲向南阳城门前的护城河前。马蹄践踏过河中所刚刚铺下的泥土，点点的泥浆四溅开来。

　　唐枫等带着几将也在身后尾随着过了护城河，来到了南阳城城门楼下。十几个军校怀抱着粗粗的撞木，这就预备对着南阳城门上撞击过去。云梯手们也将云梯都搭在了城墙之上，下面的军校也正要挥舞着手中的长刀，一窝蜂般的往上面发起冲锋之时？可南阳城的城门却随着吱吱呀呀的门轴转动的声音，从里面打开来。

　　唐枫等人被无不对此感到有些惊异，军校们闪开道路，唐枫一骑独往而前。到了城门跟前，借着城门洞里的火光向里面望去。就看到有一个身穿着明朝文官袍服，头上却是没带着乌纱帽的人正跪在城门洞里。在他的身边站着一条身材瘦削手里握着一把钢刀，威风凛凛的大汉，正是郝兵。

　　对于郝兵因何会出现在这里？军中其余的人都对此大为不解，却也并无人敢去打听一下，只有唐枫自家心中十分清楚明白。他翻身跳下战马，走到城门洞里借着火把的光，仔细得打量打量眼前这个南阳城的知府。就见此人长得比较瘦小，竟似一只老鼠成了精。尤其是嘴上的两撇胡须，即直又长又细。

　　“郝兵，曹将军的家人可曾救下来？”唐枫见了郝兵的面，不先问问自己手下人的伤亡？第一句话却就是问起了曹文诏的家人可曾救出来没有？这令身后的几员大将都甚为不解，可却令在众人身后，一直担心着自己妻儿和老母的曹文诏不由心中感到了一阵的暖意袭来。

　　郝兵闻言走到了城门口，将腰下的佩刀插还鞘中对着马上的唐枫拱了拱手，这才开口对他回禀道：“回禀大头领，曹将军的家属早已救下，如今安然无恙的躲在城内的一个僻静的宅院之中，曹将军随时都可去探望。”其说完了盯了一眼在唐枫身后的那位明军大将曹文诏，看他早已有些按耐不住，想着早些进城去探望妻儿老母。

　　“那就好，你此次可是立下首功一件。郝兵呀，你再辛苦一趟，亲自带着曹将军去探望一下他的家眷，也好使他能够放下心来。曹将军请到前头来，与这位郝头领去探望你的家眷，你也好能够放下心来。”唐枫倒不忙着进城，先是对身后的曹文诏喊了一嗓子，曹文诏如今听了二人的这番对话，自己几乎都有些傻了。做梦也不增想到，唐枫居然能派出人冒着性命之忧混入南阳城中，就为了将自己的家眷搭救出来。

　　此刻听了唐枫对自己的招呼，急忙催马到了他的近前，二话不说是滚鞍落马，就势跪倒在唐枫的马头跟前，认认真真地给唐枫连着磕了九个响头，慌得唐枫也急忙跳下马背，急忙一边伸出双手相搀，一边对其言道：“曹将军你这又是何必？如此可折杀了唐某了。快快起来，咱东北军不兴这一套礼法，今后你我见面只需抱抱拳即可。”说着就将曹文诏用力搀扶起来，可心中也是欣喜异常，得了曹文诏这员大将，这让东北军的战力更增强了许多。

　　而曹文诏给唐枫连着磕了九个响头，此是明朝上朝演礼之时的三跪九叩之大礼。这也等于承认了唐枫在其心目中的地位，认了其为自己的主公。这又如何不令唐枫高兴？双手与曹文招互相携扶着，上上下下打量了一番眼前的这员大将，真是从心里感到有一种说不出来的喜爱之情。

　　“将军，末将的家眷既然已被郝将军救下来，那末将何时去探望都皆可。如今，最为紧要的，就是应当先肃清城内的明军余孽，免得义军进入城内在受到小股敌人的骚扰，徒增不必要的伤亡。再有，末将想跟将军讨要一支军令，带着末将的侄子曹变蛟巡守于南阳城的四边，以防明军驰援的兵马到来。”曹文诏如今可说是实心实意的想要替义军贡献出自己的一份力量，却也怕对面这位大头领在对自己感到不太放心，所以干脆是先不进入城内，也不去看望自己的家眷。

　　见曹文诏只是想替义军做些事情，唐枫便对着他点了点头，笑着对其言道：“文诏，本想着让你见过一家老小在分派你去做事？可孰料你却这般的心急。也罢，那这南阳城外就全都交与你的手中。你想要多少的人马尽管开口，不论是要多少？本将都会派给你的。”他的这番话倒是从没有对旁的将领说过，其用意，一是想看看这曹文诏该不会是也像那位韩信一般，韩信点兵多多益善吧？二则是看看曹文诏内心对他自己的估量，他认为他自己到底能统领多少的兵马，才能抵御住突如其来的突发事情？

　　“呵呵，将军末将只想跟你讨要三千人马，一边巡守南阳城周围，一边将离着此地不算甚远的信阳城也拿下来。而且末将保证这三千兵马还会丝毫无损的被再带回来，只是不知道将军可否相信末将罢了？”曹文诏刚一投降过来，就给唐枫出了一道不大不小的难题。

　　如要真是相信其所说的，带领三千兵马就可巡守周围，并可将信阳也拿过来的话，就恐到时候这个曹文诏是言过其实。别到那个时候在损兵折将，或者说将明军再给勾引过来？以对义军不利。在唐枫身后跟着的罗汝才还有张献忠，根本就从心里瞧不起这些明军将领，也从来都不相信这些明军的将领会投降与义军？

　　如今听说唐枫竟然同意，将他自己手下的兵马分给此人三千，让他带领着去攻打信阳城并且巡守周围，无不是感到对此有些担忧不已。只是此乃是唐枫的东北军中之事，外人又怎好插进一手？只好骑在马上旁观。

　　“也好，胡腾荣何在？将你手下的军校拨出三千骑兵来，交与这位曹将军带出城去。曹将军可还需要我派人与后面接应你们叔侄一下？”随着唐枫的一声令下，胡腾荣也丝毫不敢怠慢，急忙对着随在其身旁的近侍吩咐了一声。那个侍卫领令下去，工夫不大，将三千人马已经清点出来，环列与护城河的对面，等着曹文诏叔侄的接收。

　　“多谢将军的关爱，末将想尚不需要接应人马。但末将所需的时间有可能会长一点？还望将军见谅，也莫要常常使人前来催使末将仓促与对方开战。”曹文诏对此可谓深有体会，因皇帝素来相信宫中的那些个宦官，所以每每有战事的时候，必是派出宦官随行作为监军。可这些宦官们也因此个个都是耀武扬威的，每逢有战事的时候，一旦要是明军的主将因为策略所需，先暂避对方之锋芒之时，这些家伙必是上来催着尽快的开战。且每每总是以朝廷相压，迫使明军主将仓促出战，最后往往是大败而归。远的不说，就拿与东北军在黄河大战的王朴来说，岂不也是等于命丧于那些个太监之手。所以，曹文诏才将这丑话说在头里，也生怕这位义军的主将在给自己派一位穿小鞋的。

　　听了曹文诏的这一席话之后，唐枫不由哑然失笑，可也由此得悉了目前明军中的那些弊端和不足之处。心中不由为此暗叹一口气，心中思忖道：“将者，国家之兵之主也，乃智、信、仁、勇、严也。夫总文武者，军之将也。兼刚柔者，兵之事也。而凡人论将，常观于勇。勇之于将，乃数分之一尔。夫勇者必轻合，轻合而不知利，未可也。故将之所慎者五：一曰理，二曰备，三曰果，四曰戒，五曰约。理者，治众如治寡。备者，出门如见敌。果者，临敌不怀生。戒者，虽克如始战。约者，法令省而不烦。受命而不辞，敌破而后言返，将之礼也。”而即使知道这些为将之道的人，没有遇上善于用将之人的话，也等于明珠暗投，空有宝刀与手。


第322章 南阳城

　　联想到这些，他不由欣然对其笑着应诺道：“我得将军，如当初的皇叔得三国之智勇赵云，焉能轻视于尔之才俊？哈哈哈，曹将军你这也是多虑了，我唐枫别的不敢说，可对于在这看人上，可说是一看一个准。将军自管领兵去吧，我且入城与百姓们开仓放粮，而后待在城内静候将军的音信。”唐枫说完了，转身亲自将曹文诏的战马给他牵到了他的面前，亲手与之牵马坠镫，待其上马？

　　这一手，顿使得曹文诏心血为此而翻腾不已。古往今来，只在三国演义之中听过当初的曹操曹孟德给关公牵马坠镫过。可那毕竟是说书人的言辞罢了，古往今来又有哪一个君主替手下的将军牵过战马的？

　　曹文诏翻身上马，接过马缰绳却并不多说什么？只是在马上对着面前的这位大头领拱了拱手，策转过马头来，带着身后的曹变蛟是飞马渡过护城河，到了排列的整齐有序的三千骑兵跟前。

　　曹文诏先是驱战马由第一个骑兵的面前走过去，一直走到最后的一个骑兵面前。就见这些给自己所差派的骑兵，都是十七岁往上二十岁往下的棒小伙子。一个个精神抖擞的牢牢地坐在马鞍桥上，身姿挺拔，目不斜视，手里或是持着戈矛，或是拿着长刀，煞是威风。

　　唐枫带领着身后的几员大将跟着过了护城河，目送着曹氏叔侄径直领兵远去，这才转身同罗汝才还有张献忠进入南阳城内。等一进入城内，三家头领就将这位郭知府的府宅是据为己有。

　　至于这位堂堂的郭知府则被关押到大牢之中，等着明天当着城内百姓的面将其斩首示众。至于其家眷，根据唐枫的建议，祸不及家属便放了他的家里人。而家财是全部充公，家中的奴仆丫鬟们也全都就地遣散，一人发给二两纹银，就此将人给打发出府。可郭知府的那几房小妾，却是死活都不肯离开这偌大的宅院。

　　正在唐枫和张献忠罗汝才等三个人，刚刚走进大院中的时候，就见一个披头散发的犹如疯魔了一般的女人，从旁边的厢房内低着头撞了出来，朝着三个人就狠狠撞击过来。三个人急忙躲闪开，而那个女人尚是不依不饶的，对着三个人高声咒骂道：“姑奶奶就是不搬出这个宅子，你等又能奈我何？莫非还要杀了我不成？”这个女人是越说越来劲，这就要再次低着头对三个人在撞过来。

　　张献忠从来都不是对女人能够容忍的人，见了这个女人居然这般的胡搅蛮缠，正好眼下这个女人奔到了自己的跟前，抬起脚来一脚狠狠踢在此女的腹部上。只听得哎呦一声，这个女人顿使摔倒在地，张献忠紧跟着就将腰下的佩刀拔了出来，往前走了几步，瞪着眼睛这便就要将这个女人给杀了。

　　那个女人被张献忠一脚踹倒在地之后，多少也变得清醒一些，知道站在自己眼前的这几个人，可并不像那个总是宠溺着自己的郭知府一样。将自己捧与手中放在心头的供着，看起来，若是再似这般的胡闹下去，最后不仅仅是家产得不回来，很有可能自己的这条小命也保不住？

　　这个女人尚不增站起身子来，忽见自己的眼前出现一双满是泥土的靴子，紧跟着就看到一把明晃晃的长刀出现在自己的跟前，顿时就吓了一跳。急忙先将一头的青丝先拢了拢，抬起一张祸国殃民的娇容来，对着张献忠甜甜的笑了一下。这一笑，顿令张献忠感觉到犹如满园的花竞相开放与眼前一般，令自己的双眼也不由为之一亮。

　　“这位将军可是要将我给杀了不成么？妾身不过是一个柔弱女子罢了，自打嫁与郭知府也不过是为的吃上一口饭，能不再过衣不蔽体的日子而已。莫非这样也错了么？还望将军多多怜悯妾身，不要将妾妄杀了。如能留的妾身性命的话，妾甘愿终身服侍于将军一人。”这个容颜妖媚十分的女子说完，便一把就将张献忠握着长刀的手给捉在自己手中，紧跟着就用胸前一对伟岸以及的凶器不断地蹭去。

　　嘡啷一声，钢刀坠地。张献忠也不由自主地，随着这个女子的手狠狠握了一把。只觉得十分的柔软细腻，堪称极品。便一把将这个女人从地上给拽了起来，又仔细地端详了一番，这才笑着对她言道：“似你这般的妙龄女子，我又如何舍得将你给杀了？既然你愿意今后伺候着我的话，那你以后也就是我老张的侍妾了。照这样的话，那还是留在这个院子里好了。那什么？我说老罗还有唐老弟，你们哥两看看这样可是行么？”张献忠说着望向二人，他也并不糊涂，知道眼下在这城内自己无论是做任何的事情，都是需要三思而后行的。

　　罗汝才却是笑了笑并没有说什么？反而是转脸看了看唐枫，不知道这位东北军的头领，可否会同意强纳别人的侍妾这一条呢？尤其这个女人可还是郭知府的女人，谁知道今后在她的身上会惹出什么幺蛾子来？所以罗汝才是干脆就不对此表态，直接看唐枫是怎么做？自己是干脆就随着他做也就是了。

　　张献忠也早看出来了，知道这个跟曹操一样奸诈的罗汝才，是绝不会亲口说出自己的意见来的。所以也把目光投射到了唐枫的身上，不晓得他能否同意自己强占别人的妻室？要是实际说起来的话，自己以前也没少干这样的缺德事情，只是这位东北军大头领不知道罢了。往回说，在这支流民军队里，只要是挂个长的，手下有个几十号的人，又有哪一个没跟别人的婆姨睡过觉的？

　　见这二人如今都在等着自己表一个态，唐枫倒也觉得有些为难起来。这个头一旦要是开了的话，那今后这些下面的人岂不会上行下效？再说占了别人的妻室毕竟于理有愧。而且看这个女人的模样，也不是什么省油的灯。谁知道她将来会蛊惑这张献忠干出什么事情来？

　　犹豫再三，眼看着张献忠的一张脸已经逐渐变得阴沉下来。虽然唐枫并不怕他与自己翻脸，可也没有必要因为一个女人，而在义军内部闹出分端来。如今的义军可是刚刚合并到一处，想要一同努力建起一个自己的家园来，这就更不能与这个张献忠反目成仇了。

　　想至此处，便也对着张献忠友好地笑了笑，对其言道：“既然张头领想要留下此女，倒也并无不可。只是有一样，张头领可莫要将军中大小事情都说与此女知晓。还有这园中的财产，也是不能与她的。记住这两点，人你就可以领走，不知张头领可否同意小弟所言？”唐枫也是做了一大让步，现在就看着张献忠如何说了？

　　听了这位东北军大统领所说的话，张献忠地垂下头，看了一眼自己面前的这个娇艳异常的女人，仔细衡量了一下，这才点了点头，对着唐枫回应道：“既然唐头领都这般说了，那老张我还有什么好说的？请唐老弟放心，我这个人即使做梦都是嘴严实得紧，保证不会说漏了嘴就是。哈哈哈，小娘子我还不知道如何称呼与你呢？”张献忠说着，一把扯起这个娇滴滴的女人就朝离着最近的一间厢房而去。

　　唐枫和罗汝才互相对视一眼，不由一起苦笑了一下。“呵呵，我以为这要讲贪恋女色，除了我罗汝才这般没心没肺的人就不会有别的人了？哪知道？老张这小子居然是这么狗急性子的人。唉，在咱们这义军里，将来可是有的热闹瞧了。走吧，你我还是抓紧，先命人把府衙的钱粮册寻出来？仔细的核实一遍之后，在去休息，不知唐老弟你意下如何？”这个罗汝才倒是难得这般精心，往常所打下的哪座城池，他也不增这般的上心过？

　　一直审到了三经天，手下的大将们已然都被唐枫给打发下去休息。罗汝才此时也是一个哈气接着一个哈气，终于再也抵受不住困意，跟唐枫告了辞之后，就出了大厅自寻了一处屋子去休息。

　　就在唐枫也打算着要休息的时候，忽听得大厅外面的房檐上传来一声响动。紧跟着一个人从上面轻轻的跳到了地上，抬起头望过去，却是郝兵。不由心内大奇，自己已然吩咐他下去好好的休息一晚，毕竟这拿下南阳城，他的功劳是最大的。又带着人拼杀了一夜，这般的操劳，又因何故不去早早休息？

　　“郝兵，你因何不去早早的歇息去？这南阳城既然都已经拿下来了，城里的绝大部分官兵也都随着邓守备战死了。如今也不会再担心有什么人不长眼，想再来行刺于我等？”唐枫说着将手中的册子放下，往前走过来。

　　“头领，只是属下方才探听到一件事情？所以特意趁夜来此向头领禀报。”郝兵的脸色沉郁异常，观其语气和面色，唐枫就知道定是有事情发生了。


第323章 内鬼

　　“什么事？莫非是明军又开始向着南阳城方向集结过来了不成？”唐枫说着，一边将所有的册子都摞放到一处，一边转过头朝着一脸肃穆的郝兵望了一眼，也不知道究竟是因为什么事情，竟然会让他如此的大为紧张？实际说来除了明兵之外，眼下还有何要紧的事能威胁到义军？

　　“属下方才听手下人回报，说有人与半夜偷出南阳城，不知所踪？属下便也迅疾出城去查访了一番，可谁料却在一块青石之下发现了这张纸条？”郝兵说罢，将一张纸条递给唐枫观看。

　　等唐枫将纸条接过来展开一看，只见上面只有寥寥几笔，总数不超过百十多个字。写着，“曹文诏降与东北军，已然率精锐出城，不知所踪，望详查其下落，听说是另有军务在身，却不得而知。如今汝阳城内已然空虚，绝大部分人马或是驻扎于确山脚下，或是被带入南阳城，此消息可令明军知晓。兹黄虎占了知府的妾室，与东北军头领因此而微有间隙，属下必有此入手，破其联兵，除掉东北军。”除此之外也没有落款，也没有特定的署名。只是看着字迹纤柔细腻，竟似乎是一个女子的手迹？可这大营之中又有哪个女人会得知这等军事机密？

　　想了半天，忽然对着郝兵开口询问道：“郝兵，你几时取得这张纸条的？你可曾留下在远处观察一阵，是何人前来取走这张纸条的么？”唐枫对于手下人等也训练过这等任务，对于郝兵稍显有些突兀的取走纸条，唐枫不免有些为此担心。因这样一来，对方对此必会有所察觉，那在想要捉住这个内鬼的话，可就是很难了。在训练的时候，他当初可是告诫过这些特战队中的军校们。若是发现内部有人与外头暗通消息，不得打草惊蛇，应寻藤摸瓜才是。也只有这样，才能将内鬼捉出来。

　　从大头领话中的语气上，郝兵也听得出来，其是为最终没有知晓内鬼究竟是与何人联系而担忧？急忙对着唐枫躬身施了一礼回答道：“回大头领的话，属下倒是捉住了那个前来取密信的人。只是属下一时疏于防范，此人就在属下要将其押入南阳城内的时候，趁属下人等不备当场自杀。”说完小心的看了一眼唐枫的脸色，却并没有从这位头领的脸上看出来或喜或怒的表情，心中更有些因此而不知所措。

　　“那如今这个人的尸首又在何处？你可将其带回城内？”对于被擒住的人，突然选择自杀也不想被自己的人生擒活捉，对于这一点，唐枫到不觉得有任何奇怪的。毕竟那个人大概也知道，落入敌方手中若是不想吐出实话来的后果是什么？与其被对方严刑逼供求死不得，到莫如早点自行了断求个痛快的。

　　“属下已经将那具尸首放在了在南阳城内新寻得据点之中，头领随时都可以去查勘。”郝兵说完了，依然是躬身侍立在其面前，自家心中知道自己将这次差事办砸了，还不晓得这位从不对下属轻易发火的大头领，这次又会怎么处置自己？不过是打还是罚自己都认了，只求别被撵出部队即可。

　　“郝兵你也事先并不知晓此人，会以自杀来逃避刑供的。在此事上，你并无过错。此人大概也一直在寻找机会，兴许是入城之时你们戒备一松，才给了他可乘之机。你也莫要自责了，下次多多留意也就是了。走吧，带着我去看看那具尸首去。还有，我打算过得几日，你再带着人走一趟，去将夫人们全都接到这里来。如今看起来虽然这消息没有送出去，可这汝阳城过不了多久，就有可能守不住了。”唐枫说完拍了拍郝兵的肩头，示意其头前引路。两个人出了郭知府的宅院，骑上战马带上几十个军校，取路直奔南阳城内的一处烟花场地。

　　这一次，郝兵将东北军特战队的据点，竟然给安排到了一所著名的勾栏院旁边。这照实令唐枫对此感到有几分惊疑，不由看了看这位东北军中的大特务头子，面上的神色却是显露出几分的戏谑。

　　郝兵的面色也顿时升起一片潮红，将头低垂下来嘴中喃喃的言道：“大头领不是说，越是热闹的场所就越能掩饰住我等的身份么？所以属下与弟兄们经过仔细的商量之后，再加上这家的宅院主人也正好欲将之卖出好离开南阳城。我等便用银子购置下此处宅院来，如将来要是不再用的话，还可转让与张老爷子，用来在此地开创一所新的联合商行。”从这一点上来看郝兵，他倒是跟那位张紫娟的老爹相差不多。两个人可以说都具备经商的头脑，都会精打细算的过日子。

　　等随着郝兵走进这所空落落的大宅院，眼看这宅院内真是大的可以，大的都可以纵马在院内狂奔个来回。只是既然能拥有这样的宅院，这个人应当是非富即贵？又岂会将这样大宅子，就这么轻易地拱手与人呢？最令人感到惊诧的就是居然还靠着风月场所？

　　“郝兵，似这等宅院还不得千两白银？你花了多少的银两才将其置办下来？”唐枫也素知自己的这些手下人，其手中可是并没有多少的银子。即使特战队里的例银比起一般的人高上一些，可也凑不出能购下似这般大的宅院的银两。那这位郝兵又从何处弄来的银两？最令唐枫所担心的就是手下人背地之中贪墨银两，一旦有一个这样的人，那过不了多久？就会有十几个，甚至几十个这样的人。

　　郝兵也听出来唐枫话中的语气不善，急忙边于头前为其带着路，边对其解释道：“回头领的话，买下这所宅子总共花了一千五百两纹银。这些银子可并不是属下人等出的，而是有人赞助与属下。就是那位联合商行的张老太爷，自从离开太谷城之时，他就想让东北军每攻打下一座城池之后，就与当地购买下一所宅院，也好预备给联合商行将来用。他最初将这件事情托付于贺头领，而贺头领却嫌此事过于麻烦，便特意转交于我去操办。所以属下也正好借此给特战队寻了一个据点，就连汝阳城内的那所宅院，也是属下花钱购办下来的。将来都可随着地契文书一同转交于联合商行，大头领如还有所疑虑的话，属下这便将地契与你取来？”郝兵从最初的一个小兵开始，一直到现在成为一方头领，也自不愿意因为这等事情丢官罢职，所以竭力的想向唐枫澄清此事。

　　听见郝兵有些情急，唐枫倒未免有些因此而好笑起来。自己的那位老泰山，真是对这联合商行不遗余力。便对其摇了摇头道：“郝兵你也莫要往心里去，我也只是有些好奇罢了。那个人的尸首如今放在何处？我们可是走到地方了么？”说完向着离此不远的前面柴房望了一眼。

　　“禀头领，就在前方的柴房里。属下已经派人在此严密看守，以防走漏消息。”郝兵说着走到柴房跟前，对着两边站着的军校点了一下头，其中的一个军校伸手推开了柴房门，唐枫是抬脚先走了进去，而郝兵尾随在其身后。等二人进了屋中，就见迎面摆有一张粗木桌子，桌子上停着一具盖着白布的尸首。

　　揭开白布，就见眼前这具死尸，是一个年岁大概在三十几岁的中年男子。双眼微合，挺拔的鼻梁，下巴上青青的没有一根胡须。身上穿着一件青色的袍服，在身旁摆着一柄单刀。身上唯一的一处伤口就在其颈项处，看那一刀割得十分的深，头和脖颈上只连着一层的皮罢了。

　　可当仔细的观察着此人的时候，一个疑点不由出现在唐枫的眼前。就是此人的头发显得有些古怪？其头上的毛发似乎是刚刚长出来似的，因其额头之上，就好像原先是被剃刀刮过一般？青煦煦的，虽然长出了一些毛发，可也遮盖不住此人剃过额前毛发的痕迹。

　　见此情景，唐枫抬起头来，陷入沉思之中。只有一种原因才会去剃额头上的毛发，也就是说此人是由东北过来的，或者说是被金人派至此处的奸细。所以，他额头上的毛发才显得比较稀疏，因为是刚刚养起来的，和大明朝的这些百姓们不尽相同。

　　为了证实自己的判断，唐枫又仔细的搜检了一番，此人随身之物和怀内。却除了一些散碎的银两之外，也就只有这把单刀了。除此之外，这个人竟然没有一件可以证明自己身份的东西。不过想来也是，有哪个出去接头的人，会将暴露身份的证据带在自己的身上？

　　支起身子，走到柴房的窗户跟前。向外望去，外面点点的星辉投射进柴房之内，于室内桌子上的灯火互交映着。如今看起来，在东北军中或是在罗汝才张献忠的部队里，竟然有一个与金人相勾结的内鬼。此人不除，终酿大患。可是究竟该从哪里下手？才能把这个内鬼给引出来？


第324章 大捷

　　苦思良久，却还是没有想出任何比较好一些的对策。只得对着郝兵叮嘱道：“郝兵，此事先别往外宣传。且先将这件事情遮掩起来，静观其变，最好让这内鬼自己跳出来。这具尸体么？已然没有什么作用了，就地处置掉，千万别留下蛛丝马迹使人怀疑。”唐枫说完了，信步走出柴房，郝兵也急忙跟了出来。先是对着把守柴房门前的两名军校吩咐了一声，那两个人急忙转身进入柴房之内。

　　而这面郝兵却是随再唐枫得身后，将这座宅院整个的走了一圈。一直走到院落中的一处小楼之上，顺着隔窗向外望去，却正好隔着院墙看到了对面的那所著名的勾栏院的楼上。

　　静静地观察了一番之后，这方默然无语的下了楼，就此又与郝兵告了辞，带着亲随回到府衙休息。而郝兵自从唐枫走了之后，也不晓得他在这楼上到底是看到了什么？竟然就这么一句话也不增讲起，就默默然的离开？其也登上小楼，却见对面的那些打扮得花枝招展的姑娘们，一个个正在喜笑颜开的迎送着义军弟兄们，不尽哑然。

　　南阳城里的清晨悄然的降临，阳光带来一片春日的暖意，播撒进城内的千家万户的隔窗和院内。远处的雄鸡唱晓，狗吠声此起彼伏起来。一家家的门开了，百姓们一如以往那般，出门去忙讨一家的活计。在书房内凑合着睡了一夜的唐枫，也走出厅堂来到院落之中。

　　刚刚打过一趟的拳脚活动开身子，忽然就见郝兵居然又神色匆忙的走进院内来。到了唐枫的面前对他急声言道：“大头领昨日被关押起来的南阳知府郭知府，昨夜得人相助，已经逃离出了南阳城。想来其必会去寻那熊文灿以向其通报义军的动静？”说罢，其双眼望向大头领，等其吩咐下来，自己也好去追着看看究竟还能不能再捉回此人来？如要是能将人捉回来的话，那是不是也就意味着能揪出这个内鬼？

　　“可已知晓究竟是何人放郭知府出得城？”唐枫却是不着急吩咐他去捉回来郭知府，反倒是跟着他打听是何人放郭知府出的南阳城？这令郝兵有些想不太明白，却还是一五一十的回应道：“昨夜把守几座城门的人，都是张献忠的手下军校。莫非，头领怀疑这张献忠于这郭知府相互之间有所勾连？”郝兵对此并不敢十分的相信，一时有些怀疑的反问了一句。

　　“呵呵，有的时候，未必是在他们二人之间有什么搭界。郝兵，这枕边风可是胜得过无数的兵马之力。待你日后成亲后，你就晓得这里面的事儿了。看起来在追查郭知府的这件事情上，就恐怕又是无疾而终了。那个张献忠必是十分护短的，否则又岂能听了这枕边风放走郭知府？”唐枫说着走到前院，这里正是南阳府的府衙大堂。边往堂上走，又不仅回想起来，当初在汝阳城发生的那件命案。心中思忖道，若是徐浩在这里的话，那这些东西就可以都交与他来处理，自己也可空出身子去做一些有意义的事情。

　　“那属下可还需派出人去盯着点那面张献忠的动静？还是就这么不管不问于他？”郝兵此时对于此事也是感觉有些挠头，若是不得唐枫的决策，自己倒还真不晓得该如何处理这件事？毕竟在这支特战队里说得算的人，毕竟还得是眼前这位东北军的首领。

　　“郝兵，以前我吩咐你做的那件隐秘的事情，你如今做得又怎么样了？那些人可都安排进去了么？如今可都探听到什么消息？”唐枫话锋一转，突然问出了一句貌似不相干的话出口。

　　听到大头领突然问出的这么一句话，郝兵急忙低声对其回应道：“那些人已经都安插进几支义军队伍之中，目前张献忠所部安插进去足有三个人。可互相掩护，一旦事泄还有人可以继续潜伏。只是目前因为刚刚被提拔了官职，属下还不想吩咐其去做事情，想让他们在里面呆的久一些，也好能在日后对东北军有更大的帮助。罗汝才部安插进去两个军校，李自成所部安插进五个人。如今其中的三个人，已然成为其手下大将的心腹。并且还遵从首领的吩咐，在李岩的帐下也派了一人。”说罢小心的看着唐枫的脸上神色。

　　“嗯，郝兵你千万要牢记，关于这些人的去向，任何时候都不得向你的手下人宣扬。并且这些人只能与你单线联系，不得让旁人插手或者过问此事。如果这些人当中有人变节？当将其迅疾除掉不留任何后患。还有，这些卧底的人，他们彼此之间可都互相认识？”唐枫翻开一个粮册子，边审阅着边对着郝兵又问了一句道。

　　“头领放心，这些人是属下特意挑选出来的人，彼此之间都不相识。而且，他们只以为他们是唯一的一个被派进去的人。且也并不敢轻易的背叛与东北军，因其主动将自家的住址和家中老少的姓名，都留予在了我的手中。此虽不过是起到制衡之用，但多少也可使其莫要轻举妄动。”说完了，郝兵偷眼看了看唐枫。

　　“嗯，好吧，你还是去盯着点城内的动静。看可还有人会偷着出去给外边的人送信？即使你看到此人是谁的话，也先不要惊动于他，且留意看他下一步做什么？”说完了，唐枫这才对着郝兵点了点头示意其可以下去。郝兵规规矩矩的朝上施过一礼之后，转身离开府衙大堂，堂下的那些以前的差役们，这才战战兢兢的登上大堂，站在这位新任南阳府知府老爷的堂前，大气也不敢出，老老实实等着上面人的吩咐。

　　午时过后，唐枫才召来贺疯子与李岩和胡腾荣登众人，就在这大堂上摆下一桌简单的酒宴，于众人是边吃边聊。开始商讨下一步该当如何？不过唐枫也可谓是开天辟地第一人，居然在这府衙的大堂之上于众人一同吃饭，真是够稀奇的。好在眼下并无百姓前来伸冤告状，那些差役们站列两旁，也不敢对此有何微词。毕竟唐枫将这些人又该召回来站班就算不错了，连那个捕快头都说杀就给杀了，自己这些小小的差役又多个什么？

　　“报，报，信阳大捷。禀大头领得知，曹将军业已击退熊文灿派来的援兵，并且顺利得过信阳城。特派小人回来与大头领禀报一声，而且曹将军还捉住了一个由南阳城里逃出去的人，现已诏令小人将其押解了回来。”堂下一阵风般的奔上来一名满头大汗且风尘仆仆的东北军军校，此人一路喊着就进了府衙大堂之中。

　　听见这么一声，唐枫豁然站起身子，脸上神色是又惊又喜。惊的是自己没有想到，曹文诏这么快得就得过了信阳城。喜的是自己得了这么一员大将，对于这片江山指日可待尽入自己掌握之中。贺疯子等几员大将也纷纷的站了起来，不住地向唐枫拱手相贺。

　　“来人呀，赏这名小校二十两纹银。看你一路远奔，想来还不曾吃过午饭。来来，坐在席前与我等一同吃，再好好跟我们讲讲曹将军究竟如何得过来的信阳城？来人与这位兄弟在添一双碗筷。”唐枫一面说着，一面热络的将这军校拉到自己身旁坐下，让其讲一下曹文诏得过信阳城的经过。

　　原来，说起曹文诏得过信阳城，这纯属是一次巧合。原本信阳还并没有听说南阳城被攻破，最主要的也并没有得知曹文诏投降与义军麾下。还以为曹文诏是带着兵马，要驰援于南阳城路径此地。结果信阳城的主将命人打开城门，亲自恭迎这位大明的良将。

　　最终不增想到，就在这信阳城的主将陪着曹文诏进城之时，被小马超曹变蛟在身后突如其来的一枪，就给挑落于马下。紧跟着三千兵马畅入信阳城内，就此没有折损一兵一马，就十分轻松地得过了信阳城。而要说起来另一位被义军活捉的那位仁兄，也是真够倒霉的。因其并不知晓信阳城已然被攻破，只是看城头上还是插着大明的旗号，守城的也是穿着大明制式铠甲的军校，便欣然叫关。

　　可等城门打开，自己被带入城内，见到了城内临时的主将曹文诏的时候，这才明白过来，自己又入了义军的虎口之中。而这位老兄就是与半夜里偷偷的潜出城外，想着给大明兵马通风报信，好借此二打南阳城的郭知府。听这名军校将所有的经过讲完，众人对这曹文诏是深感佩服。

　　“哈哈哈，这位郭知府大概做梦也都不增料到，信阳城居然也早被义军得过来了，竟然是主动的跑到那里去自投罗网。诸位，这位郭知府可真是蠢的如猪了。待吃过酒饭之后，大头领一定要将这郭知府请上来，咱们大家也好好看看这位仁兄如今灰心丧气的模样。”贺疯子听说这位郭知府的事之后实是乐不可支，非让唐枫将其带上大堂好好看看这位能人。


第325章 鸿门

　　眼见众人都已吃完，唐枫便吩咐将残席撤下，这才命大堂下站着的差役们，将那位郭知府给架上来问话。等这位郭知府被架到大堂上之后，众人仔细打量这位知府大人，见其如今真是惨透了。袍子大概是被树枝刮的，如今变得破破烂烂的，脚上也跑丢了一只靴子，头上的帽子也早已不知了去向，披头散发，看其模样真是可怜。

　　郭知府扫了一眼堂上站着的这些个人，除了哪几家的义军头领不算十分认识，其余的那些个差役们可都是自己的老熟人了。平常在自己坐堂的时候，这些家伙一个个溜须逢迎小心的伺候着自己。可现在看看这些人，个个都对着自己是冷眼旁观。

　　郭知府也知道身在人家的屋檐下必得低头，不等堂上的那位义军头领发话，就急忙主动的跪倒在堂前，等着上面的义军头领对自己的发落。只是等了片刻，却也不增听到有人开口，心中未免感到有些奇怪，偷偷的抬起头往上扫了一眼，就见唐枫正瞪眼瞅着他，慌忙又将头低下。

　　“郭知府我只想跟你打听一件事情，如你要是能照实回答问话，那我便可免去你的死罪，你看如何？”说罢盯着堂下的这位早已没了官容仪表得知府大人，如今就只剩下浑身哆嗦了。听见唐枫说可赦免他的死罪，急忙将头抬了起来，张了张嘴，半天才回了一句道：“不知将军要跟下官打听何事？如要是下官知晓的，必会一五一十的据实回禀与将军的。”说完了等着那位义军头领问话。

　　“我只是想跟你打听一下，究竟是何人这么大胆？竟然把你给放出了南阳城外的？只要你说出来此人是谁，我就可免去你的死罪。”从这位郭知府的语气之中可以听出，其心中已是怕死怕得要命。唐枫虽然多少猜到一些，能会是谁这么胆大到将这朝廷犯官给放走？但还是想听他说出来此人的名姓，也好两下核实一番。

　　郭知府再三思索之后，正要对着堂上的义军头领讲出来此人到底是谁？可就听得大堂门口有人一阵哈哈大笑着走了进来，对其言道：“唐老弟此案就审到这里如何？还是莫要再往下追了，与人方便自己也方便。就当给哥哥我一个薄面怎么样？日后哥哥必会对今日之事有所回敬的。”这个人边说边带着几个近侍走到大堂上来，往郭知府身边一站，将这为朝廷命官吓得急忙躲闪到一旁。

　　“哼，没用的奴才，枉费你的那房小妾替你担着风险，央求俺老张将你给偷偷放走。你可倒好，一被捉回来立马将其就给供认出来。哼哼，你的帐等一会本头领再跟你算，待我先把此事给了解了的。”来的这个人正是黄虎张献忠，其听把守城门的军校回禀与他，说郭金林竟然二番又被捉回南阳城来。其担心这位嘴无遮栏，再将自己这位新纳的小妾给招认出来，所以急匆匆的带着属下赶到大堂上来，想跟唐枫替那个女人求个情。对于这位唐枫他可知道，这位东北军首领执法森严，不论是何人违法，只要犯在他的手中都是一视同仁。因在荥阳开会之时，他就说过不论是何人违法乱了军纪，败坏了义军的名声，都是一律治以重罪。所以张献忠才有几分着急，想借着自己在这义军中的名头，替那位小妾求个情。

　　“郭知府看起来不用你亲自招供了，已然有人将此案供认不讳了。这么说来，案子已然是水落石出了。来人呀，将郭知府的那位小妾也带到堂上来，本头领要对他们二人一起宣判？”随着唐枫的一声令下，贺峰子胡腾荣还有李岩等人，这就要下堂去带人赶赴张献忠的大营去将人拿过来。

　　张献忠没有想到唐枫的胆子竟如此之大，自己还站在大堂之上呢？刚跟他替自己那新纳的小妾求情，他这就直接翻了脸，要派人去自己的大营里面拿人？看起来这位东北军头领的眼中也太过无人。想到此处，张献忠一伸手将佩刀拔出来，对着堂上的唐枫冷声喝令道：“给你面子叫你一声唐老弟，你可别不识好歹。若是将这面皮撕破了，对你对我可都不太好看。听我一声劝，这件事就此作罢，你我也当什么事情都没有发生，咱们还都是好弟兄。如要不听我的话，哼哼，那就看看是你这只东北虎厉害还是我黄虎厉害？”随着张献忠的最后一句话说出口，他身后的十几个侍卫也纷纷将刀抽出来，将整座大堂都给拦住。

　　听了他的这番充满火药味的威胁之词，贺疯子等几个人也都把肋下的刀剑各自拽出来，瞪眼看着眼前的张献忠，只要见他若是真的敢动手，那就也不跟他讲什么客气，直接就将其乱刃斩杀在此处。而堂上的唐枫此时心中也在暗自琢磨着，是否就此把这张献忠给留下来好以绝后患？

　　正值此时，堂下又涌进来十几个黑衣人。人手一把弩箭，对准了大堂之上的张献忠等诸人。紧接着，又有两名军校夹着一个打扮得十分妖娆的女人走上堂来。到了大堂正中央，将这个女人狠狠地惯到地下。张献忠和郭知府同时向这女人的面容上望去，正是郭知府的那个十分得宠的小妾，现在则是张献忠的宠姬。

　　张献忠虽有些粗暴，可并不傻，眼见着站在自己眼前这十几个黑衣人，静默无言得立在自己面前，虽然不说一句话，可就从这些人身上感到有一股子杀气，朝着自己席卷过来。他也听人说过，在这位东北军首领麾下有一支谁也不曾见过且数目不详的秘密部队，只是无缘得以一见。今日终于得见，可自这些人身上奔涌过来的那股无形压力，却使得自己感到几乎都无法呼吸。

　　有心吐口，想给自己找个台阶下？可又觉得会让自己因此而颜面扫地。不与对方服软的话？那自己连同手下这十几个人明显是走不出大堂去。正在两相为难之际，忽听得堂口有人轻轻的惊异了一声？然后就听得一个人脚步匆忙的走了上来，对着堂上大声道：“唐老弟，张老兄，你们二位今儿这又是唱的哪一出？敢莫是鸿门宴不成？都是自家兄弟，有话好说，何苦动刀动剑的，再伤了彼此之间的和气？听我的劝，都将兵刃收起来，有话好好商议。”这一声，可算是救了张献忠的这条老命。

　　张献忠急忙将佩刀归鞘，鼻中却是冷冷的哼了一声，转过身面向着堂外，似乎不想再看见在那堂上坐着的唐枫。一听见这说话声，唐枫就已经知道是谁到了堂上。正是那位总爱和稀泥的罗汝才，不过想想这样一来倒也不错。起码自己先不用再无准备的情况下与这个张献忠因此而闹翻了，只等着机会，在率人将其一网打尽也就是了。想到此地，对着属下一摆手，特战队迅疾撤下堂去。

　　罗汝才看了一眼堂口处，那些黑衣人早已不见了踪迹。心中对这些人也感到有些惊愕，定了定神，在脸上挤出一副笑容出来，对着二人开口询问道：“两位都是义军的首领，这又是因为何事，要闹的这般剑拔弩张的？与我说一说，我来与你们老哥两评点一番如何？”罗汝才是打定了主意，这二位是哪一位都不是自己能得罪得起的。所以对着二人都是和和气气的，宛如一个在婆婆面前受气的小媳妇似的。

　　听见罗汝才开了口，唐枫也就将这件案子，由头至尾详细的对其讲说了一遍。罗汝才听了之后，点了点头，最终轻轻的哦了一声。又让张献忠将此事陈述一遍，听完之后，却并不说谁对谁错。相反的却将目光投射到地上跪着的郭知府的身上，脸上带着笑意，向前走了几步，到了这位大明知府的跟前。

　　一见其朝着郭知府走去，唐枫就已然猜到了罗汝才的打算。心中不禁替这位郭知府深深地叹了一口气，看起来这位马上就要够呛了。果然，就听得罗汝才笑呵呵的对其询问道：“这件事情要往深里说的话，这根源原来都在郭大人的身上。你竟然怂恿自己的小妾意图挑拨义军首领之间关系，其心可诛。”最后一个字刚刚说出了口，罗汝才伸手把佩剑拽了出来，对着郭知府的前心就刺了进去。

　　扑哧一声，鲜血迸溅，点溅到罗汝才一脸和袍服之上。罗汝才抬腿登倒死尸将佩剑拔了出来，转脸瞄了一眼离着他不算甚远的那位小妾。那个女人一见罗汝才方才还是笑嘻嘻的，忽然动手将郭知府就给宰了，顿时吓得花容失色。一见其目光向自己盯了过来，扑通一下就跪倒在地。却是连一句完整的话都说不出口来，只是给罗汝才不断的磕着响头。

　　“此事与你无关，你也不过是受其蛊惑罢了。今后但不许再有似这等事发生，如要再似今日这般，将你和他一样杀了。你可听明白否？”罗汝才这几句话，分明是给了这个女人一条生路，也给了张献忠一个台阶下。


第326章 真男儿

　　那个女人听了，急忙的趴在地上给他连着磕了两个响头。张献忠看了一眼躺在地上的那具尸首，转身一把扯起那个女人就一同出了府衙就此扬长而去。

　　看了看张献忠还有那个女人婀娜多姿的背影，罗汝才摇了摇头，对着唐枫笑着言道：“这个张献忠因其当兵的出身，故此为人粗鲁了一些。但是这为人么？还是比较不错的。呵呵，何况咱们本是联军，所图的乃是这大明的天下，又岂能为一女子而反目成仇？似这般闹到最后又便宜了何人？呵呵，唐老弟我还有要事在身，容等它日你我在好好地盘桓一下。老哥我就先跟你告辞了，诸位将军告辞了，呵呵。”罗汝才是冷笑热哈哈的，一面说着，一面先将宝剑收好了，又对着身旁的这些人环顾一礼，然后转身带着其属下径直而去。

　　“公子，似这些腌臜货又岂能成的大事？公子总与我等提及东北的冰雪城如何如何的好，那我等何不回返东北冰雪城？北上抗击后金兵马，岂不比在这中原与这些贼众祸乱各处的好？”贺疯子对于唐枫心中的打算不甚是了解，但对于这位公子嘴中屡屡提及的冰雪城，却早已是期盼已久。

　　想那白山黑水之间，一片飞云，数点苍山，让热血男儿可纵马驰骋于广袤无垠的大草原之上。仰弓射天雕，一醉可眠于天地之间。点缀着星辰的夜幕可用来当被，头下的万里江山拿来做枕，此乃为真男儿之气概，而这也使得贺疯子这样的男儿对之顾盼久已。

　　“呵呵，你这厮想来是不想在于这些流民将领混迹于江湖之上？但就目前来说，我的战略设想还远远没增达到。走，今儿我请哥几个去慧华楼去吃顿酒，再好好地与你等掰持掰持。”眼见着身边的那些位差役，一个个也都伸着脖子侧耳倾听着唐枫所讲的话。

　　唐枫便把话锋徒地一转，率先走出大堂，身后跟着贺疯子还有胡腾荣以及李岩等几个人。可刚刚走出府衙门口，就见一骑自远处飞驰而来。马上的那名军校一眼就瞅到了唐枫等几个人，急忙在马上高声呼叫道：“禀大头领，曹将军业已带着人马折返南阳城。现在已经到了城门口，特命小人回来禀报与头领知道。”那个军校转眼就已经到了众人的跟前，急忙跳下战马，又将方才的话对着几位头领讲述了一遍。

　　听说是曹文诏回来了，唐枫可以说是喜出望外。急忙转身对着身边的侍卫吩咐道：“快快把我的马牵过来，诸位与我一同出城去迎接曹将军凯旋归来。”他既然发了话，旁人如何敢不依？急忙纷纷点头称是，也各自吩咐手下人等将战马牵到府衙的门口来。

　　几个人翻身跃上马背，几匹战马疾风一般，向着城门口奔去。等到了离着城门口不远处，就见前方一队人马浩浩荡荡的逶迤前行。打头一员大将，一身明军的制式盔甲，显得十分精神干练，正是良将曹文诏。在其身后跟着一个一身白袍的小将，却是他的那位赛马超得侄子曹变蛟。

　　离着尚远，唐枫就已经先跳下了战马，往前疾奔了几步，一伸手就要与曹文诏牵住战马的缰绳。将曹文诏给吓了一跳，也慌忙跳下战马，急忙就欲给唐枫当街跪倒。却被其一把搀扶住，对其笑着言道：“文诏，快快莫要如此。你这次可是立下了大功了，足当得起我与你牵马坠镫。不过你这大礼还是免了吧，我早于你讲过，在咱这东北军里没有这等下跪的规矩。贺疯子传下令去，让全营兵马庆祝一天。而后你再多多辛苦一下，去一趟慧华楼将当家的主灶师傅请到东北军的大营中来。如其要是不来的话，可多给他一些银两。”唐枫吩咐完了贺疯子，贺疯子不敢怠慢急忙策转过马头向着军营的方向奔去。

　　夜色逐渐侵入大营，随着天上的星辰的增多，地上也相应的点起一堆堆的篝火来。罗汝才也被唐枫给请到了东北军的大营里来，他也喜欢东北军大营里这种浑合得起氛。所以唐枫这面一派人去请他，立刻就跟着来人一同来到大营里。而另一位义军的将领张献忠，唐枫也派了手下的军校去请过他。只是这位推说身体不适，就此婉拒了他的好意，唐枫倒也没有将其放在心上。

　　今夜注定是一个欢乐的夜晚。虽然比不上酒池肉林，可对于东北军中的每一个人来说，酒菜都是管够的，只是苦了那位由慧华楼请来的大师傅。他从来都不增想过，自己一个在上等酒楼里抡着小炒菜勺的大师傅，如今到了东北军营里，却是拿着一把大铁铲，在一口大得出奇的铁锅里用力的翻炒着。

　　尽管身旁有人给打着下手，并且其余的几口铁锅都不用他亲自掌铲。可这也累得他出了一头的白毛汗，一边不住地用搭在脖子上的毛巾，擦拭着额头和脖子上的汗水。一边对着旁边忙着将菜盛到盘中，而后好端送到众人跟前的那位军校，低声询问道：“头领们可还吃得满意么？那个……能不能跟你们大当家的打个商量？你们最初可并没有说要用如此大的锅来炒菜呀？所以这银两么？是不是能适量增加一些？”说着盯着这军校的脸色，如要是对方一旦因此而发起火来的话，那自己在立马改口。

　　孰料，这名军校只是淡淡然的应了一声之后就没了下文。天上弦月逐渐西行渐远，篝火旁边已然醉倒了不少的军汉，尚搂着酒坛子，大声呼叫着让人取来酒碗在喝上一碗酒水。

　　唐枫看了看天色，已经是很晚了。便站起身形，伸出双手向下虚压了压，示意大家静声自己有话要说。此时除了那些酒醉的人，包括罗汝才在内无不是屏声静音侧耳倾听这位东北军主帅要讲些什么？

　　“诸位，今日乃是为了庆典曹文诏将军还有曹变蛟小将军顺利夺下信阳城，为东进安徽打开了门户。同时击退了熊文灿派来增援信阳的主力明军，给我等留出了宝贵的时间来从南阳城撤退。没错，因为这南阳城并不是我等最终目的。不过进入安徽之后该怎么做？还有待商议。今天弟兄们也都喝了不少的酒了，就到这里吧。将这里收拾一下，而后将醉酒的搀回营中，小心这些篝火，将巡逻的人也都安排仔细。”说完转头对着罗汝才询问道：“罗老哥看你一脸的醉意，可是让人送你回去？”说着将一名军校招到跟前，这便要吩咐他将罗汝才送回他的大营中去。

　　可就见罗汝才对其摆了摆手，低低的声音对其问道：“唐老弟你与哥哥实话说，你可有意杀了那个张献忠么？呵呵，如只是一时之气，就算了。哥哥我也是醉的有些糊涂了，如果要是说了些什么不该说的话，惹得兄弟你不高兴？还望老弟能够原谅哥哥这一回？哈哈，真是醉了，来人搀扶本将军回营。”这个罗汝才也不等听见唐枫说些什么？将自己的手下叫过去，扶着他出了东北军的大营就此离去。

　　一直看其背影都已消失不见，这才转过身，对着一名军校吩咐道：“今天这位慧华楼的大师傅可是累得紧了，命人支取二百两纹银与他。再替我好生的谢谢他，他做的菜味道真是不错。这要是能将其留在我们东北军里的话，那弟兄们可就有口福了。”说罢，摆手令那军校去给那大师傅结算了银子。

　　这位慧华楼的师傅倒真是不曾想到，除了本来应该给他的二百两纹银之外，东北军又另外赏了他二百两银子。这如何不令其感到欣喜，急忙对那给其送赏钱的军校道了声谢。又执意的要从这些银两中拿出五十两白银，给这军校充当跑腿费用，却被这军校给拒绝了。

　　义军却又在这南阳城内多待了一些时日，起因则是闯将李自成派了手下来与众人通了一个消息。说其伤口已然无有大碍，不日便会率领闯王和自己手下的兵马，带着闯王一同赶赴到南阳城来。而且表面上的用意，是为了和大家兵合一处，也好一同攻打安徽省内的城池。

　　唐枫和罗汝才二人也只好按兵不动，就在这南阳城里等着李自成的到来。一边静等着闯将的人马到来，一边与手下人日日开始在地图之上商议着下一步的行军路线。令他没有想到的，却是张紫鹃等三个女人，却先李自成他们一步被东北军将士护送到了南阳城内。他倒是早给她们几个人准备好了房间，将他们先暂时安顿下来。

　　又过了三日，李自成方姗姗来迟。闯王闯将的兵马拉着长队进入城内，可在门口这除了唐枫和罗汝才率领着几名大将欢迎着他们之外，再也没有见到还有旁的人出现在此处？本来，闯王高迎翔还以为，南阳城内的百姓们一听说自己到了南阳城内，还不得满城百姓出来对自己来一个倒履相迎？却没有想到，城门口这会是这般的冷清。就连那张献忠居然都没有来这里欢迎闯王进城？


第327章 受敌

　　等闯王高迎翔刚刚骑着马走进南阳城中，一眼就看到唐枫和罗汝才两个人，站在离着城门不远的地方，二人均是带着一脸的笑意在此迎候着自己。闯王高迎翔的眉头这才算稍有所舒展，在马上转过身，对着随在自己马后的李自成言道：“自成，还是这唐枫甚为体贴本王的心情。如有一日，看本王取了这大明的天下之后，必加封唐枫为忠义王爷。哈哈哈，走随本王进城且看看本王这新得过来的城池中的百姓们，因何不出来恭迎本王入城？”闯王高迎翔说完，是策马宛如一阵风一般奔到唐枫和罗汝才的面前。

　　随在他战马后的李自成，如今那只已经瞎了的眼睛，已被一块布牵着两条细线给遮盖上，倒有几分像是独目海盗的模样。听了这位闯王的话之后，肺都险些被气炸了。强压住心头的火气紧咬钢牙，也催马跟了上来。只是心中对着闯王高迎翔越发的反感和腻歪，恨不得抽出刀来，在其身后一刀将其砍下马去。

　　而唐枫眼见闯王高迎翔已到了自己的面前，急忙先躬身施了一礼，而后才支起身子替其将马的丝缰挽到自己的手中。边替其牵着马，边对着闯王高迎翔笑着言道：“闯王如何此时方到？要知道臣下二人已经在城门这里可恭候有一段时辰了，本来还怕闯王可是又在半路上遇到了明军？正要吩咐人出去探探消息，可巧闯王就已经到了。属下已给闯王安排好了住处，并且特意挑选了两名资质上乘的良家女子前来服侍闯王。”唐枫一边牵着战马往前走，一边频频回头对着骑在马上的闯王高迎翔言道。而罗汝才也在一旁给唐枫溜着缝，对着闯王是嘘寒问暖。这令闯王高迎翔在初入南阳城时的那一丝不快情绪，就此烟消云散。

　　如今的高迎翔对于这种联军属下将官的逢迎，从一开始的不适应，到了现在却是欣然接受。听到唐枫问他因何不早一些赶到南阳城里来？稍稍的犹豫了一下，这才有些显得不太痛快的开口回应道：“非是本王不想早点赶到南阳城？实则是自成太过于多疑，说南阳城城池狭小，且还又处于一个易攻难守的位置上。如一旦要是明军由两面夹击南阳城，必会造成城破人亡。还说城内鱼龙混杂，遇事不得不小心提防。可城内有唐将军在此镇守着，对此又有什么好担心的？岂不是庸人自扰么？”闯王高迎翔一路与唐枫是说不尽的体己话，一直到这位东北军将领将其送到了给他准备的下榻之处，这才与唐枫是依依不舍的辞别。

　　而闯将李自成自入城之时只是与唐枫彼此之间点了点头，便直接带着全军到了唐枫给其准备的驻营地方，将联营成梅花阵式驻扎下来，而后是紧闭营门，谢绝一切的访客。就此困守在联营里，是一步也不出来。入夜，唐枫又特意在慧华楼摆了一桌上等的酒席，以此来欢迎闯王和闯将入城。只是闯王高迎翔倒是带着唐枫所赠的两个女子欣然赴宴，闯将李自成却是推说因其一路行军车马劳顿要早些休息，是干脆就不参加。而张献忠却也奇怪，居然也推说身子不太爽利，也是没有来。

　　不过罗汝才倒是嘻嘻哈哈的，在接到唐枫的帖子之后立时就赶了过来。这顿酒一直喝到了月亮都以往西面转了，闯王高迎翔也喝得有些醉眼乜斜，只顾低头不住的调笑着怀中的那两名女子，几乎都忘记了对面还坐着两位大将正在看着他的一举一动。

　　最后，还是唐枫吩咐人，将这位已然有些变得猴急了的闯王高迎翔送回到他的住处。又与罗汝才告了辞，带着胡腾荣，贺疯子，李岩，曹文诏四员大将返回东北军的大营之中。一到了军营里，立刻就吩咐曹文诏随时注意李自成的动静，又名胡腾荣与贺疯子看住张献忠大营。几员大将虽然有些不太明白唐枫此番用意，究竟是有什么引起来的？可也都一一遵令而行。

　　自闯王高迎翔来到南阳城里，一晃就已经有两个多月过去了。此时恰值五月中旬，天气不冷不热刚刚好。城内的各路义军在此地，又进行了一次扩招兵马的举动。闯王和闯将大营之中有宋献策和那位落地的秀才牛金星亲自主持，二人分别提出了一个口号来招揽军校，宋献策所提的口号，不淫人妻，不掠资财，不杀无辜，且均田免粮。而牛金星所提的明显有些落伍，乃是割富济贫，平买平卖，没有想到的是应者如云。

　　张献忠所实行的，却是一户之中若有三丁便抽二人入伍，有两丁则抽出一人。而罗汝才和唐枫的大营里却是一片静寂，也无人站出来主张招募军校的事由？似乎这两处大营根本就不需要人马似的。而闯王高迎翔因其身为联军之主帅，凭借着这一金字招牌，足足比闯将多招募了两万多人进营。

　　人马多了是好事，可也多增添了不少的人口需要吃饭。同时，明军自从被曹文诏所击败之后，复又开始蠢蠢欲动起来。明军另一儒将茅元仪带着所部开始由寿县开始往信阳进发，而另两员明军大将其一满桂也由安庆兵指信阳府。黄得功自合肥起兵，也是一路径奔信阳而来，且他部于满桂的军卒都是边卒，久镇守戍边悍勇无敌。而还有几支的明军也尚在集结之中，以左良玉为首，正在由陕西山西等地赶奔过来。

　　如此一来，义军就等于是四面受敌。这也是熊文灿所制定出来的战略之一，其一开始本是打算招降这些变民，如实在不行再进行剿灭。可在京营大将王朴阵亡之后，两位监军大人也随之驾鹤西游。京城里的万岁爷实在是对此有些隐忍不住，如不是杨嗣昌总替熊文灿求情，熊文灿也便如杨鹤一般的下场。

　　正因为如此，熊文灿也将招抚与流民军，转变为平剿。而这一次也是豁出血本，令明军四面结围，誓要将以闯王高迎翔为首的义军一鼓作气剿杀与河南境内，绝不允许其在奔出河南由此脱逃而去。而与去年相比较起来，今年所用的部分明军堪称精锐之师。

　　尤其是满桂麾下的军校，也是自关宁防线撤回来的老兵。这也使得义军这些头领，有些开始觉得难办起来？此时的南阳府衙的大厅之中，闯王高迎翔一筹莫展的坐在上首，眼望着下面这几家的头领争辩的正是热闹。就连久不增露面的李自成张献忠二人，也都各自带着属下赶了来。

　　听了方才张献忠所提议的，就应当直接转道奔四川而去，这样一来也好避开明军的锋芒。可依着闯将还有罗汝才唐枫等三个人的主意，应当是直入安徽，而后一路东上。若是有可能的话，就挥兵进入山东境内。而后由山东直扑天津，到了天津之后，可也就离着京师不远矣。

　　闯王高迎翔将双眼町向下首坐着的唐枫身上，脸上现出一抹笑容，和颜悦色的对着他开口询问道：“既然唐将军不赞成张头领所提议的转道直奔四川的提议？那不知唐将军可有什么更好的提议，不妨讲出来也好让本王听一听，再做打算如何？”说罢瞟了一眼坐在其左边的李自成的脸色，复又将双眼转回到东北军主将的身上，等其提出一条妙计，也好打破明军合围之计。

　　“闯王，实则要是论起来的话，咱们当初在荥阳一起兵的时候就已经定下来了。将义军的力量和于一处，这样明军必不是我等敌手。而后一路东进，绕出明军的合围圈。此便是本将的主张，不知闯将可还有高论否？不妨也拿出来，开诚布公的让大家也明白明白你的用意？”唐枫说完，望向那位始终阴沉着脸的李自成，不知道他可会同意自己的主张？如他要是能同意的话，那张献忠也就没有什么好说的了。

　　“咳，适才听诸位讲的倒是都有几分道理。可依着本将的想法？当还是挺兵东进，看看可有机会进入山东。但，对于这几路来势汹汹的明军，我等还应当想一个办法出来也好挫挫其锐气，令其不敢再轻易的追剿于我等。故此，我建议应当将义军兵分几路，各自统帅自己所部，迎着前来驰援的明军而上。分别击退各路的明军，而后赶到泸州之后在兵合一处。到那时，再一同进兵山东。还请闯王评断末将所言可是否在理？”闯将李自成说罢，却又将这个皮球踢回到闯王高迎翔这里。

　　“嗯，闯将所言倒是和唐将军的本意相同。既然如此，那就依着李将军的提议好了，就请李闯将回营之后制定出一份详细的计划给本王预览一下。诸位，这都参议了一日的事情了，莫不如今日就到这里如何？”闯王高迎翔说完了，是站起身子这就往外走。


第328章 边军

　　“还请闯王留步，属下早已预先定制好了几套计划。以属下的计划布置，末将和闯王兵进寿县与八公山处迎击茅元仪。罗汝才和张献忠分两面夹击黄得功，至于这满桂么？就得靠着东北军大头领来亲自御敌了，就是不晓得唐将军可有这份胆量，敢与边军决战一番？”闯将李自成说完在嘴角浮现出一丝冷笑，望着下面的唐枫，看他可是敢应承下来，去与那位明军第一猛将满桂交战？

　　“我也赞成闯将的提议，某向闻东北军的战力不可小觑。当以雄兵以对悍勇之敌方才是上策，不知道罗老弟你可同意？”张献忠是惟恐罗汝才会跳出来，在反对闯将李自成的提议，便先开口封住了他的口。此时，堂上的几家头领都将目光投向到唐枫的身上，看其到底是否敢应承下来此事？

　　眼见这几位都将目光投到了自己的身上，就连那闯王高迎翔居然也是伸着脖子望着自己。此时的唐枫已经猜到了闯将李自自成之所以这样做的背后目的，不由为这位命不久矣的闯王暗暗叹息了一声。现如今，就连这罗汝才也是这般目光短浅。如要一旦分了兵马各行其是的话，除了闯王命悬一线之外，这位罗汝才的小命也不见得能够保得住？

　　只是见这些人都同意分兵各进，自己也只能同意，否则的话，还让对方以为自己胆小怕与明军私下遭遇上呢？“既然各位头领都同意了闯将的这个计划，那我也就没什么好说的了？闯王，还望你多多保重，末将期盼在庐州与你能在见上面。诸位头领，那唐枫在这里先跟告辞了，我这便点兵离开南阳城。”说完，唐枫是一抖袍袖，径自离开南阳府衙的大厅，带着东北军的四员大将就此折返自己的东北军大营之中。

　　自张紫鹃和那秦淮二艳刚一到南阳城内，就被唐枫给安排到了军营里来住宿。其一便是担心南阳城初得过来，对于城内的各种形势还没有摸透。尤其是这些城内的乡绅和各级的官吏都对于义军避之如同蛇蝎，在万一听说有义军的家眷住在城里寻常百姓旁边的话？那后果可是很难以预料的。其二便是担心会有谁对其家眷图谋不轨，所以干脆将张紫鹃就放在自己的大营之中，这样也能放心些。

　　故此，他刚一回到大营里，正好张紫鹃一日都不曾见到他回来吃口饭，如今一听说大头领怒气冲冲的带着人回到营中了，自然是要带着人过来探望与其。而张紫鹃的身后跟着的正是那秦淮二艳，二女的手中各托着一个托盘，上面摆着一些碗筷。因张紫鹃素知自家夫婿喜欢与属下一同进食，所以预备下的酒饭足够七八个人一同来吃。

　　一见夫人到了，四员大将慌忙给其深施一礼齐声言道：“末将见过夫人。”慌得张紫鹃急忙对着四人还了一福，口中言道：“四位将军莫要如此客气，这也议了一天的事了？想来各位将军还都不增吃过晚饭，我这里特为你等备下了一些酒饭，你们就与你们家将军一起慢用吧。门儿，你和玉京就将酒饭于各位将军放在桌案之上好了。”随着她的吩咐，寇白门和卞玉京一起将手中托盘上的饭菜给众人摆放在桌上，这才退回到张紫鹃身后，要随其一同离去。

　　眼见张紫鹃莲步轻移正要往大帐外走去，唐枫急忙出声唤住了她，对其吩咐道：“紫鹃，明日一早军队便要离开南阳城，你回去收拾一下随身的衣物还有细软。能带走的就带走，带不走的便弃于此处便可。”说罢挥手令其自去。

　　等着三女出了大帐之后，唐枫令几个人环坐与桌旁，是边吃边聊。贺疯子对于这些义军头领过河拆桥的做法是大为不满，一边往嘴里扒啦着饭，一边有些气恼的言道：“这些泥腿子出身的义军头领真是见识短浅，当初用得着我家公子的时候，彼此见了面都是笑颜相对。开口必是恭恭敬敬的，先要叫上一声东北军的大头领，而后才说起正事。如今可倒好，这是用不上我家公子了？他以为就凭这他招募来的那些人马，当真就能击败明军么？真是笑话，我说你们哥几个如何不吱声？怎么就听我一个人在这里说话？这又算是何意？”贺疯子眼见只有自己一个人在这里说，不由更是有些气急，对着坐于他对面的胡腾荣开口询问道。

　　“呵呵，我猜将军早另有打算，所欠缺的只是一个契机而已。就如同三国演义中所说的，万事俱备只欠东风。如今这东风已然是刮起来了，想来回家的日子也不算久远了……”胡腾荣说完是三口两口的将饭吃完，将碗筷放下坐在一边等着主将给其分派差事。

　　眼见四员大将都吃完了酒饭，他这才开口对着四人指派起差事来。“这次与那明军猛将满桂大战，一定是不会十分轻松的。但本头领还得另派一将去闯王的身后盯着点，以防那位闯将李自成在其背后下手。曹文诏曹变蛟你们叔侄带领一支东北军尾随在闯王的军队后面，如要是见其中了明军的埋伏，定要设法将其搭救出来，因此人日后我还有用他之处。贺疯子你带一哨兵马保护好各位将军的家眷，随在队伍身后慢行即可。李岩听令，令你们夫妻二人与贺疯子身后替他断后。和本头领一起正面与那满桂交交手，也好试试这明军第一猛将的厉害。好了，就这么安排定了，诸位将军也早些回去集结兵马归拢粮草，也好明日一早起兵。”随着唐枫一声吩咐，诸将尽皆都散去。

　　等了片刻，他忽然抬起头来，对着空中开口问了一句道：“城内可有何动静否？”随着他这一句话出口，就见由大帐后面转出一黑衣人，正是郝兵。对着唐枫拱了拱手回复道：“属下一直监测着城内的一举一动，却并不增见到有人偷偷摸出城外与人私通款曲。莫非是这些人自此洗心革面了不成？还是因为知晓了属下抓住了他等的联络之人？”因城内一直是太平无事，却令郝兵对此感到有些不太对劲起来。

　　“呵呵，只怕这件事情，绝不会是那么的简单也就是了。你还是下去吩咐人紧盯着点这些人的动静，只要等明日出了城一切就都好了。”听郝兵说并没有见到这些人行为异常，唐枫对此倒也没有觉得十分古怪。想来，这些人所筹划的事情，已然是按部就班的进行了，哪里还用得上再互相联络？

　　五月，是春暖花开的季节。雄鸡才鸣，初阳方晓，南阳城四门随之尽开，一队队的人马自城内奔出。城下纤柔的小草，只浅浅的遮掩住了马蹄。尘烟四起，突然自城门里奔出来的一队骑兵就此出了东城门，转眼整支军队消失在远方。

　　随后，东北军整队人马这才缓缓倾城而出。唐枫和胡腾荣走在队伍前头，看着曹氏叔侄已经不见其踪迹，唐枫这方将目光收了回来，只盼着他们能救得那位傀儡闯王的一条性命就好。

　　而等东北军全队都出了城之后，贺疯子带着人马保护着众人的家眷，走在整只队伍的中间。李岩则是给其抵挡着身后的追兵，胡腾荣和唐枫先一步带着人马赶奔安庆，想在半路之上打那位满桂大人一个措手不及。

　　只是李岩的军队却又分成了两部分，红娘子单独带领着娘子军走在队伍的后边。李岩对此到没有什么怀疑，毕竟红娘子手下的这些女人们，可也一个个不是那么好惹的。杀人嗜血的程度，丝毫不亚于男人。只是他所不知道的，是红娘子就在全军离开南阳城之后，自己却擅自离开了军队，只让自己的副将替她管理着娘子军。而她自己却是去城南的一处小酒馆里与一个人见面，将几路义军的行动计划和路线以及带队的将领人马数量，统统的告知了此人。随后是又偷偷地返回到军中，竟然并无人对其有所察觉。

　　东北军刚刚赶了一小段的路程，唐枫便有些着急起来。干脆令胡腾荣在后面带着全队人马慢慢赶上来，自己却是先带着三千骑兵火速赶往安庆府。他的打算就是先用着三千人马牵制住满桂的大军，在待其后面援兵到了，将满桂全军包围起来之后，再对其狠狠地一击。

　　只是打算总是好的，可问题是对方的人马，会不会依照着你所拟定的路线行军？沿着奔往安庆府的官道，三千骑兵一路的狂奔，可照着距离来掐算的话，此时已经应当能遇到了满桂？却并没有见到他还有他手下的边军，这令唐枫深感困惑，不知道这满桂又在出什么幺蛾子？

　　一直到东北军赶到了天柱山脚下，此处有一条车厢峡谷。欲到安庆府去，必得先行经过车厢峡谷。此处峡谷绵延似有百里之遥，两岸连山，略无阙处。重岩叠嶂，隐天蔽日。亦非亭午夜分，而难见曦月。唐枫见了不由就是吃了一惊，心知此处乃是绝佳的伏兵之所在。


第329章 悍将

　　唐枫将马勒住，抬起头向峡谷的两边山崖上瞭望了一阵之后，这才转身与身后的胡腾荣商量道：“腾荣，此处峡谷可晓得为何名？观此地山崖凶险，道路狭窄，如有明军伏兵在此的话，那你我便是肋生双翅也飞不出这条峡谷去？”言罢又手打凉棚，向那曲曲弯弯的峡谷中间望去。

　　却只见峡谷中间升起一片瘴雾渐渐的弥漫开来，将峡谷远处的路途都给遮掩住，让人根本就看不清楚前方的小径。胡腾荣也催马上来，蹙着眉头向峡谷里面打量了一番之后，方才对其回复道：“此地名为车厢峡，离着天柱山已然不远，想这一路都不曾遇到一支明军，此事蹊跷之极。十有八九明军会与此地设伏，可现如今即使改路恐又是徒耽误工夫。莫如让属下带着一千的人马去前方探探路径，如此处无埋伏的话，大头领在率领全部的人马跟上来。要是果真有埋伏的话，大头领在另择他路而行。”胡腾荣话一说完，是立刻吩咐手下的副将分出来一千骑兵出来，这就预备率人马去车厢峡谷里去探路。

　　而唐枫见此，也是知道如今没有更好的办法，只得点头应允，让他领一哨兵马先行。胡腾荣得了大头领的同意之后，带着一名副将和一千名军校就此闯进车厢峡谷。而此时的唐枫却有几分的后悔，自己本应当把郝兵也带上来的，却因为担心贺疯子一支人马独木难支，这才又给郝兵下令，让其带着他手下的一千多人在暗中保护着随行的军中弟兄们的家眷。如果要是将郝兵等东北军特战队带上来的话，就可让其上到山崖两面仔细的察看一番，如真是没有伏兵的话，那也就可放心的往前面去，也省得这般提心吊胆的？

　　一边想着心事，一边看着胡腾荣整哨的人马，都完全进入到车厢峡谷之中。又待了片刻，谷中还是一片的寂静，看起来是自己多疑了。唐枫这方才松下一口气来，正要喝令手下的人马也跟随着进入谷中，忽听得空中一阵轰隆声划过，就仿佛在天空打过一道滚雷相仿。

　　抬起头望去，只见从车厢峡谷入口上面滚落下来无数的檑石和滚木。烟尘滚滚，暴土四起，转眼就将这车厢峡谷入口给堵得严严实实的。唐枫见了就不由大吃了一惊，心知明军在这里果真是设了埋伏，胡腾荣看起来现在也是命悬一线？正要吩咐属下舍出命去搬开峡谷处的那些滚石和落木？

　　忽听得背后数声火炮响起，急忙回首望去，只见在所来的山道之上忽然涌奔出来几路的明军骑兵，正纷纷奔着自己这支队伍冲杀过来。厮杀声震天般的回荡在山谷中间，明军以精骑四面而蹙之。且每一路的明军均有一员明军大将统领，且来势威猛迅烈，一下就直接撞进东北军的队伍中间。

　　就宛如一块石头投入了静怡的湖面之中，荡起了层层的涟漪。东北军的整支队伍当即被明军给激荡开来，分裂成无数支小队，尚自苦苦支撑着与冲过来的明军相互搏杀着。无疑，东北军此时是中了明军的诡计了。唐枫抄着手中的大刀，接二连三的将奔到了自己眼前的骑兵，十分利落的给劈砍下马去，心中却也知道，眼下的这支明军看起来所要逮的就是自己这条大鱼，只是不晓得究竟是何人，走漏了东北军孤军突进的消息？

　　此时在不远的山路上，一员明军的大将正骑在战马之上，冷冷的向着唐枫望了过来。“看起来，这次他所投递过来的消息果然是真的。只是本将所弄不懂的，就是他因何要将这个消息透露与我等？莫非是要送与我满桂一场天大的富贵，好借此收拢我不成？呵呵，这天下大乱，居然也使得这些分封各地的王爷的心，也都跟着蠢蠢欲动了。与本将传令给黑云龙、麻登云、孙祖寿三将，唐枫此人不必要活的，如要是实在捉他不住的话？可以使其乱箭攒身而亡，只要京里头的那些人，看到了他的项上人头之后，咱们这场富贵也就跑不了了。”骑在马上的这员大将正是明军的头一号猛将满桂，对着手下的亲随吩咐完了，那亲随立即打马扬鞭奔着战场上直冲过去。

　　而他之所以要在车厢峡谷处设伏，全因得到了由东北军里所传递过来的密报。虽然这份密报，是辗转经过几人之手之后方才到了他的手上的，可也并不影响密报的准确性。本来满桂还对此事有些半信半疑的，可送密报来的那位以身上所携带的令牌作证之后，满桂才由此打消了顾虑，与手下人在此地布置下了一个陷阱，就等着唐枫带着下辖的人马来主动自投罗网。

　　果然，唐枫带着手下的人马主动撞了进来。在车厢峡谷的这一场厮杀堪称惨烈之极，满桂手下的边军除了见过那支由东北过来的后金铁骑也是如此骁勇善战之外，倒还真不增听说过，在汉人的军队里有如此血性的军队？更何况这支队伍的前身，只不过是由那些流民和投降过去的明军所组成的，又是什么使得他们变成如此的勇猛堪称无敌了呢？看起来，这位唐枫带兵倒是很有一套。

　　此时的唐枫也深有感触，对于这明军的大将满桂也是深感敬佩。在其眼前的这些明军是宁死不退，而他手里的大刀都已经砍豁了几处缺口，身旁的近侍也还有几十个人上下，还是团团的围拢在唐枫的周围，伴随着他在明军之中上下冲杀，想寻一条路杀出车厢峡谷去？

　　满桂手下的三员大将在接到了他的军令之后，便开始逐渐的将属下人马撤出圈子来，开始令弓箭手圈围上来，对着那些抱成团的尚在死战不休的东北军将士用弓箭纷纷招呼。顷刻之间，三千兵马除了胡腾荣的那一支人马不晓得如何？战场上的这两千兵马，如今也只剩下不到一千人。而其中的大多数是被明军弩箭给射死的，只叹不增驱除鞑虏，反倒同室操戈。

　　见到手下袍泽如此凄惨的死去，唐枫的眼眶都瞪裂开来，也不顾着身旁重重拦截围堵与他的明军，手中的大刀依然是翩翩飞舞在半空之中，仿若片片梨花随风舞起。每一刀砍下，必是将一颗明军的头颅削落在地上。战马大刀所过之处，无不是人头滚落血溅满地，断肢人头随刀光尽落。

　　满桂的手下三员大将见了对面的唐枫如此悍勇无敌，不由吃惊异常。这才知道，满桂因何要特意吩咐下来只要死的不要活的？这个唐枫看起来与那个满桂有的一拼，不是寻常人所能力敌之人。这次若是放走了他的话，在想有这么一个机会，将他给堵截至此？可是绝不可能的了。

　　三员大将急忙吩咐军校们先将唐枫设法围起来，再以弓箭射杀。此时的唐枫双目赤红，状若疯魔了一般，心中只剩下一个想法，既是杀出重围去救援胡腾荣去。想来胡腾荣兵走车厢峡，多半也是凶多吉少？如也是遇到了似自己所遭遇到的这么多伏兵的话，那已是生还无望。

　　唐枫眼看着离自己不远，一员长得黑灿灿的明军大将，正以手中的一杆金刀追杀着东北军将士。每遇到一个军校，必是一刀先斩断其手中兵刃，随着几刀下去断其四肢，而后再一刀斩下其头颅。见其如此凶暴，不觉紧咬钢牙。回身对着属下吩咐了一声道：“弟兄们且随本头领齐诛此明军大将，也好让其知道我东北军可并不是软骨头，即使想要拿下我们的话，也要先硌掉他几颗牙齿。”说罢，长刀在空中一招，催开战马奔着那长得黑灿灿的大将奔去。身后的几十个军校也紧紧随在其身后，硬生生地在明军的中间开出一条血河。

　　刀枪举，马狂嘶，人影缭乱与马上马下。这一小支东北军校杀的眼前的明朝军校站不住脚的向后如同潮水一般退去，一个冲锋，唐枫就已经到了这个长的黑灿灿的明军大将跟前，举起手中的长刀，就是一招力劈华山，大刀由上至下的直斩下去。

　　那员将领眼见着对方的那员主将竟然如此神速的就杀到了自己的跟前，不觉就是吃了一惊，眼见对方的大刀笔直的砍落下来，慌忙用手中的金刀往外招架。唐枫手中的这挺大刀本就不是什么宝兵刃，又在乱军之中冲杀多时，刀身上早布满缺口。

　　而其在用尽浑身之力的砍下这一刀，正好自己的刀头斩剁在对方得刀杆子上。只听咔嚓一声，唐枫手中的大刀大头就此折断，半截子刀尖跌落尘埃。这一下双方都是不由稍稍的一怔，对面的大将却不由哈哈大笑起来。而唐枫丝毫没有犹豫，突然将手中的那杆已没了刀尖得长刀平举，以刀做枪对着对面的大将便直刺过去。


第330章 一杯浊酒喜相逢

　　那明军的将领，也急忙将刀杆往下一压，想以此格挡住对方这一疾刺。可不防对方这一手乃是虚式，唐枫紧跟着往回一撤，随后直刺这员大将的下腹。扑哧一声，手里的大刀虽然是以没了刀尖，依然是刺破其胸铠，半截子刀身也全都扎了进去。

　　紧跟着，用力的将这名军大将给挑下战马，本来还打算着趁机会跳下马去，好将这名军大将的首级给捎带上。可见明军又一次蜂涌上前，只得作罢。见已然扎死了对面的明军大将，那杆破刀也就此丢弃，拔出宝剑旋又带领着其手下，驰骋于乱军之中，四处搭救着自己手下的那些分散了得东北军校。

　　满桂眼睁睁的看着对面得东北军主将，居然用一杆破刀就诛杀了自己心爱的一员大将，真是震惊不已。即令弓箭手往前推进，对着前方的军校开始散射。又令盾牌手和长枪手随在其后压阵，以备东北军万一想由此处突围？只是满桂还有一支为数不算很多的火器营兵马，眼下却没有在身边。尽数都在车厢峡谷的另一面，正在给通过车厢峡的东北军设着伏击。依着满桂的打算，在车厢峡谷内外同时开辟两边战场，争取一同拿下东北军这块硬骨头。也好给诸位同僚看看，边军虽然是近来在宁远吃了几次的败仗，可对于这些平常的明军无法对付的流民军队，自己却是给轻松的拿下。

　　只是就在以为战局已定之时，眼前的这个明军的宿敌，却又斩去自己的一条臂膀。这令满桂为此感到痛惜不已，被唐枫所杀掉的明军大将，正是满桂手下的边关三猛将之一，麻登云。令满桂万万没有想到的是，麻登云不增战死在宁远战场之上，却是死在了这车厢峡谷之中，使得其为此感到伤悲不已。

　　唐枫本想着能再杀几员明军的大将，也好使得这眼前的明朝军校不至于这么与自己拼命，最好是闹成其混乱不堪，自己也好乘乱杀出重围。可十分明显的是这些明朝的军校对此亦有所防备，早在另两员大将的身边围上几层的明朝军校，将其牢牢的护在其中，轻易不得接近。

　　与此同时在明军之中涌出来不少手中持着倒钩枪的军校，平举着手中的长钩，对着唐枫的战马蹄子位置就一钩搭了过去。好在这匹马倒也十分神骏异于常马，连明军最初设下的几道绊马索，都不增将它给绊倒在地。如今这几杆长长地杆子，自然更是不在其眼中。

　　不时地与马上的人互相配合着，进前退后颇有法度，到令这些手持长钩的军校一时为此而愁眉不展。好在那些手持弩箭的明朝军校都已就位，这些长钩枪手自也不必再与这匹性子十分野烈的战马较什么劲？纷纷地往下撤去，将唐枫与其手下的将近百名军校就暴露在明军弩箭之下。

　　密如急雨的弩箭突然爆射出来，唐枫坐下的战马顿时脚下打了一个踉跄，其身边的军校眼见自己住将在前，用手中宝剑拨打着羽箭。在观其身下的战马身上，早已中了四五支羽箭。战马已然变得有些支撑不住，却是尚自努力的挺身而立，似乎还是想带着自己的主人逃出重围？

　　军校们也个个舍出命的奔到唐枫的马前，护侍在其身前左右，用自己的身子和手里的长刀，替其和战马抵挡着激射过来的一支支的雕翎箭。一个接着一个的东北军校倒在了唐枫的战马跟前，却又紧跟着填补上一个。战马再也支持不下去，忽然摔倒在地，唐枫急忙在地上打了一个滚，站起身子，回头望向自己的那匹伴随着自己征战多时的战马，却看到由红马漆黑的眼睛里泌出一滴泪水来。

　　眼见照这般下去的话，那自己这些人无疑都会一一毙命于这些弩箭之下的。唐枫忽然记起来自己总是随身带着那些火器，急忙伸手向兜囊之中摸去。果然摸出身上向来不离身的一颗神雷，点燃引信，对着那些明朝的弓箭手跟前就投掷过去。这一手令这群人猝不及防，伴随着轰隆一声爆炸声响起的同时，七八个军校被炸翻在地，余下的弓箭手们就是一阵的慌乱，纷纷退让不迭。

　　“谁的身上可还带有火器？”眼见这一下居然有了效果，急忙回身对着身边仅余的十几个人开口问道。“头领，我身上倒是还带着一颗。”倒还真有人主动对其应声答道，并且伸手掏出一颗神雷递了过去。而明军们又二番围了上来，这一次，是长枪手们打头，一个个雪亮刺眼的枪头映射着人的眼睛，那点点寒光，让人的心头都感觉到了一抹凉意。紧紧握着最后一颗神雷的唐枫，和始终伴随在其身边的十几个军校，被这些明军逐渐的给压挤到一个小小的圆圈之中。放眼望去，四外尽是一眼望不到边际的明军，黑压压的明军头盔在不断地闪动着，枪如林，刀如山。手中的刀枪齐举，往前并排前进着。

　　“弟兄们，看起来今儿咱们哥几个，就有可能要在此地一同上路了，人多倒也热闹，起码不是那么得冷清。不过，即使死，也决不能让这些人好过了。弟兄们都放机灵着点，看看咱们谁能一直拼杀到最后？最起码也的一个人杀够一百名明军，才能对得起自己。”唐枫边说边将手雷先揣好了，将身子一闪让过一根长枪，一把就紧紧地将枪杆子握在手中，随手一宝剑便狠狠捅进这明军的小腹之中。

　　身旁的军校们也是一声怒吼，就此奔进明军的枪阵之中，只是打头的几名东北军校却被明军乱枪刺倒在地。余下的那些东北军校冲进明军队伍当中，又与对面的明军展开一次混战。

　　随手砍翻几名明军之后，再向自己周围望去，已经在明军之中，看不到有几个东北军的身影。大概此时都已战死在沙场之上了？一个没有留神到，一支冷箭由背后裹挟着一道凌厉的杀气射了过来。唐枫刚刚躲过面前的一名军校刺过来的长枪，那支冷箭就已经到了其背后。

　　噗嗤一声，正好射在唐枫的左面后臂膀上。疼得他浑身打了一个冷战，围在其面前的几名明朝军校看出这是一个机会，十几条长枪向着他纷纷攒刺过来。此时的唐枫，浑身已是筋疲力尽，勉强提着宝剑，瞪起双眼注视着离着自己越来越近的这十几把长枪。

　　立马与明军战阵外的满桂，一手持着一张三石的硬弓，不由得手抚胡须，面上浮现出一丝的冷笑来。在他看来，如今的唐枫可以说是已经无力再战，而他的生死也都系于自己的一念之间。对这位声名赫赫的流民头领，自己也不止一次的听闻过他的传说。

　　可现如今，这只老虎就完全处在自己的掌握之中。自己想让他生，他便可以生。想要他死，他便得乖乖的去死。“来人呀，吩咐下去，如果能活捉了这名流民军的头领，定要与我将四肢折断。也免得捉住他以后，到时候他在恢复了体力设法逃脱。”随着满桂的一声吩咐，身边的近侍早已将其军令不打折扣的传达下去。满桂这才心满意足的将硬弓收了起来，只是有几分的遗憾与心中，本打算着一箭射在唐枫的腿上，可射出去之后却变成射在了他的后臂膀之上，莫非自己已经有些变老了不成？

　　周围的明军步步紧逼，杆杆长枪离着其胸前只有一尺远的距离。“扔下手中的宝剑，还能够饶你一条性命，否则一旦捉住了你的话，必要拿你做成人彘？”其中的一个明军校尉高声对着唐枫下令道。“跪下，跪下。”身后站着的那些个明军，也纷纷跟着大声对其喝令着。

　　可唐枫也深深晓得，一旦要是自己丢掉手中的宝剑之后。落入明军的手里，绝不比自杀强上多少？想了片刻，举起手中的宝剑，向着自己的颈上抹去？可就在这千钧一发之际，忽听得由明军外面响起无数清脆的马蹄声。急忙抬头望去，就见由远处山路上奔来一哨人马来。

　　那支人马尚不曾奔到眼前，就见马上的那些骑士，纷纷在背后摸出一样东西来，又取出火折子将其引燃之后，是对着这面就抛扔过来。那件东西落在地上发出哗啦一声，随着一片液体在人们的脚下漫散开去。火焰也跟着立时燃烧起来，将尚没来得及躲闪开的明朝军校给包裹在当中，只见一个个火人在军中胡乱的窜动着，不时地发出凄惨以及的惨叫声。

　　随着火焰的蔓延开来，明军也一个个跳着脚的不住躲闪着。云烟缭绕中，那支人马也已奔到了跟前。只是打头的那个在这浓浓的火烟云中时现时隐的领军将领，却是唐枫就连做梦都不会想到的人？

　　“二来，兄弟可真的是你前来援救为兄么？”唐枫几乎都不敢相信这眼前所看到的一切，自己当初可是亲眼看着二来坠下了万丈悬崖。


第331章 兵锋所指

　　只见那支人马犹如一道狂风般从明军的队伍中间刮过，整个战场之上都是浓烟滚滚烈焰冲天，一个个浑身被火舌舔拭着的军校在盲目的奔跑着。至于那位被重重围困起来的唐枫，如今众人皆是自顾不暇，早已无人过问与其。

　　等那支人马冲到明军的包围圈正中的时候，这趟火龙也跟着这彪人马席卷而至。眼看着那领军的主将带着人马到了自己的跟前，马上的那员大将挥起手里的铁枪，只几枪就将挡在唐枫面前的十几个明军给挑起来甩在一旁。战马随着冲到他的跟前，马上的人侧探下身子来，伸出一只手对着唐枫急声言道：“枫哥，快拉住我的手上我的马上来，也好随我一同冲杀出去。”

　　又一次听见这熟悉的声音，唐枫定睛细看马上的那员将官，果然是与自己失散了很长一段日子的好兄弟二来。这可照实令人感到意外，但也知道此处非是可以叙旧的地方？急忙一把搭上他的手臂，接着他的一拽之力翻身上了他的战马，二来随着是拨转马头，对着身边的人高声喝令道：“弟兄们人即救出……大家扯呼。”随着话音催开坐骑奔着来的方向就冲出去，那些骑士们也紧紧随在其身后。

　　只是似乎其携带的那样神秘武器大概已经用没了，如今这些人只是各拽兵刃，几百把长刀挥舞在半空，各个泼了命似的往明军外面杀去。满桂眼睁睁的看着唐枫被这支来路不明的军队给搭救出去，险些被气得从马上掉下去。又急忙吩咐身边仅剩的两员大将，重新组织起军队自两边包抄过去，想将这支军队的去路给他剪断。

　　自己则是亲自带着中军在后面追赶过来，想将这支军队重新给困在车厢峡谷之中。可如今在想要将这支军队拦截下来，已经是来不及了。这彪人马早已风驰电掣般的冲出了车厢峡谷，满桂手下的两员大将颇感无奈，只得在后面紧紧地追赶。

　　奔出车厢峡谷之后，唐枫和二来一马双跨本就跑得不快，而后面的追兵又是穷追不舍。在奔出了十几里的山路路之后，再回头望去，已经都可以清晰地看到那两位明军大将坐在马上咬牙切齿的样子。

　　唐枫见眼下这副情景，若是只一味的这么往前逃奔，那过不了多久，必定会被明军由后面赶上来。急忙对着坐在自己前面的二来开口询问道：“二来兄弟，你那可以放火的东西可还有剩余的么？如要是有的话，便在此停下人马在阻击一下明军。否则的话，似这般的败逃，早晚必会被明军追上。”说完了忽然记起来怀中尚有一枚，那个东北军军校临死交给自己的手雷，便将手探入怀中将之取出来。

　　听了唐枫的询问，二来不由苦笑了一下，侧过脸对其回应道：“如今哪里还有了？当初出来的时候，并不增想到会遇上哥哥的，所以也没有多带些出来。其实那件东西说起来也十分的普通，只不过是我等自己烧酿的烧刀子而已，只是以瓷瓶装盛。用的时候撕块破布堵住口子，点燃了往外一扔即可。这当初还是哥哥你教给我的呢？”说完了又用力的抽了战马几鞭子，战马负痛，四蹄宛如腾空一般往前奔驰着。

　　可唐枫却感到二来的这匹坐骑已是有些快吃不住劲了，这匹战马如今浑身上下都是湿涔涔的，战马不时地仰起头来大口大口的喘着粗气，虽然尚在奔跑，可看这气力明显是已经不足。

　　而就在此时，身后的追兵也已离着不太远。一些明军骑射手，边追边对着前面的人马射出几支冷箭过来。不时地有人背后中箭，从马上一头栽落于马下，随后被混乱的马蹄践踏而过。唐枫有心换一匹坐骑，也好减轻二来的负担，可无奈的是身后追兵追得甚紧，根本就不容一时得空闲与其。

　　“二来听我说，我这里尚有一枚手雷，你可将战马的速度放慢些，待我先以此阻他一阻再说。如要是有机会的话，我去夺匹坐骑，也好能使得你的坐骑变得轻快些。否则照着办下去，你我最后有可能都逃不出去？”唐枫说罢轻轻拍了拍二来的肩头。

　　二来倒也知道唐枫所言极对，若是只顾着似这般逃亡的话？最后必会被明军赶上来，到那时候，人倦马疲，估计自己手下这帮子人马也不会有多少的战力。毕竟这帮人，可不如昔日久经沙场的那帮子由冰雪城带出来的老人那么剽悍勇猛。想起当初的那些个弟兄们，绝大多数都是死于和明军作战之中，真是令人为此扼腕不止。虽然当初弄不明白唐枫因何当初非要将人马从冰雪城里带出来？如今想来他大概有他自己的打算。所为者，不过是将这水搅浑，令大明和后金保持在一个平衡的状态，也好让冰雪城能在这中间借以扩大生存下去。

　　“既然如此，我便将战马速度放慢一些，也好使得那些追兵以为战马后劲不继。这样也不会对我等加以提防，枫哥你便趁势投掷出手雷去。”二来是说做便做的人，遇事当机而断，做起事情来绝不拖泥带水的。也正因为这一点，才让其在最初被唐枫给选入冰雪城的秘密部队之中。

　　望着前面流民军首领的战马速度明显的见缓下来，这使得背后追兵见了无不是喜出望外。那两位明军的大将也急忙吩咐手下莫要再开弓放箭，二将这次是存心要捉一个活的回去，到满桂的跟前好请功。

　　唐枫偷偷的回头向身后望去，心中计算着彼此之间的距离。眼见身后的追兵与自己已相距足有百步左右的距离，将那神雷猛地向身后投掷过去。那两位明军大将做梦也不曾想到过，前边的人居然还留有一手。所幸的是二人没有太往前来，只见那枚神雷在前边的那些明军骑兵当中爆炸开来，顿时四肢乱飞，人与马的尸骸遍地。明军的速度也因此而变得缓了一缓，而唐枫和二来兄弟二人也借这大好机会，又赶出一段路去。

　　满桂此刻也带着中军赶到二将的身边，三支人马兵合一处，照样还是死追不舍。唐枫和二来带着人马，一口气又跑出去足有几十里开外，在回头看看后面的明军？只见身后一片旌旗迎风飘摆，尘土飞扬在半空之中，无数的身罩轻甲的骑兵依旧是在后面拼命不舍得追赶而来。

　　“枫哥，小弟方思出来有一计可退身后的追兵？只是有一样件事情需要哥哥的配合，枫哥你需先行一步，莫要留下来分散小弟的心神。”二来眼珠转了转，开口对着身后的唐枫言道。

　　听见二来讲这么一番的话出口，唐枫就已然知道了他心中的打算。不由苦笑着对其回答道：“二来，你莫不是想要带着人马与我身后拦挡住追兵不成？此无异于螳臂当车，为兄岂可以一人之安危换全体将士之生死？此事断然不可，你我兄弟二人生便一同生，死便一同战死在这里。”说完拽出腰下的秀霸剑，这就做好了准备，要与二来一同向着追兵杀回去。

　　听了唐枫的话，二来也深知他也是这么一副牛脾气。也不由得摇了摇头，便也不去在劝说他。将战马带转回身，面向着明军的追兵。而二来带来的那些个弟兄，一见自家头领将马带住，便也纷纷驱马回来，并排侍立与二人的左右，一双双的眼睛，盯着那越来越近的明军，却无有一人对此产生畏惧而退缩下去。

　　而满桂等人也看到了，前面的这些被追赶的入地无门的流民军队居然停了下来？更为奇怪的是这些人竟然立于一排，就凭着这些人还想要在这比较宽阔的地方与边军展开骑兵战，岂不是笑谈？想是这般的想，可满桂虽悍勇却也向来谨慎，急忙传令下去，令骑兵列好纵队，准备冲锋。

　　此时的二来等诸人，只是勒马静观着明军列好了纵队。忽然，二来拔出刀来冲天一指，对手下人喝令道：“弟兄们击退这些明军，咱们好回家喝酒去。”说完是当先一马窜出去，身后的唐枫也做好了准备，预备跟明军去夺过一匹战马也免得再拖累与二来。

　　明军骑兵也催马冲击过来，一匹匹的战马速度慢慢地增快，马上的人摇晃着手中的雪亮长刀，怒声吼叫着，恨不得一刀将对方就给劈落马下。骑兵们交相穿插而过，二来一刀，将一迎面过来的军校头便给削飞在半空之中。身后的唐枫也借这机会，飞身跳到那匹战马的背上，将那具死尸推到马下，与二来一同杀奔满桂跟前。

　　满桂也看到了二来和唐枫，也是带着两名大将往前杀来，三员大将一路将所遇到的流民军一一的戳翻与马下。

　　就在两面的主将就要遇上的时候，忽见由明军的左边闯出来一支兵马来，为首一员大将正是贺疯子，“公子莫要焦急，贺疯子在此。”一声大吼，仿似半空响过一道闷雷。


第332章 重围

　　还没等满桂吩咐手下大将挥兵去抵挡住来势汹汹的贺疯子，另一支流民军也突然出现在明军的右翼。若是一支流民军前来增援的话，满桂对此倒还不太在意。毕竟眼下自己所统带着的是边军，非是一般的明军可与之相比的。

　　但是眼见着明军的右翼，居然又冲出来一哨兵马，满桂知道若是任由着两面的流民军就此夹击于自己的话，那这支边军十有八九会抵受不住的。如今这支军队，就是自己剩下的最后的筹码。看那现在镇守再山海关的吴三桂就知道，在现如今自己的手中如果握有一只军队的话，是多么的主要？吴三桂虽然是兵败与宁远，将宁远城周边的几座城池可以说是拱手相让于后金兵马。

　　可就因为其手里尚自掌握着一支关宁铁骑，崇祯为此多少还是对其比较关照着些。若是自己将军队给丢了的话，那不用说，自己的下场也好不到哪去？尤其崇祯此人对待自己的臣下还是比较苛刻的，打胜了的话，未必就能恩赏与你。可要是打败了的话，那自己这条性命也就悬于半空中了。满桂此时心中已然是开始打算退兵，可问题是这退不退兵，完全不是由着自己说了算的？对方的两支人马一左一右，早已将明军死死的跟钳制在当中间，如今退兵无异于是就此溃败满盘皆输。

　　唐枫见右翼的那支人马统兵的主将，正是李岩与红娘子夫妻二人，二人各自带着手下的兵马自明军的右翼直杀进去，尤其是红娘子手下的那一队巾帼女杰，丝毫不亚于东北军的男儿。

　　更令其深感意外的是，胡腾荣居然也不知道怎么从车厢峡谷另一头闯了出来？如今也带着不少的军校，从明军的背后掩杀过来。满桂经此四面流民军的冲击，是再也支撑不下去，对着身边的两位大将急声吩咐下去道：“孙祖寿，黑云龙速传我军令下去，分两面撤兵回奔安庆府，不得在恋战与流民军。”满桂吩咐下去之后，在战马的铁过梁上取下自己的大铁枪，挑选了一个空档之处，带着中军就冲杀下去。

　　黑云龙和孙祖寿听了也急忙对着身后的偏将，将满桂的军令传达下去。二将即刻分兵，各自分向两面开始突围。可东北军已经将所有出路都给割断，想突围又哪有那么容易的事情？满桂出乎人意料之外的，是直取由红娘子的那一支巾帼女兵拦挡着的路径。

　　却只是与红娘子彼此过了几招之后，满桂对着红娘子的面门佯刺一枪，趁着对方躲闪之际，催马从红娘子的身边就奔了出去。等红娘子醒过神来，满桂的身后已是趟起了一溜烟尘，人早就跑的连影都看不到了，却将一众的手下留下不少与红娘子。

　　贺疯子却是光找明军的主将来厮杀，如今将明军的另一员大将黑云龙给死死的缠住，二人一对一的捉对厮杀不休不止。而另一员大将孙祖寿也被二来给迎住，两杆铁枪不时地彼此遮挡着招架着，寻机向对方施以最后一刺。而李岩和胡腾荣却是带着手下的军校，开始逐渐的收编这些明军。

　　而黑云龙并无心在此处恋战，眼见着主帅满桂居然也丢下人马是落荒而逃了。心中更是变得有些慌乱起来，一个没有注意到，被贺疯子铁枪里加宝剑，反手一巨剑削在其后脑海上。顿时连半拉头盔带半颗头颅是齐刷刷的被削掉，死尸也惯到马下。

　　另一边的孙祖寿，也时不时地向黑云龙这面望上两眼。待见到黑云龙被对面的流民军头领给宰了，心中也不由打了一个哆嗦，神情未免有一些松懈。二来趁此机会，趁着两匹战马互相的交错之际，将铁枪交到左手，探身一把将孙祖寿的拌甲绦就给拽住，用力的往自己怀中一带。孙祖寿猝不及防之下，竟然被二来当场走马擒获过来。不待其挣扎，就被二来狠狠地掷到地上，身边的东北军校急忙将其给用绳子绑了起来。

　　这一场明军与东北军的大战，最终以满桂的全军败退而收尾。虽然满桂得到了关于东北军主力部队动向的密报，所统领的又尽是边军，非平常军校可比。却输在了贪功心切之上，也是二来出现得比较及时，否则的话，唐枫下场究竟如何倒还真是难说了？

　　这一次满桂的边军一共带来了足有四万多的人马，除了一些借着溃散之机自行逃走的，还有与东北军作战之时被对方给杀死的，最后被东北军足受降了有将近两万左右的人马。

　　最主要的，还斩杀了满桂的心腹大将两名，并且二来也活捉了一名明军的大将。虽然这次东北军折损了也足有一万左右的人马，但总的说来东北军还是赚了。

　　此时天已接近未时，经过大半日的厮杀，二来的人马以及东北军都尚不增用过午饭。如今眼下即使在想沿着满桂败退的路线追击与其，也是肯定追不上他了。唐枫干脆传下令去，令全军就此在这里扎下联营，等着郝兵在后面保护着家眷赶上来。

　　等了足有一个时辰之后，郝兵带着手下特别作战队保护着家眷才终于赶了上来。等将联营扎下之后，大家进入中军大帐依着主次分别落座。一直对此心存疑问的唐枫先对着李岩和贺疯子等人打听道：“贺疯子你和李大哥又是如何得知我遇险了的呢？还有胡将军，本来我一见你刚刚进去，车厢峡就被堵住了，立时便知道你我想必是中了对方的计了。只是胡将军又是如何逃出虎口来的？”带着满腹的疑问的唐枫，对着这三个人各问了一句之后，便等着三个人的回答。

　　贺疯子听了他的话，笑着回应道：“这又有何奇怪的？不是你派了一名军校与我等报警来的么？怎么？莫非那个人真不是你派来的？”贺疯子有些惊异的对着唐枫开口询问道。

　　“我那时只顾着想要杀出重围呢？又怎么能派出人马去给你们通风报信去呢？况且当时我与手下的亲随们陷于满桂兵马的重重包围之中，即使是有心派人冲出去给你等报信？可也根本就杀不出重围呀。”对于这无名氏的帮忙报警，另几个人对此都有些大为不解。

　　想了想，唐枫又对着贺疯子接着问道：“那此人可尚在你的队伍之中么？你吩咐个人去将这个人喊上来，我们大家也好都来仔细的辨认询问一番，看看此人究竟是何人派来的手下？”说罢等着贺疯子派个手下人去将此人唤道中军大帐里来，也好让众人看看此人是谁？

　　贺疯子听了急忙叫过一名军校到自己身边，低声嘱咐了几句，这才挥手让其去将此人喊上来。可那军校出去了足足的有一个时辰之多，这才单身一人回来给众位头领复命道：“回禀大头领和各位头领，此人并不在我东北军营之中。属下已经将所有的军帐里都寻找过了，都说并不增见过此人。”那名军校说完了退身在一旁。

　　听见这么一番回禀的众人，都有些不解其故？如果此人既然能给东北军通风报信的话，那足以说明此人乃是与东北军有一定的渊源。那即是这样的话，他又为何不肯露出庐山真面目来呢？而他又是出于何种目的？给东北军报的信呢？这一切让座中诸人皆是百思不得其解。

　　最后还是唐枫对着众人摆了摆手，开口言道：“此事依我看来，就这么算了。反正此人是没有打算坑害与我等，就莫要再费精神去追查与他了？胡将军，方才我的疑问你尚没有与我解答呢？”说着就将目光投射到了胡腾荣的身上，等着他跟自己说说，他又是如何逃出车厢峡谷来的？

　　胡腾荣急忙站起身来，却见大头领摆了摆手，示意他可以坐下讲话，便又坐下去，这才对众人言道：“我一进到车厢峡谷之后，车厢峡谷的两边出入口就被上面的人给就地封死。本来我还以为这次定是要葬身于车厢峡了，可谁知，却听得上面传来一阵的厮杀声。我还以为，是大头领已然派了人上去的呢？后来，那场厮杀很快的就结束了，我见再无任何的动静，就下令手下搬挪开堵住出口的东西，这才出了车厢峡谷。后来，我带着人马走出不远，就有一名东北军的军校赶过来通知与我，说大头领危在旦夕，让给我迅速回兵去救援。并且是主动带着我们绕出车厢峡谷，因此我才赶上打败满桂。”听胡腾荣说完了，更加令几个人为此感到有些莫名其妙。

　　“如果我没有猜错的话，那去给胡将军带路的这个人，倒很有可能就是给贺疯子他们去通风报信的人。估摸着，他定是见识过满桂边军的厉害，这才担心我等一支军队打不过满桂的边军，所以才将所有的人马都给汇集于一处，这才大败满桂的边军。不过此人的用意，倒还真是令人匪夷所思呀？”唐枫说完了，一时陷入沉思当中，周围的将领们一时纷纷禁语不言。


第333章 铁骨忠魂

　　“见识过边军厉害的人，也就只有当年在宁远大战时候的那些后金国人。除了后金的八旗士卒之外，这满桂倒还是头一次带领其手下的边军在内地与义军作战。我想，这给我们来回报信的人，会不会就是来冒充东北军校的后金人？可他们又因何会帮我们这支名不见经传的起义军呢？这于理也讲不通呀？”久不作声的李岩对着众人讲出了自己心中所久思不得其解的疑问。

　　“管他呢，甭管是谁来给我等通报的风信，最终还不得我们自家的人来动手？不过，公子咱们是暂且在此处在休整几日？还是明日立即拔营起兵，去追追满桂那个兔崽子？顺便再拿下他现在所镇守的安庆府。”贺疯子倒是不想在这件事上多做考究，反正只要对方没有任何的恶意即可。而且，经过事实证明，此人不管其本意是如何打算的？他还是使得义军救出了自己的大头领，避免了义军的重大损失。

　　“安庆府如今我们倒还不忙着去拿下它，如今最为紧要的一点，就是我们要在庐州与其他义军顺利的会师。而后兵锋指向山东，依着我的想法，最好是先不要直取京师。如要是不去打京师的话，那我等就退一步，将凤阳先拿下来。这里可是大明朝的中都，也算是陪都之一。因为大明的开国皇帝朱元璋出家的那家寺庙皇觉寺，还有老朱家的祖坟都在此地。拿下这里的话，意义重大，可给大明一个重击。也好让其知道，咱们义军可并不是那么一伙子乌合之众。”唐枫说完，环视周围的这些个部将，就见众人都将目光投向自己，很明显众人一个个正在仔细认真的听着。

　　“当然这也只是本头领自己的想法，实则若是拿下凤阳之后，最好的就是徐徐渐进。另由凤阳奇袭徐州，打到徐州之后便攻进归德府，这里可是我东北军当初发源之地。大概在座的老弟兄们都知道，我和李大哥就是在离着归德府不远的杞县相逢的。我们是在那里杀的杞县县官，组织起来了第一支义军。所以，若是打回归德府之后，那里也会尽快的重新纳入我等掌握之中。而后再由归德打破大明的重镇朱仙镇，以此来威胁开封府。当然开封府我们也一定势必要将其攻打下来，郝兵将徐霞客前些日子托人给我捎过来的，大明山水路线走势图拿过来，大家一望便知我心中所打算的。”唐枫对着坐在末尾的一直是默然无语的郝兵吩咐道。

　　这时二来也注意到了此人，方才与李岩等人聊了几句，知道了唐枫眼下似乎又重新成立了一支秘密部队。这帮人听说是由郝兵来暂时统领着的，而实际负责的人，却还并不在东北军大营之中。也就是现在隐于山林之中替唐枫圈养培育战马的那位东方升，他才是这支新建立起来秘密军队实际的正头领，郝兵充其量不过是他的副手罢了。只是因郝兵自从黄河大战以后，才被唐枫所赏识并且提拔重用起来的。

　　等那位郝兵将副图给众人拿上来扑在桌案之上，众人仔细依着唐枫方才所说的那一条行军路线往前查去。这才发现，在开封府前边就是郏县在经过郏县，左边就是襄城再往前就是大明朝的福王封地洛阳城。莫非，这位东北军大头领所打算的是先平灭这些大明的藩王不成？二来却并不去看那幅地图，却对郝兵一抱拳言道：“这位弟兄，兄弟二来这厢有礼了。”郝兵见了，也急忙对他还礼不迭。

　　对于这位前秘密部队头领，郝兵也早就听说过他的事情，知其乃是最早随同大头领由东北一同过来的，后来因为掩护唐枫，由绳桥上摔下了万丈悬崖自此失踪不再听闻其消息。而自己只是和唐枫一样，都以为他早已不在人世上了。却没有想到，他竟然会出现在这天柱山的附近？真是够巧合的。

　　“小弟郝兵见过二来兄长，小弟也听军营里的东北军老弟兄说过兄长的事情。还以为兄长掉入悬崖之中是绝无可生还之理？幸得苍天垂怜，二来兄福大命大。今后，小弟当与二来兄长好好学学那种特殊的训兵之法，还有二来兄的那一身好功夫。”郝兵所讲的这一番话，倒还真是出自他自己的肺腑之间。其时常得与那些军中的老弟兄聊天，听过不止一次关于二来身上所发生的事情。尤其二来还是从冰雪城过来的秘密部队的第一任头领，不论谁提及其训兵法度还有他的一身功夫之时，皆是竖起大拇指对其称赞不已。由此，郝兵可说与二来神交已久，并且是非常仰慕此人。只恨无缘得以一见，如今既然见到了他活生生的就站在自己的眼前，又如何不想跟他讨教一番？

　　“呵呵，郝兵兄弟你寥赞了。兄弟可照实愧不敢当，今后你我弟兄互相的切磋切磋倒还可以。”二来说完了，对着郝兵笑了一下，便又扭回头仔细倾听唐枫所讲出的话。而此时的唐枫却是比任何人都想知悉关于二来究竟是如何脱险的内情？只是碍于军务之繁忙，不得不先将琐事都处理好了，才能与二来哥两个叙叙以往的经过。

　　“枫哥，如果咱们军队继续东进的话，那就离着小弟的山寨可就不算远了。我的山寨就建在天柱山旁边的朝阳峰，山寨虽然并不算是很大，但是也能容得下咱们东北军了。到时候请弟兄们上山上能踏踏实实地休息一下，再好好地吃上一顿。这两年来，小弟经营这山寨可说也颇见起色的，足可给咱们全军提供一些粮草和必备的军需品。”二来却突然开口，相邀众人将军队全部都带到天柱山旁的朝阳峰去，令众人倍感惊异？

　　可唐枫却知道二来的心意，晓得他是出自一片赤诚之心，想让东北军借此机会缓口气，也免得将大营随便立在哪里？在万一被二番带兵折返回来的满桂偷袭了。如要是将军队全部都带到山上去的话，那到时即使明军前来攻打的话，也可有个依仗，凭借着山峰之险峻，足可击退明军。

　　便欣然的对着二来点了点头，开口对着众人宣布道：“今日已晚，都暂且回去好好地休息一下，待明日一早再兵发朝阳峰。二来，你且留下，我还有些特别的事情想要问问你？”唐枫说完了，挥手令众人各自回到自己的大帐去。见二来也想要跟着一同往外走，却急忙出声唤他留下。

　　帐中众将陆续的退下之后，唐枫的脸上却换了另一副神情。二来可以看得出来，唐枫如今可谓是惊喜之极。就见他几步走到了二来的跟前，伸出双手抱住二来的双肩晃了两晃，又对其肩头处捶了一拳。眼中止不住的潸然而泪下，稍稍有些哽咽的对着二来言道：“唉，愚兄以为自那日以后，你我便天人永隔了。没成想老天如此眷顾与我，竟然将兄弟又送回到我的身边来。二来，快跟哥哥说说，你那日可究竟是如何脱得险的？那日晚上，哥哥我带着如是和横波费力的下到山涧下面，可知看到了一泊湖水，却并不增见到你。我连着跳到湖中几次去寻你却也是毫无结果，最后无奈，第二天又化妆潜回到陈留城中。本以为你是被那史可法给捉拿回到城中去了？可城内却也没有见到你的影子，快跟哥哥讲讲，后来在你身上到底是发生了何事？”唐枫说完了盯着二来的双眼，等其回答自己的问话。

　　可还没有等二来讲话呢，却先听到他的腹中轰鸣作响。不由哑然失笑道：“哥哥实是见了你之后，居然欢喜的竟然把这晚饭都给忘了。兄弟你可莫要见怪与我呀？来人呀，吩咐下去将晚饭与我摆上来。”随着他的一声令下，早有军校急忙赶到伙头军那里去给二人准备饭菜。

　　工夫不大，饭菜就摆到书案之上，哥两个是边吃边聊起来往事。原来，那日二来从白云峰的双桥堡上坠落到下面，幸亏下面有一泊镜湖这才救了二来的性命。只是因为二来本身身受箭伤，再加上由那么高的悬崖上掉下来，即使下面有湖水接着，卸去了一部分的冲击之力，可也使得二来当时是口中狂喷鲜血，就此晕厥在镜湖之中。

　　好在二来命不当绝，当时二来在河边遇到的那艘官船上的那两个女子，因为停船下岸休息，竟然走到了当时的那座山谷之中，当二女缓步走到了那镜湖旁边，忽然发现自己在船上所见到的那个青年男子，此时浑身是血的却趴卧在湖边沙滩上也不知他是死是活？而看此人的面相良善，倒不似是一个歹人。

　　所以，那位小姐也就急忙吩咐自己的丫鬟匆忙赶回到官船上去，去将自己家中的几个仆人都给喊了来。又在谷中的树上砍了一些树枝做成一副担架，这才将二来抬着，走出山谷运回官船之上。好在其父虽是一个被罢了官职的大明官员，为人却十分开通豁达并不迂腐。


第334章 往事

　　一见二来伤势十分严重，而且又着了风寒，这家的老爷就急忙吩咐人赶快的解开缆绳，将船驶到比较大的村镇旁，又命人下船去请来最好的郎中，替其医治箭伤，又让郎中替其把了脉看了风寒，而后郎中写了一个方子与这家人。这家的老爷这才吩咐家人随同郎中一同回去取药，待药取了回来之后，却出现一幅令众人大为惊异的场景。

　　那位小姐居然是亲自给二来煎药，最让众家人感到吃惊的事情却还在后头。因二来又染上风寒，虽然这位老爷已经吩咐了家人来多加照顾与他。可这位小姐却还是不太放心，也不晓得究竟因为是何缘故？这位小姐竟然是衣不解带的连着照料了二来足足的有五天之久。等二来醒了以后，他这才知道自己大难不死之主要原因便是拜这一家父女所赐。是人家救了自己，才让自己留下一条性命来。

　　后来，又从家人的口中得知，这位小姐居然衣不解带的照顾了自己五天的时间。尤其是跟随在那位小姐身边的丫鬟，也向其证实了这件事情的真实性。这令二来真是深感意外，也大为感动。本来二人非亲非故的，只不过是当初两个人一个站在船上，一个则是站在岸边，船倾然飘过，小姐初见二来只是一笑而已。论起来的话，二人也只是萍水相逢罢了。莫非这便是那些相爱的人口中所说的，三生石上的天赐地设的姻缘不成？

　　伤既然好了，自然也就没有可以再留下来的理由了。虽然身子还是十分的虚弱，可这也并不影响其出去寻找唐枫等人的下落。最主要的一点，就是二来深知自己本身乃是义军中的一个小头目。而自己又从这些下人嘴中获知，搭救自己的这家老爷乃是一位罢了官职的官员。

　　人家好心施救于己，可也不能就此留下，以待在日后自己身份败露于人前，再给人家引来杀身之祸吧？二来就与这位老爷和小姐告辞，没有想到的，这家老爷却告诉他，他的身子目前来说还十分的虚弱。而且，他身上的那处箭伤若是没有一两个月的话，是根本就不会痊愈的，并且最关键的，既是他若是乘着伤口不增大好之时就此匆忙去赶路的话？那这箭疮必会再度崩裂开来，且根本无法再能救治。所以就劝说与他，让其在此安心养伤。

　　二来见人家极力的挽留与他，便也不好再多加推辞。而且眼下又不晓得唐枫逃亡到了何处去了？只得安下心来在此地静静的调养伤势，想等着自己的伤口愈合之后，再出去打听和寻找唐枫的下落也应当不算迟晚。所以就随着这一家人回到了他们的老家，离着归德不远的拜泉县。

　　因二来也不是那种衣来伸手饭来张口的人，素来都是自己伺候着自己，也从来不用旁人来伺候他。再加上，感觉自己虽然是在此养病，也不好白吃人家的，干脆是寻些力所能及的活计来帮着人家干。而且，在这户人家的院里，不论是何人有事求到了他的头上，或是找他帮一个忙？他都是不打折扣且不遗余力的去帮衬着对方。

　　一来二去，阖府上上下下的人都对这二来赞不绝口。一提起他来，都是手挑拇指称赞与其。二来再拜泉县这户人家一住就是四个多月之久，这回也知道了这户人家姓孔。听家人们讲，本家的老爷乃是跟山东的孔家有着不小的渊源。也就是属于衍圣公的旁支后人，因在朝廷上替一位官员站出来讲了几句公道话，结果就此获罪于朝廷。还算不错的是万岁居然只是免了他的官职将其赶回家中了事，到不增对其治以重罪。

　　而孔府里的那位小姐素来也是不喜女红的人，往常除了游逛与山水之间，便就是吟诗作赋而已。倒是有几分唐朝诗人的气度，听家人讲，孔家老爷也每每尝恨小姐非是男儿身，对此亦以为憾，否则的话，岂不可以入京殿试去？取个功名回来也好能光耀门楣。可自从二来进了家门之后，家人们再也没有见到小姐出去赏山戏水，也不增听其吟咏风月。而最常见到的，就是时不时的小姐去给二来端送鸡汤补养身子，亦或是，陪着其在院中散步。

　　一晃，二来来到孔府养伤已然四月有余。与那位小姐也是十分谈得来，因其处处言行规范，举止也十分得体，到也深得那位老爷的赏识。只是闷在家中坐，祸自天上来。一日，孔府的小姐正在陪着二来站在院中的池边，观赏着池中的一对野鸭正在自由自在的来回游着。

　　忽然，京里头派来人带来圣旨，宣孔府的老爷入京述职。听那前来宣读旨意的太监说是有人在万岁跟前给他求了情，才使之官复原职。本来孔府的老爷对功名之心不是很足，只是既然皇帝派来人传递圣旨，岂敢不接圣旨进京？而这位孔府老爷也多了一个心眼，生怕自己在被免职归乡。

　　干脆就将小姐和家人仆妇都留下来，又吩咐二来帮着多多照看着点。并且在言里话外的就跟二来透漏出来，有意要招二来为婿的打算。只是因此次事出突然，才不得不将这件事情延后。让二来在家中好好的将府中事务管理好，待其一与万岁辞了官归来之后，便于二人操办婚事。

　　而后这位孔老爷是只带着一个书童，就跟着那个太监骑马折返京城而去。而二来也通过这么长时间的旁观，深知这位孔老爷所言非虚，其并不是以财势取婿的人。所以，也只好安下心来，帮着小姐打理家中琐碎的事物。好在这孔家在拜泉县还有百十多亩的良田，到也够的吃穿用度了。

　　而二来待自己身上的伤势一好，就开始带着家人们开始做些伙计，或是亲手种种菜，一方是给自家人吃。另一个就是可以挑出去卖掉，换回钱来度日。或是出去设法做些比较简单的生意，就等着孔府的老爷辞了官回来，一家人也好浑浑合合的过日子，其乐融融岂不是好？

　　可就在全家人过的和和美美的时候，小姐和二来也在盼着孔老爷快点回来的时候。从京师里却是传出一个不好的消息来，孔老爷再一次获罪于皇帝面前，被打入死囚牢之中，预备秋后问斩。

　　这顿时令整座孔府里的人大吃一惊，由此都变得人心惶惶起来。好在二来一直都在帮着处理府中的一切事物，才不至于府中因突遭此变故而大乱起来。而二来也深知这孔府的家底不是十分厚实的，除了那百十多亩的地之外，也就剩下这座府宅了。第一步，二来是给这些家人们一人发点遣散银子，就此都给打发走。第二步，就是与小姐商量卖田卖地卖房子，也好凑齐银两，设法去京里头托人将孔老爷给救出来。

　　孔府的小姐一听二来这个打算，也是立刻表示同意，并且让二来火速变卖家产，好去京里头托人找关系将孔老爷救出来，毕竟人命是比任何东西都重要的。人只要活下去，一切东西便会在重新置办起来的。

　　总算不错，二来在两天之内，将孔府的家产都变卖一空，一共卖了足足的有三千两雪花纹银。二来本打算着让小姐和那个丫鬟留下来，自己独身进京里去筹办此事？而在自己走之前，先给小姐在设法买一处小一些的房子用来栖身，再留给她一些银两在此静等自己归来。

　　只是孔府的小姐并不同意二来的主张，倒不是她不相信二来，害怕二来在拿这笔救命的钱跑路。而是想与二来一同进京里去找找往日父亲认识的那些同僚，求他们帮忙搭救出父亲来。二来见她执意如此，也只的同意了她的说法，带着这小姐和那个丫鬟一同上路。

　　可等两个人进了京里头，一一的去拜访过这些人之后，却都是吃了一个闭门羹。后来只得又托人设法将银子递到宫中的司礼太监的手里，总算得来一句话，让在京里找个地方等着。足足的等了大半个月，终于等出了孔老爷子。只是，此时的孔老爷子已然是奄奄一息。

　　将之抬到二人入住的客栈之中，只过了一天一宿的功夫，孔老爷就此驾鹤西游。小姐一见是伤心欲绝，好在在孔老爷临咽气的时候，将孔家小姐孔妍语指给了二来为妻。这也算是完成了他的一件唯一的心愿，二来和孔家小姐又扶灵柩返乡，要将孔老爷送到拜泉县入葬。

　　等将孔家老爷子入土为安之后，则是三年的守孝期。好在孔家老爷有言在先，必须让二人早日完婚，不要顾及到他的忌日。二来和孔妍语就在十分凄凉的心境下成了婚，见证并充当唱礼的人，全是那位丫鬟一人。而且，眼下家中空徒四壁，钱财早已耗光再搭救孔老爷的事情上。

　　二人只得去买了两根红蜡烛回来讨个喜庆，就此草草的成了亲事。


第335章 活赵云

　　只是树欲静而风不止，自孔家没落之后，拜泉县里的那些原先认识孔家的乡绅和财主们在大街上见到了孔小姐和二来，也浑不似以往的那般主动与之打个招呼。即使是孔家当初救助过的那些时不时登上府门哭穷的人们，也都在离着很远见到了孔家的人便都绕道而行。然而更让二人感到寒心的，是那些在从前孔府借钱与他让其渡过难关的人，当二来登门求助的时候，纷纷让家人推说自己不在府中。即使在路上偶遇着了，也干脆是双手一摊，就是一副无钱的无赖以及的模样。只有那些当初给孔家种地的佃户们，却还没有忘了孔家以往对他们的照顾和好处，时不时地给孔家小姐送来一些新鲜蔬菜或者是一些自家吃的，这也使得孔家小姐和二来多少感到些欣慰。而那个丫鬟，却是死活都不肯离开小姐自去寻出路而去，孔小姐无奈，也只得由着她留下。

　　虽然日子过得捉襟见肘，可孔小姐却感到较其以往锦衣玉食般的日子，此时更是使之过得比较安心舒畅和踏实。就这么过了有四个多月之后，翌日清晨，孔小姐居然发现自己身怀六甲。这使得这个如今既贫困又祸事连连的家中，也多少感到多了一些喜庆的意味。二来更是喜不自禁，本来在外头做一份工来贴补家用，如今见到孔小姐居然怀了身孕，更是又多打了一份短工。每一日，都是到拜泉县那些苦哈哈聚堆等着雇工的地方等着人来雇佣。因为那些人也都知悉孔家小姐的事情，所以每每有人前来雇工的话，也都先是礼让与二来。

　　日子就这么平淡无奇的过着，而那位丫鬟却架不住孔小姐的好意，当临县有一做小生意的小伙子，登上门来想跟孔小姐商量迎娶这位丫鬟之时？孔小姐是欣然同意，并且将良辰吉日也当时就给预定下来，到了那一日，又将自己省吃俭用攒下来的贴己钱取出来，给这丫鬟购置了一些嫁妆，将其就这么风风光光的给嫁了出去。

　　只是让二来和孔小姐始料不及的祸事突然自天而降。因见各地皆有人起义，拜泉县中也有人主动出来挑头聚众起义。而这拜泉离着归德和开封府都不算甚远，再加上有人又将拜泉县要起义之事告密与官府。结果遭到了官府所派重兵镇压，而二来这次因为孔家小姐有孕在身，并不增参加到这次起义队伍当中来。

　　可却不知是被何人暗地之中通报与官府，指认二来也是这起义军中的一个头领，官府当即差兵到拜泉县来捉拿二来和孔家小姐。好在孔家在这拜泉县的县衙之中还认识一个书办，此人急忙舍命来通知与二来和孔小姐，二来也只得带着孔小姐带了一些细软匆匆忙忙出门逃走。

　　可却不防，早有人预先躲在孔家门旁，偷偷地观察着动静。等二人逃出拜泉县之后，二人一口气就奔出了足有五里多地。因孔小姐毕竟是有了身孕的人，不耐过多劳累，二来也眼见着奔出这么远的路，想来官府也不再会派兵追来。毕竟自己也非是什么著名的义军头领，官府也没有必要花这般的大力气来捉拿自己。

　　可事情却往往出乎人的意料之外，就在两个人坐下休歇的档口，拜泉县的追兵却是寻踪而至。二来一见，无有他法，只得夺过对方的一把单刀，杀了两个追兵，继续带着孔小姐赶路。可很明显，这些追兵是不会因此而善罢甘休的。因见到了二来的骁勇善战，知其是不可生擒之人。

　　所以，当追兵再一次在身后追上来的时候，干脆是先以弓箭招呼与二人。孔小姐见了是急忙催促二来先行逃走，可二来却并不同意她的提议，一边拨打着雕翎箭，一边搀扶着孔小姐往外疾奔。可没有想到的，是前方居然也有军校拦路，就此将二来二人给围在当中。

　　当时，二来深陷包围之中，不得不一边保护着孔小姐，一边与这些追兵以命相搏。可却不增想到，有人竟然在其背后朝着他施放冷箭。而孔小姐因为见有人在背后对着二来射了一冷箭，二来却又正在与那些追兵拼杀着无力顾及于此，便只得以自己身子替二来挡了这一冷箭。

　　等二来发现孔小姐中了箭之后，孔小姐已是处于奄奄一息之间。二来此时更是怒火中烧，拿着刀一口气将这些追兵给砍杀得一干二净。可自己同时却也身中数刀，受了很重的伤。其用尽浑身气力的走到孔小姐身子跟前将其抱在怀中，不由得潸然泪下，连连呼喊着孔小姐的芳名，盼望其能挺过来。

　　可孔小姐明显已是回天乏术，在临终之际，告诉二来，让其在这乱世之中，一定要努力的好好活下去。言罢，撒手人寰。这时二来也终因失血过多，就地躺卧与孔小姐身旁，陷入昏迷当中。好在二来命不当绝，因起义失败，拜泉的义军兵败至此地，先是看到了满地的官兵尸首，而后又见到二来和孔小姐。

　　看孔小姐已然是香魂渺渺，这些人本以为二来也是早已力战而死。却没有想到一探其鼻息尚有微弱的呼吸，这才将其救下。因二来在昏迷之时尚在不停地念叨着孔小姐的芳名，这些义军索性做了两副担架，一个抬着孔小姐的遗体。另一个则是抬着二来，是一路赶奔天柱山。

　　二来说到此处，眼中早已是一片湿润。唐枫听到这里，也不由得赞叹着孔小姐的为人，也替二来是深深的难过不止。哥两个一夜是抵足而眠，直谈了一夜，天色渐渐蒙蒙亮起来的时候，二人这才合上眼打了一个盹。就在二人熟睡当中，忽听得外面有人高声喊道：“将军速速醒来，出了大事了。”听着声音似乎十分的耳熟？

　　唐枫是霍然振衣而起，二来也急忙蹦到地上，探手就拽出腰刀，同时瞪眼向大帐门外望去。就见在大帐门口跪着两名盔甲鲜明的大将，二人双膝跪倒在地，连头也不敢抬起来。二来是不识得此二人，可唐枫却是认识的，见这二人正是被自己派了去跟再闯王军队身后的曹文诏曹变蛟叔侄。

　　急忙几步走到二人跟前，一把扯起曹文诏来，开口对其问道：“文诏，究竟是出了何等大事？你莫要着急且到我大帐之中坐下喝口茶水缓口气，再慢慢讲来也就是了。”唐枫眼见这二位浑身上下不见有何受伤之处，这才将心放下。既然这二位没有何大碍，那也就再没有何要紧的事情了。

　　等曹氏叔侄进了大帐之中以后，曹文诏先是看了一眼坐在大帐之中的二来，因其分兵之时，二来还并没有回到东北军队伍中来。所以并不晓得此人是谁？一时有些困惑的看了他一眼。唐枫见了急忙与二人介绍道：“文诏，此人乃是随我一同从冰雪城出来的弟兄二来。本来我还以为他早已葬身在山崖之下，却没有想到，我们兄弟居然还有这重逢的一天。二来，这位乃是曹文诏曹将军，人称活赵子龙，也是新投奔到我东北军中来的大将。随在他身旁站着的那个年轻人，就是他的侄子人称小马超的曹变蛟，可谓少年英勇无敌。我东北军得这二将，何愁这大事不成又天下不靖呢？文诏，你方才所言究竟是何大事？且慢慢说来。”唐枫一面吩咐身边的近侍将几个人的早饭给送进帐中来，一边对着曹文诏开口询问道。

　　而曹文诏此人素知书达理且极重义气，否则也不会被人称为活子龙了？一听唐枫这番介绍，急忙站起身形，双手抱拳客客气气的对着二来就先是施了一礼，口中言道：“小将不才曹文诏见过二来将军。”说罢一躬倒地。慌得二来也急忙还礼不迭，对其回敬道：“二来何敢劳曹将军如此大礼？今后还望将军在这行军布阵上能够多多提携与末将才是。”唐枫眼见这二人彼此之间是一见如故，也不仅得甚为高兴。

　　对着二人吩咐道：“都是军中好弟兄，快莫要如此弄这俗礼行来行去的了。来，文诏，变蛟想来你们也没有吃过早饭吧？就与我和二来兄弟一同吃好了。”说着话，唐枫将几张椅子替二人摆好了。二人急忙谢过一声，也素知自己的这位将军最不喜的就是弄那些虚套，便也不与他客气，拿起碗筷自顾自的就吃了起来。

　　曹文诏边吃着饭，边对唐枫回禀道：“将军，如今闯王军中出了一件天大的事情。就是闯王的军队因为孤军深入，结果中了茅元仪的埋伏，被其所统帅的明军击溃。而更使人匪夷所思的，就是闯将他的军队明明能赶上来施以援手的。可他却不晓得是何缘故，竟然带着军队缓缓往前行进。最终使得闯王被明军俘虏而去，而末将也是谨遵从于将军的军令，倒是不增出兵援救。”这一番话讲出口来，曹文诏本来还以为唐枫会拍案而起，急忙点起兵马出去搭救与闯王高迎翔？可就见自己的这位主将，还是那么慢条斯理的，一副不温不火的样子，倒使得人更是琢磨不透其腹中到底打得是何主意？


第336章 另立山头

　　“闯将李自成久已有了自立之心，开始之时是势单力孤，名头又并不响亮。所以只好蛰伏于闯王高迎翔的麾下，一是借其名头广招与自己麾下兵马。二便是即使他出了任何的事情，都有闯王替他遮盖一二。如今，他是有些按耐不住了，想自己立起山头。故此，闯王也就成为其脚下的一大块绊脚石。我猜他盼这个机会久已，所以在见到闯王中了明军的埋伏之后，他又如何肯对其施以援手？文诏你此事做得十分的好，你撤兵回来可被那李自成发现任何端倪？”唐枫依然是不急不慢的吃着，一边随口对着曹文诏询问道。

　　“呵呵，我只不过是派出了十几个斥候，远远地跟在他们两哨军队的身后，令斥候们每十里地，就回来一个人跟我通报对方的消息。而末将所率领的部队，却是远远坠在他等身后，如此一来别说李自成都发现不了我等？就算那个茅元仪以儒将自诩，却也没有发现，竟然在闯王的身后尚有一支军队。待我等一接到了斥候回报于我，说闯王竟被明军给生擒活捉去了，我便与变蛟当即统兵而回。”曹文诏说完瞅了瞅身旁的二来，二人相视一笑。

　　“嗯，那便好。如今即使想去搭救与闯王的话，也是迟了。来人传我的军令，兵发天柱山，待人马先到朝阳峰再做下一步的打算。二来，我麾下的兵马对此处并不算十分的熟识？由你去头前给全军引路，即刻启程。”吩咐完了，曹氏叔侄也急忙与唐枫拜别，出了大帐点起自己的兵马将军阵排列好了，就等着全军开拔。

　　而对于军中跟随着的那些家眷，众人也无暇去探望与其。只休整了一夜的功夫，唐枫也没有闲暇时间在去探望一下张紫鹃三女，便又命令军队继续前行，抓紧赶赴天柱山旁的朝阳峰。

　　东北军日以继夜的行军，中途即使休息，也不过是草草的吃过一口饭喝碗热水，便又开始接着往前赶路。一直在连着赶了足有七八天的路程之后，终于到了天柱山脚下，也终于见到了这被当时的汉武皇帝所册封为南岳的名山。

　　天柱峰，山峰亦如其名恰如擎天巨柱，雄伟壮丽，气势非凡。唐枫等诸人带住坐骑，仰头望去，但见在天柱峰前正面崖壁上，镌有“孤立擎霄，中天一柱”八个大字，横书其上。“顶天立地”四个大字直书其下，气魄宏伟，令人惊叹。天柱峰左、右侧有飞来、三台两峰相峙，更显得气势磅礴，不愧为被汉武大帝敕封为南岳名山。

　　而这座山之所以闻名于世，还不仅仅是得了皇帝的御批加封。此地也是道教名山，唐朝时候的诗仙李白也曾路过宿松长江面，仰头得以望见天柱峰的雄奇壮丽，便于船上放声高歌：“奇峰出奇云，秀木含秀气。清冥皖公山，巉绝称人意……”白居易也曾咏叹：“天柱一峰擎日月，洞门千仞锁云雷”。宋代儒学大师朱熹见此山峰之奇域曾大发感叹：“屹然天一柱，雄镇翰维东。只说乾坤大，谁知立极功。”明朝的李庚也赞曰：“巍然天柱峰，峻拔插天表。登跻犹未半，身已在蓬岛。凭虚举鸾鹤，举步烟云绕。天下有奇山，争似此山好。”而且这些诗句都勒石以留念于此地。

　　如今唐枫见了这天柱山也不禁是颇有感慨，二来见了唐枫这般喜欢欣赏这山水景色，也不由笑着对其言道：“枫哥，此地的风景可不仅是这天柱山一处。这山里道教盛行，尤以这三祖寺最为闻名遐迩。最主要的一点，这里可还是七仙女在凡尘的家呢。待先到我的朝阳山寨之后，我在带着枫哥和各位兄弟好好饱览这山间风景。”二来的脸上也少有的浮现出一抹的笑容，看得出来，他是真将此地当成了自己的家了。

　　“二来，我若没有猜错的话，孔小姐可是也安葬于此地？要是的话，那你就带着我还有几位夫人也好好地去拜祭一番她去。我，一来感谢她当初救了我的兄弟，再则就是，感念其舍身救你。她也真算是一个奇女子，观其所言所行当为世间女子之楷模。”唐枫对着孔小姐虽然不曾相识，可从二来的口中得知此女并不以己出身为荣，便轻视与二来。反倒能在二来受伤生病之际，衣不解带的伺候着二来五六天之久。可要知道二人相互之间不认不识，此时的男女之间又不是那么可以过分接近的，由此可见其心地之良善，真是殊为难得。

　　听见唐枫居然说要带着夫人去拜祭与孔妍语孔小姐去，二来的脸上也由此变得有些肃穆起来。不由轻轻的点了点头，对着唐枫回复道：“多谢枫哥的好意，要说起来，我之所以拿此处当成了家，实则是因为研语被我安葬于此地。我每每出去做过了买卖之后，最为惦记着的就是早一些折返回来，去到她的坟墓跟前看看她。如此一来，我就还以为她尚不曾离我远去，似乎随时都有可能唤我起床出去做活计去，也好来贴补家用。这一年以来，我是天天都这般度过的。不论我跑出多远去，都要在傍晚赶回来到她的坟前去述说一番，我今日所经历过的事情然后才得以心安。因为我担心她一个人寂寞并且孤苦无依，便将她葬于我的山寨后面，这样一来，一早一晚我都可以去见她。”二来说完了不由轻轻的晃了晃头，微不可闻的叹息了一声，这一声传到唐枫的耳中，却深感不是个滋味。

　　哥两个一边说着话，一边并马往前走着。身后跟着东北军里的几员大将，皆是默不作声的催马随在其二人身后。转眼到了二来的朝阳峰山寨脚下，唐枫仰面观瞧，却看不到山上的形式究竟如何？只见一片片的云雾缭绕与山峰的顶上，看上去几乎都使人认为到了仙家住的地方。

　　二来先命人跑去山寨跟前替众人叫开山寨大门，而后才让手下的军校们，引领着东北军得各部人马缓缓地进入到山寨之中。又给曹文诏，胡腾容，李岩，郝兵以及贺疯子手下的将士们都给安排好了驻扎之处。这才带着唐枫和张紫娟与秦淮二艳到了自己在山寨里的住宅，给张夫人和秦淮二艳各自安排了一间宽敞舒适的宅院。至于这唐枫么？二来是根本就没有打算过再给他自己找一个住的地方？毕竟人家有老婆，那正好跟老婆一同住好了。只是，是跟正室还是小妾的问题？这就不归二来操心了，这毕竟是唐枫的家事么？

　　待一切都安排的妥帖了，又给唐枫找了一间书房，让其闲暇时可以在这里处理军中的事物，或是召见东北军中的将领们。等将唐枫带到了屋内，二来这便要转身离去，唐枫却叫住他道：“二来，你可是要去拜祭与孔家小姐去？那为兄也当与你同往，你莫不是忘了我与路上对你所讲的话么？”可巧，此时张紫鹃因上山之时在马车里见到了这朝阳峰的秀丽景色，也想要与唐枫出去观赏一下这山中的景色？

　　却正好听到了唐枫口中所说的话，不由甚感奇怪，就走到二人的面前，对着唐枫有些纳闷地问道：“公子，方才你与这位弟兄说什么拜祭？是要去拜祭与何人？难不成是哪位先贤，还是一些著名的古人贤士？”说完了则又回过头来打量打量眼前的二来，见其长的虽然是相貌普通，且一脸的络腮胡子，但是在其眉目之间却另有一种迫人的英气。

　　“紫鹃，这位是我的好兄弟二来，想必你也听我多次与你谈起过他。如今你可谓是见到了真人了，方才我与他所说的事情，就是我想要和他去拜祭一下他的夫人。”唐枫说罢，又将二来和孔家小姐的事情，简单的对着张紫鹃还有秦淮二艳复述了一遍。却听得三个女人是涕泪长流不止，最后干脆要求唐枫必须也得带着她们一同去祭拜与孔小姐。唐枫听了之后，有些颇显无奈的望向二来，不晓得他肯是不肯？

　　二来听了却是笑了笑，对着几人言道：“妍语若是见到嫂子们和大哥一同去看望与她的话，她要地下有知的话，定是十分的高兴和开心。既然如此，大嫂还有枫哥，就请随我这厢来。”二来说完了是率先走出书房门口，几个人急忙跟在他的身后，跟着二来一路走到了朝阳峰的后山坡上。

　　离着尚是很远，就一眼望见了前方有一座以青砖垒建而成的坟茔。等几个人走到了坟墓旁边，就建在这坟墓前面尚有一通石碑，在石碑上刻了几个大字。上书，贤妻孔氏妍语之墓。下令刻有，夫二来敬立，在下面便是年月日。石碑跟前有一方石案，上面摆放着一尊石香炉，想来是二来用来烧香祭拜与孔小姐的。

　　三个女人一路走到后山之时，倒是在这山路两旁采摘了不少的路旁野花，此时到了坟墓跟前，各自将手中的那一束束鲜花摆放在石案之上，这才退下去，三个女人又对着石碑福了三福，才算作罢。


第337章 山寨

　　二来从身边跟着的近侍手中接过来三根香，用火折子将之点燃，双手举着对着孔小姐的墓拜了三拜，这才将其插在石香炉之中，而后退在一旁，等着唐枫在上前去参拜一番。唐枫也从侍卫手中将香接过来，点燃后先举在手中也是拜了三拜，却并不马上将它插在香炉之中？

　　相反的则是低着头双手合十，对着孔小姐的墓碑口中喃喃低语着什么？张紫鹃有些觉得奇怪，便走近几步到了他的身后侧耳倾听。却听到唐枫口中所言道：“孔小姐，你我虽无缘得以一见，但唐某真心实意的在此处拜谢与你将我家兄弟二来救下。只叹我家兄弟福薄，不曾能与你平平安安的似这般度日。还望孔小姐在天有灵的话，一定要保我家兄弟今后能不再遭此番厄运。它日我若得以有了自己的立身之地，必与二来兄弟替孔家小姐重新修造陵寝建造祠堂，也好让今后的人知道今日孔小姐的所作所为，使之得以永享世代的香火。”说罢是拜了三拜，见二来似乎还要单独在这里陪着孔小姐待一会？唐枫也只得先带着张紫鹃返回前山来。

　　迎着五月的山风，山花烂漫盛开于山路的两旁，而三女的裙裾随风飘舞，竟似乎便似洛水神女凌波微步而来。十分的飘逸，浑不似在带有凡尘之间的气息。而走在三女头前的唐枫，更是风度翩翩潇洒十分。白衣迎风猎猎舞动，身后在跟着三位不似尘世间的女子，倒是更衬托出其英姿不凡。

　　是夜，二来在朝阳峰上大宴东北军里所有的弟兄。军校们也是多次于明军交战，加上再苦奔多日还从不曾像眼下这般坐下来安安稳稳的，大家在一起热热闹闹的吃上一顿饱饭。只是，二来在宴请众弟兄之前，却是有言在先，只管吃饱不管喝好。毕竟明军还在到处追缴于义军，又有谁能知道？明军又会在何时就摸到了朝阳峰下？只有自己保持住清醒的头脑，才能在这乱世之中活的更为持久。

　　东北军在这朝阳峰上一住就是大半个月，整支队伍也休整的差不太多，听派往山下探听明军还有李自成等义军下落的斥候，又一次回到山上对众人禀报，说现在李自成已经甩开明军的追堵率兵攻进安庆，而熊文灿眼见事态不对，便将明军逐渐的撤回到河南与安徽交界之处，严防义军再回头打回河南去。

　　听到眼下明军居然陈兵于河南和安徽的相邻境界处，唐枫倒觉得眼下是一个好机会。便吩咐人将众将都召到书房里来，想听听大家的意见？待见到人都到齐了，便轻轻地咳嗽了一声，对着众人言道：“众家将军，方才我听探马回报，说明军已经撤回河南，如今李自成和罗汝才还有张献忠众人已经攻进安庆府。看来我等也是时候出兵攻打庐州了，而后再顺势拿下凤阳这个明朝的中都。诸家将军以为如何？可还有何好的建议，不妨当面直说？”说罢眼光扫向周围坐着的这几位大将，就见这几个人却都是将目光盯向自己，并无一人站出来阐明自己的想法。

　　不由点了点头，又开口对着众人吩咐道：“既然大家都没有任何不同意见的话，那明日便准备出兵攻打庐州。二来，你也手下去将山上的东西收拾一下，这就随我等离开此地如何？孔小姐的墓，我想不妨安排下一些人替你看管着。待我们有了立足之地，便将孔小姐的墓迁移过去。”说完了，唐枫便望向二来，不晓得自己这个主意二来究竟会不会依从？如果他要是不同意的话，那也只好将他留在此处，毕竟孔小姐可对他有过大恩，人当知恩图报方为俊杰。

　　二来垂下头认真的琢磨了一会，方又抬起头来，对着唐枫道：“枫哥，孔小姐在活着的时候，就希望我能早一日与大哥重逢并能从此追随与枫哥的身旁。如今，你我兄弟既然重逢了，我当还与枫哥征战天下。也好替妍语报这血海深仇，妍语还有我那位没增出世的孩儿，可全都是死在了这些明兵的手中，我与大明之仇不共戴天。如今既然有了替妍语和我的孩儿报仇的良机，我又怎能坐守与山上？即使是枫哥劝我留下，我也不会同意的。枫哥，众家头领，我这便去吩咐弟兄们开始收拾行装。至于这山寨？我想还是一把火将其焚之最好。孔小姐的墓地，我又不曾在墓中给妍语留下什么值钱的陪葬之物？也自然不必担心有人会来盗墓的，所以我等可直接离开。只是明日我还要与妍语辞别一声，枫哥，诸位少坐，二来我先下去命弟兄们开始准备起寨拔营去。”二来说罢，站起身来对着唐枫和在座的众家头领们环施一揖，而后便大踏步的走出书房而去，想来是开始命人准备离开山寨的事宜。

　　唐枫对着手下的几员大将简单的吩咐了几句之后，便也挥手令众人退下。待众人都离开之后，却又偷着使人将郝兵给召唤回来。待见了郝兵之后，他却是少有的命人到书房门前和隔窗下给看着点，严禁旁人接近书房，从而在偷听到二人的谈话。这才对着郝兵低声问道：“郝兵，这大半个月以来你可都查到了些什么不寻常的事情？东北军中的那个奸细究竟是何人，如今可是已有了一些眉目？最主要的，就是这几日可有人巧言遮盖干自己的行迹，私下下山与明军互通消息？”唐枫对此始终是放不下心来，这个奸细如同一根鱼骨，梗在他的咽喉处，几乎成了他的一块心病。

　　“这大半个月以来，东北军的大营之中倒是安静得有些不同寻常。表面上似乎自从那次我抓到了那个前来接头的人之后，营里就由此变得安静了许多。只是这样一来却更加查探不出来，究竟会是何人出卖了我等？但是……”只见郝兵一句话却只说出了半句来，后面的话却是戛然而止，从他的脸上神色就可以看得出来，他一定是获得了一些比较特殊的情况，只是不便对唐枫明言罢了。

　　“你这厮素来都是快言快语的，如何今天竟然变得这般吞吞吐吐的了？难不成是因为昨夜与那个女人亲嘴，被人家咬去了舌头不成？你尽管直说，不论他是我营中的哪一位将官，只要是他私自下山，就脱不开嫌疑。不论他是何人，也不管他有多么好的借口要下山？你都要与我一查到底。”唐枫对于这私下将自己行踪泄露给明军的间隙，是恨之入骨。自己手下的那三千大好儿，就等于是被此人所杀，此仇焉能不报。

　　“关于此事属下倒还查的不算是十分的准确，就在我军上了山上后不久，也就是第三日晚，有人私自偷偷的下了山下去一趟。只是，当时我手下人一路尾随其到了离着朝阳峰不远的一处路边酒馆。到没有看到此人有何可疑之处？便先没有将此事呈报上来。可紧跟着，此人居然是隔三岔五就下山去一趟。这才让我那属下觉得此人形迹有些可疑起来，急忙回报给我，而属下经过查对，此人乃是李岩军营里的一名校尉。听说与李将军走的还十分得近，被李将军引为自己的亲信之一，所以属下才有些吃不准此人？”郝兵说到此处，显得颇有些为难的望了望唐枫。

　　听见郝兵所讲出来的这一席话之后，唐枫也感到有些为难起来。这李岩可是自己当初从杞县砸囚牢反杞县给请出来的，而自己为了笼络住他，又处心积虑的跟其拜了把子。难道说，自己所做的这一切，都要在今天变得毫无意义了么？他李岩当真能纵容属下给明军通风报信？

　　想来想去，唐枫怎么想也都觉得这李岩并不是能够投向与官府的人，更不用说出卖自己，去给官府充当内应和眼线。便振衣而起，对着郝兵吩咐一声道：“去点起你手下的军校，陪着我走一趟李岩的大营，我倒要看看李大哥，他到底会不会做出这等事情来。告诉弟兄们，将火铳和弩箭还有短兵刃都准备齐全了。”边说边迈步就往外走。郝兵也急忙答应一声，急匆匆的迈步就出了书房，去点齐自己特种兵营里的军校。

　　而这面唐枫早已是离开了书房，带着两三名侍卫，挎着秀霸剑直奔李岩驻扎着大营的地方而来。还没有等他走到大营门口，郝兵领着手下特种军校就到了大营门口。唐枫是直接带着人就往里头闯，把守营门的军校一见是大头领亲自带着一帮子人气势汹汹的到了营门口，是连屁都不敢放。急忙将路给闪开，笑言相对于众人，连声的往里请着。

　　唐枫等诸人也不去理他，是直接就往李岩的中军大帐而去。因为这朝阳峰上尽管是地盘挺大的，可这房屋并不是很多。所以有的将军干脆就扎下联营，而自己也就在营里头休息。这样也好时刻盯着点营中的军校们，毕竟这帮人起自流民，纪律性不是十分严格的。而这李岩也是如此，和红娘子将两支军队并在一座大营之内。


第338章 声东击西

　　在唐枫迈步自管自往大营里走着的时候，郝兵也早已吩咐身后跟着的特种作战队里的军校们将大门前的岗哨都给看守好。在李岩手下军校一片较为惊诧的目光注视之下，郝兵手下军校将大营所有的出入口都给看管起来，就连着那些看守着营门跟各处军帐门前的军校们，也都是无一例外的被统统就地看押起来。

　　至于大营中间，也早被这些军校给戒严起来，一个个左手中提着一把二十连发的弩箭，另一支手中提着一把长刀，虎视眈眈的盯着李岩大营里的每一座军帐门口。一旦要是见到有人擅自出了大帐门口，便立时将其给赶到一旁，等着一会郝兵有空闲时间再过来对其讯问。

　　李岩也在大帐里听到了外面有些不太对劲，急忙与红娘子一起走出中军大帐来，一眼就先看到了在自己的营中到处都是特战队的军校，如今营里的各处路口已尽被这些特别做战队里军校给戒严起来。再往四周围的那些岗哨望去，就见在每一个岗哨旁边都站着一名身穿黑衣的特战队里的人。

　　这些人如今一个个剑拔弩张，看这些人的架势，如果要是见到了他手下军校胆敢轻举妄动的话，那是绝不会给他李岩留有一丝情面的，恐怕照着特战队里的规矩，当即就会将之射杀在当场。对于这支部队的来历和训练还有其毒辣的手段，李岩心里比任何人都更加清楚。

　　尤其是那个郝兵，可以说是谁的面子都不买。只是听命于唐枫一人，而这支部队估计比起大明朝的锦衣卫来说的话，更是有过之而无不及。李岩一眼就看到了唐枫正在往大营的中间走来，正要抬腿迎上去，却看到自己身边跟着的红娘子早就一步蹿了出去，看她的那意思，是找唐枫要好好的理论理论，因何突然带着手下的秘密部队来至大营，而且二话不说就将整座大营给封闭起来。

　　李岩急忙伸手将红娘子一把就给拽住，压低声音对其言道：“红娘，你这是何意？莫非想去……还不快快与我站下，待为夫先去问问我家兄弟，看看到底是因何原因？他竟然要封了我的大营。”李岩好不容易将红娘子给安抚住了，这才勉强的在脸上挤出一副笑容出来，朝着快走到跟前的唐枫急忙迎上去几步。

　　可还没有等李岩开口呢？唐枫却是已经先开了口对其问道：“今日突兀带兵到大哥营中行事，也实在是事出有因，实非是兄弟的本意，还望兄长能够多多的担待。因我军今日连遭明军的追剿，故此引起郝兵等人的多方留意。经过仔细的排查之后，却发现在军中竟然出现了明军的内应。而近日这个人却是经常由大哥营里走出去，赶到山下一处小酒馆里一坐就是半日的功夫，即使我下令山上人不得随意的下山，可他依然是我行我素，绕过岗哨自行偷偷的下山，这不得不引起人的怀疑来。兄弟听了这个消息之后，不得不谨慎对待此事，这样对大哥也是有好处的。起码可从侧面证明此人并不是被大哥给派下山去的，只是不晓得大哥可否答应，让兄弟带人在营中搜查一下？”唐枫话是这般说，可在他临来之际，郝兵早已将所特战队里的所有的军校都给调到此处来，这不过也是以防万一罢了。

　　尽管李岩极力的拦阻与红娘子，可红娘子还是走到二人面前，对着唐枫不由冷冷的一笑，开口颇有些对其嘲弄似的言道：“呵呵，真是好笑，兄弟你到莫不如就直接指认我和你家大哥为内应罢了。左右这刀把子也都握在你的手中，我们又能对此说些什么？如果兄弟看我们夫妻二人要真是不顺眼的话，尽可命人将我们拖出去，直接砍了岂不是省事的很？”红娘字话一说完了，鼻中复又冷冷的一哼，也不理会李岩的目光，只管自己就此走进大帐里去。

　　“呵呵，还望兄弟你莫要见怪才好。你嫂子就是这般的急性子，听不得有人稍有对其怀疑之意。这也都是哥哥素来太过纵容与她，都有些宠坏了她了。不过，兄弟你可不可以看在哥哥的面子上，也就莫要与你家嫂嫂置气了。毕竟你嫂子已然身怀六甲，你也马上就要填一个小侄子了。”李岩话说至此，再也掩饰不住脸上的喜悦神色。

　　见这李岩居然如此护着红娘子，唐枫到也不好在对他说什么？只得轻轻叹息一声，对着李岩苦笑了一下道：“这要说起来也是兄弟不对，无论如何都应当事先与哥哥和嫂子打一声招呼的。只是兄弟也有些担心，一旦要是走漏了风声，不担心别的，就怕一时是再也捉不住这个内应。而且，本来还打算着靠这个内应在引出来别的内鬼来。这样一来，岂不也是竹篮打水一场空。”唐枫一面说着，一面对着整座大营扫视着。

　　还没有等李岩在想出来别的话来，忽听得有一名特战队的军校，高声向着众人喊道：“大头领这里有人试图偷偷的离开大营闯出山去。”随着那面的军校一声高喊，几乎所有的军校都立刻奔着那个方向追了过去。唐枫本也正要拔步奔过去，可猛然脑中闪过一个念头，脚步又止住了。

　　李岩听到那边居然真的发现了明军的内应了，也是心头火起，一见唐枫正要奔那边跑过去，便也想着随同他一块奔过去，看看究竟是那个兔崽子，居然这么大胆去给明军做内应？来出卖东北军的情报，心中思忖道，一旦要是见到其人的话，自己必先审讯他一番，也好让自己的兄弟知晓，自己并不晓得营里会出现内应这回事的。可却没有想到，唐枫往出跑了几步之后却又站住了，一时甚为不解其意？便开口对其问道：“兄弟既然已经知道这内应在大营之中，又因何故追出几步之后却又停下来？”说完了望向唐枫。

　　“哼，我怀疑已然是有人走漏了风声。不过此人端的好心机，居然对我使出声东击西这一招来。来人呀，莫要都奔过去去捉拿一名内应。先将这军营四周再好好的搜一搜，看看可还有他的同伙？如要是见到其人的话，只许将其生擒活捉回来，万万不许损害其性命。”随着唐枫的一声吩咐下去，众人是山呼百诺，一起各奔军营四处搜捕其同党。

　　过了一会，郝兵才带着一脸的懊丧神情，同两名手下军校架着一个人走到唐枫的面前。一到其跟前，郝兵立刻就欲跪倒在地想向唐枫请罪。嘴中则是开口言道：“大头领，属下失职，此人在逃奔当中被我手下的弟兄一箭射死。如今是死无对证了，请大头领治郝兵失职之罪。”刚要跪下去，却早被唐枫给搀扶住。

　　“郝兵不止是你中了他人的计策？就连我方才也是中了他人的声东击西之计了。虽然将弟兄们都派了出去让他等好好的搜捕那名同党，但是我估计此举无异于大海捞针。恐怕已然是没有任何的效果了，最多起到敲山震虎罢了。那也还得再营里头还有内鬼才可，告诉弟兄们今儿收兵回去一人赏五两银子，让大家好好的歇上一歇。”说到这里，唐枫对着郝兵递过一个眼色过去，郝兵也早已心领神会，急忙将手下的军校都召集起来，开始陆陆续续的往营外走。

　　李岩一见，急忙对着唐枫有些抱歉的道：“兄弟这实乃我失察之过，不过，兄弟那名同伴你还不增仔细的搜过呢？如何就要走了呢？若是依着为兄的想法，应当在这大营之中好好的过几遍筛子才可。也免得再有人隐伏于此地，在偷着给明军通风报信使得东北军蒙受不必要的伤亡和损失。兄弟你说哥哥我说的对是不对？”李岩此时的脸色肃穆异常，看其意思竟是要让唐枫务必要在好好的搜一遍大营不可。

　　“哥哥，这件事情还是听兄弟的吧。此事就到此为止了，兄弟我也不再准备继续追查此事。兄长还是先回去好好地陪一陪嫂子，眼下她可是一身二人。如有任何的需要，你可派人前来寻我讨要就是。呵呵，如果紫鹃她们要是知道了嫂子身怀六甲的话，定会急不可待的过来探望与其的。哥哥留步，兄弟暂且告辞了。”唐枫话一说完了，是笑呵呵的抬脚往营门外走去，他这头刚出了大营，红娘子不晓得从何处走了出来，站在李岩的身边，一时默不作声的就是怔怔的盯着唐枫的背影。

　　过了一会，也不晓得她是对谁说的，自管开口说道：“看起来，这个唐枫倒真是不太好斗。不过夫君又因何要将妾身身怀六甲的事情通告与他呢？”说完了，红娘子转头看着李岩，等着他开口回答自己。

　　唐枫带着郝兵和一众手下的特战队，一直走回到了书房附近。这才站住脚，转身对着郝兵吩咐道：“郝兵，你令弟兄们先暂且回营吧。不过你留下几个人来，也好陪着我出去一趟。我打算要出山去转一转，毕竟明日就要离开朝阳峰了，我倒还不增好好地欣赏一番这里的景色呢？”说罢，自己先往山寨的大门走过去。


第339章 灭口

　　等着一行几人在山寨下的朝阳峰前转了一遍之后，唐枫确定自己身后并无人再偷偷的尾随着，这才带着郝兵急忙扑奔天柱山前的那处小酒馆。远远地就看到了一面青色的酒幌，悬在半空随风飘摆不停。离着小酒馆尚有几百米远，忽然从路边窜出一个人来，看此人一袭黑衣，再有身上标准的武器配戴，正是郝兵手下的特战队里的军校。因上次发现有人通敌之后，东北军自从上山以后，郝兵就给这天柱山脚下到朝阳峰和神秘谷之间就设下了几处暗哨。为的就是时刻看着点，以防再有人与外面的明军或者是谁彼此通报消息。

　　“你可曾见到有人下了朝阳峰？”郝兵朝前迎上一步，对着此人有些情急的问道。那个人急忙先给唐枫和郝兵施过一礼，这才开口回答道：“回禀大头领和郝头领，的确是从山上下来一个人，此人却并没有往远了去，下了山之后就进了那前边的酒馆里。我们已经有了一个弟兄正守在那里看着他，他如今还在那里没有离去，可倒也不增看到有人进来与他见过面”，说完等着二人的吩咐。

　　“嗯，那咱们便趁现在快些赶过去，也好能先观察一番酒馆里面的动静，在看看可否能捉住与他碰头的人？”唐枫对着几个人吩咐了一声之后，率先急匆匆的就奔着那个小酒馆赶了过去。几个人蹑行潜踪分几个方向靠近酒馆，将酒馆里的人有可能脱逃的几处退路都给彻底的封堵上。

　　而后才逐渐的靠近酒馆的窗口和大门口，就在快摸到酒馆跟前的时候，又一个特战队里的军校现出身形来，对着几个人打了一个手势，向几个人示意此人还并没有离开酒馆。唐枫点了点头，探手轻轻的拽出秀霸剑来，便由大门慢慢走进酒馆之中，却见这酒馆里似乎有些颇显得冷清。

　　在酒馆里的十几张八仙桌子旁边，只有几张八仙桌旁坐了两三个人，一见到由外面突然走进来十几个跨刀持剑的军汉，顿时吓得都纷纷的站立起来，一个个噤若寒蝉连大气都不敢出，就那么低垂着头戳在当场。而唐枫等人也不去理会与他等，直接奔着靠在墙角处坐着的一个人走了过去。

　　就见那个人似乎已经是喝醉了仿似，早已伏趴在桌子上，一个酒杯也已翻倒在酒桌上，旁边还摆放着一把酒壶。从桌上的所摆放的那四道菜来看，此人明显都不增动过筷子，似乎只是光喝酒了。莫非此人已然知道自己暴露了行迹，目前也已无处可逃，所以便坐在此地借酒浇愁？以致最后大醉酩酊。

　　可等自己这几个人都走到了跟前，却依然不见此人有所反应？这令唐枫心中升起一股不好的感觉来，郝兵正要走上去推一推此人，却被唐枫急忙伸手给拉住。“且慢，郝兵你带着几个人将这酒馆里的掌柜的还有小二等人都与我叫过来，我有话要问问他们？”说着话，凑到此人脸面朝着的方向，仔细的打量了一下此人的面相。果然，自己猜测的一点都没错，此人如今已是七孔流血，早已中毒身亡。

　　“头领，莫非此人……”郝兵此时也已看出些端倪来，有些犹豫着的对其询问道。“不错，此人早已死去多时了。你们有谁可增见到在这酒馆之中，发生什么比较诡异的事情？”唐枫回答完郝兵之后，又对着那几个酒客开口问道。那几个人急忙一起都摇着头，表示自己对此并不知情。

　　而那几个去找酒馆掌柜的还有小二的军校，也都很快的折返回来，对着唐枫低声禀报道：“回禀大头领，郝头领，酒馆掌柜的去向不明，掌灶的师傅还有小二如今都已经被人给杀死在后灶之中。”说把退身到一旁。听了这番回禀，唐枫看了看郝兵，很明显此事唯一可追踪的线索是由此被彻底掐断。

　　“请大头领治属下的失职之罪。”郝兵自知此事自己绝对是脱不了干系的，看起来自己的这个位置目前来说，已经是变得有一些岌岌可危起来。本来见到二来重新现身，郝兵的心中就总是有些患得患失的感觉。总想要立下一件大的功劳，也好让唐枫能够高看自己一眼。即使想要将二来再换上来的话，他也得好好地掂量掂量再做打算。可目前倒好，就在自己的眼皮底下，营里的奸细被人给灭了口，而且到了现在也不晓得跟营里奸细接头的到底是何人？

　　“算了，此事你也不知其中会有这么大的变故？让人还是紧盯着点营里面的动静，我料想这奸细未必就已经清除干净了。嗯，郝兵你在命人将这几个喝酒人的来历和身份都查询一番。看看这些人可能知道些什么？”唐枫说着走到那个被毒死的奸细身旁，探手翻了一下他身上所携带着的一个小袋子，里面除了几两的散碎银子，再也没有看到有任何可对自己有用的东西。只得有些失望的支起来身子，正欲打算走出酒馆门口。

　　可正当他往外走的时候，却看到有一个酒客偷着瞄了自己一眼，一见到唐枫回看向他的时候，便急忙将头低下。唐枫未免觉得有一些奇怪，而且看此人的形迹也颇显得有些可疑？便对着此人招呼道：“那位仁兄，请你过来一下，本头领有几句话想跟你问一下。”说完了干脆将手里的长剑随手放在桌上，随手扯过一条长凳坐下，等着此人走过来。

　　可就见此人明显打了一个愣怔，然后是抹头就往酒馆外边跑去。“郝兵快快将此人拦住，此人就是那酒馆的掌柜。”唐枫慕然高声对着郝兵喝令道。郝兵急忙在其身后追上去，同时身边的几名军校也都纷纷的追了上去。就在几名军校追出去的同一时刻，就见前面的那个人正在往前跑着，忽然响起一声惊天动地的爆炸声。前面的那个人顿时化作一摊的碎肉抛馓向天空和四处，郝兵所幸离着此人不算很近，只是被爆炸气浪给掀翻在地。而有一个快要赶上去的军校却就没有那么的幸运，随同其一起被炸得粉身碎骨。

　　就在外面响起爆炸声的同时，酒馆里面也出了事。酒馆里余下的酒客，就在军校们奔出去追拿那个掌柜的同时，纷纷在身上拔出短刀和弩箭朝着唐枫围了过来。可还没有等他们手里的弩箭射出去，几个人的身后传来一阵嗤嗤声，手握弩箭的几个人转眼便已尸横于地，在酒馆外头又有两个军校手里握着弩箭现出身来。

　　“呵呵，这二位兄弟不晓得究竟是何人，指使与你等来探听我东北军的机密情报？并且还要刺杀与我？你若是说出来的话，我还可饶了你们二人的一条性命，否则么？哼哼，我可便要将你们二人交给我手下的郝头领来审问了？”唐枫目光冷峻的盯着眼前手里尚握着短刃的两名酒客，口中以冷森森的语气对其说道。

　　孰料，这两个酒客互相的对视了一眼之后，各自一翻手腕，手里的短刃就以刺进自己的心窝处。其中的一个刀尽人亡，另一个则也是快了，从他的嘴角处流出一些血沫子，倒在地上尚在大口大口喘着粗气，眼神也已变得有些涣散开来，很明显此人随时都有可能绝气身亡。

　　此时方从地上爬起来的郝兵，也摇摇晃晃的走进酒馆，却忽然发现这里如今也出了这般大的事情，自己险些一屁股坐在地上。唐枫急忙奔到了此人的身边，将此人的头抱在怀中，对其耳边大声地问道：“快点告诉我，究竟是何人派你们过来的？快说？”说罢，将耳朵贴在此人的嘴唇上边。

　　“多……”却不料此人只是说出了一个多字，便两脚一伸，就此断气身亡。将此人轻轻放于地上之后，唐枫四处扫视了一下便站起身来，向酒馆的后灶走过去。郝兵以及一些军校默不作声的聚集在四周，各自手里握着弩箭和火铳警戒着。郝兵如今深深悔恨不已，当初自己因何不早一些查一下这间酒馆？

　　待其走进后边，迎面是一具伙计打扮的人的尸身面朝下扑倒在地，后心上有一处刀伤。在往里走，这才看到后灶旁边，也有一个大师傅趴在锅台上，后心上也有一道深可见骨的刀伤。看完之后，唐枫不由叹息了一声，又走了出来。走到前面对着郝兵吩咐道：“郝兵，将这几个人的尸身都搬到这里来，而后在放把火将此地烧了。”说完是转身便走。

　　等唐枫往回走到朝阳峰的半山腰上之时，回首望去，就见在山下小酒馆的那处位置上，如今已是烈焰飞腾浓烟四起。看罢多时，转身复又往朝阳峰上行去。此时天以致酉时，太阳也已落下山去，在朝阳峰上往天柱山上望过去，尚见一道残阳的余晖洒满整座山峰上，使之看上去给整座山峰包裹上了一片金色。


第340章 焚寨

　　等唐枫进了朝阳山寨之后，直奔着二来的住处而来。可等走到这里，却并不曾见到二来。跟守在他门前的喽喽兵打听过这才知道，原来二来因为明日便要同唐枫一同离开朝阳峰，所以他现在又去孔小姐的墓前去看望孔小姐去了。听了这喽喽兵的话之后，唐枫好言谢绝了这喽喽兵要提着灯笼为其带路的好意，干脆借着刚刚爬到半空的月亮的清辉，顺着山路直奔后山而来。

　　山风簌簌的吹拂过草木之间，似乎有人伏在耳旁轻声低语着。各种色彩的山花铺满小路的两边，唐枫听二来提起过关于这些山花的事情，是因为当初孔小姐就喜欢在自家的庭院之中种一些花花草草的，所以在二来将孔小姐葬在后山的时候，为了让她感到不寂寞，便在此种满了鲜花。听他说，这也是怕孔小姐在万一看不到他的时候，会因此而着急，所以就可以沿着这一条开满鲜花的小路去找寻他。

　　从没有想到过，二来居然是一个在感情上这么执着的男人。走到山后的时候，就看到在孔小姐墓前站着一个身材显得稍有些瘦削的人影，从他的背影看上去依稀就是二来。唐枫停下脚步，就这么看了一会，却听到随风送过来就几声低语。“妍语，明日我……便要随着……再次出山与明军去作战。今后，便不太可能……来此看望与你……”

　　站在远处，望了片刻的唐枫，眼看着二来在孔小姐的墓前伫立了一会之后，便直接走到了在墓旁所搭建的那间草堂中去。看得出来，今儿这一晚，二来是无论如何都不会再回到前山他自己所住的地方去了，不过也难怪，毕竟他就要随着自己再次踏上征程，自然便也在没有闲暇时间来此陪伴与孔小姐，斯人已逝，徒留空情于风中渐消逝。唐枫带着有些黯然的心情返回到书房中，便就此在书房里睡了一夜。

　　月兔初降，阳乌渐升，转眼远处的山鸡已然报晓。山寨里的人们也都起了床，开始纷纷打起行装准备就此启程。唐枫刚刚洗过一把脸，就见二来神清气爽的自门外走了进来，从他的面上丝毫看不出带有一丝昨日伤感的神色。一见到唐枫，便率先对其言道：“枫哥，今日一早我接到了探马回报，庐州城里的守军已然撤走一部分，眼下正好是攻打庐州的大好时机。只是不晓得枫哥是打算先行去攻打哪一座城池？”二来之所以这么问，因其深知唐枫素常便不是照常理出牌的人。

　　“还是照计划先拿下庐州再说，来人传各营的将领前来见我。”唐枫转身坐到椅上，对着手下的亲随吩咐了一声，手下人急忙跑出去传各营得将领火速来见唐枫。

　　等各营的将领急匆匆的聚拢到书房里的时候，唐枫扫了一眼，这些在自己面前站成两排的将领们。特别是看了看李岩和红娘子夫妻二人的脸上神色，却见二人面上一如湖水一般的平静，不见有丝毫的波澜。

　　“各位将军头领，今日我等出了朝阳峰，李岩和红娘子部打头阵，作为先驱部队直奔庐州城下。到了庐州城下不可迅速攻城，一定要等着后部兵马都到齐了再做总攻。但你等所部兵马还有一项任务，便是将所有兵马的大营都扎好了，特别是要在庐州城的四处城门前扎下联营，以待后面兵马到了之后，也就可免去再次扎营的麻烦。李岩，红娘子你二人现在即可领兵出山寨赶赴庐州城。”唐枫说完扫了一眼李岩还有红娘子，就见这二人面上并不曾流露出不悦的神色，一起对着唐枫施过一礼之后，便一齐走出书房，点起兵马先行赶赴庐州。

　　待其走出去之后，便又对着曹氏叔侄言道：“曹文诏曹变蛟听令，令你二人火速点起兵马直奔凤阳，到了那里之后不可轻易的现身，要将大营驻扎在远处，只许偷偷的注意着义军各部的变化还有凤阳城内即可，即使双方开兵见仗，你也不必插手。”吩咐完了，曹氏叔侄也领了军令下去。可唐枫此时却不再对着手下分兵派将，却是对着郝兵招手示意其走上前来，附于他的耳边对他低声嘱咐了几句，郝兵也是转身领令出去。

　　又坐了片刻之后，唐枫却是站起身来，直接走了出去。书房里的众将都感到自己对此是一头的雾水，虽然不明白唐枫因何不再点派人马先出山寨一步去占取先机？却也无人敢去对他加以询问，只得闷了头随在他的身后出了书房。山寨里此时到处都变得热热闹闹起来，那些喽喽兵们兴奋异常的收拾着各自的行装，似乎这次随着东北军出去，就是溜达溜达看看风景罢了，而几支东北军的人马，却早已都集合完毕整装待发。

　　又过了足有两个多时辰的工夫，二来手下的这些兵卒才收拾好各自所需携带的东西，将各自的那些东西都背挎在肩头上，略显的有些散漫的列好了队伍，就开始往山下行进。最后的一哨人马是贺疯子的手下军校，他们之所以留在最后下山，则是因为还担负着最后的一项任务。

　　那便是纵火焚寨，这也是二来跟唐枫所提出来的唯一要求。只是因为二来有些不忍心，由自己手下去破坏这座当初自己和那些将自己搭救上山的流民们一起建设起来的朝阳山寨。怎么说这里也曾经是自己的家，让自己这些人在此挡风避雨，躲避朝廷的搜捕追杀。如今，因为特殊的原因，不得不离开了自己的家。

　　数支人马在山上全都排列开来一队接着一队的往下走，足绵延几里地的犹如长龙一般的队伍环绕于朝阳峰上下，就这么缓缓地往山下行进着。即使有战马的骑兵，如今也不得不跳下战马，用力的牵着马排在队伍中间，跟着全军往前走着。一直到了朝阳峰山下，所有的人马又都各自列好了方阵，由自己的将军所统领，奔着庐州方向进发。

　　马蹄隆隆，车行辚辚，尘烟遮蔽住了队伍身后的朝阳山峰。除了东北军鸦雀无声，只可听闻到整齐划一的脚步声和不时地兵刃的撞击声。至于从朝阳峰下来的喽喽兵们，倒是嘈杂的话语声不绝于耳，还不时可听到有谁说出个什么经典以及的俚词艳语，逗引的半支队伍的人发出一声声无所顾忌的大笑声。

　　二来倒也驱马过去约束了几回，却并不见到有任何的效果，便也懒得再去管他们。最后干脆将这些人给调到东北军的后面跟着全军走，而他自己则还是紧紧随在唐枫的身边，也是闷不作声的跟着队伍就这么往前行进着。很快夜色深沉，便就地扎下行营，却是朝阳峰的人马在当中，东北军的大营环列于外。

　　足足的走了五六天的时间，好在这天柱山离着庐州尚不算很远，还是这般的迟晚才赶到了庐州城下。等到了这城下，就见李岩和红娘子二人所辖部队果然依从自己的吩咐，将所有的大营都已扎好。而朝阳峰的人马，这次却是将大营扎在了东北军的后面。

　　进了中军大帐的唐枫，却并不曾先诏令众将过来议事？反倒是私下将郝兵找了去，也不知道二人在大帐内说些什么？足有一个时辰之后，郝兵才出了中军大帐脚步匆忙的离去。因东北军赶到城下的时候天已然是很晚了，各部人马便暂且在城下休整一夜，以待明日一早恢复了体力再去攻打庐州城。

　　表面上是所有的人马都以入驻在庐州城门跟前不远的大营之中，其实当中有一哨的人马，却只有一半的军校进了大营。另一半的人马却不知所踪？而这支人马乃是归于胡腾荣所管辖的军队。

　　次日黎明，吃过了早饭的东北军，在各家头领的带领下开始结队出营。唐枫眼下和二来与李岩还有贺疯子几个人，骑在马上站在队伍前头仰起头向庐州城头上打量着。倒是并没有见到有多少的明朝军校站在城头上？看起来自己所接到的情报到是千真万确的，只是但愿那个满桂还没有走，仍然留在城内。

　　“攻城。”随着唐枫的一声令下，东北军们首先是推上来自明军手中缴获而来的虎蹲炮，以及霹雳车还有重弩和抛石机等一些攻城的利器，对着城头便开始压制性的连发射击。一顿炮弹外加弩箭和石头被狠狠抛上城头之后，城头上的明军已然是有些经受不住这等攻击，纷纷缩回头去。东北军校们这才举着盾牌和长刀，除了将有限的几架房车推到阵前，余者则是纷纷架着云梯开始往庐州城墙下奔去。城头上却恰在此时突然推出了几门大炮，紧接着，震天动地的炮声便响了起来。一团团夹带着火光的白烟从炮口里喷射出来，一枚枚的实弹和少数的开花弹不时地落在行进的队伍当中。


第341章 孤军

　　一个接着一个的东北军校，被突如其来的炮弹砸中就此倒了下去。身后的人依然是勇往直前，毫不退缩的向前冲去。离着城墙越来越近，城头上的大炮此时也明显发挥不出来多少的效果，炮声便也逐渐变得开始有些稀疏起来。只是眼看着到了城下的东北军，却又遭受到了城上所射下来的一阵阵的犹如狂风暴雨似的箭雨。与此同时，奔到城下的弓箭手们也纷纷的对着城头上将箭矢仰射上去，以此来为攻城的东北军的步卒们争取一些时间。

　　而东北军的步卒们，尽管是有弓箭手给掩护着，且手中还有盾牌可以遮盖着身上比较重要的部位，可还是有不少的人被城上的流箭射中，一头栽倒在城墙跟前。随着几架的房车被推到城头前，由房车里放下的钩板勾搭在城垛口上，一个个军校从房车里奔出，跳到城头之上，扑进守城的明军中间，挥起刀来胡乱的砍杀着。紧跟着，一架架的云梯，被豁出命的东北军校给架到了城头垛口处。手里持着盾牌和腰刀的军校，顶着箭雨沿着云梯向城头上登去。

　　可忽然有无数的滚木还有檑石以及灰瓶，被守城的明军向城下胡乱的砸降下来。一个个灰瓶落在地上，随着是一团团的灰色的烟雾腾空而起，遮迷住了不少攻城的东北军校的双眼。这让在身后观阵的唐枫不由紧蹙起眉头来，他倒还真不增想到，这座庐州城居然如此难攻？莫非自己得到的情报有误？眼见着有不少的军校被灰瓶里的石灰迷住了双眼，有的闭着双眼被人搀扶回来，而还有不少的军校却被滚木和檑石砸中当场身亡。好在对于这种被生石灰迷了双眼，唐枫还好知道如何医治。急忙对着身边的近侍吩咐道：“速去后营灶房，吩咐伙头军将所有的食菜油都与本头领运到前阵上来。来人呀，令被石灰迷了双眼的军校，排成长队准备用菜油清洗双眼。”一声令下，那名近侍急忙催马就向大营奔去。

　　眼下的庐州城攻守战已然是进入白热化演变成赤膊大战，双方不断地在城门楼上来回的拉着锯。东北军的云梯一次又一次的被明军给推下城垛口，云梯上的人也被摔到城下。可云梯又一次接一次的被竖立起来，东北军校还是一如既往的玩了命的向上登攀。

　　不大工夫，那名奔回大营的近侍，骑着马带着百十名的伙头军抬着几大木桶的菜油又奔回到前方阵地上。照着唐枫得吩咐，开始依次的为东北军校用菜油来清洗双眼。只是东北军校的双眼虽然被清洗干净，可也是赤肿起来，根本就无法再重返战场与对方作战。

　　而那边的几架房车，此时也成为明军重点照顾对象。一个接一个的油葫芦被甩砸在房车的木架子上，一支支的火箭随着射在房车上，顿时大火由上向下迅速的蔓延起来。车里的东北军校纷纷惨嚎着，或是往下奔去想顺着出口跑出房车？或是干脆由车上直接向地面跳去，顿时跌的是骨断筋折。

　　“来人，此时已是何时？”唐枫死死盯着城楼上的那场惊心动魄的大战，双手挽着丝缰，头也不回的对着身后的近侍询问道。“回大头领的问话，此时已经到了巳时。”身后的近侍急忙在马上前探着身子，对着唐枫高声回言道。“嗯，都打了两个多时辰了，看来这满桂根本就不曾从庐州城里撤兵。贺疯子你带着你手下弟兄，等到信炮一响，便由北门展开进攻。胡腾荣你率领本部人马去接应一下你的副将，我猜如今这满桂的另一哨人马，已经快赶到了咱们身后了。你便负责将此路人马给我就地绞杀，记住，俘虏不必留着。李岩红娘子你二人从西门攻进庐州，一旦进了城内迅速出榜安民，还要严令城内的那些泼皮无赖莫想要趁火打劫，一旦捉到一个趁火打劫者当街处斩。二来，随我亲自从正门去见见满桂那个老对手。来人，准备好信炮。”随着他的吩咐，全营的人马迅疾的开始运动起来。

　　又过了足有半个时辰，东北军的石块和炮弹也几乎告罄，五架房车也折损了三架，云梯也是被对方的明军给砸毁了十几架之多。而受了伤的东北军校，已经被临时的战地急救队给抬了下去，让军医抓紧救治，战死的则只能暂时留在阵地之上。如今只有那些弓箭手尚自站在离着城头不远的地方，以弓箭来不断的牵制着城头上的明军，使其反扑的不要十分的猛烈。也好让刚从后面上来的东北军校能够靠近城墙处，不至于在半路之上就被对方的弓箭给点了卯。

　　“二来，你可曾记得你我在宁远与金兵大战之时？我记得在宁远之战的时候，这个满桂还是刚被袁督师提拔起来，如今却已然是明军之中的老将了。此人守城颇有一套打法，跟此人对阵可得加万倍小心，稍有不慎便要满盘皆输。来人呀，放信炮，准备总攻。”随着他传下的军令，身后的信炮便立时响了起来。

　　轰的一声巨响，一只虎头在半空显现出来。随着这声信炮炸响的同时，东北军校们挥舞着腰刀和盾牌，嗷得一嗓子，纷纷向庐州城城门处奔去。队伍之中还掺杂着不少的抬着撞木的军校，以及为数不多的几辆撞车。而这撞车和房车都是由胡腾荣那个还有曹氏叔侄令手下建造出来的，依着唐枫来看，这些东西实在是搬运不便，最好的攻城战便是准备好足够的炮弹还有火药，一举攻破城门或者是比较薄弱的城墙。只是，与这些义军转战南北，最终都不曾建立起来自己的根据地。那还谈得上有功夫制作火药和比较先进的火器？现在的东北军除了那位张旺财替唐枫在各处城池之内建设了一些联合商行之外，却是不增见到还有别的建树可言。只是，依着他的计划，倒是让李自成走向了独立。

　　此刻的城头上站着一员明军的老将，正是满桂。此时注视着城下那些如同蚂蚁似的东北军校如同潮浪一般涌了上来，心中也不由感到有些发愁起来。毕竟在庐州城内的守军不算是很多，还仗着自己守城得法，这才一次又一次的击退了东北军。可自己手下的军校也死伤不少，如今都已经将城内的百姓们都给喊上来帮着守城，只是看这群百姓们似乎不太愿意帮明军这个忙？只要一见到有东北军校从云梯上登上了城头，顿时就发一声喊，是末头就往城下跑。如今看到东北军已然是发动了总攻，满桂就盼望着自己留在城外的那支明军，可以作为奇兵来在东北军的后面掩杀上来。这样的话，自己兴许还能有一丝转败为胜的希望？

　　就在满桂吩咐军校们再次严阵以待，预备好和东北军展开交锋之时。就听得庐州城内传来几声爆炸声，急忙奔到后城墙上向城内望去，只见城内的明军几处储存火药的库房重地还有兵器铺都冒出一阵阵的浓烟来。就连自己的帅府如今也是浓烟滚滚，好在自己不在城内。

　　再看由大街之上窜出不少的百姓打扮的人，各自手里持着单刀和弩箭，有的手中居然还提着短火铳和长枪，正向城门楼处纷至沓来。站在城下的守城的明军，急忙上前去拦挡，可刚打一个照面，明军就被对方或是一弩箭射倒在地，或是被火铳射的浑身筛子似的瘫软在地。

　　这支百姓打扮的队伍，人数不算是很多，可个个都是手段狠辣果决。即使不用弩箭和火铳，就依仗着手里的单刀和长枪，也是一枪就毙命，一刀便刺透前心，根本不曾见到有一式是无用的招式。每一刀或是每一枪都是简洁明了，只以夺人性命为主。且是个顶个的训练有素，本身便可堪称为杀人之利器。

　　在城下那剩下的几十个守城的明军，如今已被这群人给赶到了城门洞之中，想来也已经是凶多吉少了。满桂见此，不觉长叹一声，心知此时已经是大势已去，自己再也无回天之力能守得此城。本来初见城下的东北军那般凶猛的攻城，自己还以为这些将领不爱惜手下人的性命，只是想用人来铺垫通往城头的道路。

　　可现如今方知道自己是大错特错，只因为见外城下的军校攻打外城池攻打的这般的猛烈，自己才将所有的力量都调到城上来守城，却使得内城下现出防卫的空洞。自己也是千算万算，没有算计到竟会在城内有流民兵的出现？如今，是两个方向同时夹击与城头上的守城明军，自己如今又该如何呢？是降是战？

　　在城内的那伙杀散明军的百姓们，正是昨夜失踪了的郝兵。其因为自己上一次出了差错之后，便总想在立一次大功也好弥补一下自己往昔的过错。正好接到了唐枫令其趁夜潜伏进庐州城的密令，真是大喜过望，借助于飞钩偷偷的潜进了庐州城，带着手下人寻个地方躲了起来，就等着今天这一次总攻的时刻。


第342章 新营

　　城下的东北军已经奔到了庐州城城门下，军校们抬起撞木，对着城门就狠狠地撞了过去。唐枫和二来也以骑着马奔到了城墙跟前，兄弟二人下了坐骑，各自挑选了一架云梯，握着宝剑就往上面登去。城门前的撞木还没有等在撞第二次，城门却被人从里面给打开，一个人，朝着城外的东北军校们高高挥舞着手臂喝令道：“兄弟们往里冲。”随着一声大喊，自己也已反身杀回到城内，身后跟着无数的东北军校汇流成人河人海，顺着城门洞就冲进庐州城内。

　　唐枫和二来也以率着一些军校，登上了庐州城城头。二人各自挥起刀剑，将遇到的每一个负隅抵抗的明军随手给刺翻在地。朝着尚站在城门楼跟前的那位明军大将满桂走过去，而满桂也看到了二人，干脆也挥起宝剑，将几名奔到自己跟前的东北军校砍倒在地，朝着二来和唐枫奔了过来。

　　等唐枫和满桂都奔到对方面前的时候，却同时的站下来，细细打量着对方。“这位可是这支流民军的头领？我怎么看你如此的眼熟呢？你可曾经到过宁远？”满桂越看眼前这个年轻人，越觉得此人十分的面熟。只是一时却记不起来此人叫什么？但是可以肯定的，就是自己在宁远的时候与这个人见过一面。

　　“满桂你是贵人多忘事罢了，你我确实是见过一面。但陈年旧账得还提他做甚？既然我与你有过一面之缘，我就留一条活路给你走。只要你放下手中的兵刃，我就可以留下你的一条性命，并且让你自己往后呆在我东北军中。”唐枫也爱惜这满桂是一条好汉，便打算设法将其劝降。

　　“呵呵，承蒙贵头领的好意了。只是既然食君之俸禄，便需替万岁和大明分忧。又怎好朝秦暮楚，更如何能失身为贼？哦，我记起来了，你可是那个一炮将贼酋努尔哈赤给轰毙了的少年将军唐枫？想不到经年不见，你竟然造了反来和朝廷作对。枉你曾经与后金作战，替朝廷解过燃眉之急。可……唐枫多余的话老夫也不想与你多说了，你便与老夫一个痛快的吧，也好成全了老夫这一世的英名。”满桂说完了，抄起宝剑，奔着唐枫就砍了过来。

　　唐枫眼见劝不动这个满桂，急忙举起秀霸剑将其宝剑给拦挡开去。顺势绕道其身后，想以宝剑柄将其砸晕。可满桂却早已跟着将身子转过来，长剑直刺向他的上身。却被他挥剑隔开，跟着将宝剑高举在半空，狠狠对着满桂的头顶砍下去。满桂也有意想要试试这少年将军的气力，干脆也不躲闪，直接横剑招架。

　　呛啷一声，满桂的长剑应声断为两截。唐枫紧跟着往前走了一步，手中的长剑指向满桂的咽喉。满桂见此，将双眼闭上，头也随之扬了起来，就等着对方一剑穿喉，也算成全了自己马革裹尸的心愿。起码在自己死以后，朝廷体悯自己战死还能给自己一个封号。

　　孰料，久不见对方在有所动作。不由得将眼睛睁开，却看到对面的那位东北军将领唐枫，又把长剑给撤了回去。竟然转身要和身边的人就此离开，不由得心中甚为惊奇。“满将军，唐某也敬重与你在当初和我一起打过后金，与满清那些辫子兵做过战。我今天就放你一马，但等来日你我在战场上再次重逢的话，我定取你项上首级。来人，将路给满桂将军都让开，让他离开庐州城。”说着眼见着那二位要顺着马道走下城楼去。

　　二来不由觉得有些奇怪，边走边侧过脸对着他开口询问道：“枫哥，你又因何不杀了他？咱们可在攻城的时候死了不少的弟兄。”听见二来的问话，唐枫摇了摇头，不觉笑了下方才言道：“杀了他，却是成全了他的忠义名节，反倒使得我这流民军头领嗜杀之名也坐个结实。后人定会指我不仁不义，无有容人之量。倒不如就这么放了他，北京城里的那位万岁爷向来是为多疑的主。你想想他如果要是单身回去的话会落个什么样的下场？不过么？我真是希望他能够留下来，加入到我们的东北军队伍中来。”二人一边说着一边就要下了马道。

　　“唐枫，多谢你留我一命。只是大明只有战死的将军，并没有投降和弃了手下，独自苟延残喘的将军。但愿你我来世能同殿称臣，莫要再似眼前这般互相的攻伐。”满桂说完了是站到城垛口上，回头望了一眼城内，就见自己手下的明军已然被那些流民们给驱赶到城门跟前一处空地上。

　　正被对方喝令着蹲下身子，双手抱着头，等着对方的发落。满桂不由摇了摇头，把那把断剑在自己的颈上一割，鲜血迸溅，随着又纵身跳下城楼。等唐枫和二来折回身奔到城墙上向城下望去的时候，就见满桂已经摔在了城门跟前的地上，眼见着七窍流血，再加上自己割断咽喉，人早已然是没救了。

　　“二来吩咐人去庐州城内的棺材铺，寻一个上等的棺木来。将这满桂好好地葬了，毕竟人死不结仇。”吩咐完了，唐枫是走下城楼，到了那些蹲伏在地上的明朝军校跟前。却见这些军校个顶个的脸上都是一副傲然的神情，根本就不看周边围着的东北军校一眼。

　　可以看得出来，这些明军都是和那个满桂一样，皆是宁折不弯得主。“公子，这些人可是杀了咱们不少的东北军弟兄。是不是干脆都就地处决？毕竟即使是打算养这些人的话，可也没有那许多的粮食呀？”贺疯子边说边急匆匆的迈步奔着唐枫和二来的身后跟了过来。

　　“这些人暂时先留着，每人每天限领饭食，营中的一切需要出体力的活计，暂时交由这些人去干，但不得打骂和随意的对其羞辱。在告诉这些人一声，有一人打算逃跑，便将他身前左右的人都杀了，此为连坐之法。如有人主动投降于东北军的，我等也举双手欢迎，而且必是会一视同仁。绝不会因为他等于东北军打过仗，就百般的跟他来找后账。如有肯投降的军校，就给他们单独另立一营，其名曰新营。”唐枫随口所说出的这个“新营”的名号，却没有料到，日后在东北土地上竟然成为使后金辫子兵闻风丧胆的一支铁军部队。

　　果然贺疯子听从了唐枫的吩咐，令这些被俘虏的明军将那些战死的袍泽的尸体，也不分是哪一方的，在离这庐州城池不远的一座山脚下，连着挖了几个大土坑，将明军的尸骸还有东北军的遗骨都小心的摆放在坑内，而后才将土掩盖其上。但令这些明军倍感意外的，却是给满桂独自立了一座坟茔。

　　且由东北军大头领唐枫亲自持笔给满桂写了一篇悼文，记述了其一生的武功功绩，又特意命城内的石匠挑选了一块大青石勒碑留念。又带着这些被俘虏的明军给满桂上了香，祭奠了一番才算完事。这可让这些明军心中对此甚感惊讶不已，本以为流民军和明军乃是水火不同炉的，没有想到这东北军的首领，却是一个颇讲血性和义气的真汉子，一时有些明军心中也就此稍有些活泛开来。

　　在庐州城里一呆就是七天，在这七天之中，先将庐州城里的粮仓给城内的百姓们打开，给众人将晾放完，又贴出告示来，减赋减租都是三年。并且将众人以前所欠官府的帐都一笔给购销掉，又检查了官银，却发现银库里的银子到现在所剩无几。本还打算着给百姓们发些银两下去，可无奈库里无银只得作罢。

　　至于城内的那些个乡绅们的府上，唐枫倒是没去一一拜访，也不增令人搞什么劫富济贫的活动。这令那些提心吊胆躲在家中苦挨时日的乡绅们也慢慢地放下心来，感觉这只东北军并不像以往的那些流民们一样，只要进了城立刻就奔赴这些乡绅们的府上来，开始打乡绅斗地主。

　　夺了这些人的家财，分出绝少的一部分给百姓，余者尽是落入这些所谓的义军手中。以致这些人对于攻城掠寨之事是乐此不疲，一听说打哪个城寨去，都是高兴地仿似过大年相似。东北军严明的军纪，最终使得这些乡绅们放下心来，也敢离开自己的府里，出门观看这些在街上往来不停的东北军军校。

　　感觉到较起明军来这些人在各个方面都是更胜一筹。庐州城内的乡绅们经过商议之后，便共推出两名代表出来，主动到东北军的大营来见唐枫，要求给东北军送劳军的物资。

　　此时的唐枫正坐在大帐里，听取着由曹文诏派回来的亲信向他回报着李自成现在的近况。如今的李自成可谓家大业大，自然也就并不把明军和东北军放在眼中。此番，他已经率领着人马赶到了凤阳城下，将凤阳城就地给围困了起来。


第343章 观音庙

　　听到这条消息，唐枫倒并不感觉有多意外。毕竟如今的李自成可以说是兵多粮也凑合，而且听手下人讲，李自成听取了手下的两大谋士的献计。每每要是攻打哪一座城池之前必先派人混入城内，而后就宣扬义军一旦进了城，第一步要做的就是要均田免赋。同时还倡导，扶流亡，通商贾，募民垦田。这样一来，城虽还没有被攻破，可城内的百姓却已经是民心所向，既盼望着义军快些入城，也祷告着明军早些滚蛋，最主要的就是他的野心已经显露出来。如果他要是一举打下凤阳，那他的下一步又会是去攻打哪里？自己也是时候脱离开义军，开始踏上自己的征程。这样一来，自己也就不会夹在明朝和义军的中间。不用担心，他们哪一方突然变得强大起来，便会掉过头来收拾自己。而对于这位未来的潜在竞争对手李自成，唐枫并不算十分的担心。自己既然能够派人混入进到他的营中，帮着他规划好了未来的一切，也足可能一手毁了他。只是那罗汝才倒是十分机灵，就是奔着明哲保身，只要是自己有了五亩地可以不愁吃喝，就开始惦记着老婆孩子热炕头的过起寻常的日子来。至于那只黄虎张献忠，更是不在其话下。他还斗不过那个李自成，先让李自成把他给收拾掉之后，再将其余的义军都一一歼灭，最后也就剩下他和大明朝之间的争斗。

　　一直听曹文诏所派回来的军校，将凤阳城的事情都跟自己回禀完了。唐枫这才开口对其吩咐道：“你速赶回去与曹将军说一声，让他想个办法出来，设法让张献忠和李自成之间产生隔阂。并且让曹变蛟与我盯住老朱家的坟圈子，如果一旦有人起了坟地的话。无论是哪边的人马？告诉他就扮成另一边的人马，在这些人将坟里的东西运回自己大营的半路上就给我劫下来。所有对方的军校，都与我斩草除根一个不留，以免走漏出消息去。”对其吩咐完了，这才摆手令其退下，让其早点返回到曹文诏的身边，将自己吩咐的事转告与他。

　　等那名军校离开大帐之后，守在帐前的近侍这才敢进来对其回禀道：“启禀大头领，门外有庐州城里的乡绅代表前来求见与大头领，说是来给东北军送慰劳军队的东西。不知头领是否要接见与他等？”这名近侍说完就等着上面头领的回言，不过照着他的理解，唐枫眼下手头的政事繁忙，又焉有功夫来理会这些人？

　　可却没有想到，唐枫稍稍的沉思片刻之后，便对着近侍吩咐道：“让他们进来吧，人家来此进献劳军物资也终归是一番的好意。伸掌还不打笑脸人呢？更何况人家是给我东北军送劳军的东西来的，去将他们请进来，在告诉下面的人去沏壶上等的龙井茶好拿来待客。”说完，复又抄起砚上搁着的笔，开始审阅起来桌案上的那些文书来。而这些文书乃是经由徐浩校队完，又初步审阅完才又转呈与唐枫过目并且批复的。倒也减少了唐枫的许多麻烦，毕竟其中一些鸡毛蒜皮的小事，就由着徐浩大笔一挥就此将公文传递下去。只有那些他无权干涉或者做不了主的，才呈递与唐枫来做决策。

　　又连着批了十几道的文书，不觉抬起头向桌案前扫了一眼。却看见有两名乡绅打扮的人，正满脸陪笑半躬着身子，再用眼睛偷偷地瞄着自己。一见到唐枫望向自己二人，二人急忙对着他就欲跪倒磕头。只是看这二位一个比一个脑满肠肥的，身子胖得都圆了，这若要是倒在地上的话？都不晓得要从哪边才能去将其搀扶起来？

　　急忙对着二人吩咐道：“你二人不用施此重礼，就免了这跪拜之礼吧。来人呀，与这二位看座。”随着吩咐，站在一旁的侍卫急忙给二人搭过两把椅子来，这二人急忙对着唐枫到了一声谢之后，这才侧着半拉身子坐在椅上。却也并不敢坐的十分的结实，只有半边屁股在椅子上，另半边还悬在空中。紧跟着营中的侍卫又给二人送上一壶香茶来，虽然二人家中的茶，比起这大营里给送上来的龙井还要强上百倍，可这毕竟是这位义军头领对二人的礼遇。使得二人心中不由感觉到有一些热乎乎的，更是感到在上面坐着的这位东北军头领，比起以往所听闻过的那些流民军来可真是大不相同。

　　其中的一位乡绅接过茶盏来，轻轻地吹散了上面的浮叶，浅浅地饮了一口之后，微微的合拢上眼睛，似乎在回味这茶水之中的香气？过了片刻，才张开双眼对着上面的唐枫笑着言道：“大头领所赐这茶水真是香气扑鼻，回味绵长，端的是好茶。尝这茶叶的滋味，当是狮驼山上的老茶树上所产的叶子。早知头领大人如此喜嗜茶叶，小人临来之时正好得了今年的一包上等好茶乃是托人从洞庭湖给捎带回来的吓煞人香，此茶听闻乃是产自洞庭湖边上的碧螺峰上，喝起来更使人唇齿余香。待小人一会回去，亲自给头领送过来。”这乡绅说完，不由侧头瞟了一眼在自己身旁一同坐着的那位乡绅，眉眼之间嫣然流露出一丝得意的神色出来。

　　那位乡绅耳听着这位，居然借着一包茶叶就想要与这位东北军大头领搭上关系？便干脆将茶盏往身边的桌案上一放，对着上坐着的唐枫抱了抱拳道：“大头领小的乃是一个粗人，也不懂似赏茶这种风雅的事情。且小人素来也是直肠子，从来都是有什么话就说什么话。这次我二人受这庐州城内的乡绅们所托，特意是为了给东北军送些劳军之物。我这里有一份清单，请头领大人过一下目。另外，小人还准备捐给东北军三万两白银，以充作军饷。只是这白银还需等小人回去之后筹措一下，才能给头领送过来。”说罢，也转头盯了一眼那位想敬献茶叶的乡绅，神情之中明显的是对其带着少许的鄙视之意。毕竟这可是三万两的白银，比起一包茶叶来说，可照实的是贵重许多。

　　此举将身边的那位要敬献茶叶的乡绅，给气的不由将茶盏一下便敦在桌案之上。轻微的一声响动，却引来唐枫的目光，微微的向着二人扫了一眼，二人急忙将头低垂下来，大气也不敢喘的支愣起耳朵倾听着上面的动静。生怕由此会引得这位东北军头领再发起怒来？

　　可这位头领却又不复言语低下头去看那张清单。等浏览过一遍清单之后，唐枫却将那清单随手放置于桌案之上。只是淡淡的对着二人说了一句道：“让你等操心了，还请你们回去替我谢过城里的那些家乡绅们一声，就说改日我请他们一同吃一次饭，以此来相谢与他等劳军的这一番热心。”说完了，便又开始去批示公文。

　　这二人眼见着事情已然是交割完了，而那位头领明显跟着自己二人也没有什么好说的，就急忙站起身子，各自对着上面抱了抱拳道：“头领事务繁忙，我等就不在此打扰头领处理公事了，小人这便跟头领告辞了。”说完了就等着上面的头领喊一声送客，自己也就要转身离开大帐。

　　“好，你二人且先回去，跟那些乡绅们说上一声。近来我军粮草不多，还望诸家乡绅们能够帮忙给筹集一些，我东北军会以常价来偿付的。必不会亏欠与诸位乡绅的，这就需要靠着你们二人回去好好的美言几句了。来人呀，送二位老爷出营回府。”随着一声吩咐，早有近侍上来，站于二人的跟前将手一伸，轻轻对二人言道：“请二位这厢走。”说完了是将二人给领出中军大帐。

　　见这两个乡绅出去了，便挥手令几个近侍也都走出大帐。这几个人刚刚走出去，郝兵就从后帐走了进来。摆摆手示意其随意的坐下之后，这才又一次将笔投在桌上，对着郝兵开口询问道：“各处大营之中可有何动静？可有什么人形迹可疑？”如今的这只秘密部队，并不仅仅是出去侦查地形，还肩负着防敌渗透进东北军中来。毕竟上一次的事情，可是给唐枫敲了一个警钟，知道在自己的身边有人正在背着自己搞鬼。所以，令郝兵严密注意此事。

　　“回头领，如今各营倒是十分的安静。除了李岩夫妻二人昨日清晨出了城外去拜了一次观音庙之后，倒是再没见到还有其他人出城。”郝兵低声对其说完，便静等着唐枫对自己的下一步吩咐和指示。

　　“观音庙？倒是听我大哥提起过，红娘子似乎已经身怀有孕的事情。嗯，那座观音庙事后你可憎去清查过么？可是见到了有什么不同寻常的人了么？”唐枫虽然感觉这红娘子和李岩出城，去到庙里进香有些不符合二人的脾气秉性。因此二人素来都不增听说过拜过庙进过香的，怎么突然就要去进香？难不成真的是为了进香还愿的么？


第344章 秘营

　　“那座庙里的本地和尚还有挂单的僧人，属下都已经和手下人等经过详细的排查，均无什么可疑之处？只是庙里有几个带着北方口音的香客有些显得奇怪，因这几个人明显不是到庙中烧香还愿的。其中有五六个彪形大汉，和一个妙龄女子。属下询问过她等，说是到这里做生意来的，因听闻这庙里的观音素来十分灵验，便特此前来拜祭一番。”郝兵说到此处便闭上了嘴。

　　“郝兵你这便吩咐人把马与我备好了，你我带着几名随从便装出营一趟。但不得令人知悉此事，一切都要暗地进行。你我，便也乔装为去进香的香客好了？”唐枫边说边将身上的软铠甲脱下去，取过一袭白袍披在自己的身上，将大带扎好了，又将火铳和弩箭等都带好了，至于那把秀霸剑，则挎在身上。

　　郝兵见他已然收拾利索了，便反身朝着大帐后面走。唐枫便随在其身后，二人顺着一条小径避开了营中的巡营岗哨就此出了大营。到了东北军的秘营所在地，也就是郝兵特战队的驻扎之所在。郝兵挑选出来七八个好手，又特意给唐枫选了一匹坐骑，几个人这才风驰电掣一般出了庐州城。

　　到了庐州城门口，郝兵由怀内摸出一块令牌，对着把守城门的军校眼前一晃。那军校眼见着一面刻有秘字的牌子在自己眼前一晃，知道这些人乃是东北军中的一支秘密部队，无人敢将其拦下来盘查，急忙把路给这些人闪躲开。几匹战马迅疾的冲出庐州城门，直奔着那座观音庙而去。

　　等几匹战马奔到了观音庙的庙门跟前，几个人匆忙下了坐骑，唐枫的战马早已有人牵过去。郝兵在头前引路，唐枫是紧随其后，身后跟着七八个特战队中的军校，挎着腰刀就闯进庙宇之中。守在门口的小沙弥正走过来欲将这几人给拦挡住，眼睛却一下望到了几个人身上带着的腰刀，慌忙退到一边。

　　“小和尚，那几个带着东北口音的人如今可还在庙内？”郝兵伸手拦住了身后的军校，对着这小沙弥语气和缓的询问道。这个小沙弥听了之后，想了想方才回答道：“施主说得可是那几位卖参客不成？他们一大早就已经离开了寺庙，如今早已是不知去向。几位施主可是要到庙中烧香还愿的么？”这个小沙弥说着，脸上的紧张神情稍退，定定神对着把头的郝兵问道，可眼睛却不由对着身后的唐枫扫过一眼。

　　听见这几个人居然走了，郝兵和唐枫不由彼此互相对视一眼。郝兵干脆也不再去理会那个小沙弥，对着其手下人吩咐道：“留一个人在这里守着，再去一个人到后院去守住后门，莫要让人出入。余者随我来，仔细的逐房的搜一遍，凡是可疑的人都带到大殿里听候发落。”郝兵话一说完了，带着人就往僧人们住的地方里面闯。

　　一路之上遇到的那些和尚们，也都诚惶诚恐的避让着这些凶神恶煞一般的人。至于一些看起来比较让人怀疑的和尚，也立刻就被人给带到了大雄宝殿里，令其坐在这里等着最终的裁决。

　　唐枫则是直接奔着方丈的禅房走去，此时就连那些前来进香的普通香客，也被勒令不得随意的离去。一个个只好战战兢兢的立在围墙边，等着眼前这些人的检查。等一走进禅房里，就见一个年岁不算很大的和尚，正坐在屋内的蒲团之上闭着眼睛似乎在默念诵着经文。

　　“方丈大师，我想跟你打听一下。你这寺院之中一共有多少个在此地挂单的和尚？另外，那几个操着东北口音的人，可在这座寺院里住过？大师可晓得他们是由何处而来的？”唐枫是开门见山，瞪眼看着眼前这个大和尚的脸色。却见这个方丈不慌不忙的看了看唐枫，蔚然一笑对其言道：“挂单的僧人都是有据可查的，你可以直接跟监寺讨要度牒一观即明。你所为的可是那由东北来的卖参客？”这个方丈倒也对此并不避讳。

　　这位方丈大师边说边站了起来，走到窗户旁边对着寺院中望了一下，复又转过身对着唐枫言道：“那几个人早就真的离开寺院了，还请施主莫要扰乱了寺院之中的宁静和我的徒弟们的清修。我所知的也只有这些罢了，出家人是不打诳语的。”可正说着，郝兵由门外走了进来。

　　两个人对视一眼，却见郝兵摇了摇头。唐枫就知道是一无所获，但对于这老和尚即使打不得也骂不得。只得对着郝兵吩咐道：“算了，都回去吧。”说完对其递过一个眼色过去，郝兵也急忙点头应诺一声，出了方丈室的门口，就招呼中手下集合于一处准备撤出这里。

　　那位方丈大师也往外送唐枫，可就在唐枫低垂着头方走到院落之中，就听得哧的一声轻响。其急忙将身子往旁边一闪，一支羽箭擦身而过。虽然是没有射到唐枫，却是正好一箭射到跟在他身后的方丈的心口处。这位方丈顿时扑身摔在地上，等唐枫探手到其鼻下，早已经是一丝气息皆无。

　　郝兵见了急忙喝令手下去搜捕寺院周围的山坡上，看看可还能抓到这个射冷箭的人？“郝兵算了，估摸着那个人肯定你是捉不到了，让弟兄们集合，我们返回庐州城。”说完了是跨步走出寺门，郝兵急忙招齐手下军校，就此离开这座观音庙，开始返回庐州城。

　　“大头领因何不让属下在好好地在寺院里调查一番？便要如此着急的返回城内，可还是头领已然查到了些什么？”对于在自己的眼皮子底下，唐枫就经受了对方的一冷箭招呼。这使得郝兵对于他自己颇有些自责，毕竟是自己太过大意。还算不错的是只有一支箭射过来，而唐枫也躲开了。

　　“如今你我已经是打草惊蛇了，即使在这么调查下去，最终也是徒耽误功夫罢了。而我猜这方丈倒肯定是知道一些其中的详情，可却被对方给灭了口。若是实事求是的说起来的话，那这支箭根本就不是朝着我射过来的，要射的人就是那位方丈，所以我才能躲开。”唐枫的这一番话使得郝兵如坠入云里雾里相仿。


第345章 送银

　　几个人骑着马经过了几处山坡，再往前行不远，可也就能看到庐州城了。只是郝兵和唐枫却都根本不晓得，就在离着他们不远的一处密林子当中，正有十几个彪形大汉，簇拥着一个年轻貌美的年岁不算很大的夫人，在静静地注视着唐枫等人马逐渐的远去。

　　“主子，何故总要对这汉人施以援手？如此一来，岂不违背了多尔衮等贝勒的吩咐？这回去到皇上的面前，肯定也是十分难以交代的。再说主子上一次可已然帮了他好几次了，他却尚不知晓是何人救了他，也不派下人好好的查一下，竟是丝毫不晓得此中的玄妙。若是依着贝勒爷的吩咐，当与那些队伍较大的义军多设法接触才是。”其中的一个彪形大汉站在一个身材婀娜多姿的年轻女人背后，对其苦苦的劝说着。

　　可那女子却对此并不置一词，眼看着唐枫等人再也看不到了，便也翻身上了坐骑，催马就向着一个相反的方向奔去。众大汉也只得纷纷的翻身跨上马背，紧紧尾随在其身后。

　　等唐枫一行数人折返回庐州城内的时候，城内早已经是华灯初上。这一回，唐枫倒也没有刻意隐藏自己的行迹。直接就骑着马返回到了东北军的大营之中，到了自己的中军大帐跟前，一眼就看到在帐门口站着两个人。其中的一个人身后还有两名家人打扮的人抬着一口木箱，也不晓得里面装的是何物？

　　一看到这位东北军的大头领跳下了马背，这两个人急忙迎了过来。其中的那个后面跟着两个抬着箱子的人，先对着他抱了抱拳才开口对其言道：“大头领可等到你老回来了，这是小人应承下来的那份小小的心意，来人将这三万两银子还不赶快的给大将军抬进大帐中去。”那个人一开口说话，唐枫这才辨认出来，原来是自己所见过的那两位乡绅。看其这意思是给自己送银子来的，便急忙也对其笑了笑道：“失礼失礼，这大营内的灯火实在是过于昏暗，竟然都不增看出来是两位兄弟到了我这大营里。来来，快往帐内请，二位可曾吃过饭么？来人与二位置办一桌酒宴端上来。”唐枫说着，是一手拉着一个，这就迈步往大帐里走。

　　“小的已经在临来之时吃过饭了，如果大头领尚不曾用过酒饭？可否能赏给小人一个薄面，让小的请你进城里的那家淮西酒馆吃一顿淮西菜？那的菜味道特以的纯正。”这开口说话的人就是那位执意要送唐枫茶叶的乡绅。

　　“二位都不必了张罗了，还是尝尝我营中的行军菜可好？”唐枫不动声色的便拒绝了这个乡绅，却仍然是十分热络的拉着他的手。将这二人领进大帐里来，那三万两银子也被抬了进来，就放在大帐内的一处角落里。

　　眼见着唐枫拒绝了自己，那位要送茶叶的乡绅随着这位大头领进入大帐之后，不由眯缝着双眼想了想，忽然嘴角浮现出一抹的笑意出来。伸手在身后跟着的一名老仆的手中接过来一个锦盒，将其在自己的手中一托。却并不忙着朝前递将出去，反倒是转过脸看了看于自己同来的那位乡绅，脸上的得意神色简直是溢于言表。

　　见那位乡绅并不看他，只得转过脸正要对着唐枫把这锦盒献出去？忽听得唐枫对其二人言道：“本头领实是因劳顿与政务，竟然都忘了问问二位的名姓，这可真是失礼的很。不知二位仁兄都该如何称呼？”说罢将目光投射到这两位乡绅的脸上，等着二人的回答。

　　就见那位端着锦盒的乡绅，急忙对着唐枫笑着回答道：“小人名叫刘长喜，因小人素常无事的时候惯爱听戏，一听起来便就没完没了的。所以一些朋友又送与我一个雅号，名为六场戏。将军如果记不住小的名姓，只需记住六场戏即可。”刘长喜说完了，双手将手里的锦盒朝前一递，复又说道：“这便是小的与将军所提起过的那包吓煞人香的茶叶，请将军过目。”话一说完了，伸手就将锦盒的盖给接了去，露出里面的一包东西来。

　　等着刘长喜又将那纸包给完全的打开，唐枫一看不由哑然失笑，原来包内所包着那个茶叶，居然是他在另一个世界里成日喝的碧螺春。便指着那茶叶对着刘长喜问道：“此物便是你所说的吓煞人香？”刘长喜不解其意，便点了点头。

　　“这么看起来，此物还没有一个名字？那日听你所言，此茶乃是产自洞庭湖的碧螺峰上。那此茶到莫如就叫它碧螺春好了？”唐枫很为自己无耻的，把康熙的御赐封号碧螺春给抢了过来而深感得意。

　　“将军果然是大才，这名字起的可真是贴切极了，小的这便将将军所起的这个碧螺春名字遍告于人所知。不过，还请将军在细看看？”刘长喜说完了，伸手将茶叶包给拨了开去，就见由茶叶包下面露出来一大叠子的银票出来。最上面的面额便是五百两，粗粗的望上去，怕也有个几万两之多。

　　看这个刘长喜倒是比起那位当面送银子过来的乡绅的手段更为高雅一些。当然，对于这种主动送上门来的银两，也不可能再推辞不受的。对于这些乡绅们因何非要送自己银子，唐枫也自然是心知肚明。这些人不过是为了出小保大，主动地给自己一些甜头，也好使得自己不至于在带人登门自己去拿银子。就跟那些义军一样，一见到了这些乡绅们，就仿佛是见到了十恶不赦之人相似。对于这一点，他和那些义军头领看法倒是大为不同。关于是直接杀了这会下蛋的鸡取走蛋的好，还是养着鸡不断地取走蛋好？他自然是倾向与后者。

　　“呵呵，倒是让二位甚为破费了。不过，我也不能白拿二位的银子就是。要说起来，我这里还有一件天大的好事在等着二位呢。”唐枫走到桌案旁坐下，挥手让这二位也一同坐下。刘长喜这回倒是大大方方的坐下，也不见初始的那一丝扭捏。


第346章 乡绅

　　“不知将军所言那天大的好事，究竟是何等好事？请快与小人说说。”旁边那位令人将银箱抬进大帐里来的乡绅，眼见着自己刚冒出的风头，却被刘长喜给遮盖得严严实实的。只是因为当着眼前的东北军头领的面，不敢与那刘长喜较这个真。忽然听到唐枫开口说，居然有一场天大的好事要送与自己二人，便急不可待的对其问道。

　　眼见旁边那位乡绅有些按耐不住性子，这般自己着急的跳了出来，唐枫却变得越发的沉稳起来。只是拿眼睛扫了他一眼，那位乡绅这才发觉自己稍显得有些失态，急忙对着这位东北军的将领笑了笑言道：“小人是急着想为东北军弟兄们多做些事情，还望将军莫要见怪小人的失礼之处。”说完了又站起来对着唐枫拱了拱手。

　　“呵呵，还不知这位‘老爷’该如何称呼呀？”就听唐枫对着他特亦客气的询问道。这一声的老爷，听到这位乡绅的耳中，却全不曾带来一丝的喜悦。反倒令其开始变得疑神疑鬼起来，一边不住的擦抹着头上的冷汗，一面不由自主地就从椅子上出溜下来，就又要给这位义军头领跪倒在地。

　　却见这位义军头领的脸色忽然变得肃然起来，对其又开口吩咐道：“在我这东北军大营里，无需行这些烦文缛礼的。本头领也只是想问问你的名姓罢了，你莫要因此而多疑才好？咱们之间，只不过是相邻的闲谈，有什么想说的，可以敞开的说出来。”说完了又示意他可以坐下讲话。

　　这位乡绅定定神，将头上的冷汗都擦抹下去，轻轻的坐回椅子上，盯着对面这位头领的脸色，小心而谨慎的回答道：“小人姓姚，与成祖皇爷跟前的那位圣僧姚讳广孝本是同家。名连中，因家父再小人幼年之时，希望小人不要与家父一般都去经商或者是土里刨食。而是期盼小人去考取个功名，所以才给小人起了这个连中的俗名。盼望着小人自乡里会试到省里会试再到殿试，能够一路的连中。只是小人本就不是读书的料子，所以也只好与家父一样，经营着家里的几百晌薄地而已。”说完了见唐枫的脸色如常，这才松了一口气。

　　“哦，既然二位本身也都经着商又有土地，这事也就好办了。本头领是打算在你们这里成立一间联合商行，咱们明人不说暗话，这联合商行自然是东北军占有主要的决策权，且占有一半的分红。当然，东北军也会保证联合商行的安全，替商行训练一批商丁，专门就是来保证商行的安全。并且还负责帮助协调好各地的货源，在帮着来回的运返。你们不必现在就做出决定，可以回去自己好好地考虑一番之后，明日一早再给我答复即可。呦，本头领光顾着说话了，连这饭菜都摆上来多时了都不曾看到。来来，刘长喜（六场戏），姚连中（要连中）快都坐过来，莫要与本头领客套。唉，你们看看，要说起来这摆在桌上的这些菜，可是我东北军中的仅有的肉菜。说老实话，一般的人来，本头领还真是舍不得给他们吃呢？这也就是与二位比较投缘，来尝尝这轻浮鸭子汤，这道菜算起来都是煮过的第三水了。军中现在缺衣少粮无肉菜，堪堪是难以度日。如今你我还能坐在这里把酒言欢，可下面的弟兄却是只能啃些饼子喝点热水而已。而那还仅仅是每日在城内城外巡视的军校才有的吃，至于那些没有被派出去到处巡查的军校，就连这些也鲜有能常吃上的时候？可怜他们还不时地为了城里的百姓们与那些意图不轨之徒作战，只是为了保住百姓们和似在座两位兄弟这般乡绅家中的财物。你说我这东北军中的弟兄这待遇有多么凄惨？而本头领还不似那些义军头领一般，到了每一处便不分青红皂白，只管是到各处乡绅的府宅之中任取所需之物。以致每每双方因此而爆发出冲突，本来是一件好事，最后却以悲剧收场，唉。”唐枫说完了将双筷放下，轻轻的擦了擦双目，似乎方才所说这些，勾起来他往日的伤心事？

　　听话听音，响鼓自然无需重擂。二人一听心中就都已然明白，虽知这位东北军首领未免有哭穷之嫌？不由各自心中一阵苦笑，彼此对视了一眼之后，刘长喜急忙也将筷子放下，对着唐枫拱了拱手言道：“头领此言差矣，即使头领不提出来，我等又岂会忍心让弟兄们饿着肚子去替大家巡逻并护佑各家的周全？我刘长喜愿意给弟兄们纳捐米粮七十石，肥猪一百头，青菜二百筐。且，小人还愿意回去牵个头，让众乡绅都替义军捐纳一些钱米来。”刘长喜刚刚给对面的这位首领孝敬了足有四万两银票的白银，如今又咬着牙捐了这些东西出来。在与他来讲已是十分难得，不由稍显得意的看了看姚连中。

　　听见这六场戏如今居然又拔了个头筹，姚连中暗地里咬了咬牙，也对着唐枫回复道：“小人愿意捐八十石新米给弟兄们，肥猪一百零一头，另加羊五十头。青菜竹笋等物二百一十筐，还有，请头领给小人一个机会。小人不用回去再多加考虑了，情愿现在就给头领作出答复。小人愿意加入联合商行，就请头领告诉小人如何做既是。”这位姚连中看起来如今也是豁出去了，是咬着牙也非要压过这刘长喜不可。

　　“你……”听到这个姚连中居然每一项所捐纳之物都要压过自己一头，气的刘长喜拍案而起，可一看上面坐着的唐枫，如今却是双眼笑眯眯的望着二人。不由心中猛然清醒起来，急忙也对着这位头领开口言道：“回头领，小人也甘愿立字为据，自今日今时起加入联合商行。并且永不会退出联合商行的，如头领不信，小人可立血书为证。”这刘长喜也是照实被那个姚连中给气的有些糊涂，居然要写一份血书给唐枫。

　　“呵呵，二位都莫要着急立什么字据？此不过是义军与你等乡绅联合开创的商行而已。实则说起来，这件事情还不是由我来操办的？乃是由家岳一手操持，且今后也与义军在面上无任何的往来。这一点还请两位放心，绝不会被朝廷所知，从而寻找你等的麻烦就是。”唐枫索性将话与这二位挑明了。

　　刘长喜和姚连中听了之后，这才稍稍的放下心来。可又听说又多出一位老泰山出来主持大局？不由的感觉甚是纳罕，刘长喜想了想便又开口对其询问道：“请问头领，不知令岳如今可是就在此地不成？”他所问的也正是姚连中所要开口动问的，一时之间两双眼睛都投射到唐枫的面上等其回答。

　　“家岳如今倒还不增在这庐州城里，不过倒是已经托人给我捎了一封信来，估算着也就这几日就可以坐船从水上赶了过来。请两位先暂且等等，一切事物等我那老岳丈人到了，你们可与他详细商谈。我作为这义军的头领，不好插手你等地方的事物，所以就由他来与你等筹商。呵呵，到时候如家岳有何做的不到的地方？还请二位跟我提出来。刘兄姚兄，如何不吃了？莫非已是吃饱了？”见这二人已各自把筷子放下，唐枫便对着二人问道。

　　刘长喜素来人精，一听此言便知唐枫已是给自己下了逐客令了。急忙对其笑着回应道：“头领猜得不错，我二人还真是已经都吃饱了。我们还需回去筹措一下那些粮食还有牲畜等，就不在这里多加耽搁了，小人跟头领告辞了。”说完了是施过一礼，旁边的姚连中也急忙跟着行了一礼。

　　“哈哈哈，本来还打算请二位在此与我多多的盘桓一会？奈何二位兄台都各自有要事在身，既然如此也就不勉强二位了。刘兄姚兄咱们回头再见，如有功夫还望常来大营之中坐坐，我感觉与二位兄弟彼此之间谈得十分的投缘。”说完了，是站起来身亲自就往外送这二位，慌得二人极力回绝。

　　待送走了二人之后，便去见张紫鹃还有那秦淮二艳。夫妻三人见了面，少不得又是一宿的恩爱。次日，天光大亮，沉静了一夜的庐州城内还是又变得如同往日那般的喧哗且热闹。自义军进入庐州城之后，并不曾将城内的一切都给改变了。做卖做买的还是一如从前那般做着自己养家糊口的活计，天色蒙蒙亮的时候这些人便已就起了身，开始挑着担子出摊。因为减免了赋税，也使得城门外一大早就堵挤了不少的人，争着想要子早一点进入城内来。

　　就这般连着度过了两日之后，在第三天的头上，城门方被打开来，一架简朴以及的马车便迅速奔入城内。车后跟着十几骑得快马，马上骑士都纷纷挎着刀剑在身上。众百姓对此倒也不曾感到有多少的奇怪之处？毕竟时值乱世之时，有哪一个人身上不带着点防身的家伙？


第347章 不问

　　只是这拨人马一进入城内，便立刻就奔着东北军大营奔去。等唐枫接到了门口军校的回禀之后，急忙带着二来和一众手下迎将出大营来。原来所来的人正是联合商行的主要人物，也就是他的老岳丈张旺财。因东北军一路过城掠寨，张旺财也则是从太谷县出来，一路随着义军的脚步后面东上。

　　每经过一处地方，便设法与当地的乡绅取得联系。筹商建设联合商行的事宜，而大多数的乡绅早已被东北军中的人关照过，一听说要一同成立联合商行，且还有丰富的利润，如何不干？所以，凡是东北军所经过的城池，绝大多数都已然建起了联合商行。

　　而这联合商行表面上，是一些乡绅和店铺掌柜的一同合起来筹资兴建的百货大楼似的商行。可暗地之中却是和太谷县一样，也是作为东北军得一处据点。商行下面都是储存货物或者武器的所在，且每一处商行都有被东北军中的资深人士所特别训练出来的商丁把守。

　　而这些商丁，也都是来自于东北军招募进来的人当中，也都是经过层层的审核之后，才放心的被派至此处。无背景可查的人，跟官府有所关系的人，或是城里的那些泼皮破落户，都在被拒绝之列。

　　那驾马车直接驶进军营之中，一直到了离着大帐不远才停下来。车夫跳下来，将一个脚凳放在车后，而后随着一手打起车帘子，从里面走下来一个长得比较富态的老者，正是多时不增见到的张旺财。唐枫急忙迎上前去，与其寒暄几句之后，就将其请入大帐之中，有吩咐人把张紫绢叫过来。

　　张旺财到的庐州城里的第三天，东北军再次起兵赶赴凤阳城。因在这位老泰山赶到庐州城的第二日，唐枫就接到了由曹文诏派人传过来的消息。李自成等人果然是没有忍耐住，背着张献忠将老朱家的祖坟给刨了。只是让这位李闯王唯一感到郁闷的一点，就是他的手下那位偏将刚刚满心欢喜的挖了朱家祖坟，并且在坟里挖出不少的好东西来，本打算着给正围困着凤阳城的李自成送过去，也好让他高兴高兴？可孰料就在半路之上被人给劫了，因在这凤阳的四周围除了刚赶过来的张献忠的手下，便再无旁人，就连那个罗汝才如今也正在路上，还不曾赶到凤阳城下。

　　这被怀疑的对象，也自然就是这位黄虎张献忠了。在经过曹文诏侨扮双方的人马，于夜里对着二人的联营分别偷袭了一次之后。李自成是在也按耐不住，干脆将所有的兵马都带出大营，要与这黄虎火拼。见此情景，这倒乐坏了凤阳城上的明军以及其守将。就盼着双方最好就打个你死我活才好，二虎相争必有一伤，即使获胜了的一方也必是损兵折将。如此一来，凤阳城也就无忧矣。

　　等唐枫一接到这个消息，这才决定立时起程，去给这二位劝和去。最起码的一点，也是打下这座凤阳城再做道理。东北军中除了留下李岩夫妻二人镇守庐州城，又偷偷的命郝兵给张老爷子留下了三十名特战队里的军校。而这也是为了防备有人打这个张旺财的主意，要以其来作为要挟唐枫的筹码，所以给其留下些人，以保无虞。

　　待一出了庐州城之后，他便吩咐让胡腾荣还有贺疯子各统一彪人马分两条路火速奔往凤阳城下，只是到了那里便于曹氏叔侄兵合一处，万万不可随意自行主张出兵。而自己则和二来还有郝兵紧随其后，沿着淮河岸边顺流赶奔凤阳城而来。而这淮河之上尚有一处著名的景色，虽然是行军途中，唐枫倒也不算十分的着急去给那二位劝架去，是徐徐慢行，饱览于淮河北岸的景色，只是有些可惜的是张紫鹃和秦淮二艳都随在后军队伍当中，否则的话，几个人漫步于淮河之岸旁，即观赏着风景，又得玉人相陪在侧，岂不美哉？

　　他之所以不那么急着去给二位拉架？依着他来看，这两位义军头领均不是善茬子，最好的就是令其反目成仇，各自去争夺自己的地盘。这样一来，也就给自己腾出了工夫回头去攻打后金满清。自然也就不用担心如今坐在北京紫禁城里的崇祯皇帝在会去上吊自杀，最起码的，也是要等着自己拿下后金，而后他李自成在攻进北京城。自己又可借此良机号召起来明朝的遗臣和那些将领一同设法击退李自成，这样一来，自己最后也可得天下仁人志士的拥戴。

　　在这北岸淮河之上，有一座浮桥，乃是始建于大明洪武六年。因桥起初使用船作为桥墩串联而成，外形如同蜈蚣，故被百姓们俗称为蜈蚣桥。而又由于蜈蚣惧鸡，在朱棣登基之后前来祭祖的时候，便又吩咐人在桥的两岸各置办了石鸡一只，以镇住此桥。临淮浮桥作为南北岸边重要津梁，官府差役，旅人商贾，川流不息，漕运船只，晨启暮泊，千帆云集，鱼火炊烟，如同雾幛云墙，真可谓是断虹垂百尺，横锁绝千寻。

　　如今唐枫和二来郝兵等三个人，骑马立于桥边向着对面望了一望。就见对面也和这面一般无二，杨柳低垂，快进六月的天气也早已催生出了杨柳枝条上沾满春色的嫩绿的树芽。使得人一眼望去，满眼均是充满生机的绿色。再看这只石鸡，雕刻的也颇得神韵，冷眼一望，就好似真的鸡被人给用仙家之法定住了一般，由此而化身为石。

　　“看不出来，这淮河上到也是热闹十分。这些往来的漕船，都是繁荣此地经济的一大助力。如要是在此地经商的话可得天之力，人之和，商之润。估摸着，我的那位老丈人少不得又会急急的赶了过来，在此地在筹建起来一座联合商行。呵呵，二来，郝兵咱们走吧。可别等着那位黄虎把李自成的人都给杀光了再到，喝。”唐枫话一说完了，是催马就往前去，郝兵和二来以及身后的众人，无不急忙催马追随而去。

　　由庐州到凤阳的路程并不算十分的远，只要催开了战马，几个时辰之内便会到达。只是最初碍于行军的速度，便不得不将马的速度放慢下来。而唐枫等人又因为贪婪景色又在淮河岸边游赏一番，故此才被东北军拉在了背后，一直到观赏完了浮桥，几个人这才急忙催马往前追赶东北军。

　　眼见已经离着中都凤阳城不远，唐枫等人也终于赶上了东北军，便吩咐人马缓行，这座凤阳城乃是朱元璋当初所设想的立都之所在。当时征集了无数的能工巧匠，又征调来全国各地的材料，这才搭建起来这座中都城，可后来又因为朝中群臣的反对，不得不另择异地建立都城，而这座凤阳城也自此成为陪都。

　　等离着凤阳还有个几里地远的时候，就见前方一片尘烟弥漫开来，紧跟着喊杀声震天般响起。接着就见两只打扮各不相同的军队狠狠撞击到一处，双方迎头的十几个军校早互相的被对方给砍落于马下。此时人人奋勇，各不相让，极力的斩杀着自己所遇到的对方的军校。在这两哨人马的后面，各自挑着两杆大旗，其中穿着红色衣甲又披着黄斗篷的，自然就是李自成的部下。另一面更不用说，便是那位黄虎的手下军校。

　　“枫哥，看起来他们双方都有些过于着急了，这仗也打得有些早了？眼下我等又该如何，是上去拉偏架，帮着另一支人马就地消灭一方？还是等着看这两虎相争的结局呢？”二来是想什么便说什么，自他与唐枫认识的那一天起，他便就是这副样子，所以唐枫也毫不在意他的这口无遮拦。

　　“呵呵，好戏才刚刚开锣上场，你又急个什么？来人呀，吩咐东北军的弟兄与我退下一里地远的距离。莫要被对方伤及无辜，咱们且先看看这一场大战最终到底会演变成什么样子？而后再做出决定，看到底帮助哪一方对我等方有一些好处。再说，即使想要救火的话，是不是也得等这火烧得差不多才行呀？也免得烧到自己。”随着一道军令传递下去，东北军便开始向下撤，足足的撤出有一里多远方才停下。

　　“那好吧，就依着枫哥的主意好了。不过么？我倒还真是有些担心这帮人果真的这么打起来之后再谁都不认，属于疯狗的，遇人便咬？弓箭手，速与阵前雁翅型列开。但有欲图冲击东北军阵型者，不问何人，不问何意？当场便以乱箭射杀。”看得出来，二来经过了这么长时间的锻炼和那件事情之后，正在逐渐变得成熟起来。

　　这也使得一旁的唐枫见了，不由在面上浮现出来赞许的笑意。东北军就这么鸦雀无声的伫立与两支军队一里地开外的距离处，冷眼静观这场义军之间的对决。而恰在此时，曹变蛟也押着从李自成手下那里所劫过来的那些，从皇陵里所挖出的东西来向唐枫交令。


第348章 青梅煮酒论英雄（上）

　　这位东北军大头领一见分外高兴，又在口头嘉勉了一番曹变蛟。便也令他先跟着看看这场热闹，并低低的声音对着他询问起，关于皇陵眼下被破坏的程度？

　　曹变蛟听大头领问起皇陵的破坏程度，不由笑着回答道：“末将还从不增见到过这种盗墓的？这些泥腿子，足足的在那皇陵的宝顶附近寻了大半天，也没有找到墓道的入口？最后，末将只得派个人去乔装打扮成山中砍柴的樵夫，对着他们稍稍点拨了一下这才打开墓门。只是墓中并无多少值钱的东西，李自成因此而大失所望，后来便又命人放了一把火以泄私愤。如今皇陵的陪庙享殿都已尽焚入大火之中，那些把守皇陵的军校，也均被李自成就势与皇陵跟前坑杀了，说是让他等下到地下继续扶持与大明的皇帝。”曹变蛟一言至此，不由摇了摇头，对这些义军打不过别人便就去刨挖人家祖坟已出自己心头之恶气的举动，也甚是瞧不上眼。

　　“呵呵，他等此举，并非是只为了泄私愤和坟墓之中的值钱的物件。说起来，这李自成倒也十分的聪明。他岂会不知道真要动了人家的祖坟之后的后果？此不过是为了宣扬他自家的名头罢了，也好使得更多的人前来投奔于他。也跟百姓们表现出来他与大明朝势不两立的决心，如此一来，无论他带着兵打到哪里？百姓们闻其名必先心向之，待其军队到了也必会箪食壶浆列于道旁恭迎与其。虽然刨别人的祖坟于道义上是不对的，可对其所制定的战略却有莫大好处，这也才是我们这位李闯将真正想要的。曹变蛟你即刻领兵由后面去夹击与张献忠的军队，记住，不可与之真个交锋，只要将他惊吓走了也就罢了。”说完，示意曹变蛟带兵出击。

　　果然，就在张献忠和李自成打得难解难分之时，他自己也干脆带着一哨人马插入战场中央，直扑李自成的中军。可尚不等他赶到对方的中军跟前，身后的军队便是一片哗然。扭头望去，却不晓得是又从何处奔出来一彪人马直取自己身后。见此情景张献忠不免心头大惊，还以为这是李自成预先安排好的人马，只等着自己也参入战场之时，便由其身后杀出从而截断自己的归路。在依着那位闯将的性子，必是打算杀了自己之后再吞了自己手下军队。

　　黄虎张献忠眼见不敌，恐遭两面夹击。急忙吩咐下去，火速撤兵，退往徐州城。随着一声令下全军由战场上仿若退潮一般退下，而李自成却也并没有率军在后苦苦追赶与他。却是打发个人前来询问与曹变蛟究竟隶属于那一支义军？并且对其相召，言若归顺与他必得一将军之职。

　　可还没有等曹变蛟将此人斥退，唐枫已然带着二来还有郝兵胡腾荣和曹文诏等大将到了两军阵前。离老远就看到了对面的那骑在一匹黄马上，有一个过一人高，长着颧深，鸱目曷鼻的人，披着一身大红斗篷，身上披金带银，倒不像是汉人的打扮，却更像是一个异族之人的装扮。

　　而此人正是那位新近走马上任的第二位闯王李自成。“李闯王别来无恙乎？兄弟离着老远就听闻这里喊杀声震天，便派了手下的一员小将前来打探个究竟？却没有想到竟是李兄在这里与人交战，不知李兄何故竟与那张献忠起了这般大的冲突？想当初你我他可都是从荥阳出来的义军头领，为了打击大明朝才合兵于一处，东上一同来打这凤阳城？如何这凤阳城还不增拿下来，却先自己人动上了手？”说着，唐枫催马又往前行了数十步远。二来和郝兵也急忙催马跟出来，二人一左一右紧紧尾随在其身后，两双眼睛不错眼珠的盯着对面闯王手下军校的动静。

　　一见居然是唐枫领兵到了凤阳城，虽然与他有着一箭毁目之仇，但此时他却又命手下人帮了自己一把。便将心头的不忿和积怨压了又压，也催马向前行出十几步，对着对面的唐枫拱了拱手回言道：“真是一言难尽呀？不过先谢过唐老弟命手下人与本王解了这围。唐老弟既然也赶到了凤阳城，那倒莫如你我趁着明朝的援兵尚不增到这里，合兵一处拿下凤阳城如何？实不瞒你老弟说，只因我焚了明朝的皇陵，又挖了朱元璋他们家的祖坟，在墓里头得了一些东西。竟然被张献忠得到了消息，便命人埋伏于半路之上，将所挖出的东西洗劫而去。若是只拿了东西的话，我李自成倒还有些容人之量。他实不该，另打主意欲图吞了我的军队。竟然趁夜偷袭我联军大营，幸亏我有所防范，才没有让他得逞。后来我寻他去理论，哪知道这家伙居然当场与我翻了脸，居然指责说我命人偷袭与他？此岂不是倒打一耙么？我也便没有好气的将他命人埋伏与我手下弟兄，洗劫了我们自皇陵得来的东西，以及他趁夜偷袭于我的事情，全都给他当面抖搂出来。谁晓得，这家伙居然真是人如其名，顿时虎劲就上来了。二话不说，当即挥兵就掩杀过来。我一见自然也就不肯示弱，当下与他打到一处。如果不是兄弟你令人帮了我这一把的话，倒还真不晓得鹿死谁手呢？此番倒是多谢兄弟你了，只是这凤阳城该怎么打？还请兄弟拿个主意出来？”李自成说完，瞟了一眼跟在对面这位东北军身旁的，那员自己以前并不曾见过的人。看此人人高马大肩宽背厚，面色稍显的惟有一些黝黑，倒像是一个好汉的模样。不由对着此人微微的点了点头，以示与其打个招呼。

　　听了对面这位闯将，又居然将此事都推与自己的身上，唐枫倒也没有推让。就笑着回答道：“呵呵，闯王言重了，此还需你我通力合作方能拿下凤阳城。不知闯王已有何定计？不妨与我说一说，如可行的话，就依着闯王的主意即可。”说完了眼睛便盯向对面这位一只眼睛的闯王。

　　“还能怎样？还是能打就打，打不动就走呗。不过，如今我手下的人马可不比以前人单势孤的时候。而当初之所以提出来东上，其目的不就是为了打凤阳城这座大明的中都么？所以，无论如何我也要带着人将这座凤阳城拿下来。若不是他张献忠横插一杠子进来的话，这座凤阳城早已被纳入我的手中。”李自成恨恨地说完，不由一挥手中的那根马鞭，坐下的黄马竟被其给吓得往后倒退了几步。

　　听见李自成如此说，唐枫倒也不在于其多说什么。直接对其言道：“既然闯王定下了要打凤阳城的话，那就由闯王来挑两座城门，剩下的就由我东北军包了。不过在此之前，当先制作一些攻城之利器。只是不知何处能弄来这些树木？还有最为关键的一点，我想先来一次引蛇出洞，将城内的明军给他引出来，而后在命人潜进凤阳城来一次里应外合。只是这就需要等待时机了，毕竟凤阳城也号称为中都，我观这城墙也不输与北京城城墙的高度，想来硬攻的话，会令我等徒折损与手下的弟兄。却到最后仍不得其城？”说完这番话，对着对面的李自成笑了一笑。可唐枫心中早已然知晓何处能弄来这些树木，只是他希望是由李自成来告诉与自己。最起码，这掘坟挖墓砍伐皇陵的树都应当是由一人来承担最好。关于这等恶名，自己还是莫要沾上身才好。

　　听见这位东北军头领想要先打制出来一些攻城的利器，李自成也并没有往深里去想，便回应道：“那有何难，在那皇陵周围的树可都是成才的木头。任老弟你随意的去取，只怕你使不了得使，倒不怕你不够。来人呀，苏明全你带着人帮着东北军的弟兄们去将皇陵里的树与本王砍了带回大营里来，好制作攻城的利器。”随着闯王李自成的吩咐，一个身材瘦弱的庄稼汉子模样的人催马出来，对着李自成口中唱了一诺，带着一彪人就旋风一般奔着西面就冲了下去。

　　见李自成已然派出人去，唐枫也转身对着身后的二来吩咐一声：“二来兄弟，你也带些人去帮一把闯王手下的弟兄们，左右今日也攻打不了凤阳城了。闯王莫如到我营中小坐片刻，你我一起喝点酒再好好的唠唠？”见李自成吩咐完了其手下之后便要勒马转身离去，他急忙在其身后对着他喊了一声。

　　李自成听了又将马转过来，对着这位东北军将领笑道：“本王就不过去了，今日与那张献忠打了一场之后，身子已然有些倦怠了。多蒙兄弟的好意，待来日你我再聚在一处喝喝酒说说当年的‘旧事？’”不知其因何再吐出最后的两个字之时，咬得音分外的重，可以说给人感觉似乎有些咬牙切齿。


第349章 青梅煮酒论英雄（下）

　　而唐枫也自然听出了其话音的不同，却只是付之一笑。对着那转身离去的闯王的背后拱了拱手道：“呵呵，闯王好走，如今这天色渐晚，可仔细这路呦？本头领单等来日闲暇时候，在与闯王青梅煮酒论论天下的英雄。”说完了，吩咐身边诸将各统人马去将大营扎下去。

　　二来这面则是和闯王手下的人马一起点起火把，彻夜不停的砍伐树木，每砍下来上百棵之后，便命人先将其运回去，也好让营中的工匠彻夜赶工，早一日做出来这些攻城用的东西，也能及早的拿下凤阳城来。而经过了一夜的砍伐，和营中随军的工匠们一起动手终于制造出来几架简易的抛石机，又搭建起来三架楼车。

　　等将一切都弄得差不多了，不仅仅是攻城的利器具被打制出来，又制造了不少的勾头云梯出来。这种云梯前头有两个弯钩，正好可搭在城墙之上，使得上面的守城军校在短时间之内休想将其推离开城墙。只是这些东西的质量，却并不敢保证，很有可能在对城池进行过头一波攻击过后，这些东西就会彻底报废。只是，因此番攻城的准备并不是很充足。而在义军的背后又总有着明军不断地在追击着，自然也不可能将那些攻城的东西始终都带在军中。如今也只好是走在哪里，也就在那里就地取材制作出来这些东西。

　　天色渐渐的明亮了起来，东北军大营之中的那些用来照明的松油火把，也逐渐的开始一一熄灭起来。此时在大营里的中间空地上，摆放着那些新打制出来的攻城器具，此刻尚在散发着木头的清香。

　　一大早，唐枫就带着二来和郝兵以及曹变蛟三个人催马出了大营，几个人来到凤阳城下观察着此时城头上的动静和明军的布防情况。恰在此刻李自成也带着一众手下偏副将领，齐聚与凤阳城下，离着唐枫等人不算甚远，也正伸着脖子向城头上不住地打量着。

　　见这位东北军的头领居然也带着人出来观察着凤阳城里的动静，便驱马走到几个人跟前，对着唐枫笑着问道：“唐老弟，你可是打算今日便开始攻打凤阳城？如要是决议今日攻打的话，那我便吩咐人将手下的军校调到另两座城门跟前。而后就单等着你的音信，你我也好一齐攻城，如此一来，也可使得城内守将顾此失彼，终有一座城门被我等乘势拿下来。不知唐老弟可同意我的主意否？”李自成脸上倒是一副和颜悦色的，似乎他所提出来的这个主意，对于二人说来是不偏不倚的。可唐枫凭着对这位闯王李自成的了解，深知其定不会是与自己同时攻城的。他所打算的，不过是想让自己作为佯攻的人马，以此来吸引城上明军的注意。而他在趁此良机，一举打入凤阳城。出力的是自己，得好处的却是他。似这等人家牵驴，他拔桩的活计，唐枫自问是绝不会去做的。

　　想到此处，不由也对着李自成笑着回言道：“我想今日还是不宜攻打凤阳城，毕竟昨日你我手下军校连着砍伐了一夜的树木回营，今天当让弟兄们好好休息一日，明日再做决议攻不攻凤阳城？”说完之后，十分客气的对着李自成拱了拱手，然后是带转战马径直奔回东北军大营。

　　李自成见了不由紧蹙眉头，身旁的牛金星在马上凑过来，对其陪着笑脸问道：“闯王依属下来看，这东北军头领徒有其表罢了，其善战之名，又岂知不是他自己所到处言讲出去的？若是依着我来看，他定是见了凤阳城池高大，城墙又厚，且城内的守军又十分的多，就属下听探马回报说城内足足的有四千多军校。而城内的明军大将朱国相此人也不是十分好相与的，颇通兵书战略，其手下所带之兵又与其乃是同心同德。闯王当还是促使这东北军先去打一次凤阳城试试看，而后我军在做是走是打得决策出来？不知闯王可同意属下所言？”牛金星的眼睛都眯成了一条细缝，脸上也堆积出层层的褶子出来，眼望着马上的李自成，盼望着他能同意自己所言。

　　“嗯，牛金星你虽然讲的似乎也有几分道理，可这行军打仗，又岂是你这一个秀才所能明白的？还不赶快与我退下去。”谁料想，李自成竟然忽然变脸对他大声的呵斥起来，这可大出牛金星的预料，骑在马上一时有些变得愣怔起来，竟不知道自己此时究竟该如何是好？

　　一旁有与他相交甚厚的将领，急忙也催马过来，低低的声音对其言道：“牛先生，闯王非是冲着你去的。乃是与那个东北军头领置气，而先生又恰在此时畅言进兵之事，如此一来岂能不惹火与闯王？请先生先回营中，待闯王的气顺平了，自然会去找你商谈这进兵的事宜。”那个偏将说完，急忙圈马到一旁。

　　牛金星听这偏将跟自己所说的话倒也是很有道理，便也带转战马，打算先返回营中去。可就在要走没走这档口，忽听得李自成又开口问道：“不知宋先生有何妙计，能够迅速占领凤阳城？或者是令那东北军先行攻打凤阳？”牛金星听见这一问，险些气的一口血喷出去。

　　却听宋献策回应道：“臣观这东北军首领似乎是已然心中另有打算，否则他不会对闯王所提出的攻打凤阳之意，拒绝的如此干脆？臣心下寻思着，他十有八九是给城内的明军守将使上一骄纵之计。看起来他是一时半会也不会去攻打凤阳城池了，但是，一旦他要是认为城内的防守已然变得松懈下来，必会带兵对凤阳来一次突袭。到了那时，这凤阳城岂不是唾手可得？”宋献策骑在马上慢条斯理的给闯王李自成分析了一通唐枫，听得闯王李自成不由频频点头称是。气得牛金星几次勉强把要吐出来的血又都咽了回去，最后气得是拨马返回闯营。

　　而李自成心头怒气也因宋献策的这一番解劝，多少消融下去一些，便也带着众将返回大营里，等着看这位东北军头领又会弄出什么新鲜玩意儿出来？或者说，看他到底认为何时方是一个良好的时机？不止是闯王李自成这面对于唐枫的这番举动摸不着头脑，如今凤阳城内的守将朱国相，也对城下的义军摸不清楚他们究竟因何不来攻打凤阳？只是对方既然不来打，那自然就是趁着这段时间，将守城得东西都准备齐全了。

　　似这般无所事事的，一连过了几日的工夫，东北军大营里还是毫无起兵的动静。除了每日晚上，东北军的大头领唐枫带着身边的几位将军在营内巡查一番，再趁着黑夜观观天象，等观完天象之后，就直接返回大帐休息。闯王李自成也听说了唐枫一连几日的这种奇怪的举动，既然弄不明白，索性也是跟着手下终日开始饮酒作乐，只是时不时派人去东北军大营，还有凤阳城前去探探双方的动静。

　　对于李自成的这种反应，唐枫也是十分明白其意，不过是运用了遮人眼目之计罢了。估摸着暗地之中也是想对着东北军搞一搞小动作？唐枫责令曹文诏曹变蛟叔侄二人带领其手下军校，严防与东北军大营周围。如对方果真稍有异动，便要毫不犹豫的全力将其击溃，绝不要手下留情。

　　崇祯九年，六月十七日，清晨，凤阳城南忽然无端的涌过来一片片的浓雾，转眼就将凤阳城全都遮盖了进去。使得驻扎在凤阳城不远的东北军，根本就看不到如今的凤阳城位于何处？而这似乎也给了明军可乘之机，城内的明军守将朱国相见了这般浓雾不仅是喜出望外。

　　仰头对着苍天叫道：“天不亡我大明，才使得浓雾护城。吩咐下去，点起一千五百名骑兵，随着本将出去闯闯这流民军的大营。看可否能够将那流民军头领的人头也捎带回来？”随着一声吩咐，手下的军校立即开始调动起来。凤阳知府见朱国相要出城去，未免显得有些吃惊不已。

　　一连多日，流民军也不增进攻凤阳城。而凤阳城的这位守将倒也十分的老实，居然也没有带兵出去主动与对方交战。如何今日起了浓雾之后，反倒是要带着人马杀出凤阳城去？眼见着这位主将大人这就往马道走，急忙开口将其给唤住道：“朱将军请暂且留步，因何今日起了雾之后，却不好好的严防城池，以防备流民军前来进攻？反倒要杀出城外去，此又是何缘故？”说罢双眼盯着这位凤阳城的主将，等着他回答自己腹中的疑问？

　　“知府大人你有所不知，本将是打算趁着起雾之际，对着流民军联营来一次偷袭。因其也不增想到居然会起这般大雾，所以十有八九会守在大营之内，不敢前来攻打凤阳城。因似这样大的雾定无处探知我等的虚实？而他并不想因此而损兵折将，只好守在营内等着浓雾散去。故此，我才要趁着浓雾出城去偷袭。知府大人，你就替本将守好城池即可，稍待片刻本将便会获胜而归。”朱国相说罢，是带着手下的军校就下了马道，到了凤阳城门前。


第350章 四面楚歌

　　城门跟前的军校就看到在浓雾里过来一群人，也看不出来究竟是谁？到是听得在这浓雾当中，不时地传出战马的嘶鸣和马蹄刨地的声音，便开口对其问了一声道：“请问前面过来的是那一营的弟兄？如无军令任何人不得随意进出凤阳城门。”说着话往前迎了几步。

　　却听得一个雄浑的声音回言道：“嗯城守的很不错，你吩咐下去让手下人把城门给我打开。本将要带着人马出城与那流民军交战，待本将出城之后，吊桥不必收起，只管关上城门即可。就等着我等凯旋而归吧？哈哈哈，嚯。”朱国相一语说完了，催开战马就奔往城门跟前。

　　那名守城官听得居然是朱国相，且还要出城与流民军交战去，焉敢怠慢，急忙跑到了城门跟前，对着手下的军校高声的吩咐道：“快将城门打开，去一个弟兄，告诉上面人一声，让他们速将城门前的吊桥放下去，无有将军的军令，不得无故将其收将起来。”随着他的吩咐，一个军校紧忙奔进藏兵洞，这里有一个与城墙上面相互以铁管贯穿着的传声道，急忙对着上面的人嚷了一句，此刻城门也被十几个军校给推向两边。

　　朱国相一马当先奔出城门去，身后的一千五百名骑兵紧随其后。此时的浓雾越发的大了起来，竟然将离着城门跟前不远的义军大营也给完全都遮盖住。使之出了城门的明军骑兵因此而失去了方向，根本就不晓得自己究竟该奔趋何处？朱国相此时坐在马鞍桥上，也有几分犯了难。

　　有心在折返回凤阳城中，又恐遭人耻笑，尤其是自己都已经在凤阳知府的面前跟他打了包票。如今就这般回去的话，他在万一向朝廷递上一本，言说自己随意出城寻义军愵战？凭着皇上的多疑性格，自己十有八九也会被逮入京中问罪去。想罢多时，朱国相将心一横，摘下大刀朝空中一举，对着手下的骑士喝令道：“弟兄们随着本将踏平流民军的大营去。”说罢，战马早已经奔跑出去，一千多匹战马也随之奔驰起来。

　　马蹄声隆隆的再雾中传出多远。此时的唐枫也早已经命曹文诏曹变蛟还有郝兵手下的特战军校，伏兵于凤阳城门的两侧，单等着城内的人马一出来，就设法诈开城门进入城内，好一举谋夺下来凤阳城？而闯王李自成的那面，唐枫倒还不曾与他通过声气。只等着自己这面拿下了凤阳之后，再将消息传给他。

　　而在东北军的大营前方，东北军校们也早已分成四面集结完毕，弓箭手在前盾牌手掺杂在弓箭手当中，为其起着防护作用。东北军中的长枪手，钩枪手，火枪手，掷弹手在后。另有火炮和床弩抛石机随列在队伍后面，就等着明军冲上来，也好好地让他们尝尝东北军队得厉害。

　　人对着未知的事物，总会有不可抑制的恐惧感觉。如今的朱国相也是这样，从开始的带着骑兵们纵马驰骋，想一鼓作气马踹对方的联军大营。到如今，在这伸手不见五指的浓雾当中小心翼翼的行走着，去寻觅对方人马的踪迹。好早一点摆脱掉这种不可控制的心慌感觉，这令从伍多年的朱国相心中为此感觉极不舒服。

　　“击盾，让对面的明军也好知道我们的方位。”唐枫立马在弓箭手旁边，二来，胡腾荣二将随侍在其左右。半天都不曾见到明军的人马奔到眼前，唐枫便高声给手下军校下令，以此来引起对方的注意。随着他的一声令下，手下的盾牌手们，纷纷将右手的单刀举起来狠狠的拍击在左手的盾牌面上。

　　啪啪啪啪啪，“东北军在此，明军可敢来此一战？”声震云霄的击打盾牌的声音，透过浓浓的雾气，向着前面传散开去。这声音果然传到了朱国相的耳中，其一听心中便已知道，此次偷袭已然是绝不可能了。但仗着自己是骑兵，想来他一个流民军的队伍，又会有着什么有效的办法，能对付自己的骑兵？再者一说，自己出来与对面的人都没有打过一个照面，就这么灰溜溜的回去，那回去也是十分丢人的。

　　“弟兄们是胜是败就在此一举，将马的速度都给老子放开了，咱们争取一鼓作气就拿下对面的流民军，也好回去让我给弟兄们去知府面前去请功。弟兄们，冲。”朱国相一言说完，便驱马奔着前边声音传过来的方向疾驰过去。战之胜野，非勇者可达。不通晓对方之敌兵部署，以莽夫所为而与之交锋，垂败矣。

　　耳听着前方的马蹄声逐渐的离着近了，唐枫这才在马上转过身，对着身后的二来吩咐一声道：“放信炮。”东北军的信炮，也分为多种，如今带在军中的却只有两种。一种是释放出去在天上呈现出来一个虎头形状，此为晴朗的天气所用。另一种则是只闻其声的响炮而已，如今二来所释放的就是后一种。

　　二来摸出火折子，将手中的信炮引线引燃。嗤嗤声过后，随着轰隆一声，清脆以及的爆炸声，一溜火光笔直的窜上高空。在空中爆炸开去，紧随着爆炸声响起的同时，四面也跟着响起来以单刀击打盾牌的声音，听见这声音竟似乎是从四面八方一起响起来的。

　　朱国相急忙将正在奔跑着的战马带住，侧耳倾听着，这如今也不知道究竟是由哪一方所传过来的声音？一时竟有些茫然无措起来，这声音听起来，似乎是预示着四面八方都有流民军，正在向着中间自己这个方向靠拢过来。这连成一片击打着盾牌的声音，令明军骑兵也都纷纷将战马带住，慌张的向四外巡视着，也不晓得这响声何时会停？那些流民军又是何时会到自己的眼前？击打盾牌的声音直震得骑兵们心里越发的慌乱起来。

　　慕然，一个念头升起在脑中。“四面楚歌”没错，东北军所使用的这招，就跟当年刘邦给项羽所使用的那一招完全相同。先是以声音动摇其魂魄，乱其心志。在以四面的围兵困住与他，使之最终不得不束手就擒。可这一招，在当年来说刘邦给项羽用是十分好使的。

　　可若是想用到明军的身上，似乎还差些火候？毕竟自己也不是那个莽夫项羽，说什么不肯过江东的蠢话。同时自己手下还有一千五百名骑士，这些骑兵可不是这小小的流民军可以相抗衡的？朱国相不住地给自己打着底气，将手中的大刀一摆，对着身后的骑兵喝令道：“弟兄们不必顾忌与四外的声音，此不过是流民军的疑兵之计，其也只是为了扰乱我等军心罢了，直朝着那对面杀去即可。”说完又纵马朝着原先所设定的方向奔去。

　　听着对面的明军只是稍稍的犹疑了一下，最终便又朝着自己大营的方向奔驰而来。看得出来，这明军的主将到也是一个颇有心计和主见的人。只是，自己所设的这四面楚歌之计，可不仅仅是敲敲盾牌，吓唬一下明军就算完事的。转身对着身后的近侍吩咐道：“传令下去，开始施放火炮和抛石机，再令弓箭手都准备好，以待对方战马蹄声不远，便以弓箭招呼。”说完，随手从身后二来手中接过一杆大刀，也做好冲锋准备。

　　朱国相带领着骑兵们正在往前奔跑着，忽听得远处传来一声接一声的火炮声。随着声音响起，忽然就看到自己的头上激射过来无数的石块还有实心炮弹。顿时有十几匹战马连同上面的骑兵被砸翻在地，身后的那些骑兵如今也豁出命去，对于眼前袍泽的这般惨状只做不见，只是催着战马加快速度，想着早一点奔到对方军队跟前。

　　一阵的火炮外加抛石机过后，有不少的明军被迎头砸中，就此倒卧在冲锋的路上。转眼，浓雾也开始逐渐的淡化开，明军骑兵的身影也开始在浓雾当中显露出来。东北军的弓箭手和火枪手们此时也都纷纷准备好，弓箭手在头前早已经扯开弓箭，对准了明军的战马。

　　“放。”羽箭划过空中的嗤嗤声伴随着军令同时响了起来，奔在最前头的几头战马一头便擃在地上，战马的四蹄尚在努力地挣扎着。马上的骑士，身上好在穿着的是轻甲。见战马倒下，从地上一骨碌爬将起来，顺手一把抓起地上的长刀，朝着不远的东北军奔过来，却被迎面一箭射中，就此仰面倒了下去，长刀也脱手飞出落于地上。

　　无数的骑兵就这么倒在奔袭的途中，以至最后朱国相不得不下令，撤兵回凤阳城，人马开始反身往回撤。可这时朱国相也发现了一件对其十分不利的事情，就在自己率着手下骑兵往前冲锋的时候，自己的退路却被人给截断了。身后也是一排排的抄着盾牌和长刀的东北军，在他们的身后是一排排的弓箭手。而这群盾牌手眼见明军意图往回来，便顿时分散开去将身后的弓箭手就此露出来。


第351章 困将

　　随着无数的羽箭凌空扑奔向明军，军校们被箭射中也一头栽下战马。朱国相万般无奈，打算再换侧面绕回凤阳城，可等对左右方向仔细的观察一番之后，心中却不由彻底凉快起来。四面尽是东北军，迈着整齐有序的步伐，将自己这如今所剩无几的骑兵，从四面八方围拢起来。

　　眼见将明朝的骑兵给围拢在当中，唐枫这才催马带着二来奔到前面去。到了军队跟前，军校们纷纷把路给其闪让开，在中间现出一条通道来，让他可以骑马走过去。他慢慢地骑着马走到了离着明军不远的地方，勒住马缰绳站了下来，先打量了一番对面的那员明军主将。

　　见这员武将长相颇为普通，看上去倒是跟他身边的那些骑兵们没什么两样。且也穿着一身明军的制式盔甲，手中托着一杆大刀。有一点令唐枫感到有些弄不太明白，就是明军的火器明明也很厉害，却是因何不用呢？不过看眼前这些骑兵，虽然是比不上关宁铁骑，看起来如果要是与之正面交锋的话，也不会一触即溃。

　　他又催着马往前走了几步，对着站在骑兵头前的朱国相拱了拱手笑言道：“不知这位将军如何称呼？在下乃是东北军的头领唐枫，希望能与将军好好地盘桓一下，只是不知将军可否给这么一个机会否？”说完了，又催着马往前走了几步，离着这位明朝的大将又近了几分。

　　“说什么？又有何话可与你等这伙子乱民讲的？我是兵，你是贼，自古兵贼道不同，又有何话好说的呢？你就痛快些，让你手下的人用箭射死我，也好给我一个痛快的。也不枉你我一面之缘，如何？”朱国相自知今日是决计逃不出去这流民军的包围，索性跟对方只求一死。

　　眼见着对方求死之心深切，唐枫也知道是绝无可能把对方劝进东北军中来的。便也只得熄了这个念头，只是看着眼前这几百个骑兵，还真是有些从心里割舍不得。只是对于这种宁死不降的人，即使将他给杀了，也不过是成全了他的忠义之名罢了。反倒是自己在身后落人以口实，言说自己无容人之量。

　　想了半天，唐枫干脆对着手下的人一摆手，喝令道：“都闪开一条道出来，放这位将军自行离去。至于那些骑兵们？不愿归降者，一律将其就地射杀掉。”随着这两道军令传下，军校们闪开一条路，让这朱国相离去。同时，弓箭手们纷纷拈弓搭箭对准了场中的骑兵。

　　眼见着对方就欲开弓射杀掉自己身后的骑兵，朱国相干脆将大刀掷在地上，顺手拔出宝剑，在马上回头向着凤阳城回望了一眼，复又转过身对着唐枫恳求道：“这位义军头领，我朱国相死不足惜，但只求与你一件事情，进入城中之后，一定要善待百姓，做到你们义军所倡议的那些事情，我朱国相在此多谢了。”说完，将手上的宝剑在自己的脖颈上一拉。一道鲜血溅喷而出，朱国相的尸身也一下自马上栽落下去。

　　身后的那几百名骑兵眼看着朱国相自杀身亡在当场，一时有些茫然起来。也不知谁发了一声喊，便纷纷催开战马就奔着唐枫等人奔过来。可尚没有到的切近，一阵阵的箭雨就已覆盖过去。

　　几百名的骑兵连人带马，纷纷中箭摔倒在地上。没多长时间，场中空地之上已然没有一个站着的明朝骑兵。眼见这群军校死得如此悲烈，使得唐枫心中为此敬佩不已。转身对着二来吩咐了一句道：“告诉手下的弟兄，将这朱国相还有这几百名明兵都入土为安吧。人死不结仇，这些人也都是响当当的真汉子。”说完几句话之后，便绕过战场向着凤阳城而去。

　　就在东北军将朱国相的人马给困住的时候，曹氏叔侄和郝兵也已摸到了凤阳城头下。曹文诏见城头上的明军因为大雾的关系，并没有发现城下出现一哨人马。并且这支人马都已然悄无声息的通过了吊桥上，到了城门跟前。此时方听到城头上的守军向下面喊了一嗓子道：“下面可是朱将军得胜而归了么？”听声音就知道上面的守军还不增发现城下的人马，早已不是由凤阳城出去的人马了。

　　“城上的人快些把城门打开，我等中了流民军的埋伏了，朱将军身上也受了一冷箭。还不赶快得给城门打开，也好让将军早一些进城内疗伤？”曹变蛟厉声对着城头上的守军喝令道。城头上的人一听说朱国相中了埋伏，又身受一冷箭，自然不敢怠慢，急忙将军令传递下去，时间不长，就见城门在吱呀声中缓慢的被推开去。

　　随着城门一被推开，曹文诏急忙低声对着郝兵言道：“郝兵，进城以后，这城门楼上的敌兵就由你去处置了。变蛟，到时候进城后迅速赶赴对方的府衙，争取捉住凤阳知府。其余的事情你便不用去理会了，皆有为叔前去处理。”曹文诏口中所说的其余的事情，郝兵和曹变蛟心里都明白，是指唐枫所下达的军令。

　　令曹氏叔侄一旦进了凤阳城，便于城内四处引火，以此来扰乱敌军的视线。从而给主攻凤阳城的城下军队打好掩护，使之不必遭受到太大的伤亡。而曹文诏担心此举，会让自己叔侄的名声大为受损？便采取了一个折中的办法，让曹变蛟去捉凤阳知府，而他自己则是带着人马去城内四处放火去。

　　曹变蛟和郝兵也不推辞，心知得过凤阳城才是最为关键的。见城门已经被完全推开去了，曹变蛟绰起铁枪，催马就闯进凤阳城门里，两边的守城军校眼看着一匹战马如风一般闯了进来，不由得一怔。因素常，凤阳城内不许纵马而行。看得出来如今事态紧急，所以这才不管不顾的闯进来。

　　曹变蛟的身后同时跟着闯进去无数的骑兵，一窝蜂般直冲出了城门洞，径直奔往凤阳城的府衙而去。只是这些守城的军校，都并不曾见到在那匹战马上抗着自己的主将朱国相？未免对此有些诧异，只是见人马早已如一道旋风般的卷入城内，也只好任由着他们去了，便想将城门关合上。

　　只是不等他们把城门关上，由城外又奔进来无数的步卒进来。见此情景，这些军校这才发现有些不太对头。还没等将自己的配刀拔出来，郝兵等人早已到了近前，长刀起处，守城的官兵尽被戳翻在地。一走一过之间，看守城门的几十个凤阳军校，就都被特战队的军校给砍翻在地。

　　郝兵眼见着凤阳城门已经落入东北军的手中，便留下四个军校在此看守着城门，自己则是带着其余的人，便赶奔城门楼上去诛杀城门楼上的守军。而曹文诏此时也带着一哨骑兵火速奔往城内，开始去城内四处放火，以此接应东北军入城。郝兵带着人，一手持着弩箭一只手里持着火铳，因唐枫下令之前跟他讲说的十分明白，不计任何代价，要在最短时间内看到东北军站到城门楼上。

　　顺着马道刚奔到城头上，迎面就看到有几名军校，正站在不远的地方来回的巡视着。郝兵等人一起举起手中的弩箭，一蓬箭雨射过去，凤阳的军校们猝不及防被一一射倒与地。紧跟着，带着人又向城楼跟前摸过去。随着火铳和弩箭双管齐下，城头上的明军一会便被悉数消灭。

　　如今城内也是四处火起，让凤阳的守军对此未免有些感到无能为力。即使想去救火，可面对于这救了一处，紧接着又燃烧起来两处，照实令人有些感到头疼。更主要的，是不知道城内何时居然进来了流民军？闹得官兵们只好老老实实的龟缩在自己看守着的地方，起码也要先保住自己的小命再说其他的。

　　唐枫眼看着城里的烟火四起，心知已然是到了可以最后总攻之时。对着身后得二来胡腾荣二人一摆手，自己却是先一马飞了出去，身后顿时跟上无数的人马一起冲进凤阳城中。

　　等凤阳的知府从手下人那里获悉凤阳城内居然闹出了不小的乱子时候，曹变蛟已然带着人马将府衙给团团的围住。手下的军校们闯进大堂之中，先将两边站班的衙役和捕快们都给用绳子捆起来。此举，将上面的知府看的浑身打着哆嗦，急忙由自己的座位上迎下来，走到正好走进大堂里来的曹变蛟的面前。

　　“这位将军，请问究竟是因何闯入大堂里来，将我的衙役都给绑起来？”这知府因见曹变蛟已及其手下的军校，身上所穿着的都是明军制式盔甲。便错将眼前这帮子人，给当作了凤阳府里的哪一路人马？如今打算要趁诚内无有主将看守，便要犯上作乱。

　　“呵呵，不仅仅是要绑你的衙役？你要是看不过眼，那就连你一齐绑起来。实际来说，在这要被绑起来的人当中，可是还有你。你要问我们？我等便是城外的义军，这位知府大人，就请你把双手背过来，也好让手下的弟兄们不用十分麻烦。”曹变蛟说完了，直接走到上面，转身便坐到方才知府大人所坐着的椅上。


第352章 折戟沉沙

　　曹变蛟看着大堂上这一群，被绑成粽子似的衙役还有那位知府，不由甚为自得。眼神微微的一瞥，就看到了摆放在桌案之上的惊堂木，心中不由升起一股戏谑的心思。将惊堂木抄在手中，啪的一声就狠狠击落在桌案上。对着堂下的被绑的站都站不起来的那位知府喝道：“你这狗官贪墨了多少银两，还不如实得招供出来？也免得我大刑伺候。”堂下的军校们也都跟着嘻嘻哈哈的呼应着堂上的曹变蛟，对着那位知府厉声喝令其速速的招供出来。

　　那知府何尝见到过这一幕？好在是躺在大堂上，否则吃着一吓，也是小腿肚子发软早就跪在地上。他素常也听说过关于这些泥腿子义军的所作所为，知道这帮子人对于寻常百姓还算勉强过得去。但是对于破城之后的大明官府中人，差不多都是将其砍头的下场。

　　听到堂上的这位义军头目追问自己的银两，虽有心不招，却又怕被动刑逼供。自己往日总是给他人动刑，虽然不知道其中滋味如何？但想来自己也是绝对挨不过去的。想到这些，急忙对着曹变蛟喊道：“堂上的将军，我愿意将我所有的银两都献与义军。只求将军能网开一面留的我这条老命？”说完了急忙伏在地上，以头触地，祈求着曹变蛟能因此而放过自己。

　　还不等着曹变蛟做出决断来，就见由堂下走上来一群子人来。其中一个人身披猩红的斗篷，身穿黄衣，头戴一顶方檐大帽，手扶一柄佩刀大踏步的走到大堂上来。

　　此人正是李自成。因为东北军一开始攻打凤阳城之时，他也就得到了其手下探马的禀报了，也急忙率领着其手下人火速进逼与北城门。因为城内的主将朱国相擅自出城，结果折戟沉沙与凤阳城头之下。闹得如今凤阳城内人心惶惶不可终日，虽然不增主动开城纳降与义军？可也是无人想再去抵抗义军的进攻。

　　再加上曹氏叔侄混入城内之后，就兵分两路，曹文诏便于满城之内放起火来。火势一起，凤阳的守兵更是为此而心慌意乱，干脆纷纷丢下手里的兵刃抱头鼠窜而去。李自成可以说是讨了一个大便宜，一刀一枪都不曾动，就此带兵攻入北城门之中。一进入城内，立刻就带领着手下的亲随们赶往府衙。

　　结果赶到此处，正好遇上曹变蛟在这里逼迫知府拿出银子来买条性命去。李自成望了一眼曹变蛟，沉声对其问道：“你可是唐枫的手下将领？这处府衙现如今已经归我闯营所有，你这便带着手下人离去吧。”说完大剌剌的走上来，但等着上面的曹变蛟让出位置来。

　　可曹变蛟素来便十分的傲气，否则又岂会被人称为小马超？眼见李自成如此的无礼，更是对其不做理会。将脸转到一旁，就仿佛并没有听到李自成的话似的。还是对着堂下的那位知府大人询问道：“那你就招供出来吧，如此一来，也免去了你的皮肉之苦。二来也免得我们到你的府宅去惊扰了你的家眷？”说完了等着堂下知府的供词。

　　见东北军中的一个小小的头目，都敢对自己不理不睬的，李自成实在是有些感觉下不来台。不由将脸色一沉，对着曹变蛟呵斥道：“本王乃是义军之中的闯王，你这小厮又是何人？竟也敢沐猴而冠像模像样的坐在大堂之上？左右，给我将此人赶出府衙去。”随着他的吩咐，身旁闯上几十个护卫，各拔出刀剑来就奔着曹变蛟而去，意图趁此良机下手将其乱刃砍死在这里，也好给东北军一个眼罩戴戴。让其知道，谁才是这义军之中说得算的人？

　　可曹变蛟手下的军校，初还侍立在大堂之上，嘻嘻哈哈的看着眼前的这场热闹。没有想到李自成真的打算对着曹变蛟下毒手，等一见李自成的手下都已然奔着曹变蛟而去，顿时就炸了庙。纷纷各自挺起手中的刀剑，将这群人的去路给挡住。有些军校腰上还带着弓箭，也纷纷拈弓搭箭对准了李自成。

　　就在两边的争斗一触即发之际，曹文诏和唐枫二来以及后率领人马姗姗来迟的罗汝才，都一齐赶到了府衙之中。眼见双方已是剑拔弩张，双方的人各自分列在两边，以手中的兵刃互相指着对方。在双方的中间，则是引起这次争斗的源头，那位凤阳府知府，此时正在地上偷眼看着两边的动静。

　　“曹变蛟你这是作何？闯王再怎么说也是你的长辈，他岂会以大压小？来欺凌你一个小辈的人？还不赶紧得跟闯王赔个礼，而后你该做什么，便去做什么去？想闯王受了你这一礼之后，也自然不好跟你一个小辈在翻脸的。怎么？还不快点给闯王赔罪？”唐枫瞪起眼睛对着走下大堂的曹变蛟喝令道。

　　曹变蛟也是极为聪明的人，听了自己头领的话，也就明白了他的用意。急忙先把宝剑归还鞘中，对着李自成躬身施过一礼，对其开口言道：“闯王你大人有大量，自然不会跟小子一般见识。这个知府也就由小子带走问话去，待问出什么？再跟闯王你回禀一声，不知闯王可否会接受小子的赔礼呢？”曹变蛟说完了，双眼盯向对面一只眼的李自成，手还是紧紧握着宝剑的把柄，等着对方的回答。

　　眼见着自己已经被唐枫拿话给挤兑的无有回拒之词，李自成也只得对着手下一摆手，让众人把兵刃先都收起来。可他却又转身对着这位东北军将领询问道：“这座凤阳城虽然得赖与东北军出了一份大力，可这焚烧皇陵毁了朱元璋的皇觉寺却还是我等做下的。所以要论及这城内的粮食还有官银，是不是也当给我们闯营一半？”说罢，一只独眼望着对面的这位东北军头领，就等着他的回答。

　　“闯王所说的倒也不差，只是这官银还有这粮食，我东北军却是不取一分一粒的。闯王难道不增见到，在这凤阳城附近的老百姓生活的如何么？想来闯王大概还不增有闲暇的时间去眷顾一下，我倒是在途中听到过一些唱凤阳花鼓的。从她们的词中听来真可谓是满腹的辛酸和血泪，说凤阳，道凤阳，凤阳本是个好地方，自从出了朱皇帝，十年倒有九年荒。更有人直白的唱道，家住凤阳老城埂，三年旱灾无收成，死了丈夫没指望，奴今不知是谁家人。这一路所见所闻，枉这凤阳还是作为大明朝的中都。如今竟也是饿殍遍地，人人易子而食。如今我义军既然进了凤阳城，焉能坐视不管？所以我决意，将这风扬的官银还有凤阳的官粮，都散发给这附近的穷苦百姓们。不知闯王对此可是否同意？”唐枫笑呵呵的瞅着，如今脸色已变的阴沉似水的李自成慢条斯理的对其言道。

　　李自成还到真没有想过，这位东北军大统领竟然给自己扣了一顶大帽子。有心反驳几句，可很明显那又与自己先头对着黎民百姓所宣扬的义军作风大相径庭。如此一来，那些百姓岂还会信任与自己？想来想去，只得点了点头，对着唐枫言道：“既然如此，那就让闯营的人跟着你们东北军一起将粮食还有银两发给百姓们。唐老弟你可同意？”说着瞟了一眼，站在一旁一直是默不作声的罗汝才。也不晓得这罗汝才腹中打得是什么主意？竟然自打走进大堂中之后，就不曾开过一次口。

　　“呵呵，那是自然。只是我方才与罗老兄边走边说起李闯王，乃是人中之俊杰。只要是提及与明军作战的事情，必会全力参与且绝不会轻易的退缩？如今打了凤阳城，明军势必会跟疯了一般追击与我们。我听闻，如今保定总督杨文岳偕总兵左良玉、虎大威、杨德政、方国安等率兵18万往援开封，会师于朱仙镇。所以我想对明军来一次奇袭，只是这还得要靠着闯营的人马一起来协同作战。光靠着我东北军的话，那肯定是独木难支呀。却是不知道，闯王作何想法？可是会派出一彪人马随我等奔赴朱仙镇？”唐枫先捧了一番这位闯王李自成之后，却是话锋突地一转，又以话相激与他。而罗汝才此时却终于开了口，对着唐枫似颇有些埋怨的道：“老弟，你这番说便是以小人之心度君子之腹。人家一介闯王，岂会如此不明事理的？定会先我们一步派出人马赶赴朱仙镇，以求与明军来一次决战。我说的对不李闯王？”罗汝才笑呵呵的看着李自成对其问道。

　　眼见着二位一唱一和，李自成到也不好一口回绝与二人。自己起义造反，就势必得跟着明军作战。在听这二位似乎是不相信自己会去主动找寻明军作战，一听明军的消息，就立马脚底抹油溜之乎也。便沉声对着唐枫还有罗汝才回言道：“此事本王也早有所计较，只要唐头领和罗老弟一旦出兵，本王也立刻统兵在后随着二位。本王尚有琐事在身，便不在这陪着二位了，告辞了。”李自成说完是一挥袖子转身离开大堂。


第353章  三千甲兵

　　眼见李自成转身离去，罗汝才未免有些疑惑的对着眼前这位东北军头领询问道：“唐老弟你又从何处知晓这朱仙镇增兵的事情？如今就连派出去的探马，也都不增往回送个信来，老弟又是从何处听说的这个消息呢？”罗汝才的双眼望向这位东北军头领，等着他回答自己的疑问。

　　“呵呵，说起来我这也不过是道听途说罢了。但是，罗老哥你仔细想一想。咱们把这当大明朝皇帝家的祖坟都给他刨了，他大明朝的皇帝可还能坐的安稳？而要是想要奔凤阳来的话，必先自河南附近开始调集明军，而最好的集合地点，也就是那个朱仙镇了。因此地离着开封也近在咫尺之间，也可以互相彼此之间有个呼应。所以，只有切断了开封和朱仙镇的联系。而后先拿下朱仙镇，开封城便也不难取下。这两个地方可谓是唇齿相依，更何况，朱仙镇那里也是明军周转官粮的一处重镇。既然咱们已经拿下了凤阳，何不干脆在做一票大的，拿下朱仙镇围攻开封城，顺势在夺下襄阳或者是直取洛阳。到了那时，明军可还敢小觑我等？”唐枫一边说着一边往外走。

　　“那明军的这次统兵的总督，可还是那位在我等身后带着几路兵马死追不放的熊文灿？自从咱们击溃了几路明军之后，目前来说，倒还不增听说有哪一路明军在尾随着追赶过来？”罗汝才对着熊文灿到稍有些忌惮，此人缴抚并用，倒与一开始的杨鹤不尽相同。

　　“我猜这熊文灿也快被召回京中问罪去了，毕竟这次挖了明皇陵，可不是什么小事情。而且还攻入凤阳烧了皇觉寺，这三件事情，可会使得明军发疯发狂的追击义军。看起来，自今往后他李自成的日子可就不会过得十分舒坦了？只是不知罗老哥可有何打算没有，是继续跟着他身后这么走？还是另有主张？”唐枫眼见这次李自成已然和明军之间是绝无可能会调停下来的，便想相邀这罗汝才跟着自己走。因此人虽然是毫无进取之心，可也毕竟有着一肚子的主意，否则也不会被人冠以曹操的称号。

　　可却没有想到，罗汝才并没有接唐枫这句话。反倒是笑了笑方才言道：“这日子也就是这么推着过了，过得一天是一天吧。闯王身边当还应多聚一些人马的好，否则大厦将倾，他要是为明军遂灭的话，那接下来你我也将不保。唐老弟自然也该知道这唇亡齿寒的典故，既然唐老弟要出兵朱仙镇，那哥哥与闯王自当奉陪也就是了。”说罢就与唐枫拱手告辞，转身带着身边的近侍们离开府衙的门口，直奔着他的大营方向走下去。

　　眼见着罗汝才居然也似乎要跟着李自成走一条路，他未免叹息了一下。本来想伸出手来，帮一把罗汝才也免得使其日后惨死于李自成的手中。可罗汝才既然另有了打算，自己也只好任其自便。

　　东北军和闯军联合在凤阳城门跟前开了两个粥场，又吩咐军中的伙头军用大锅炖了一大锅的菜，来搭配着这粥饭。如此一来，令周边的老百姓们闻知是欣喜若狂互相转告。只短短的两个时辰之内，粥菜便已告罄。以致唐枫和李自成不得不在令人搭建起来两个粥场，好给百姓们施粥。

　　同时，又开始给百姓们施放粮食还有银两。短短的三天时间里，凤阳城里的粮食还有官银便以尽都发放完毕。这令周遭的百姓们对于义军的观念也大为改变，有一部分人便就此参加入义军当中来。李自成见了，索性就在这城门跟前立了一块木板告示，上面写着招兵两个大字。

　　而在这旁边摆放着一张八仙桌，闯营里的人在这里足有十几个，开始给来此报名想要参加进义军的人登记造册。只是东北军却十分奇怪，不仅不立出牌子来言明军中招兵？而且根本就没有人在此处接待前来报名的百姓们，这也使得一些本来打算报名加入到东北军中的人，转投入闯王的营中。

　　可东北军的怪事还不止这一件，连着这几日，东北军都是一早就奔出城外，在离城门不远的地方开始出操。列阵势，演变方阵，练习刺杀还有空手相搏等。且每一日所操演的内容都绝不相同，这也吸引一大批的百姓们围着观览，并纷纷的为其叫着好，用力的鼓着掌。

　　只是让众老百姓们有些纳闷的是，这支军队究竟为何不立出一块牌子出来？也好让这群百姓知道上哪里可以报名参加到这支军队当中来？一连三天后，终于在傍晚的时候，东北军又开始收操回城。百姓们正待要陆陆续续的怀着满腹的遗憾心情就此散去，忽然看到，在城门中走出来一行人来。

　　其中的几个人抬着几把椅子还有一张八仙桌，走到城门跟前就将桌椅摆好了，几个人坐下，又取出笔墨纸砚，似乎要写什么东西？百姓们不禁甚为好奇，便再一次围拢上来。就见一个人随手写了几个大字，东北军招兵，随后将这告示就堂而皇之的贴在了离着城门不远的城墙上面。

　　凤阳的百姓们一见，无不是惊喜万分。看了好几天的东北军演练，早都看的心中直痒痒，恨不得立时加入东北军中去。尤其还听说，东北军对于军卒的家属可是甚为照顾。叫什么军属？而军属们一个月听说也有一两银子可领。最主要的，就是将士们可以直接把银子转给家里人。也就是说，由家里人可以直接申领这月例银子。

　　虽然不晓得这些消息是由何处传出来的？但想来这么大的东北军营，可不是假的吧？而且换常也看到有一些东北军竟然还出来帮着一些穷苦百姓们去干活，这更令百姓们深为折服。如今一听说东北军居然真的要开始招兵，凤阳的百姓们立刻是奔走相告，短短的一个时辰之内，就在东北军招兵的八仙桌前排了一条长长的人龙。

　　令百姓们琢磨不明白的，人家闯营招兵，只要是看你是一个棒小伙子，年富力强当即不费二话就立刻被招进兵营中去。可到了这东北军跟前，一切似乎都被改变了。凡是前来报名想进东北军中的人，必是先被问上几句话。头一句话，就是你为何来当兵？自然多数人都回答是穷的无路可走，不当兵也就怕要饿死在家中了。也有一些人，干脆直截了当的说就是看到东北军比较威风，这才打算成为其中的一份子。

　　第二句话更绝，是问家中你排行老几？可还有兄弟姊妹否？第三句话便是，你可曾杀过人？回答这些问题的人，也自然是绞尽脑汁，回答出来上千种的答案。只是，最后却令人没有想到的是，这答案竟然简单至极。而这也只是第一关，第二关，就是被招募进东北军兵营里来的人，还得接受身体上的考验。而那些考验身体灵活和耐性的方法，真是令这群百姓们大开了眼界，无不是为之咋舌不已。

　　再层层选拔过后，东北军只招募进来四千多人。这跟李自成的闯营根本就没法比，而李自成的闯营足足的招进来近三万的人马。其中自然也未免良莠不齐，只是在李自成的眼中，只要能拎动刀，敢砍人，这就算是合格的军校，而这也决定了他的这支军队整体的素质不如东北军。

　　在凤阳城这里一连逗留了五天，唐枫通过罗汝才和李自成最终达成共识，自第六日清晨开始起兵赶赴朱仙镇。而唐枫对于如何攻打朱仙镇，却是有着自己的打算。毕竟这朱仙镇可是明军开始集结的地方，如果这次能把朱仙镇的明军都全部歼灭的话，那对于大明朝可谓也是一个不小的打击。

　　天交五鼓，东北军大营之中鼓号声响成一片。此时，营中的主将也早已聚集到了唐枫的中军大帐之中。扫了一眼帐下的这些员大将，当目光投射到其中的两个人的身上之时，他不由略微的沉吟了一下，却旋而又恢复正常。而此时就连守着庐州城的李岩夫妻，也都被他一纸调令给调了过来。

　　“诸位将军，可能你等也都听说了，我已和闯营里的闯王李自成还有罗汝才决议，于今日率兵前去奔袭朱仙镇里的明军。但是我东北军要兵分两路行进，一路是跟着李自成还有罗汝才明面上赶赴朱仙镇的。另一路么？则是单独奔往朱仙镇。明路赶往朱仙镇的人马，由胡腾荣和李岩红娘子夫妻各领一军。曹文诏由你来作为后应人马，以防前军遭遇到明军的偷袭，也可互相掩护一二，待尔等到了朱仙镇之后，一定要等着里面明军先自内乱起来，才可挥兵一同进攻。郝兵二来曹变蛟随同我自领三千甲兵，单独上路。至于家眷么？曹将军就由你多多的费心吧。好了，诸位将军即刻拔营启程。”唐枫吩咐完了，转身便往大帐外走。


第354章 朱仙镇

　　诸将虽然不明白，这位大头领如何这般草乱的就将兵马给派完了？却还是依令而行，等着大家都出了大帐之后。唐枫这才转过身对着郝兵突然开口问了一句道：“郝兵前几日让你去办的那件差事，到如今可是已经办成？”说完又坐回椅中，等着郝兵的回答，身旁的曹变蛟还有二来，不明白因何将二人给叫上作为第二路的兵马？但搁与军纪，只能是站在一旁静静听着。

　　郝兵急忙对着上面的唐枫抱拳回应道：“属下已然都准备妥当了，不知大头领预备何时启程？”说完垂手侍立于一旁，就等着唐枫吩咐下来，众人也好就势起兵。只是众人都感觉要是这次去攻打朱仙镇的话，会不会过于草率？毕竟这朱仙镇就在开封城的眼皮底下，就担心万一要是明军再由开封府出来，对义军来个两面夹击，那义军到时可就是腹背受敌。只是想似这等显而易见的问题，这位东北军头领又岂会注意不到？

　　“嗯，郝兵你此番多加派人手，与我在这凤阳城的周围严密注视着，可有明军偷着奔赴到附近？咱们就定于三日之后，再从凤阳起兵。曹变蛟这几日你带着人与我仔细巡守于凤阳城头，以防城下有变。二来带着些弟兄随我出城去一趟，我方才想起来一件十分紧要的事情，要在对着曹将军他们当面叮嘱一番。”说完了话之后，转身就往大帐外走。二来和几位近侍也紧忙得跟随上来，郝兵却是听了头领的吩咐之后，开始回转自己的城内秘密据点。曹变蛟则也迅速的带着人赶往凤阳城头，边走边让自己手下的几个小头目带着手下的东北军校分别赶赴另外三座城门。

　　几十匹骏马，如风一般飞快的奔出了城门。可却并没有去追赶刚刚离开凤阳城池的那些人马，在奔驰到离着凤阳城不远的一处岔道上的时候，这一小撮的人马并没有丝毫的犹豫，直接朝着另一条赶往皇陵的岔道就奔了下去。二来等人虽然是满腹的狐疑，不解这位枫哥明明说是要去追赶曹文诏的？又如何会半途改变了初衷，竟然是朝着皇陵而去？但并无人敢对此提出自己的质疑，即使就是二来，也毫不例外的只是闷头在后尾随着。

　　等一行数人骑着快马赶到了皇陵跟前，触目所见皆是废墟一片。地上到处都是被烧塌了架的黑色木头还有砖石，散乱的堆积在各处。离这不远还有一些身穿大明战袍的尸体，也是横七竖八的枕叠在一起。看起来，应当就是那些被派驻在这里守陵的军校，如今也可谓一死尽忠。

　　跳下坐骑，将马缰绳随手抛于身后的近侍手中。自己则是迈步踏过这些碎砖烂瓦和焦糊的木头，向着皇陵的宝顶处走过去。二来急忙对着手下人低声分派道：“你等将弩箭上好了弦，散与周围埋伏起来，莫要使人过来打扰与将军。”说完了自己加快脚步追到唐枫的背后，随着他走过那些被推倒在地的石像生，继续朝前边走。

　　走出不远，就见一通石碑被人从石龟背上给推翻在地。在倒地的石碑旁边，有一个人正背负双手站在那里，似乎在打量着他眼前的皇陵。从此人的衣着上来看，应当是东北军中的一名军校。只是，他又为何会出现在大明朝的皇陵跟前？此人听到身后有脚步声传了过来，也急忙转过身来。

　　等二来看明白此人是谁，却不由就是吃了一惊？原来这个人就是眼下应当已经带领着全军走出很远的曹文诏。二来虽然弄不明白这里面究竟是怎么回事？可也知道，既然唐枫与曹文诏约定在这里碰头的话，那肯定是有他自己的原因。且这件事还应属于不能为人所知的，双方只可秘密接触。

　　二来急忙也走到一旁，离这二人远远地。曹文诏见是唐枫到了，面上只是淡然一笑，便开口对其询问道：“不知头领又因何让属下与您在这里会面？可是有何机密之事要吩咐属下去办么？”说完了一双眼睛却先是扫了一眼周围，见四周围十分的肃静，想来不会有人潜伏至此，来刺探二人这次会面的内容。

　　“呵呵，招你前来有两件事情。一是我打算帮着那位明朝皇帝把这里收拾一下，将他的先人骨质也都归回原位去。再把神道封上，以免再有人前来对其不敬。其二，便是让你统兵快到朱仙镇的时候，一定要做出一种姿态出来，使得开封府的明军认为你们是要围攻开封，而不是为了拿下朱仙镇而来的。可对于朱仙镇来说，你们还是要使其相信，你们这一次是要先打朱仙镇后拿开封府。至于，军中的李岩还有胡腾荣二部，都受你直辖。我这里有一枚印信，如他二人不服调动的话，可拿出来号令与其。还有，我在昨日就已写好了两封书信，一封是给李自成的，另外一封便是给罗汝才。这两封信就由你先暂且带在身边，何时你认为应该驱使全部义军一同行动，你再将这两封书信令人私下投递与他们，切不可使旁人知悉此事。而在此之前，也万万不可走漏出去风声。还有一事，你时刻注意着点李岩部下的动静。我所要与你所说的，也就是这些话而已。看起来时候也已不早了，你若再不回去必会惹人注意，一切当要小心行事。你且去吧，我还需将这里弄利索了再回去。”说完唐枫对其摆了摆手，示意他先自行离去。

　　曹文诏对于唐枫为何会替明朝皇帝收拾起这个被弄的破破烂烂的皇陵，倒是有些想不明白？可却猜到了另一件事情，即是唐枫为何要让自己亲自统率全军？而在此之前却又不增当着那些将军的面讲出来。而非要使一人暗地之中通知自己上这里与他会面，看起来，似乎是他开始怀疑起来如今在东北军中有了奸细？而这个奸细，很有可能是在这些大小的将领当中，这尤其从其叮嘱的最后一句话上不难猜出来。因自己是刚刚投诚过来的，还没有与这些人变得十分的浑合，也自然不用担心自己会顾及到什么？或者是让人有所担心的地方。

　　曹文诏将印信，还有书信都收入自己的怀中放好了。这才对着唐枫拱了拱手，低声道：“那属下先于头领辞行了。”就见唐枫点了点头，曹文诏转身疾走。待其走到了皇陵周围所种着的树林子里，有两个军校牵着马迎上前去，眼见着他飞身上马之后，又回身向着皇陵望了一眼，便催马带着两名骑兵就此离开。

　　见那三人已然是跑没影了，唐枫这才令二来将手下人都召集过来，开始帮着清理这皇陵的周围。等将这里都弄好了，又把朱元璋的先祖也就是他的父母骨头从新摆回陵寝之中。这才命人将神道给封好了，转身对着二来吩咐道：“二来待回到凤阳城之后，你去城里寻一个石匠，勒石以记我们东北军修缮明朝皇陵的事情。”说完是转身往皇陵外走去，二来听得却不由一愣，不晓得自己这位大哥到底是要做些什么？明明跟着大明朝正在开兵见仗呢？如何又会带着人帮着大明朝的皇帝来修缮他家的祖坟来？这与情与理上也说不通呀？

　　他骑在马上仰头望向这皇陵上的天空，晚云舒卷，残阳如血，夕阳最后的余晖正从密密的松针的缝隙之间散射下来，形成束束粗粗细细的晚氲，将那飘荡着轻纱般薄雾的皇陵里的林荫道却是被映照的金黄色一片。

　　一行数人自离开皇陵之后便开始沿着淮水河岸边，催马向着凤阳府奔去。暮色暗淡，残阳如酴，淮水河边上如镶金边的那一轮落日，此时正圆，光芒四射，刺人眼膜如梦似幻，好不真实。最后一丝残阳打在地上与暗淡黄的沙漠融为一体，金光璀璨，吞天沃日。马蹄在沙滩上留下一个个浅浅的马蹄子印迹，又逐渐的被涌上来的潮水所淹没。

　　等进了凤阳府之后，却不曾想到，那位老丈人张旺财并没有随着大军一同离去。而是正坐在府衙的大厅里，手中端着一盏热茶在轻轻地饮着。一见唐枫带着二来走了进来，急忙将茶盏放下，不慌不忙的对着唐枫言道：“枫儿，闻听你大军已然动了？本来我也打算着随她们一同走，可是如今我刚刚跟凤阳府里的乡绅们谈拢此事。一时半会还是走不了的，你可否能告诉我一声，你们到底会落脚于何处？我也好在后面赶上来能找到你们？还有，明日便是一个黄道吉日，也是凤阳城的联合商行破土动工的日子。老夫希望你能够过来，跟大家见上一面在讲几句话，你可否同意？”张旺财说罢，一双老眼向着唐枫望了过来，也不晓得他会不会答应此事？


第355章 暗渡陈仓

　　“哦，请岳父大人放心，我明日一早定会去的。只是，岳丈大人让我留下一个最终落脚处一说？这照实有些为难，毕竟义军眼下还都是以走打为主。因为目前实力不算十分的雄厚，生怕在何处，要是一旦扎下根的话，就此被明军打了包围。不过么？莫如这样吧，我与岳丈留下一名东北军的老弟兄。待岳丈这面的事情一完，便让他即刻带着你赶赴我们东北军的主要城池冰雪城。只是不知道，岳丈可否同意回去冰雪城”？说完了，唐枫挥手让二来随意的坐下，自己也坐在张旺财的身边相陪，一双眼睛笑微微的注视着，这位为了东北军的利益而四处奔走的老人。

　　“哪有何不能去的？反正是我家姑娘在何处？我就去哪里。我这一辈子算是看透了，这金银挣得再多，也不及人能够好好痛痛快快的活着。而且，尤其是看着自家的儿孙环绕膝前，此乃是人生一大乐事。不过，我说唐枫，你何时才能让老夫抱上一个孙子，也好让我老怀足慰？”这张旺财说这说着话锋一转，忽然又提及起来这件他可谓盼之已久的事情上。

　　听见自己的这位老岳父是哪壶不开他偏提那一壶。这些日子以来，自己带领着东北军东奔西走的，又哪里有空闲下的时候，也好享受享受小儿女间的相思之情。再看一旁的二来正在抿着嘴偷着乐，不由又忽然记起来，自己在天柱山旁的朝阳峰上所见过的那一幕场景。

　　那天，望着二来消瘦的身躯，被夕阳的光辉拽扯得又细又长斜映在坟前的空地之上。看起来是那么的孤苦无依，让人为之心酸不已。如今看二来似乎从自己的阴影当中终于走了出来，这让他不禁甚为自己的这位好兄弟高兴不已。心中不由暗暗祷祝与他，能再一次遇到使之心仪的女人。

　　可在回头，却见自己的老岳丈尚在等着自己的回复呢？急忙对他笑着回答道“：岳丈大人此事不是着急的事情，等我们回到冰雪城的时候，我一定会让岳丈大人达成心愿也就是了。不过，如今我和这位兄弟还有重要的军情需要商议，是否请岳父大人与我等一个方便？”说完了，脸上满是陪着笑的望着张旺财。

　　“就知道，你我每每提及此事的时候，这到了最后你总是以军中要事来搪塞与我。罢了罢了，人老这话也就多，你们忙着，我再去城中走访几位乡绅去。这几个人，居然直接拒绝了我的好意。便似乎，我是在意图他的家产似的？他就不晓得，我当年在汝州城和太谷城的时候，那许多银钱摆放于我的面前，我都尚面不更色。区区的几万两白银，莫非就能使得我动心？”张旺财一面埋怨着，一面站起了身子朝府衙外走去。

　　“请岳丈大人慢行，来人呀，备好马车，送老爷子回去。”唐枫也急忙随同他一起站起了身，往外送这位张旺财。二来也急忙在身后跟着，将这位老岳丈送出府门。又摆手叫过两名比较老成的东北军军校，让他们保护着张旺财回去。并且对这二人也细细的叮嘱了一番，告知其以待这里的事情处理得差不多之时，便带着老人家一同折返冰雪城。这两名军校一听让他们带着这位老爷子回到冰雪城，真是心花怒放，急忙拱手遵命。

　　目送着在这张旺财的马车和那两名骑在马上的军校远去之后，二人这才返回府衙大厅之中。两个人又彼此闲谈了几句话之后，二来便和唐枫告辞回自己临时的住处休歇。

　　次日，凤阳城一如往日，随着远处的雄鸡高唱，一轮红日跃上城头之上。城门洞开，往来买卖的百姓和行人交相如织。而唐枫和二来还有郝兵以及曹变蛟等又开始各忙各的，而今日的这位东北军将领还有一件十分重要的事情，便是昨夜答应了张旺财的，去给他捧一下场，在众人的面前给他充充门面去。

　　到了城内早已被划出来的一块空地上，就见这里早已是挤满了人。其中不少的都是凤阳城里城外，闻听到消息之后特意赶来看热闹的。毕竟在凤阳这里，还从不增听说过有谁打算开创这种联合商行的事情？而且，主要是听说这种联合商行汇集了所有的店铺和买卖，使得人不必在逐家挨户得去逛。无论你要购买何物？只要来到联合商行里，就肯定能够买到。最主要的一点，就是听说，一旦成立起来联合商行之后，开业的头三天，所有东西都会打折的。这才是这群老百姓十分关切的事情，就是打算趁这时候，买些往常自己不舍得买的东西。

　　等着唐枫简单的当着众乡绅，还有百姓的面讲了几句话之后，又开始先挖了第一锹的土，而后那些人才正式开始动工。这也使得其不由腹中暗自好笑，看着张旺财倒是深得这经商二字的精髓。

　　在凤阳城内，这些留下的东北军将校们都老老实实的在这里一待便是三天。到的第四天的头上，唐枫先命郝兵和曹变蛟带着三千多人出了凤阳城，到了淮河岸边的漕运码头去等着自己。而他自己则是带着二来先跟张旺财辞了行，这才带着人出了凤阳城直奔漕运码头。

　　两匹战马急速的奔出凤阳城门，奔着离此十几里地外的淮河岸边奔去。现如今的凤阳城却成为了一座不设防而且又无驻兵的城池，只是城内城外的百姓们却尚没有注意到这一点。还是一如往日一般的熙攘喧闹，更是因为增添了凤阳城内要建造联合商行这样的消息，使得所有人都将注意力放到了这件事情之上。对于东北军是否已然离开了凤阳城？早就没有人再对其加以关注了。

　　等唐枫和二来一前一后驱马奔到了淮河南岸边，就见曹变蛟还有郝兵二人正站在岸边垂着手等候着，显然已是恭候二人多时了。一见他和二来到了跟前跳下战马，身边早有一个艄公将马的缰绳接了过去。就见他一边好言好语的以一只手抚摸着马的鬃毛，一边回手取过一个马嚼头过来，轻轻给战马得嘴勒上，又用一块黑布替其将双眼蒙上之后，这才牵着战马踏上了船跳板，进入运粮用的船舱。

　　而二来的坐骑也是一般办理，曹变蛟和郝兵一直随着唐枫上了船，郝兵方才低低的声音对其回禀道：“回禀头领，如今三千名弟兄都已上了船进入运粮仓之中，战马则是另用船只来运送。这次雇船所用纹银足有一千两，船老大保证会在后日的傍晚之时安全抵达朱仙镇。”郝兵说罢，搬过一张小凳来让唐枫坐下。曹变蛟则是立于船舷边，向远处极目远眺。只是他身上的盔甲和宝剑早就都被摘卸了下去，想来也是怕被人发现其中的毛病。

　　“郝兵，那些弟兄们所待着的船舱里，可都留有透气口？你可增依着我的吩咐，给他们买来防晕之药物？还有现成的酒菜，可也都与了他等？可莫要憋屈了弟兄们。”唐枫还是有些不太放心的对着身边的郝兵开口询问道，同时打量打量自己的脚下。也不晓得自己的那些弟兄们在这船舱之中会不会受得了？但愿他们可千万别晕船，否则的话一旦要是遇上个什么事的话？那后果可就是不堪设想。

　　“回头领，属下已然全部照着你所吩咐的，给弟兄们都准备齐全了。至于酒菜，则是一人给弄了一只烧鸡还有酱牛肉，和几块大饼，在另外一人给弄了一皮囊的酒水。如要是实在有人受不得这行船？属下告诉他们将自己灌醉即可度过这难关。”郝兵说完，却取过一个皮囊递给了唐枫。

　　“嗯，你做得不错。你这船中可有寻常的衣袍？如有的话，替我取来一件，我也好将这一身盔甲和宝剑都换下来。免得被这沿路得明军看到，再引出什么不必要的麻烦来，可就会由此而破坏了我等的大计。”他一面说着，就伸手解开了衣袍，将身上的棉甲先卸掉，又随手解下秀霸剑交与二来手中。

　　等将这船上艄公的衣服穿上之后，又将头发弄得和船上的艄公们一般的杂乱。又取过一些事先备下得颜料，将面色涂染得黑黄。在对着铜镜端详了一下，唐枫都几乎认不出自己本来的面目。

　　船行这一路可谓是顺风顺水，果然是依着船老大得预计，在后日傍晚的时候，漕运船排成一串的进入了朱仙镇的漕运码头。而在这朱仙镇的漕运码头外面，却是在水面上设下了几处的瞭望哨卡。从水面上环着半边的朱仙镇，又将船连成一串以作地基，修建起来了一座水上的浮寨墙。

　　唐枫和二来以及郝兵和曹变蛟等四个人站在了船头之上，脚下的船向前面的漕运码头慢慢地靠将过去。几个人眼望着周围这圈浮墙，感觉这倒是有几分像是修了一座水寨似的。虽然这比不上水寨的那般肃穆严谨且戒备森严，却也能遮挡住漕运码头，以不让外来的船只靠近和窥视。还好，自己给这些守在朱仙镇的明军来了一招暗渡陈仓。否则的话，还当真进不了这朱仙镇了。


第356章 水寨

　　在向着水寨的入口回头望过去，在那入口以品字形状立着三座瞭望哨。上面各摆了一盆火红的炭火盆，一来是借以照明，同时也给远方的来船在夜里可充作灯塔之用。二来是可以在万一有船强行闯入的时候，以盆中的火来引燃火箭，可对下面来敌致以致命一击。从瞭望哨上所投射下来，那一点点的灯火倒映在水面上，随着船划过的痕迹，摇曳在桨声与水波之中。

　　看见在那三座瞭望哨中，分别的都有一个明军在来回不停地走动着。看起来，如果要是想偷偷的进入朱仙镇的话，那势必先要将三个瞭望哨里的明军给他做掉。否则的话，一旦要是这面开始登岸，那很快就会被明军哨兵发现，那这次的暗渡陈仓之计也就等于毫无效果。

　　“曹变蛟，你去告诉弟兄们一声，大家暂且先不登岸。二来，郝兵，随我下水，潜到前面入口处的瞭望哨那里。你我三人要干净利落的将这三处瞭望哨给他清除掉，这样，才能保证我东北军能够顺利的上岸。”唐枫一边说着，一边脱下袍子，身上只穿着内衣，又将匕首和弩箭都系于身上。随后走到船尾处，顺着船橹悄无声息的慢慢下入水中。郝兵和二来也是将身上的长衣脱下，将应手的家伙带在身上，便也扶着船帮轻轻的滑入水中。

　　哥三个分列为品字形，慢慢地向着前面的水寨入口处的瞭望哨游过去。待离着前方入口不远，三个人这才分散开来。各自轻轻的借着瞭望哨上的梯子，向上面攀援而去。唐枫慢慢地将匕首拔出来咬在口中，手脚并用的向上登去。一路无惊无险的很快就到了瞭望哨底下，顺着入口向上望去，就见那个明军哨兵正在向着岸边上的运粮船方向观望。

　　眼见这是一次绝好的偷袭机会，他轻手轻脚的爬上来，缓步走到此人背后。那个明军还以为是来换岗的人？便一边开口询问道：“今日换岗如何这般的早？不过你们是由何处驾船过来的？怎么，我在上面都不曾看到有船驶过来？”边说着就要转过身来，却被唐枫用胳膊一把便将脖子给狠狠地勒住，右手的匕首紧跟着便割破对方的颈部。

　　将尸首轻轻放在地上，便抬头向着另一座灯塔望了过去，却见郝兵也是手脚麻利的将一个明军给干掉。只是到了二来那面似乎出了点问题？似乎那瞭望哨的明军听到了下面所传出来的异响？便就着火盆点起一支火把来借以照亮，随着趴俯下身子，向着瞭望哨的下端河面望去。

　　看起来二来是已然被对方给发现了，唐枫急忙将弩箭的弓弦扯开，紧接着又将弩箭上好，抬起手对着那面得瞭望哨上的明军就是一弩箭射了过去。那个明军刚刚看到下面的二来，正待要喊出声来，可冷不防一支弩箭已经到了眼前。被一箭正射中在额头上，身子顿时扑卧于地。

　　望了望对面有些灰心丧气的二来，便对其打个手势，示意其下水先返回船上去再说。兄弟三个人在次游回到船上之后，二来略带愧疚的对着唐枫低声道：“枫哥，险一险因为我一个人致使整件行动失败。此乃是我之过错，请城主责罚。”二来说着就要在船上给唐枫跪倒请罪。

　　却被其一把搀了起来，对其劝慰道：“二来，要是你这么一说，岂不伤了你我兄弟之间的情谊？此也并非是你之过，毕竟似这等任务，本身便充满了未知的变数。下一次自己多加留神也就是了，郝兵你换好了衣袍之后，便带着一小队人马先上岸去，将这漕运码头上的明军巡逻队都与我铲除掉。事情一完，便令人回报于我。曹变蛟你设法通知于各条运粮船上的弟兄们，让大家做好了准备。”随着唐枫的吩咐，二人急忙分头而去。

　　而唐枫和二来就坐在船上静等着郝兵的回报。眼看着过了足有半炷香的时间，方才听到漕运码头的岸上传来一声夜枭的鸣叫声，且还一连叫了三声方才止住。他便急声对着二来下令道：“传令下去，让大家即刻开始登岸。但不得无故喧哗，在告诉他们一声，马口里的嚼子也不许拆卸下来。战马的蹄子也最好与我用布包裹上，免得被明军听到。”随着军令被准确无误的传达下去，一匹匹刚刚登上岸的战马，被其主人用身上方撕扯下来的衣襟，将蹄子给牢牢地绑好。军校们顷刻之间便以列好了队形，就单等着唐枫下令，便可赶往朱仙镇之中。

　　那些运粮船，此时却已然悄悄地向水寨出入口的方向靠拢过去。骑在马上的这位东北军大头领，冰雪城的城主，向着自己的左右都侧头回顾了一下。就见手下的军校们已然各自将长刀和弩箭都紧紧的握在手中，每一个人的脸上此刻都是一副坚毅且毫无惧色的表情，双眼均是死死的盯着前方屹立在黑夜之中，朱仙镇中明军那几处静悄悄的大营，就等着他一声令下，三千人马即可纵马踏入明军大营之中。

　　“郝兵，等着弟兄们一进入明军大营，即刻发信号给外面的人。弟兄们，随我突袭明军大营去。”唐枫低声吼了一声之后，紧催坐骑，手中挥舞着一杆大刀直奔着明军大营狂奔过去。

　　身后的三千骑兵也各不相让，一骑骑，争着向前奔逐着。三千骑兵，就好像从黑色的夜里突然钻出来一样，十分突然得就出现在了明军的大营营门跟前。因朱仙镇四外也有着一道土围墙拦挡着，而这土墙之上也有军校在看管着。所以明军虽然是在镇里也建立了兵营，可看管和把守的却并不是那么的严谨。

　　对于这群，如此突然的出现在自己面前的义军，明军们明显是毫无准备的。门口把守营门的军校，急忙末头就往回奔，却随之被在身后一箭射倒在地。三千人马就此闯入明军大营之中，开始四下追杀着手忙脚乱且胡乱逃窜着的明军。郝兵也趁这时候，急忙点燃信炮。随着一道火流星窜入夜空，紧接着一个金黄色的老虎头在空中出现。

　　随之而起的，是从朱仙镇四面所传过来的喊杀声和大炮声此起彼伏不绝于耳。明军此时早已然是晕头转向，也不知道究竟有多少义军的人马偷偷的潜入朱仙镇里来？此时无人有心与义军恋战，只顾着争相逃命要紧。而唐枫也带着郝兵和二来，一面追杀着明军的乱兵，一面干脆就势在明军大营之中放起火来。

　　如今的朱仙镇里的明军各个军营之中，到处都是熊熊的飞腾而起的烈焰，炙烤着黑色的夜空。明军们越发的无所适从起来，而各大营里得主将们，此时也都全然没了自己的主意，就跟没头的苍蝇一般在营中乱撞。尤其是当前来驰援朱仙镇的总兵官左良玉，一见事态不好，当机立断招募起来自己手下的军校们。就开始抢夺各个大营之中的骡马，然后带着残余的军校骑着抢来的骡马，就朝着邻近的襄阳城溃败而去。

　　在左良玉带头这么往朱仙镇奔逃之后，余下的明军和大将们也更是没了斗志，争相奔出朱仙镇，无目的的四散败退而去。唐枫和郝兵以及二来等三个人，此时也都分散开来，一人统率着一部分的兵马在明军的军营里，是任意的追堵砍杀着那些明军和那些偏副将领。而那些明军的大将也不晓得是因为武艺不济？还是手脚不听自己的使唤，居然没有一个人能在唐枫的面前走过五六个回合的。都是被其三招两式的，然后随手一刀便将之砍落马下。

　　只是让此刻在朱仙镇里，正率人与明军厮杀着的唐枫未免有些感到奇怪的，就是始终都不见外面的义军冲杀进来？好在这些明军已然失去了斗志，否则的话，就这三千人马，还不得被对方全都给一口吞了。恐怕到时候连渣滓都不会剩下？也不晓得来往冲杀了多少次？

　　就见天边此时已经蒙蒙亮起，而战场上的硝烟也开始逐渐的散去。一队队的明朝军校，竟然被四五个东北军校就给捉了俘虏，纷纷被押解到大营里的空地之上。又被喝令着列成方阵坐于地上，等着眼前这些义军对其最终的处理。而让唐枫感到吃惊的，就是居然在被捕获的那些个明军大将之中，有不少的将领都争着向义军主动纳降。

　　等到外面的曹文诏和胡腾荣以及李岩，纷纷带着几个手下的侍从赶到朱仙镇里之后，唐枫这才总算弄明白了，他们因何不带兵往镇里杀来？原来，自从曹文诏带着全部的人马一赶到了朱仙镇，就先令人在镇子跟前周围环绕着挖了一条沟壑出来，又将附近的河水引了过来，以此沟壑将朱仙镇里的明军给困住，又切断其往襄阳的退路，并增派人马分守在几个主要的出口跟前。又让弓箭手守在沟壑后面，随时盯着点明军的动静，看其可有想突破沟壑出来与义军交战的打算。只是明援军临时凑集，内部矛盾重重，谁也不想当这个出头鸟？竟然是安安稳稳的龟守于朱仙镇之中。


第357章 开封

　　见此情景，李自成就建议应当是直接先去攻打开封。曹文诏却深知，开封府可并不是那么好打下来的？便将那两份唐枫所写的书信交到他和罗汝才的手中，并对其明言，东北军是绝不会参入到攻打开封的行动当中去。毕竟，东北军头一个要打的就是朱仙镇，想先打掉援军之后，再回头收拾开封城。

　　而罗汝才也同意唐枫的计划，使得李自成竟成独木难支之势，最后不得不同意曹文诏的提议。义军分为三面在开封府城门跟前设摆下密密麻麻的联营，并且又增加了不少的灶坑。每一到开饭的时候，由城上下望去，联营之中到处都是炊烟袅袅，似乎吃饭的军校十分的多。

　　不仅如此，曹文诏还在营中遍插旌旗，以此来遮掩着义军大营，使得城头上明军窥探不透义军的虚实，也自不敢轻易开城门出来与义军交战。更让城头上的明军大为紧张的，就是这些义军每日必在营中操演一回。可当操演结束，必是挥军出营，到城门跟前讨战。

　　让开封的守军更是为此而担惊受吓，明军干脆就是死活的不出城。开封的巡抚高开衡则是一边一道接一道地写折子，然后派八百里加急往京里投送，一边是重金募勇士出城袭击与周围的义军。尤其是当巡抚高开衡自从听说朱仙镇居然被义军攻破，致使朱仙镇里的援军纷纷败退而走，越发感觉到如今的开封城已是一座孤城。不得不咬着牙命手下军校严防城外的义军，可心中却盼着京里能够火速将援军再次派来。

　　最让唐枫感到特别高兴地，就是义军这一次居然获降卒数万，马骡七千余匹，军械火器更是不计其数。对于降卒，李自成和罗汝才这一回却是改变了主意。一人将降卒分去一半，战马和骡子也是三家均分。只有在这军械之上，三家起了分歧。罗汝才是想将那些冷兵器给打个包圆，李自成却是想将大炮和冷兵器分与自己所部。

　　只是对于这火器，二人却都不想要。因对于明军的火器，这二位义军头领都认为其不过是形同鸡肋，属于食之无味弃之可惜。毕竟这操控火器之法，须有一个熟练的人带着苦训多时方可掌握。并不像这些冷兵刃，只要你有力气，敢杀人即可，即可操着刀剑上阵与人厮杀。

　　可却不增想到，这位东北军的大头领却对这些火器十分的看重。对于大炮，东北军只讨要了三门，火器却是都被纳入了东北军大营。至于那些匹骡马，东北军只要了两千匹战马，余者任由李自成和罗汝才二人对分。而在对待明军的俘虏上，唐枫却是不遑多让。只于二人说，在这些明朝的降兵之中，当先由着自己从中挑选一批会使用火器的军校，好以此来教授自己手下的义军如何使用这些火器？若是二人不肯依从的话，那便将那些冷兵器与三个人平分。

　　李自成和罗汝才毕竟舍不得那些兵刃，最后也只得应允了唐枫的要求。让他们东北军先在这些明朝的降卒当中可以先挑选善用火器之人，一旦挑完之后，便不许在生出悔意。对此较为苛刻的条件，唐枫却是满口答应。随着令手下的曹文诏和胡腾荣开始从那些投降得明军当中，开始挑选出来那些会使用火器，以及手头相当精准的军校，让其加入到东北军中来。而胡腾荣和曹文诏可不仅仅挑的那些会使用火器的人，又在其中挑了一批骑兵，这才回来与这位大头领复命。

　　六月末尾的开封城外，正值城外的那些大部分的庄稼地眼看就要进入丰收的季节。大概因为此时是仲夏的缘故，有一部分的庄稼提前成熟起来。开封虽然富庶，但毕竟是一座消费型的城池，粮食全部都靠城外补给，一旦供给被掐断后果不堪设想。这也使得城内巡抚高开衡为此是愁眉不展，只一门心思苦盼城外的援军能够早一日到达，可也别再让那些泥腿子给打了伏击，从而让开封城彻底失去了希望。

　　而闯王李自成和罗汝才还有东北军，将这座开封城是团团的困在当中。这一次，李自成居然一反常态，亲自组织将士以犁锄斧环城挖洞，又令人不断向城内发炮，杀伤官军甚众。可罗汝才和东北军的联营里，一连的几日却是鸦雀无声。若不是成日的望见营中尚有炊烟升起，到真使得人怀疑其已退兵而去？

　　连着过了足有一个多月，开封城内的高巡抚终于盼到了京城里所投送回的批文。上面却是让其先想方设法保住开封府，并且又对其讲，因朱仙镇的一战过后，朝里可调动的兵马实在是不多矣。虽然在山海关前还有几支边军镇守在那里，可这些人却根本就是不能调动的，毕竟在山海关外可还有一只恶狼在对其虎视眈眈着。

　　若是一旦将这些兵马都给调走了的话，那后果可想而知。那些建州的八旗兵必得长驱直入，直取北京城之后，最终在平定大明的天下。那个时候大明也就不用再担心着会有人造反了？

　　只是到了这批文的最后，崇祯却还是硬抽调出一支人马前来驰援于开封城。这彪人马乃是从襄阳王朱诩铭手下抽调而来，领兵的主将倒也颇有名气。要是论起来，还与这位开封巡抚高开衡是本家。两个人都姓高，那位来自襄阳的主将名叫高谦。自奉了皇上的圣旨之后，便连夜率部疾驰开封。想要奔到开封之后，在与开封城内的总兵陈永福合兵一处，二将一起背城与那些流民军苦战一番，大不了，便是一个马革裹尸罢了。

　　而就在城内城外双方都忙活得如火如荼的时候，唐枫却是将众将都召集到一处。下令与各路的将军和大小头领，以待明朝的援兵到了便开始添灶减兵，令二来和曹文诏与曹变蛟先自保着家眷取路直奔荥阳。穿过荥阳之后再绕过阳城，直取汾州，在汾州再往前行便是李自成的老家米脂。

　　而过了米脂之后，也就到了宁夏。可唐枫的最终地却不是仅仅要让众人抵达宁夏即可，相反的还是要继续往前走，一直走进鞑靼的领地，便也就是那些原先大元朝的遗民蒙古人的地盘。之所以要选择走鞑靼这条路径，则是因义军乃是与大明作战的，照这般说来，敌人的敌人便是朋友，想来鞑靼人也不会太过于为难于自己的。

　　而从鞑靼再绕过京师和居庸关关隘口，直取蒙古人的插汗部落。最后绕走辽河和浑河，也就到了太子河边，换句话来说也就是到了老家。而吩咐二来跟着众人，是因为他熟知冰雪城的确切位置。也免得到时候这些人若是自己去寻路，在本溪的大山之中在由此走失了？

　　同时，唐枫又令郝兵派出一支一百多人的小队，前去太原府附近去于东方升接上头。让他也赶着马群想办法与东北军在陕西米脂碰头，而后在一起设法出关奔赴宁夏。胡腾荣和李岩红娘子的三彪人马，他却没有对之提出任何的分派？胡腾荣对此倒是一副若无其事的样子，反倒是红娘子，对他这般地对待与自己和李岩心内是深深的不满。只是李岩都不增对此说出什么来？她作为其妻室也就更没有理由反对。

　　过了五六日之后，高谦带着人马在披星戴月一路紧行之后，终于抵达开封府附近。此时，离着义军的大营尚有六七里地之远，高谦便吩咐人马就地扎营立寨。想让人马先在此地休息一夜，天明在向开封城前靠拢。而这也是为了，先派出探马好好地打探一下，看看在这义军的联营四周，哪里有防范不严密的地方？到时就由此处进入开封城。

　　只是当高谦刚刚扎下大营，李自成和罗汝才的联军也就到了。虽然不增将整个明军的大营一鼓作气给掀掉了，可也照实令高谦吃惊不小。眼见着这些流民军竟然是人多势众，看起来，可不是自己的这一小哨人马能够应付得了的？而对于明军在朱仙镇吃了一次大亏的事，高谦多少也有所了解，在临出来之际，自家的王爷也就告诉给他。如要是实不可解之时，便令其与义军当中的一人设法取得联系，依靠着她的帮助再返回襄阳城。

　　所以，高谦才仗着胆子领兵出来，他也是将王爷嘴里所说的那个人当成自己的救命稻草了。可当与李自成还有罗汝才短兵相接之后，他越发的怀疑自己，可还是有必要继续往开封城前去送死么？即使是有了内线，可那也不可能使得自己大获全胜？等义军偷袭过一次之后，便回撤而去，明军开始收拾着营里那些义军所留下的烂摊子。

　　而高谦是闷坐大帐之中苦思对策？只是想来想去，就觉得自己所想的每一个主意都不太可能会实现。而唐枫却是趁着闯营和罗汝才的部下出去劫营之时，开始发动全军去抢收开封城外的麦子。

　　等李自成和罗汝才得到了这个信儿之后，东北军已经抢收了一大半之多。东北军所抢回的粮食，连大营都没有进，就被东北军给直接运往他处？


第358章 高级卧底

　　至于这粮食到底被东北军运往何处？闯王李自成和罗汝才根本是无从得知，二人也无暇与那位东北军头领计较此事，也急忙吩咐手下的军校出去抢收粮食。而前来支援开封的明军虽然也知道义军在四处抢收粮食，却也对此毫无办法，对于那连成一片的联营，如果贸然进攻可想而知会遭遇到多少的义军人马的反攻。

　　高谦也只得眼睁睁的在远处看着，却是并不敢踏进雷池一步。而唐枫这面也担心有人会将自己撤兵的消息透漏出去，或者是被人所发觉。干脆都是在夜里撤兵，且是每天夜里都有一部分人马的撤离。这样一来，在白天的时候从外面看东北军的大营里，还照样是有军校在看守和出操。

　　一连三天，东北军终于完全都撤走。唐枫和李岩还有红娘子作为最后所撤离的部队，起到断后和阻挡追敌的作用。而东北军的大营却是照样竖立在原处，并在营中一些地方，还照样可以看到一些身穿着东北军衣的军校在看守着大营。实则，这些不过是障眼法罢了，是唐枫命人所扎出来的草人，将东北军衣给他们套在身上，如果要是自远处望去，根本就看不出来这些草人是真是假。而最近东北军又一直是不怎么出营，自然也就无人能发现这些人是草人。

　　而唐枫为了不引起明军的注意，又特命手下的军校都换上明朝军校的铠甲和军衣。以此冒充被抽调的明军，正欲赶赴他处城池去增援。就这样一直穿过了荥阳，走过了平阳，就从那些明军的眼皮子底下经过。只是，当军队刚刚自开封府城撤走，前来增援的高谦也就获知了这个消息。

　　此时的高谦正闷头坐在大帐之中犹豫着，到底是否要于城下的那些义军开兵见仗？正在此时，大帐门外的军校忽然走了进来，对上面坐着的高谦插手施过一礼，然后才开口对其回禀道：“回禀高将军，我等捉住了一名义军的探子，此时已押在了帐外，听后将军的处置？不过，此人口口声声说是有紧急的军情要向将军回禀？不知将军可要见他一面？”说罢抬起头来等着上面坐着的高谦回应。

　　初始一听说是捉住了一名奸细，高谦一腔子的不耐烦，正欲摆手令这军校下去将其随便处置了。可一听此人居然要求与自己见上一面？不由忽然记起来，在自己临来之时，襄阳王可是曾对自己说过，在义军当中可是安插了一名内应。并且吩咐自己，若是对方兵多势众，自己可与那名内应取得联系，设法在义军内部让其造成分裂？然后是分而击之，将这些义军分别歼灭，如此一来，即去掉了朝廷的心腹大患，自己可也立下大功一件。

　　想到此处，急忙对着那个军校吩咐道：“将他召唤进来，本将要听听他有何重要的军情非要当面对本将讲。”说罢对着这名军校一摆手，示意其出去将那个义军内应带进来。那个军校转身出去，工夫不大带进一个身穿着明军衣甲的人进来。此人走进大帐里来，只是对着高谦拱了拱手，便肃然立于一侧，却并不开口。

　　高谦有些惊异的望了望他，见他半天都不开口，只得自己主动开口对其询问道：“听我手下军校对我说你有重要军情要讲与我听？那你此刻却又因何闭口不言了呢？”说完便直起身子，盯着下面这个人的双眼等着他的回答。只是却见此人，侧过头对着身边手扶刀柄，侍立与一侧的几名近侍还有那名军校看了一眼，便又满脸肃穆不言不语起来。

　　高谦一见便也顿时明白，便对着手下的人挥了挥手吩咐道：“这里暂时用不上你等了，先退出帐外随时听我的吩咐在进来。”那几个手下军校和近侍闻言急忙退出大帐去。高谦这才又瞄了对方一眼，只是看此人怎么带着一股子的脂粉气？莫非此人自幼便是男生女相不成？想到此处心内不由一阵的好笑，自己管他是男是女的呢？只要此人能够给自己带来十分重要的情报即可。这样一来，回去也好向襄阳王去复命。

　　便破例的对着此人展颜笑了一下，方才又开口对其询问道：“这些人如今都已尽被我打发出去了，你有何话这回可当面直言无妨。莫非是义军要前来劫我的大营？还是那些义军要从开封退兵？”对于这后一种的猜测，高谦认为是决不可能会发生的，毕竟义军刚刚荡平了朱仙镇，又击溃了几路的明军。岂有不乘着大胜之际一举拿下这等重要的府城开封？而却要转身如此轻易离开的道理？

　　可就见眼前这个前来报信的义军，却并不忙着回答自己的问话。相反，一伸手就将自己头上所戴着的头盔摘了下去。随之而来的举动真是令高谦有些瞠目结舌？就见此人取下头上的发簪，抖手，一头的青丝瞬间倾泻而下。他这才闹明白，原来前来报信的这个义军竟然是一个女子。

　　“回禀将军，小女子乃是东北军中巾帼军营里的校尉。此次，乃是奉了我家将军的军令，特来与将军通会一声。义军虽然不曾都退走，可其中的主力部队东北军，却已然与夜中悄悄地退走。而另外两支军队，除了人多势众之外，到不足为虑，并且其还不增知道东北军退走的消息。我家将军让我转告与将军，因东北军打算从平阳城前绕过去，而后经过米脂，直奔宁夏并由此处出关到鞑靼境内。他希望将军能够当速知会与宜州和汾州的守军，也好使得两面军队能够与将军配合一下，在前面给这支军队设下一个陷阱，在于将军将此逆贼一举剿灭，绝不可使其能安然的退走。”说完，就见这个女兵傲然而立与军帐之中，似乎是在等着上面所坐着的高谦做出决策来，她也好能早些回去。

　　只是听了她的这么一席话之后，倒真使高谦是喜忧参半。喜者，义军内部出现了分裂，很有可能对于朝廷来说这些义军在今后以不足为惧。忧者，自己虽然在临来之际，襄阳王对自己吩咐过，当于内应取得联系。而后于内应联手将义军彻底瓦解掉，可自己毕竟也是身负皇命而来的，又岂能一仗不打，就这么灰溜溜的撤走？就怕到时候，开封里的那位巡抚大人在圣上面前给自己奏上一本。那样一来，自己即使到时候打胜了，也会获罪于朝廷。毕竟是不依皇命，却是私下听从了襄阳王的军令而行。

　　这样的话，依着圣上往常的多疑性格，自己定是死路一条。最后，即使是襄阳王也保不住自己的。况且，襄阳王也是素来对待属下薄情寡恩。要是一旦遇到什么危及到他自己的事情，那他一定会将自己向上一献，以求得自己能够平安无事。所以出不出兵追击东北军，自己倒还真是难以抉择。

　　可能堂下的那个女兵，此时也看出来了高谦的犹豫不决。干脆一伸手，在自己的怀内取出一面小小的金色令牌来。高举在手中，威严的对着堂上坐着的高谦喝道：“见此令牌如见王爷亲临，高将军还不赶紧下来与王爷见礼？”说罢，向上走了几步，将那令牌举在高谦的面前。

　　高谦闻言则是大吃一惊，急忙拢目光望过去，就见那个女兵手里握着的那块金色令牌上，中间是一个凸出来的襄字，两边各雕着一条张牙舞爪的三爪金龙。看那面牌子做工十分的精细，那两条龙宛如活了一般，伸须瞪目，上下游走着，在看那牌子的质地乃是一面金令。

　　高谦对于襄阳王手下的那一支密探虽然了解不算甚多，可也知道，这些密探一共分为好几个等级。总体上分为，金银铜铁木。以金者为最尊，多数都被派在一些襄阳王认为比较重要的地方，去充当卧底。银者次之，只是被派在一些官员的身边。铜者则位于中间，也只是打探一下各个府城内的消息。而铁和木令却是充当寻常的探子，却也是去打探一些被襄阳王所特指的事情，属于短期的探子。

　　由这个金令上看来，那个人必是襄阳王的心腹之人。否则的话，也绝不会拥有这枚金令。高谦急忙站起了身子，绕过桌案，到了这个女兵的跟前。对着那面被举在半空之中的金令，抱拳深施一礼，开口言道：“末将高谦见过王爷，一切当遵从王爷的吩咐而行。”见完了礼之后，高谦满脸陪笑，此时再也不似方才那般，大剌剌的坐在上面听着眼前这个女兵的回禀，而是小心翼翼的陪站一侧。

　　“嗯，我将将军就说高将军乃是最受王爷器重的一方将领，此言殊为不虚。将军果真颇识大体，那就依着王爷的军令而行吧。至于这开封城，我家将军说李自成和罗汝才不久即将撤兵。到最后，也只是大肆的在周边沿府劫掠一番，便会离开开封府。将军只管放心大胆的去追东北军即可，如要是将东北军彻底围剿了，必会在王爷面前立下首功一件。不愁将来，将军不会不被王爷另眼看待。”这女兵说完，便回望高谦脸上的神色。


第359章 疑兵之计

　　高谦慢慢踱到大帐的一角，垂下头沉吟片刻。又仔细的衡量了一番之后，这方才点头对她回应道：“你家将军所言倒也是极为在理，奈何此事也非是我一人可说了算的？适才听你所言，说那东北军经荥阳到平阳而后直奔米脂。要是若只靠着我一军的话，其中的汾水河倒是一处绝佳的伏击地点，只是不好获知义军渡河之处。要是照这般看来，也只好依从与你家将军的提议，让汾州和宜川两地的守军帮着再头前挡一下。只是，这调动兵马一来需要经过朝廷，如果眼下来不及上报给朝廷的话？那也就最好能让王爷出面。否则，就我这个小小的一员副将，岂有私自调动兵马的权能？”高谦所言倒也不是一味推托之辞，那个女兵也深知他所言不假。只是，如今又上哪里给他去弄这朝廷里的圣旨去？只见那女兵想了想，便爀颜对他一笑，又接着对其言道：“此事倒也不难，只要将军已然决定要在后面出兵堵截东北军的后路，那莫如，我就去走这一趟。以我家王爷的令牌在此，何愁此事不成？”说完又对着高谦是嫣然一笑。

　　高谦这才发现此女真可谓是眉清目秀，长相十分的媚气。因久日行军，大营之中多是丘八，上哪里去见这等一个女子？不禁心中略微一动，却忽然记起来，此女乃是受了那个金牌卧底之命才到自己这里游说与自己的。自己又怎好动此邪念？况且，自己又身为一军将领。

　　急忙先将火气压了又压，也对着此女笑了一下方回答道：“既然如此，那就有劳姑娘了。不过，待我先修书两封给宜川还有汾州的守将。如此一来，既有王爷的令牌，又有本将的书信，料想那两位将军也定会遵从王爷的王命来配合行事。来人呀笔墨伺候，再赏这个下书人二十两纹银。”高谦吩咐完了，早有近侍奔了进来，给那个女子打了赏钱。又替高谦将墨研好了，他这才提笔在手，笔走龙蛇写了两封书信。

　　好在两封书信里面都是一模一样的内容，只有外面的批封各自写上宜川主将亲启，汾州主将亲启的字样。那个女兵却始终笑嫣嫣的望着上面的高谦，弄得他好悬没有将两封书信的封皮都写成一个地方的主将亲启。等将书信都封好了，又叫过一名贴身的侍卫，对其嘱咐了几句之后，又与二人互相的介绍了一下，这才摆手令二人出帐去送信。

　　等着二人离开大帐之后，高谦也立刻传令下去，吩咐手下将校立即集齐兵马火速奔往平阳的方向。等他的这路援兵刚刚离开，李自成和城头上的开封巡抚高开衡便也得悉了此事。二人听了这件事情之后，可以说是喜忧参半。

　　李自成一听说援兵撤走了，不由的长松了一口气，自然对此事是满心的欢喜，吩咐人将罗汝才给请到自己的大营里商量了一番之后，二人当即决定，趁此良机即刻攻城。至于东北军的大营，李闯王则只派了一名手下的军校去通知与其，让其于次日黎明配合闯军和曹操的兵马一同攻打开封城。而城内的高开衡听说援兵居然走了，头脑之中顿时嗡的一声，一屁股坐在椅子里，半天身子都动弹不得。命令其手下的差役，火速报于开封府内的周王千岁好使其早些得知此事，迅速发道本章给朝廷，请求二次调来援兵。

　　等周王获知此事之后，也是对此颇为无奈。对于这位襄阳王，自己根本就是惹不起他。而这位藩王也每每将各地向朝廷所供奉的赋税银子截扣下来，以充襄阳府自己的军饷。并且，私下占了大片的良田，以给自己筹建观景花园。听说他还私自募兵，以建立起来自己的府兵。而且还时不时的就伸手跟朝廷讨要各种火器和武器装备，圣上也拿这位藩王是毫无办法，更不用说自己这等地位还略逊于他的藩王了。

　　周王也只得暗气暗憋，又同时写了两道手札。其中一封，还是吩咐下人以八百里加急送往京都。另一封，则是令人投递与襄阳王之手。恳请其速发援兵，并在书信之中和他坦言，如发了援兵，军饷和所需的粮草都由开封府一力承担。并且，随着书信，周王还给这位襄阳王送去了明珠五十粒，玉璧一双。并在书信末尾上，对其直言不讳，言说，一旦开封解了围，自有酬劳与援军和襄阳王，只要他能够立刻将援兵派了来就行。

　　而李自成和罗汝才商量完了这件事情之后，闯王李自成便命人设摆下酒宴，与罗汝才是边喝边聊攻打开封的事宜。酒过三巡，菜过五六盘之后。就见自己派去东北军大营，去传达自己军令的那名军校已然回来。此时正站在大帐门口，向里边探头缩脑的不住的窥视着。

　　“呔，你这厮，既然回来因何不早些进来禀报与本王？还不快些滚进来，对本王说说，那位东北军的头领可是答应了与我等配合攻打开封城？还是他要靠着一己之力去打开封府，快说。”李自成说完，一只独目之中射出一道冰冷的目光，死死地盯着那个颤颤巍巍的走进来的军校。

　　那名军校仗着胆子，走到大帐之中，对着上面的闯王和罗汝才扑通一声就跪倒在地。开口对其回禀道：“回闯王的问话，那个，东北军的大营中并没有人。小的仔细勘察一番之后，料其应是日暮之时左右离开的。”那个军校说完了，急忙将头垂下，等着上面的李自成再度开口。

　　“什么？你在重说一遍？东北军大营之中因何会没有人的？在天尚没有大黑的时候，我分明都看到了他的大营里还有烧饭的炊烟升起过，对了，那些营中的人影是怎么回事？就是那些站在大帐两旁的军校，他们总不会是假的吧？”李自成说着是霍然站起，瞪眼望着地上跪着的那个军校，手里的瓷酒杯几欲被其捏碎。

　　“回闯王，那些军校的的确确都是假的。是东北军用草扎出来的草人，而后换上了东北军的军衣，离远一看，使人误以为是真人。实际说起来，小的一开始去的时候，叫了半天的营门，里面也无人理会与我。我只得跳进大营之中，结果就看到了这些个草人。开始小人也以为是真人？结果后来离得近了才发现却不是，如果闯王不信的话，小人还带回来一个草人，以备让闯王亲自查看。”这个军校说完了，便小心翼翼的抬起头向上望过去。

　　“我看你个姥姥，跟我滚，你这个没用的奴才。来人呀，即刻点起兵马去追那支东北军，想来他们尚没有走得太远。罗老弟，你可要随愚兄一同去追那个无义气的东西？”闯王李自成听了这个军校的一番言语之后，肺都要快被气炸了，将手里的瓷酒杯对着那军校的头，扬手就掷了出去。哗啦一声响，酒杯在那军校的头盔上碰个粉碎，然后转头，对着尚稳坐钓鱼台的罗汝才问道。

　　“追？追什么？不过，东北军这么一走，想来也是一件好事。多少也能把朝廷的目光引过去一些，也免得朝廷总是盯着你我不放。再有，你还担心他们能够平安地走出河南去么？毕竟，沿路的城池里的守军可不是吃素的。他管你是路经此地还是专程来攻打的呢？只要一听有义军靠近便会出兵，所以闯王愁个什么劲？你我还是商量一下，明日一早攻打开封府的事情。如要是打下了开封，捉住了周王千岁的话，那何愁没有人来投靠没有银两入账？”罗汝才说完，还是慢条斯理的端起酒杯来，仰脖将酒灌下去，复将酒杯放下。

　　次日黎明，依着昨夜与罗汝才的议定，闯王又派出一些人，到唐枫的东北军大营之中去冒充东北军的军校。好以此来混淆城上的视线，使得开封府里的人对此琢磨不透。也就不敢随意的出城，不敢随意的在每个城门楼上增兵减兵，这样义军也好集中攻打一处城楼，受的损失和遇到的抵抗也就都不会多。

　　随着李自成和罗汝才的一声令下，全军随风而动，先是以一轮炮火覆盖了整个城门楼之上。接着又命人开始挖掘城墙下，看看可否在城墙根下挖出一条通路来？因与明军在朱仙镇做过一次战之后，义军所得战略物资可说相当多。自然也就不用担心这炮弹不够用，或者是火药不够。

　　而高名衡和总兵官陈永福督众凭城拒守。周王更是豁出去巨资，悬金城头，激励士气，眼看着城头上的官军是越战越勇，相反的却是城下的农民军伤亡骤增。尤其对于城头上那仿似于飞猬一般射下的一根根的雕翎箭，更是成为了义军的梦魇，躲在城墙下刨挖城墙的军校，一轮箭雨过后，已然是所剩无几。


第360章 中计

　　无奈之下，李自成和罗汝才只得暂时撤兵再做打算。八月，李自成、罗汝才第二次联兵开始三攻开封，流民军还是先攻不克。李自成和罗汝才无奈之下，只得带着满腔怨愤的，依着罗汝才的计策，留一部对开封府施以围而不攻，以坐困之之策，其余则是抽身去东攻亳州。

　　而此时的东北军正好度过汾河，八月的金秋，虽然是收获的季节，但在白天秋老虎也越发热的人头都快昏晕了。秋夜却略显的凉爽一些，天高露浓，一弯月牙在西南天边静静地挂着。清冷的月光洒下大地，是那么幽暗，银河的繁星却越发灿烂起来。在茂密无边的高粱、玉米、谷子地里，此唱彼应地响着秋虫的唧令声，蝈蝈也偶然兴起跟着附和几声，吹地翁则像断断续续的吹着寒茄。柳树在路边静静地垂着枝条，阴影罩着蜿蜒的野草丛丛的小路。

　　一切似乎静寂的有些异常，东北军整齐的脚步声划破了黑夜里的这份宁静，惊得河边上的青蛙，也慌忙的跳入了水中。因一连几日的急行军，李岩眼见着自己的手下军校已经是困苦不堪。便带住坐骑，等着身后的唐枫骑马上来，也好与他商量一下，看是否能让弟兄们休息一夜之后在继续赶路？

　　只是令其感到有些奇怪的，自从离开了开封府之后，这一连着几日的急行军，原先对于唐枫是代答不理的红娘子，如今竟也在遇到他的时候，会对他稍稍的露出了一丝的笑意。李岩对于红娘子和唐枫二人之间的不睦，心中也多少有所了解。虽然并不晓得红娘子到底因何就看不上这个唐枫？可既然目前看着自己的夫人，对自己的这位拜把子兄弟看法逐渐的转变过来，心中自然对此也是高兴非常的。

　　眼看着唐枫骑着马到了自己的面前，便跟其笑着商量道：“义弟，你看咱们这些东北军的弟兄们，如今可是已经连着走了三四天的路程了，这里离着开封已然是十分的远了。再往前去，可就到了汾水河边。我打算着，让弟兄们靠着汾水河边把大营扎下来，也好好地休息几天，而后在寻船开始渡河如何？只是不知道兄弟你同不同意哥哥所言？”李岩话中带着满是与其商量的口吻，此时红娘子却由二人身后带着她的那一支巾帼娘子军走了上来。

　　此刻正好路经二人身边，将李岩所说的话一字不漏的都给听了去。眉头就不由得微微的一簇，旋即将马缰绳给勒住，转过头对着李岩言道：“相公此地虽然是已进入了陕西地界，可毕竟还是离着河南开封府十分的近。你我同是带兵的将领，当为手下的弟兄们好好地考虑一番才是。岂能有妇人之仁？只为了贪图一时的舒坦，便将身家性命负之余敌手？即使想休息，也自当度过汾水河之后再说。”红娘子满脸不满的对其说完，却又对一旁的唐枫点了点头笑了一下，这才率领着手下的女兵们继续往前面走去。

　　李岩被她这一顿的抢白之后，不由得也是摇了摇头，对着唐枫苦笑着道：“兄弟，看起来似乎你嫂子所说的倒也有几分的道理。那我只好去前面跟弟兄们说一声，让大家继续赶路。待过了汾水河之后，大家便可以尽情的休息。只是这一段的路程，大家还需抓紧努力赶路。”说完了，也急忙打马向前面奔去。

　　眼看这两位真是一对活宝，看起来这位义兄李岩在家里的日子，平常也没少受这红娘子的管束。也是一个被压迫惯了的男人，根本就没有心思想对红娘子提出自己的见解和意见。如今这在古代，可谓是绝对稀少的一对夫妻。唐枫不禁回头望了望身后，此时还不晓得，那位东方升可是否已然接到了自己派人给他投递的消息？能不能赶上来？也不晓得现如今，自己的那位柳如是还有顾横波都怎么样了，可照实是令人有一些对其挂念了。想来也是分开的时日已久，才产生这种深深地思念，要是两个人在一起朝夕相对又会如何呢？

　　本来最初李岩和唐枫还商议过该如何渡过这个汾水河？可等到了这里，却见在汾水河面上架着一弯石拱桥。见到这桥，东北军们心里头可谓十分高兴。毕竟不用再去寻船来渡河了？若是用船来渡李岩和红娘子的这几万人马的话，那还不得等到明天傍晚才能渡的完。

　　因李岩跟弟兄们已然都打好了招呼，告诉他们，只要是度过了汾水河之后，便会让弟兄们在此扎下大营来。所以东北军校们心中都盼望着，能够早些休息一下。这连着行了几天的军，就连吃饭，也是边行军边啃块干粮也就罢了。如果要是能扎下大营，军校们唯一的心愿，就是能够吃上一顿热乎饭菜。

　　虽然这初秋的天气还不算十分的冷，可这天天啃干粮的日子，毕竟不受人待见。军校们盼着能够吃上些软乎的饭菜，喝碗热水。最好能在洗个脚，让身子也好好地舒坦舒坦，那可是让自己感到最美不过的事情了。

　　终于全军都度过了汾水河，可一直等到全军又走出了足有一里多远的距离，李岩这才对着手下的军校摆了摆手，全军就此停下，开始搭建大营。天色越发的漆黑了起来，累了好几天的军校们，此时吃过了饭之后，就一头钻进军帐之中。顿时，全营的呼噜声此起彼伏起来，而唐枫再将身边的近侍们也都打发去睡觉之后，自己却是开始在营中巡起逻来。红娘子和李岩也早早的回了大帐休歇去，偌大的东北军的联营里，却只剩下十几个人伴着唐枫苦苦的坐守黎明的到来。

　　也不晓得是何时？唐枫竟然靠在大帐的外面，就那么抱着宝剑坐着睡着了。军校们并不敢惊动与其，只是偷偷的替他盖上一条被子，便又继续开始在全营巡逻。就在他睡得十分香甜的时候，忽然听到似乎传来一阵阵人喊马嘶的声音？紧接着有人高声惊呼道：“敌袭，大家都快起来去迎敌，明军在后面追上来了。”随着这一声高喊，同时也惊醒了他。

　　他急忙站了起来，向营中四处打量了一下，就见此刻的大营之中已然是乱了套了。到处都是往来奔跑不休的军校们，也不晓得他们因何会如此的慌乱？明军到自己的营寨里来偷袭，也不是一次两次了。至于让大家为此而慌乱成这般模样么？看起来，明军也不曾攻入大营里来。

　　“都忙乱什么？来人，李岩李将军现位于何处？速速传他前来见我，营中都乱成这副模样了，他还有心思搂着婆姨困觉么？”唐枫环视一圈之后，并没有见到李岩出没在那座大帐里？那也就只有一个解释了，他李岩现如今尚在温柔乡之内呢？可如今明军转眼就要攻破大寨，他竟然还有这份心思？

　　身边的一个军校听了唐枫的吩咐之后，立马转身就朝着李岩和红娘子的大帐奔了过去。过了片刻，这才看到李岩带懒袍松的踉踉跄跄的奔了出来。一边奔着这面跑着，一面将头盔扣到了他自己的头上。随后又将宝剑挂在身上，这才抬起头对着唐枫稍有些抱歉的道：“义弟，为兄昨夜腹内有些不太舒服。连着入了几次的恭，一直到了早晨，这才稍稍的好了一些。怎么的，我听说明军居然在后面追了上来了？那如今明军可是已经攻入大营？”李岩边说，边转头扫视了一圈，却并没有看到有明军前来进攻的迹象，不由为此深感诧异。

　　红娘子也最终满脸红晕的走到了二人身边，正待要张口询问与二人之时。忽然就听得一阵呼喊声响起，循声望去，却看到由大营外的天空之中飞进来无数的羽箭。东北军们措手不及，一番箭雨过后，地上躺了七八十个中箭的军校。李岩急忙吩咐人将这些人给抬下去，好好的救治，又召集起来弓箭手开始对外施放羽箭。

　　就在大营的内外互相射羽箭射的热火朝天的时候，红娘子却代替李岩给手下得东北军们传下军令。令军校们火速撤兵，离开此处大营，向着平阳城靠近。争取早一日到的米脂，也好由那里出去穿过鞑靼的境内，由此在北上，穿过那些八旗军校的驻地，也就到了冰雪城。

　　对红娘子的这一番安排，唐枫却是深感到不妥。正待要开口打断她一下，想与她在仔细的商议一下，看看究竟是弃营好，还是固守大营的好？照理说，这处大营也算是一处壁垒了。如果要是能守得住的话，是绝不应当轻易将其弃之，看红娘子此番举动倒殊为怪异。

　　可没等唐枫对此反对，李岩也早和他的手下牵着三匹战马急火火的走了过来。离着尚远，便对着红娘子急声喝问道：“何人竟下令全军弃营奔逃的？在所来明军数目不详之时，当据守与大营之中。此处可是我等唯一的依仗之地，若要是将之丢弃了的话，那以后可就很有可能要这么一路的奔逃着，即使打算坐下来歇一口气也成为最大的奢望。来人，速传下我的军令，让军校们先稳住。”李岩边说边稍带些不满的神情盯了一眼红娘子。


第361章 鏖战

　　红娘子却似乎并不增生气，只是淡淡的笑了笑。便又自说道：“我是见方才明军的攻势凶猛，这才为了弟兄们的安危打算，想让大家暂且撤离此处。如要是击退了明军的话，那这座大营也还会被夺回来的。妾身，毕竟不算熟知这行军布阵之法。所依靠者，不过是这一腔子的热血和赤胆忠心罢了。却到头来平白为人所诬指？”红娘子越说声音越发的低沉起来，竟似乎受了不少的委屈，也让李岩见了对此有些束手无策起来。

　　“罢了罢了，既然明军已然知道咱们在此处扎下联营来，想必明军后面的增援兵马也是很快就会赶到的。左右都要拔营起寨，也只是迟和早而已。来人呀，传我的军令下去，将这座大营就此放弃，即可拔营起兵，火速赶往米脂城。”随着李岩的一声令下，三军闻风而动，东北军素常总是操练拔营起兵等各种军事行动，此刻自然也是十分迅疾的，短短的一盏茶的功夫，三军早已于大营里的空地上立好纵队，就等着那位李将军和大头领带队出营。

　　李岩对此倒颇为满意，对着唐枫和红娘子望了一眼，就见唐枫对其点了点头，然后也催马奔到跟前。他这才将大枪在空中一举，对着手下的军校喝令道：“列队出营。”喊完之后，和唐枫一同纵马奔出了大营中。身后的东北军骑兵也随着蜿蜒出了大营，向着米脂城池继续进发。

　　只是有一点，方才东北军刚刚立下了大营，也刚刚埋好了锅灶，正欲开始煮饭烧菜。洽值此时，明军却来进攻东北军的大营。东北军的米刚淘好倒入锅中，便接到了军令，只得忍饥挨饿的匆匆忙忙拿起弓箭刀枪前去迎敌。可尚没有射出去几支羽箭，却又一次接到了退兵的命令。

　　东北军眼下是又饥又渴，外加身子也是困乏的很。好在是骑在战马之上，否则连走路的力气都几乎没有了。一个个，在马上低垂着头，打着瞌睡，任由着自己的战马跟随着前边的人马后面走着。李岩回头见此番情景，也不由得心中多了几分的愁思。但既然已然是带着人马出了大营了，如今也只得硬着头皮继续往下走了。悔不该听从红娘子的话，致使自己手下的人马疲劳倦怠，如要在前方在遇到明军伏兵的话？那这支人马的下场是可想而知了。

　　可在看红娘子，却带着人马尾随于东北军的后面。不紧不慢的跟随着，而且这些女兵们，各个都显得十分的精神。竟似乎根本就不是在赶路，而是到此游山玩水来了似的？这也让这些东北军的汉子自愧弗如，就是弄不懂这些大姑娘们也是与自己同走同歇的，也不比自己多休息多少？怎么就会显得如此神采奕奕？

　　而唐枫却是闷然不语，只是随着战马一上一下颠簸着。李岩看在眼中，更觉自家心中未免有愧。随手在腰上解下来一个皮囊，扬手递给一旁的唐枫，对其低声言道：“兄弟，这次是哥哥错了。悔不该听从红娘子妇人之言，使的全军现如今强耐饥饿，又如此困顿不堪。哥哥这里带有一袋酒水，兄弟你且喝几口，也好精神精神。等到离着米脂不远的时候，如果后面的明军没有赶上来的话？那咱们在安营扎寨，让弟兄们也都好好地睡一觉。”说完，将皮囊硬塞入到这位东北军大头领的手中，自己则是又带着几个人向前去探路。

　　看李岩的脸上呈现出一副无可奈何的神情，然后径自催马带着人向前面去了。唐枫却不禁摇了摇头，将那皮囊拿在手中看了一看，又回头向身后的弟兄们望了一眼。方才离着二人较近的东北军校，也听到了李岩所说的那一番话。现在看着被大头领拎在手中的那一袋子酒水，不由得喉头来回的抽动几下。但知道那是自己的主将送与大头领喝的，所以也只好颇为无奈的咕嘟咕嘟的咽了几口吐沫，继续埋头赶路。

　　看着身后的军校们都是一副发蔫的表情，他的心中真是为此感到心酸不已。便将那酒囊高高的举在空中，对着身后的军校们大声言道：“弟兄们，这袋酒水待咱们大家全都赶到了米脂城下之时，我再请大家伙一起来喝。你们别不信，我定会有法子让你们都能喝到这袋子里的酒。只希望大家能够抓紧赶路，莫要让明军给我们包了馅。”说罢，紧催坐骑加快速度向前疾奔，身后的东北军校们也都纷纷催马扬鞭，紧紧随在其身后。

　　李岩去前面探了足有两里多远的路径，便又率人返了回来。眼看着绕过了平阳城，在要往前不远，侧面就是宜川，前面则是延安，偏东就是米脂，在米脂在向东去的话，也就是榆林县城。而东北军们的目标，就是奔着米脂去的，想由那里再往北转奔往宁夏，过了那里的高原也就到了鞑靼的地盘。

　　可人马正在往前走着，忽然就听从前方不远的方向响起一声炮响。随着炮声过后，是喊杀声惊天动地般的响了起来。就见无数的明朝军校手里操持着长枪盾牌和长刀，向着这支正在行进中的东北军恶狠狠地扑了过来。更可怕的，是在明军中掺杂着不少的火器手和弩箭手，这帮人边跑边对着东北军施放着弩箭，放着火铳。一个个东北军被枪弹和弩箭射下马来，余下的急忙各拔兵刃，迎向冲过来的明军，随着便于对方互相掺杂在一起，双方死命的砍杀着。

　　就在双方的人马打得难分难解之时，忽然听到右面又是响起两声炮响，就见又有一支明军冲杀出来，也与东北军开始混战起来。如今的东北军被一左一右两只明军的兵马给夹在了中间，李岩见了眼前这饭场景，更是五脏欲裂。他深深知道，如今饥寒交迫的东北军根本就不是眼前这两支明军的对手，好在后面尚无追兵，唯一之法只能是撤兵，以求能够保留住一部分人马。也不至于最后全军溃败，自己的人马就此灰飞烟灭。

　　“来人呀，传我军令下去，火速撤兵奔往延安方向。”李岩边说边挥起宝剑，将一名奔到自己跟前的明军校砍落在马下。手下的人急忙摸出一个弯弯的牛角出来，放在嘴边这便要将之吹响，也好让陷入鏖战之中的东北军撤出去。可还没等将牛角号吹响也好就此退兵，忽然不知从何处飞来一只冷箭，一箭正射穿这名号手的脖子，顿时死尸连同牛角号一同跌落于马下。李岩见了大吃一惊，急忙甩脸望去。

　　却见处于乱军之中的红娘子此时正将一张雕花雀弓放下去，见李岩对她望过来，不禁嘴角浮现出一抹的冷笑。李岩见了就感觉头中轰鸣作响，无论如何也不会想到，红娘子居然将自己的号手给一箭射死了。她这么做到底是何用意？莫非她果真投降了明军不成？

　　还没有等李岩想明白怎么回事？身后又冲杀上来一支明军，李岩一见心中已然是冰冷十分。情知自己如今是中了对方的埋伏，看起来今天是九死一生，只是可惜，不增推翻大明驱逐鞑虏，反而要落了个马革裹尸还。唐枫一面极力的斩杀着对着自己围拢上来的明朝军校，一面四下张望着，看看对方的包围可有何破绽？是否能冲的出去？只是双眼所到之处，无不是黑压压的明军，正往前扑过来。

　　转眼，东北军已经被明军给分割成无数的小队人马，却是依然誓死与之拼杀不休不止。只是，东北军校们此时是腹内无食，身子也是劳顿困倦，可以说已是强弩之末。在于明军这一番激战，慢慢的就觉得手中的刀枪都重于千斤一般。一个不留神，就被对方或是乱枪攒刺于地，或是被无数的乱刀砍成了肉酱。

　　李岩正与对方这些明朝军校厮杀着，眼见一个又一个自己手下的弟兄，就那么凄惨无比的战死在自己的眼前。双眼瞪得都起了红线，掌中的宝剑也如同风轮一般，上下飞舞，边催马奔着唐枫的方向奔过去，想劝说他先脱身而去。可坐下的战马还没等跑出几步远去，早被明朝军校在下面一刀削断马腿。

　　李岩也随着一下跌下马来，无数的明朝军校见此情景，急忙向上蜂拥过来，想捉一个活的东北军大将。李岩急忙在地上打个滚，手中的宝剑也趁此机会削断无数个明军的小腿。面前随着躺倒十二三个明朝的军校，抱着断腿翻滚且嚎叫着，可周围的明军还是继续往前来。

　　眼见李岩已是陷入危险之中，唐枫急忙纵马向他的那面冲过去，手中的大刀也抡圆了，杀的明军人头滚滚坠落于马下。一时之间，无人能够阻挡其悍勇，只得纷纷退让不迭。他也趁此良机杀到了李岩的跟前，在马上伸下一只手，对着李岩高声喝令道：“义兄快抓住小弟的手，你我也好一同杀出去？”李岩本不想拖累他，但见若是自己不肯上马，那很有可能他也绝不会孤身而退的。


第362章 军魂

　　万般无奈之下，只得一手抓住了他的手，借着他的力量飞身上了坐骑。兄弟二人一同骑着马向外杀去，不远处的红娘子一见，不由紧咬银牙，急忙吩咐人道：“速速的拦住那两个人，那二人就是东北军的头领，千万莫要使之走脱。弓箭手与姑奶奶射倒他们的马？”一边吩咐着，一边自己也又搭上一支倒钩羽箭，将弓弦拽开。

　　对准了那匹战马的前心，猛然一松后手，羽箭似如流星一般，自混乱的战场上空掠过。唐枫和李岩兄弟二人，正自挥舞着刀剑一前一后死力拼战于明军的乱军当中。忽然，唐枫和李岩就感觉身子往下一挫，紧跟着，身下的坐骑扑通一声摔倒在地，将二人一下就给甩了出去。

　　周围的明军一见二人落下马来，便纷纷各持刀剑欲图逼迫住二人，也好乘势将二人拿住回去请功。可二人虽然落了马，唐枫更是如同一只疯虎相似，所到之处杀的明军纷纷后撤不迭。一个冲锋，便已将本来逼到近前的明军，又生生地赶出两丈之远。使得明军不得不围成一个圈，将此二人给牢牢地圈在当中。

　　这场拼杀下来，二人浑身已被汗水给打透，面上，身上，刀剑上，都沾染着层层的血迹。尤其是二人的脸面上，被血给涂染得仿如厉鬼相似。唐枫住着秀霸剑，以左手揩去眼睛上的血水，眯起双眼，向四外扫视一圈之后，不由仰天狂笑起来。“哈哈哈哈哈，我自问天，所为者不过为百姓之利尔。奈何，今天空丧于这群匹夫之手？义兄，可惧死乎？”说罢，向着身边的李岩望了一眼过去。

　　“不能与兄弟你同生，但可今日与兄弟你共赴死难，李岩生之幸也。只是，死即死亦，你我弟兄二人当在诛杀一些眼前这群猪狗。如此死亦足矣，兄弟动手。”李岩话音方落，人与刀两厢合一，揉身扑奔那群正蠢蠢想靠到跟前的明军们。刀剑过，血光飞溅，一颗头颅，冲天而起。

　　唐枫自然也不怠慢，哥两个再度闯入明军乱阵当中。向着那些仅剩下百十几个，又被重重包围的东北军靠拢过去。身后带着军队上来的高谦，并没有看到对面从宜川带兵而来的主将。也没有看到，另一位自汾州统兵帮着堵截东北军的大将。这倒令其心中不由有些感到纳闷？不解其中缘故？

　　而那两位明军的大将，早已被唐枫和李岩与乱军之中给刺杀了。所以，眼下的明军才是一片大乱。即使有副将督率着全军，却也因为主将的阵亡，而乱了自家的方寸。好在，现如今东北军的军校们因为饥饿和劳累，早已不是明军的对手，这自然无疑也得赖与红娘子之力。

　　就在哥两个甚感浑身气力已经渐渐的失去，再也握不紧手中的宝剑。眼看着那些眼前的明朝军校手中平端着长枪，长刀也直指向二人，再一次向着二人围拢过来。在其身后则是一群弩箭手，正将手中的弩箭举了起来，瞄准了里面的二人。此时二人心中也都十分清楚，自己二人的大限即到，而今日一战全军尽皆战死于此地。看起来，战士虽已战死，犹有军魂万古长存。二人相视而笑，唐枫笑着言道：“你我弟兄尚可去地府召集十万阴魂，在于大明誓死相拼。”一言说完，随手将长剑插于地上，仰头望向天边，负手而立，脸上神色却是十分傲然。

　　周围的明军见此情景，又往前逼近几步，见二人并无反抗之意，这便要一拥而上，将这二人给捆绑起来拿回朝廷里去问罪。红娘子在远处见了，却在心头忽然浮现出一丝的不安来，又盯了李岩一眼，这便要拨马离开此地。忽然听得李岩在远处高声对其喝道：“红娘，悔不该听你所言，而误我兄弟之义。你我自今日始，一刀两断。”红娘子闻言心中越发的紧张和不安起来，急忙回过头望去，却见李岩双手将刀横在自己的颈项上。

　　“李郎不要……”红娘子见了，急忙转过马头，这就要奔着李岩奔过去。虽然奉了自家主子的密令，设法除掉东北军的首领唐枫，可自己却并没有想过把李岩也给搭进去。怎么说，自己与他也是夫妻一场，想起往日的情意，更让红娘子有几分后悔自己所设下的这条毒计。

　　可还没有等她催马过去，忽然听得犹如一阵阵的滚雷自天边而来。纷至沓来的马蹄声，惊碎了明军的获胜美梦。一时之间人人纷纷扭项回头，向着声音所传来的方向望去，就见无数匹怒奔着的马匹，朝着明军们践踏过来。马上人人手中具是一把特大号的长刀，向着明军的头上旋去。

　　一时不及提防的明军，根本无法抵挡的住这股新闯进来的人马。明军如同海面上退潮相似，一波接着一波的纷纷向后退去。眼瞅着那支人马就要闯到唐枫和李岩的跟前，而李岩和他也都已注意到了这支人马。李岩自然将手中得刀也放下来，向着那为首的大将脸上望过去，却正是东方升亲自带兵到了。

　　而在他身边站着的唐枫，却好整以暇，态度雍容，似乎早已料到会有这么一手似的。而在远处已经勒住了战马的红娘子，却不增料到，居然在最后这么一刻，眼看着就要大获全胜，战局却忽然被扭转过来。整个被对方给翻了盘，眼前的明军已然是抵挡不住这群生龙活虎一般的生力军，纷纷的退避着。

　　红娘子低垂螓首想了想，不由将银牙紧紧地咬住，抽出那张雀弓，搭上一支羽箭，瞄准了唐枫的前心上。一松手，那支羽箭形如一道厉闪自天空划过。直扑奔唐枫的胸前，只是此时的他却并不增注意到这一点，只是去与那个已然离着自己和李岩不远的东方升额首示意。

　　可是李岩却是一直在紧紧盯着那个骑在马上的，在他看来已经是对他负了心的女人。忽然就见红娘子拽开弓箭，对着自己的这个方向就射了一箭过来。看这只雕翎箭所去的方位，正是奔着唐枫而去的。

　　李岩将心一横，急忙一个箭步挡在了他的跟前，雕翎箭也已到了。扑哧一声，正射在李岩的前心之上。李岩顿时翻身栽倒在地，此时的唐枫一见李岩为自己挡了这么一箭，不由深感意外。

　　实则说起来，若是李岩不去挡这支羽箭，这支箭也不一定就能射到他的身上。只是李岩因为红娘子背着自己出卖了东北军中的弟兄们，更令人发指的是，她居然要射杀掉自己的义弟。这是令李岩所不能够容忍的，但事到临头也无他法可解？只好以自己的身子挡着一箭。

　　红娘子一见自己的一箭，居然并不曾射到唐枫。相反倒是射中了李岩，一时不由惊愣在马上，久久都不曾动弹一下。人便仿佛木胎泥塑一样，嘴中似乎在喃喃低语着什么？马前的女兵眼见着那支人马已经将明军彻底击溃，就急忙转身对着骑在马上的红娘子催促着道：“将军莫要犹疑，当今早逃出此地方可。”说完，举起手中得刀横着对着战马的后臀，就狠狠地击了那么一下，战马负痛，腾开四蹄，向战场外奔去。

　　而唐枫将李岩的头托扶在自己的怀中，低低的声音在其耳边对其喊道：“义兄醒来，义兄醒来。来人呀，速速的传军医过来，这里有人被弓箭射伤了。东方升，你军中可带有军医，速命他过来救救他的命。”如今的这位东北军首领心中也是方寸大乱，对着骑在马上得东方升厉声吩咐道。

　　“兄弟，你莫要再枉费心思了。愚兄受得伤心里有数的很，今日看起来是决计脱不过去的了？只是恨不能伴随着兄弟驱逐鞑虏，与这大明朝在轰轰烈烈的大干一场。只是，兄弟如它日能活捉住了那个女人的话？一定要听为兄的话，放她一条生路给她走。这也是愚兄欠她的，盼兄弟能够答应？”李岩说完又咳出两口血来，双眼死死地盯着自己的这个义弟的双眼，想从他的脸色上看穿他的内心中的想法。

　　听到义兄临终之际，却是替那个女人求情？让自己放她一条生路，这照实令唐枫感到有些为难。如果红娘子要是光对自己而言的话，那自己自当毫不犹豫答应了他。只是，这可与自己麾下的那些战死的东北军校息息相关。那些冤魂如今尚在战场之上游荡不休，自己如要是真的答应了他的话？那对于那些战死的人又如何交代？

　　“唉，哥哥也知此事，着实令你感到为难。只是，算你替为兄偿还给她的一段情谊，你只要在头一次捉住她的时候放了她即可。以后，如要在捉住了她，就任由你的处置。你看如此，你可否能答应？”李岩的脸色越发的青白起来，双眼也变得开始暗淡无光，却是死死的撑着最后的一口气，等着唐枫的回答。


第363章 道士

　　眼瞅着李岩便要就此撒手人寰，看起来如果自己不答应他的话，他即使走也是不会安下心的。回头看了看那遍地的和明军纠缠于一处的东北军校的遗体，唐枫心中对此真是感到万分的为难。如自己要是应承了他的话，势必对不起那些战死的弟兄们。可如果不答应，李岩也定是满怀失望而逝。

　　思索了片刻之后，便对着李岩郑重的点了点头，开口对其言道“：大哥尽管放心，小弟答应也就是了。只是，小弟也只能放过她这一次。如果第二次她还是落入我手中的话，那我定不会再对其手下留情。”说完，就见李岩对着他点了点头，一把紧紧握住他的手对其笑着道：“一次足矣，多谢兄弟了……”李岩说出半句话之后，再也支撑不住，双眼逐渐的闭上，头也慢慢地歪向一侧。

　　正待要吩咐人牵一匹马过来，也好将李岩放上去，到前面找一处树林子也好将其火化掉。再将他的骨灰带回冰雪城去好好的下葬，自己也就算对得起他了。可忽然就听身边有一个人开口宣了一声道号：“无量天尊，这位施主可否给贫道化个缘？”随着说话声望过去，就见在自己的面前宛如从天而降一般，站着一个穿着一身紫色道袍的出家道人。

　　观此人，年纪约在五六十岁左右，七尺长的身高，头上挽了一个发髻。面色红润，胲下一步三缕长须，手中扬着一个拂尘，背上却背着一口宝剑。看其脸上笑微微的，一双清澈如同山间一道流泉似的双眼正在注视着自己。

　　“来人呀，给这位道士二十两纹银。这位道士，家兄正处在弥留之际，我也无心情招待于你。还望多多海涵，不过，请道兄告知于我仙观何处？待来日我也好上门还愿，多纳捐一些香火银子。”见自己面前站着的，是一个慈眉善目的老道，唐枫便先将心情收敛一下，对此道人轻声回言道。

　　“呵呵，我想施主对贫道是有所误会了。贫道并非是来跟施主化缘的，乃是为了于施主结一个善缘。贫道乃是武当山三清观的清虚子，此次来到此处，乃是专门为了他而来。”此道士说着，用手中的拂尘对着李岩一指答道。此话一说完，却见对面这位头领模样的人，面上竟是一副怀疑的神色？便有再度对其言道：“施主莫要再做犹豫了，此子非是红尘凡世中人，且他颇具慧根，与我道门也颇有渊源。还望施主能够割舍与他？再者一说，施主即使留下他来，也不过是眼睁睁的看着他就这么痛苦的死去吧了。如果要是同意让贫道将他给带走，那贫道兴许还能够救得他一命。当然，最终贫道能否救的活他，还需看他自己的造化。怎么样？施主眼下可曾是想好了？如要是不同意，那贫道也决不会勉强与施主的。”这个老道说完又向前走了几步，旁边围过来的近侍们，急忙将其给拦住。

　　唐枫听见这老道如此一说，心中倒真是不好替李岩做出决断。可眼看着李岩已然是奄奄一息，既然有这么一个机会能将李岩救回来的话，那自己何不试上一试？只是不晓得他自己是怎么想的？是否同意跟着老道一起走？他先是看了一眼怀中的李岩，又望了一眼那个老道，又复言道：“道长，此事还须问过家兄才可做出决策？”说完了便伏在李岩的耳边，对其耳语道：“义兄，想来你也听到了这位道长所言了，不知你自己是什么意思？可是否要跟随着道长一同离去？”问完，便静静等着李岩对自己的答复。

　　过了好半天的工夫，这才看到李岩慢慢的睁开了双眼。微微的点了点头，嘴中十分费力的言道：“左右为兄已是将死之人，留下还是跟着他走又有何区别？你便将我……交于他的手中便是，如果有可能的话，你我弟兄将来大概还会有重逢的一天。”一语说完李岩复又晕厥过去。

　　见李岩自己已然同意了，唐枫自然也不好再做出阻拦，只得对着那个老道点了点头对其发话道：“道长，我家兄长已经同意跟你一同离去。来人呀，给李头领牵来一匹战马。”等其手下军校将马牵到跟前，却见那个道人走到他的身边，俯下身子，忽然将两根手指并与一处。迅如电闪一般，在李岩身上连着点摁了几下。

　　说也奇怪，眼瞅着李岩从伤口往外流淌着的血，竟然缓缓地被止住。可那道人并不急着去掉其身上的那根羽箭，见马被牵过来，道人弯下身子，亲手从唐枫的怀中抱起李岩的身子，将其轻轻的放在马背之上。然后再怀内又取出一粒药丸，以双指捏开李岩得嘴，将药丸为其投了进去。这才转身对着他打了一稽手，跟其告辞道：“贫道与将军告辞了，将军日后定会于你家兄长还有重逢的一刻。”那道士说完之后，竟然就此牵着马缰绳翩然离去。

　　如今李岩虽然身负重伤，但想来那道士既然把人给带走了，也就定会有医治之法。唐枫也与东方升再次重逢，尤其是看到他居然带来数不尽数的战马还有骑兵，内心因战死的东北军将士而引发的哀愁也被多少冲淡一些。东方升看着漫山遍野的东北军弟兄们的尸首，也不仅是一腔子的郁闷和愤怒。

　　看了片刻之后，忽然对着眼前的唐枫回复道：“末将一接到了公子的手书，当即便与二位夫人通禀过了。如今，二位夫人也随在军中，不知公子可是否要过去探望一下二位夫人？”东方升口中的二位夫人，就是柳如是还有顾横波。此番东方升一接到了消息之后，便决定当即起兵前来与东北军汇合。

　　而柳如是还有顾横波也以多时都不曾见过唐枫，而今一听说要去与他兵合一处，好一同共返冰雪城，二人无不是欣喜过望。一路催着东方升抓紧赶路，好希冀能够早一点见到自家的那位公子。而东方升也知此二人实是想念唐枫都想得紧了，便也催动兵马一路不停歇，好在军中良骏颇多，是换马不换人，就这么一路昼行夜赶想早一日到达米脂。没有想到的是，竟然会在半路上见到明军正在与东北军交战，而东北军已然是抵挡不住由三路进攻的明军，不仅仅是节节败退着，而且伤亡也是十分的巨大。

　　东方升将一部分人马留下保护二位夫人，自己则是带着一万五千名骑兵，如同风卷残云一般杀到战场上。带着骑兵一走一过之间，便已冲破了明军的三路合围，将本来已经有些混乱的明军彻底击溃。到最后明军也不曾想明白，这只宛如神兵天降一般的骑兵，究竟是由何处赶过来的？如何会这么及时的，就解了唐枫等人的围？

　　听到东方升所言，柳如是和顾横波居然在后军之中。唐枫此刻倒不是十分急着去见她二人？反倒是对着东方升吩咐道：“东方带着你的人马随同我在后面追一追那些败兵，我定要亲手捉住那个红娘子，也好问一问她，在东北军中可还有似她这样的卧底之人？另外打蛇不死，其必会反噬。”说完了，顺手从一个军校手中接过马缰绳翻身上了坐骑，兜转马头，向明兵溃败的方向望了一望，便以手指着一个方向，对其吩咐道：“就去追那个在后面围堵与我等的明军。”说罢是催马就窜了出去，一阵风尘扬起，那匹白马转眼已经奔出去一段路。

　　东方升见此，只得招手叫过一名军校，对其低声吩咐了几句之后，这才也翻身跨上坐骑，招呼了一声手下的骑兵们，跟随在唐枫的身后就一同追了下来。而他们所追的就是高谦的那支明军，如今的高谦心中不由得是暗暗后悔不已，这一番是白白的折损兵马，什么也没有捞到。

　　本来还以为有机会，会捉住对方的一两名头领，也好回去向朝廷请功。可谁知功败垂成，在最后的那一刻一切都被扭转过来。也不晓得究竟是从何处出来的那一股子骑兵？如此的凶悍勇猛，竟然杀散了三路的明军，将那位东北军的头领给搭救了出去，还算自己跑的快一些，否则后果不堪设想。

　　高谦的心中，一会是庆幸着自己不曾全军覆没，一会却又担心回去之后，不好向襄阳王还有朝廷去交差。心中如今此刻可谓是五味俱全，带着剩余的兵马惶惶如漏网之鱼，慌乱的向着开封府方向败退。

　　可就在奔出去一段路之后，忽听得身边的军校向其回复道：“将军，咱们身后发现了追兵？”高谦吓得浑身打了一个哆嗦，差一点在马上摔下去。慌忙对其问道：“你可看到，一共有多少的人马追来？”一边说着，高谦看了看自己身上的盔甲，自己身上的盔甲都是出自名匠之手。可在这个时候，却是身后追兵最好的目标之一。


第364章 九箭惊散明军

　　高谦此时也顾不得心疼了，急忙一把将头盔摘下来，随手就扔在自己的马蹄下。紧跟着又开始去解绊甲绦，一边连着催动坐骑，而战马也越发奔跑的急促起来。可越是着急，这身上的盔甲越是解不下来。气得高谦拔出宝剑将自己的腰带和绊甲绦割断，这才将身上和手臂上的盔甲都扯将下去。

　　看的一边的军校不由十分惊异，拢目光向身后的烟尘之中仔细的辨认了一回之后，急忙对着高谦回复道：“启禀将军，身后只有一个人骑着马追了过来。并不曾见到，还有大股的敌兵在后尾随着。”听见这军校的回报之后，高谦只觉得心头真是郁闷之极，吓得自己又是丢盔又是卸甲的跑了半天，最后居然只是一名敌兵追来？

　　“来人呀，令前边的人都站下，本将要回头迎敌。”高谦说着将坐骑勒住，掉过战马，只是可惜身上的盔甲已然都被自己随手抛掷于逃跑的路上。现如今，自己身上只穿着一件素袍，模样可说是十分的狼狈。现在只求能捉住追来的敌兵，回去之后，在襄阳王的面前，自己也好有个掩饰。

　　只是有一点令其感到十分的窝火，就是那个内应，自己到现在也不知晓，究竟是何人？有一点可以肯定，此人是一名女子。只是她又因何连自己一面都不肯见？怎么说自己也帮了她的忙，现如今，自己需要她的帮忙了，可却消失的无影无踪，这让高谦的心中甚感憋屈不已。

　　好在眼下有一条小鱼自投罗网，将其拿将回去即使请不上功劳？起码自己的罪也可减轻一些，不至于被朝廷给砍了脑袋。对于朝中那些文官武将一旦犯了错，既是被那位圣上重重治罪的传闻，也使得高谦时刻警醒自己一言一行，生怕有朝一日被其抓到一个错处。虽然自己是在襄阳王的手下临时听用，也等于朝廷派到襄阳王身边的一个卧底。只是自己这个卧底，却是两面不讨好。

　　襄阳王视自己如同芒刺在背，时不时的就给自己找些不好轻易完成的事情去做。好在自己总算都将之完成了，除了这一次，可以说被这位襄阳王的金牌卧底给狠狠的坑了一次。回去之后，还不晓得襄阳王用何种颜面在等着自己呢？向朝廷打治自己重罪的折子，那是可以肯定的事了。眼下也只好自求多福吧？

　　高谦一边满脑子胡思乱想着，一边喝令手下的军校们一字形横列好队伍，等着那个追兵靠近，自己这些人好迎头赶将上去，起码在声势上给对方一种威慑。最好是吓得对方立即滚鞍下马，能主动投降于自己那是最好。随着那个追兵越来越近，高谦的心中也不由打开了小鼓。

　　远看此人尚看不出是谁来？随着双方距离一点点的增进，终于看清楚了，竟是那个东北军大头领亲自追来了。高谦就感觉自己此时，真是就好像在当年，自己刚刚随着大将军征伐完那些蛮夷返回朝中，被圣上头一次御口加封为副将之时，感到自己的脚就好像踩在云朵里，整个人都变得就好像喝了几斤的女儿红一般，脑袋里是晕晕乎乎的。如今再一次被这种巨大的幸福砸中，高谦真不晓得自己临出来之时，究竟是拜的哪路的神仙？如何肯这么照顾自己？待回去好好的查查看，再给其多上几支香。现在的自己可谓是心想事成，只要拿住此人回复朝廷，即使损失了几万的兵马又何惧哉。高谦想到此处，直觉的自己眼下又要升官晋爵，不由生出那种春风得意马蹄疾，一日看尽长安花的感慨来，不由微微的晃了晃头，才想起来，自己头上如今早已没有那顶金盔戴在上面了。

　　可随着那匹战马的临近，却不曾看出来，那个骑在马上骑士的脸上有何惊慌的神色？反倒是有一种冲天的杀气扑面而来，唬得高谦，不由战马腾腾地倒退了十几步，方才站下来。

　　正待要吩咐手下军校放开战马的丝缰好迎将上去，可忽然就见在那个人的身后，很突然的扬起来一片遮天蔽日的尘烟。以此来判断，那定是有大股的骑兵跟着闻风而至。高谦心中这一下变得是凉透了，情知自己这支人马，绝不会是那追来的骑兵的对手。唯一要做的，就是转过身去继续逃命要紧。

　　“弟兄们，快撤。”不等话音落地，高谦就欲将马转过去，可对面追来的那个人也早就看到高谦了，边催马继续往前赶来，边伸手摘下马后的硬弓，搭上三支羽箭，对着明军这面一松后手。三支羽箭，激射而出，成品字形状，奔着高潜面门和前心以及软肋上就射过来。高谦也是久经行武的老将了，虽然没有看到有箭飞过来，可也听到了金锐破风之声。急忙将身子往旁边尽力的一闪，射向面门的一箭便就此躲开。

　　可第二支箭也就到了，噗的一声，虽然不曾射到前心上。却是正射到左肋之上，高谦疼的身子不由自主的就打了一个哆嗦。而另一支箭也恰在此时到了近前，也正好射中在右肋之上。高谦在马上再也坐不安稳，身子一晃，就落到马下。不等身边的军校跳下战马去搀扶他？

　　那面唐枫早催着马赶了上来，起手连着拽了六次弓弦，对面的明朝军校便有六人应声坠落马下。这只是一个照面之间，就有几个人分别中箭落马。看的其余的军校浑身冷汗直流，哪里还有胆子在此地多加耽搁？一声喊，是就地四散奔逃。唐枫在此地，是九箭惊散明军。在后来，使得那些游牧民族对其箭法是赞不绝口。

　　等身后的东方升率领着人马赶上来，就见唐枫已经跳下坐骑，将那个躺在地上那人的人头砍下，随手将其头发系在自己战马的马鞍之后。再次翻身上了坐骑，对着东方升等人一摆手，喝令道：“莫要追了，那些明军以不足为虑尔。东方随本城主一起回家，让你也去见一见那位魏老爷子去，他可是养马的好手，想来你定会与他有很多话可唠扯的，嚯。”说罢，一抖丝缰，战马如同箭打一般的快，不多时，已是遥遥而目不可及。

　　东方升听了，不由微微的笑了笑，又晃了晃头，对着身边的骑兵们高声喝道：“兔崽子们，都听到大统领所说的话了吧？都将战马的速度放快一些，也好使得统领好好看看你等的本事，嚯。”东方升一语浦落，马亦飞出。众骑兵也不甘心落到后面，齐抖嚼环，放开战马，一匹匹各种颜色的战马，如同狂风一般刮过古道。

　　等穿过了平阳，又经过宜川，再往前不远也就到了延安。只是唐枫手下的诸将，现如今都是奔着米脂方向去的。他在奔到了宜川城下之时，不由将战马的速度放慢，等着身后的东方升还有后队人马都跟上来。毕竟，东方升还需保护着自己的家眷，不可能似自己这样逍遥而往。

　　城头上的明朝军校，初始见城下立着一人一马，虽然是尚有几分奇怪，可却也并不将其放在心上。虽然看此人身罩一副简单的衣甲，马上还有一挺大刀挂着。也看不出此人是何来路？好在是一个人，也兴不起多大的风浪来，所以城上的守军对其也就直接无视了。

　　就连城门都不增关上，任由着百姓们和商贾随意的进出着。而他们之所以不增派人下来，捉住这个骑马的人问询一下，看其究竟是何来路，又到此地所为何事？原因之一，就是其既然是骑着马来的，一旦要发现城内守军追出来的话，那对方肯定是就此逃走，根本就追不上人家。所以也无意去追拿此人，干脆双方都是各忙各的，谁也不理会谁。

　　一直等到后面的东方升大队骑兵蜂拥而至宜川城下之时，城上的守兵见了无不是大惊失色。急忙手忙脚乱的先将城门关上，至于那些进出城的人们，此时早无人顾及他们。随着吊桥也被升了起来，千斤闸也被放下。城头上此时吆吆喝喝的，一排弓箭手张弓捻箭，对准城下的骑兵。

　　“东方，这明军倒也有意思。初始见我一个人来此，竟然无人对我加以理会。试想，若是对我一个人不加以理会的话。那我一个人进入城内，我的身后随着又是一个一个的单独骑兵进入此城之中。最后此城岂不唾手可得？”从唐枫的话语之中可以听得出来，对于这些明军甚是瞧不上。

　　“呵呵，公子这也就不难理解，因何明军眼下与着那些义军交战总是打不胜了？如果总是拿对手不太当回事？不将其放在心上的话，那又何来获胜一说？”东方升倒是深知自己这位主子的心意，便又在后面做了一番总结。

　　“所以说大明若是照此下去，江山可谓岌岌可危矣。到的最后，那位崇祯皇上又能盼着何人可以搭救与他呢？自古君臣不相疑，方可一同治理出一个太平盛世出来。如果总是担心属下能力不逮，万事总要自己插手料理，方才能够放心，那这皇上不做也罢。呵呵，东方，我说的有些过远了。”唐枫边说边取出弓箭，对准城头上的那杆大旗就是一箭射过去。


第365章 走马取宜川

　　箭过，大旗也应箭而落。城下的东北军骑兵在马上高举长刀，为其大声的欢呼着。“头领神箭天下无敌。”“射的好”。城头上的明军因为离得近，自然也看得十分清楚。眼睁睁的看着城下的那个人，居然一箭就射断了大旗的牵引绳，使得这些人不由对此瞠目结舌。

　　眼看着城下的那个人又催马往前走了几步，看他的意思倒是有些像要带领手下的人马前来攻城的意思。城上的明军，再也无法能够克制住由自己心底滋生出来的恐惧。不知是何人突然发了一声喊？城头上的明军呼啦一下，顿时就做鸟兽般散了开去。此举，倒令城下的正在笑看着城上明军动静的东北军有些摸不到其头脑？不晓得这城头上的明军，究竟是因何忽然便就此散去？连着城门楼都无人看守了。

　　只是东北军不知道，在最初东北军遇到埋伏的时候，在那两路夹击的人马当中，有一路就是被从宜川城里派出去的。如今倒好，不仅仅是损兵折将，就连这两位带兵的主将，也是双双的阵亡在战场之上。而此时的宜川城内，不仅是缺少军校，就连守城的将官都没有。只有宜川城的知府，勉强在支撑着，督领着余下的明军守着宜川城。盼望着，最好这拨义军能够早一些从宜川绕过去。

　　一开始，这位知府大人听人回禀与自己说城下来了大股得义军，吓得都快没有脉了。勉强的在左右亲随搀扶之下，登上城门楼上手扒着垛口，哆里哆嗦的向下观看，就见在宜川城下站着一排排一列列的穿着整齐的义军骑兵，每个人手中捧着的长刀，均是靠在右肩之上，正列于城门跟前。在众人头前有一个人，单枪匹马的站在城下向上望着。可就见此人忽然拿出弓箭，对准城上就是一箭射了过来。

　　这一箭，吓得知府大人是七魂出窍，抱着脑袋，缩着脖子，这才大喊一声，就向城下深一脚浅一脚的狼狈奔去。知府大人这么一跑，余下的明军也早已无有斗志，便也跟着是一哄而散。知府大人回到府宅之后，二话不说，急忙令自己的夫人简单的收拾一些细软。二人是换上一身平常的衣服，悄悄地出了宜川的城门，就此逃遁而去。

　　而东北军在城下等候多时，并不见城头上有任何的反应。唐枫本来也不准备去攻打对方的城池，一是没有带着攻城的器具，二则是身后所带的人马尽是骑兵。总不能让这些骑兵甩镫下马，手中操持着长刀，再弄几架简易的云梯去攻对方的城池吧？那样一来，骑兵也失去了其本身所具有的长处，以其短去攻对方之所长，焉有不败之理？

　　“呵呵，看起来城上的明军都做了缩头乌龟了？真是令人大失所望呀，东方，传令下去让全军火速赶奔米脂城。”唐枫说罢，带转马头这就欲领着人马离开宜川城下。也好早一些与曹文诏胡腾荣郝兵等人会师，也好能够早一些越过大明的边境，赶赴鞑靼境内，也即是现在后元蒙古人的地盘。

　　就在东方升刚要对着属下传下军令，号令全军撤兵之时，忽然就见身后的宜川府的城门被人给从里面打开来。一些明朝的军校列队走了出来，走到东北骑兵的跟前，将手中的刀剑全部扔在地上之后，便走向对面都规规矩矩的列队站好。等着东北军对其作出决断？是杀是留，悉听尊便。随在这些军校后面的，是一群群的老百姓。

　　就见这些百姓们，各个面上喜笑颜开的，手中无不是箪食壶浆，主动分列与城门的两侧。齐声欢呼着：“欢迎义军入城。”：“义军来了不纳粮”。喊声是一浪接着一浪，声达青天之上。这可着实出乎东北军的意料之外，一开始尚对此有些犹豫不决，不晓得这会不会是城内的明朝将领跟东北军所使出来的一计？

　　毕竟这一次，仗都不曾打过，对方怎么可能就会乖乖的出来投降了呢？可看着眼前的一切又不似在作假，唐枫索性干脆吩咐东方升带着一部分人马保护着柳顾二人留在城外。他自己则带了三千骑兵，向着宜川城下缓缓地走来，时不时还于站在道路两旁的百姓们摆着手打着招呼。

　　百姓们站在道路两旁为东北军的到来而欢呼雀跃着，不时有百姓挤到跟前，将手中的土篮子朝骑在马上的东北军校怀内一送，然后是转身便走。而东北军中自有严格的军令，令众军校不得无故接受百姓的馈赠，即使是对方实心实意的要送给你也不行。所以百姓们给自己来上这么一手，倒真是令东北军校们对此感到十分的为难。

　　而这当中也有大胆的一些老者，看到那个骑在马上军校的长相称了自己的心意，当即也不顾自家的一张老脸，凑到跟前，开口即向对方讨要生辰八字。好于自家女儿的生辰八字配合一下，看看可是否水乳相容？唐枫对此倒是并没有感到有何不当之处，毕竟这是老百姓自发去组织起来的。而且，还可以让自己的这些位单身汉们可就此讨要一房的媳妇，从而扩大东北军的后备力量，此又何乐而不为？

　　好在，因为他是当头领的，并没有百姓前来骚扰与他。等进了宜川城内，发现城里并无埋伏。在跟那些投降的军校仔细打听过，这才明白感情是宜川的知府已然偷着离城而去。如今，偌大的宜川城内并无明朝的官吏再次主事和管理。换句话说，也就是处于权力真空状态。

　　这位东北军的头领这才命人将东方升以及手下的部队都召唤进城，待进入城内之后，头一件十分要紧的事，就是给百姓们开仓放粮。并且命人贴出告示去，减赋免粮同时免去过去欠官府以及那些士绅们的债务。又检查了一下府库，府库里却是空空如也，一两银子也没有见着。

　　无奈之下，只得先去抄夺了那位知府的家中。将搜出来的银两和一些物件以及衣服等，都分与那些百姓。又应百姓的要求，唐枫又在此处设了一处招兵处。同时，又与柳如是和顾横波简单打个招呼。令这二人穿扮上盔甲，单独设一个招揽女兵的所在。而他对这二人也说得明白，自己一是不歧视与这些女人们，故此要招一批女兵。二者则为了军中的那些小伙子们，总不能让他们终日行军打仗，到最后却连一个媳妇都讨不上。

　　只是他感觉怪异的，本来自己还打算要好好对这二人劝说一场，这二位才能勉强的答应下来。可令自己决计没有想到的，自己这面刚一张嘴提及此事，那面二人就仿佛早已商量好了一般，一起张口表示同意去帮着筹措此事。并且是立即就要去办，都不肯耽误一时片刻。

　　因为担心曹文诏郝兵以及张紫娟等人担心自己久久不到米脂城，再以为自己出了什么不好的事情？又特意派了一名军校去通知与他们一声，而后这才安心的在这宜川城驻扎下来。一待就是五天，这五天来，来报名参军的人是络绎不绝。而柳如是和顾横波哪面，更是异常的火爆。就连那五十几岁的妇人，也是兴致冲冲的前来报名参加义军。可这毕竟不是唐枫当初所想要的，只是因见其一片赤诚之心，二女不得不应允下来。

　　只是这个头却是开坏了，不少年纪大的妇人闻听这个消息，更是纷纷要求报名加入巾帼军中。让柳顾二人，为此挠头不已，终日是愁眉不展。好在后来，唐枫实在是看不过去，总不能让自己这军队里成为托老所？便令人写下一张告示，言明想要到巾帼军中报名的女人，必须得是没有成家的，或者是少年守寡之人。年岁统一定于十六岁往上，二十岁往下。这才将那些大妈级别的，还想要来参军的人得一腔子热情彻底浇灭。

　　第六日，因见兵员已经招收的也算差不多了，唐枫这才传令下去，令全军列队开始出城，抓紧赶赴米脂城。城内的百姓们听说东北军要走，无不是对之难舍难离。各个双眼之中都蕴含着一层水气，夹在城门前送东北军离开宜川。可东北军都走出了足有五六里地，身后的百姓们还都跟着往前送。

　　最后，唐枫和东方升二人只得是双双跳下战马，带着一百名军校满脸陪笑的挡在众百姓面前，劝说着他们返回宜川城，并且与其保证，有朝一日东北军必会再度折返回来。一见这位东北军的主将下了马，老百姓们更是群情激动起来，纷纷的往前拥挤上来，每个人手中都提着一把酒壶和几摞的酒盏，将酒斟满了，便互相争着向他递送过来。

　　“大头领，这是小老儿自家酿的酒水，就请大统领看小老儿这一把胡子的份上，饮了此杯。”一个脚步蹒跚，一脸白胡须的老者颤巍巍的将斟满酒水的酒盏双手呈递给他。


第366章 千家酒

　　唐枫急忙双手接了过来，此时心中也是血潮翻涌，激动不已，端起酒碗对这老者和众百姓们高声言道：“前来送我唐枫的人多是我的叔叔和大爷大伯，有的，还是我唐枫爷爷辈的长者。诸位，我本该将各位碗中的酒都一一饮完才为正理。只是奈何，我酒量甚浅，在此对各位父老乡亲们说声抱歉了。我就以这一碗酒来与各位道别可好？”他说完这一番话之后，双眼扫向面前这群淳朴的百姓们。

　　“大头领，可并非是老汉我倚老卖老。既然大头领饮了他的酒了，那又为何不喝了老汉我的酒？要是论起岁数的话，他可还要管我叫上一声三叔呢？要是论这酒的醇厚，我敢说我这碗酒除了我这一家能酿造出来，在别无二家。诸位都与我老韩头把这路让开一些，今儿这碗酒，大头领你无论如何是要喝的。”一言说完，一个老者挤过人群，端着一个海碗，向着他走了过来。人离得尚远，可碗内得酒香已然扑鼻而来。

　　东方升在后面见了此番情景，就不由一皱眉头。急忙催马到了唐枫的跟前，身子轻灵之极得跳下坐骑，几步走到了他的身侧，伏在其耳边，压低声音对其言道：“公子，不妨依着上次那样办理可好？”东方升说完，见他却是满脸的茫然神色，就知道他定是将那件事早已抛掷脑后了。

　　便只得耐着性子给其解释道：“记得当初，公子也曾遇到过这么一次，公子要离开城内而百姓挤在道旁争相献酒。当时，我清楚地记得，因为所敬献过来的酒水根本就喝不完。于是有人出了一个主意，就是将所有的酒谁都汇合到一处，让公子带回去慢慢的饮用。如此一来，岂不是人人都达到了满意？”东方升说完不动声色的又转过身跨上坐骑，转身到了队伍后面，劈手招呼过来一名军校，对其低声吩咐了几句。

　　听到东方升这么一番言语之后，他不由点了点头，便开口对着在场众百姓高声言道：“诸位父老乡亲，想我唐枫也是一个凡夫俗子，也并无那吸海吞河的肚皮。呵呵，若是我将各位的酒都一一喝个遍的话，我想我也就不用在赶路了，直接醉他个几天几夜的。到时候，也就耽误了很多的事情。所以，在下并不是推辞与各位？我打算将各位的酒都统统带走，这样一来，我也可以一路之上慢慢饮用，不用担心会醉得一塌糊涂的，在被人看了笑话。你们说是也不是？”唐枫说完，看了看这些百姓们，却见不少人是纷纷点头称是。

　　不大工夫，东方升带着十几个军校，推着几辆的板车走到近前。平板车上摆着几个大瓮，一个大瓮看起来足可以装个一百多斤酒的样子。东方升令手下的军校将大瓮都搬下车来，整整齐齐的码成一排。百姓们见了，顿时安静下来，自动自觉地站成了一溜长队，开始将手中端着的酒壶里的酒向着大瓮里倾倒着。

　　不多时，一个大瓮就被装满，接着又是第二个。等所有的大瓮都装满了酒之后，唐枫有一次与在场的父老乡亲们告辞。至于那些酒，就这么装在车上，军校们用马拉着装满了酒瓮的平板车，开始往米脂的方向进发。而他和东方升是十步一回头，向身后那些渐渐消失在远处的百姓们，仍然在不断地张望着。

　　这一次，走马取宜川实在是出乎众人之意料。有谁会想到？大军压境，可对方却是连一炮也都不增鸣放，一支箭都没有射出去，就白白的将宜川交到了东北军的手中。不得不说那个知府实在是过于怕死，只是，他既然弃城而逃了，想来朝廷也绝不会不管不问的。

　　宜川离着米脂不算甚远，这一次在宜川收获还是颇大的，至少招募了不少的新兵，加入到东北军的队伍当中来。尤其令唐枫感到十分满意的，就是柳如是和顾横波二人，居然替他招募上来足足的五千名年轻的巾帼女兵。这意味着什么？到时候，意味着东北军中的不少人，可以就此告别单身生涯。

　　等全军赶到了米脂城下的时候，曹文诏和曹变蛟还有胡腾荣二来，和郝兵等诸人是一起迎出城来。纷纷的侍立与城门口三里地远的距离，翘首望着前面这支旌旗招展，马蹄声如同划过春天的那一道道滚雷一般的军队。均是不解，这支人马是从何处被自己这位主子给掏弄过来的？

　　只是令众人甚感惊异的，就是本来是李岩夫妻一同保着唐枫，在后面给众人断后并且抵挡追兵的。如何到了现在，除了多了一支来路不明的人马之外？李岩和红娘子却是不见踪迹，也不晓得在路上到底是出了什么样的大事？使得这李岩和红娘子居然也就此灰飞烟灭了？

　　一见自己手下的各路将领，居然齐聚于城门跟前在此恭候着自己。唐枫也急忙跳下战马，亲手牵着战马向着这群人走过去。曹文诏以及众将慌忙一起躬身对其言道：“末将等恭迎头领回城。大头领如何到今日方才到？开始本让我等为此担心不已，后来接到头领差人投递过来的信件，这才得知，头领居然是走马取了宜川。真使得众人是又惊又喜，头领想来也是一路车马劳顿得很了？快请进城，属下人等已于头领安排好了住处。是与夫人一同住在米脂城内的刘员外府上，他的那所府宅十分的幽静，倒是甚合夫人的意。”曹文诏等人说完便让开路，让唐枫先走。

　　可在场的众人，都没有去提及关于因何不见李岩同归的疑问？就好像在东北军中，并不增有过这样的一个人似的？等众人进了米脂城内，又有人将东方升的骑兵部队也给安顿好了。而唐枫又特意吩咐人，将柳顾二女送到自己的临时府邸中去，也好于张紫绢等三个人见上一面。

　　只是在他的心目之中，却有着一个小小的想法。便是秦淮八艳，如今自己竟然莫名其妙的就收了四个回来？可见人之生死屈荣，都是自有定数的。人是逃不过天网的，看起来，还是应当好好地活着。忽然心中不由想念起来远方的那位冰雪一般的佳人董小宛来，连着几年自己都不增回去一趟，也不晓得如今的她是高是矮是胖是瘦了？

　　带着浓浓的乡愁，随着众人进了米脂城里的府衙之中。众人拱让唐枫升坐主座，众将在下面分成两边一起坐下。郝兵素来和李岩走得十分的近，如今眼见着李岩夫妻二人竟没有同来，不由就生出几分疑问出来？开始在城门外，因为人数众多场面也是熙熙攘攘的，无法问及。如今到了城内，都安稳了，便又记起来了这件事情。

　　他急忙站起身，对着上面的头领一拱手，开口言道：“属下有一事不明，想跟头领打听一下？只是不知头领可否会见告于属下实情？”说完复又施过一礼，等着唐枫能够张嘴回答自己的疑问。只是他的这一番举动，颇令在场的众人为其担心不已，如今的头领刚刚的回到米脂城内，这郝兵就迫不及待的要跟他打听事？这岂不是自寻霉头么？

　　可就看唐枫的脸上并无着恼得神情，相反，是一脸的淡然不惊。略微的看了看郝兵，便对其问道：“我猜你所要打听的便是李岩夫妻因何，竟然没有随我一同回来可对？这件事情，本来我是不打算对你等讲说出来的，毕竟这会有辱一人之名誉。但我若不说，又恐你等为此而东猜西问得，到惹起不必要的纠纷和麻烦。算了，还是与你等说出这实情来吧，只是我希望待我讲完了此事，这件事情就在这大厅之内截止，不得外传？”说完了，他略作沉吟，便将整件事情对着厅中众人是娓娓道来，众人听完整件事情之后，无不是对此感到惊愕之极。

　　等将所有事情都讲完了，他也不禁轻轻地叹了一口长气。想了想，便对着众将吩咐道：“三日后我等便离开米脂，本来最初，我想应当留下一哨人马，来保住我东北军所占领下的城池。可最终我仔细的想过之后，觉得此法不可行，因如要留下一支人马的话，势必会成为李自成还有朝廷的眼中钉。他等绝不允许我等一枝独秀的，换句话说，卧榻之侧岂容他人酣睡？李自成又非是大度能容之人，如当真留下一支军队的话，那定会被其彻底平剿掉。故此，全军向鞑靼境内开进。曹氏叔侄这次还得多多的辛苦一些，曹将军，这一次你和令侄负责作战。因我知悉，曹将军早年可是与蒙古部落打过交道的。所以对他们也是有一定的了解，这件任务交给你们叔侄我也才能够放心。郝兵，二来，你二人将特战队的人分开，一人领一支人马，一个负责四外搜寻敌踪，一个则是给整支人马去打头阵。记住，如遇到对方的探马，一律都要生擒活捉回来。胡腾荣率人马在后断后，东方升你带着骑兵居于中间，如曹将军的那面直到实不可解之时，你方准许出兵助阵与他。至于家眷么，这次交由女兵保护即可。只是，东方升单独拨出五百骑兵给这些女兵压阵。好了，曹将军如今正事也谈完了。咱们是不是也该先吃过饭，而后再来商讨下一步的计划？”说完了是瞅着曹文诏蔚然而笑。


第367章 骗城

　　曹文诏也急忙笑着回言道：“这倒是末将疏忽了，来人呀快些吩咐下去，令他们速速的炒几样菜上来。”待其吩咐完后，又对着上面坐着的这位总头领抱歉似的笑了笑。只是看他的表情似乎并不以为意的样子，自己这一颗心才算放下来，君臣一边闲聊着，一边等着饭菜给端上来。

　　而唐枫又跟曹文诏打听了如何取米脂的经过？这才得知，曹文诏真是颇具帅才。打米脂的这一仗可说是漂亮极了，倒也可以与自己走马取宜川相比美。只是自己那个，分明是瞎猫撞到了死耗子。而曹文诏却是实打实的，在米脂城下给明军设下了一条计策，又将明军由城内引出来。

　　原来，曹氏叔侄自率领东北军到了米脂城头之下，叔侄二人望着在那米脂城不算甚高的城头上，有着寥寥无几的明朝军校在来回的巡着城。当明军发现离着城下足有半里地远的距离，居然突然多出来一哨人马，不由为此而大惊失色，急忙将此事呈报给米脂城内主事的县令郭长水。

　　郭长水得知此事之后，头一个反应，倒是和那位宜川城的知府相差不多，感觉到在这个大明朝做官可照实是不太容易。不时需要应付上面所差派下来赋税差事，更要命的是还要严加提防那些不时流窜过来的流民军。如今一听手下人回禀与他，说城下来了一支人马，看起来八成倒是有些象流民军的队伍，因此他也是打算化装成百姓带着家眷弃城而逃。好在城内的副将听闻此事后，急忙寻他来一同商议破敌或是拒敌之法？不过，这位副将和郭长水二人心中都十分清楚明白。破敌，就凭着城内这一千左右的军兵，那是干脆不可能的。如今也就是拒敌还比较靠谱一些，于是急忙先命人将四座城门关上，又多多预备下滚木石块以及一些火油，想以此来守住这座米脂城。

　　而城下的曹氏叔侄见了城头上的明军这番紧急布置，叔侄二人只是笑着望了望城头之上严阵以待的明军，似乎并不将其放在心上。曹文诏笑了笑，对着曹变蛟吩咐道：“蛟儿，看起来这座米脂城虽然是很好打，可一旦要是开始攻城，毕竟也会损兵折将的。我有一计，可使这米脂城唾手可得。你且命人多弄些纸，在上面写上，如开城迎东北军入城，可均田免赋，并可打开官仓给大家放粮，还可以免去往昔欠官府的债银和赋税。待这些东西都写好了之后，你在命人取三千支羽箭，去掉铁箭头，将这张纸绑缚在上在对着城内射去。随后你我叔侄便要合着演一出戏，即是，我于此处假意攻打城池。你在后面率兵来与我厮杀，记住，务必要弄得像一些，莫要使得城上的明军在由此而生疑。成功失败皆在此一举，蛟儿你务要多加小心，莫要露出马脚。”说完挥手令曹变蛟去准备自己所吩咐的这些物件去。

　　曹变蛟去准备东西不提，曹文诏因为怕万一在路上在遇到大股的明军，自己仓促应战，在力有不逮，所以原先明朝军校的军服并不增丢掉，就为了到时候让军校们换上明朝军校得衣袍来混淆视听。如今，正好吩咐东北军中的一半军校将明朝军服重新换上，然后令这群军校暂时离开东北军的军阵，让一名副将带着向后面奔去。只等着曹变蛟做完了自己所吩咐的事后，好让他带着那拨人马与自己一同来唱这出戏。

　　过了足足的有两个多时辰的功夫，这才见曹变蛟骑在马上慢悠悠的走过来，满脸喜色的回来向自己复命。“启禀叔叔，如今侄儿已将那三千特殊的羽箭都弄齐备了。不知叔叔让侄儿何时对城内射出这些无头箭？”曹变蛟说着又催马靠近几步，等着叔叔曹文诏对自己的分派。

　　“蛟儿，此时尚用不上你，你可到后面去寻那个改扮成明军的东北军，然后与那名副将在那里等着。到时候，只要你一听到米脂城头上有炮声响起来，当即就带领着人马往这里杀。记住，如要是在战场上遇到了为叔，千万不要手下留情，以防让城上的明军在看出破绽。嗯，你这就速速的去吧，定要在头领他们到来之前，拿下米脂城。”曹文诏说着便命曹变蛟转身策马离开此地，曹变蛟无法，也只得依从叔父的军令，催马向后面奔去。

　　等曹变蛟离开之后，曹文诏即令手下的三千骑兵，将那些支特殊的羽箭预备好。然后命每五百人为一队，催开坐骑，直奔着米脂城下奔去。待离着城池不远，便纷纷的扯弓搭箭，对着城头上就抛射过去。待三千人都射完之后，这些羽箭劲大一些的，便直窜进城内，被百姓们捡到。而劲道稍小一些的，却是落在了城头之上，为明军所得。

　　在城下的东北军最初向城头上开始射箭的时候，将那位米脂县令给惊唬的，魂都几乎吓没了。好在有那副将在一旁，郭长水偷偷观望他的面上倒是一副神情自若的模样。这位县令才多少放下心来，等手下军校将捡到的羽箭呈送上来，二人一看竟然是无头的羽箭。再细看，见再箭杆上面还绑着一张纸卷，打开一看，却不过是一张东北军的宣传口号而已，县令郭长水和那个副将这时方才明白东北军的意图。知其是要以这种方法先获得城内百姓们的支持，而后在攻打米脂城，兴许还能等到城内百姓们的帮忙，一举拿下米脂城来。

　　二人看罢多时，不由都是紧锁愁眉。最后二人商定，吩咐城内的衙役和捕快在城内严加注意百姓们的动静，另外在拨过去一些军校相互配合着，以防城内的百姓们趁此机会举事。虽然还感到有些不太放心，可现如今城内的人手实在是捉襟见肘，只能跟天上各路的神仙祈求了，让这股义军最好是火速离开米脂城前。

　　等东北军一轮箭雨射完，曹文诏传下军令，令一万五千名的东北军开始对米脂城墙展开进攻。这一下，令城头上的那郭长水县令和副将都为此而紧张不已。还没有等义军攻到城下？随着县令郭长水都已吓的变了声的军令传下来，城头之上的滚木和石块还有零星的弓箭，就都对着城下倾泻而下。

　　可城下的曹文诏手下的东北军，在离着城墙尚有一段距离之时，就停住了脚。对着城头上是干咋呼，却并不往前真的走进一步。这也是依着曹文诏的那条计策，只是为了耗费城上的守城器具罢了。

　　可城头上的县令郭长水哪里晓得这些？眼见耳听，这城下的东北军呼天震地一般的喊叫着和那无数明晃晃耀人眼目的兵刃的撞击声，再看城下的那一波波的人潮，似乎随时都有可能卷到城上来。不由的手脚都为此而吓得酥麻不已，严令手下军校不得停顿，将城头上一切可以投掷到下面去的东西，都尽情的扔下去，以求能够阻挡住那些东北军过于靠近城墙。而那位副将虽然不至于像他这般的慌乱，可毕竟官职没人家高，不敢轻易做出越职之事，再看城下的东北军只不过是光咋呼，根本就不真的向前靠拢，便也索性任由他去胡闹。

　　就在城上的县令郭长水急得一脑门的白毛汗的时候，城下终于来了一支救兵。就见远处来了一支打着明军旗号，身上披着明军制式盔甲的骑兵，在远处如同一道狂风一般，席卷向城下的那些东北军。只一个照面，骑兵就冲进东北军的军阵之中。杀的城下的东北军是四散溃逃可，纷纷跪地乞降。

　　城头上的县令郭长水看的是如痴如醉，觉得自己都好像是身处梦中一般。心头也不由为此激动不已，扑通一下跪在地上，对着头上的天空中过往的神佛们开始说起感谢词来。看的身边的副将不由紧蹙眉头，几次抬起脚来，有心一脚将之踹到城下去，让他好于他的那些神仙们去做个伴去。可最终还是强忍住，干脆不去理他。

　　城下的混战，此时也正是打得热闹十分。曹变蛟带着骑兵一个冲锋，就将那些人马给冲散了。奔杀了一阵之后，迎面正好遇到了曹文诏。叔侄两个见面之后也不答话，各挺手中的兵刃，就杀到一块。曹文诏虽然人称活赵云，枪法堪称一绝。可其侄曹变蛟一身本领得自他的传授，一杆银枪罕逢敌手，故此人称小马超。

　　两个人打了几十个回合之后，曹文诏一个没留神，被曹变蛟一枪杆子给抽到了后背之上。将其扫落马下，顿时喝令手下的明军将其捆绑起来。又高声喝令那些流民军速速的放下手里兵刃，等着接受明军的发落。而那些东北军军校们一见曹文诏被生擒活捉，在听到对方的那主将言说，只要是放下兵刃不再抵抗者，一律是免罪。


第368章 义放敌将

　　东北军们这才纷纷丢下兵刃，跪地投降与明军。城头上的郭长水也拜完了过路的各路神仙们，此时看着城下的混乱不堪的场面，觉得自己心气十分的顺畅，连带着浑身上下都显得那么说不出来的舒坦。

　　此时就见城头下那个由远路赶来，替米脂城解了围的那支人马的带头将领，催马走到了城下，仰起头，对着城头上正双手扒着垛口往下小心翼翼观看着的县令郭长河高声喊道：“城上管事的出来一个，我乃是由宜川赶过来驰援的兵马。因听闻有一波流民军围攻米脂城？这才带着人马赶过来。如今也替你等解了围了，是不是将城门打开来，一是将这些俘虏移交于你等。二则是让我等进城内也好好地休息一夜吃点热乎饭菜，怎么说，我们可是帮你们忙才赶到此处的。”曹变蛟喊完了，令手下的军校们将那些东北军校都催赶到头前，列成几队，好等着城内的人出来接收。

　　眼看着那些被捉了俘虏的流民们赤手空拳，在这些人的身后又是那群全副武装的明朝骑兵。在听城下的那个将领也说得清清楚楚明明白白的，人家是听闻自己这米脂城有了危险，才不辞辛劳，率兵于百里之外奔袭而至。自己又怎好不打开城门，恭迎人家入城呢？更惶言，人家可是由宜川府被派过来的。而自己的米脂县可是受辖予宜川府管制，于情于理自己都得将城门打开，让人家进城好好地歇歇。

　　“城下的那位将军，你切莫要着恼与我等？我这便命人下去将城门打开，也好恭迎将军和你手下的将士进城好好地休歇一晚。来人呀，快下去个人与我将城门打开。没见城下的将军为我米脂城的事情，已然是劳顿的很了么？”就见县令郭长河一边叫骂着手下的军校，让其速下去打开城门，一边自己也急三火四的沿着马道往城下奔来。

　　而始终站在郭长河身边的那员副将，心头不由疑窦丛生，正待要将郭长河叫住。可那位县令大人腿脚倒是十分麻利，早已顺着马道跑下去了。无奈之下，自己也只得跟在他的身后，是一同奔下马道。可刚到了下面，就看见郭长河正在吩咐着看守城门的军校，将城门给打开好迎那些骑兵进城。

　　这个副将几步走到他的跟前，急声劝止道：“县令大人且慢，我观城外的这些人马似乎来路不善？恐怕非是宜川所派过来的援军？而很有可能是那些泥腿子穿戴上明军的盔甲上咱们这诈城来了。县令试想，如果真的是援兵的话，那他们又是怎么获知我米脂城被流民给围困了的呢？还有，县令大人恐是不知兵事。我观这城下方才的战况，似乎双方不似真的在交战？倒是有些像是故意演戏给我们看，所以还望县令大人仔细斟酌一下。”这个副将也是仗着胆子，才对眼前这位县令郭长河讲出自己心中这些疑问的。

　　可郭长河最初倒是还听得进去，可等听到对方居然说自己不知兵事。顿时将这位县令大人心底的火气就给勾引了起来，转身瞪眼望着眼前这个副将，怒声对其呵斥道：“我不晓得兵事？如本官要是不通晓这兵事的话，那米脂城早已被流民们给攻破多时了。哪还能让你站在这里，对你的上官如此指手画脚的？今儿本官才是这里的主事之人，听本官的军令，将此城门快些打开，也免得城外弟兄们为此等得着急。”说罢，一甩袖子，便走进城门洞中，去等着迎候城外的人马进城。

　　城外的曹变蛟也早已令手下的人做好了准备，而那些所谓的俘虏们，也是人手一柄短刃，外加一把弩弓。就等着城门打开，众人也好冲进米脂城中。就在众人等的都有些开始焦急起来的时候，就见米脂城的城门，终于被从里面缓慢的推开了去。一个身穿着文官衣袍的官员，正在往外疾步走出来。

　　可还没有等他完全走出来，那些列在前面的俘虏们早已经涌入城内，身后紧跟着进来的就是那些骑兵。前面的人还好说一些，毕竟是走着进城的。郭长河一边拼命地朝前挤着，一边高声对着那位率众进城骑兵头领喊着什么？只是人实在是太多了，再加上马蹄声响在这城门洞内，不断地引起来回音，根本就听不到他那相对比较微弱的声音。等着骑兵穿过城门洞之后，郭长河早已被那些战马给踩死在城门洞之内。

　　而作为前锋的那些手持短刃的军校，一进入城中，就立刻分散开来。这当中就有那位曹文诏，带头向城门楼上冲去。而城内的那员副将，眼见在自己面前所发生的这一幕幕场景，就知道如今米脂城已然是丢了。干脆解下佩剑，随手丢于地上。早有那些军校围拢上来将其给牢牢地绑上，等城内事态平息之后，在交与曹氏叔侄亲自审问。

　　等曹氏叔侄审问完了这员副将之后，也知晓了城内当时所发生的争执，不由对着副将独到的眼光深感敬佩。等曹文诏将这攻破米脂城的经过，详详细细的对着这位东北军的大头领讲述了一遍之后，听得唐枫不由是鼓掌大笑。连声称赞其可谓多谋善虑，真是在世之活子龙。

　　因方才听曹文诏提起过，他们捉到了米脂城内的那员副将？便想与其见上一面，就转头对着曹文诏言道：“曹将军，方才听你所言，你们捉到了那明军的副将？可否带上来，让我也好问问，看其可是否愿意归降于我们义军？”说完便又自顾自的吃喝起来，也是一路的劳累，再加上不增吃过一顿饱饭。如今得了机会焉能不先顾着自己的口腹之欲？对于这位大头领如此不顾自己的身份，就似十天半拉月都不增吃过饭似的？

　　在坐的文武并无人在这一点上鄙夷与他，武将们倒是十分欣赏他的这一点。认为此乃是人之真情流露，见此番情景，这位大头领才真算得上是一个有血有肉的人。等将那个副将召唤上来之后，就见此人是立而不跪。一双不大的眼睛，射出两道寒光照向对面那位，看起来是这群人首领的人。

　　“堂下站着的那位明朝的将军，可否将名姓报上来？另外，我也听我手下的曹将军与我提及过你的事情。他感觉你乃是一个不世的豪杰，这才在我面前将你给引荐与我。只是不知将军可有意与我等共创出一番大业出来，也好留下名姓与后人瞻仰？使我辈不枉这七尺男儿之身？”唐枫这还是正正经经的头一次，对敌方大将劝降。

　　可就见此人将身子转向一旁，根本就不去看坐在上首的唐枫一眼。嘴中却是十分淡然的言道：“小将阎应元，乃无名之辈。倒是多谢头领的抬爱，只是阎某离家日久，想早日还乡呈孝于父母跟前。还望大头领能够成全则个？”就见这个阎应元说完，又将头扬了起来，看其所作所为甚是傲慢以及。

　　听到对面这个人，居然说出他自己的名字叫阎应元，不由使得唐枫大吃一惊。对于这个阎应元，他在书本上对其可是太熟悉了。此人应当是江阴人士，因闻清兵之凶暴，便率领当地的老百姓抗击清军，连着抵抗了三个多月，后来弹尽粮绝，才恨恨地自杀成仁。而江阴城也迎来了清兵的屠城，以至后来每有人提及此人，无不对其之英烈甚为敬佩。

　　如今这个人就站在自己的面前，可惜，他居然不想投靠与义军。有心在对他劝说几句，可就看着他的脸上那副不耐烦的表情，就知道任由着自己如何劝说与他？此人也绝不会回心转意的。

　　可要是就因为此人不肯投降与义军，自己便吩咐人把他给杀了的话？那自己是不是有些太过了，也使得外人看自己似乎并无容人之量。而且最主要的，此人还是日后抗击清军的一位传奇人士。自己当应保全其英明，兴许在日后还会与其一同联手抵制清军，那么是不是该放他离开此地。想了半天，唐枫这才有些割舍不得的，对着阎应元轻声回应道：“人各有志不得勉强，既然你无意效力于东北军的话，那本头领也不会对你如之何的。来人，送阎将军离开米脂城。”话音方落，早有人走上来站在阎应元的身边，等着往外送他离去。

　　可对于对方居然真的就将自己就这么给放了？阎应元几乎都不敢相信自己眼前的这一切。愣怔了半天之后，这才对着那位义军头领拱了拱手，高声言道：“承蒙这位头领如此厚意，阎某，这便于头领告辞了。”说完了是转身就往外走，竟似一刻都不肯在此地多做停留。

　　眼望着这位明军的副将，就这么大摇大摆的离开了府衙的大厅。这使得在座这些将领心中不由都对此感觉有几分惊异？不解他究竟是因何缘故，而将这个副将给如此轻易地就放走了？


第369章 好事将近

　　眼见大厅之中的众将领，竟然都一时无声，无数双目光都投向了自己。唐枫自己心中也明白是何缘故，但自己既然已经将人给放了，焉有在命人将其给捉回的道理？不免对着众人笑了笑，忽然望到一旁的曹变蛟，便当即将话题转到他的身上。忽然开口笑着对其问道：“变蛟，人常言米脂的婆姨绥德的汉，清涧的石板瓦窑沟的炭。怎么样，入城以后，你可有相中的哪家好女子？如有的话不妨对我明言，我亲自替你登门去提亲可好？”几句话说的曹变蛟的一张脸，顿时腾的赤红起来。

　　“头领莫要拿变蛟寻开心了，变蛟哪有那种心思？尤其还是我军刚刚进入米脂城中，城内的百姓们尚对东北军不算十分的了解。见我等由大街之上经过，不将大门给关上就算不错了，又岂会出来……”曹变蛟说到这里，忽然停住，一张粉面顿时不由自主地就变得通红起来。

　　看见他这副模样，唐枫不由就是心中一动。心中不禁为此感到惊奇不已，莫非这个曹变蛟当真在进城之时，看上了哪家的姑娘了不成？否则又岂能在自己跟他刚一拿此事打趣，他就变成了这等样子？此时他便将这件事牢牢地记在心中，暗自决定，这几日定要好好的亲自查访一下这件事情。也好给曹变蛟好好地把把关，最好能替他玉成此事。同时，唐枫还为另一个人揪心不已，而那个人就是二来。

　　自从二来回到了唐枫的身边之后，他就总见这二来是一副闷闷不乐的样子。倒也曾劝说过他几次，只是收效甚微。所以，在还没有到米脂城的时候，他就毅然决定，要替军中的那些将领们在米脂城中挑选一个女人给他们。这样一来，也好使得众将都能够安下心来。

　　当然，需要他替其讨老婆的人，也就是那几个年轻的将领，像曹文诏胡腾荣等人，家中自有夫人也不需劳动他的大驾。只有曹变蛟和二来，再加上郝兵这三个人尚不曾娶妻，而且自身也并没有空闲时间去想这件事情去，也只有靠着自己的叔叔或者是别人帮着找一房妻妾。

　　而曹变蛟是因为率领着人马在正式进入城中的时候，米脂城内的百姓们分列于大街的两侧，是夹道欢迎义军进入米脂城内。而在当时，他正骑着马带着手下的军校们往前面走。忽然，在不经意之间，曹变蛟偶然的向着人群之中扫了一眼。就见在人群之中站着一个长得十分秀气而且漂亮异常的大姑娘，见曹变蛟向着她这面看了一眼，便也泯起嘴唇，对他回以一笑，而就是他这么一笑，却是深深印入曹变蛟的心中。

　　而今天自己的头领却又恰好提及此事，正好触动了曹变蛟的心事，不由涨的满脸通红，口中也讷讷的，竟然不知自己该说些什么才好？只是低垂下头来，对唐枫所提之事不作回答。

　　等酒宴结束之后，众将士纷纷起身跟他告辞而去。二来也正待起身离去，却忽听得唐枫在身后对他言道：“二来兄弟你且慢走，哥哥我尚有一件事情想要和你商议一下。”二来听了之后，只得停下脚步来，慢慢地将身子转了过来，望着眼前自己的这位枫哥，等其讲出来究竟是因为何事，非要将自己给单独的留下来？

　　见二来站住，唐枫起身绕过桌案，走到了他的身前。先是上下打量了一番自己的这个兄弟，只见二来小脸已然都瘦的成为一条了。脸上皱纹堆垒，头发也早早已白了有一大半之多。心中也不由感到有些替其难过，和不太好受起来。想了想，方才对着二来言道：“二来，弟媳也已去了很久了。哥哥打算在为你提一门亲事去？只是不晓得你自己是什么意思？毕竟不孝有三无后为大，兄弟你莫要因为这个便绝了自家的香火？”说完看了看他，等着二来的回复。

　　却见二来苦笑了一下，开口对其回言道：“女人在自家丈夫死后守节，被称为贞节烈妇。人们认为其应当如此，这是她本就也应当做的。可在男人丧妻之后，立刻就娶一门新人过门，却不增有人对其诟病。反倒是称赞羡慕不绝于耳，枫哥，你说这又是何原因呢？二来不才，此生已然决议就是这般一个人过活了。因为，在当年她既然能丢弃大家小姐的身份，与二来我在一起过日子。以至后来，又为了掩护与我，才又中箭身亡。人岂能如此无情无义，再自己的媳妇刚刚死后就立结新欢的？枫哥，我不似你那般看得开？而你也是咱东北军的大头领，将来兴许也是新一代的君主，娶妻纳妾自然无人敢对其提出异议。可二来要是如此的话，首先却是过不得自己这良心一关。不过，还是多谢枫哥的好意了。如无他事？二来就此告辞，也好回去早些休息了。”二来说完了，对着听了他这一番言语，此刻却是怔怔的立于大堂之上，正在若有所思的唐枫深施一礼，然后是转身径自出了大厅而去。

　　米脂城的秋夜，一轮圆圆的月亮，高高的挂在天上。苦无睡意的唐枫，自二来走以后，自家的心中就是思绪万千。最后索性走出宅院去寻二来，哥两个也久不在一处谈心，这便想要与他闲谈一番。看看可否还能劝的他打消孤老终身的这个想法？刚走出大院，身后立刻就跟上几个特战队的军校护侍再其左右。他本不愿有人跟着，可无奈这是郝兵所制定下来的规矩。而特战队这些家伙又是直接受命于他，也只好是听之任之。

　　二来所住的地方，乃是经过特战队这些人，替其预定的一处十分幽静的小宅院。而其余的那些将领所居住的宅院，也都是经过特战队预先在房子周围仔细的查看一番之后，才替其定下来的，这些将领所住的地方，除了手下的那些军校和偏副将领知道以外，寻常的百姓们，还那些另打主意的人却是无从得知。而这也是为了这些人的自身安全着想，至于特战队的据点，更是不为人所知。

　　走到院门跟前，正待要伸出手去击打门上的铁环，忽然听得院中有人正在低声说着什么？不由得收回手来，驻足于门前细听院内的声音。院内讲话的人却是二来，大概其是见今日乃是满月的日子，一时勾起来了他对往日的回忆？只听得他低声喃喃自语道：“时间过得如同白驹过隙，今日恰又是满月了，增记得你说过，如果有可能，让我带你去远行，一同躺在坝上的草原之上，同去数天上最亮的星辰，并且在不受这战乱之祸。如果还有可能的话，你还让我要带着你去到那片大海旁的白色沙滩，去看在大海之中那面洁白无瑕的帆。记得当初的你总是笑我比较憨，说是要带着我去登上这个世界上最高的山峰，要让那圣洁的经书洗去我的愚顽。呵呵，语妍，只是没有想到的，现如今你却与我天人永隔。今日枫哥劝我在纳一房妻妾，可他哪里晓得？你一直就守在我的身边，我倒是真的想过，如果有可能，我真的还要好好陪着你一同旅行，再穿过茫茫的人海之后，却寻到了我们之间的那份宁静。”听到这里的唐枫，不由轻轻的摇了摇头，他决计不增想到，二来对于那个孔家的小姐情深至此？

　　此时的他也再没兴趣敲开院门，去在对二来解劝一番，干脆是回身即走。身后的那些军校们也急忙跟在其身后，一同回到了那所府衙之中。这一夜，虽然与柳如是还有顾横波都是很久都不增见过面，可此时的他对此毫无心情。便于书房之中闷坐了一夜，只是盯着八仙桌上的那盏灯火，任由着心内的思绪翻腾不休。

　　第二日，天色刚刚亮起，唐枫就命人将郝兵给招到书房之中。二人关上房门密议了足有一盏茶的功夫，这才见书房门被打开，郝兵一脸笑意的走出来，是就此直接离开府衙不知所踪。而这一天，唐枫将城内给百姓们放粮和发放银两的这些琐事，都交与二来还有曹变蛟去打理，自己则是坐在书房之内，手里捧着一本闲书，却在低头沉思着。

　　如此过了三四天之久，米脂城内却是十分的安静祥和。朝廷对于米脂城被流民军占领一事，根本就是不闻不问了。想来其有可能是因为这米脂城靠近宁夏，而且，其城又不是十分紧要的咽喉要地？自然也就不用多费心去管这等闲事了，流民军愿意占领此城就让他们占好了，只要别往京城这面来就行。

　　到第六日晚，恰值曹变蛟带着人与米脂城内的大街之上巡逻。忽然就见郝兵神色匆忙的走了来，一见了曹变蛟的面之后，是二话不说，拉着曹变蛟转身就走。闹得他是一脑门的雾水，刚刚问了一句，郝兵却只推说是大头领有急事要找他商议，这方才令自己将其火速找去。


第370章 新娘不是她

　　曹变蛟只得乖乖的随着郝兵前来见唐枫，只是令其备感惊异的，是这个郝兵居然并没有带着自己朝着大头领的府衙方向走，相反的是走向与之完全相反的另一条街道。二人走不多远，就见前方有一处宅院悬灯结彩，门口高高的挑着两盏大红灯笼，院门处人来人往的显得是十分的热闹无比。看上去，似乎是这户人家正在操办着喜事？

　　不等曹变蛟琢磨明白眼前的这个院子里的人们究竟是在做什么？身后的郝兵早一把将其给推入院落中去。“郝大哥，这是怎么回事？莫非是军中的那位兄弟正待要在此迎娶妻妾么？”曹变蛟身不由己的被郝兵一路就这么推着往前走去，一直被推进看起来是一间正房的屋内。

　　刚进的屋内，就听的屋中轰然响起不同的声音来。“恭喜曹兄弟今天成亲了。”“是呀，人不常说么？洞房花烛夜金榜题名时？今夜曹兄弟可也算得小登科了。”“没错没错，今夜一定要好好地喝上一顿了，到时候谁都不许赖皮躲酒，一定要不醉不归。”众人乱哄哄的，说什么的都有，更让曹变蛟有些感到晕头转向起来。

　　不等曹变蛟对周围的这些人问出一句话来，早又被人给拉拉扯扯的弄进后房内。等他刚一脚迈进房内，早有七八双手不约而同一起伸了过来。纷纷的将他身上所穿着的盔甲还有头盔以及身上挂着的宝剑都给解了下去，闹得曹变蛟越发的有些不知所措，正在迷蒙之际，那些人又七手八脚的将一身大红的喜袍替他披在身上。又将一顶红色的官帽扣在他的头上，便一起簇拥着他出了后屋，来到了前面的正房。

　　走到房内，有几个人就将一条红色的丝绸递到他的手中。在偷眼看看自己的身边，豁然站着一个头上顶着红色盖头的女子，正窈窈婷婷的侍立与一侧。见到此番景象，曹变蛟的心中顿时就咯噔一下。脑中也是轰隆一声，好似大厦将倾的感觉，只感觉自己的眼前有些天旋地转的。

　　眼看着这帮人就要逼着自己成亲，眼前不由又呈现出来，在他刚刚进入城中的时候，所遇见的那个清秀的女子。尤其是那回眸一笑，顿使百花失色，月儿也羞见于她。可哪成想，今日也不晓得是哪一位在这里乱点鸳鸯谱？非要逼迫着自己娶一个自己不认不识的女子成为妻室？

　　眼见着这些人就欲牛不喝水强摁头了，曹变蛟一晃膀子，将身边的两个人给撞了出去，对着众人就喝道：“这是哪一位做的好事？要瞎给我乱牵婚事，这桩亲事我不同意。”曹变蛟的性子本来也是十分傲气的，一边说着，一边就要将身上的喜袍扒下去，而后也好转身离开这里。

　　可就在此时，忽然听到一个熟悉的声音对其言道：“变蛟休得胡闹，这桩婚事乃是大头领亲自与你操办的。你莫非还想要抗命么？且，叔叔也对这桩亲事也是十分的满意。可惜你爹娘死得早，叔叔也总是处在到处征战之中。对你的亲事也总不放于心上，如今兴赖大头领给你保的媒，你方娶上这么一个好妻子，你却还如此的不知足。如今闲话休要再提，速速的在我和大头领的面前拜了堂，你便可去入你的洞房去了。”曹文诏一番话说完，又狠狠瞪了一眼曹变蛟。以目示意与他，让其变得乖巧一些，莫要在众人面前丢了曹家的面子。

　　曹变蛟只得委委屈屈的不再说话，将头低垂下来，任由着旁边的这些将士们的摆布。只是心中也已打定了主意，只待是拜完花堂之后，一等到要入洞房之时，自己是立马转身开溜。这桩亲事谁愿意承认谁承认去？反正自己是绝不会答应下来的，到时候，难道还能把自己给捉进洞房之中去？那可真是笑谈了。

　　就听得一边有人唱礼道：“一拜高堂……”只是令曹变蛟感觉有些诧异的，就是在双拜高堂的时候，分明就看到在上面端端正正的坐着一对老夫妻。而在二人的座位下面，才分别坐着自己的大头领唐枫和自己的那位强扭瓜的叔叔曹文诏。稀里糊涂的随着唱礼声行完了交拜之礼之后，被一群人又是簇拥着到了大院里面。

　　在简单的敬了一圈的酒水之后，这群人又一窝蜂一般，将这一队的新人给送入洞房。还没等曹变蛟想出对策来，门被那群退出去的人，随手就给牢牢地关上。更令他感到十分憋气得，是耳听着这群人居然把房门给从外面锁上了。看了一眼那个新娘子，此时却是端端正正的坐在床边之上，看起来是在等着他将她的盖头掀起来。

　　曹变蛟干脆堵着气，一屁股坐在了桌旁的一把绣墩之上。随手将茶壶取过来，给自己慢慢地斟上一杯茶水，自家心中寻思着如何能躲过去今夜？好逃出这个虎口去。回头看了一眼那个尚自蒙着头的新娘子，心中也不由替其感到了有几分怜惜之意。毕竟是自己娶妻，是她嫁人，大概她也对这桩亲事不十分的满意吧？

　　一边想着，他一边盼着天色快些的亮起来，自己也就不用在此地在活受罪了。只是他却不知道，在窗外还趴着十几个人，正在偷听房内的动静。其中胡腾荣就是这群人中带头的，也是他蹿动这几个人一起来听墙根的。只是听了半天，也不见房内有动静？倒令老胡有些感到奇怪起来？

　　本来唐枫对曹变蛟也有些不太放心，也想过来看看这面，可却被那姑娘的双亲给拦住，非要与其好好地敬上一杯水酒。他只得耐下性子来，和曹文诏陪着这老两口慢慢地饮酒。而其间，又少不得唠唠家常。老年人也话多，越唠兴致越高，最后，曹文诏也不免与其谈上一些曹家的事情。

　　一直到后来，好不容易盼来了张紫鹃带着那两位秦淮二艳，陪同着曹氏夫人还有柳如是和顾横波二人，一同来此讨个喜气。这才算将这两位给将身子解脱了出来，二人带着三分的醉意，和一脸的苦笑，开始寻那些将领们继续喝酒去。同时也想打听一下那位小曹将军如今可是鱼水携欢？

　　只是众人所不知道的，就是曹变蛟还是闷坐在这里，而那位新娘子也只好枯坐在绣床之上，等着他给自己来掀盖头？房外胡腾荣带着一众小弟兄蹲在床下，是久久不闻房内动静。“算了，郝兵呀？看起来今儿在这里听不到什么了？赶明儿你若是成亲的话，你可不要像变蛟这般模样。”胡腾荣的说话声也是稍稍的高了一些，正好被屋内的两个人听到。

　　屋内的那个新娘子听见房外之人的这一番对话，不由扑哧一声乐出声来，开口对着曹变蛟问了一句道：“将军，房外究竟是何人竟然这般的有趣？”说完这便要站起身，向着曹变蛟这个方向走过来，打算偷眼望一望窗外头，看看是何人在此光明正大的偷听自己的墙角？

　　可当曹变蛟初一听到此女的声音之后，不由惊得顿时张大了嘴，心中感到更是惊奇万分。急忙对着那个女子开口询问道：“这位小姐，不知曹某可是否见过你的面？如何听小姐这声音竟是如此耳熟呢？倒像是我头天入城之时所听见过似的？”他说着眼前恍若又呈现出自己入城的那个时候，自己看到的那个眉清目秀的女孩子之后，便一直偷眼注意着她。直到经过了她的身边，忽然听其对着身边的一老妪轻启朱唇言道：“娘，那位少年将军可真是威武不凡，如要是哪家的姑娘能够嫁于他的话，还不晓得是几辈子修来的福气呢？”没错，曹变蛟听得十分清楚，这就是那个令自己念念不忘的女子。他急忙转身走到这个女子跟前，抬手掀掉她头上的盖头。

　　却见一张十分清秀的娇艳以及的红颜呈现在自己的面前，却正是那个女子。曹变蛟顿时有些被这巨大的惊喜给唬得有些不知所措起来？想了半天，也不晓得自己该对其讲些什么才好？最后却听这女子轻轻低声对自己言道：“妾身自那日与将军一见之后，便就此不增割舍掉对将军的之情丝。只是无奈我等乃是小户人家，又何能配得上将军这般的奇男子？可如今却仿如做梦一般，竟能与将军成了亲。”说着，声音越发的低沉下去。

　　这一夜，窗外柳枝轻摇，一弯月牙挂在房檐处，透过窗户照射进来一道清辉再绣床之上。床上此时被卷红浪，四只胳膊于一处相拥，一夜娇啼不绝于耳。偶见一只洁白的如雪似的纤足探出被来，却又急忙缩了回去。只见绣床不时地抖动着，顷刻云停雨住，二人就此沉沉的睡去。

　　天色逐渐的明亮起来，米脂城内又恢复了往日的喧闹。一早，曹变蛟同自己的那位新婚妻子先去拜了女子的爹娘。这才省得，原来这里就是自己妻子的娘家。闹了归其，自己是入赘与她家了不成？只是在这一点上，他倒是甚为开通。如今也知道了妻子的娘家姓马，妻子名为兰花。


第371章 引君入瓮

　　因曹变蛟幼时父母双亡，身边也再无旁的亲人。也就是这位叔叔曹文诏将其从一小养到了大，如今拜过姑娘家的高堂之后，当去拜见叔叔曹文诏和唐枫才对。曹变蛟欢天喜地的拉着新娘子往外便走，只是一路之上竟然并不曾遇到那些东北军的军校，不知道这米脂城内究竟又是出了何事？

　　一直走到了府衙大厅之中，就见唐枫带着手下的那些员大将正坐在一起议事。观其表面，人人的脸色都显得十分的沉郁，似乎真的是出了什么大事一般？便转身刚要吩咐让马氏转身回去，却忽听得堂上的唐枫对其言道：“变蛟，你带着你的妻室一同进来吧，我也正好有事情要问问她？”听见大头领以这种稍显冷淡一些的语气吩咐自己去做事，倒还是头一次，让曹变蛟也未免因此感到有一些诧异。看了看坐在一旁的叔叔曹文诏，一张脸也是沉着。只得对着上面坐着的头领施了一礼对其回应道：“末将遵令，属下的妻室就在门口，待属下去将她召唤进来。”曹变蛟带着满肚子的狐疑，转身到大厅门外将那马氏给唤进大厅之中。

　　看表面，马氏脸上十分淡然，似乎并不晓得这些东北军的头领，到底因何非要将自己叫进来问话？走进来之后先对着上面坐着的唐枫和曹文诏福了一福，转过身，见曹变蛟的目光正盯在自己身上，不仅有些略带羞涩的对其颦然一笑，轻迈莲步，罗裙也随着微微摆动，站到了曹变蛟的身后。

　　看了看曹变蛟的脸上神色，似乎有一些显得紧张。唐枫转头看了看曹文诏，却见他对自己额首示意。便在桌案之上拿起一封信件来，对着二人晃了晃了，便又轻轻放在桌案上。这才开口对着曹变蛟夫妻二人言道：“大概你们尚不晓得这封信究竟是何人所书的吧？呵呵，这是那位闯王李自成亲笔所书的。而这封信便是要投递与马姑娘的家中，只是却被我等于半路之上给截获了下来。信中所言的事情与你父亲倒有很大的牵连？李自成说他已经与这次围剿与义军的总督协商好了，只要他不在有所动作，并且撤回米脂城来，官府就不会继续在后面追击于义军。而他尤其在信中提到了，让你父亲想方设法的探听清楚东北军在城内的布防情况。以及，联合起来他的那些亲属还有邻里，等着他的大军到了米脂城外之时，可里应外合一举拿下米脂城，并且可将我等一众东北军重要的将领都生擒活捉住。哈哈哈，真是将这件事情想得有些过于儿戏。对了，马姑娘我欲使你见一个人，看看你可认识他否？来人呀，将那个潜入城内充当奸细的人推到大堂上来。好让马姑娘仔细的辨认一番，看看他究竟是谁？”随着他的一声令下，堂下几个东北军校就将一个五花大绑的人推到堂上。将这个人一直带到了马氏的面前，好让其辨认辨认，可是否识得此人？

　　等那个人一被推上来，马氏顿时就是吃了一惊。见此人正是自己的表弟李锦，同时也是李自成的亲侄子。这让马氏甚诀为难，如果要是不出首此人，看此人的下场也是决计得不了好的。而且，若是被这些东北军头领查出此人和自家的牵绊来，那自己家大概也很有可能是要家破人亡。

　　再看看站在一旁的自己的夫婿曹变蛟，此时也是一脸犹疑的神色望着自己。就在马氏犹豫不决之时，堂上的曹文诏和唐枫二来，郝兵，胡腾荣等人都早已看出来，这个马氏定是识得此人，而且还很有可能与此人的关系十分的亲近。本来此事是可大可小，只是因为自从上一次，出了李岩和红娘子的那一件事之后，唐枫不得不对自己东北军中这些新加入进来的人尤其是这些家眷，都一个个过了一遍筛子，十分仔细的调查一番，也好杜绝再有类似这样的事情发生。

　　而这个李锦也是缺乏经验，可以说是自己撞到东北军枪口上来的。这厮，也是昨日夜间城门将要关合上的时候才进入米脂城内。当时潜行到马老汉家宅院门口，正好看到院中似乎正在筹措着操办喜事。

　　本来最初也想进去恭贺一番，顺便将李自成的书信在转交于自己的姑丈，自己的这一趟差使也就算大功告成。可等仔细观察之后才发现，原来，马家所要与之结亲的姑爷，竟是东北军的将领，不由惊出一身冷汗。慌忙就此在院门口躲藏起来，可因他行为鬼祟，致使他的行踪都已尽纳入特战队的视线之中。

　　所以，将此事秘密呈报与郝兵得知。郝兵闻听有奸细混入城内，急令手下不得打草惊蛇，等到机会在暗中捕拿此人。于是，就在李锦好不容易觑准一个机会，跟着那些东北军刚刚进入院落当中，就有两个身穿着黑衣的人，一左一右将他给牢牢地夹持在正中。不由分说，架起他就出了院落，有人随手又将一个黑套罩在他的头上，令其是不辨东西，只好深一脚浅一脚的这么被人架着走。

　　一直到被人弄到大堂上来，李锦头上的头罩这才被人给摘下去。等他向着周围扫视一圈之后，这时才知道大事不妙。暗暗将心一横，是誓死不招任由这群人将自己如之何了？可等将马氏唤上来，这倒令李锦不由是大为紧张起来。生怕自己的底细被她给掀露出来，干脆是将头深深低下，只盼望着她能够一时眼花，没有认出自己是谁来？

　　可上面坐着的诸家将领还有那位东北军的大头领，都已经看出了马氏神色之间的变化，知道她肯定是认识此人，只是可能不好当面指认出此人是谁来。唐枫蔚然一笑，对着曹变蛟还有马氏摆了摆手喝令道：“看起来马小姐兴许也不识得此人？既然如此就算了，变蛟你带着你的妻室可以回去了。来人将此人带下去，暂且将其关押在一所空房之内。”随着一声吩咐，早有军校上来，将此人推出大堂上，马氏不由回头又望了那人一眼，旋即将头转回来低垂下去。只是这一切也早已尽落入在座众人眼底之中，只是无人喝破与她。

　　这面曹变蛟刚带着马氏转身离开大堂，唐枫扭过头瞅了瞅，坐在他的身旁不远处的曹文诏，不由对其笑了笑，忽然开口对其询问道：“曹将军，依你说这件事情当如何处置？你我可否能去拜访一下马老丈呢？还是，只将此事弃而不见？”说完盯着曹文诏的脸上表情。

　　曹文诏听见他如此一说，心中也就明白了，急忙对其回言道：“凡事当以军国之大事为重，焉能够顾小家而弃大义于不顾？依末将看来，当派专人彻查此事。如果真有城内的人与外面敌军私下互通消息，当杀一儆百莫要再姑息养奸，以致损害东北军之利益。”曹文诏如此说，也就当是与那个马老汉一家划清了界线。

　　“嗯，曹将军所言极为在理。那就有劳曹将军陪着本头领走一趟马家，看望一下你的那位亲家马老汉，看其可是否已有些不可告人之秘密存在心中？”说完了，伸手抄起桌案之上的信笺，是起身就往大堂外走，曹文诏也急忙站起身跟上，郝兵也急忙点起一百名的特战队军校尾随在其身后。

　　等到了老马家之后，郝兵将四名军校留在前门看守着，又将两名军校派到后门，之后才率着所有的军校闯进老马家的院子之中。一进到院落中，军校们纷纷拔出长刀，将几间房子就都给围拢起来，不许里面的人和外面的人随意的走动。这么一来，将老马家的全家老少都给吓得不轻，不晓得是出了何事？

　　眼见那个老马头的一张皱纹堆满的老脸上，已然失去了昨日的那番从容和喜庆，只剩下害怕和恐惧。因见这些军校们喝令自己家的人禁足于门前，只得眼睁睁瞪眼看着站在大院之中的那个东北军的大头领。不晓得自己在哪一方面惹得他对自己如此的不满？看这幅情形，似乎今日是专门带着人抄家来的？

　　此时的马老汉就盼望着自己所找的那位女婿，能赶紧出来给自己和大头领之间打个圆场，可等了半天也不见曹变蛟的身影出现在院子当中。心中顿时也就明白了，肯定是他为了避嫌，不得不与自己划清界限。

　　可忽然就看到唐枫是举步就走了过来，一直走进大厅之中，马老汉急忙迎上前来，正待要对其问一声，到底是出了何事？可就见这大头领是一言不发，只是加快脚步往里面走，马老汉也只得跟随在其身后。两个人一直走到了厅中的那把正面交椅跟前，唐枫是转身就坐了下去。

　　紧跟着，在怀内摸出一封信来，啪的一声狠狠拍在桌案之上。怒目瞪着马老汉，突然对其高声喝问道：“马老汉那个李自成究竟与你什么好处？你竟要出卖你的亲家和我们东北军？这究竟是怎么回事？你若是今儿不与我等讲说明白，那马老汉你可就莫要怪我等心狠手辣了。来人……”唐枫一番话，将这马老汉给说的是云中雾罩不明所以。


第372章 算计

　　眼见着那些站在门外的军校手中提着长刀，这便要往大厅里硬闯，看起来这位头领是要对自己下真家伙了。急忙对着这位自从登门替他手下将领提亲，到最近几天以来都是对待自己和颜悦色的大头领分辩道：“大头领有何事情你我之间都是好说好商量的，何况我与东北军的大将还结了这门姻亲，又怎么会出卖自己人给别人来获取好处呢？头领此言，乃是要对小老儿以莫须有对罪名治罪么？头领即使想要杀了小人，是不是也当让小人死得心服口服才是？能否让小人先看过那封书信？也好让小老儿做个明白鬼。”这个马老汉倒是长着一张能言善辩的巧嘴。

　　可他所做出的反应还有说的这一番话，倒也都在唐枫的心中装着呢。现在要的就是马老汉这个着急的模样，这样也好能够逼迫他答应自己所制定出来的这个计划。而后，也好再临撤出中原之际，再给这李自成好好地上一堂课。这样也好使得他在将来对明军作战之中，可以从这次失败的经历之中吸取经验，从而能够成长起来打败明军。

　　等着马老汉将那封信笺拆开仔细的看过之后，一颗心这才放下来，脸上的笑容也重新恢复。手中扬着这封来书，对着上面坐着的唐枫言道：“头领莫非就因为这李自成给我写了这么一封书信，便就此怀疑与我？这可令老汉我甚感失望和伤怀，当初将领登门为你手下的将领提亲，小老儿可是连一句反对的话都不增说出口来。小老儿对义军的这一腔子赤心忠心日月可鉴，大统领，现在坐在这里的都是自家人，你就与老汉我照实了讲，你究竟想让我替东北军做什么事？直言即可，老汉我定会肝脑涂地的帮助东北军来办成此事。”这个马老汉倒也不是像那些不增见过世面的乡绅们，一经被吓唬，便立刻就慌了手脚，最后闹的自己方寸大乱，对方怎么说，自己就怎么去做。

　　这个马老汉也不晓得，是因为与东北军中的高级将领结成姻亲的缘故？还是自己腹中早已有了算计，竟然转变得如此之快，或者说他对此事根本就是有恃无恐？人常言，人老精，马老滑，这话果然一点都不假。本来他还想着先拍打这马老汉一顿，然后再给其一个甜枣吃吃，也好令其能够痛痛快快的为自己办事。

　　可现如今看眼前这番情景，自己所设想的基本上都是落了空。便也只得与其将这层窗户纸戳穿开道：“实则要是认真说起来，我想老丈无论如何也不会拿自家女儿和女婿的性命去冒这个风险的？但是这李自成他怎么说也是在这米脂城走出去的，这里可以说是他的老家，而老丈又与他有亲属关系。这如何不令我等心生疑虑？还望老丈多多包涵才是。既然马老丈都将话挑明了，那我也不会跟你藏着掖着的了。我打算让老丈帮东北军一个忙，等我将看守那个人的军校找个事由调开一会，老丈你就趁这个功夫将他给搭救出去。而后将其放在你的家中藏好了，我等带着人在满城搜捕此人，可最后却是一无所获，到了那时你也就可以将此人送出米脂城去。最主要的一点，就是此人一定会让你帮着其勾画出米脂城的城防图来，他好带回去再李闯王的面前请功。所以你就将计就计，答应他帮他的这个忙。并且告诉他，你在城内已然联系好了一大帮的人手，就等着这一天呢。那张城防图我会找人画好了事先交与你手，这件事一直等到此人离开了米脂城，就算大功告成。就是不知道马老丈可是真心助我等那一臂之力？”说到此处，唐枫还是有一些对他不太放心。

　　马老汉听了把头一转，看那意思是生上气了。唐枫和曹文诏郝兵二来等众人见了未免觉得有些好笑，还幸亏曹变蛟带着马氏没有回来，否则这一对小夫妻要是在场的话，大家的这一场戏还不晓得能否唱的下来呢？如今，马老丈的态度也十分的明显，看得出来他是打定主意跟着东北军同甘苦共患难了。

　　见已然将马老丈顺说下来，唐枫便站起身，满面春风的对其深深一躬的开口言道：“马老丈，适才小子多有得罪，还望老丈莫要放在心上才是。既然事情已然都定下了，那我等也不在此处多加耽搁了。毕竟还需回去好好地准备一番才是，马老丈，我等告辞了。你请留步，留步，莫要送了。”一边说着这位东北军首领是笑容堆满了脸，抬脚就往门外走。

　　“哦，非也，非也，我只不过是想留下我的这位亲戚吃顿家常饭罢了。大头领你一路走好了，老朽就不远送了。老曹，走，我那里还有一瓮珍藏了很久的好酒，你我今日一起好好地喝上一杯。”这位马老丈一边说着，一边热络的拉着曹文诏的手就不由分说的重又将他给扯回正房之中。

　　却将唐枫以及二来和郝兵三个人，就这么硬生生地给墩在了院门口。胡腾荣向来都是大大咧咧，素来不注意这些在细枝末节的。方才一听马老丈说自己有一瓮珍藏了许久的好酒，顿时就将腹中的酒虫给勾引出来了。大眼珠子转了一转，是回身就往院内走，边走边对着马老丈的背影高声喝道：“我说老马呀，你这厮也太不地道了？想你这门亲事我老胡可是在其中出了不少的力气，才终于玉成此事。怎么的，女婿一入赘进门，这媒人立马就给抛过墙头了么？”说着，大步走上去，挽着马老丈的手就一同走进正房。

　　而这几个站在门口的人，可没有老胡那般的厚脸皮，互相看了看，只得各自摇了摇头，苦笑着转身打算离开此地。可正待要走没走之际，忽听在众人的身后有一个人喊道：“各位将军头领，我家老爷请几位且别忙着走，说要请几位一同回去喝上一杯好酒。”几个人回过头来，见身后站着一个老家人。

　　唐枫心中此时也十分得清楚，知道这不过是因为这位马老丈气恼自己方才惊吓他一顿。所以才弄了这么一出戏来找找脸面，自己自然也得配合着一些了。不看僧面看佛面，无论怎么说，曹变蛟可是自己的心腹爱将。看在他的面子上，也得给这马老丈一个台阶下。

　　几个人点了点头，便又随着这家人返回正房之中，刚一进屋，就闻到一股透鼻的酒香飘了过来。那个马老丈眼见着三个人重又折返回来，便也热情地招呼着三人赶紧的落座，好一起来品尝一下这馥郁芬芳的酒水。竟似乎早已忘了，方才在几人之间所闹出来的种种不快似的。

　　而唐枫和二来等人也都不是那种小肚鸡肠之辈，听见马老丈招呼自己入座喝酒，哪里还肯与他客气？早已坐下，拿过酒杯来，早有家人为其斟上一杯。几个人各自将酒一饮而尽，几个人是推杯换盏，就此高高兴兴的喝了起来。一直喝到了二经天，月亮都往西面走了，这才算结束。

　　众人纷纷与马老丈告辞，各自回营的回大营，回府中的就朝着自己的府中归去。转过天来，马老丈就接到了那张唐枫命人送过来的已然画好的城防图。心知，眼下这是该自己出场了。于是又故意的拖了两日之后，这才先勒令府中的家人一旦若有外人来府中的话，都不许提及小姐和姑爷的事情。

　　在第四日傍晚之时，马老丈换了一身寻常的衣袍，一个家人也不增带上，就偷偷溜出了府宅就此不知所踪。而李锦被看押的这户宅院，是在一个十分偏僻的弄堂里面。门前总有一名东北军校看管着，而且每隔两个时辰就一换岗。

　　马老丈如今，已经躲在墙角盯着这户宅院足有几个时辰了。早已对此了解得十分的透彻，就等着那面唐枫将这里看管的人给调走，自己也就开始展开救人行动。当然救不救得成，还得看此人的机缘了。

　　此刻已经到了酉时，就见由远处走来一个百姓打扮的人，走到那个人的跟前低声对其说了句什么？紧跟着见那个军校点了点头，便跟着此人一起行色匆匆的离去。如今这户宅院门口已是无人看管，马老丈急忙奔到跟前，却迎面先看到了一把黄头锁头将院门给牢牢地拴到一处。

　　好在他对此早有所准备，在袖筒里抽出一把小锤子，对着那黄头锁头就是几锤子砸了下去。足足的打了有十七八下，这才见眼前的这个锁头哗啦一声掉到地上。其擦抹了一把额头鬓角上的汗，心中不由苦笑了一声。不由暗自埋怨这位大首领，让自己帮忙也不说弄一个好弄一些的锁头来？

　　推开了院门，一眼就看到里面的小院不算甚大。只有一间正房和两间厢房倒是十分的简易，看其中的那间厢房门上也挂着一把锁头，想来那个人就被关在这里面了。急忙走过去，不增抡锤，却是先扒着门缝往里看了看。忽然就见一只眼睛在门缝之中赫然出现，惊得马老丈不由倒退了几步。


第373章 越狱

　　“你是何人？观你这身穿戴打扮，似乎不是那些义军之中的人？你到此地来所为何事？”门中的那个李锦，在头一眼见到马老丈之时，便已将他给辨认出来，此刻不过是为了证实一下自己心中的想法罢了。同时也希望他能把自己早些放出去，也好让自己得返闯军大营，好跟李自成汇报一声此处的情况。

　　却见这个马老丈不增回答他的问话之前，却先是往身后和左右看了一遍，而后这才凑到近前，对着被关在房里的李锦压低声音对其言道：“你这娃子，如何这般胆大竟敢偷偷的进到米脂城内？莫非你不晓得如今城内遍地都是东北军么？李锦，闯王他如今可好？自打他离开了米脂城之后，就还没有见他回来过一回。城内的这些人如今可都对他惦记着紧呢，都是在盼着这群东北军快些滚蛋，闯王他老人家也赶快的回来。”马老丈一边说，一边从袖筒里摸出来一把铁锤，这一手，把房内的李锦给吓了一跳，不由自主地往后退了几步。

　　李锦急忙又开口对着马老丈询问道：“姑丈，你这又是何意？”看自己这番举动让李锦有所误会，马老丈对其笑了笑回言道：“我这不是为了把这个门上的锁给砸坏了么？否则，你又怎么能从里面出来？”说着，马老丈挥起手中的铁锤，就狠狠砸在那个铜锁柱上。一连足足的砸了三四下，这才听见吧嗒一声，铜锁被砸开落在地上。

　　李锦急忙推开房门走了出来，正待要从巷口出去，也好直接出了城门就此离开米脂城内。却见马老丈一把将他的袖子给拽扯住，对其略有些不满的言道：“你这个孩子，如何这般不晓事理？”李锦听他如此说，还以为马老丈挑了自己的理，因为他将自己给救出来，可自己却不曾与他道声谢，这就要转身离开。

　　急忙对着马老丈深深打了一躬，口中也对其称谢道：“多谢姑丈搭救之恩，因我尚有重要军情，想要与闯王回禀一声。也好让闯王他老人家对东北军早有所提防和戒备，如果要是有可能的话，那闯王定会率领着军队回来解民与倒悬，让诸位乡亲们从此不再受着东北军的祸害。”李锦说完这又要转身离开。

　　却忽然听得身后的马老丈对其喝道：“你往哪里走？因为自从你被抓了以后，东北军以为还为会有奸细混入进来或者是潜藏起来，如今对四面城门都盘查的十分严谨，稍有一点让他们感到怀疑的人，都立刻被捉进大牢之中。所以你想想你如何才能逃得出去？又可以不被对方发觉？”马老丈说完了，又将那铁锤收好了，转身疾走。

　　李锦听见他这么一说，顿时心都凉了半截下来。心中不禁对其稍有所埋怨，如果要是不能把自己送出城外的话，那又何必将自己给从屋内放了出来？莫不如让自己还是在屋内被人那么关着好了。此时的李锦，是一脸的懊恼，看了看马老丈的背影，干脆这便要转身再回到房内去。

　　马老丈往前疾走出数步之后，却见李锦并没有跟上来，急忙停住了脚转身望去，却见李锦尚在原地那么站着。似乎他根本就不打算离开此似的？便又走了回来对其打着包票道：“李锦你只管放心，你先不妨先到我那里躲藏起来，待我瞅准机会，便将你送出城去。眼下，就先跟我一同回去，待到家中以后你我再说别的事。”马老丈又往左右盯了一眼，见并无人注意到在这条小巷之中所发生的事情，而且那个军校到现在也都不曾回来。这才放心，带着李锦往外便走，可刚走出巷口来，却见马老丈一把揪住自己的袍袖，又对其压低声音吩咐道：“为防意外，你与我一同上车上去坐着，待到了府宅之后一切也就都好办了。”说完了，不等李锦表态，一把将李锦就给推上车中坐着。

　　马车轱辘辘辘的响着，李锦此时的心也都提到了嗓子眼处。就担心在半路之上，会遇到查夜的东北军校，再将这马车给拦截下来要好好的检查一番，到那个时候就不止是自己再被抓回去，同时也势必连累了这位姑丈大人。让米脂城内由此而少了一个为闯军探听消息的眼线，可虽然这么想，好在一路之上都是有惊无险的经过。

　　到了马府后，马车是直接被车夫给赶进大门，待马车已进入府中，身后的大门也随之被家人们给迅疾的关上。李锦刚刚跟着马老丈下了马车，就被马老丈扯着袖子，直奔着府内的小花园而去。到了花园内，就见马老丈拉着自己快步走到一座凉亭之中，这才将其袖子给松开来。

　　而后，只见马老丈将那凉亭之中的桌子给横着推了开去，桌下立时现出一个漆黑的洞口出来。马老丈从怀内取出火折子，晃燃了之后，在凉亭中的一个柱子上取下一盏灯笼来，将里面的蜡烛点燃，随手递到李锦的手中。对其吩咐道：“下面是我用来在冬季养花的暖窖，也有床和被褥，你与我立马下去，一天三顿饭食我命人给你送来既是。只待风声过去，我就将你送出城去”说罢，是一迭声的催促着李锦下去。

　　李锦心中不由甚是受其感动，正待要顺着梯子下去，可忽然又记起来一件十分要紧的事情来。急忙转头对着身后的马老丈稍显得有些犹豫着得道：“姑丈，照理说你已然救了我的一条性命，我自当是心怀感激之情，不应当在对您提出非分之想。可侄儿我这次是受了军命进来查看东北军的城防来的？如果要是什么都不增探听到，就这么灰溜溜回去的话，也对侄儿的前途有很大的影响。所以侄儿尚有一事要对姑丈相求，就是麻烦姑丈去将东北军的城防图画下来交与侄儿之手。不知姑丈大人可是敢应承下此事来？”李锦一边说着，一边不住地看着马老丈的脸色。

　　可谁知马老丈只是稍稍的沉思片刻，便十分爽快的开口对其言道：“这件事情，我尽量的去帮你办？至于能不能完成此事，我可就不知道了。毕竟偷画城防图，若被东北军发现可是要治以重罪的。你且莫要着急，在这下面多呆些日子再说。而姑丈我也想办法在这段日子里替你完成此事，好了，你快些下去吧。”马老丈说完了，就开始催促着李锦尽快下去。

　　可李锦正待要往下面去，忽听得院外的大街之上一片人喊马嘶的声音传了过来。紧跟着就听到有声音传了过来：“今夜是何人值夜？怎么会让被严加看管的囚犯，就这么简单的从你等眼皮底下跑了。与我逐家逐户的搜查，不论是谁家，都是一视同仁均要进去好好的检查一番。同时，无论是在谁家将此人搜捕出来，都与此人治以同样的重罪。就从这条巷弄里开始搜查，如有抵抗者，将其就地处死。”随着院外的话音方落，就听得一阵沉重的脚步声传了进来。紧接着，就听得离着马府不远的一户宅院门被人擂的山响。

　　同时听见有人高声对着院内人喊道：“速速将门与我等打开？我们是东北军前来搜捕越狱的逃犯，若是再不快点开门的话，我等可就要撞进门内去了。来人，预备撞门。”随着一声的吩咐，就听得撞木重重击在院门上的声音传了过来。而后，就听得一个女人的声音传过来：“官爷莫要生气，小女子实在是并不增听见有人前来叫门。”随着就听得一阵凌乱以及的脚步声传了过来，想来可能是那伙子人进入了院中。

　　李锦看了看马老丈，就见其也是一脸紧张的神色。急忙二话不说，提着灯笼手脚麻利的下到暖窖之中。紧跟着，头上的桌子又被马老丈给挪回原位。暖窖里也随之黑暗了下来，好在有这么一盏灯笼，可以借着光亮。而此时在上面，马老丈早打开院门将唐枫等人给迎进院内。

　　“马老丈，那厮可曾对你有所怀疑么？”唐枫有些担心的对着马老丈询问道。“哈哈，就凭着他还是稍显的太嫩了一些。就凭着他一个小家雀还想要跟我这老家贼来斗斗？还是等在过上几年吧。他对老夫我一点都不曾怀疑，还对着我千恩万谢着的呢。”马老丈一边说着，一边手捻着胡须微微的笑着。

　　“嗯那就好，马老丈你将他给藏到了何处？不会是藏在了那几间房内吧。”唐枫说着向院内四周围扫了一圈，生怕马老丈将他给藏进屋内。那样一来，自己是搜还是不搜呢？不搜的话，那就肯定会被其发现其中的蹊跷之处。可若是搜的话，那到时候若是发现了他的话，是捉还是不捉他呢？

　　却见马老丈笑着对其回复道：“你们在这院内和房内肯定是搜不到他的，如今，我将他给藏到了我的暖窖之中。待过的几日，我便将那副城防图交给他，而后用一辆马车送他出城。到时候头领可是要吩咐手下人，千万莫要仔细的检查马车，以防被看出破绽来。”几个人边说边走到了暖窖上方。


第374章 空城

　　就见唐枫对着二来等人递过一个眼色，二来心中明白他的用意，点了点头，便转过身故意的大声对马老丈问道：“你可是东北军的家眷，莫要隐藏外来的敌方探子。来人呀，去与我仔细的搜搜。马老员外，你当真没有窝藏起来那个探子么？现在要是说出来的话，可还不算太晚。”只听得马老丈的声音也十分清晰的传了下来，对其言道：“这位将军，你就莫要开老朽的玩笑了，老朽哪里会为了敌方的一名探子，从而损害我东北军的利益。”

　　李锦的心此时都跳成一团了，侧耳倾听着上面的动静，盼望着上面的东北军快些走人。终于，听见一串凌乱的脚步声越来越远。最后依稀听到马老丈与那些人告辞的声音，这颗心才算放回肚内。

　　李锦一连在这暖窖里呆了足有五六天之久，第七天头上，终于看到上面的盖子被打开来，一道阳光投射进来。就见马老丈伏在暖窖的口沿处，对着里面喊道：“李锦你快些上来，城防图已被老夫给弄来了。你也赶紧的上来，趁着今日城门处看管的不算很严，让老夫立刻送你出城。”李锦听了这马老丈的一席话，不由心花怒放，三下两下的就攀援到顶上，别的都不曾对马老丈细问，却先将那城防图枪在自家的手中，展开来仔细的浏览了一遍，顿时大喜过望。

　　急忙将这份城防图放入自己的怀中，笑着对马老丈言道：“这次首功当记在马老丈你的身上才是，待我回去，在闯王的面前好好的将你帮助闯军的事情和他唠扯唠扯。也好在我们回到米脂城的时候，让他对你有所照应，如此一来，也算补偿了姑丈为我们担惊受怕的这一段日子了。”李锦边说，边走到院门这里。

　　因为担心被外人发现李锦在马府。故此，将马车停在了大门口，后车厢门直接对着马府院门。如此一来，可以让李锦直接就走到车上，而不用担心会被人所察觉。待他上了车之后，马老丈也跟着登上马车。而后，以手指轻轻地敲了敲车厢壁，马车便缓缓地走了起来。

　　“在我坐着的这块木板下面，是大小可容一个人的暗格。呆会要到城门的时候，你便钻进去？只是恐这下面不是那么十分的舒坦，李锦，你若是感觉承受不住的话？那姑丈我便在另想它策将你送出米脂城也就是了。原先，姑丈我倒是想过弄出一个假发丧。让你钻进棺材里，找人把你往城外这么一抬，就算大功告成。只是，因为我家中毕竟招了一个东北军中的将军做养老女婿。若是弄这假发丧的话，那势必被其所知。所以，我琢磨来琢磨去，看起来也就只有这么一条路了。”马老丈一番话说完了，对着李锦抱歉似的笑了笑。

　　李锦急忙对其回复道：“姑丈说的哪里话？即蒙姑丈救了我的这份恩情就已是不小了，我又何敢挑挑拣拣的？只要侄儿今儿能出得米脂城，闯王便也会尽快的赶回米脂城来。到时候，定会对姑父此举有所回报的。”

　　看他现在是不住地对着马老丈说些拜年的话，以言语极力的笼络着他的这位姑丈。

　　不待马老丈在对他说出什么来？忽然就听得马车前面板壁被车夫敲了三下，随着压的极低了的声音传了过来：“老爷，前面已经到了北城门了。老爷快些让侄少爷躲藏好了，咱们也好快些出城。”那个车夫话一说完，便再无声息，马车的速度也跟着慢了下来。

　　马老丈也不与这李锦多说什么？急忙站起了身子，将自己坐着的那块夹板撤掉，下面现出一个大小可容一人稍稍曲折身子躺卧在里面的空间。李锦不待马老丈招呼自己，哧溜一下便钻了进去，待其躺好了之后，对着马老丈点了点头，轻声道：“一切都仰仗姑丈了。”马老丈却并不说话，只是点了点头，将那块夹板重又归回原位，自己又坐了上去。

　　等马车走到了城门这里，把守城门的几个军校围了上来，挑开车门帘子朝里望了一眼。一见却是马老丈正襟危坐在马车里，急忙满面陪着笑的跟他搭讪道：“这不是马老爷子么？怎么，今天要出城去走一走么？也是呀，今天这天气可谓是秋高气爽，正好可以出去散散心去。我等就不耽误马老爷子的功夫了，快把路给老爷子闪开，这帮没眼睛的东西。马老爷子慢走，小心。”那个城门官是絮絮叨叨的终于肯将路给闪开来，马车立刻窜出城门而去。

　　等着马车一直走出了足有十几里地远的路程之后，估摸着后面不会有人在盯梢，马老丈这才敲了敲车厢板壁，使得马车停了下来，将李锦从里面放出来。李锦一被放出来便立刻跳下马车去，对着走下马车的马老丈拱了拱手言道：“姑丈，侄儿就此去了。姑丈多加保重，最迟大概也就在这一月之内。兴许也可能在这三五日之间，闯军必到米脂城来。”说罢，转身朝着山里就奔去，顷刻功夫，人便已消失不见。

　　望着李锦的身影，已然淹没在山林之中不见了，马老丈这才又蹒跚着登上了马车。对着车夫高声吩咐道：“速速回城。”一语说罢，马车的轮子立时就滚动起来。十几里的路程，也就片刻工夫也就到了米脂城内。

　　一回到米脂城内，马老丈连家都不回，急声对着车夫吩咐道：“速去府衙见东北军的大头领去。”随着一声吩咐，马车立即改了道，转而奔着东北军的府衙而去。城门前的那几个守门军校，眼见着这位马老爷子是去而复返，这出去散心还没有一盏茶的功夫呢？怎么就折返回来了？但却无人敢拦下他加以过问。

　　马老丈是一路气喘吁吁的闯进府衙大厅之中，一眼就瞅到了东北军的各路将领都纷纷坐在一张大圆桌旁，正在盯着桌子上的所摆放的一张地图似的东西，再仔细的端详着。其中自己的那位入赘了得姑爷也位列其中，一看见马老爷子满头是汗的奔了进来，众人急忙各自站了起来。

　　“马老爷子，你这是做什么去了？如何这满头是汗的？来来，快到我这里坐下，来人呀，速给马老爷子送上一碗凉茶来。”唐枫一边说着，一边将自己坐着的那把太师椅给马老丈挪到跟前，扶着他坐下。此时，厅外早有人给马老丈端上一碗凉茶上来，双手呈递与他。

　　马老丈接到手中，一口气就将一碗茶都给灌了下去。又将这心平缓了多时，方才开口对着唐枫言道：“唐头领，那个李锦如今已经被我给送出城去了。他是拿着那张城防图欢天喜地走的，听他对我讲，多则一个月左右，少了也得需三五天，闯王的军队必到米脂城下。还望头领早作安排，如果头领无有别的事情了？那老朽先跟头领告辞回家去歇歇了，毕竟这一路马车走得过于急促了一些，将老朽这身老骨头都差点给颠得散了架子。”马老丈说着，这就站起来身往外走。

　　眼见马老丈为了东北军的事情东奔西走的，颇使唐枫为此感到有些过意不去。急忙对着曹变蛟吩咐了一声道：“变蛟，如今事物已然都安排妥帖。你去送你的丈人爹回府去吧，老人家年岁大了，又为了我义军奔波劳苦这一路。也自当好好的回去歇息一下了，你就扶着老人家回去吧。”唐枫说完，对着曹变蛟丢过一个眼色。

　　曹变蛟也明白自家的这位统领心内所打得主意，便应了一声，轻轻搀扶起马老丈的胳膊，对其笑着言道：“爹，让变蛟送你老回家好好的歇一下。至于这件事情到这里也算圆满结束了，往下，你就交与我们的头领去处理好了。不过，爹你回去之后，速与兰花一同收拾一些东西，捡值钱的东西拿，多带金银细软。而后，就等着通知。再多的，儿就不能多说了，免得因此而泄露军情。”曹变蛟说着，扶着马老丈一同出了府衙的大厅一同离去。

　　见曹变蛟搀着马老丈走了，厅堂中余下的几个人相互对视了一眼，不由各自会心的一笑。唐枫旋即开口对着众人吩咐道：“胡腾荣你先带着人去逐家挨户的通知百姓们，就说明朝大军将至，我等决意与他们誓死决战。只是，我为了避免百姓受我等的连累，从而遭受不必要的伤亡。特此，让你等协助百姓们暂且出城暂避一时。无论百姓们因此而有何损失的话，都有东北军照价赔偿也就是了。”对着胡腾荣吩咐完，胡腾荣站起身对着头领插手一礼，这便迈步出去召集人马，开始去通知城内的百姓们转移。

　　接着，他又扫了一眼余下的这几位将领，转头对着曹文诏吩咐道：“曹将军，你带着你手下的弟兄出去，提防着闯王李自成的人马提前抵达米脂城。”曹文诏也急忙起身告辞而去。唐枫转而对着郝兵和二来吩咐道：“郝兵，你和二来各自带着一部分人，以待城内的百姓们撤出米脂城，你们二人就开始着手在城内到处布置下引火的东西。记着，无论是火油还是火药，都要多预备一些。每间房屋之上，也多多的铺设一些柴火。一定要让闯王李自成这次大大的吃上一次亏，以后也不敢在小觑我东北军。”唐枫说完，将拳头狠狠捶在摆在桌面的那张地图之上。


第375章 放火烧城

　　郝兵和二来也急忙领了军令下去开始筹措引火之物。而大厅之中却还剩下两个人，就是东方升还有在一边急得直瞪眼睛的贺疯子，东方升却是不慌不忙的，倒不似贺疯子那般的情急。看着作为自己心腹的这两位大将，一个可以说是十分的沉稳，另一个则是稍显得有一些莽撞。

　　“公子，到底让我们兄弟二人做什么？可否能早一些说出来，你也知道我贺疯子是一个急性子人，就别这么折磨我了。”贺疯子说着站起身来，索性走到唐枫的面前，一双大眼盯着眼前坐在椅上的这位东北军最高统帅。等着听他讲出来，看到底要给自己分派什么样的差事去做？

　　“你就是这般的性急，我这里倒还真有两件差事。只是不晓得你想要接哪一件差事去做呢？”他却饶有趣味的对着贺疯子回复道。眼见自己的这位猛将似乎有些要摁耐不住性子，便干脆对其直言道：“这两件差事实则是一件，就是与城内起火之后，如他李自成一旦要想方设法离开米脂城的话，那必须要将其拦下来。但，只是多多杀伤他的部下，对于李自成本人，不可对其动手，一定要放他径自离去即可。其二便是，他如想躲在城内某处待火熄灭之时再离开的话，那你等便要将他给赶出来。不过千万要记着一点，这疯狗可是见人便咬的。尤其是被城内这把大火一烧，定会急得狗急跳墙，到时不论是谁要是胆敢阻挡其退路的话，势必要与之决战。所以说，这一场仗可不算十分的好打。东方，贺疯子，你们二人可敢应承下这件差事么？”唐枫蔚然笑着看着自己的这两位大将。

　　“那有何不敢的？别说来的是他李自成，就算是大明的皇帝老儿，亦或是那个鞑靼人，就是你们口中所讲的满清人来了的话，我贺疯子对其也是毫不惧哉。定会打得他是抱头鼠窜满地找牙，让他今后在远处，只要一听见我东北军队的赫赫威名就立刻绕道走。”贺疯子说着摸了摸自己背后所背着的那把巨剑。

　　“呵呵，就晓得贺大哥端的是一个真汉子。东方你可得和贺疯子多学一学，你看看人家这份心气，可以说是豪气冲天。有时候，人便须张狂一些，莫要一味的谨小慎微才是。老实守城未必就能将城池守住了，有的时候，我等便需悍然出击。让对方也好知晓我等不是软柿子，不是任由人来搓扁捏圆。而我东北军自立军的那一日开始，便是以征战杀伐为主，骨子里所蕴含着的就是十分好战的血性。这一点需各位将军将之贯彻到我东北军上下，使得每一名军校都能拥有这份血性。好了，东方，贺疯子你们也下去准备一下吧。”说完对着二人摆了摆手，便仰面躺在太师椅上似乎陷入沉思当中。

　　那二人也不敢再打扰与他，急忙对其抱了抱拳，这便出了府衙的大堂离去。李自成自接到了李锦的回禀之后，就拿着那份听他自己说，是由他好不容易千辛万苦才算得回来的城防图，来来回回看了无数遍，总觉得在这张城防图上的哪一点上，似乎有些不太对劲，可自己一时竟还看不出来。

　　“李锦，我来问你，你要与我讲实话，这可是关系到咱们闯军全军的生死存亡。你这张图到底是由何处而来的？可是你自己亲手所绘制出来的么？还是你找他人代替你绘制的？”闯王李自成实在是有些看不准这张图的真假，只得又对着李锦详细的问道，一双眼睛紧紧盯着李锦的双眼。

　　听了李自成带着怀疑口吻的询问，李锦不由吃了一惊。略微想了一下，便十分肯定的对其回复道：“闯王但请放心，这张图乃是我冒死弄回来的。如果闯王对这张图还有何不太放心，那就请闯王在另派他人去核实一下这张城防图的真假。如要是证明此图是假的，那我李锦二话不说甘愿领罪。闯王到时候对我是杀是剐悉听尊便，我都对此毫无怨言。”李锦也看出来李自成只是由几分的怀疑而已，倒不是说完全就不信他李锦所取回的这张城防图。

　　“嗯，既然你敢保证此图是真的，那就好办了。来人，吩咐各路将军前来议事。”听李自成吩咐手下的将领速赶过来议事这句话一说出了口，李锦也就知道，闯军即刻就要兵发米脂城。急忙跟李自成告了辞就此回避，李自成倒也没去挽留他留下，只是对其点了点头，这便去仔细的去观察着那份城防图上的兵力布置，一边在自己心中核计着，当在每一处地方派出多少人去，好能将其顺利的攻取下来？

　　米脂城这面的东北军，自从李锦离去之后，就开始积极准备起来。可一连等了五天之久，也没有听到有闯王军队的动静传递过来。而米脂城内的那些老百姓，在第二天头上就以全都撤出了米脂城外。如今正猫在大山之中，苦苦盼着东北军获胜的消息传来，也好不用在山中继续遭这份罪。

　　郝兵和二来也各自带着人将城内的那些引火之物都布置好，就单等着闯王李自成带着手下的军队来米脂城好钻进这个圈套，自己也好给他来一顿烧烤活人好让他尝尝。只是足足的等了五天，居然没有听到闯军那方面传来任何的消息。这未免让东北军中的一些将领为此感到有些忧心忡忡，就怕对方不肯来。

　　一直等到了第六天，这天一早，也不晓得是从何处赶来这么许多的脚夫和杠夫？分别从四座城门进了米脂城内，待一进了城中，这些人立即就开始分散开来。却是隐匿到城中一些所谓驻扎东北军的据点外围，开始等着天黑下来。天色终于开始慢慢变得暗淡下来，城内的一些酒馆也及时点起了火烛。只是不知因何，往来的酒客却是十分的稀少。而对于这些，那些潜伏进来的人似乎都不曾对其留意过。

　　相反，这些人却是死死盯着那些据点里面的动静。而在东城门和北城门这里，如今也靠着城墙根坐了许多的脚夫还有杠夫。看其模样，似乎都是由城外而来的。如今大概因天色已晚又都无家可归，而又想在第二天再头一个就能够抢到活计去做？所以也就打算在这里忍上一宿，待到第二天，也好能挣到养家糊口的钱回去。

　　城外的树林子里面，如今站了一支为数众多的军队。为首一人身披红氅身穿黄衣手扶着宝剑，正是闯王李自成。此时的他，正骑在马上极力的挺直身子，向着米脂城头望了过去。盼望着城内快些发出信号来，自己也好率领弟兄们开始攻城。而他的心中也早已打算好了，一旦米脂城被拿了下来的话，那自己到时候可要好好地收拾一下那个东北王唐枫。让其在自己的手中感到生不如死，到最后央求着自己答应他将他给杀了。

　　终于，天交二更，米脂城内突然火光冲天，紧跟着是喊杀声连成了一片。李自成听了之后心中是一阵的狂喜，急忙吩咐下去，让全军火速奔往米脂城的东城门那里汇合。等闯军全部都奔出密林之后，闯王李自成是一马当先，直奔着东城门的方向而去。身后跟着无数骑兵，紧催坐骑在后面尾随着。

　　堪堪奔到了东城门跟前，就见城门忽然被人从里面给推了开来。李自成的目光穿过长长地城门洞，就望见在里面的城门跟前正有一大群人再胡乱的砍杀着。其中的绝大部分人，穿着打扮都是寻常老百姓的装扮。正是被自己派出来，混入米脂城内的那帮子人，看来其已然是得了手了。

　　“弟兄们随我入城杀东北军去。”随着一声大吼，他早已马快如风似的奔进米脂城中。闯军也随在后面是长驱直入，一进入城内，李自成是当即下令全军都要迅疾赶奔城内的府衙处。依着他的心思，这一把定会将那个唐枫给生擒活捉住。到那个时候，在好好地跟他算一算这一箭之仇？

　　可等着闯王全部人马都进入了米脂城之后，米脂城门跟前的战斗立时是灰飞烟灭。那些正在跟着东北军厮杀的脚夫和杠夫们，纷纷丢下手中的粗棒子和杠子，抄起来长刀和弩箭盾牌等制式兵刃，把守在米脂城门跟前。原来，闯王的那些乔装改扮借以混入米脂城内的军校们，在刚一进入城中的时候，就已被东北军给生擒活捉了。如今在城门跟前捉对厮杀的人，已然都是由东北军改扮而成的，就是为了迷惑他的视线而已。

　　就在所有的人马都全部赶到了城中那处由东北军所设置的官衙外面之时，忽然听得离这不远的地方。传出来嗤嗤嗤的声音，随着就见无数的火箭不晓得是由何处被射了出来？纷纷的落在那些百姓们的房屋顶上，随着就是一道道火蛇蹿跃而起，就连在那东北军官衙的房上，如今也是着起了大火。

　　李自成见了眼前这幅景象如何还不明白？看得出来，自己是中了东北军的奸计。再想找那个李锦来问问话，早已不见了他的踪影。大概是一见眼前事态不好，自己就立马开溜了。


第376章 混世魔头

　　现如今，米脂城内到处都是烈焰飞腾，目光所到之处，看到的都是能吞噬人性命的火焰。李自成急忙圈回马来，就打算顺着原路退回到城门那里，好在那里还有自己的手下，正在与东北军舍命拼杀着。只要自己能够到达那里的话，那还有一线之机可以冲出米脂城去，不至于被大火给烧死了。

　　可等回身再去找那条进来时的路，却早已不见。米脂县城，满县火起，上下通红。凡目之所见，必是烈焰遮天蔽日，即使离着尚远，火焰也都将人面上的汗毛也都给烤化了去。人人脸上都觉得有一种，被火烧烤过的刺痛感觉。而米脂县城又多是依山势而建，其中绝大多数乃是依山挖出来的窑洞。即使是单独的院落，也搭建的均是圆门圆窗。且都是高大透亮的门窗，且都方便了放火。

　　李自成是亲自引众将突烟冒火，寻路而走，只是四处火起，本来异常熟悉的街道，如今因为这场绝世大火，是根本就无法分辨东西南北。但是，有一点令李自成稍感慰藉。就是不曾见到东北军于这县城之中设下埋伏袭杀与自己，且也没有遇到对方的火箭，倒是颇令李自成感到有几分意外。如要是依着自己来说的话，一旦要是自己给对方设下这种火攻之计，必还有后手跟着，定让对方逃不出生天去。

　　想来这也算是自己之大幸也，自成率领着手下军校，正在如同无头的苍蝇一般，在火海之中到处乱撞着。忽听闻手下的军校说东门居然无火，急急领着在火场之中闯出来的那些军校，朝着东门奔去。如今，人人的身上都是冒着青烟，有的军校连头发眉毛都被火给燎了去。

　　众人狼狈的一路奔到了东门，军校之间相互践踏，又被大火这么一烧，死者无数矣。方奔出东城门来，忽听得前面一片喊杀声起，原来是活赵云曹文诏引军来战。如今的闯王军校们，谁肯回身与之厮杀？早已争相各自逃命。正在奔走之间，忽见前面一员东北军的大将，手中挥舞着一柄出了号的巨剑，催马直奔着闯王军队而来。

　　闯王李自成一见自然识得此人，正是那个出了名的混世魔头，打起仗来不顾着自己性命的贺疯子。哪里肯与他交战？急忙拨马而走，才走不出数步去，又有一员东北军中的将领引了一骠骑兵，前来迎战与李自成以及手下的败兵。战不数合，也不去顾着身后的人马了，对着对面的东方升虚晃一枪，催马自他的身边窜了出去，身后的军校们尚自紧紧相随在他的身后，直奔往离着米脂城不远的无定河而来。过了无定河也就到了延安，再往前面也就是宜川。

　　可没等到的无定河边，又有一支人马杀了出来。正是胡腾荣带着手下的军校在此处埋伏多时了，听得前方有人马过来了，急忙领兵杀出，将李自成的去路给拦住。李自成无奈，见已不能从无定河的桥上过去，却也不肯与他交战，带着人转头想从无定河的另一处水稍浅一些的地方渡过河去。

　　胡腾荣引军截杀一阵之后，如今已是厮杀了大半夜，都到了四更天得时分。正是人困马乏，军校们也被这米脂城内的这一场世所罕见的大火给烧得焦头烂额。待全军奔至无定河边的时候，所幸，这无定河水甚浅。人马都下河中吃水，人相喧嚷，战马啼嘶。众人争着以水撩其脸面上的烧伤之处，也好使其变得清凉一些。

　　却不防，郝兵自从与二来将米脂城内布置完毕之后。早又领了一支军令，在无定河的上流用麻袋将水流给截止住。眼见天以到了四更天，忽听得下流传来一阵阵人喊马嘶的声音，急命手下的军校将那些拦系在一处的麻袋上的绳索一刀割断，麻袋也顿时被水给冲了去，转眼就此没入无定河底。

　　水势滔天，浪头捶拍着两岸，恰如千军万马一般，向下流奔腾而去。闯王李自成此时也刚下了马，正要到河边饮用些水去。忽听见远方声若闷雷般响起，紧跟着，就见一道白线席卷而来。自成急忙跳至一旁，可手下的军校却一时猝不及防，早被浪头给卷入河底。即使有些水性的，也只在水头上挣扎两下，随着一个大浪压下，就此无声无息的没了下去。洽应了一句唐诗，可怜无定河边骨，犹是春闺梦中人。

　　李自成站在岸边呆怔了片刻工夫，急忙翻身上马，正要带着余下的人马，寻个地方也好离着米脂城远远地。忽又见一支人马迎面而来，为首一将，正是二来。李自成此时也无心与他交战了，索性又转个方向带着人马就此奔了下去。一口气就奔出去足有六七十里地之遥，胯下的坐骑都累得浑身是汗，直打着响鼻，且浑身也少有些哆嗦。如今的闯军，可说是人困马乏，有些人心中不由暗自埋怨李自成，不应当带兵前来打东北军。最后，不仅是什么都没有得到不说，还损兵折将，这一场大火连带着大水下来，比起与明军作战所消耗的人都要多上几倍。

　　此时的东北军大头领唐枫和曹文诏胡腾荣郝兵二来等一众将领，正都纷纷勒马与无定河边，看着手下的军校用偌大的钩枪，将河内的浮尸打捞起来。依着他的军令，打捞起来的人都要入土为安，抑或是一把火将之烧了也可。只是有一样，就是不许让其在河中这么飘着。

　　对于他的这道军令，曹文诏心里倒是十分明白。知其是害怕由此而引起了瘟疫，那就可一发而不可收。到时候倒霉的是这里的老百姓们，东北军到那时也早已走了。尤其，曹变蛟还娶了米脂的婆姨，更得替这里的百姓们多加考虑。而那些躲出城的米脂县的百姓们，此刻也陆陆续续的返回家中。

　　只是眼见着好好的一座米脂城，此刻却到处都是被烟熏火燎过的痕迹。有不少地方尚自冒着袅袅的青烟，这样还如何能够住人？好在东北军有言在先，如果想要于东北军走的，东北军是举双手欢迎。不想走的，东北军也会帮忙修建房屋，并且陪还一定的银两。

　　这场闯军与东北军之间的较量，可以说也决定了今后的各路义军还有明军和满洲军的发展趋势。让不少的人，从这场战役之中重新认识到了东北军的实力。开始在心中各自盘算着，如果以后自己遇到了东北军，还要不要与之一争高下？答案显而易见，毕竟有一个前车之鉴摆放在那里。这也对后来者多少起到一些警醒，让这些人在想对东北军动手之前，先掂量一下自己的斤两再说其他的。无形之中，也对东北军今后的统一大业开了方便之门。

　　让唐枫所没有想到的，也不晓得是自己手下的宣传十分的到位？还是因为此地的百姓们已然厌倦了这种脸朝黄土背朝天的日子？更或是，此地已成为一片焦土废墟，再也无人肯在这里住下去。反正，米脂县的所有百姓都极力跟东北军要求，要跟着东北军一同走。

　　看这群百姓如此的赤诚，唐枫倒也并没有对自己所行多加粉饰之词。将自己要去的地方，和沿途所要遭遇到的情况都与这群百姓们讲述了一遍。最后，却只有一些老者退出。余下的那些人还是执意要与东北军共进退，尤其是那些棒小伙子，还有那些大姑娘们，更是为此而吵闹得十分欢跃。

　　出行返回冰雪城的日子，就定在了第三天头上。一是让百姓们有个准备，二是先令曹文诏和曹变蛟叔侄二人，先带着手下一彪人马越过宁夏高原，直接奔着鞑靼的地盘而去。此时的鞑靼也就是被大明给赶出来的蒙古人，却也划分成为三个地盘。其中的鞑靼和瓦剌这两个部落中人，还是十分彪悍以及的。

　　而之所以令曹文招带兵先行，也是因其素来谨慎从事，且深知用兵之道，又通谋略。且还有东方升带领着两万骑兵紧随其后，与之起到首尾呼应之势。即使遇见了蒙古的骑兵，依着曹文诏和曹变蛟来说，也是足可应付的。更何况，唐枫也不想主动去寻那些瓦剌人的麻烦。

　　对于东北军来说，目前最为紧要的一点，就是顺顺利利的返回冰雪城去。而东北军又是沿着蒙明相接的边境线而行，只要对方不来招惹自己，东北军也绝对会本着睦邻友好的宗旨，不去理会与对方，只管着走自己的路。只是对方一旦要是果真招惹了东北军的话，那就要势必夷灭其三族，将对方在这世上的痕迹彻底铲除掉，这也是他制定下来一条特殊的规矩。所针对者，就是这些瓦剌人，还有将来大概会遭遇到的那些八旗兵。

　　只是，令唐枫决计猜测不到的，就是这些瓦剌人似乎并没有打算要招惹到东北军的意思。而且，即使是那些放牧的牧民远远地见到了大军将至，也立刻赶着牛羊迁移他处，是绝不肯跟东北军打个照面的。这令本来一心想要与这些瓦剌人交交手的东北军将领们为此深感郁闷，只是碍于大头领的军令，不得无故生事，便只好压着心气，随着全军往前慢慢地走。


第377章 铁骑

　　足足的走出了将近有百十里地之遥，忽然就见到在前方一片戈壁滩上闪出二十七八座蒙古包来。其中的一个蒙古包，却是银顶蓝花前面插着两杆旄尾旗的大蒙古包。在蒙古包门前站着两名挎着弯刀的蒙古侍卫，一见有一大群人马直奔着蒙古包而来，顿时就紧张起来，各自将弯刀拔了出来。瞪大双眼望着这群从外表上看去明显是汉人的骑兵，离着这片蒙古包是越来越近，两个蒙古侍卫凑到一处低声说了几句什么。

　　其中的一个蒙古人转身就进了大帐之中。可与此同时，就见远处扬起一片的黄烟，黄烟中隐约可见足有上千匹战马的蒙古骑兵，风驰电掣一般就朝着这赶了过来。而东北军这面的人马，一见到前方有蒙古的骑兵出现，立时就将消息传递下去，而打头的部队将领正是曹文诏还有曹变蛟叔侄二人。

　　一听说前方居然有蒙古骑兵出没，曹文诏立命手下军校停住脚步，全军就此在原地摆开阵势，盾牌手长枪手列于阵前，长枪手成半蹲伏状长枪冲上斜指。身后则是弓箭手还有火器手，成直站姿势纷纷举起手中弓箭和火铳，摆好了姿势就对准了前方，就单等着蒙古骑兵冲过来，也好让其好好尝尝东北军的厉害。

　　可就看那群蒙古骑兵并不增朝前奔过来，在奔到了那群蒙古包旁边，立刻就停下来骑兵们也就此散开，将那二十几座的蒙古包给团团的围住了，其中的一个蒙古将领模样的人，用蒙古语对着那最大的银顶大蒙古包里面嚷嚷了几句。就见包门一开，从里面跳出来十几个手持着弯刀的蒙古汉子，一出来就挡在这群骑兵的前面。

　　随后，又在这群人后面走出来两个人，为一男一女，一老一少。其中的那个男人也就是年迈的那个老者，从自己的护卫中间走出去，抬起头看了一眼骑在马上的那个蒙古将领，便开口对其讲了几句什么？可就见那个骑在马上的蒙古将领却是摇了摇头，似乎在对其表示自己并不同意他方才所说的什么话？

　　而那群人身后的那个年轻女子，冷不防便被她身畔的两个蒙古侍卫就给捉住了双臂，紧跟着，架起她来就往蒙古包后面走。一直到了后面马场，其中的一个放开了她的手臂，身手十分敏捷的翻身进入马场，在里面牵过一匹早已备好鞍子的马来，打开木栏杆将那匹马牵到了那个女子身边。

　　可就见那个女子对这两个蒙古侍卫是又摇头又摆手，似乎表示自己不同意上马。其中的一个侍卫明显已变得有些颇不耐烦起来，一把将她抱了起来，随手就给扔在了马鞍子上。另一个侍卫扬起巴掌来，对着战马的后臀，就是狠狠地一巴掌拍了下去。那马负痛，顿时腾开四蹄就朝着东北军的方向奔驰过来。

　　而围在老者身旁的那些蒙古骑兵，一见到那个女子居然上马奔着东北军的方向而去，也急忙一声呼哨，纷纷策转马头，打算也紧随在其身后追上去，好将此人给捉住。可忽然听到那个老者一声怒吼，抻出腰畔的弯刀，一跃而起，对着那个蒙古将领的头部就是狠狠一刀劈下去。

　　事出突然，那个将领无暇拔刀，急忙在马上闪身避过去。而立于他身旁的那些蒙古骑兵急忙将那个老者和其手下的侍卫们给围拢起来，并且纷纷抽出弯刀，就等着那个蒙古将领下令，好一起动手将这几十个人就地处死。可那个老者也分明不是省油的灯，一见自己等人已被对方打了包围，对着身后人吩咐了一声，几十个蒙古汉子各自拔出弯刀来，就与这些骑兵战于一处，一时之间，刀影晃动，血花飞溅在半空之中，惨叫声也随着不时传出来。

　　可那老者手下的人毕竟过于单薄了一些，与对方只打了一会，转眼就有十几个手下被对方骑兵给砍翻在地，眼看着只有出的气没有进的气了。而唐枫此刻也接到了曹文诏的禀报，催马到了前面，正好看到有一匹枣红色的战马朝着东北军的阵前奔了过来。就见马上骑着一个年轻的女子，马虽然向前奔跑，她却不时地回头望向后面。

　　眼看着这匹马就要撞进东北军的大阵之中，他急忙策马奔出去，迎着这个女子的方向而去。待与那匹枣红色的战马擦身而过之际，伸出右手，一把将对方的马缰绳就给抓在手中，用力地往回一拽，那匹枣红色的马立刻双蹄腾空立起，马上的女子只得紧紧贴在马脖子上，一只手不时轻轻抚摸着马的鬃毛，好让其安静下来。

　　而唐枫这时才松开了马的缰绳，正待要转身返回自己阵中，忽听得那个女子在身后对其说了一句道：“你们可是明军么？这位将军求你快去救救我的父王？你让我做什么事情我都愿意？即便是做您的小妾，只要你答应将我的父汗搭救出来就可以。”听着女子如此说，他慢慢地将马转了过去，看了看这个女子。

　　看着眼前的这个蒙古女人的头发也是和寻常的蒙古姑娘打扮得一样梳着辫发，见其一大半头发已被剃掉，仅留下前额上的一撮头发。而这撮头发却是一直垂到眉毛，并且将多余部分剔除，稍留些耳边上的头发。头发也被尽量的留了起来，梳成辫子，长长地垂于耳侧。看起两束辫子垂于耳侧，仅留着前额一撮头发倒是显得异常可爱。被蒙古人叫做Bocca的帽子就像倒扣的钵盆紧贴于头上突出帽檐，帽子用树皮做成，边上装饰点缀着漂亮的丝绸和羽毛。身上穿着一件兰色的蒙古绣花长袍，腰上挂着一柄银色刀鞘的弯刀。

　　眼见着对面的那个汉人将领半天都不见说话，却只是上一眼下一眼的，在对自己不住地打量着。眼前的这个蒙古姑娘越发显得有些急躁起来，时不时回头瞟一眼自己的身后，眼看着护侍在那个老汉身旁的蒙古汉子，一个接着一个被对方给放倒在地，此时心中更是显得慌乱起来。

　　“这位将军，我愿意不计较任何的名分与你睡觉，只求你能伸出援手来，让我们草原上的那只带着百姓希望的雄鹰，不会被那些恶人给射下来。让我们弘吉刺部落能够延续下去，不会被世人所遗忘了。”那个蒙古女子边说边回头望去，眼看着那个老者手中的弯刀，被那个骑在马上的蒙古将领一刀给挑飞了，弯刀顺势架在他的脖颈之上。

　　这个蒙古女子再也按耐不住，索性圈回马去，这就要朝着蒙古包的方向奔过去。“你若是此刻过去的话，你与那个老者也就都活不成了。你且不妨先看看，他们对你可有何要求，而后再做打算如何？”唐枫说着，催马向前走了十几步，与这个蒙古的女子并排而立，盯着对面的那些骑兵。

　　对面的蒙古兵也早已发现对面来了一支汉人的军队，因见对方人数众多，装备也十分的精良，也就没有敢轻易地靠上前来，只是立于远处不住地打量着对方。那个蒙古将领，眼看着那个女人奔到了那些汉人军队身前，看其意思，似乎是在央求对方出兵好相助与其？

　　其不由哂然一笑，催开战马朝着东北军的方向就奔了过来。在离着东北军还有一段的距离之时，便带住了坐骑，对着唐枫和曹文诏等人高声言道：“对面的那汉人，某劝你莫要管这件闲事。这乃是我们自己的家事，还轮不到外人来插上一手。听我的劝告，将这个女人速速的交给我带回去，也免得伤了你我之间的和气？”可听他话说得倒是十分的客气，却见在其身后跟上来一群蒙古人，纷纷抽出弓箭就给东北军预备好了。

　　可就见对面的那个汉人将领，似乎并不曾将蒙古人的骑兵和弓箭放在眼中。面上的神情倨傲得很，十分轻蔑的对其笑了笑，方才回言道：“我们东北军素来不受人胁迫，听我一声劝告，你等还是莫要多造杀孽了。将那个老者放过来，我等也好带着他一同抓紧赶路。否则的话，哼哼……”随着唐枫的话音方落，东方升和胡腾荣与郝兵等人，也都各自带领着自己的人马朝前而来，且分成几个方向，将这些蒙古包和那些蒙古的骑兵全都给圈在当中。

　　这些蒙古骑兵包括那个蒙古将领，眼见着在自己面前突然出现这么许多的汉人军队，这时才是真正的大吃了一惊。骑兵们立刻就将队伍收敛了起来，纷纷马头朝外，马尾相对着，马上的骑兵们神情紧张的盯着眼前这些汉人军队，手中的那副弓箭也不晓得究竟应该对准谁才算好？

　　郝兵也朝前面行了几步，朗声对着这些蒙古骑兵喝道：“给你等一盏茶的时间，速将手中的武器全都放下，下马在我家将军面前跪下，静静等候他的发落。否则因此而引出任何麻烦来，可别说到时候我没有提醒过你们。”随着郝兵的话一说出了口之后，身后那些骑在马上的特战队军校们早就将火铳给准备好了，一起催开坐骑到了蒙古骑兵跟前，双目死死盯着对方。


第378章 骁骑

　　那些蒙古兵们都将头扭到一旁去看那个蒙古将领，而此时那个蒙古将领分明是不太相信，凭借着这些汉人骑兵就能够把这群骁勇善战的蒙古铁骑如之何了？所以也打算先看看风向再说其他的，也就干脆没将郝兵的话放于心上，只是在一边勒住坐骑冷眼旁观。

　　“呵呵，弟兄们，看起来这群人是不相信咱们会将他们怎么着的？动手。”随着郝兵一声令下，特战队军校们一起将手中的火铳平举了起来，一起扣动扳机，一阵砰砰声随之响起。就在那群蒙古骑兵们错愕之际，头上所带着的小帽尽被东北军特战队军校一枪给掀飞在地上，无数的发辫随风飘拂。

　　看到眼前这一番令人匪夷所思的场面之后，那个蒙古将领心中也未免对此稍有些怯场起来。急忙努力地在自己稍显有些僵硬的面容上挤出一丝笑容出来，对着郝兵笑道：“请问贵军可是由大明朝过来的天朝军队？那小人倒是多有冒犯了，不过，我们与大明作为睦邻相安无事多年。想来大明也不会为了一个已经失了势的林可汗，而要与整个瓦剌还有鞑靼来做对吧？毕竟土木堡之变可过去的不算甚远，若是惹急了我们蒙古人的话，那可对你我都不见得有什么好处？”这个蒙古将领一边说着，一边带着马向后面退去，手下的蒙古兵却是纷纷催开坐骑向前来。

　　“郝兵，莫要犹豫了，对人讲话尚有几分功效的。如要是对畜生讲这番言语，岂不是白白浪费了你的吐沫？来人呀，既然蒙古兵不让咱们顺利的通过鞑靼境内，那我等当对其该如何处置？”唐枫听见这位蒙古将领实在是太过于的嚣张跋扈，分明就是没有将眼前的这些东北军放在眼中，估摸是以为他自己这支骑兵尚是天下无敌呢吧？他早已听不下去了，立即对着郝兵吩咐了一句，而后转头对着身后的骑兵们开口问道。

　　“哪还有能与他好说的话？大头领尽管吩咐吧，如实在不行，不如就让头领率领我等将此地的人都赶出去，我们东北军就将这里占领了。”“大头领莫要心软，倒莫如对其斩草除根的好。”“大头领，超过车轮高的男子都当将其诛杀掉。至于剩下的女人和孩子，应当带回东北充当东北军的后续。”众军校说什么的都有，不外乎是立即对这支骑兵开战，而后将战火引到鞑靼和瓦剌全境，最好的就是将这些地盘尽都打下来，占领下来。

　　那个蒙古将领听着眼前这群东北军校们的这一番言语说出来，气得自己双眼不禁发黑，心中开始仔细认真的琢磨起来，关于这支军队真正的来历？冲这支军队身上所辖带着的这股匪气来看，可以肯定，对方绝不是大明的正规部队。倒有些像是从大明偷偷溜出来的哪一股子匪军？

　　只是看着眼前这些人马，其中的相当一部分，身上所穿着的还是明军的制式盔甲，手中握持着的，也是明朝军校统一订制出来的兵刃。这倒让这蒙古将领更加有些琢磨不透起来，也不敢于眼前这只军队立时开战。毕竟看对方的军队庞大，且武器也十分精良，从那些军校的脸面上看，一个个似乎都正在渴望着能与自己这面打一场大仗。看起来对方都是嗜战之人，从这一点上看，到不太像明朝的军队。

　　“对面的这位将军，我等非是有意要与你等开兵见仗。只要将那个萨仁高娃放出来，交到我们的手中，我等自会转身离去。并且，会对贵军奉赠一百头羊，以此作为酬谢。如贵军还不满意的话，还可赠送与贵军马奶酒五十桶。这位将领，你以为怎样？”这一回，这位蒙古将领倒是改变了策略。

　　见郝兵并不立即回话，却是转头向一旁陪在萨仁高娃身边的那个骑在马上的白衣男子脸上望过去。这蒙古将领心中由此也清楚起来，知道那个白衣人才是这支军队里的真正的首脑。看起来，自己还得跟他好好打过一番交道才可。便又开口对着唐枫言道：“这位头领大人，如果你还是对此不算十分满意的话，那我就在另赠于头领五名蒙古姑娘。且保证，这些姑娘都是完璧之身，还都是我们草原上最美丽的凤凰。”似乎是生怕他不信似的，逼得这位蒙古头领恨不得眼下是对着他指天盟誓，令他自己最恨的一件事，是自己竟然在临出来之际，居然没有带着几张美女画像出来。

　　“呵呵，你的那些蒙古姑娘自己留着好了。我们汉人有一句话说得好，应人之事，当拼力而为。我现如今已然答允了这位姑娘要帮她的忙，自然也就不能出尔反尔。所以，我还是希望你能将那个老汉交给我们。这样一来，我们走我们的阳关道，你过你的独木桥，这样岂不是好？”从唐枫的话中，即丝毫听不出来他的威胁之意，也没有对于蒙古骑兵的害怕以及恐惧之感，显得十分的从容淡定，似乎他此刻正在与一位友人闲谈一般。

　　只是听在蒙古骑兵将领的耳中，却是另有一番的意味蕴含在其中。“这么说来，贵头领是执意要替这林丹汗出这个头了？势必要与我们草原上的整个部落宣战了么？”这蒙古将领到也不傻，一开口就将所有的蒙古人都给变成为东北军的对立面。看其这意思，也是打定主意，非得要从东北军的手中，要出来这个萨仁高娃去。

　　而那蒙古将领身后的那些蒙古骑兵们，也纷纷拔出刚刚插回刀鞘中的弯刀，各自提在手上，目瞪着对面越来越多的汉人军队。脸上倒是不曾流露出一丝的害怕神色，有几个蒙古汉子，竟然抽出弓箭瞄准了对面的唐枫和郝兵等人。可东北军中的那些特战队军校们也不是吃素的，也都早已散了开去，此时已然都潜到对方的人马当中，将一些蒙古人给就地制住，令其不敢轻易动弹一下。

　　就在两支人马僵持不下之时，从远处就见一片尘烟弥漫开来，一彪人马顷刻之间就到了双方的跟前。为首一将，却是贺疯子。他一见双方军队在此地剑拔弩张的立时就高了兴，急忙吩咐手下军校将两支军队都给围拢在当中，特别对待这支蒙古军队照顾一些，纷纷将手中兵刃和弓箭指向这些人身上。

　　还没等贺疯子与之手下动手，又是一彪人马赶到了。来的人正是东方升，身后跟着望上去显得有些无边无沿的骑兵。那位蒙古将领此时心中也不禁有些为此发起愁来，此时的他方才觉得有些骑虎难下。如果真的要与对方动手的话，那后果也就可想而知了，等着自己的也就是全军覆没一条路可走。

　　眼看着对方的人马围将上来，是里三层外三层，手中雪亮的刀枪和闪着寒光的铁箭头纷纷指向蒙古骑兵，再看那些军校的脸上所带着的那丝铁血和傲慢的神色，分明都是身经百战之士。回头看了看身后，尚被自己手下亲信给牢牢捉在手中的林丹汗。此时却是把头高高的扬了起来，竟似早就知晓会有这么一出发生似的。

　　低下头在马上略作思索，片刻之后，对着身后的蒙古骑兵一摆手，喝令道：“将林丹汗交与他们之手，我等回去向帖木儿大汗请罪既是。对了，你我都打了这半天的交道，我却还不知晓贵军究竟是何来历呢？对面的那位将军可否敢将贵军名号报之于我等知道？”这个蒙古将领倒是极富心智，转着弯的打听东北军的驻扎之所在？

　　“告诉你们也无妨，今后可以到东北来寻我们就是了。我们是东北军，驻扎在冰雪城。我姓唐名枫，乃是当初在荥阳开会之时的头一号反王。如今已没有兴趣在大明治下待着，便就此回返冰雪城。”说罢，唐枫是不再对其理会，只等着对面一将人放了回来，自己这面也就好就此赶路，毕竟得罪了这些蒙古骑兵，虽然对其不感到害怕。可这也毕竟是一场麻烦，他可不想在自己的身后除了有明朝的追兵之外，还多了一彪蒙古骑兵。

　　却看那个蒙古将领对着属下人一摆手，那个所谓的林丹汗就被立刻放了下来，其当即毫不迟疑的奔到了东北军这面，站到了萨仁高娃的身边，却偷眼盯了一眼，骑在马上的那个身穿白衣腰畔挎着一柄宝剑，显得潇洒飘逸的年轻人。心中也不晓得这支人马到底因何会经过这里？不过，是什么原因并不重要，只要能把对方拉到自己这面阵营，这才是最为关键的。不由一边看了看对方，又回身打量打量自己身边的这个宝贝女儿，在心中盘算着。

　　见对方言而有信，将那个老汉给放了回来，自然也就没有必要再与对方闹僵了。正在唐枫想要命手下人马闪开一条道路，放那群人走的时候，忽听得马后有一人对自己言道：“这位将军，你尚不晓得对面的是何人吧？他乃是帖木儿手下的第一号猛将图卡特穆尔。将军当趁此良机将之除掉方为正理，也免得放虎归山终留后患才是。”听那个人的声音，似乎是那个刚刚才被放回来的所谓的林丹汗。


第379章 借兵

　　唐枫回头向身后扫了一眼，见对自己讲出这番话的，果然是那个长得胖胖的小老头林丹汗。不由将双眉挑了挑，对其冷冷的言道：“不劳这位林丹汗为我等操心，如你想要杀他的话，那你自己去杀好了，这件事情与我东北军浑没有一丝关系。来人呀，闪开一条路，放他等离去。”说罢，催马向前再不肯回头瞅上一眼那个林丹汗。

　　听见眼前的这位头领居然这么对自己说话，林丹汗的老脸不禁就是一红，还想要对其再说上几句话，可就见对方却是策马向前而行，干脆就是不再想搭理自己。林丹汗虽然如今已是落难于此地，可围在其身边的人还从没有一个像唐枫这般根本不买他的账的，一时之间甚感自己是无地自容，不由咬了咬牙，对着那个将领的背后恶狠狠瞪了一眼。

　　“父汗，如今咱们该投往何处？如果还是留在这片戈壁滩上的话，女儿我害怕那些瓦剌人还会卷土重来。到了那个时候，这些汉人可就已然走远了，自然就无人可以僻护与你我父女二人。”萨仁高娃说完，便回头望了一眼那个白衣人的背影，忽然与自家心中升起一股子素来不增有过的东西。

　　“那女儿你说眼下咱们该当如何？父汗我也拉下了老脸，去向那个汉人央求其帮着出兵与瓦剌人决战。并且也已决定，如他们要是真的帮着我们的话，那我定会将这片土地划与他一半。我可向长生天立誓，我林丹汗所言句句属实。只是对方分明没有瞧上这片土地，既然这样，那还能指望着他们帮助我们荡平鞑靼和瓦剌？”林丹汗说完，有些心灰意冷起来，这便欲转身往那些蒙古包中走去。

　　“父汗，想我等于这些汉人的军队萍水相逢，他们又对我们不认不识，如今既然肯帮忙保住你我父女的一条性命，这就已然不错，又岂好向其提出别的过分的要求来？只是，父汗如果当真决意留下来的话，那留在此处也就是一个死罢了。又何谈今后统一瓦剌？”萨仁高娃说完，是瞅也不瞅躺卧于地上的那些具尸首。

　　跳下马来，走向马场，在里面牵出一匹花斑马来。将鞍镫都替林丹汗弄好了，将马缰绳向其手中一塞。林丹汗此刻倒有些糊涂起来，有些摸不着头脑的，对着萨仁高娃反问了一句道：“那女儿依着你之见又该如何？难道是要让我就此投降于那帖木儿么？我林丹汗宁死也是不会投降于他的。”林丹汗一边跨上战马，一边对着萨仁高娃言道。

　　“父汗你当真有些糊涂了，谁跟你说要投降于那个帖木儿？我是想让父汗干脆跟着这群汉人走，终归有一天，他们会帮我们这个忙的。只是如今我们尚需在他们的面前低眉顺眼一些，这样也多少能博得他们对你我父女二人的一些好感。即使在前面在遇到帖木儿的人马，想来他们也绝不会坐视我等被对方给生擒活捉而去。”萨仁高娃说完，再次抬起头来望了一眼，位于前面的东北军队伍当中的那个人的背影，见其此时已是渐渐没入人海之中。

　　“嗯，那就依着女儿你的主意就是。只要女儿你不将此放在心上的话，那父汗我又有什么好在意的？既然你已经决定了，那我们也就此随着他们一同赶路即可。但我想，最好女儿你赶到前面与那位汉人将军说上一声。只是不知你可是否愿意？如你要不乐意去抛头露脸与那些汉人面前，父汗我也决不会勉强于你。”林丹汗说完，一双小三角眼不住的斜乜着萨仁高娃的脸色。就见她的脸色忽然升起了一层红晕，心中不由就是一喜，心知女儿以对那个汉人将军生出些许的好感。看起来，自己的大业如今有望。

　　“父汗尽管放心，咱们蒙古女子哪里像那些汉人女人那般，缠裹着小脚走路行事都是扭扭捏捏的。我这就与他去亲自说上一声，如果他要是不肯应承下来的话，那你我父女也先是随着他等离开鞑靼境内再说。”萨仁高娃说完，是催马就奔着队伍前面赶了过去，一直追到了唐枫的身后，这时才将自己的坐骑速度放缓。

　　听见身后响起一阵急促的马蹄声，唐枫还以为是那些蒙古骑兵尚不肯死心，在一次率众追赶上来，正待要吩咐全军停下准备迎敌？忽然听得自己身后响起一个女子的声音来：“这位汉人的将军，我和父汗因为被人追杀，如今已是无法在这一片草原上立足。便想暂时托辟于贵军之中，待走出草原再做其他的打算，不知这位将军可是否能够同意？”萨仁高娃说完，就等着这个汉人将军的回答，心中不由为此而祈祷起来。

　　可听见萨仁高娃的这一番话之后，他却不由微微蹙了一下双眉。本来自己就不打算管这件闲事的，倒不是因为怕了这些蒙古骑兵。而是没有必要为了一个半路被自己所救的人，从而让那些蒙古部落对东北军产生敌意。毕竟眼下所走得这条路可才是走出了三分之一罢了，即使走出鞑靼境内的话，前面却是进入了建州三卫。听说那些满清人与这些蒙古人两者之间也走得十分的近，一旦将蒙古人惹恼了的话，那这贴老膏药也势必会帖在东北军身上，他们到时再于那些八旗铁骑联系上的话，那对于东北军来说可就举步维艰了，前面有人堵截，后边有人追赶，等着东北军的最后也就是全军溃散。

　　带住胯下的战马，转过头向着身后的萨仁高娃看了看，却见其满脸尽是恳求神色。再看看那个骑着马远远随在东北军后面的林丹汗，看得出来他此时也正翘首企盼着。希望自己能答应下来萨仁高娃对其所提出来的要求？只是如此一来，势必要得罪整个草原上的部落。

　　可就在他正在犹豫着当口，耳旁响起一个熟悉的女人声音来。“公子，我观那位蒙古女子也是怪可怜的。如果你要是不肯相助与其的话，他们父女倒很有可能会被人给杀死在草原之上。公子也不缺一副碗筷，变做件善事，将他等留下来，待出了这里之后，在让其自行离去可好。”随着说话声，一辆绣车赶到他的身旁。

　　回头望将过去，却见一辆轿车赶到头前来。在轿车的侧面窗口挑起一面锦帘，一个端庄秀美的面容露将出来，却正是被柳如是和顾横波恭为正房掌印夫人的张紫娟。如今见是她发了话，唐枫到不好驳了她的面子。又扭转回头看了一眼萨仁高娃，对其轻轻的点了点头，开口言道：“那你们父女就随在我军中便可，只是，一旦出了鞑靼境内，便要立时离去。且也别暗打主意，希望我等助你等复国报仇？”说完了，一骑又早以奔在头前。

　　虽然这位大头领没有将自己父女二人给挽留下来，可既然已经将自己二人给临时收留，萨仁高娃也就并不着急今后的事情，凡事都需一步步地进行，焉有一蹴而就之事。而她也听到了坐在车中的那位夫人，主动为自己父女二人讲情。不由心中甚为感动，待那车子路经自己身旁，急忙在马上敛衣剪袖，对其行了一个蒙古礼节，嘴中也同时低声言道：“多谢夫人收留下我父女二人，但等来日，我必会对夫人有所回报的。”说完，只见那车却径直往前而去。

　　一个声音顺风飘了过来：“莫要客气，人都会有落难的一日，见此又焉能不救？待他日如我等也似你今日这般情景，也希望你也能照此回报于我既是……”那位夫人的声音逐渐的飘散于风中，萨仁高娃勒住坐骑，一边在脑中回忆着方才那妇人所说出的话，一边等着林丹汗在后面催马赶上来。

　　“女儿事情办得如何？那位将领可是看上了你？他可答应，将我们父女收容下来了么？”林丹汗十分担心的，对着萨仁高娃声音急促的询问道。生怕会在自家女儿的嘴中，在听到那位将领的拒绝之词。那样一来，自己可就照实是死路一条了。又何谈复国与收拢统一草原上的这些部落？

　　萨仁高娃略带些不满的瞅了一眼林丹汗，方才对他回言道：“那位头领根本连正眼都懒得看女儿，还是遇上了他的夫人，替我们父女讲情。这才答应，让我等跟着他们的军队一同走出这鞑靼境内。等要是一旦出了草原之后，我们便与他等分道扬镳，彼此之间再无瓜葛。”萨仁高娃也不知道此刻自己心中究竟是怎么想的，却没有把那位夫人对自己所讲的那几句话，完全复述于林丹汗听上一听。

　　听见女儿如此一说，林丹汗不觉为此有些感到头疼。本来自己原先所打算的，乃是最好跟着东北军一直回到他们的驻地。在另想办法，设法让那个汉人的将领着迷上自己的这个宝贝女儿。从而，可以让自己得到对他的手下军队的指挥权，若是实在不行，哪怕是让他答应自己出兵助自己统一部落也是可以的。


第380章 鞑靼

　　可看现在这番情形，人家能够把自己父女二人收留下来，就已经是不错的了。林丹汗只得暗自叹了一口气，又开始在自家腹中盘算起来？任由着坐下的马，跟着前面东北军的大队人马一起往前走着。萨仁高娃此时却是低头不语，陪侍在林丹汗的身畔，父女二人都是一句话都不说，就这么如此默默走着。

　　而唐枫也知道，任由着那些蒙古骑兵离去，可能并不是什么好的主意。可也是当时迫于无奈，总不能听了林丹汗的话，将这些人都给就地处死？如此一来，东北军也算和这些草原上的部落结下了生死之仇。对于东北军来说，只是一个路径鞑靼境内的过客罢了，并不希望引起双方之间的纠纷。

　　尽管如此，他还是吩咐手下的几位大将，开始统兵护侍在这些家眷和辎重车的周围。时刻留神观察着周围的动静，毕竟在这一片广袤无垠的大草原上行进，随时都有可能会遭遇到对方的铁骑。

　　尽管是做足了安排，可就在东北军因天色已晚，在大草原上扎下联营之后。从草原深处钻出一彪蒙古骑兵来，只是当这支骑兵眼瞅着奔到了联营跟前之时，却听到大营之中忽然响起一声号炮。随着自四面八方涌上来无数的东北军军校，各个手中抄持着弓箭长刀长枪等兵刃，将这支人马围个水泄不通。

　　“我乃东北军的大将军唐枫，速去叫你们军中的头领出来与我答话。若是不想与我对话？那可就莫要怪我等无情了，弓箭手火铳手准备。”随着他的一声令下，东北军校们将手中武器尽都对准了这些蒙古骑兵的身上。

　　“慢着，我便是瓦剌部落的帖木儿汗，我等此来对贵军并无恶意。只是想与贵头领讨要林丹汗父女二人，只要将她们交给我们，我等是绝不会再度骚扰于贵军，立即便撤兵回去。如日后这位头领再踏进鞑靼境内，亦或是到我们瓦剌部落前去做客的话？我等必是热情欢迎贵军的到来。”听这个帖木儿所说的话倒是入情入理，且态度也十分的诚恳，并没有一带着兵马上来，就立即与东北军开战。不过，也有可能是见到对方人多势众，便施以怀柔政策。

　　见对方如此彬彬有礼，唐枫倒也不好一味的与对方怒目相视。便也将面色缓和下来，朝对方笑笑道：“若讲此事，实则与我东北军半点关系都没有，我等也只是路遇不平出手相救罢了。可谁想到竟会与帖木儿汗手下的骑兵因此而有了摩擦？不过既然一切都是误会，那说开来，对于这件事我东北军也就既往不咎了，就这么算了。只是我东北军中有一条规矩，是凡投入我东北军麾下，并且东北军对其承诺要对其加以保护的人，无论是何人都不许轻易来动他一下。如果不将我等放入眼中，执意一意孤行要对此人不利？我东北军势必要荡平其老巢，将超过车轮的男子统统杀掉。帖木儿汗可曾听仔细了么？如果你若是不相信我所说的话，那你不妨率人前来试上一试，看看我所说的到底是真还是假？不过，我东北军也不会接受被保护人的祈求，帮着他荡平部落统一瓦剌的。我们也只是将他带出这鞑靼境内而已，剩下的事情与我东北军便无半点关系。”他的意思也可谓是说的十分的明显，就是一旦出了这鞑靼境内，东北军也就不再对这林丹汗加以保护。如果这些蒙古骑兵愿意在后面跟着就跟着好了，到时候也就可将人给劫掠回去，任由其处置。

　　听见他这么一说，有人欢喜自然就有人为之发愁。帖木儿汗眼看着对方人马众多且武器精良，哪有心就为了那个林丹汗便要与对方一较高低？若真是不知死活的去寻东北军的麻烦，那倒是正中了那个林丹汗的下怀了。现如今，他就盼望着两面的军队能快些打起来呢。

　　只是听对方居然说，只要是一出了鞑靼境内，就不再离会这父女二人的死活了。倒令帖木儿汗为此而满心的欢喜不已，便在马上十分客气的对着唐枫抱了抱拳，轻声对其言道：“那既然如此，就请贵军前行。我等如要想捉拿林丹汗，必不会去贵军的队伍之中去捉拿此人。大不了，我们便去建州去讨要此人也可。这位将军，打扰多时，抱歉抱歉，俺帖木儿这厢便跟将军告辞了，赫。”说完是转身催马便冲了出去，身后紧随着一彪蒙古骑兵，转眼就此消失在草原的尽头。

　　林丹汗一直躲在东北军的队伍当中，眼见那个帖木儿汗居然单枪匹马的到了东北军的面前，真有心冲出去一举诛杀了此人。只是碍于自己此时乃是托身于这支队伍的羽翼之下，哪里敢任意而为。只是盼望着东北军就能够与对方起个摩擦，这样一来，也就可以借着东北军的力量平灭此人。

　　却不曾料到，双方倒是都十分克制自己，并没有因为他而引起什么争执，从而令双方由此开战。眼睁睁的望着帖木儿汗，自己这个最大的仇人就此率领全军撤退，心中真是恨怨无止。听到那位东北军将领最后的几句话，更是令林丹汗浑身都不由感到冰冷异常，心中也开始担忧起来。

　　草原上的夜十分的寒冷，营中到处都生起了火堆，军校们三个一群五个一伙，在火边烤着火借此取着暖。对于林丹汗和萨仁高娃，东北军倒也对其比较照顾有加，特意给其送来了晚饭和被子。可这令林丹汗并没有对此感到有多么高兴和感动，一想到对方，即将在一踏出鞑靼境内就要将自己无情的抛弃掉，心就顿时哆嗦成一团。

　　萨仁高娃对此倒是并不放在心上，还是该吃吃该喝喝，只是目光总是飘向那个在大营之中来回巡视着的白衣人。而唐枫此时并没有因为蒙古兵撤走就感到轻松下来，反倒是吩咐手下的军校小心戒备，以防对方会半夜前来偷袭大营。曹氏叔侄还有胡腾荣和东方升以及郝兵二来等人，都带着手下的军校伏兵于大营四外，就等着对方前来钻这个口袋。也好有了一个好的借口，将瓦剌就地夷为平地。

　　只是令这些东北军的将领们所没有想到的，对方竟然并没有来。一直等到了四经天，唐枫见还无帖木儿汗骑兵的消息传来？便吩咐手下人开始轮换着休息，就这么一直等到了天色渐渐的亮了起来，那些蒙古骑兵也没有折返回来。林丹汗也是一夜都没有睡好，反倒是萨仁高娃吃的香睡得着，万事不放于心上。

　　火红的日头，自草原的地平线上挣扎着跃了出来，升到了半空之中，又是拼力的一跃，终于一轮火红的太阳喷薄而出，金光耀眼。与整个苍凉的大地，都给笼罩上了一层的暖色。这也让那些尚觉得草原夜里十分寒冷的人，又不由感叹着草原的日出的壮观，和那股子暖意透过身体，直入心中。

　　东北军晨起第一件事情，便是先兜着军营里跑上几圈，然后紧跟着便是列队练操，将士们根据各自不同的兵种，列成不同的阵型，手中持着兵刃开始认真的一招一式的演练起来。这也让林丹汗父女二人真是大开了一把眼界，而对于林丹汗的心中来说，更是打定了主意，是无论如何都要跟着对方一同走。哪怕自己这张面皮不要了，让对方损几句打几下，只要是不将他们父女二人撵走即可忍受下来。

　　而这个功夫，也是全营里的火头军们最为繁忙的时候。一道道袅袅升起的炊烟下面，是站在简易的炉灶旁忙活着的伙头军们，此刻都忙出了一脑门子的白毛汗。就连着唐枫的几位侍妾和那位张夫人，也都主动过去帮忙为将士们煮粥切咸菜。这令萨仁高娃不由甚感惊奇，在蒙古军队之中哪听说过主将的家眷也跟着去干活的道理？再看那个穿着白衣的东北军的年轻主将，如今也是手中持着一柄宝剑，在带领着一些部下演练着。

　　可以说在这东北军中，处处都有让人感到耳目一新的感觉。等粥煮好了，开饭的铜锣声，便也及时的敲了起来。军校们纷纷自动将兵刃收好，开始排队打饭。等吃罢早饭之后，全军收拾起行装，又继续开始启程。足足的走了有二十几天的功夫，也不增见到蒙古骑兵前来袭扰与东北军。

　　如今，眼看着东北军就要走出了鞑靼境内，前方也就是到了那些满清人的地盘建州三卫之处奴儿干。右面也就是被大明的居庸关长城包围在当中的昌平以及大明朝的京都北京城，此时已然是到了十月末尾，北风呼号，天气也转变为寒冷异常。却是依然没有见到或是听说帖木儿汗的蒙古兵追上来？这倒令林丹汗父女为此而相庆不已。


第381章 大玉儿（上）

　　只是此时的唐枫却稍感有些为难，如要是抄近路够奔本溪的话，那势必要经过大小凌河。很有可能还会与那些满八旗兵相遇，这可并不是他所盼望的事情。毕竟如今人马是带了不少，可自己还有不少的家眷跟随着。如要真跟对方打起来，自己是不占天时和地利以及人和的。

　　可如果要是绕大圈，倒是可以，风险也自然能降为最低。只是别被对方的探子侦察到，如要被对方察觉到有一哨人马闯入辽东的话，那八旗兵也定会在后面紧紧尾随着。以待他要是认定时机成熟，自会毫不犹豫的就与自己动起手来。目前的方法，似乎也只能将军队都散开，也可以说是化整为零，分成几百人的小队潜入辽东境内，分头向冰雪城内进发。而这些小股部队又彼此之间互有牵绊和照应，一旦真的遇到了大股敌兵，也可在最短的时间内汇集于一处，列队迎战与八旗铁骑。当然，唐枫也将当初从冰雪城内所带出来的那些老兄弟，将其都分散于各个队伍之中充当引路之人。并且特意派出两名军校前往冰雪城去知会一声，城内的董小宛和祖大乐以及那位一晃两三年都不增见过的蒙古好兄弟额亦都，自然还有那魏老汉，如今也不晓得他的铁矿挖掘得怎么样了？或者说，冰雪城的火器如今研制的可是比自己当年离开的时候更为犀利和先进了？回家的感觉，可以说是既兴奋又有一些让唐枫感到陌生和羞涩。倒似应了唐诗中的两句，岭外音书绝，经冬复立春。近乡情更怯，不敢问来人，中所蕴含着的意思。

　　以郝兵的特战队充为头军，专门负责扫清那些路上的探马，使之不得回去通风报信。东方升则带领骑兵随之其后，专门负责与对方偶遇的八旗铁骑较量。当然这些也只不过是防范多于主动出击而已，真正的重头戏，却是唐枫带着二来和五百名特战队员，专挑那些大路走以此来吸引八旗铁骑的注意。

　　好让大股部队能够顺利的通过辽东，畅通无阻的返回冰雪城也就是那座原先大明在此修建的本溪孤山堡。二来正陪着唐枫向前面行进，身后的五百名军校结成网状阵型，各自将弩箭和火铳都给八旗铁骑准备好了，就单等着与对方遭遇那一刻，好好让对方尝尝东北军的厉害。

　　此时已经是十一月中旬，东北军自从离开了中原之后，连续在鞑靼和辽东境内走了好几个月。除了那次所遇到的蒙古兵之外，到目前为止，却还没有遭遇到过任何的一支敌兵。而此时在辽东大地之上，已经是遍地白雪皑皑。触目所见，尽是垂挂着冰莹透彻且结成长长冰挂的树枝，还有那积满了冰雪的远山群岭，被太阳一照反射出银白色的光来，光芒直刺人的双眼，让人的眼目都有些睁不开，只好眯缝着双眼骑在马上往前走着。

　　北方，素来一到冬季便十分的寒冷，且风雪也十分的多。走着走着，天上便刮起了风，北风自雪原上浮掠而过。卷过来一些雪尘子，打在人的脸上生疼得紧。随之而来的，天上逐渐开始飘扬起来了片片的雪花，纷纷扬扬的旋舞在空中和马蹄前面。这让那些不曾见过冰雪的东北军校们，未免觉得有一些新奇和激动。

　　五百名特战队军校自从一进入辽东境内之时，便立时都换上了随身所携带着的白色衣袍，倒与这位东北军的大头领打扮成了一般模样。五百名白色衣袍的人马，走在银白色的天地中间，与这天地似若浑然一体。倒使得人在离远了看去，都有些分辨不出来在那天地中间，居然还有一支人马顶风冒雪往前而行。

　　正在全军往前行走之际，忽见唐枫将坐骑逮住，对着身后的众人扬起右手来。身后的五百名军校顿时也跟着各自都将胯下的战马勒住，等着唐枫的吩咐，而后在作出相应的措施来。二来也催马到了他的近前，在马上将身子倾过来，对着他低声询问道：“枫哥，因何让人马都停住，可是出了什么事？”说罢，双眼不由向远处扫了一圈。

　　“二来，你且别忙着说话，先静静听着？你可听见那顺着风传过来的马蹄子声？听起来，似乎人马并不算很多，我想莫如咱们打他个伏击，也好将这后金八旗铁骑的目光引到我等身上来。这样一来，即可以替他们减免一些麻烦，也好使其能够顺风顺水的到达冰雪城。”唐枫说完，双目望向二来。

　　二来屏声静气，静静倾听着掺杂在那风雪之中的马蹄子声远远地传了过来。听那所传过来的方向，似乎是奔着自己的这面而来，且是越来越近估摸着在过得半个时辰，大概也就快到了众人跟前。好在，眼下风雪越发大了起来，简直是铺天盖地一般，刮得都望不见对面过来的人，这样一来，也到给东北军打了很好的遮掩。

　　“下马二百名弟兄，将弩箭和火铳都准备好了，先在雪上挖出个可容身的坑窝出来，而后与我伏在雪窝之中，咱们这一次打他一个雪中的伏击。二来，你将余下的三百名弟兄还有这两百匹战马，都带到前面的那片林子当中去。只等我这面一旦动起手来，你便率领余下的人马杀出来接应一二。这样一来，出其不意所现身的这一支人马，定会使得对方阵脚大乱，也好一举将对方人马全部歼灭。但是有一点，若是有漏网之鱼的话，那便放他离去即可。莫要对之赶尽杀绝，这样咱们这次伏击也就失去了效果。”他一边和二来说着，一边跳下坐骑，将马缰绳交给二来。

　　身后的二百名军校也跟着一同跳下了战马，将马缰绳交给了自己身边袍泽的手中，便就地分散开来，开始寻找对己有利的伏击之处，一同在尺厚的雪地上挖起雪坑来。唐枫也久不曾在这么厚的雪地之中设过埋伏，不由想起当初，和董小宛在一起之时，二人自最初在雪地之中相识，直到后来结成夫妻共创冰雪城。往日一段段的记忆，堪称最美好的回忆。如今自己又一次带领着大队人马折返回辽东，定要与后金满清决一雌雄。

　　“回禀头领，我等雪窝都以挖好。”一个东北特战队军校轻声对其回禀道。他不由轻轻点了点头，也低声对其回了一句道：“且都猫进雪窝，莫要出声，待那些满清的人马过去一半的时候，再对其发动袭击。”说罢，唐枫也缩身进入雪窝，将头上的那个雪盖子盖在头上，将自己掩藏好了，透过出气孔窥视着外面得动静。而他们所设伏之地，周围有着几棵歪歪的树木，地上显露出一两块蒙着积雪的青色石头。再往前是一片平原，而左面就是二来领着人马埋伏在那里的密树林子。右面是一片连绵不绝的山岗，被冰雪覆盖着。

　　终于，听到一片沉闷的马蹄子声传了过来。走在头前一匹马上的人，边走边对另外一人开口言道：“皇兄也是过于小心了，依着我的主意，便率兵直取山海关，而后直捣大明朝的北京城，岂不是天下就此定矣。就算不直取山海关，我等也可由我们的邻邦瓦剌鞑靼境内取道直扑大明朝的腹部，攻下山东河南河北，如此一来大明朝岂不就此一半都尽落与我等手中。希望嫂嫂回去之后，在好好劝劝我那位皇兄。莫要在意那座冰雪城，此不过是顽癣之疾，何必在意。若是全部精力都被其牵扯于此地，那又何必再谈逐鹿天下。还不如我等返回到白山黑水之间，老实的过日子好了。”听那队人马是越来越近，马上人的声音也越发的清晰起来。

　　一直等着人马过去了一半之后，唐枫方才虎吼一声道：“动手。”随着他的话音浦落，在雪地之中突然窜出一个个雪人出来，手中都举着一把弩弓身上涂满黑漆的二十连发的弩箭，各自占据了有利地形，对着身畔那些被吓了一跳的，此刻还没有回过神来的满清人就是一顿密集的弩箭射将过去。

　　箭入飞蝗，猝不及防的后金人，尚没有拽出兵刃来抵挡一下，就被对方一弩箭射翻到马下。这一下，后金人马顿时就是一阵的忙乱。前头领队之人，此刻也获悉后面居然有人敢来偷袭，也急忙将前队变为后队，开始集结起来阵型，预备率领骑兵对其展开一次冲杀。

　　而此刻在密林深处也奔出来一群身穿白衣白甲的骑兵出来，各自挥舞着手中雪亮的长刀，扑奔这群尚没有列好队形的骑兵。而这伙子骑兵更让这些后金人感觉甚为奇怪的，就是每人都是一人双马。自己骑着一匹，身后还拽着一匹。只等奔到了这群后金人跟前，才将那些空马放开，而那些在雪地之中给他们设伏的人，此时也纷纷纵身上马，拽出兵刃杀进八旗军队伍之中。


第382章 大玉儿（中）

　　“玉儿，你快些自己跑莫要等我，待我领着人先把这群人给挡住，回头再去追你。”方才与另一个人一直说着话的那个男人，此时对着在后金队伍之中的一个身披大红斗篷，身穿裘皮头戴暖帽的女子高声喊道。只是他这么一喊，却让唐枫等人不得不注意到，那个装扮得极为特殊的女人。

　　就见那个女人身上是一副标准的旗人装扮，听见这个被围困起来的男人高声吩咐她赶紧离开的话语之后，急忙抖开战马的缰绳，朝着远处辽阔无垠的雪原就奔了过去。唐枫见此，就知道那个女人定是大有来历，否则的话，这个男人也不会拼死与手下八旗骑兵将东北军给死死的纠缠于此地。

　　“二来，这些人就交与你的手中了。我先去追那个女人去，你等可到前方来寻我。如要是寻不到我，你们可尽管先回冰雪城去。嚯”吩咐完了二来之后，唐枫兜转战马，朝着那个女人消失的方向追过去。二来这面也指挥着手下军校，将这群人给圈在当中，也不屑与之多费手脚，索性便是以弩箭将其一一射杀在马下。

　　那个高声提醒那个女人，让其速速骑马离去的那个男子，一个躲闪不及，被一名军校手中的弩箭，一箭便射落在马下。只是其是面朝下坠落在马下的，从其身下蔓延开来一片鲜红的血迹，逐渐将身下的雪，也给沾染的通红起来。此刻，并无人对其望上一眼，或是检查一下，可是已然将此人给射死？

　　东北军特战队的军校们，还是到处追杀着那群八旗兵。只是令二来甚感奇怪的，就是这一哨人马看上去，并不算是十分的多。而且，看这群人竟似不像是真正的八旗铁骑，只是一伙子随身近侍罢了。从身上所携带的武器和弓箭来看，他们并不是准备出来巡逻作战的？倒有些像是出来行围打猎。

　　眼见着在雪地之上，顷刻之间，便横七竖八的躺了一片后金人的尸首。二来催着马在这些尸首中间走过一遍，看不出来在这些尸体当中还有哪一个象是活着的，便对着身后的军校们招呼一声，是催马就奔着唐枫身影消失的方向追了过去。军校们在后面紧紧地跟随着，就在东北军都离开之后，躺在雪地上的那些尸体之中的一具尸首忽然动了一下。其慢慢挣扎着在雪地上爬了起来，手中拄着一柄长刀，脚步蹒跚着走到了一匹战马跟前，费尽力气终于翻身上了马背。接着，就朝着另一个方向奔去，时间不长，一人一马就此消失在风雪之中，只是地上留下了短短一行血滴。

　　二来带着手下的人，一口气就足足的撵出来有十七八里地之遥。可却并没有看到唐枫的身影，更主要的，是竟然没有在雪地上发现他的马蹄印迹。这足可证明，这位东北军大头领并不曾从这条道上走过。带住坐骑，二来喝令手下军校停住，令众人散开，开始在这雪原上追查起唐枫的马蹄印，也好知晓他是顺着哪条路走的？

　　只是白白的查勘了半个时辰，根本就是一无所获。二来迫不得已，只得带着军校们兜回头，又返回与后金人交战的地方。可在这里也没有见到他，却发现了一件让众人大吃一惊的事。就是发现地上的尸首居然少了一具，地上只留着一摊的血迹，和一个浅浅的人形雪窝。

　　二来带着军校们沿着那血滴，一直追查到一片凌乱的马蹄子印迹旁边，那血滴却消失了。想来此人一定是骑上马逃走了，如今也已无处可追他去。二来只得泱泱不快的下令军校们整队，开始向着冰雪城进发。这也是他与唐枫彼此之间相约好了的，一旦寻不到对方的踪迹，就先到冰雪城去等着。

　　唐枫此时顺着大概的方向，在后面紧紧追着那个满清女人，只是一直都越过了雪原之后，也没有看到那个女人的影子。不由心中思忖道，也很有可能这个女子并没有走这条路。看起来很有可能是自己追错方向了，只得调过头来，顺着来时的路往回走。边走，边低头查询着雪地上的那马蹄子印，想由此判断出来这几行的马蹄子印，到底哪一个才是那个女人的战马所留下来的？哪个又是自己的战马留下的？

　　就在低着头，查寻着雪地上印迹的时候，忽然听到远处传来一声女人的惊呼声。虽然不能判断出来，这传过来的声音是不是自己所追着的那个女人发出来的？但唐枫也不敢怠慢，急忙催马循着声音传过来的方向奔了过去。听这声音所传过来的方向，似乎就是在前面的那一片林子当中。

　　骑着马，一直跑到了树林子边上，就听到从树林子里不时传出一阵阵的喘息声，和凌乱的脚步声，以及不时地碰折断树枝的声音。他急忙跳下坐骑，牵着马向林子里摸了过去。一直走到了林子深处，也没有看到一个人影。只得停住脚步，侧耳细听，可此时四周又恢复了寂静，那个女人似乎已然消失在林子当中。

　　就在唐枫决意撤出树林子去，好抓紧赶路回奔冰雪城之时，忽然又是一拉长声，凄厉以及的女人的尖叫声传了过来。“救命呀……”听这声音十分的急促，似乎对方真的遇上了什么危险之极的事情？他急忙将马缰绳随手丢在一旁，拽出宝剑就朝着声音传过来的方向奔了过去。

　　跃过一个个雪包和石块，躲避开那些探下来的树枝，一口气奔到了密林子深处。这时忽然看到在前方的林子里出现两个影子，正在彼此互相的追逐着。等离着那两个影子在近了一些，这时才看清楚，呼救的这个女人，恰好正是那个骑着马夺路而逃的后金满清女人。

　　而那另一道影子，却是令唐枫见了不由吃惊的张大了嘴，竟然不知自己该拿他该当怎么办？那是一只东北特有的动物黑熊，如今看上去，那只黑熊似乎应当是在猫冬之中。也不晓得因为什么？被这个女人给惊扰出来，所以对待她自然也就没有什么好脾气了。

　　那个女人似乎也看到了唐枫由密林子外面走了进来，立即转头向着他这面，急声对其呼救道：“那位壮士请速来救我，如能将我搭救出去的话，我必以重金相酬。若是想要当官，也是十分容易的。”只是她这么一喊，却将那只黑熊的注意力，给引到了刚刚进来的唐枫的身上？“这个蠢婆娘，真是坑人不浅。我说那位夫人，你先与它周旋着，想办法尽量拖住了它。我这就去给你叫人来，好把你给救出来。你可要先千万顶住了呀？”唐枫话一说完，立马转身这就欲往林子外走。听到他对自己讲出这么一番话来，那个女人被他给气的，好悬没有晕厥在地上。

　　“待你将人召唤到此处来，我都已被这只黑熊给吃了，就剩下一堆骨头，还有何用。你现在便于我滚下来，否则，我若是一旦脱了险境，便……”，那个女人眼见着，利诱于他似乎并不算十分的好使。干脆是对其胁迫起来，可刚说出半句话出口，就见那边的那个汉子，是转身就走。

　　“喂，你到底是打算想与我讨要什么东西？莫非你可是看上了我的容貌不成？只要你能将我救出去，我自心甘情愿的任你为所欲为如何？”这个女人为了求生，竟然是不惜对唐枫施以色诱。

　　听见这个女人顷刻之间的变化如此之大，足可见其颇有心机，为了求生可以说是手段层出不穷。认可将自己身子与了一个初次见面的男人，只是为了让其把自己搭救出去。从这一点上说，与汉人的礼仪甚为不合。

　　眼看着那只黑熊与那个女子在一棵大树前后左右的兜着圈子，而且，那只黑熊的速度越来也快，几次都险一险扑到那个女子的身上。好在那个女人的脚步倒是十分的迅疾，总是能在最后一刻滑步闪躲开去。只是，竟然没有空闲时间在张口对着唐枫呼救了。

　　而那只黑熊，越来越显得暴躁异常，最后干脆将一些小些的，挡在自己身前的树干一把将之拔起，然后抛扔在一旁。如此一来，可供那个女子闪躲的树是越来越少。唐枫也深知，若自己在不对其施以援手的话，那最后这个女子可以十分肯定的，她定会丧命于黑熊之手。

　　他一个箭步窜到黑熊的背后，正打算扬起宝剑，从黑熊后腰给它扎进去。可那只黑熊却是十分的机敏，一听到身后传来响动，就猛然的转过身来，恰恰与他来了一个脸对脸。

　　一人一熊，彼此互相对视了片刻工夫之后。黑熊突然扬起巴掌，对着他的头顶就是狠狠拍来。唐枫急忙向后撤了一步，百忙之中，偷空望了一眼那个女人，却见其是转身撒腿朝着林子外就跑。唐枫咬了咬牙，可此时无暇去寻她算账，先想办法将这只黑熊给对付了才能再说其他的。


第383章 大玉儿（下）

　　眼看黑熊再次扑了过来，唐枫急忙闪到一旁，抽冷子对着黑熊的腹部便是一剑刺了过去。那只黑熊急忙伸出巴掌想将宝剑给格挡开去，可却没有想到，这把宝剑实在是锋利的很。爪子碰到宝剑上并没有将宝剑给荡开去，却被宝剑给硬生生的削去一块肉下去。

　　黑熊顿时变得越发的暴躁起来，干脆不管不顾的奔着他就扑了过去，唐枫急忙抽身向后，一边倒退着，一边不断地将宝剑刺向黑熊的身上。宝剑轻灵闪动，每一次皆如蜻蜓点水一般，刺向黑熊的身上。转眼之间，黑熊身上就添了几十处的伤口。虽然不算十分严重，可却令其变得更加的狂暴起来，恨不得一把将唐枫就给抱到自己的怀中好好地啃啃，也出出这口心头恶气。只是，每一次都被他给轻松地躲过去，末了，在身上还多了几道伤口。

　　可能因为对此地形不算十分熟悉，退着退着，唐枫一个不曾注意到，就感觉自己的脚似乎踩到了哪处空虚的雪窝子之中，立刻脚下就是一软，跟着身子一下就向地上仰面摔了下去。噗通一声，就此结结实实的被摔在了地上，感觉到眼前一阵发花，头上也感觉十分的疼痛。

　　不等他翻身爬起，那只黑熊也就到了眼前，对着他的身子就砸了下去，唐枫急忙在雪地上打了一个滚，躲过了那只黑熊，他急忙拄着宝剑就要重新站起身来。可那只黑熊的身手真是没地说，也是手脚麻利的爬了起来，嘴中咆哮着，庞大的身躯站立起来，掉头重新奔着他扑了过来。

　　他此刻也没有好的办法，手中的宝剑还不算很长，若是像贺疯子手中的那把巨剑一般，那自然就无须惧怕这只黑熊。即使在手中能有一柄长矛也是好的，如今见黑熊再度扑奔上前，只得弹身一跃而起，手中的宝剑刺向黑熊的眼睛，那黑熊将头一摆，宝剑立时又走了空。

　　就在唐枫和这只黑熊左支右架的时候，忽然听到在黑熊的背后，响起来一声女子的声音。“黑瞎子休得猖狂，姑奶奶回来找你算账来了。”说话间，就见在黑熊背后出现一个女子，却正是那个方才一见唐枫在此迎住了黑熊，她却立马转身逃跑的那个女人。此刻就见她的手中捧着一棵碗口粗细的树干，而且冲着熊瞎子的那树干头，都已经被她用刀给削的溜尖溜尖的。随着说话声，捧起树干对着黑熊的后身腰围处便刺。

　　看得出来，这个女人也是和这头黑熊急眼了。扑哧一声，树干直直的刺入黑熊的后腰处。疼的黑熊发出一声惨嚎，猛然转过身，那个女人手中尚在紧紧握着那树干。黑熊突然的转身，两股力道碰在一处，将那树干却给掰折。此时女人的手中只剩下半截树干，一时有些被它给吓得发傻起来，竟然呆怔原地动弹不得。

　　“你个傻娘们，发什么愣？还不赶紧的跑。”唐枫眼见着那只受了重伤的熊瞎子，再度转身又朝着那个女人奔了过去。一时情急，急忙高声对其喝骂道。同时对着黑熊的屁股便是一剑，可似乎这一剑并不曾引起黑熊对他的注意，依旧是不弃不舍的朝着那个女人扑了过去。

　　“啊。”女人这时才晃过神来，就见黑熊已然到了自己的眼前，急忙举起那半截树干抵挡与其，可却被黑熊一巴掌就将树干便给拍飞。紧跟着伸出爪子就向其熊抱过去，这个女子和身后的唐枫心内都十分的明白。如一旦真被黑熊给抱在怀内，那即使不死也的被其给脱层皮下去。

　　那个女人匆忙之中，急忙举起胳膊一挡，紧跟着就发出一声惨绝人寰的声音出来，“啊。”随着是一跤摔倒在地，那黑熊见了继续对其爬过去，身后留下一道长长地血带。看它那意思，即使不是一屁股将那个女人给坐死，也要好好地用舌头舔一舔她，与她好好的亲近亲近。

　　眼见着那个女人便要就此丧命于黑熊之口，如今唐枫也是一时想不出来旁的法子来，只得咬了咬牙，身子一下纵跳到黑熊的背上，不等它反应过来，双手抓着剑柄，对着黑熊的脖子就是一剑刺了进去。宝剑直直的插进大半截子下去，黑熊居然还是没有躺在地上，身子用力一甩，就将自己背上的个男人便给扔到地上。

　　随着黑熊四肢用力一跃，居然跃到这个男人的面前，将其给扑到自己身下，这就要伸舌头去舔他的脸。唐枫一面用左手将熊瞎子的下巴向上推起，使其不能低下头来，一边伸出右手在自己前后左右划拉着可以充作武器的东西？只是划了半天，除了冰块就是雪块，这种东西除了可用来给黑熊洗澡，别无他用。

　　“那个汉子，你接住了这把短刀。”那个脱了困的女人，在远处对着他高声地招呼道。随着一柄晶莹雪亮的短刀，就被抛扔在他的身边。可离着他却还有一小段距离，唐枫努力的伸出右手去够那柄短刀，却刚刚好，四根手指尖触碰到了短刀得刀柄。可要想拿到它，却还得费一番工夫。

　　“你个臭娘们，莫非是有意的不成？要不就扔远点，要不就扔的再近一些？如此不远不近的，你让我如何办？”此时的他恨不得立时站到那个愚蠢的女人面前，对着她好好讲讲这个道理。可身上的那只黑熊哪里肯容他这个功夫，黑熊得嘴眼看离着他的脸是越来越近。

　　此刻的唐枫，不由回忆起来，自己遇到那只狼的时候。与眼前这番场景何其相似？只是狼如今转换为了黑熊，都是要将自己给吃了。终于，他的手够到了那柄短刀，一把将其紧紧的握在手中。对着黑熊的颈部就是狠狠扎了进去，紧跟着又拔出来，再次狠狠刺进去，再拔出来，再刺进去。

　　也不知道，究竟是捅了这只黑熊多少刀？终于，这只黑熊再也一动不动了。可唐枫也被其压在身下动弹不得，眼看着也是呼吸困难，可如今，手脚俱都发软，哪里还有力气把这黑家伙从自己身上推开？忽然听到身旁有脚踩在雪地上的嘎吱声传了过来，随着，就见这只黑熊被人用力的往地上拽下一点。

　　“那个汉子，你死了没有？如还有一口气的话，是不是也能动弹动弹？光靠着我一个妇道人家，如何能将这么重的家伙给搬挪下去？听我喊着号子，你我也好一同用力将这家伙给弄下去。一，二，三，用力。”随着那个女人三字喊出口来，唐枫在黑熊下面，也跟着用力将其往一边推过去。

　　终于，噗通一声闷响，黑熊被二人合力给翻了过去。如今是仰面朝天躺在地上，只是因为在其后脖颈上插着的那把长剑，使得它的头部高出一块，一双漆黑色的眼珠，尚自狠狠瞪着了冷清且平淡的苍空。而那个女人再帮着唐枫脱出身之后，也力有不逮就此躺卧在雪地上，面向着青天，嘴里喘着粗气。

　　而此刻的唐枫比起她不遑多让，也是躺在地上大口大口的喘着粗气，二人中间躺着的则是那只黑熊，却早已是生息皆无。眼看着天也以渐渐的黑了下来，刚刚停歇了一阵的风雪，再度狂嚎着卷扑过来。他艰难的站起了身子，走到黑熊旁边，想法将黑熊头部抬高，将长剑拔了出来，擦拭干净归还剑鞘之中。

　　再回头看了看那个女子，依稀辨认出来，这个女人似乎就是那些八旗骑兵中的那个女子。只是没有想到的事，自己本来是来此截杀他们的，最后却亲手将这个女人给从熊嘴里救了下来。不过既然救了也就救了，他还从没有想过去杀女人，不论这个女人是谁？或是从哪里来的？

　　“这里离着你们部落还有多远？你如不回去，可还会有人前来寻你？”看了看那只黑熊，他干脆把那个女子抛给他的短刀操在手中，直接就给这黑熊开膛破肚先取出熊胆来。绿莹莹的熊胆，使人望上其便似一枚绿色的宝石一般，在雪地的映衬之下，熠熠闪着绿色的光芒。

　　“部落？……哦，没事的，我们经常出来野猎，常常都是十天半拉月都不回去的。即使现在想要回去的话，这天色渐晚，而在这一片雪原上也时常都有孤狼出没。依着我来说，这位汉子，你我还当去寻一处躲避风雪的地方才好。待明日这场暴风雪停了，你我再去赶路也不算迟晚。”这个女人话说到一半，话锋徒的一转，居然劝说起唐枫就在此地，先暂时休歇下来，明日一早再一同去赶路。

　　听见这个女人如此一说，他再抬起头观望一下这天色和眼前这逐渐大了起来的风雪。天际彤云密布，雪野上朔风渐起，那风雪有愈演愈烈之趋势。狂暴的北风打着旋的撕扯着二人身上的破衣烂衫，又如同用一把小刀不断切割着二人身上裸露出来的皮肤一般。眼看着那个女人双手抱着肩膀，身子几乎蜷缩于一处，一双眼睛可怜兮兮的望着唐枫，似乎在等着他来做出最后的决策一般？


第384章 春风一度玉门关

　　“嗯，那一会，我去到处看看可否能寻到一处能住人的山洞？今夜你我看起来也就只能在此处休歇了，待明日一早，你我在各奔东西各自去赶路。不过，这头熊可不能白白的扔在这里？这可是你我今夜的口粮。”说罢，他便将双指放进嘴里，打了一个响亮的呼哨，唐枫的那匹马不知由何处奔了出来？径直小跑着到了他的身旁，不住用自己的马头来磨擦着他的身子和胳膊。

　　他轻轻拍了拍马脖子上的鬃毛，随手在马鞍子后面取下一个皮囊下来，将那枚熊胆投了进去，又将盖子拧好了。这时方又重新走回黑熊旁边，开始剥起熊皮来。这令那个女子不由得将脸转到一侧，双眼盯着那漆黑的雪原上。也不知道站了多久，几乎都感觉双腿似乎都已被冻僵了，才听到在其背后正剥着熊皮的那个男人，开口对她言道：“好了，咱们可以走了，其余的肉看起来也就只能便宜那些在这雪地上没有吃的野狼了。”这个女人转过身，就见那个男人此时已经将那黑熊的皮毛，给全都完好无损的剥了下来，并且又割下了一些肉来，用布包上放在马鞍子上。

　　而他又顺手用那柄短刀，削下一些松树枝来，砍去枝丫，做成了几根火把。只留下两根，余者却都放到披在马鞍子上的褥套里。而后才又在怀内取出火折子来，将这两根火把点燃，将其中的一把随手递到这个女人的手中。又将那柄短刀也一并递了过去，对其言道：“这个还给你，多谢你的短刀了。咱们走吧？”说完，将短刀和火把塞入到这个女人的手中之后，是末身牵着马举着火把就往前走。

　　明亮的火把将其身前左右照的一片通明，也使得身后的女人看得十分清楚，便踩着他的脚窝往前走。虽然今夜没有月亮，而那火把的光辉却和这雪地上的清辉相互映衬着，倒也使得这雪原上的夜，似乎也被这火把的光和那雪光给映照的透彻起来。风雪也时时的掠过，将那火把上的火苗吹拂的东摇西摆个不停，似乎随时都有可能就此熄灭？

　　在这雪原上走出了相当长的一段路之后，终于，发现前方有一座不算很高的土山。唐枫心中为此不由感到一阵欣喜，回头望了一眼那个女人，在方才将火把递到她的手中的时候，看得十分清晰，那个女人绝对可以称得上是一个美人。只是，不晓得她怎么就会这么对自己没有一点提防？且主动要与自己同行？莫非她们满清女子都是如此的豪放么？此时回头望去，却见这个女子不由对着自己蔚然一笑。

　　“看起来，这里应当有可以让我们避风雪的地方，今夜你我就在此地休息吧。”说完，不再去看那个女人脸上此时越发显得暧昧起来的笑容，直接牵着马往土山跟前走过去。绕过迎面的土山，却发现在这土山侧面有一处小小的洞口。虽然不算甚大，但看其外表和大小进去两个人应当还是不成问题的。

　　随手将一根树枝插在地上，将马的缰绳系在上面。便又在周围弄回来一些树枝，先在战马的前面为其生起一堆篝火来。而后才举着火把走进洞内，先在洞内打量了一番，见并不是那些在此猫冬动物的窝，这才放下心来。将篝火生起来，那个女人此时也走进洞内，却是抱着肩膀坐在篝火旁边，双眼一眨不眨的盯着对面的唐枫。

　　被其盯得，他都感觉自己脸上有些因此而发热起来。只是低着头，一声不吭的搭起来一个烤肉木架，将那切割下来的熊肉串到木棍上，而后放在篝火上开始熏烤起来。熊肉上的油膘十分的厚，才烤了一会，篝火上就传出了吱吱啦啦油滴滴落在篝火上的声音，唐枫将肉又转了一个方向，继续熏烤着。

　　“这位壮士，观你身上的装扮，不似这辽东地面上的人？不知壮士是何处的人？又因何会走到这片雪原上来的？”那个女子似乎身上暖和了一些，此刻也有闲情逸致追问起他的来历。只是却见对面的这个白衣男子，似乎并没有兴趣去回答她的问话，只是一门心思在翻烤着那块熊肉。

　　见此情景，女子似并无意停下追问他的念头来。只是稍待片刻，便又继续对其询问道：“那莫非你也是住在辽东境内的汉人不成？可否对我讲讲，你是隶属于哪个旗的？如要是有可能的话，我便替你央求人把你抬入上三旗中来？即使你不是旗人，如果要是有意的话，我也可介绍你入了旗？”这个女子说着，身子不由往前凑了一凑。

　　“你我只不过是萍水相逢罢了，你到此时都不知晓我的姓名，我也不晓得你的来历。既然如此，那又何必非得要彼此相识？待天色一亮，你我就此各奔东西。兴许下次再与你相遇的话，你我便是战场上的仇敌，所以你也莫要再多费心思来与我结识。我也不过是一个普通的汉人罢了，也没有兴趣入你们的那个旗。”说完了这么一番话之后，也不去理会那个女子变颜变色的面容，将那已经熏烤熟了的熊肉切下一块，递到那个女子的手中。

　　随后，自己也是大快朵颐，用力的撕咬着这熊肉，脑海中不由浮现出与这个女子初次相见的那一刻。看得出来，这个女人的来历定是不十分简单。否则的话，她也不会跟自己提出，介绍自己加入旗人的队伍中去。只是若真是依着她，加入了旗人里面，岂不就此成为她的包衣奴才？

　　“你今日救了我，无论如何我都要对你有所回报的？我这个人素来都不肯拖欠与他人。今夜，你可称呼我为玉儿，不知公子当如何称呼，可否能见告于妾身？”这个女人眼见从正面无法打动眼前这个白衣汉子，便干脆换另一种方式，主动对其将自己的名字报了出来。只是这名字听上去，似乎也仅仅是她的闺名罢了。

　　“在这个战乱的年代，又何需彼此之间相互知悉姓名，生亦无名，死亦无姓，相逢之后，既是分散。对了，我哪里有酒，你可要喝上一口？”说着，唐枫走出洞外，从马的身上取出那个皮囊又走回洞中。在篝火上又添了一把柴火，这火焰顿时燃烧的更加兴旺起来。他将那皮囊打开，自己先喝了一大口，便递到那个女子手中。

　　“呵呵，既然如此，那我就来敬你一口酒，来敬这无名无姓的年代，我先干了。”那个玉儿说完，倒是十分豪爽的扬脖就灌下去一大口酒水，可随即却被这酒水给呛得，大声咳嗽起来。唐枫无奈，只得将身子凑了过去，替她轻轻的捶打着后背，并顺手接过来那个皮囊。

　　“呵呵，我素来都不喜饮酒水的，只要沾一点的酒，立时便就醉了，所以在家中也从不饮酒。你的酒中如何还有一股子苦腥之味？哦，我记起来了，你是把熊胆放进去了。你们汉人到真有意思，居然生吃这熊胆？”那个女子一边说着，一边晃晃悠悠的站起了身子，此时手上的那块熊肉早已吃得一干二净。扎着双手，一步三摇的走了过来。

　　看她的脸上升起一片红霞上来，竟似有了七八分的醉意。才走出几步，一个站立不稳，顿时身子就倾倒下来。唐枫慌忙伸手将其半扶半抱在怀中，正待要打算将其放在篝火旁边，可忽然，一双柔若无骨的手臂纠缠了上来，一双嫣红似火的红唇，也贴了上来，不等他闪躲，早一把将其牢牢地抱住，四唇贴于一处。

　　洞外的风雪似乎越发的大了起来，刮得天昏地暗，那狼哭鬼嚎一般的声音不时的传入洞中。使得那个玉儿似乎对此有些害怕起来，越发的将他给狠狠地抱着不肯松开。且，虽然红唇闪开，可一双滴出水来的媚眼，却是紧紧盯住了唐枫，嘴中也吹气如兰，口口充满馥郁的香气，轻轻喷到他的脸上和嘴上。

　　“玉儿，你我不认不识，天明既要分开，莫要如此而毁了你的名节。”唐枫尚保持着一丝清明，仍在解劝着这个玉儿离开自己。只是分明感到这个玉儿的身子，却变得如火炭一般的开始燥热起来。且媚眼如丝双臂更是紧紧地抱住不肯松开，而越发要命的，是其不住的以胸前来摩擦着自己。

　　“我们女真女子只管着自己喜欢即可，哪里像你们汉人女子，还管什么名节不名节的？我只要今昔与你这一次的欢娱，哪里用理会它天明后你我会就此变为天各一方？”说罢，随手将身上早已所剩不多的衣衫除去，一把紧紧拥住了唐枫。见事宜至此，他倒也放开了，索性便与其相拥于一处。

　　山洞外地的风雪无休无止，山洞内却是一片盎然春色。这一夜，双方似乎都是全身心的放纵。也不用理会什么道德？自然也不需去为对方负责？似乎这只是二人普通的一次邂逅而已。

　　第二日，风消雪停，云儿也散去，依旧是一轮冬阳挂在半空。


第385章 佳期如梦

　　一道初冬的阳光投射进山洞之中，洒在早已然熄灭的篝火灰堆上。唐枫感觉自己似乎仍然处在一个绮丽而美妙的梦中，自己似还在于那个女人春风几度之中。那个女人在床第上的疯狂，也是他所从不曾遇到过的？不仅仅是让一个男人从中感到了一种满足，还让其在内心深处滋生出来一种要将其征服的欲望。

　　那绝对不是一个一般的女子，也是他所遇到的第一个，让他不能就这么轻易将其遗忘掉的外族女人。他的胳膊搂向那个女人所躺卧的地方，却是搂了个空？急忙睁开双眼望过去，却见在身旁铺在地上的衣衫上，早已不见了那个女人的影子。如今，只有一把昨夜那个女人借给他使用过的短刀，规规矩矩的摆在上面，可斯人却已随风消逝。

　　他急忙一骨碌翻身爬将起来，抓起短刀却发现下面有一张以木炭写就的绢书。拿在手中，展开来仔细的看去。上面却不过寥寥几笔，写着一首前人的宋词，纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？

　　看罢多时，不由一把将之紧紧地握与手中。思忖片刻，将内衣穿戴好，取出火折子将这张素绢引燃，只待其快燃到尽头，方才松开手让其落到地上。将短刀插到腰间，又将秀霸剑背在身后，这才迈步走出山洞去寻自己的那匹马，打算乘马早一些奔回冰雪城去。

　　也不晓得，曹文诏和胡腾荣以及郝兵二来等诸人，现在是不是已然到了冰雪城内？只是才走出洞外，外面昨夜拴系着马缰绳的那根木棍上，此刻却是空空如也，早已不见了自己的那匹战马，想来大概是被那个女人给顺手牵了羊了。摇了摇头，他不由苦笑了一下，稍稍辨认了一下方向，便迈开双腿朝前走去。

　　而昨夜亲手剥下来的熊皮，那个女人却没有将之拿走。只是，将唐枫外面所穿着的那件白色袍子给穿走。如今的这位东北军大头领，模样稍显有几分狼狈。穿着一身内衣，好在夜里将那熊皮用雪揉搓过几遍，到也不觉得十分腥膻。且用刀割置好了，正好斜披在身上，中间以大带拦腰一系，却好像半个猎户。

　　一路深一脚浅一脚，趟着雪窝子向前艰难的行进着。冬天的田野已然变成了无边无沿的雪原，显得十分的空旷而辽阔，东北风在那一片无所遮拦的田野里一无阻挡地呼啸而过。在这片广阔的雪原上，很难看得到一个人影出现。远处的群山，此时也因为积满了雪的缘故，变得朦胧起来，倒使得其带了几分的诗情画意。

　　也不晓得在这雪原之上，自己走了多久？对于那个把自己的马骑走了的女真女人，他的心里真还说不出来是怨恨还是愤懑，亦或是那一点一丝的怀念。就在他往前艰难的走着时候，忽听得身后响起一阵十分清脆的马蹄声，随之而来的，是一个人口中低声吟唱着小曲……“叫一声二妹妹，如今这大雪也封了山，你一个人在家艰难度日，照实让哥哥我感到心疼，莫如你我拼个伙，一早一晚炕上也不嫌寂寞，也不显得冷……”。

　　听见在这莽莽的雪原之上，居然忽然有了人声，唐枫的心中，真是又惊又喜。急忙转过身望去，却见在远处的溜光如一面镜子似的雪道上，赶过来一架马拉爬犁。而这也正是东北的特色之一，冬季是凡东北山村马车多数都换上了大爬犁。这样，在冰雪地上也可往来得十分的自如和顺溜。有的人还将马蹄子上包裹上草和棉布，也使得马不至于在冰雪地上打滑，拉着爬犁可以跑得十分的快疾。

　　其急忙转过身，伸开双臂，对着那个愈来愈近的马爬犁高声喝道：“老乡，可否行个方便？让在下搭一趟顺风车？只要将我捎到前面有人家的地方即可，老乡……”可坐在那架马爬犁上的人，竟似乎没有听见，或是看到在道边上有这么一个人？马车眼瞅着便要在其身边掠过。

　　“老乡，绝不白用你的车就是，我可是给你银子的，老乡，可否能停一下马车？”依着唐枫的功夫，可以说是轻而易举的便将这驾马车夺将下来。只是，不想自己像那些流匪一般，令百姓们见了对其痛恨异常。不晓得是马车上的人听见了有银子可拿？还是因为他终于望见在路旁有人对其求助？反正马车是停了下来。

　　他急忙往上赶了几步，一个箭步跃上了马车。对着那车夫笑了笑道：“呵呵，这冰天雪地的，路可还真是难走呀？多谢大哥肯搭载小弟一程。”说完对着车夫抱拳施过一礼。却见那个车夫一只手将马的缰绳紧紧地拽扯住，另一只手却是对其伸了过来，口中言道：“搭车也不是让你老弟白搭的，怎么的一点辛苦钱，也总是得给的吧？”说着，手又向前伸过来几寸，几乎都伸到了他的鼻子下面。

　　虽然对其这般的势利心中不算甚喜，但也知道这些人皆是如此。自己也不好就当真将他给杀了吧？见他的手尚自那么直直的伸着，便探手入怀，摸出来二两银子来在手上抛了一抛，便随手扔到他的那张不仅粗糙且黑黑的手心里。车夫脸上顿时变得喜笑颜开起来，将银子急忙先放到嘴里咬了一下，又放在自己打了几个补丁的褂子上，擦了擦上面所沾着的自己口水，这才小心翼翼的将其掖在怀里。

　　“看这位兄弟不似我们东北人呀？倒像是由南方那面过来的？我猜的对不？”这个车夫明显是一个话痨，自唐枫一登上了他的马爬犁，他嘴中的话就不曾断过。他干脆也不去理会这个车夫，盘腿在爬犁上坐好，将背后的宝剑横担在自己的膝头之上，手不住轻轻的抚摸着剑鞘。

　　那个车夫本一路自行赶着马车寂寞着走过来，好不容易遇到一个搭车的人，且还在其身上小赚了一笔，心内正是高兴着。也正要找一个人跟他吹吹牛皮打打壳子，也好能打发这漫漫长途上的寂寥。可就见这个主，居然是双睛合拢对自己是不理不睬，尤其是看到他将长剑放在膝头之上，便立时小心翼翼的将嘴巴闭上，开始专心致志的赶着马爬犁，奔向远方的群山下面的那一片小小的山庄。

　　闭着双眼，不知道这架马爬犁奔走了多远的路？面上刺骨的北风此时逐渐变得微弱起来，马车忽然停了下来。急忙睁开双眼，却听得这个车夫笑着对其言道：“这位兄弟，这是我住的村子。如今你看这天色也已很晚了，你也无法再赶路了，就暂且歇在这里如何？待明儿一早，我再亲自将你送到附近的城池去。”这个东北汉子说着，便将马身上的肚带和鞍带都松散下来，牵着马就往头里走。

　　他这时才看清，原来此刻马车早就赶进了一片山村之中。那个马车夫此时正牵着马，欲走进一个显得有些破败的农家小院院门之中。其便也急忙翻身跃下雪地之中，对着那个车夫的背影高声喊了一嗓子道：“那位大哥，多谢你搭我这一程。我还有一件事情，想要和大哥借问一声，此地何处有客栈？我也好能好好地睡上一夜。”说罢将长剑重新背在后背之上，双眼盯着那个正把身子转过来的车夫身上。

　　“似我们这穷乡僻壤的小地方，哪里会有什么客栈？如果兄弟你要是不嫌弃大哥我这宅院简陋的话，今夜便就住在这里如何？放心，咱家里可是十分干净的。而且，保证大通火炕让你睡得舒舒服服的。”这个车夫如今是极力游说着他，让其搬到他家里去暂住一夜去。

　　看看这天色将晚，倒也不太可能，再往前赶到一处有客栈的地方去投宿。无奈之下，只得对其点了点头，对其言道：“那就有劳大哥了，今夜就住在你家中好了。不过，关于这住宿银两？大哥，在下还是给你二两银子好了。”唐枫也不与他多说什么废话，又摸出二两银子来递给了他。

　　一见又是二两白花花雪亮的银子递了过来，喜得这车夫嘴都快咧到了耳朵根处。急忙将其揣入自家怀内，一头拽着马缰绳推开院门往里疾走，一边对着身后的这位大财主言道：“这位老爷，你快请进院来，这外面的风雪又要下上了，快速速到屋里去暖和着。妞儿他娘，快烧开水煮上一锅饭，来贵客了。”说着先将马牵到院内的窝棚里系好了，转身带着他就往房里走，推开房门，一股热气扑面而来。

　　待走进屋内，却看到在靠着屋门的左边，搭着一个锅灶，如今正从大锅里不断地冒出热气来。想来锅里正煮着粥饭？一想到粥饭二字，这肚子立时就不争气的开始鸣叫起来。虽然昨夜吃了几大块的熊肉，却也早已消化得干干净净的。再往里走，迎面便是正屋的门，旁边还有一个小偏岔子。想来应当不是用来住人的？而是堆些日常东西和用具的。


第386章 棒槌

　　“妞儿他娘，你这锅里炖得什么东西？赶快的在添把柴火加点水，在把家中的粮食都拿出来，咱家可来了贵客了。”这个车夫看起来，倒是一个热心肠的人，一边说着一边伸出手就将那大锅上的大铁锅盖拎了起来，伸出右手扫了扫从锅内冒出来，并且扑到面上的热气，向着锅里盯了一眼。

　　“咱家里就剩下了一些包谷和米麸子，也就能够熬一顿干饭的。若是今天给你们做了吃，那咱家明天也就断顿了。”这个女人说着，向着跟在车夫身后的唐枫身上扫了一眼。见此人身材魁伟，样貌不俗，只是这身上却是斜披着半拉熊皮。这身打扮让人看了，总是感觉有些古里古怪的。

　　“那怕什么？你随我到这屋里来，我给你看一样好东西。”那个车夫对着唐枫稍有些抱歉似的笑了笑，便不由那个妇人在从嘴里说出什么不好听的话来？一把拽着她的手就给拉到了那间偏岔子小屋之内，压低了声音在其耳边上说了几句什么？因并没有将门掩上，所以这车夫紧跟着从怀内摸出一块二两重的银子出来之时，也恰好落入他的眼中。不由摇了摇头，笑了笑，随即转过身不再去看这一对贫困夫妻。

　　随之而起的，是那个女人惊讶的声音。“你，你这银子从何处而来的？如何会有了这么许多的银两？妞儿他爹，咱们再穷可也当谨记着爹的教训，不能与山上的那把子人有所牵连？爹这才去了有几个月，你就自动投上山去了？”那个妇人说着说着，声音里不觉裹上了哭腔。

　　“我哪有呀？妞儿他娘你总得让我把话说完吧，再说我一见了血就头晕，那山上的人怎么会要我呢？这银子说起来，可是屋里头的哪位贵人赏赐我的。因为是我赶着车将他给捎回到咱村中的，所以他就赏了我这么一块银子。妞儿他娘，先别说别的，你先到村里郑屠户他家去赎一角猪肉回来。咱们家今日好好地吃他一顿，你也好多产些奶水下来，也让咱家妞儿多些吃的？快去吧，我这就去把米下到锅内。”那个车夫说完，又将那个妇人给拉出小屋，向门口推去，示意其快些出去也好把肉给早些赎回来。

　　那个妇人经过他的身边之时，又仔细的打量了他几眼，这才转身走出小院去赎肉。而那个车夫一边开始将屋内米缸内的仅有的一些包谷米倒在锅内，一边头也不抬的对着他言道：“这位老爷，待会您可千万别与我那婆子谈起来，你一共赏了我两块银子的事情。妇道人家目光短浅，一旦听说了这件事情，便再肚内装不住的。而这块银子，我是打算将来给妞儿用的。毕竟，要挣得这么一块银子来，可是很不容易的。”他一边说着，一边将包谷都用水过好了，这才倒入锅内。而后，坐在灶前开始扯起风箱来，炉灶口的火苗子不时地窜了出来，够着炉灶上的铁锅。

　　“呵呵，晓得了，看你们这里的日子过得不是十分的好呀？我听说，在咱们这东北的老山林子里不是经常能碰到棒槌的么？你们何不去山里采摘些棒槌回来去卖呢？那样一来，岂不也可以贴补一下家用了？又如何还用过这等惨淡日子，最起码也比现在的日子要好上许多的。”唐枫对此有些感到纳闷，常闻人言，靠山吃山靠海吃海，如何这小山村既然如此的穷困，那就应当自谋生路，只要能在山上采回来人参的话，还愁卖不出去么？

　　“唉，这位老爷你有所不知。这附近的山里的棒槌还有猴头以及何首乌等物，都为后金女真人的官府所有。由官府里的专人上山去采摘，如一旦要是发现，有那个百姓胆敢私自上山去采摘这些禁物的话？那轻了是罚没家产，将人捉入大牢。重的话，也就直接问了斩罪了。那年我爹，就是因为这件事，结果命丧黄泉。如今，哪里还敢去偷着上山采摘？即使挖回棒槌来，又上哪里去卖呢？”这个车夫说到此处，不由叹了一口长气。

　　屋门被人一下推了开来，就见那个身上穿着，打着补丁红色汉人夹袄的女人迈步走进屋里来。一走进来，就将一角猪肉高高的亮给车夫去看，用一种十分高兴的语气对其言道：“当家的，你快看看这肉上的肥膘，足有二指厚呀。这若是炸出了油来，今年过年正好用来炒菜。这可当真稀罕个人，你说是不？”那个女人一边说着，一边将那一角子肉放到圆木案板上，开始用一把锈刀用力的砍剁着。

　　“呵呵，你说的是呀，这肉当真不错。这郑屠户如今怎么转了性子了，将这么好的肉给了你？而且你也没有把银子拿过去，他就将肉这么痛快的赎给了你？”车夫话说到此处，不觉抬起头来望了一眼自己的女人。却见自己的女人打了一个愣嗔，随之狠狠瞪了他一眼。

　　“你就莫要瞎寻思了，不就因为他当年与我是一块长大的么？只是，人家可是娶了村东头的保甲家的闺女。怎么说也算得上是结了一门官亲了，如何还能看得上我这黄脸婆子？你就莫要多心了，这是人家可怜我没有奶水，无法给妞儿吃。你若再说，岂不让这位老爷跟着看咱家的笑话？”那个妇人说完，对着唐枫微微的笑笑。

　　看这个女人的眉眼之间，也倒带着几分昔日的风韵。看得出来，当年也是一个小家碧玉似的人物，只是不知如何被这车夫给娶过门来的？也难怪这车夫如此紧张与她了，唐枫不由想起来了自己的小婉，这许多的日子都不曾见过她？她可是还是一如既往的正翘首企盼着自己的归来么？

　　粥饭转眼已被煮熟，妇人干净利落的将粥饭给三个人盛出来，放在了大屋里的小炕桌上。唐枫此时也在车夫的一迭声的催促声中，脱了鞋子盘腿坐在了炕上。目光越过炕桌，一眼就瞅到了放在西炕头的一个襁褓，里面正有一个睡得十分相熟的婴孩。让人看上去，感觉是那么的可爱。

　　车夫看着唐枫盯着自己的孩子目不转睛的看着，便笑着对其言道：“看这位老爷如此的喜欢孩子？不知老爷家中现有几位公子和小姐，都有几岁了。”听了他的话，他一时倒还真不晓得该如何回答他？一直处于东奔西走之间，身旁的女人虽多，可是却还没有一个给自己添上一儿半女的。

　　“我哪里像你这般的有福？唉，不提了。对了，你这丫头我十分喜爱，这一点银两，就当是给她做一个见面礼吧？”说完，在自家身畔的兜囊里摸出十两银子出来，放到炕桌之上，向着那车夫的面前一推。这一手，将那个方端起粗瓷碗的车夫给吓了一跳，双目顿时就瞪了起来。

　　“这位老爷，你莫要再给我银两了，且这次给这么多的银两，我可实在是担不起？这无论如何是不能要的，请老爷收回去的好。”从那车夫的双眼之中，倒是可以看得出来其有些不舍这桌上的银两。只是君子爱财取之有道，却是坚辞而不受，那个妇人此时也炒了两盘菜出来，正好端上炕桌，也看到眼前这一番场景，也是跟着推辞。

　　“你们夫妻就莫要跟我客套了，这银子又不是与你们二人的？是因我见你们的丫头心中对其喜欢不已，这是给她做个添衣之资。更遑论，我这拿出来的银子，又岂有在将其收回去的道理？你只管安心的收下也就是了，来咱们吃饭吧，对了我这里尚有一袋酒水，你可是也来上一口？”唐枫说着，从身后将那个皮囊转到身前，打开来就着皮囊喝了一口，而后向着对面的那车夫望去，却见其急忙对着自己摆了摆手，便只得自己喝着。

　　吃罢了晚饭之后，妇人将炕桌上碗盘筷子拾捡下去。那个车夫却套上鞋子，奔到了屋内的一口木箱旁边，掀开箱子，在里面取出一个红布包出来，转身回到了他的面前。将那红布包一层层的打开来，里面赫然出现一支千年老棒槌，看这棒槌的须子和身材都是极品之物。

　　他不由就是一愣，有些不解的看了看这个车夫。“老爷，我这家里穷，也实在是找不出来什么好东西？这是我爹他采摘回来的棒槌，也就因为这件东西，他老人家是一命归阴。如今，我把它敬献与老爷你，请你千万得收下此物。”这个车夫说完，将这千年的棒槌就递到了他的面前。

　　唐枫不由心中大受感动，没有想到这车夫竟是一个这么样的人。堪称古之君子，非那些俗人可堪相比。急忙对其推辞，对其言道：“这位大哥，此物我是万万不能领受的。这件东西，拿到河南河北去，最低也得给五百两白银。又岂是我几两银子所能换回来的，此物我是无论如何也不会接受的。”二人彼此推让了半天，最后还是那妇人劝说二人先把此事放一放，并且对着车夫丢过一个眼色过去。


第387章 杀夜

　　车夫当即心领神会，便也不再与之争执。将炕被在大炕上铺好了，可唐枫却是不由犯起愁来。这大炕是一目了然，莫非就让自己与这一家子就这么同床共枕不成？那车夫也似乎看出来他的犹疑，便笑着对其言道：“这大炕西面比较冷一些，我一般喜睡在那里。我们的妞儿就睡在我们中间，你嫂子么？就睡在你的旁边。你莫要犯愁，我们这里来客人都是这么睡得。你若实在睡不习惯的话？那也有一个法子。”车夫说完，去外屋取回一装着满满一碗水的大粗瓷碗回来，摆放在了唐枫和那个妇人的中间。

　　见这位车夫居然将一个大粗海碗盛满了水之后，放到二人中间，令唐枫真是有些对此哭笑不得。心中也明白，他不过是为了防范一下自己万一对他的媳妇有所图谋？只是，若自己真的想对其如之何的话？那就凭着一个装满了水的海碗就能挡的住他么？当真是有些令人好笑的紧。

　　上了热炕头之后，却见那个女人是丝毫不避讳与他，当着他的面脱下外衣，一把将那个妞儿抱在怀中，露出胸前就开始给那个妞儿哺起乳来。这更令其有些感到不太自在起来，是就地翻身躺下只当作没有看到似乎也不是那个事。可也不能下地躲开，亦或是干脆就这么直眉瞪眼的瞅着吧？

　　“哈哈，妞儿他娘，你给妞儿喂奶上西炕头喂去，也免得让这位老爷因此感到不太自在。呵呵，这位老爷，这农家的婆子都是这么奶孩子的，还望你莫要见怪才是。这天也不早了，快躺下休歇吧。”这车夫说完了，随手又递给唐枫一个高高的木枕。他接过来，仰头枕在上面，倒也令人感到十分的舒坦。

　　“车夫大哥，我也是一个穷苦人家出身，看你的岁数也比我大上许多，就莫要再一口一个老爷的叫着我了。我姓唐，你就直接称呼我为唐老弟即可。大哥你贵姓呀？”唐枫见这车夫总是老爷长老爷短的，对待自己十分的恭敬，这倒令其感到有些浑身不太自在起来，便干脆建议二人以兄弟相称。

　　那个车夫听了之后，就不由一愣，将刚刚摸出来的小铜烟袋锅子放下。稍稍的犹豫了一下，才回言道：“这如何使得？想我只不过是一个出力气得人，哪里能与这位老……相提并论？”正待要继续往下说，却看到对面在炕上坐起来的那个唐姓汉子脸色不由往下一沉。

　　便又急忙改口笑着对其言道：“既然老弟都这样说了，那老哥哥我也就依从与你就是了。我姓陆，人称陆大狗。老弟可以叫我陆大哥或者是大狗哥也可以，怎么叫？都随你的意。呵呵，老弟，要不要来上一口？”这陆大狗说着，就将那刚刚点起来的铜烟袋锅子倒了一个个递了过来。

　　“不用了，这东西我吸不惯的。呵呵，大狗哥还是你自己享用吧，这一路车马劳顿得很了，我也早些睡了。”唐枫笑着对其说完，便躺下身子在热炕上。这外头大风雪又起了来，可在这破旧的房屋内，却是让人感到温暖如春。倒比那客栈住的还让人感到十分的惬意安乐，农家院的人到真是热心的很。

　　那个妇人也终于奶完了妞儿，将其放到自己身旁，她则是贴着那个大海碗躺了下来，到令身后的唐枫未免替其担心，若一旦她将海碗给碰翻了，待到第二日清晨，与那陆大狗当如何解释呢？却见陆大狗将那破油盏里的灯芯一口气吹灭，黑黑的屋子里，只看到铜烟袋锅上的萤弱的火光一闪一灭。

　　窗外的风刮的越发的狂暴起来，吹得窗户纸前后呼扇个不停。那被月亮光映在窗户上的院中老树的枝条，也是摇曳不停，仿佛是厉鬼的爪子一般，正待要伸到屋内来拿人去？夜深人静，整个村落里的灯光都已熄灭，百姓们也以沉沉睡去。便在此时，隐隐约约，似有一阵的马蹄子声音随着风声传了进来。

　　忽然，就听的院门被人擂的山响。随着一个人高声在院外冲房内喊道：“屋里的那些汉狗，快快的起来将门打开，我等要进去搜捕汉人逃犯？若是迟延了，可别说让你等与他同罪？”随着这声音，院门又再次被人狠狠地连着踹了十几脚。陆大狗和唐枫以及那个妇人此刻都正睡得十分的香甜，却被这突如其来的声音给惊醒，三个人立时坐了起来。

　　陆大狗急忙先摸索着，找到了火石，擦了几下，将油灯点亮，趟了鞋子，披了衣衫这便端着油灯便往外屋走。见那妇人此时也是稍显得有些慌乱起来，一把将正躺在炕上睡着的妞儿给抱在自己的怀中，瞪眼瞅着已然走出屋外的陆大狗的背影，面上流露出惊骇之极得神情。

　　“妞儿他娘莫要怕，这些八旗兵也只是路过这里，查查有无逃犯来的？待我去应付他们几句，也就把他们打发走了。唐老弟你接着睡你的，这在我们村子里时常有的事。只是惊扰了你的好梦，倒真是有些对不住了。”陆大狗是絮絮叨叨的一边说着，一边出了屋走到院门跟前，这便将门给打了开来。

　　唐枫急忙将衣袍披了起来，在窗户上捅了一个小洞，伏在上面向院中张望着。就见院门刚一被打开，便闯进一个人来，二话不说就先给陆大狗一巴掌。嘴里对其喝骂道：“躺在炕上挺尸呢？如何这么久才来开门？屋里还有谁，都与爷爷叫出来，爷爷要一一查点一番。”那个人说罢，就向着漆黑的屋子这面瞄了一眼。

　　就见陆大狗满脸的陪着笑，护着手上的油灯，对其回复道：“屋里就是我家妞儿他娘和妞儿，再没别人了。这大冷天的，官爷可否能通融一下？就别让她们娘们出来了，我这里有一点小小的意思，不成敬意，是专门孝敬官爷的。”陆大狗到也是一个机灵人，一边说着一边在怀内摸出唐枫给他的那二两纹银，递给那个八旗兵。

　　就见那个八旗兵眼见着对方递过一锭银子过来，面上的神色也稍稍的缓和下来一些，一边将银子接过去揣入怀中，一边对着陆大狗言道：“算了，这大冷的天就不用都出来了。我来问你，你最近这一两日可曾见到有骑着马的汉人经过此处？”说罢，单等着陆大狗的回答。

　　还没等陆大狗回答他的问话，就见从院外又走进一个八旗兵来，颇不耐烦的对着院内的那个八旗军校言道：“外委把总吩咐，将这个村子里的汉人都要杀掉。也免得他们去给那些汉人通风报信，或者是帮他们藏匿起来。这便快点动手吧，咱们也好赶到下一处村落中去。”那个后进院来的人，说完，早已拔刀在手，一刀捅进旁边站着的陆大狗的小腹之内，“啊。”陆大狗一声惨叫传进屋内，没等那个八旗兵刀抽出去，他的身子一晃就倒在地上。惊得屋内的那个妞儿他娘将妞儿往炕上一放，这便要跳下地往院内奔去看陆大狗是死是活？却被唐枫一把给死死的扯住，压低了声音对其言道：“大嫂莫要去，你若也被八旗兵杀了，那让妞儿将来依靠何人？大嫂，你且抱着妞儿躲在屋内，待我将这几个八旗兵杀了之后，也好带着你们逃出村子去。”他说完，将妞儿他娘强按到抗上坐着，又将妞儿轻轻的抱了起来，放在妇人的怀内。自己抄起秀霸剑就出了屋子来到外间屋门口，借着由房门上的漏着风的破木棂窗所投射进来的月亮光，正好看到在锅灶旁摆着一把筷子，便一把将其抄在手中，向院内看了一眼。而此时那个八旗兵将刀子又在陆大狗的小腹里面转了一转，这才拔出来，是看也不看陆大狗一眼，提着刀就向着正屋走过来。

　　他急忙俯下身，侧耳听着门外的脚步声。听着那脚步声直走到了门前，便站了下来，似乎正要伸手来推开房门进屋？唐枫将秀霸剑穿过木门就直刺了出去。“啊。”屋门外的那个八旗兵一声惨嚎，也惊动了他身后的那个八旗军校，急忙转身就欲往院外奔去想喊人过来。

　　可与此同时，唐枫拔出宝剑，一脚将门和那个八旗军校一同踹到院内地上。眼看另一个军校已然奔到了院门之处，急忙抖手将宝剑投掷出去，长剑穿透那八旗军校的后背直透前胸。那个军校顿时扑卧在院门处，可还没等唐枫去把宝剑拔出来，只听得院外响起一阵的脚步声。

　　紧接着便听得一个人惊异的喝道：“什么人竟胆敢杀我八旗军校？”随着话音，那个人的脚步声也往院门口走过来。他只好侧身躲在一侧院门后面，等着此人进了院中再说。

　　可此时的他手中除了一把筷子，是别无他物。那柄那个女人临别赠送与他的短刀，却被其给遗忘在了屋内的炕上。此时再想去将之取出来用，却已是十分的晚了。


第388章 屠村

　　耳中听着那个人已然迈步跨过了院门槛，一道黑色的身影出现在院内。不等那个人将身子转过来，唐枫早就一个箭步窜到他的身后，左臂牢牢地勒住他的脖子，左手也顺势将他的嘴给紧紧掩住。而右手中的那一把筷子此刻只余下一根在手中，余者尽都插入腰间大带之下。

　　还没等胳膊下的这个八旗兵挣扎，右手的筷子迅如电闪一般，直直的插进这个八旗兵的脖颈之中。同时左手死死的捂住他的口，使得他嘴中发不出任何声音来。逐渐感觉到自己左臂下的这具身体不再扭动，这方将其慢慢放下来，轻轻地放在地上，转头向身后的那间屋子上的窗户上投去一瞥，对着屋内的人摇了摇头示意其绝不可以出来。

　　这才走到院门口，俯下身子伸手将那柄秀霸剑在八旗兵的后背上拔了出来。刚刚将身子直起来，却愕然发现，足有七八个手持弓箭的八旗兵居然出现在离着大院门口不远的地方。且正好看到了，方才他将长剑自死人身上拔出来的那一幕场景。这几个八旗兵二话不说，纷纷拈弓搭箭就对准了他。

　　他急将身子向旁边一闪，伸手就将半侧门板推合上，自己则闪身躲在门板的后面。耳中就听的门板上传来一阵咄咄咄羽箭射在木板之上的声音，听得外面声音一时静寂下来，心中知晓，是那几个八旗兵此刻正在将羽箭从箭壶中取出来。趁着这短短的一瞬间，从门板后一步跨出，站在大院门口。

　　左手朝着前方用力的一甩，一把筷子顿时被其投掷出去。只是唐枫素来都不增练习过这抛甩暗器，这一把筷子自被其甩出去之后的结局可想而知。那几个八旗兵刚将羽箭搭在弓弦之上，忽然间就见劈面砸过来无数根一般长短的东西，不由就是一愣，急忙各自伸出手去将自己的面部遮挡住。

　　而唐枫要的就是这个效果，趁着他们用手挡住自己双眼，无暇对自己射箭之际，纵身到了几个八旗兵面前。手中长剑起处，环绕着几个八旗兵各刺出一剑去。几个军校是稀里糊涂的，身上各中一剑就此栽倒在地上。他这才站住脚，向左右打量了一下，忽听见不远处传来一声声的惨叫。紧接着，就见村东头的那一片民房是霍然火起，大火顷刻之间就连成了串，将那一溜紧紧挨着的民居，都吞噬尽熊熊的大火之中。

　　见到此番情景，他心中自知，这是那群八旗兵干的好事。不光光是杀了人，还放上一把火以求掩盖其罪证。可现如今的自己，是无力去与那些八旗兵征战去。目前只有将那屋内的娘两个给救出去方为正理，急忙将那倒在地上的几具尸首拖进院内，好在现在是黑夜，无人会发现院外的土地上所留下的那一摊摊殷红的血迹。

　　又将车夫的那匹马牵了到了门口，对着马的后臀，就是狠狠地一巴掌拍了下去。那匹马负痛，四蹄趟开窜出大门向着村外奔去。听见那匹马所过之处，不时传来那些八旗兵的惊叫，似乎是被马给碰到了一般？耳中听着那群人大呼小叫着，开始命一些人去追那匹马去。

　　他将院门合掩上，走到那个车夫身旁，伸出手指在其鼻下一探，人早已是气绝身亡死去多时了。可手里却尚还紧紧握着一物，也不晓得是什么？等将其手指一根根的扒开来，这才发现，却是自己给他的那二两银子。唐枫心如刀绞一般的难过，将那锭纹银拿在手中，打算一会给那母女拿进屋去？

　　可方站起身来，忽听得身后传来一阵十分压抑的抽泣声。急忙回头望去，却见是那个妇人手中抱着妞儿，正站在他的背后双目痴痴盯着地上躺着的车夫，脸上的眼泪是一串一对地往下淌着。可双唇却是紧紧地咬着，嘴唇上已然被她给咬出了牙印，并且一丝鲜血顺着嘴角蜿蜒而下。

　　“大嫂，多余的话我也不想与你多说了。这是妞儿他爹陆大哥给你所留下的二两纹银，你且将之收好了。如今，已经没有时间能将陆大哥给入土为安了。我想大嫂当节哀顺变，多替妞儿想想。你我趁着八旗兵尚没有全都过来，还是赶紧的从后墙出去逃命要紧。”唐枫此时最怕的，就是这个妇人非得死活要将陆大狗先安葬了再走？

　　却见这个妇人伸出手，用手背将脸上的泪水给蘸干。对着唐枫点了点头，是一语不发，转身奔着屋内便走了过去。这一下令他对此感到有些莫名其妙的，不知其又因何非要先回屋中去？难道她还舍不得她的那些破东西么？心内虽然是心急如焚，不时的侧耳听听外面的动静，却还得等着妇人出来，好带着她一同逃命去。

　　工夫不大，终于见到那妇人怀里抱着妞儿，脚下匆匆忙忙的走了出来。走到他的身前，一边对着他张开手，一边低声对其稍有所抱歉的言道：“我刚刚是取大狗的铜烟袋锅子，如今这也是他给我留下的唯一的念想了。咱们走吧，大兄弟这次只好仰仗于你，能救我母女逃出虎口去了？我一个妇道人家，也身无旁物，便与你磕几个响头罢了。”听这妇人嘴里，倒能说得出有几句文雅的词来？竟似乎也念过书的模样，只是此时却无暇去想此事。

　　他急忙先将妇人一把给搀扶住，将那锭银子塞入她的手中。正待要对其说上几句话，却忽然听得院外响起一阵十分凌乱的脚步声。接着便听到院外的人大呼小叫得道：“这户人家如何还关着院门呢？可是有人已然进去搜寻过了么？如没有的话，便将门与我撞开，进去给我好好的搜上一搜。”随着说话声，听上去那些人已经来到了院门口。

　　院内的二人相互对视一眼，那个妇人的脸上，此刻已是被吓得呈一片惨白之色。低声对着他言道：“大兄弟，想来这是我和妞儿得命数。看起来今儿无论如何也是逃脱不掉的了，你赶紧的离开这里，自己逃命去吧。”这个妇人话说完了，这也就欲走到院门口去打开院门，好能为他的逃走争取到一些工夫。

　　唐枫又焉能让一个妇人给自己打掩护，从而自己去逃命？索性一把将妇人的胳膊就给拽住，此刻没有工夫在去劝解与她。一直将她给拉到了后院的土墙边，面对着土墙，他抬起脚来，一脚将土墙给蹬倒了一大块，漏出一个豁口来。“大嫂你且带着妞儿出去，我返回去放把火，也好能挡一挡这些八旗兵，免得他们很快又追过来。”说完不由这妇人说出什么？将其从豁口处送出去，转身返回屋内。

　　在房内将所有可以引燃火的东西都放在屋子门窗旁边，随着是取出火折子来，四下将火引燃，转眼屋内火光冲天，烈焰飞腾熏烤着人的脸和身上。忽听得，院门也被人撞的山响，看起来院外的人随时都皆有可能闯进来。眼看着屋内的大火越发的大了起来，火舌直窜向房梁处。

　　他这才出了屋子，猫着腰小跑到了后院墙豁口处。却将那把在屋内摸到的短刀先插好了，便腾身越过院墙，忽听得前面有一妇人低低的声音对其招呼道：“唐兄弟这厢来。”听声音正是那个陆大狗的婆娘，急忙顺着声音奔了过去。跑出不远，前面居然闪现出来一小片的树林子，却见一个妇人正在林子外头一边对着他招着手，一边小心谨慎的四处张望着。一见他到了跟前，便立刻反身钻入林中。

　　唐枫不敢怠慢，急忙也随在其身后进了林子之中。可却见那个妇人还是抱着妞儿急急忙忙的往前走去，便也只得紧紧随在其身后。一直等到二人进入了山中的一处山坳处，那个妇人这才停了下来。

　　二人一起转头向山下望去，就见山下的那处陆大狗的小院里，如今已是火势冲天黑烟滚滚。妇人却是不发一言，怀里抱着正睡得迷迷糊糊的妞儿坐在一块石头上。一脸平静的盯着山下那座处处都着着大火的小山村，是默然良久不致一词。唐枫也只得跟着沉默着，心中不禁想起来了陆大狗。

　　方才还和他同炕而眠，转眼却已经是天人相隔。也不晓得这群八旗兵，到底是来此处搜寻什么人？竟然使得这些百姓也跟着被连累到了？想着想着，猛然心中不由一动，眼前忽然晃出与自己春风一度的那个大玉儿。莫非他们实则是来找她的么？也就是说，起因是因为自己带着二来伏击了这些后金人。

　　随后，那个大玉儿慌不择路，却与一只黑熊偶遇。从而，也使得自己从熊嘴里将她给救下来。正因为如此，自己才与她结识。只是她到底知不知晓，是自己领着人伏击了她的？兴许此时大概她是应该知道了，所以这才命人到处搜捕自己和二来等人。但是，抓人也不应当将一个村庄给夷为平地的呀？


第389章 马啸西风

　　山下村庄里的大火整整一夜都不曾熄灭，东方的天际已淡淡的浮现出了一份惨白的颜色。白得像是死人的脸一般毫无血色，冬日里的日头，终于慢吞吞的升了起来。竟毫无一丝烟霞渲染在旁边，那样多少也显得为其略增加一些生气。山村里不曾听到一声鸡鸣，和早起人的问候之声。

　　整个村庄，站在这山上望去，都呈现出一种悲壮而凄凉的浓浓黑如墨染一样的颜色。火，终于熄灭了，有一些宅院却仍尚冒出袅袅的烟云，飘摇着在空中散去。“大嫂，你在这里等我片刻，我回村里去看看，可还有没有活着的人？在将陆大哥的遗体挖个坑也好将他给葬了，毕竟人是要入土为安的么？”说罢，转头看了一眼站在自己身旁的那个妇人，如今在她的眼中似乎已然没有眼泪可流了，赤红的双眼，如今肿的就好像桃子一般。

　　“多谢唐兄弟了，不过，我也要与你一同去。也好最后再看孩子他爹一眼，也让妞儿跟他爹告个别。”妇人边说，便抱着妞儿往山下走去。看着妇人极力坚持非要自己也跟着，唐枫倒也没有反对，便在其身后跟着这个妇人一同走入了已变成一片焦土和废墟的村庄之中。

　　一直走到了陆大狗家的小院落之中，就见一扇院门已然被火给烧烤的变得仿如焦炭一般，另一扇门倒还算不错没有被火烧到，却也不知是被何人给踢倒在院子当中，也正因此到免去了火焚之苦。迈步进了院中，妇人一眼就看到了陆大狗的遗体竟没有被火烧到，如今正靠着院墙坐着，双目怔怔的望着对面的墙壁。而这也是昨夜，唐枫给他弄得，其将那几具被他所杀的八旗兵的尸首通通抛入火海之中。对于陆大狗，却将其好好地弄到了墙边靠着，随后才逃出院子而去。

　　“大狗……”妇人直喊出了一句话来，便扑到陆大狗的遗体跟前，双膝跪倒在他的面前，一手抱着妞儿，一只手搂住陆大狗的身子畷泣不已。双目之中竟然沁出丝丝的血迹来，哭了一阵之后，方才止住悲声。将已经被吵醒的妞儿送到大狗的面前，对其低声叮嘱道：“妞儿，再看你爹一眼，你一定要把你爹的模样记在心里。可千万不要忘记了，你爹生前可是最疼你的。”待妞儿伸着两只小手，轻轻地抚摸了一把陆大狗冰冷的脸颊之后，妇人便将其抱在怀内站了起来。“爹，爹”妞儿口齿不清对着地上坐着的陆大狗喊了一声，同时扎楞着两只小手，似乎是想让地上的陆大狗来抱一抱她？

　　见到此番场景，唐枫也不免为其心酸不已。看了一眼妞儿，便对着妇人言道：“大嫂，我想将大狗哥就埋在这院子当中。如此一来，他也可以始终都呆在家中。即使将来大嫂回来祭奠与他的话？也十分的好找，不知大嫂可是同意否？如不同意的话，我再提大狗另择葬身之地。”他一边说着，一边再那已被烧塌了架的屋内寻出几件家什来。

　　虽然寻出来的锄头还有锹镐，如今都被大火将其给烧的残缺不全，但也勉强能凑活着用。就听妇人回言道：“那就有劳大兄弟了，就将大狗葬在此院之中吧。这样，他也还可以守在家中。”说罢，抱着妞儿转身走到那片废墟中间，低下头在灰堆里寻找着，可还有没被大火完全烧毁的家什。

　　冬季的冻土十分的不好挖，可如今被这大伙熏烤了这么一夜，地上的冰雪也早已化成了水，此刻刚刚结上了一层薄冰而已。他将熊皮往上一掖，拿起锹镐便在院内地上开始挖起坑来。半炷香的时辰后，坑已然被挖好了。妞儿的娘此时再灰堆里居然寻出了一床没有烧尽的被子，便用此物将大狗的身体包裹起来，葬入坑内。

　　待将坑边上的土回填之后，唐枫又用一根被火烧过的房梁柱子来给大狗做成墓碑。眼见着妇人跪在坟前，对其十分规矩的拜了三拜，这才站起身不发一语反过身走出院外。他也对着这陆大狗的坟头施了一礼，便也跟着走出了这已经变成鬼村的废墟，两个人一前一后，顺着村东头的一条路向前走着。

　　“大嫂，你如今可还有什么亲戚么？如有的话，我便将你送到那里去。也省得你一个人单身赶路，在这十里都不见人烟的地方，很有可能会遇到孤狼的。在者一说，陆大哥临终之际也将你们母女二人托付于我，让我一定要保护着你们母女顺利得到达你的亲戚家中。”唐枫实则不过是见这母女二人孤苦无依，便托说是受了陆大狗所托。只是双方心中对此都十分的了然，大狗在当时就被那八旗兵给杀害了，又哪里能给他托付后事？只是二人却都不想戳穿这个善意的谎言。

　　“我娘家还有爹和一个兄弟，只是都住在深山之中道远途长，所以素日并无往来。人常言嫁出的闺女泼出去的水，如果不是大狗落到这般天地的话，我是根本就不打算回到我爹那里的？算了，咱们走吧，只是这路可照实是远得很。如大兄弟另有要事在身的话，那你便可自去，我自己带着妞儿自行赶过去即可。”看的出来，妞儿他娘到也是一个颇有骨气的女人，绝不肯轻易依靠与任何人。

　　“大嫂此言差矣，我也无什么紧要的事情在身上？便先陪着大嫂走这一趟好了，大嫂可晓得这里何处有集市？我想去雇辆马车在买一匹坐骑，这样赶路也好能快捷一些。”说罢，将长剑刚要背在后背之上，忽听得背后一阵马蹄子声传了过来。二人听见这马蹄声，不由各自大吃一惊。

　　他急忙扭头往回望去，却见在二人身后奔来一匹黄色的战马，此时正朝着二人所走的这条路上奔了过来。马上一人，正是一名八旗铁骑。只是不晓得，他如何是去了又返？且又是单身一人？如果要是大股的骑兵，唐枫自然是要带着这妇人先暂避一时，以待对方过去之后再去赶路。

　　可如今却看到只不过是一名八旗铁骑，又何惧之有？可就见那匹战马离着二人尚有一箭之地之时，那个骑在马上的八旗兵伸手就在腰后拽出一张雀弓来，伸手取出一支羽箭搭在弓弦上。唐枫情知不好，急忙把妞儿她们母女护在自己的身后，伸手便拔出长剑，双眼死死盯着对面的那个愈来愈近的八旗兵。

　　眼看着双方之间已没有多远的距离了，这时就见那个八旗兵一松手，一支羽箭迅如闪电一般射了过来。待羽箭到了自己的面前，他这才挥剑将其格挡开去。而那个八旗军校此时也纵马到了他们二人的身前，举起马刀对着站在地上的二人头顶，就狠狠地一刀劈落下来。

　　可就见站在地上的那个汉人男子，身子一转，这一刀顿时也就走了空。不等他二番将刀举起来，却见唐枫突然一个健步到了他的跟前，猛然探出左手抓住他的板甲绦，一把将他给从马鞍桥上就硬生生的拽扯下来，随手就往地上一摔，还没有等其翻身爬将起来？早被其一脚踩在了前胸上，是动弹不得。

　　眼见这汉人举起了手中的那柄晶莹的长剑，双手倒捧长剑，对着其胸部就恶狠狠地刺将下来。就在其长剑的剑尖，以低到他的胸铠上时？忽听到那个妇人张开嘴对其喊了一声道：“唐兄弟，这个人能不能交给我来动手？我也想替我们家大狗来报仇。”那个妇人边说，便将妞儿背到了自己的后背上，又用一条布带将她给牢牢地兜住了。随后走到他的面前，双目紧紧盯着他，等着他的回答。

　　唐枫看了看她的面上表情，可以确定她并不是随口这么一说的。而是真有此打算，便将长剑倒转过来随手递给了她。妇人将长剑接到了手中，走到躺在地上，尚被他死死踩住动弹不得八旗兵跟前。却并不去看他，双手高高地举起长剑，一咬牙，长剑便刺了下去。

　　“啊。”躺在地上的八旗兵痛的长呼一声，只是这一剑并不曾扎到其要害部位，这个人眼下还不会这么快的死去，尚躺在地上痛苦万分的挣扎着。他将身子转到妇人的跟前，干脆伸出双手，抓住妇人持着长剑柄的双手，将长剑拔了出来，鲜血喷溅到妇人的脸上和身上。

　　感觉到妇人握着长剑剑柄的手，如今早已经是颤抖个不停。心知其已经是有些力怯了，毕竟她只不过是一个农村的妇人罢了，如今既敢拿刀为其夫婿报仇，就已然算是很不错的了。眼见她已是握不住长剑，他便决意助她一臂之力，将这八旗兵给他弄死了，也好让其出出这口憋闷已久的恶气。

　　双手紧紧把持着妇人的手，将长剑对准了下面八旗兵的胸口处，突然便刺下去。长剑如同割豆腐一般，一点声息皆无的就此扎入这八旗兵的胸口处。八旗兵头一歪，即刻绝气身亡。他这才将长剑从妇人的手中轻轻的拿了出来，妇人也早已站立不住，脚下一软，就坐在了地上。


第390章 山匪

　　“大嫂，我去将这厮的战马牵过来，大嫂就坐在马上，我们也好快一些赶路。”说完了，转身去寻那匹黄马。却看到那匹马并不增跑得十分的远，如今正在离着二人不远的地方来回的徘徊着。似乎是等着八旗兵再次翻身上马，好带着他继续赶路，早一些回到卫所似的。

　　将妞儿他娘搀扶到马鞍桥上坐好了，便牵着马缰绳，顺着她手指的方向开始往前面赶去。一路之上，唐枫都是挑选有人烟的地方去投宿。并且，每逢入住客栈中，都单独给妞儿他娘要了一间上房，又替其叫来了饭菜。自己则是让伙计随意的给安排了一间房子去住，倒让这客栈的伙计对此是百思不得其解？只是也不好过问人家的隐私事，一路二人倒也相安无事，也不曾在遇到那些八旗兵，这一路走得倒也十分的顺畅。而唐枫又专门为这陆大狗的女人雇了一辆马车，自己则是骑着黄马相伴于马车旁边，保着其一路的紧赶慢行向着女人所指引的方向而去。

　　妞儿这一路倒也十分的听话，不哭也不闹。二人一直足足的赶了有十几天的路程，终于进入群山之中，但见远山连绵不断，恰似一条长龙破开束缚飞向天边，向那边看去，群山重叠，白雪皑皑，遍布山头山腰之处，反衬着阳光的照射，如一面面天镜一般。而层峰累累，犹如海涛奔腾，巨浪排空。望了多时，却不晓得此时到了何处？

　　“妞儿他娘，这里是到了何处？莫非可是真的到了你的娘家不成？”唐枫多少有些对此表示怀疑，似这般的穷山恶水之间，有几户人家会将自己家安置于此处的？不过，此地要是屯扎一支军队的话，那倒是十分了得。也不用担心为后金官府所察觉得到，自然也就不用劳烦那些八旗军校会来此平山剿寇。

　　“此处乃是辽东凤凰山，虽比不上本溪的那些山林，但这里的风景也算是不错的。唐兄弟若再秋夏之际到这里来的话，山上山下可照实让人会看花了眼的。”似乎是因为快到了娘家的缘故，妞儿的娘的脸上，也多少显露出一丝的笑意出来。不再像刚刚离开村子里的时候那般愁云遍布，明显的话也似乎多了一些。

　　二人，一个抱着孩子坐在撩开了帘布的马车上，不避这冬日的风寒，倒显得有些兴致勃勃的注视着山路周围，似乎是游子怅然而归，遇到了熟悉的家乡山水，一时有些欣喜欲狂。另一个，则是骑在马上，迎着山上这料峭的寒风，跟随在马车的后面一同向前走着。

　　那个赶车的车夫，倒不似陆大狗那般的善于言谈，只是闷着头闭着嘴的赶着车子向山林深处行去。也不晓得一车一马又走出去多少里山路，忽听得从远处传出来哧的一声轻响。紧接着，一支哨箭插到马车前面的山路之上，箭翅仍嗡嗡的抖颤着，可见这一箭的力道有多么的足？

　　“前面山道上的弟兄是从哪支绺子过来的？可是前来拜山的，还是偶然路径此地的？站出来通个声气吧？”忽然在前面山坡上转出一骑马来，马上一个穿戴象是老百姓的人，手中持着一张木弓，张嘴对着这面高声喝问道。这倒让唐枫有些没有想到，这妇人闹了半天，最后竟然把自己带到了匪窝跟前？

　　眼见着对方开口对自己发问了，若是自己不开口对其有所应答的话？那依着这帮山匪的习性，还真不晓得会引出何种事端来？可就在他正待要开口回复对方的问话之时，忽然听得坐在马车里的妞儿他娘，居然大模大样的朝着山上的那个人喝令道：“山上的是哪一位兄弟今日值哨？我是你二姑奶奶，家里适逢窑变，全村都被人给推大沟了，我们二人是从村里好不容易才扯出来的，唯一的两个会喘气的了。还不赶快的进去通知大当家的一声？”妞儿他娘说完，在马车上扭过头，对着后面跟着的唐枫抱歉的笑一下。

　　见其这般熟溜得于山上那个人对话，他哪里还猜不出来，这妞儿他娘的来历？心中不由想到，不晓得那位死去的陆大狗可是否知晓他家娘子的底细？只是，既然陆大狗有一位跟山上绿林人有所挂链的夫人，那他又何必非要守在那座小小的村庄里？若是搬到山上来住的话，其也不会将一条性命白白的断送掉了。

　　“哦，原来是二小姐归山了，哪里还用得着禀报？弟兄们都快点钻出来，好恭迎小姐上山。”那个人说着，急忙催马到了两个人的车马跟前。向后面跟着的唐枫扫了一眼，就急忙跳下坐骑，单腿跪在地上给妞儿他娘磕了一个头这才站起来。却又盯了一眼，骑马跟在马车后面的这位打扮得如此古里古怪的男人。

　　妞儿他娘此时，却抱着妞儿从马车上走了下来。对着那个由山上下来的小头目吩咐了一句道：“快点把银子给了那位大哥，让人家赶着马车，将我一路送到这里也是十分的不容易。车钱可一定要多与他一些，唐兄弟你且随我去上山见过我爹。”妞儿他娘说着迈步就朝山上走，那个小头目眼珠转了一转，便依从与她的吩咐，走到马车旁边似乎是去替她付车钱。而其余的那些匪众，则是簇拥着妞儿他娘准备向山上去。

　　跟在后面的唐枫左思量右琢磨一会，还是决意不再跟着妞儿他娘上山的好。毕竟自己如今已然将她安然无恙的给送到了家门口了，难道非得上山去与她爹见上一面，好让人家当面对自己表示谢意不成？在一个，是方才见那个小头目的眼神之中，似乎对那个车夫并没有含着好意。

　　依着自己对于这些匪帮的了解，十有八九他是绝不会给这车夫银两的。即使是妞儿他娘出于好意，也特意的吩咐多给车夫一些银子。可上有吩咐下有对策，肯定是不会给的就是了，即使在事后问将起来，也早有言辞相对。闹不好，这个车夫银子没有讨要到手，在闹出点别的事出来？岂不是自己把他给害了的？

　　想到此处，急忙催马到了马车旁边，对着那个正在跟着车夫，低声咬着耳朵的小头目笑着言道：“这位兄弟，这付车资的事情就不劳你大驾了。毕竟这车子是我给妞儿他娘雇来的，所以这银子么？也自然应当由我来出，你就不用管了。对了，一会你上山之后，替我捎给妞儿他娘一句话。就说我有要事在身，就不上山上去了，如有机缘，他日定会再度与她们母女重逢。这位兄弟告辞了，这位车夫大哥，这是我答应你的二十两纹银，你收好了，我这就陪着你下山去。”说罢，他将掏出来的银两塞到车夫的手中，又不为人注意的瞥了一眼那个小头目，却见其目中闪过一道贪婪的目光。心中不由对其感到有几分的好笑，就知此人是绝对另打了主意的，果不其然。看起来，这车夫幸亏有自己陪着他下山，否则的话岂不是白辛苦一趟，还得把小命丢在他的手中？

　　“那个汉子，你且慢走，这里可是凤凰山，不是你想来就来，想走就走的其它任何地方。不过看在你送我家二小姐回来的份上，就不捆你了，你就乖乖的随着我上山去见一面大寨主去，回头万事都是好说的。否则的话，你若是执意下山，那我可就要对不住你了。来人呀，如这位仁兄不肯跟着上山的话？那就将他给码上了抬着上山。”这个小头目说完了，对着跟随在身旁的两名喽喽兵递过一个眼色过去。那二人心知肚明，这种事情素常也没少干过，自然是驾轻就熟的。急忙对其点了点头，再腰后掏出一捆绳子来，这便就要过来将唐枫给捆起来？

　　“你们欲干什么？这位唐兄弟乃是我的救命恩人，你们居然想将他给捆绑起来？看得出来，我这么长时间不曾回来，你们都把我二小姐给忘了。还是只以为二小姐往日只是一个喜欢读书的农村妇道人家，不会拿你们奈何呢？哼，都跟我一同上山，上大寨主面前让他也听一听，看这件事情你等可是做得对么？”妞儿他娘说完了，转身这便要上山。

　　“二小姐是小的猪油蒙了心了，一时头脑不拎清，做出了这等糊涂事情。还望二小姐你能够大人有大量，饶了小的这次？小的下次是绝对不敢了。”这个小头目说完急忙跪在妞儿他娘的跟前，用力的朝着她磕了十几个响头。可妞儿他娘却没有说出什么，反倒是将目光投射到了唐枫的身上。

　　唐枫一见心中也就顿时明白，她是想让自己出这个头，也好把这场恩怨给化解了。虽然自己并不会在此处多待的，可也并不想与此地的人交恶。兴许将来还会有求于他们呢？就急忙对着妞儿他娘言道：“二小姐，这件事情就到此止住，莫要再提了。我想这位兄弟也只不过是想和我开了一个玩笑罢了，无伤大雅的，既然你力邀我上山，那我也就随你去看看你爹去。只是，对于这个车夫，我想二小姐应当派出一个人，将这车夫送出这凤凰山的势力范围，只是不晓得二小姐会不会答应呢？”他说完就瞅了瞅那个二小姐也就是妞儿他娘的脸上神情。


第391章 干狼

　　妞儿他娘望了一眼唐枫，将妞儿往上抱了一抱，倒是十分干脆的对其回复道：“那有何不可？本来劳烦人家一路将我和妞儿送到了家，我这心里就很是过意不去的。原先妞儿他爹，你大狗兄弟也是指此谋生的，我也知道这当中的辛酸和劳苦。吃这碗饭的人，都是很不容易的，你们还不赶快的将银子给了人家，再派一个老诚的人将他好好送下山去？”妞儿他娘说完，却是狠狠瞪了一眼，方才还打算对那车夫多加为难的小头目。

　　那个小头目听着妞儿娘的话里，似乎多了一些别的意味。自家心中倒也知道，定是刚才自己打算勒索与那个车夫，被那个披着熊皮的汉子看出了一些端倪。所以这才对着妞儿他娘点了这么一句，只是，妞儿他娘可不是自己能够惹得起的。心中对那汉子可说是恼恨之极，不由狠狠瞪了他一眼。

　　而后，对着妞儿的娘笑道：“这区区小事又何劳二小姐亲自来过问？二小姐只管放心上山即可，待属下吩咐一个实诚的人将那车夫送下山去也就是了。梁老三你且过来一下，好生的将这位兄弟替小姐送下山，这是二两银子以充车资给他，我先陪着二小姐和这位好兄弟上山去见咱们的大寨主去。”这个小头目说罢，当着面将这银子交到了那个梁三的手中，又拍了拍他的肩膀，示意其即刻便送那车夫下山。

　　那个赶车的车把式眼见只得到了二两银子，虽然与事先谈好的车资相差甚远，可也总算是给了。最起码给了就比不给要强上一些，只是，刨去住店和吃饭所花费的银钱以外，可以说也就所剩无几了。可在看看这些人的模样，一个个手中抄着刀剑，目露凶光横眉立目的瞪着自己，这颗心被吓得都直颤悠。哪里还敢在于他们去辩辩理，好去将剩余下的银子讨要回来？只能是自认倒霉了。

　　此时唐枫在一旁冷眼旁观多时了，自从自己方才为那车夫仗义执言之后，心里也就知道，自己此举，肯定是把那个山上的小头目给得罪了。可得罪便得罪好了，反正自己也不打算跟着他等上山入伙去。最多是上山呆上一夜，好好地休息一下，第二日也就与他等告辞下山回奔冰雪城去。

　　想至此处，便疾步走到了那个车夫身旁，又低声对其嘱咐道：“这位兄弟你下山之后，万万不可在此地过多的逗留，赶快返回家中。这一路以来，还要多谢兄弟不辞辛苦的赶着车儿送妞儿他娘回山，望兄弟多加保重。”言罢拍了拍这车夫的肩头，便转身走向那站在山坡上，等着自己与其一同上山的妞儿他娘的身边。

　　二人这才在众多喽喽兵的簇拥之下，一起上了山上走进山寨的大门之中。刚一走进山寨里，那个小头目早就撒脚如飞的奔到聚义分赃大厅里面，去给大寨主报喜去了。此时的唐枫不由打量着这山寨里的建筑和大街上的行人，只是，看这些建筑似乎都是匆忙搭建起来的，一个个即俭朴又十分的简约。就好像这里的人并不想在此地久住似的？

　　随着妞儿他娘一直的走到了聚义分赃大厅的门口，刚欲迈步进去，忽然听得里面发出一阵十分爽朗的大笑。紧接着，就听的由大厅之中传来一阵咚咚咚的脚步声。随着脚步声，人尚没有露头，可说话声倒是先传了出来。“娟子，可是你回来了么？如何大狗不增与你一同回来，我那乖孙女妞儿可还好么？如今可是会叫姥爷了么？”话音方落，一个满面红光的老者就走出了大厅门口。只是其刚一走出来，却不由先打量打量站在妞儿他娘身旁的，这个身上披着熊皮的汉子。见其斜披熊皮，身后还背着一柄宝剑。看此人年纪倒不算是很大，除了面上稍显得有一些黑以外，长得目若朗星，剑眉高挑，高挺的鼻梁一张方口，身高不长不短正合适。

　　打量片刻，便对着妞儿他娘开口询问道：“这位小兄弟又是何人？方才听的魏虎子进去跟我禀报说，你此番回来，是由一个陌生人将你给送回来的。不知可就是此人？”说完了，一双鹰眼却是紧紧盯着唐枫的眼睛。却见这个人面上倒是十分的坦然，不惊不怒反倒对着自己点头示意。

　　“爹，此番还多亏得此人搭救，女儿才幸以保存下来一条性命。只是大狗他……”。妞儿他娘说到这里，眼泪是在也隐忍不住，一串串，一行行，仿如落下来的长棉不绝的雨滴。前胸上瞬间便以被泪水给打湿了一大片，怀内的妞儿，此时却是扎着小手去抚弄着娘亲脸庞上的泪水。

　　“你这丫头，且先莫要哭，先对我说一说到底是出了何事了？莫非大狗他是得了疾病死了，还是被人给杀了？你这个死丫头都快急死你爹我了，先不要哭了，快将事情经过先跟我说上一说。”那个老者眼见着妞儿他娘是一言不发，只是这眼泪却是成双成对的往下掉落，实在是有些憋不住了，对着她怒声喝问道。

　　唐枫站在一旁看得出来，这个老者的脾气可谓是火爆以及。只是对于人家的家事，自己不好过多插言，只得在一旁等着。那个妞儿他娘哭罢多时，止住了悲声，这才将事情的经过，一五一十的对着她爹讲述了一遍。刚刚将事情说出来，就见这个老者的脸色顿时变成赤红一片，咬着牙是转身迈步就往大厅里走。

　　边走边高声对着手下人吩咐道：“娘的，狗鞑子竟敢杀戮我杜老判的家眷。来人，将干狼和那个副寨主都速与我叫到聚义分赃大厅里来。就说他姐夫都被鞑子给宰了，他还有心思和那个小娘皮一起滚床铺么？快去传他们上来议事，他娘的，这回我杜老判一定要好好地给这些狗鞑子一个回应不可。也免得以为我等汉人，生来便是泥捏土做的性子。再传我的军令下去，让弟兄们立刻都将马匹准备好了，咱们商量完了就即刻下山去对那些鞑子展开报复。”看得出来，这个杜老判是真急了眼，一道道的军令被迅疾无误的贯彻执行。

　　片刻工夫，就见一个长得十分瘦弱的年轻人，快步走进聚义分赃大厅中来，身后跟着一名魁梧的大汉。“爹，姐姐，到底是出了何事？方才我听人说，姐夫被鞑子给杀害了？难道说这是真的不成，姐姐，到底是怎么回事？”干狼奔到了妞儿他娘的身旁，一眼先望到了他姐姐怀内的妞儿，急忙将其抱了过来，等着妞儿他娘开口。

　　妞儿她娘又将往事复述一遍，这一回却没有似方才那般痛哭失声，只是稍稍有一些哽咽着。孰料，干狼听了之后，却忽然垂下头蓦然不响一言。过了一会，方抬起头，抱着妞儿走到了杜老判的身旁。开口对其询问道：“依着爹你来看，此事该当如何处置？爹可是已经有了主意？不妨将之说出来，咱们大家也好一同商议一番。咦，不知这位兄弟又是哪位？可是新投奔上山来的兄弟么？”干狼此时方才仔细的看了一眼唐枫，跟杜老判打听起来他的来历。

　　“呦，真是失礼失礼。就是这位英雄将你姐给救出村子来的，干狼，你当替我多多感谢人家一番。”杜老判说完对着唐枫稍带些抱歉似的笑了笑。干狼听了之后，却又上上下下仔细的审视了一番面前这个披着熊皮的汉子。随后，这才将妞儿还给妞儿她娘。对着他抱拳拱手道：“在下干狼，乃是总寨主杜老寨主的儿子。这次幸蒙英雄仗义出手施救家姐，否则的话，我等便与家姐是天人永隔。没请教，这位好汉高姓大名仙乡何处？”说完，等着这个汉子的回答。

　　见人家既然对自己如此的客气，自己也不好失了礼数。便也急忙对着他拱了拱手回答道：“不敢，在下姓唐名枫，我也只是偶然与令姐相逢的。本来，我乃是乘了令姐夫的马车赶路。正好经过他们村庄，因当时已是深夜，便临时决意在那里休歇一夜。却没有想到，竟会发生这等事情。便顺手将妞儿她娘给救了下来，只是却没有将陆大狗兄弟给救下来，实在是惭愧的紧。”唐枫也带着歉意的对着杜老判和干狼笑了笑，却是回避了方才干狼问他家住何处的疑问？

　　见自己的儿子和这位救了自己姑娘的好汉打得十分火热，杜老判心中也十分高兴。便又接着往下言道：“我此时腹内尚没有十分好的计划，所以这才命人将你和副寨主一齐都请了来。大家坐在一起，都说说自己的主意和想法？谁说的合理，就照着谁说的来办。不过，我想既然这些鞑子做了初一，那我等就还与他十五。干脆带着一哨人马，下山去寻一处鞑子的城池打他一家伙，出出心头这口闷气也就是了。”杜老判说完了，便看了一眼干狼和那个副寨主。


第392章 天衣无缝

　　“爹，这件事情目前可急不得。咱们还是暂且先都进屋里坐下，想来，这位唐兄弟还不增吃过晚饭。爹当先命手下人将饭菜全都摆上来，咱们是边吃边谈。”干狼不先说这杜老判的主意是好是歹？却是一边说着，一边先伸出手请唐枫进入大厅之中。

　　看见干狼这番举动，杜老判便也不再多说什么。急忙转头对着手下的心腹吩咐道：“还不速下去将酒菜给这位唐老侄全都摆上来，再去将我前日所打回来的那只山鸡，也给褪了毛用猴头炖了给唐老侄吃。呵呵，老侄子咱们这山里没有旁的。这山鸡野货可管够了你吃，干狼，你这回倒跟着大家伙来说说，究竟想出了什么样高明的主意？”杜老判带头走进聚义分赃大厅之内，一屁股坐进那把被摆在当中上面还铺着一张熊皮的椅子里，对着手下的喽喽兵吩咐道，那些手下喽啰兵立即下去开始给大家准备饭菜。

　　妞儿她娘毕竟是一个妇道人家，随着进入大厅之后，先对着唐枫敛袖一礼，随后言道：“恩公且先在这里与他们吃喝，尽管随意一些，就当此地是恩公的家即可。妾身就不在这里作陪了，要先带着妞儿下去为她喂奶去。爹爹，兄弟，你们可是莫要慢待与我的恩公。”妞儿她娘说罢，又看了看唐枫这方转身离席而去。

　　杜老判笑着道：“你这丫头说的哪里话来？这位大侄子救了你的命，爹和你兄弟如何能慢待与他？你先带着妞儿下去，吃点东西，再好好地休息一下。有什么事情，你我明日儿再说。来人呀，给二小姐派过几个丫鬟和婆子去，都好生得小心伺候着，如要是让我的乖孙女妞儿受了委屈的话，可别说我对你等不留情面。”杜老判这几句话中透漏出一种冷森森的语气，手下的人素来知其心狠手辣且说一不二，急忙下去找了几个手脚利落的丫鬟和婆子给二小姐派过去。

　　稍待片刻，一道道用大粗瓷海碗装盛着的菜肴，一如流水一般的摆了上来。在分赃大厅之中摆着一张大长桌，杜老判坐在桌子的一头，干狼和唐枫以及那名副寨主，和手下不入流的那些小寨主都与长桌两边分列下去。众人是边吃边聊，在杜老判的面前，倒是不增有一点拘束。

　　“若是依着爹的主意，那咱们这凤凰山也就算彻底被那些鞑子给剿灭了。咱们不能单独出去攻打鞑子的城池，且不说咱们这里没有攻城的利器。就拿手下的弟兄来说，身上所披的甲胄还是上一次自碱州城得过来的呢。一是没有良好的护甲，二是这些兄弟即使会骑马，可要与那些自小在马背上长起来的鞑子相比较的话，那可是相差甚远。所以爹方才所提倡的要带着所有兄弟去攻打鞑子的城池，这分明就是自寻死路。若依着儿的计策，此事尚需外援相助。爹不妨派个信使带些东西，去一趟本溪的冰雪城。去与那位董夫人见上一面，将情况与她说得严重一些，也好将其心给打动了，而后再与她提出来咱们要借兵的事宜。即使她不肯借，但也绝不会袖手旁观的。爹到时再命人带给她的信上只说，率领全军与她一同去攻打一座城池。而且，是以我们马帮来作为主要的战力，他们冰雪城的人马只不过是在一旁策应一下即可。只为了能将鞑子的部队牵制住，也好任由我等从容去攻打城池。这样一来的话，他们也势必会出兵与我等一同去围攻鞑子的城池。只是，等他们到了那里才会发现，那里只有鞑子的城池和鞑子早已磨刀霍霍给他们准备好了的屠刀。让我们在趁着功夫一举拿下冰雪城，也好能将之作为我等一处主要的落脚点。至于大狗姐夫的大仇，当然还是要去报的，而且很快就会替他把仇报了。离着咱们这里不算甚远，有一处鞑子女真人的村寨。那里我曾经带着人经过那里，十分的好打。而且，只要咱们带够了引火之物，先是以火箭攻击与其，接着再让弟兄们骑着马一走一过，这座村寨也就唾手可得。村寨里八，九岁往上的男人都统统杀掉，女人么？我们便将其带回来，分为几等，上等的么？便将之赏给手下作战有功的兄弟。一般的，就随便赏赐下去。孩子们则是留在山寨里做工，以偿还鞑子对我们汉人的不公和伤害。爹你认为儿我的这条计策如何？到时可谓是一石二鸟，即使那些鞑子事后想要找人报仇？也只会找上冰雪城的人，却找不上我等。”干狼这条计策堪称狠毒以及，听得杜老判双目烁烁放光，只等着他说完了方才狠狠一拍桌面。

　　大笑着道：“好计，好计，端的是出乎人意料之外。既然如此，那儿，这件事情就交给你去做好了。信则是由我来写，只是，我这心里尚装着一件事情，虽然感觉此事有些操之过急。但无奈，你爹我历来喜欢办事情都是快刀斩乱麻，从不纠缠于这等俗事上面。咳，唐大侄子不知你今年多大了？”这个杜老判说着说着，却忽然将这话头扯到了唐枫的身上。这不仅令唐枫有些对此感到糊涂，就连那位精明干练的干狼，此刻也越发的琢磨不明白他爹心中的想法？

　　“哦，小侄今年二十有四。不知杜大当家的如何忽然询问起来小侄的年龄来了？”唐枫对此甚感到奇怪，却还是照实回答了他。紧接着又对着他问了一句道，却见这位杜大当家的却并没有立即回答他的问话，反倒是上一眼下一眼的不断端详着打量着他。这让他的心中，不由忽然闪现出来不大事不妙的感觉。

　　“算起来，娟子她也只比你大上两三岁而已。方才我见你对那妞儿十分的喜爱，且我家娟子对你也颇有好感，所以么？我便想与你二人之间牵个线保个媒如何？你放心，如一旦你要是答应了这门亲事的话，那你将来便是我这山寨上的二当家的。而且，我也答应你，管保的会将我家娟儿当作头一次出嫁那般操办嫁妆与她。到时候，就那些嫁妆来说，也足够你吃喝不愁下辈子的了。”谁都不增料到，杜老判居然会说出这么一席话出来。


第393章 乱点鸳鸯谱

　　在聚义分赃大厅之中，不仅是唐枫听了杜老判的话有些傻了眼，一时竟然不晓得该对这位杜老判说些什么才好？他的闺女可刚刚由自己一路护送回来，如今算是正式开始孀居在家。怎么的？他就着急的要将女儿给二番嫁出来？虽然自己是对那妞儿有几分的喜爱，那也只不过是一个大人对于孩童的喜爱罢了。总不至于，因此便要将她娘给娶了吧？

　　不仅是他错愕不知如何回答与杜老判，即使连干狼还有那些副寨主们，也都听得一头官司，脑门起了黑线。干狼有心想要说杜老判几句，可看看唐枫，再想想他姐，倒也真心希望二人能结成连理。也免得自己的姐姐总是一天到晚的惦记着已经死去的那位倒霉姐夫，这样一来，妞儿也有了一个疼爱她的爹。

　　父子两个此时都已在心中仔细盘算起来，该给妞儿她娘和这位眼前披着熊皮的唐枫如何操办婚事？想了片刻，他方才对着杜老判拱了拱手，笑着回言道：“杜老伯莫不是酒醉之言？枫早已娶有妻室在家，此事还是就此罢论如何？且明日一早，枫便要离开这里折返家乡。杜老伯，小侄如今不胜酒力，就先跟你告退了。”唐枫也不打算在这件事上于这杜老判在做纠缠，急忙起身和他告辞。

　　杜老判本以为看此人穿戴十分的简朴，且性子温顺，关键的是见孙女妞儿也十分喜欢此人。且妞儿她娘娟子还得以此人相伴而回，很难说，这二人不会在这一路之上彼此生出情愫来。即使不是依着自己所想的，就凭着他一个穷小子，即使身负高超的武功又如何？没钱没势的，如何能在这辽东地面生存下去？所以满心欢喜的想着，自己提出来给娟子陪送大笔的嫁妆，就好像头婚相似。最主要的，自己可还是要提拔他当二当家的。似这等美事打着灯笼都是难寻的，想他不过是一个乡下的穷小子，如何能抵得住这等诱惑？

　　可万万没有想到，这位是一甩袖子就此走出了聚义分赃大厅。将自己便给敦在大厅之中，使其在这些手下人以及自己儿子面前都甚觉抬不起头来。杜老判眼中忽闪过一道杀机，却正好落入干狼的目中。干狼不禁摇了摇头，对着下面的人大声吩咐道：“将唐大哥请到客房去休歇，在于他沏上一壶人参茶送过去。”吩咐完之后，方才转头看向杜老判。

　　“爹，这件事情你有些操之过急了。儿我看你方才还有意想要将此人给杀了？此事更不可行，爹你有没有想过，我等也是在这绿林里挂了号的。若是一旦这件事被人传说出去，还不晓得被人在背后如何议论与我等呢？最起码的会说我等言而无信，以怨报德非是绿林好汉之行径。此事，儿我以为，一是先想办法将此人留下在凤凰寨。二便是，我等要借刀杀人。”干狼话说至此处，手立如刀狠狠往下一落。

　　“留下他？爹速来看人都不会看错的，我料想他是绝不会留在山上的。况且因为引出了这么一件事情，我也与他抓破了面皮，他又如何会留下来呢？你不妨，还是说一说那借刀杀人之计好了。如要可施行，那就依着你的主意去办？”杜老判如今也看出来了唐枫是绝无意落草与凤凰山上，便也干脆死了这一份心，决意要将此人置于死地。

　　“爹你可还记得方才我所说的，也就是派个人去与冰雪城联络上，请他们出兵一起攻打鞑子的城池一事么？我想，如果咱们要是能给冰雪城送个人质过去的话，那冰雪城是不是更加对我等的诚意信以为真？所以，待他一被送到哪里之后，冰雪城一旦出了兵，稍延片刻也就会发现我们不是真的去攻打鞑子的城池，而是图谋与冰雪城。到时候，你想此人的下场会如何？再有，爹你要在信中替此人多多的美言几句。只说此人乃是我的亲姐夫，所以才被派出来充当人质。最后，冰雪城也替我等杀了此人，而冰雪城也正好落入我等手中。此计如何？”干狼说罢，双眼中透出一种狠辣的神色。

　　“儿你此计堪称天衣无缝，端的是奇哉妙哉。足可与那三国演义上的诸葛丞相相比美了，只是有一样，此事可万万莫要让你的姐姐得知。以免她在将此事通知了此人，坏了我等的大计。”杜老判说完了，小心的向着大厅后面的那处小角门望了一眼，却并不曾看到有人影晃动，这才放下心来。

　　可小角门这里，此时却轻轻地闪过一条身影过去，随着一声细微不可闻得叹息声留于身后。此人正是妞儿她娘，此时只是想到聚义分赃大厅里来给唐枫敬奉一杯水酒来，好对其表示内心的感谢。却没有想到，自己竟会听到自己的爹爹和兄弟正在商议着要加害于此人。

　　妞儿她娘急忙转过来身子，直接就奔着唐枫所下榻的厢房走了过去。待来到了厢房门口，却在一颗干枯的树下停住脚步，借着树干和枝条的遮拦，先向厢房门前打量了一下。并无见到她爹派了人手来此看守着唐枫，这才放了心，闪身快步走到门前，伸出手轻轻地敲了敲房门，压低声音对里面人言道：“唐兄弟，是嫂子我，你赶紧的把门打开我有几句要命的话要与你说上一说。”说罢，又连续轻轻地叩打了几次门环。

　　屋内的唐枫此时也正好是刚刚躺在床榻上，却忽然听到有人叫门。待仔细一听却是妞儿她娘，心中顿时便有几分不喜，但也不想让其太下不来台，便低声对其回应道：“嫂子，你我也一同赶着几天的路了，都已是十分的困倦。有什么话，明日白天再来讲吧，毕竟这夜里孤男寡女多有不便。”说完，便不打算再理会与她，翻个身这便要睡去。

　　听见唐枫这么如此一说，到好像是自己不顾这廉耻，深更半夜前来寻他幽会似的？


第394章 阵胆

　　屋外的妞儿她娘，听到他如此一说，一股火顿时冲上心头。便想转身就此离去，至于他是死是活与自己有何干系？左右已经前来通知与他，只是他不领自己这份恩情，反倒是恶语相向。那自己又何必觍着脸来这里告诉他，自己的爹和兄弟要对其不利？

　　妞儿她娘勉强将心头的火气压住，又低低的声音，对着屋内的那个男人言道：“唐兄弟你救了嫂子和妞儿的一条性命，所以我才深夜不顾着自己的名声前来通知与你一声。我爹和我的那个不争气的兄弟，因为你没有答应他们上山入伙，所以便想将你除去。可又顾着他们在绿林的名声，就想要借刀杀人，想派你替他们去送一封信与冰雪城。表面上是说与那个冰雪城联合攻打鞑子的城池，可实地之中却是打算乘着冰雪城出兵之后，在后面抄了他们的老巢。而如此一来，那冰雪城势必将这笔账算在你的身上，定会将你诛杀了，这便也趁了他们的如意算盘，达到了他们一石二鸟之计。反正我已将整件事的真相对你和盘托出，唐兄弟你自做打算，嫂子这便与你告辞了。”门外随着便就此安静下来，再无任何的声息。听上去，似乎妞儿她娘早已离开门前返回屋去了。

　　唐枫翻身下地，蹑足轻踪到了门前，轻轻打开房门向小院内望去。只见一片月光铺洒在门前的青石板路上，使得青石板看上去竟然好似一潭幽深的碧水潭相仿。是空无一人在其门前，看起来妞儿她娘早已然负气离去。想想倒也是，有那个女人愿意被人看成半夜至此与自己偷情的呢？

　　想到此处，不由轻轻地笑了笑，随手将房门掩上，走回屋内，给自己斟了一杯茶，慢慢的开始琢磨起来，方才妞儿她娘隔着门板对着自己所说的这一席话来。看起来，这杜老判和那个干狼分明也都不是什么良善之辈。而且从他们这条所谓的计策当中就可以看得出来，他们定是以前就在冰雪城那边吃过亏，所以这才处心积虑的打算着想要偷袭冰雪城，抄了自己的老巢，来一个鹊巢鸠占。

　　只是千算万算，有一点是他们所没有想到过的，就是他们绝对不增想到过自己这个变数。看起来，对这父子二人自己也当早做好打算。否则的话，他们在将来也必会是冰雪城的心腹大患。最使得他担心的，便是这杜老判如果一旦在冰雪城这里再吃上一个大亏的话，会不会转身投奔那些后金人的怀抱之中去。

　　想着想着，一阵困意袭卷上来，索性便躺在床上时间不长便沉沉的睡了过去。正睡得香甜之中，忽听得房门被人给擂的山响，就听的一个男子的声音传了进来：“唐大哥快醒醒，兄弟有急事想要找你一同出去一趟。”唐枫霍然被惊醒，急忙一把将秀霸剑抓到手中，翻身下了地，一手轻轻的将门上插子拿下去，将门用剑鞘给拨开来，手中长剑也做好了准备，随时可拔出来以应不测。

　　门一下被人给大推开来，几支火把的光影照进门内。借着火把的光望过去，把头站着一人，正是干狼。他不由就此一愣，可秀霸剑也缓缓地将要被拔出来，只待若是真见对方欲对自己不利的话。那自己就先拿这干狼开刀，拿他来充当人质，冲下凤凰山回奔冰雪城去集齐人马，在翻回身来此平山灭寨。

　　“我当时何人深夜来此？原来是干狼兄弟呀。不知兄弟这大半夜的不睡觉，来到这里找我可是有何重要的事情么？”唐枫将长剑随手拿在手中，笑呵呵的对着干狼开口询问道。同时扫了一眼站在他身后的那几个手拿着火把的军校，看起来倒不似是要带着人马前来捉拿自己的。

　　“呵呵，我和我爹商谈了大半夜，想出一条妙计来报复那些鞑子。正好，方才有探马回报于我说，那些鞑子要运一批粮草前往宁远前线去。而他们此时正好经过一处村镇，要在那里暂做休整，等到天色大亮起来再去赶路。所以，我和我爹决定要趁着夜色前去偷袭他们。一来是报了大仇，二来么？也正好得些粮草回来。知道唐大哥武艺高强杀伐骁勇，所以也想请大哥和我等一同走这一趟，也好给我等做个主心骨如何？”

　　听说是这件事情，他这才将长剑随手背在身后，心也跟着多少放松下来一些。可也对这父子二人不敢深信，谁又晓得，他们会不会趁着这深夜之中，在前去偷袭那些后金人的粮草的当口，将自己也一勺烩了？万事还需自己多加留心在意的好，在这乱世之上谁都不可尽信，可又不得不信。

　　“好呀，多蒙兄弟和老寨主抬举了。那咱们这就一起走吧，只是干狼兄弟可否给我寻一匹战马来？我所骑来的那匹马，不过是一匹寻常的家马罢了，上不得战阵上，此事就有劳兄弟你多多的费心了。”说罢随着干狼一同走了出来，双目向四外扫视了一圈，却并没见到有任何的埋伏。

　　“此事好说，大哥只管随着我等一同前去做个阵胆罢了。关于这马的事情，兄弟我现在就去给你弄好了。王四，你去将那匹照夜狮子马从马厩里牵过来，给唐大哥看看可否满意？大哥这厢请，我爹如今已经将所有人马都集结在大寨门口处了，就单等着大哥一到，全军即可开拔。”干狼说着，对着他做出一个请得动作。

　　“嗯，既然是同鞑子作战，我又岂可不上阵与你等一同杀敌？兄弟莫要欺我年岁痴长与你几岁，便以为我上不得马抡不动刀了？走，我且随着你前去看看，如要真能得回鞑子的粮草，这可当真是一件天大的大喜事。可以说，也让鞑子们深知我等汉人，可不是任由他们所任意欺凌的。”唐枫边说边迈步往前走，离着寨门不远，便看到一群人马正守候与大寨门前。当前一个人骑在马上，手捻着须髯，正是杜老判。


第395章 大敌

　　“杜老伯这天色都已是这般的晚了，你老人家也要一同去么？这山路之上可是天冷路滑，你老人家可要当心一些才好，毕竟你这身子骨可比不上这年轻人扛折腾，万一失足落于马下的话，那可是就够要了命的。”唐枫笑呵呵的，对着那骑在马上的杜老判言道。

　　杜老判的脸色略微的变幻一下，立时便又恢复了常态。反过来对他也笑着言道：“这年纪轻轻的也会横死于马下的人，可也不算少了。所以我这把老骨头又何必对此太过在意？你说我说的对是不对，唐大侄子？”杜老判笑着回敬了他几句，听得出来，这老头的心胸可不算得上是十分宽阔。

　　此刻的唐枫也没有心思去与他争个短长，辩论个高低，在这么与他在这口舌上争论也解决不了任何的事情。恰好在此时，干狼派去牵马的那个喽喽兵，也将一匹浑身上下雪白的马牵了回来。接过马的丝缰，仔细的打量这匹白马倒还真马如其名，名为照夜狮子马这上下一根杂毛都不曾见到。只是四只蹄子却是黑色的，且马鬃似乎也是很久无人打理，蓬松的如同雄狮的鬃毛那般扎开着。

　　他轻轻地抚了抚马的鬃毛，这白马居然也将头伸过来，不时地擦着他的身上和手。“唐大哥莫要再给这匹马相面了，再要迟延一会的话，这天可就要大亮了，到时候一旦要是遇到了鞑子的侦察骑兵的话，到那时候可就糟糕得很了。咱们还是趁着现在天色尚黑，迅速出击的好。”干狼边说，边在手下军校手中接过一把长刀，挂在自己的战马铁过梁上。顺手又取过一柄雪亮的长刀，对着唐枫递了过来。

　　他将长刀接过来也挂在战马上，翻身上马，此时寨门大开，杜老判头一个催马冲出大寨门口，干狼紧随其后。身后便是唐枫和一众凤凰山上的这些马匪，众人顺延着山路直奔向被暮色笼罩下的鞑子所居住的村镇。那处村镇也是事先早被干狼所派去的探马踩好了盘子，只等着马匪们去了。

　　冰凉且冷清的月亮，就那么挂在半空之上。月光倾泻在马匪马蹄下面的山道上，得得的马蹄声，在夜里传出去很远。这都让唐枫不由替他们有些担心，生怕因这些马匪们的肆无忌惮大摇大摆的赶路的行径，再将后金的巡逻骑兵给招引了来，那到时候可就有热闹可瞧了。

　　从根本上说，他应当巴不得，这些马匪与后金的八旗骑兵双方遭遇上。最好能拼个你死我活的，这样一来，自己也可抽身而退替冰雪城减免去了一方强敌。只是如此一来，倒是遂了这些后金人的心愿。本来对于这些犹如跳蚤一般的马匪，正头疼的紧，如今既然送上门来了，焉有轻易放过的道理？

　　足足的在夜路上奔驰了有一炷香的时间，方才见到在远处闪现出一出村落来。此时，村里一片漆黑，人们都早已处于熟睡当中，丝毫没有察觉到有一支马匪偷偷的潜到了村子旁边。唐枫从马上望过去，看不出在这片村庄里驻扎着后金的押运粮草的官兵。在村庄前后，根本就不增见到有骑兵在放哨。

　　“干狼你手下弟兄真的侦探明白了？这里可当真的驻扎了押运粮草的八旗兵，怎么看这里不像有人马在此住宿呢？”唐枫催马赶到了干狼的身旁，压低声音稍带些疑惑对其询问道。同时又向远处拢目光极力的瞭望着，还是并不增看到有巡营瞭哨的军校在村里晃动的身影显现出来。

　　“怎么的？难不成你当我手下的弟兄都是吃干饭的不成？还是以为，我们是捏造了情报，就为的半夜没事可做，来这里骑着马兜兜风的么？或者，难不成唐大哥替这些后金兵马担心？”干狼的话说到这里，从其语气之中可以听得出来，带有一丝淡淡的杀机。

　　“算了，干狼兄弟这些话就当我不增对你讲过也就是了。随便你怎么去做好了，我便只在此处远远地观望即可。毕竟此次出击乃是你们凤凰山上的事情，与我唐枫一点关系皆无。待明日一早，我便离开凤凰山，回奔我的家乡去。将来能不能与干狼兄弟见得上面还是两说着呢？”他说完了这一席话之后，是在也不看这干狼一眼，驱马往前走了数步，便勒住缰绳，手一伸却将那杆大刀摘了下来，拎在手中。

　　干狼在后面望着这个斜披着熊皮的大汉的背后，真有心拿着刀趁他不留神，在他的身后一刀把他的脑袋给砍下来。可仔细的琢磨琢磨，却也深知若是一旦自己将此人给杀了的话，那回去一是也不好向妞儿她娘交代。即使自己对手下严禁提及此事，可也保不齐会有谁说漏了嘴的。二则是传出去的话，让道上的人笑话自己没有气量。想了想，只得将一腔怒气压下，挥手令手下的弟兄们开始准备攻入村庄之中去。

　　杜老判则是一直在远处眯着双眼，不发一言的盯着那处在黑暗之中的村庄，也不晓得他此时在脑海中想着什么？凤凰山的马匪们此时纷纷从马的兜囊里取出两根木棍出来，有人在怀中取出火折子，一一为他们将火点燃。每一个马匪手中都持有两根火把，火把的光映照在马匪此时变得有些扭曲的面容之上，显得是那么的可怖可憎。

　　看到这些马匪如此的明目张胆，到真使得唐枫有些对其难以理解。如果要是去攻打一处驻有八旗军的村落，一切当悄悄地进行才可，那里有如此光明正大的进攻对方的道理？莫非是生怕对方不晓得自己前来偷袭，还是当初就打算要与对方明着动手？如要是这样的话，那这些人可谓愚蠢至极。

　　可从这群人既然一直能在后金得治理管辖下生存到现在，总是能躲开八旗兵对其的围捕追剿来说，他等也不应当是比驴还蠢的人。除非，他们从一开始就打算并不是要来劫夺粮草的。而是为了给后金八旗人一点颜色来看看，那也就是说，这个村庄里根本就没有运粮的八旗兵在此。

　　而干狼和他爹杜老判所商议的，也只是为了屠杀这群手无寸铁的后金百姓。一想通这些环节之后，唐枫顿时就觉得头有些大的感觉。有心想上去阻止他们，可也深知这帮人是根本就不会听从于自己劝告的。难道说，自己就只能眼睁睁的看着他们去杀戮那群，没有还手之力的八旗百姓么？

　　只是此时的他尚对此抱有怀疑，也并不敢对于自己所猜测的，就能一口咬定是正确的。毕竟自己也听说过，那群八旗百姓可也不是那么好惹的。在不算忙的时候，也是时不时地练习弓马刀剑。可以说，这群人是上马能与来敌作战，下马则是能男耕女织。且这群人便仿似那些蒙古人一样，也都是在马背上成长起来的民族。

　　眼瞅着马匪们一人手持双火把，催马直奔着沉浸在夜色里的村庄而去。干狼的马刚窜出去，却在马上转过身对着身后的唐枫言道：“唐大哥你当真不与我等同去杀鞑子么？难道说，兄弟我所忧虑的事是真的不成？唐大哥当真就同情那些狗鞑子？认为他们的命要比我汉人值钱的很么？认为我们汉人，生来就是应当被他们所诛杀的么？就仿佛杀猪屠狗一般，就那么毫不反抗的，被他们将我等列队杀害？”干狼的声音越说越高，以致身边奔出去的那些马匪，也纷纷回过头望过来。眼中对那个骑在白马上肩上斜披着熊皮的汉子，流露出一种深恶痛绝的神色。

　　“那好吧，我便与你等同去好了。只是有一样，我未必就会与你等一起动手。我只是去杀那群后金的鞑子，而不是去诛杀那些无辜的百姓们。干狼，我也希望你也能认清了人在动手。可莫要似那群鞑子一样，只要一见到对方的人不论是百姓不论是男女，尽管是一刀将人头砍下再说。你姐夫，陆大狗就是这么死在他们刀下的。喝”说罢，一骑飞出直奔着远处的村落奔去。干狼却被他这么一番话给说的，不由自主地稍稍沉思片刻，却又马上恢复了常态。也在其身后纵马奔向村中之中，此时的马匪们已有不少的人闯入寂静的村中，开始将手里的火把对着那些宅院抛扔过去。

　　火把似是经过了处理，一旦被抛扔出去，顿时就将宅院引燃起来。村庄里正在熟睡之中的人们，此时也被这突如其来的大火所惊醒，纷纷开始救火得救火，实在是救不了的，就干脆打开院门向外逃奔。却正被堵在门口的马匪一刀砍倒在地，在顺势一刀将人头砍下。

　　村庄里顿时陷入冲天的火海和无边无尽的杀戮之中，且马匪们根本就不看是男女老少，只要见到有人出来，就是将其一刀砍翻在地。唐枫此时也看得分明，眼前这群人虽然穿着女真人的服饰，可却是实实在在是一群手无寸铁的百姓。急忙催马向着干狼奔过去，打算劝说他在莫要这般胡乱的杀人？


第396章 临夜

　　只是尚不及奔到他的战马跟前，就见在自己的身前左右围上几匹马来，将自己的去路和退路都给挡住。骑在马上的那几个凤凰山上的喽喽兵，都用一种冰冷寒漠的眼神死死地盯着他，手中的刀斧也紧紧地把持在手中，似乎一旦要是见其有个异常的举动，便要立时对他下以家伙。

　　就在这几个人剑拔弩张的档口，忽见从一户人家院内奔出来两个梳着辫子的旗人，一人手中持着一张雀弓，一个人手里握着一柄普通得弯刀。那个手中持着弓箭的人，出来奔着眼前的马上骑兵就是一箭射过去。骑在马上的喽喽兵尚没有明白过来在自己的跟前究竟是出了何事？就早已被一箭射落马下。

　　余下的军校们顿时一阵慌乱，干狼晃着手中的长刀，对着手下军校高声吆喝道：“莫要慌乱，将他们二人都围将起来，与我将他们两个生擒活捉住，我好拿他们剥了皮去，往皮内萱上草放在聚义分赃大厅之中做个摆设。”一边说着，一边喝令着手下的军校向前去。

　　杜老判此时却是带着几个手下，一脚将一户人家的门踹了开去，就见正屋的房门忽然被人给打开来，一个青壮的男人披着一身短褂子手里挥舞着一柄柴刀奔出来。却被杜老判一脚踹翻在地，随着跨步上前，举起刀对准他的胸口就狠狠扎下去。此刻从房中又奔出来一个年纪轻轻衣衫不整的旗人女子，却被杜老判一把就夹腰给抱住，横着就给抱回房内去。房门随着在其身后被关合上，屋内旋即发出一声嘶声裂肺的惨呼声。

　　与此同时，那两名旗人汉子，已被干狼手下的马匪给团团的围在当中。纷纷举起手中的马刀，照着头顶处就砍剁下去。可其中的那名手里持着弓箭的男子尚是不慌不忙的，取出十几根羽箭叼在口中，张弓搭箭对准面前这十几个骑在马上的人一箭一箭的射将过去。

　　马匪们没有想到此人如此的骁勇善战，一个个猝不及防应声中箭载落于马下。那个手使单刀的男人，一个箭步就窜到那些中箭落马，此时尚在地上来回翻滚着的马匪身旁，一刀一个将人头砍下来随后系在自己的腰间。观这两个人之杀伐果决，与人动手没有一丝一毫的迟疑，应当也是久经战阵的人。看得出来，这些八旗人闲着为民战者为兵，所言果然不虚。这一点，使得那些马匪们是自愧弗如。

　　干狼此时看得双目升起了一道红线，索性跳下坐骑，招呼上几十个马匪一同步行着靠近此二人。趁其不备，对准那个持着弓箭的旗人汉子就是一刀劈了过去。那个人手中无有他物，急忙举弓招架。却被干狼一刀将手中的雀弓砍为两段，紧跟着一脚踢在对方的下身之上。那个人顿时扑身倒地，正待要再次爬起来，干狼早一脚踩在了他的后背上。手中的长刀也举了起来，对准此人的后颈部位便要扎下去。

　　那个手使单刀的旗人，急忙奔过来欲搭救此人？可冷不防，被一个马匪所抛出的套索套在了脖项之上。被用力的向后拽去，正想要挥刀割断绳索，可双手也各被一条绳索套住，被用力的向两边拉直。干狼抬起头望了一眼那个使刀的旗人，对其呲了呲牙笑着询问道：“此人可是你的兄长不成？那更加的好了，你看仔细了。”说罢，一刀扎下去，血水顿时迸溅其满脸和满身，使得他看起来，就好像是由地狱里出来的恶鬼相仿。

　　那个汉子越发的疯狂起来，用力的拽扯着脖子和手臂上的套索，使得一旁的马匪们几乎都拉扯不住这三根绳索，不时地随着他动来走去的。“都给老子拽好了，要是在动来动去的就连着你们一起砍了。”干狼说着话，迈步走到此人的跟前，猛然一刀将其一条胳膊削断。

　　此人疼的顿时惨呼一声，就在干狼想要对他砍下第二刀，忽然一支羽箭不晓得从何处射了过来？正中此人的哽噎咽喉处，顿时此人便一命呜呼。周围的马匪们一时有些狐疑，纷纷掉头去看此箭究竟是何人所射？怎么就敢在干狼正在来瘾的时候，却偏偏打断了他，将人给一箭射死，可以说真是大煞风景。

　　“他娘的，究竟是何人竟敢打断我的兴致？跳出来给我看看你究竟是何人，竟有这么大的胆子？”干狼将长刀扛在自己的肩头之上，怒目向周围扫视着，嘴中同时也高声喝骂不停。只听得哧的一声轻响，一支羽箭又毫无来由的突然出现在其面前，干狼吓得急忙将头一侧，避开此箭。

　　可很明显，这支羽箭并不是冲着人射过来的？只听得叮的一声轻响，那支羽箭正射在干狼握着得刀身之上。他手腕一颤，几乎差一点便没有拿住长刀，使之坠落在地。忽听得一个熟悉的声音对自己言道：“做人莫要过分，应该手下与对方多多留情，莫要一味的杀戮，还当留条路给对方走得好。”干狼顺着声音望去，却正是唐枫，手中正在将一张长弓放下，在其马前倒着一名马匪，此刻可能刚刚清醒一些，正在往起爬着。

　　干狼一见是他，便不再多说话，翻身上了马带着人朝着村子中间冲杀过去。这一行人所经过的地方，一路之上惨叫声不绝于耳，血水遍布于村中覆盖着冰雪的黑土地之上。有些地方的血水，此刻早已结成了殷红色的冰块，看上去是那么使人触目惊心且又心惊胆寒的。

　　杜老判此刻大概也弄舒坦了，一边系着袍子一边由房内推门走出来。此时的马匪们一面追杀着村里的百姓们，一面开始将那些旗人女子聚拢到一起。用一根很长的绳子，将这些女人都绑起来穿在一根主绳上面，开始驱赶着向村外走去。无数的女人都是衣冠不整，一路之上哭哭啼啼的。

　　看到眼前这一幕一幕的场景，使得唐枫甚感郁闷。看起来，这些马匪相较起来那些后金八旗兵也好不到那里去，同是杀人的恶魔。此时在他的身旁，围上来十几个手持着弓箭的马匪。看得出来，这一次干狼是打算对自己动真格的了。只是眼睁睁的看着那些被其屠杀的百姓们，心中对此感到十分的压抑。

　　终于，马匪们开始收拢人马。带着一些从百姓家中抢夺出来的财物，开始缓慢的向着村外撤去。至于那些女人，早就被投一波撤退的马匪给赶着上路了。如今的那些个女人们，不比一匹牲口能够好上多少？在马匪的心中，她们都赶不上马匪胯下的那匹坐骑。坐骑还能够使得马匪脱离险境，而女人们除了能替自己传宗接代以外，还能做什么？如今的她们心中只想着如何能够让自己活下去。只要能使之这么一直活着，无论驱使她们做什么都是愿意的。

　　如今的唐枫，被几十个马匪手持着弓箭，给押在当中以防其有异举。骑在马上的他，不禁回头望向那片被马匪们给焚毁的村庄。那里如今也是火蛇乱窜，一道道的黑色浓烟蹿到天上经久不散。随着夜里吹拂过来的风，还伴随着一阵阵令人作呕的焚烧尸首的臭味。

　　从这一点上看，这些马匪和那些后金人彼此之间也没什么区别。都是嗜杀如命，只求自己任意的杀戮，不想着与对方所造成的危害。人便如同那些野狼野狗一般，只要能够让自己比别人都能好好的生存下去，那里肯去理会他人的死活？哪管是去将对方给吃了，为的让自己活下去，那也会毫不犹豫去做。

　　一路之上，遥看着前面的那群走起路来磕磕绊绊的，不时还被牵扯着绳子，如今甚为悲惨凄凉的旗人女子。唐枫深知等着她们的下场会是什么？如果要是这些人真的攻进了冰雪城的话，那冰雪城也自会和那处小村庄同样的下场。唯一之计，便是将计就计得让他们将自己送到冰雪城之中。

　　一路无话，而杜老判这一路上却是骑在马上微合着双目，模样似乎没精打采的。干狼却趾高气扬，就好像斗胜了的公鸡相仿。骑在马上不时左顾右盼着，观其样貌甚是得意以及。真好似春风得意马蹄疾，一日观尽旗人花。而那群马匪们也无不是腰间缠裹得满满登登的，彼此说笑着，攀比着谁杀的人多？谈论着回去之后所能得到的赏赐。

　　全队人马之中，除了唐枫骑在马上是闷闷不乐之外。余者尽都是大呼小叫，招朋呼友高兴地就好像过大年似的。待返回到凤凰山之后，唐枫就被干狼直接吩咐人给软禁起来。山上开始论功行赏，足足的折腾了一夜一日的功夫。临夜，那些被赏赐了一名旗人女子的马匪们，早已迫不及待得拉扯着各自的女人，返回到自己的狗窝中开始恣意行乐。


第397章 鹊巢鸠占

　　而妞儿她娘对于山上所发生的这些事情，包括新近被捉回来的那些旗人的女人，干脆便是熟若无睹的样子。而对于唐枫这位救命恩人，自从那次半夜里前来通知与他一回之后，待这一回他与大队人马一回来，就当即被干狼给软禁起来的事情也是不闻不问。

　　就好像对于唐枫来说，她待其已是仁至义尽。该做的已然全都做了，也不再因此而亏欠他什么？凤凰山上的马匪们一直闹腾到了第三天早上，杜老判和干狼这才出面将众人约束住了，开始商议给冰雪城送信，并且派去一个人质与他们留下，这样也好施展他们的借刀杀人之计。

　　这所要被派去的人质么？自然还是唐枫。而对于被派出去到冰雪城去送书信这个活，却使得这分赃聚义大厅之中大小的偏副寨主们都不由耷拉下脑袋来。一时竟无人肯去出这个头？弄得干狼和杜老判也不由大为光火，总不能让唐枫自己带着书信前往冰雪城去吧？那样一来，谁能保证他会不会将那封书信给拆开来自己先看上一看。或者，他干脆就在半路之上溜了。最后这借刀杀人之计也好，鹊巢鸠占之计也罢，都只不过是一场空谈罢了。

　　“养你们这群白吃饱的有什么用？事到临头，一个个唯唯诺诺。莫非我凤凰山上就无一个人敢主动要求去走这一趟的么？不过是去送一封信而已，况且听说那冰雪城也是素来十分肯讲道义的，断不会将信使给随意宰了的。如有人敢去走这一趟，回来赏白银二百两。另外，还将这旗人女子当中最漂亮的两个也都赏给他。”干狼说到此处，环视周围。

　　就见这群人还是闷头不语，无论干狼说出什么？即使是说出一个大天出来，这帮人也自打定了主意。就是一律给他来一个徐庶进曹营一语皆无，如此一来，你又能奈我何？杜老判和儿子干狼相互之间对视了一眼，交换一个眼神之后。杜老判霍然起身，又大声对着众人言道：“罢了罢了，来人呀，将我的护卫传进来一个。既然是送信，那就不劳诸位大架了。”他这面刚吩咐下去，就见从大厅门口走进来一个人。

　　正是杜老判身旁的四大金刚之一，云里金刚宋万。其走到杜老判和干狼的面前，慌忙朝上拱了拱手回言道：“不知大寨主和少寨主召唤我进来有何要事吩咐？”说罢盯着二人，单等着杜老判的对自己的分派。干狼对于这四大金刚殊无好感，只是因其是他爹手下的近卫，素常才不得不对其客气几分。

　　如今一见他对着自己竟是十分的客气，也急忙对其笑了笑，又抱拳回了一礼，方才对其开口言道：“这次将宋大哥找了来，是打算让宋大哥替凤凰山去走一趟，送一封信给那个冰雪城。最主要的，就是让宋大哥带着一个人共同前往。此人到了冰雪城之后，乃是作为人质留下。这在我爹的信函之中都说得明明白白，到时候只需宋大哥将此信箱冰雪城一呈，随后在讨个回信即可。只是有一样，宋大哥当牢记在心，就是不能告知与此人，他是被充为人质去的冰雪城。宋大哥如无异议，那这便可直接上路？”干狼说完瞅了瞅杜老判，却见杜老判神色平淡，朝着他点了点头。便知杜老判对于自己这一番话感到还可以，并不打算再多说什么以作补充？便又回头盯着这宋万，不晓得他肯不肯走这一趟？

　　却见宋万蔚然一笑道：“我当是有何要紧的事呢？不就是送一封信去么，少寨主尽管放心，我定会将书信送到，在讨了回执回来。至于那个被当为人质的人？小人也当守口如瓶，绝不会使之察觉出任何的马脚来。如可以的话，那就请少寨主将书信交于了我，并且将那名充为人质的人也召唤上来。我也好与他早一些赶路，这样好能早一点折返回来。”云里金刚宋万说罢，就等着干狼把书信取出来。

　　却没见干狼摸出书信来，反倒见坐在上首的杜老判在怀内取出一封书信递了过来。宋万急忙将之接与手中，又好好地放在自己的怀内。而同时，干狼也吩咐人将唐枫带到聚义分赃大厅里来。时间不长，他便被两名马匪给带了进来。却看其面色淡漠，双手负于身后，样子十分的惫懒。

　　干狼慌忙在脸上对其挤出一丝笑意出来，对其言道：“唐大哥这几日因山上有事，多有怠慢了，今儿请唐大哥来是有事相求于大哥。还望大哥能够应允下来？就是我们打算和冰雪城相互间定一个同盟，一同去攻打鞑子的一座城池。这样也比前几日晚，我等去杀伤那些无辜的旗人要好得多，唐大哥你说可对？”干狼的一双狼眼紧盯着唐枫。

　　却见这位披着熊皮的汉子，稍稍的沉思一下，便缓缓点了点头对其回复道：“那好吧，既然是去打鞑子，我又焉能不出上一份力的？我去也就是了，不晓得你们何时让我启程？”话出口之后，双眼瞟了一下坐在上面的杜老判，却见杜老判对着自己十分友好地笑了一笑，便也只得报以回笑。

　　“爽快，就晓得唐大哥是一个办事爽快利落的人。来人呀，替唐大哥备好了马。宋大哥，你这就同着这位唐大哥一同上路去吧。千万别忘了讨要回来回执，并要对那冰雪城的女城主董小宛说一声。我干狼在这里问候与她，且随时都欢迎她来我们凤凰山上做客。”干狼的话说到此处，面上却浮现出一抹有些淫荡的笑容。

　　宋万和杜老判以及干狼请了辞，便带着唐枫下了凤凰山，寻路直奔往冰雪城而去。只是等唐枫跨上马之后，却发现此马并非还是那匹照夜狮子马，反倒又给换回自己骑着上山时的那匹黄色的驽马。想来是这位少寨主干狼认为自己这一次是有去无回，自然也就不用给自己搭送什么好坐骑？也免得浪费。只是他却不晓得，自己这一次可却是如鱼儿归还大海，鸟儿入了森林。自己是回到了家，这要被干狼知晓了的话，还不晓得他会不会因此而被气得吐血而亡？

　　一路之上，倒与这云里金刚宋万二人之间是有说有笑的，彼此间十分的和谐。而且，每逢夜里二人投宿之时，宋万必是单独替他订一间上房，同时这一路上，也是好酒好茶好菜的招呼着唐枫。几乎可以说是待之殷勤备至，几乎比起那些孝顺儿子对自己的老爹，都要显得对其好的很。

　　二人就这么一路游山玩水路溜溜达达的，直走了足有小半个月的光景，终于在这一日走到了太子河边。隔着太子河就可以望见对面那重新修建起来的孤山堡，也就是现在的雄伟壮观且巍峨耸立的冰雪城。唐枫坐在马上，遥望着那现在依照着自己离开之时所留下的样图，又重新构建起来的冰雪城，心中一时可谓是心潮起伏不能自已。

　　如要是没有宋万跟在自己的身旁，此时的他，都恨不得对着城上那几处，丛立如入云端的箭塔里的人高声喊一嗓子，我回来了。只是因为身旁跟着一条狗，自然行事当小心谨慎。毕竟自己如今可还打算着将计就计，将那杜老判的老巢给他抄了。让其也知晓冰雪城的厉害，非是他想如何便如何的地方。

　　宋万并不知晓他此刻的心中在想着什么？还以为，他是见到了冰雪城的雄伟城墙，和高耸入云的箭塔一时有些对其目瞪口呆，不敢相信自己的双眼。便催马走到他的身旁，对其笑着言道：“兄弟想来还从没有见识过这等城池吧？听冰雪城自己的人讲这非是一般的城池，名曰城堡。你看看那几处箭塔，可以在上面极力远眺，可很早便发现敌情。走，我带你进城里去看看。”宋万说完催动坐骑，朝着桥头走了过去。

　　只是此时的与冰雪城相连接的铁索桥，竟然是被人给从中间截断开去，如今一面有半拉桥板探身在半空之中，另一面则是空空如也什么都没有。这颇令唐枫为此而感到惊奇不已，也不晓得是何人做出来的这般大胆的构思和计划？真是可谓天马行空一般的想法，自己一旦回了城，当找来此人好好的认识一番。也好与之切磋切磋，彼此交流一下，看看如何将冰雪城建设的更加的好？

　　就见云里金刚宋万走到了桥头，翻身跳下马背，走到桥头处一间小小的卫所里。唐枫也急忙跳下坐骑，牵着马走到跟前。这才发现，原来在这个小小的卫所里面，是有一根绳子一直连通到对面。在卫所里还摆放着一个匣子，旁边放着几块木牌。上面分别写着“有客求见”“拜山”“求见城主”等等不一而足。

　　宋万拾起来有客求见的那面木牌，放进了木匣之中，将木匣推出卫所的木窗口，向着对面的冰雪城滑了过去。片刻工夫，木匣就以到了对面，被冰雪城的人拿了进去。又过了一会，就听到一阵咔咔咔咔的声音响了起来，二人急忙走出卫所向对面望过去。却见从对面的半空之中竖下一面桥板，大小只可以容得两三个人并排通过。


第398章 冰雪圣城

　　看起来，冰雪城对于防范做得十分的好。眼见着那桥板缓慢的降落下来，倒使得唐枫有一种似增相识的感觉，猛然记起来，自己的家乡可以在那些桥底下过大船的桥，不也是可以从中间分离开去，待到船通过之后，便又恢复成原样。可现在看上去，这座桥设计的端的是巧妙无比，比起家乡的桥更上一层楼。

　　就在桥板降落的同时，冰雪城的城墙上忽然闪现出一排黑黑的洞口出来。依次的数过去，足有二十几个，看那黑色洞口里面不是火铳就是火炮。想来冰雪城也早对此有所防范，否则岂不早被后金八旗攻下多时。从这一点上看，在这座冰雪城里有高人，在对冰雪城不时的筹划和改造着。

　　等唐枫和这宋万一起走到了冰雪城门跟前，忽见城门上露出一个小小的窗口出来。在窗口里面闪现出一张看起来让唐枫感到十分陌生的脸庞，只听此人语气十分冰冷的对着二人开口询问道：“你们二位是谁，是由何处而来？又所为何事来到冰雪城的？”随着他这一系列的问话，城头之上闪现出来一排的火铳，瞄准了下面站着的这两个人头顶处。

　　“我等是由凤凰山上而来的，乃是奉了大寨主杜老帮主的军令，有十分重要的紧急军情前来求见与城主夫人。并且我这里还随身带有一封书信，必须当面呈递给城主夫人预览。还望大哥能行个方便，打开城门放我等进去，也好能早一些去见到城主夫人向她禀明八旗军这几日的动静，此事可是关于凤凰山和冰雪城的将来的命运。”云里金刚宋万的嘴皮倒是十分滑溜，几句话说得倒是有鼻子有眼的。

　　城门背后的那个军校，听了他的这么一番言语之后，稍稍沉吟一下，便对着二人回复道：“既然如此，你二人暂且在门前静候片刻。待我进去向我家的城主夫人禀明此事，至于见于不见，那可就不是我说了算的。”说完这几句话之后，门后再无任何的声音，想来此人已是奔赴冰雪城里的议事大殿，去向董小宛禀明此事去了。

　　足等了有一个时辰左右，这才听到城门后有脚步声响了起来。紧跟着，就听得里面有人喝令着军校门开关落锁。不大工夫，城门便被打开来。因对方只不过是一介信使，自然也就无人出来列队前来迎候与他们二人。即使城门也只是被打开了半扇，另半扇还是被严丝合缝的关着。

　　从城门内走出十几个手中持着火铳的军校来，一走出来，十几支火铳齐齐对准两个人的身上。唐枫仔细端详这些火铳，忽然发现这些火铳居然已不是火绳抢了。却是被改造成了燧石枪，这种枪可比火绳枪还要高明一些。而且，刮风下雨也不会耽误它的使用，不用再担心枪上的火绳点不着。

　　“我家城主夫人有令，你们二人必须将身上所佩带着的刀剑，都取下来交与我等由我们替你二人保管，方可进入冰雪城内。至于这刀剑，在你等出了冰雪城之后，便可归还于你们二人。”那个说话的军校，明显是一个小头目，他方一说完了话之后，身旁早走上前一个军校，将手向前一伸。

　　唐枫是毫不犹疑的就将身上的秀霸剑摘下来交给对方，同时又将那匹坐骑也交与对方的手中，毕竟在铁过梁上还挂着一柄大刀。眼见着自己身旁的这个披着熊皮的汉子，都是如此毫不犹豫的就将身上所携带着的兵刃交了出去。宋万也只得乖乖的取下身上佩刀，单手递给对方。

　　就见那个军校一手牵了马，一手捧着二人的刀剑退回城内。而与二人说话的那个小头领，此时跨前一步对着二人言道，“就请二位信使随我进城去拜见与我家主母城主夫人去，二位这厢来。”此人说完之后，转身带着人向着城内走。两个人急忙紧紧地跟随他的身后，向城里走去。

　　不仅是云里金钢宋万走这一路之上，双眼瞅着冰雪城里的这些比较新奇特的建筑不断地咋舌，为此感到新奇惊异不已。就连唐枫也是几年都不曾回来，如今这一回来，就看此时的冰雪城，可远非自己当时领着众人初至此地的时候那般简陋。城中的那些民居建的浑不似现在明朝的那般模样，倒有些像是哥特式的风格。

　　而城内的地上铺设的都是青石板，街巷划分的也十分的中规中矩。触目可见的酒馆和茶楼以及医馆还有钟楼、鼓楼、戏楼、书楼，居然还有一间寺庙、和一座不算很高的佛塔、还有城主用来祭天的社稷坛，最为特殊的，就是走这一路居然看到了不少的公共园林，里面有不少的人正在闲逛着游赏着。大街之上，满是纷纷攘攘来回走动着的人群。在街道两旁，还有着不少的人正在做着买卖。看上去如今的冰雪城里一派热闹红火繁华的景象，十分的吸引人，轻易地就打动了每一个来到这里人的心，使之久久不忍离去。

　　二人刚跟着走出不远的一段路，前面的那个小头目忽然止步不前，在其面前是一条青石板铺就的大道。大道之上排列着一长串的牛马车，就见那个小头目亲手撩起一个马车的车帘，对着二人言道：“请二位信使上车，因冰雪大殿离着这里尚有很远的一段路，只能乘车过去。”两个人彼此对视了一眼，倒是唐枫直接便登上了车。宋万也只得跟着上了马车，那个小头目却是坐在前面车夫身旁，随着车夫的一声吆喝，马车即刻辘辘的向前行去。

　　虽然坐在车中，可二人还是将各自一侧的窗帘撩了起来，向外打量着冰雪城里的景色。不知走了多久，就见眼前出现了一座高大而恢弘的建筑。这座建筑看上去都是由砖石搭磊而成，除了屋顶是由木头构建的，余下的全都是石头。对于这种样式，宋万是不晓得原型出自何处？

　　可一旁的唐枫心中却是十分得清楚，城内的这些民居和店铺样式，几乎都是在自己临离开冰雪城的时候，熬了几宿才勾画出来的。尤其是眼前这座冰雪大殿，更是重中之重。跟着这个小头目登上了宽敞的青石台阶，来到了冰雪大殿门口。二人向里面望去，却见里面摆设的十分普通。

　　在大殿里，一共有六根顶天立地的大青石柱子，一面三根，纵列成行。大殿的正中央处是一个不算很高的白色石台，下面有着五层白色的石头台阶。在台上摆着一把十分奇特的椅子，要准确的说起来，这似乎应当被称作墩蹋。这张椅子之所以比较奇特，竟似乎是由生铁铸造而成。

　　椅背是由着无数把长剑锻炼于一处，前面的长剑是剑刃朝下，后面的则是剑刃冲上，呈半圆状形成了长剑椅背，有两把铁铸的龙头扶手。而在这张铁椅子的背后，摆放着一面很大很大的屏风。屏风上所勾画的不是花鸟鱼兽，也并非是出浴的美人图等。却是一副十分巨大的地图，看这图上所标绘出来的地形和城池，悍然包括如今的日落西山的大明，和那个正跃跃欲试的后金，以及那处在外围的瓦剌和鞑靼。

　　从这一点上可以看得出来，冰雪城的胃口有多么的大？还没有等两个人一起迈步进去，里面却传出话来，只命一个人进去见城主夫人董小宛。另一个，则只能守候与冰雪大殿之外。二人听了之后，唐枫是主动撤步向后。宋万对其抱歉似的笑了笑，便随着那个由里面出来的侍卫走进大殿。

　　眼看着宋万走进大殿，向坐在上面的董小宛行过了礼，将其来意向其禀明。并将杜老判亲自手书的那封信函取出来，呈递与董小宛身旁的侍卫手中，由他转送于董小宛的手中。却见这位城主夫人将信件打开之后，却只是大略的浏览一遍，便对着宋万询问道：“哦，既然你们寨主有此诚意的话，那我冰雪城也自当倾力相助也就是了。至于这人质么？”董小宛话说至此，柳眉微微的一簇，似乎不想接受这个人质。

　　云里金刚宋万心中不免有些起急，临来之时，杜老判和干狼可都特意的叮嘱与自己。一定要将这个唐枫给留下，作为冰雪城的人质。如今他们要是不肯收留下此人的话，那自己回去，也自然没法向二位寨主交差。

　　宋万急忙对着董小宛言道：“城主夫人，为显我们凤凰山的诚意，这个人质是一定要留下来的。这样，你也可放心。我们也能够安心，双方的人马，也好能一同没有顾虑的去攻打鞑子的城池。也免得万一中途双方中间出现任何不愉快的事情？有人质在也可免去彼此之间的猜疑。”宋万说罢，偷眼盯了一眼坐在上面的董小宛。

　　却见这个女人身上穿着十分普通的黄色袍服，面上显得雍容妩媚。真堪称绝世之佳人，怪不得自己的那位少寨主自从见过一面这个妇人之后，就一直念念不忘这个女人呢？看了一眼之后，急忙又将头低垂下来，免得被对方发现自己偷偷地瞅她。显得自己有些失礼，在从而影响冰雪城与凤凰山的联合出兵的事宜。


第399章 信使

　　就见董小宛稍稍的沉吟片刻，便轻轻的朝着宋万点了点头，轻启朱唇对其回应道：“既然贵山杜大寨主极力的要求，留下一个人来充做人质。那便依了你们也就是了，只是这共同出兵的日子，如何你们杜大寨主没有在这信上明言？莫非是尚没有决议好了何日起兵么？”董小宛说完，淡淡的扫了一眼宋万。两旁坐着的偏副将领们，除了新近归还到冰雪城里来的曹氏叔侄，以及胡腾荣和东方升与郝兵，二来等诸人，对这个杜大寨主不是很了解。余下的原先冰雪城内的这些员宿将，又有哪一个不晓得这杜老判的。

　　就知道他这次派人前来提议，与冰雪城共同出兵的事情背后肯定是另有玄机？虽然派了一个人质出来，可谁又知道他们派出人质来的真正目的？董小宛又接着对宋万开口问道：“那你所带来的人质呢？叫他上殿来让我看看，这件事情初步也就这么定下来吧。至于这回执么？我就不写了，你直接回去对他讲，我已然同意了此事即可。”就在她刚刚对着宋万表示自己同意之时，此时在冰雪大殿外，也发生了一件小事。

　　此刻站在冰雪大殿门外的唐枫，正探着头向里面偷偷的窥视着大殿内的动静。听着多日不增见过面得董小宛，正与来人针锋相对的讲说着之时。忽然就感觉在自己身后走过来一个人，正待要转过身去望一望究竟是何人来到了自己身后？可猛不防自己的一双臂膀就被此人给牢牢地抱住，一时竟挣脱不得。

　　“何人竟敢偷袭于我？”唐枫也知道在这冰雪城之内，是绝没有人会偷袭于己的。凭借着此人这一身的蛮力来看，十有八九就是那个浑小子。也有心不将此人的身份喝破，多时不见便也有意要与他较量一把。双臂猛地向外一挣，一抖身子，在向后一撞，将这个人一下就给撞了出去。

　　“呵呵，我说兄弟，没有想到这么久不增与你见面。一见了面就给兄弟来上这么一手，看得出来，你在外头的这几年，这功夫和气力却是打熬得越来越更加的纯熟而精炼。这几日，你手下的人马都赶了回来。却只有你依然是杳无音信，闹得我们还以为你这一走，又指不定是上哪里去继续招兵买马去了？让我的那位好弟媳董小宛也甚为你担心着，总是背着人去庙里给菩萨进香，保佑你平安无事的归来。你这一趟回来，可要好好地对她酬谢一番。别的不多说了，走随兄弟我去喝一碗水酒去，今儿你我就好好的唠扯唠扯，在这几年你都折腾出什么了？”跟他说话这个人，正是那个原先在坝上草原串包讨要酒喝得那个蒙古大汉额亦都。

　　他也深知额亦都这个人素来就是这么大大咧咧的，人倒是十分的热心肠。待朋友可说是一个都可以将自己的心肺掏出来给对方的主，便笑着压低了声音对其言道：“这一次，我本是做了一件好事。送一个丈夫被鞑子给杀了的女人回她的娘家，可那成想，最后却因为我与他们的观点和看法不同，与他们闹掰了。这帮子人也就没对我客气，将我给就地软禁了起来。因为我救了他们的家眷，他们不好在山上动手杀我，以免这件事情被人传了出去，让绿林道上的人认为他等是忘恩负义之辈。所以，就生出一计，借刀杀人。这不，就将我送回冰雪城，打算着来个一石二鸟之计。将冰雪城的人马匡出城外去，而后他们就势占领冰雪城。如此一来，冰雪城的人自然也就不会对我客气，非将我给杀了不可。这便是他们所打得主意，不过大哥，你可莫要将此事给揭穿了，待会你可要还和我一同演出戏，也好蒙骗过那个与我同来的人。待他一走，我等也便将计就计，一是在这周围给他等设下一个圈套，二则是让人去抄他等的老巢去。”唐枫正和额亦都哥两个唠的十分热闹的时候，就听到由大殿里面吩咐下来，让随着信使同来的人进殿去觐见城主夫人去。

　　两个人互相对视一眼，唐枫急忙低声对其推辞道：“额亦都大哥，此事还需麻烦你走一趟，偷着跟小婉支语一声，千万莫要让这件事情漏了底。那样一来，顶多是让那个杜老判的打算落了空。可他依然是我东北军的心腹大患，这些马匪就好似草原上的野狼相似，只要是遇到了人就想要上去咬上一口。所以，对待他等是决不能手下留情的。只是不晓得哥哥，可否愿意为了兄弟上大殿去一趟？”说罢，拿眼睛就瞅着额亦都。

　　“哪有何难？这件事情就交给哥哥我吧，不过么？在这里来来往往的人挺多，保不齐哪一位大嗓门就将你的身份喝破？依着哥哥我来说的话，你应当暂且躲起来，待那个信使走了之后，你再出来可好？”多日子没见面的额亦都，所说出来的这一番话倒真是有板有眼的，让唐枫不仅是对他刮目相看。

　　“呵呵，没有想到呀，哥哥如今也可成为独挡一方的大将了。怪不得人常言，士别三日当刮目相看。哥哥真是进步非小呀？只是不晓得我该躲往何处？如今我也刚回到城中，对于这里可谓是两眼一抹黑，任何地方都不熟悉。还望哥哥能给我指一个地方，也好让我去躲藏起来？”他一边说着一边不由打量打量这个蒙古大汉，看其样貌和气色，还有着身上的穿戴打扮真是跟自己走的时候焕然不同。

　　“兄弟，咱们哥两个谁又不知道谁的底细？想当年哥哥串包讨酒喝得时候，真是没有料到会与你碰上？不过那顿揍对于哥哥我来说……值，太值了。要不是兄弟狠狠地揍了我一顿的话，我额亦都如今最出息的，也不过是给人做了一个亲兵罢了。不说旁的了，你看没看见在殿下有一排小房子？那是我等早晨正式议事开始之时所待得地方，兄弟你就暂且上那里去躲避一会，待一会信使走了之后，我在命人前来唤你。”额亦都说着，用手向台阶下面一指。

　　他顺着额亦都手指的方向望去，果然见下面有一排平房，门前站着东北军校。在小房门前竖着一根旗杆，上面挂的是一面冰雪城的大旗。便对着他点了点头，急忙向下面奔过去，额亦都看着唐枫的背影笑了一下，急忙在里面人的一迭声的催促声中，跨步进了大殿。

　　而殿内的众人和董小宛一见居然是额亦都走了进来，而那个信使的同伴却不曾进来，就不由得同时一愣。额亦都快步走上台阶，来到了董小宛的身旁，凑近她的耳旁对其低低的声音说了些什么？大殿里的人还从不曾见到这个额亦都，竟然还有如此的时候，不觉对其跟董小宛到底说了些什么？甚感兴趣。

　　却见董小宛的柳眉不由就是一皱，也随之低声说了几句。就见额亦都转身走到一旁，站到祖大乐与何可纲的身边。竟然仿如泥胎木塑一般，就连身边的祖大乐偷着用手捅了他好几下，示意他跟自己透漏点消息出来？他方才到底和董小宛说些什么？可就见额亦都却将头一扬，索性是闭目养起神来，对于身边的一切都是不理不睬的。气的祖大乐恨不得抬起脚来，对着他的后屁股就来上这么一脚。因为两个人平时的关系比较不错，祖大乐本以为这个浑小子即使谁都不肯告诉的话？那最起码也会跟自己偷着言语一声，可谁知道，额亦都今儿就犯了倔脾气，任谁的账都不买。

　　董小宛倒还是一如方才那般的淡然静默，只是稍稍的沉寂了一下，马上便又对此人言道：“那个人就不必见他了，来人呀，去将那位信使请到迎宾楼里去好好地招待。这位信使，如今事情也办完了，就请你回去跟你当家的说一声。既然他定不出发兵的日期？那我董小宛就替他决定下来好了……”就在董小宛正待要对他继续往下讲说之际，忽见这个信使突然开口将她的话给截断了。

　　“城主夫人，是小的给忘记了。我家寨主与城主相约是三日之后，日上三竿之时，要与城主相逢在界藩城外。恐怕待小的一离开冰雪城之后，夫人就需立刻发兵了。否则这可就要耽误时辰，贻误了战机。如夫人敢答应下来，那小的这便赶回去报信与我家寨主爷。”云里金刚宋万言罢，一双小母狗眼紧盯着上面坐着的那位国色天香的城主夫人。

　　“嗯，就依着他的打算好了。那我这里也就不留你了，你便速速的赶回去吧。来人呀，送这位信使离开冰雪城。”董小宛说完，是站起身子就从侧门径直出了大殿而去。而在听她的这最后几句话，分明便是往门外轰这位云里金刚宋万。也可以说，根本就不曾将凤凰山的人放在眼中。


第400章 妻妾满堂（上）

　　本来宋万自家心中还盘算的挺好，一心想着走了这一趟的差事，听说这冰雪城素来财大气粗。总时不时地就周济一下离此地不远的汉人百姓们，那自己这次辛辛苦苦的跑了这一趟来送信，又事关与两家的联合破金大计。董小宛这位城主夫人，最不济的也得赏赐自己几十两银子吧？这还是最少的，要是往多里说，那自己岂不是要发个小财？可那成想，不仅是一文钱都没有捞到手中，还被人家给硬生生地往门外撵。

　　几个侍卫走上前来，不与他多费什么唇舌，架起这个云里金刚宋万就出了冰雪大殿。宋万一路的高声吵吵着，也没有人去理会与他。有人将他的马也牵在身后，一直等走到大街之上。将他给扶上了坐骑，那几个军校和侍卫也都纷纷翻身上马，一把掳住他战马的丝缰，往前便走。

　　也不理会这宋万在马上此刻是什么情形？就这么拽扯着他的马缰绳，一路狂奔到冰雪城门口这才站住，将马缰绳抛到他的手中，用手朝着城门一指，对其喝道：“限你一盏茶的功夫，立刻离开我们冰雪城。如有耽误便将你以敌方探马之名，捉进牢中关你个把月的。”那个侍卫说罢，猛地一巴掌抽再宋万所骑的马后屁股上，宋万的马立时四蹄腾开，向着冰雪城的城门口急速的奔了过去。

　　虽然不曾讨到赏钱，可毕竟完成了杜老判交待下来的差事，最起码回去不用担心被老少寨主因为办事不力而呵斥一顿。骑着马出了冰雪城之后，一路疾奔，路还是与唐枫一同来时的路，人却只剩下一个。一路上的树在身边一棵棵倒下去，透骨的北风，刺得人脸生疼，不得不附趴在马背上。

　　此时的冰雪城里也正上演着一出喜剧，自从那个信使走了之后，董小宛干脆就回到了后宅，去给老太太请安去了。实则最主要的目的是到老太太的跟前自己亲自告诉她一声，她的那个走了足足有三年之多的儿子，眼下回来了。也让老人家好好的高兴一下，晚饭也能多吃一些。

　　因这些日子以来，老太太的饭量是逐日的减少，董小宛是看在眼中急在心里。也晓得她是因为唐枫这么一走，就一直都没有音信传回来，为其担忧揪心不已。可自己虽然也曾对其苦劝过几次，只是劝皮劝不了瓤。老太太每逢一见到董小宛来探望自己，表面上总是喜笑颜开的，当着她的面饭菜也吃得十分的香，睡得也十分安逸。可等着董小宛转身一走，唐老夫人顿时就跟换了一个人相仿。

　　不仅是愁颜苦脸的不说，而且终日也是茶不思饭不想。下面人做好了饭给她端上来，也只推说因为不饿，所以暂且吃不下去。手下人也只得将饭菜撤下，待回头，又将饭菜热好了再端送上来。可依然是不吃，在手下人苦劝之下，方才淡淡的吃上几口，便就此撂下筷子。

　　董小宛也没少接到手下人的禀报，说老太太又因为思念儿子，以致不思茶饭。虽然冰雪城内事务繁忙，可还得抽空跑一趟老太太那面，劝说上她几句。最后，见老太太时不时的就断了茶饭，以致现在唐老太太是瘦骨嶙峋。弄得董小宛不得不另想他法？找来自己的手下人，经过一番商议之后，令手下的妙笔丹青仿照着唐枫以前的手札，就写了一封报说自己平安的家书，给老太太送过去也好稍解其思念之苦。

　　后来，待每回老太太一想念自己的儿子，董小宛这面的家书，也就十分及时抵达到老太太的手中。就这么一连蒙混了三年多，老太太的饭量虽然是没有增加，且还是时不时的就断顿。可这精神头却越发的矍铄，这也让董小碗多少也能够安下心来，操持着冰雪城内的事务。

　　而今天唐枫可真真正正的回到了冰雪城，如此天大的喜事，又怎么不能去告知与老太太一声？也好让她老人家这棵悬了多少日子的心放回肚中。也免得过一会，她要是真的见到唐枫来到她的面前给她请安之时，在一高兴就此而晕厥过去的话，那可就糟糕极了。董小宛也是想事先跟老太太打好招呼，免得到时候再激动过了头。

　　而这面唐枫，也正好刚被额亦都派出的人给请到了冰雪大殿门旁。忽然就看到远处奔跑过来一个头上梳着双抓髻，身上穿着一件月白色对襟小褂，脖子上挂着一个金色的双鱼项圈，身下套着一条粉色裤子的小童子，离着尚远就高声得对着他打着招呼道：“唐叔叔，你可算是回来了。怎么过了这般的久才回到冰雪城？叔叔可憎看到我所设计的那样东西？”这个小孩边说边奔到了他的面前，一把就搂住了他的腰，仰起头盯着他。

　　一看见到这眼前的小孩子，真令他不由感到是大喜过望，一把将他给揽到怀中对其言道：“你个小鬼头才两年不见，如何就这般的高了，你和你爹何时到的冰雪城？可照实让我挂念的紧，本还以为你等是出了什么事情？又因为明军在身后追的甚急，也没有时间去好好的找找你们。幸好你如今是安然无恙，你方才和叔叔我说的是什么东西？”唐枫这时才想起来，戴梓和自己方才说过什么东西？只是自己光顾着高兴与他重逢了，可却并没有听到他说些什么？

　　戴梓只得又重新对其言道：“我是说冰雪城成门跟前的那座桥，叔叔看我设计的如何？那座桥可不仅仅是象吊桥一般，吊起来放下就算完事。而是分为几个步骤的，比如说，它一旦被放下之时，先是放下最后面靠着城门的这一节。随后，达到了一定的高度之后，前头那一节才慢慢展开伸直，与对面的桥板搭在一处，桥上的钩索也自动勾连在一处。待分开之时，却是从中间吊起，如此一来，搭钩也就自动可以脱节开去，桥也就收回冰雪城这面。任他鞑子来的再多，对于我冰雪城也是束手无策。”戴梓边说，边盯着唐枫呵呵的笑着，似乎是在等着他能夸奖自己几句似的？

　　“好好，戴梓是最棒的。不过，戴梓我与你临分手之际，特意叮嘱与你，让你帮着我同你爹一同将连发火铳研制出来的事情，如今可是有了眉目，或者是有了样枪？我记得当时，虽然时间比较匆忙，可我也画了几幅草图与你的。”他说完了，就瞅着眼前这个嘻嘻哈哈的戴梓，怎么看这个孩子，怎么觉得有趣的紧？

　　这个孩子长着一副笑面，无论他是生气与否？脸上始终都是挂着一幅笑意，让人看上去，就不由觉得他长得怎么就那么的喜庆，且讨人喜欢？而他所不知道的是，如今的这个戴梓，可谓是冰雪城内的一个小小的红人。上到唐老太君下到文武群臣，没有一个人不是喜欢他的。

　　而且这个戴梓心灵手巧聪慧异常，在加上一张小嘴也是十分的甜，见谁没增说话就先叫人。因此谁见了，都不由摸摸他的头夸奖他几句。尤其是唐老太太一日不见到戴梓，这心里就没着没落的，十分的挂念于他，而冰雪城内的人也都明白，这也是因为隔辈人比较亲的缘故。董小宛给她送去什么好吃的东西，老太太也都要派个人前来将戴梓叫过去。看着他在自己面前十分香甜的吃着，老太太的一张老脸也笑得，就跟一朵牡丹花盛开似的。

　　戴梓却并没有立时回答唐枫的问话，相反，却先对着他反问了一句话道：“叔叔可曾见过了奶奶不成？这两年多来，奶奶无时无刻的不惦记着叔叔早一日能够回到家中。尤其是这几日，叔叔手下新招募的人马，还有那几位新婶婶都回到了冰雪城内，除了叔叔下落不明。更让奶奶为叔叔担忧不已，叔叔还是先随着我去见了奶奶，而后我再给你看一样新奇东西。”戴梓说完了，拉着唐枫的手，就往冰雪城大殿的后面跑去。

　　唐枫无奈只好任由着他牵扯着自己的手，二人奔到了大殿后面。却看到这后面简直可以说是别有洞天，一栋三层的西洋式小楼拔地而起。楼门口是一个开放式的汉白玉石台阶，两面的扶手向两面八字延伸下去。台阶前面种着无数的松柏还有柳树和杨树，中间的空地，建了一个大水法。因此时是冬季，早已然断了水，只见十二个动物造型的喷头分列一圈。从这一点上看，怎么越看越像圆明园里的那处西洋大水法呢？

　　看着看着，心里忽然记了起来。自己是趁着没有离开冰雪城的那几日功夫，将所有自己脑海之中所记着的东西，都一一的绘制出来。随后这张图是交给了魏老汉，这么说，这些东西就是他琢磨出来的不成？一边想着一边被戴梓给拽着上了台阶，走进大门之中，顺着铺着地板的走廊，一直走到了一处十分朴实无华的大厅之中。


第401章 妻妾满堂（下）

　　在门口还没等进去，就一眼望到了坐在大厅正中央太师椅上的那个老妇人，正是自己这一世的娘亲唐老夫人。而在她的面前则是摆着一张八仙桌，桌上却摆放着一副麻将牌。自己的掌印夫人董小宛陪侍与老太太左面，手中正抓起一张牌，却又扭头朝向老太太那面，嘴中对着老太太说着什么？

　　在她的对面，却坐着自己后娶回来的那位掌管着钱粮的二夫人张紫鹃。与老太太相对坐着的，却是顾横波，相反柳如是坐在她的身后，一双媚眼却在不时地盯着三家的牌。看其脸上倒是热闹的紧，不时地凝眉，皱鼻子，瞪眼睛的，看她的这番架势，竟似乎是给对面的老太太正通风报信？

　　唐枫急忙疾走了几步，来到老太太的跟前撩起熊皮就地跪了下去。可就见上面坐着的唐老太太，却是连眼皮都不曾撩起来，还是稳如泰山一般抓起牌打出去。就好像根本不增看到，在自己的面前跪着的一个人相似？可那几房妻妾，包括董小碗都不约而同的侧身站立于一旁。

　　“娘，儿子回来了，儿子是专程过来给娘请安来了。”唐枫说罢，伏在地上规规矩矩的给唐老太太磕了三个头。可再看唐老太太一如方才那般模样，就好像根本不曾听见一般。并且还对这几个站立于一旁的女人吩咐道：“都站起来作甚？快与老身坐下，这一回，我可是摸到了一副好牌，你们可不兴赖皮呀。”说着，就要将手里的那副牌打出去。

　　“娘，的的确确是傅眉回来了，这一次真的不是你的幻觉。他是专门过来跟娘请安来的，劳娘的大驾，看一眼他可行否？”董小宛弯着身子凑到了唐老太太身子跟前，轻声对其言道。只是唐老太太却还是不肯把脸转向地上跪着的唐枫那面，可再其眼角，却不由沁出一滴眼泪，蜿蜒着淌了下来。

　　“此人是何人，我如何竟不认识他？想我那眉儿，至诚至孝，不论他走了多远，都知道家中还有一个老娘在惦记着他。即使因事务繁忙，他的人回不来？可也得捎封书信回来报个平安，以免娘这心里惦记着他。那似此人一般？除了征伐大业挂记在他的心头，心中可还记得有父母妻小？”唐老太太说完，将手里的牌随手向桌上一丢，拄着拐杖将身子转到一旁，背对着唐枫，只是这眼泪却无论如何也是止不住，沿着脸颊滴淌下来。

　　董小宛急忙转到老太太的面前，低低的声音劝解与她道：“娘，你莫非忘记了？那每逢隔一个月，他便都会托人带回来一封书信给你老人家。那不就是枫哥他写给你老人家的么？莫非你老人家将此事给忘记了么？”董小宛扶着唐老太太的胳膊，由怀中取出一方锦帕递给唐老太太，让其擦拭一下眼角的泪水。

　　“我那孝顺的傻媳妇呀，你就莫要帮着这个不肖子，一同来欺哄与我这个老太太了。那傅眉的笔体是为娘我在他自幼教他练出来的，如何不晓得他写出的字是何样子？你让人冒充与他写给我的那些书信，娘我在第一封信上就看出了端倪，知道并不是这不孝子写的。只是，你也是怕娘担心与他，因此在闹出什么事由来？才不得不出此下策，娘还没有老糊涂这心里也知道孰是孰非。你也就莫要再提他辩解什么了？走，媳妇你且搀扶着我出去走走顺顺这胸口的气，也免得我看到这个不孝子使得这心中的气越来越大。”唐老太太说完，还是坚持着要站起身向外走。

　　却见董小宛扑通一声，双膝跪倒在唐老太太的面前，将老太太的衣襟一把牢牢地攥在手中。仰着脸，满脸梨花带雨的对着唐老太太苦苦的哀求道：“娘，人常言，家有贤妻，男人不再外做横事。既然娘非要责怪与他，那也只能说明是我这个媳妇做得不好，惹得娘生气了。还请娘对媳妇加以责罚，媳妇绝无怨言。”董小宛说着说着，眼泪也止不住地向下垂落。张紫鹃一见也急忙跪倒在董小宛的身后，柳如是和顾横波二女也慌忙随着跪倒在张紫鹃的身旁。

　　“我的好媳妇呀，这几年你男人不再你的身边，多亏着你帮他操持着这个家，否则这一片的大家业，也早就不可存下来。你莫要以为娘我坐在屋中，就当真不晓得外面的事情？想这几年以来，不只是后金八旗的兵马，总是时不时地前来攻打冰雪城。还有不少的山匪水霸也都纷纷前来，想要来分一杯羹。可最后，又有哪一个摧毁了这偌大的基业？在媳妇你这讨得半点的便宜去？本来娘一早就想对你道声谢，给你磕个头，以偿还你这几年替我儿守着这份基业的辛劳和愁苦。可如此一来，娘又怕折了你的寿？”唐老太太话说至此，这才扫了一眼尚跪在自己面前的唐枫。

　　“娘你这说的哪里话？既然枫哥不在，这个家本来就是应当由我来操着心的。娘若是这般地说，岂不让儿媳对此深感有愧。话又说回来，枫哥不在，理应当由儿媳在您老的面前尽孝。如果你老还对枫哥感到有些不太满意的话，那就请将儿媳一并责罚，因为夫妻本是同体，焉有责罚一半，却放任另一半的道理。”董小宛说罢，回头扫了一眼唐枫，对其递过一个眼色过去，示意他上前来跟着老娘赔个礼认个错，这一天的云彩也就此都散开了，更主要也是让唐老太太有一个台阶下。唐老太太又被董小宛以及张紫鹃半扶半抱着，归回到椅中坐好，可还是将脸扭到一旁。

　　“不孝儿，在娘亲的面前请罪了。娘心里如果还觉得出不来这口气的话？尽可打得骂的，可就求老娘莫要不与孩儿说话，将气憋闷在心头。如此久之，恐会累及于娘的身子。娘呀，你就打我吧，都是孩儿我不孝。”唐枫往前跪爬了几步，搂住唐老太太的双膝，苦苦的哀求着她。

　　唐老太太也只是一时心中与他置个气罢了。就在他尚没有来到后面见唐老夫人之时，董小宛便已经将自己所听说到的，与唐枫有关联的事情一五一十的对她讲述了一遍。听说唐枫居然被一帮子马匪给扣下，后来又送到冰雪城充为人质，唐老夫人也不禁是深深为其捏了一把冷汗。

　　只是待见到唐枫之后，忽然又联想起来这几年来董小宛的艰难处境。虽然她不说，可自己毕竟也都看在眼中。心中也替董小宛着急过担心过，如今一见到这个儿子回来了，生怕董小宛在与他之间产生出什么隔阂？因此唐老夫人也就半真半假的对着唐枫责备一番，想着替这个懂事孝顺的儿媳讨回个公道。

　　如今既然见到了董小宛是极力的维护与其，心中深感开心，老怀也得以欣慰。自然也就无需再板着脸，让儿媳也跟着儿子受罪。便转过脸来，对着地上跪着的唐枫呵斥道：“你这逆子，如不是你媳妇苦苦的劝说与我的话，娘我当就此与你不在相认。如果你要是懂事的话，心中还有着我这个娘亲，那就替为娘给你媳妇磕上几个头，替为娘谢谢她这几年起早贪黑的，替你操持着这么一份偌大的家业。也使得你回来还能看到娘亲，逆子还不快快磕头？”唐老夫人说罢，将手中的拐棍狠狠地向地上一戳，瞪着眼睛，盯着眼前跪着的儿子。

　　唐枫可深知，自家的家规甚严。老娘所说出的话是从不打折扣的，如果自己当真不给小婉磕头，或者是应付一下草草了事。那自己的娘亲当真是会因此而雷霆大发，对自己也就更是加深愤懑。他急忙双手扶在地上，身子就地转了一个方向，就对准了董小宛这面，双手扶地，一个头就磕了下去。

　　“娘子，为夫在这里叩谢与你这几年的辛劳，还有善待家母之恩德。”一边说着，这头也就随着磕了下去。他的此番举动可把董小宛给吓了一跳，那里有自己的相公给自己跪拜的道理？在整个大明朝还从不曾听说过此事，倒是听说从前有过一个张敞画眉的传说。当然，这事情放在现代的话，那可谓司空见惯的。

　　董小宛二话不说，急忙与他对着跪倒在地。也对着他行起礼来，不晓得人，还以为这二位又一次对拜花堂。“相公你可折杀了妾身了，男儿膝下有黄金，上跪天下跪地，中则是跪拜与父母。岂有于我这个妇道人家施礼的说法？况且既然相公不再家中，那这冰雪城的一系事物，也只能由妾身为君分忧。相公还是莫要客套了，你我本是同根同枝。”董小宛也是毫不含糊，唐枫给她磕几个响头，她也就回赠与其几个。

　　“好了好了，你既然有了这等贤惠的媳妇，自当好好待她。可莫要有了新人，便将旧人抛掷于一旁？我唐家还从不增有过这等样的人，我也不希望你是这样的浮浪子弟。将来，娘也不管你娶回多少个妻妾？小婉始终是你的头任妻子，你当牢记于心，莫要忘了人家昔日对你的恩情。我唐家有一句古训，滴水之恩当涌泉相报。眉儿，娘可不希望你的将来会变成负心之人。”这位唐老太太说完这些，这才淡淡的扫了一眼，尚跪在一旁的那三个女人。


第402章 内祸

　　听到这位唐老夫人这么一说，跪在董小宛身后的那三个女子，都不由偷偷地抬起头来，向跪在头前的董小宛的背影偷偷的看了一眼。旋即又急忙将头低垂下来，便仿佛并不增听到唐老夫人方才所说出来的这一番话。可跪与小婉身后的张紫鹃略加思索之后，便突然在其身后开口言道：“小宛姐姐在上，妹子张紫鹃在这里给你行礼了。”说罢便规规矩矩的，也不管她看的到看不到，对着董小宛就连着磕了三个头。

　　董小宛听到身后张紫鹃，居然开口说出这么一番话来。慌忙转头向身后望去，却见张紫鹃正双手按在地上，对着自己连拜三拜。便也急忙的转过身，与张紫鹃对面跪着，伸出手将其托住，对其略带些责备的语气言道：“妹妹这又是何必的，相公早就说过了的，在外面终日对着那些烦文缛礼就够人心烦的。回到家中如果还要继续面对，那还叫人怎么个活？所以在家中，也就将这些俗礼都免去了。妹妹快请起来，可千万莫要再这么折杀姐姐了。”说罢就急忙伸手，想将张紫鹃托起来。可这头还不曾将人给搀扶起来，那身后的两个人，柳如是和顾横波相视一眼，也急忙双双跪伏于地。

　　“姐姐在上，妹子柳如是，妹子顾横波参见姐姐。”说完，二人也是一起磕下头去。董小宛一见着眼前的这位尚不曾搀扶起来，后面又跟着跪下了两个蘑菇头。见既然扶不过来了？索性也对着三个人拜了下去，口中对着三个人回复道：“三位妹子，这可真是羞煞姐姐了。姐姐这里也礼过去了，三位妹子今后我等便是一家人了，也莫要这般的行来跪去的？”董小宛心中这回，才真是感觉到唐枫从前所倡议的，不要行这些跪拜之礼，有多么的正确。

　　“你是家中的大夫人，当得起她们这么一跪的。就老实起来受了这份礼吧？莫要因此而乱了家规，给后人留下一团的啰烂。眉儿，既然小宛都不责怪于你了。那我这当娘的也就这么算了，可是有一条，此事时可一而不可二。你可要将之牢记于心，若是在有这么一回的话，可别说娘没有事先警告与你？算了，都站起来吧。今后莫要忘了家规即可，今儿是全家相聚的大喜的日子，这件事情么，也就这么算了。宛儿，吩咐下去让他们将酒席全都摆上来，咱们一家子，也好好地坐在一处，吃上一顿团圆饭。”这位唐老夫人的派头可谓十足，一手将董小宛拉拽起来，又对其吩咐了这么一句。

　　“紧遵娘亲之命，几位妹子也都快些起来吧。没听到娘已然吩咐过了么？”董小宛也急忙走到三个人的面前，先一手扯起张紫鹃，又将柳如是和顾横波一同拉了起来。而张紫鹃此时俨然成为家中的二夫人，这也跟其掌管着家中的钱粮，还有出入账目都有着很大的关联。

　　“对了，小宛我听人说，眉儿还有两位妾室？原先我本不想见她们，今天既然是全家相聚的大喜日子，那就将她们也都唤上来吧。如是，紫鹃，横波你们三个快些坐下，趁着没有吃饭的档口，在陪着我这老婆子打上几圈牌。就让你们大姐去操心这些事情去吧，眉儿，你也莫要再跪在这里了，去忙你的事去吧。毕竟几年都不曾回过冰雪城？也当出去看看城内的变化，再去见见那群文武大臣。”唐老夫人话说到此处，便开始洗气牌来。

　　董小宛听见唐老夫人吩咐唐枫站起来，急忙走到其身旁，一把将其扶了起来，压低声音对其言道：“还望相公多多担待，娘毕竟岁数大了一些，如果说的哪句话不中相公的意了？还望相公莫要放在心头，相公这厢请，让妾身陪你出去，也好吩咐人将饭菜准备齐全了。相公在外面逛一会即可，可莫要延误了全家吃团圆饭的时辰。”董小宛说完了，也已扶着唐枫走到了门口处，就在两个人想走出大厅之时，忽然看到由走廊的另一头，走来一个打扮成蒙古装束的女子来。

　　二人就不由稍稍的一怔，急忙向着来人望了过去。唐枫等瞅清楚此人的面容之后，立即就认出来来人为谁？原来就是那个半路之上遇到的那位蒙古女子萨仁高娃，也就是那位落魄的林丹汗的闺女。就见在她的手中捧着一副托盘，上面摆着一盒东西。而她一走进来，就急忙笑呵呵对着，正在忙着抓着麻将牌的唐老太太言道：“老祖宗今天的精神，倒是十分的矍铄。孩儿这里，今日特意给老祖宗做了一道，我们蒙古的特色菜手扒羊肉，来给老祖宗尝尝我们蒙古人的菜肴。也看看我的手艺如何？唐大哥，你先莫要急着走可好？一并请过来尝尝这道菜，可是和你的口味？”萨仁高娃说完，笑吟吟的将手上所捧着的那个托盘放在了麻将桌上，转头又对着唐枫招呼道。

　　“哼，小宛这个女子又是何人呀？莫非不晓得我年岁大了，吃不动，这等油腻腻的东西了么？似这等东西，还是自家端回去慢慢地品尝好了。还有呀，小宛今后在门前，多与我派几个人看着。人老了就喜欢清静一些，不喜旁人前来打扰与我。”唐老夫人说罢，还是继续伸手去抓牌打牌，对那位萨仁高娃是一眼都不瞅。

　　董小宛急忙低声应合道：“是，请娘亲放心，媳妇这便去增派人手去。这位姑娘，你上次离开之时，不是已然对你说过了么？此事非是由我等能够做主的，还需要看相公的意思？他若是同意你加入我们这个大家之中，那我自然也不会反对。反之，就请姑娘自重一些。”董小宛说完，便伸出手，对其做出一个请得姿势。

　　唐枫此时也多多少少的明白一些，萨仁高娃来此地的意图，面色不由稍显得有些沉郁。而萨仁高娃这一次，居然又被唐老太太和董小宛是一点情面都不给留的，就此扫地出门，此时面上不由红一阵白一阵的。恨恨的，一把将托盘捧在自家手中，低低的说了一句道：“不吃算了，还不是担心我会毒死你们？你们不吃，自然会有人吃的。”说罢，气鼓鼓的这便欲转身出门离开大厅而去。

　　却忽然听到身后有人对其招呼道：“萨仁姑娘且慢走，有一句话我想问问你？”听着声音，正是那位，自己将一腔情丝系与他身上的唐枫。不由是又惊又喜，心头也顿时仿如有一头小鹿一般的再胡乱撞着。不由暗自揣测着，莫非，他这一回当真肯回心转意了？可将自己容留下来？

　　却听得唐枫对其言道：“萨仁姑娘，我不是与你父女说好了的么？待你等出了鞑靼的边境之后，就自行离去的么？如何又会跟着我的东北军一直来到了冰雪城之中，此又究竟是何缘故？非是我冰雪城不欢迎你们父女，冰雪城还能够管的起，你们这些前来做客的人的吃喝。只是有一件事，需要事先与你等说好。我冰雪城绝不会帮着你父汗去复什么国的，你等愿意在这里住，就尽管得住下去好了。”唐枫说完，是转身出了大厅，穿过走廊，就此出了这栋西洋小楼。

　　萨仁高娃没有想到的，是这位东北军统帅，居然是丝毫没给自己留有一丝情面。直接就是将自己往外赶，沉思片刻，不由将脚一跺。捧着托盘转身就走了出去，一口气奔出了西洋小楼，只走出很远方才站住。心头浮动，咬着牙回头望了一眼身后的那栋小楼。不由在自家心中暗道：“待自己一有机会，便会与你等好看。既然勾搭不上那东北军的主帅，那就再看看别的人？无论是谁，只要能助自己的父汗一臂之力，自己都会毫不顾惜自己的这具身子。”想到此处，捧着托盘是一路竟奔前面冰雪大殿而来。

　　自己正低垂着头，走着走着，忽然与对面的一个人撞了一个满怀。“你，你这厮，如何走路不带着眼睛的？”萨仁高娃本来就一腔子火气，如今又被人这么毫无来由的一撞，手中的托盘都几乎脱手飞将出去，这更使得她按耐不住心底的火，不由对着此人是大声的呵斥道。

　　那个与萨仁高娃撞到一处的人，非是旁人，正是郝兵。如今的郝兵，自从返回到冰雪城之后，就觉得自己在这里呆得十分的不舒服。旁的不说，最让他为此感到郁闷的一处，就是这些特战队的人，本都是自己一一精心选拔并且操练出来的。可自从二来现身之后，一切事情就出现了转变。

　　如今，在特战队之中，二来俨然便是正头领。自己则只好作为副手，在一旁辅助与其。今天，自从那个信使被逐出冰雪城之后。二来也就接到了董小宛的军令，又特意的将他给找了来，对他嘱咐了一遍，让其赶快的派出人，去好好地查看一下冰雪城的四周围。看看杜老判的人马，可是已经悄悄地抵达此地？


第403章 铁王座

　　而他此行便是赶赴西洋小楼，去向唐枫和董小宛通禀一声，方才手下人所侦察回来的情报。可没有想到，却与对面的萨仁高娃撞了一个满怀。实则说起来，这二人都是低着头赶路，谁都不增抬起头来看看对面有无来人？这才撞到了一处，却又被面前这蒙古女人劈头盖脸的一顿臭骂，即使是泥人尚有三分土性，何况郝兵？

　　“你，你，你这个女人，我不与你一般见识。快些将路与我闪开，我有十分重要的事情，要去禀报给我家公子和夫人。”郝兵说着是抽身便走，可就见萨仁高娃错步向前，依然挡在了他的身子跟前。对于这样的如同跗骨之俎一般的女人，郝兵对她颇感到有些头疼。

　　“你这个女人，还想要怎样？好吧，就算是我误撞得你，这回总行了吧？好了快些让我过去，我这有十万火急的事情，正要去禀报与公子和夫人知晓。你就莫要与我在添乱了，快快将路闪开。”郝兵此时，真的是有些情急了。真恨不得一伸手，就将萨仁高娃给她推到一旁去，而后自己迈步就过去。

　　可就见萨仁高娃却是眉头紧簇，似乎一时有什么愁事，正萦绕在其心头，苦思而不得其解一般。看其脸上显出一抹愁云，双目也逐渐变得暗淡起来。这倒引得郝兵不由对其好奇起来，心中不知不觉之间，对其产生出一丝的怜悯来。也不忍再对这样，马上便要梨花带雨的女人多加呵斥。

　　就在郝兵正在偷偷打量着，眼前这位长得颇为俊俏的蒙古姑娘之时。却见萨仁高娃将手中的托盘向其手里一塞，面上神色突然变得有一些焦躁，狠狠地对他说了一句道：“这盘羊肉就送给你拿回去吃好了，以后，希望你看在这盘羊肉的份上，在遇到本姑娘的时候，离着老远就能给我让开路。”萨仁高娃说罢，是气淋淋的甩袖便走。

　　郝兵一时有些错愕，站在原地，手中端着托盘，足足的有一盏茶的功夫都不曾动过地方。幸福往往来得太过于突然，总会让人有些不知所措，并且摸不着头脑。望着手中的这一盘，油光盈然的羊肉，还没有吃到嘴中，就先闻到了一股扑鼻而来的香气。郝兵的腹内五脏庙之中，忽然咕咕的响了起来。

　　“你这厮，怎么还在这里傻站着？你不是去跟公子通报敌情去的么，怎么会站在这里发着呆？咦，哪里来的羊肉？让我贺疯子先尝一尝味道如何？”这走过来的人，正是今天轮值的贺疯子。眼见着天已到了晚上，胡腾容领着人出去，又去将他从冰营哨所那面给替换回来。而他一回来，就先朝着冰雪大殿而来，恰好遇到了郝兵。

　　“哦，这是那位，与我等一同来到冰雪城的蒙古姑娘，萨仁高娃送给我吃的。贺大哥如果喜欢这味道的话，那一会便去我那里，一同就着这羊肉咱们哥两个喝上几杯水酒如何？不过，需等我先去见过了公子和夫人，待回来再与你说这件事情。至于这羊肉么？就先有劳老哥你暂且拿着好了。”郝兵说完这几句话之后，将手中的托盘往贺峰子的手中一放，然后是转身就朝着冰雪大殿这面走过来。

　　一走进冰雪大殿中，就看到冰雪城的城主唐枫，正猫着腰在给那张铁王座来来回回的相着面。大殿之中的文武大臣们，一个个不时地互相面对着拧眉毛挤眼睛的，也不晓得是因为何事，竟然如此开心？对于这把由无数把铁剑焊铸而成的铁王座，这些新进冰雪城里来的东北军，都不晓得它的来历。

　　只有那些冰雪城里的老将们，才真正了解它的来历，也明白它所蕴含着的重要意义。“兄弟，这个铁王座你都看了有大半个时辰了。若是稀罕他，那你就坐上去试一试？左右这把椅子将来也是由你来坐的。”祖大乐此时因为唐枫返回城中，也是满心欢喜，兴致勃勃地对他说道。

　　“祖大哥，额亦都大哥，何将军祖将军，你们谁能够跟我讲一下这铁王座的来历？如何会想出熔剑铸成这把铁椅子来的，这到底是哪一位高人的主意？竟然如此创新，且标新立异的。还快点将他给叫出来，也好让我认识认识他。咱们冰雪城内的这位大工匠？”唐枫此言倒没有对其不敬之意，也是真心实意的想知道，这把不凡的铁剑王椅究竟是何人熔铸而成的？他当时又是因何，想出这么一个卓越不凡的主意？

　　“呵呵，老兄弟，铸造这把椅子的人，你还暂时看不到他。他非是旁人，就是和咱们一同迁至此处的魏老汉。如今，他正在带着冰雪城里的人在深山之中开采，你称为煤的那种东西。还有生铁矿和白银矿，只是这两处矿产出量都不是十分的多。咱们的人从日到夜的不休息，也扛不出来多少？呵呵，莫要怪哥哥，这扯着扯着这话题就又说远了。关于这铁王座的来历，倒是很简单，在铸造之时当时还征求过我们这几员大将的意见。这些宝剑就是那些来犯冰雪城的人所留下来的，其中有后金的兵将，也有一些马贼和所谓的绿林好汉。只是到了这里，却纷纷折翼而归，留下的兵刃也越来越多。大部分都被重新回炉另铸，还有一部分打造的甚为精致，钢口也算不错的。当时魏老汉见了直说可惜，建议莫如将之留下铸造成椅，一是可以纪念冰雪城这些战役。二则是可以时时提醒掌权者，如今可还没有天下太平，尚有人持着宝剑窥伺在侧。说直白一些，就是起到警醒之意罢了。”额亦都说罢，便也走上前来，用手轻轻的抚摸着椅子背上的那些宝剑的剑芒。祖大乐却是呵呵笑着跨步上前，一转身，就一屁股坐了下去。

　　其鼓着掌大笑道：“我当这东西，作者还会如何的舒坦呢？这也太硌得慌了。”只是他这么一坐下去，早把两旁的文武大臣给惊出了一身的冷汗。而其兄长祖大寿因为告了病假，此刻又不在冰雪大殿之上。竟然无人敢去呵斥与他，只是大眼瞪小眼的盯着这位，如今也不知是犯了什么毛病的祖大乐。

　　担心他弄了这么一出出来，会不会招惹唐枫对他的猜忌？以至最后，不得不将其除掉？额亦都却并没有理会这些，还是跟着唐枫唠扯着，城内在他离去这几年所发生的变化。而这位城主大人，似乎竟然没有看到祖大乐正坐在了铁王座之上似的？还是对其有说有笑的，哥两个倒是显得十分的亲热。

　　“公子，属下的手下探马回报。见到那杜老判的信使已然返了回去，可在离着冰雪城足有四十里地的地方，发现了一支足有二三百人的马队。因并无旗号，那些人身上也都不增穿戴有甲胄。所以也判断不出来，究竟是由何处而来的人马？属下判断，十有八九是杜老判的探马先过来趟趟路。不知公子要如何处置这些人？”郝兵话一说完，便抬起头盯着站在铁王座旁的那位冰雪城之主，也不晓得他到底要怎样？

　　“这些马匪尚不足以出动大队人马，郝兵此事二来可已然知晓了？如他还没知道的话，那你可去寻他商议一下，就由你们二人统帅手下的特战队员去走这一趟。谨记，对于这些马匪要一个不留，就地将之处死即可。冰雪城里不养活这样的人，万万不可让其脱逃出去一个。”唐枫一边恶狠狠说着，一边伸出巴掌用力的一拍铁王座的扶手。却并没有看到，祖大乐的一条胳膊正好搭在铁王座的扶手之上。

　　“哎呦，兄弟我也只是在这上面稍坐片刻，马上就让给你，你也不用对我这条胳膊这么得狠吧。”祖大乐一蹦多高，一边嘴里嘶嘶的抽着冷气，一边伸出另一只手，揉着自己的胳膊。看得周围众将乐也不敢乐，纷纷强憋住笑，都瞪大双眼瞅着祖大乐这个活宝。

　　郝兵本以为这次任务，由自己带着人去即可。也免得二来总跟着在这中间搀乎着，使得自己手下如今，都不晓得该听二人谁的话才好？从心底深处，就对于这二来有一些抵触的情绪。有心跟唐枫说上一声，可不可以就派自己去即可？可也深知自己的这位城主大人，是一个说一不二的主。便也只得朝着上面一抱拳，低声回复道：“属下领令，这便去找二来统领商议出兵事宜。属下暂且告退，若敌方再有任何变动，属下均会跟城主禀报的。”郝兵说完了这一番违心之话以后，是怅怅然的走出冰雪大殿。下了台阶，一眼就看到了贺疯子，正捧着羊肉向这面张望着。

　　便急忙走到他的身前，咧开嘴朝着他扮出一个笑脸道：“实在是对不住了贺大哥，城主有令，让我迅速去找二来，我们二人好一同带人出城去一趟执行公务。至于这羊肉么？就偏劳贺大哥了，你带回去慢慢地品尝。若是好吃，待我下次还能遇到她的话，在央求其替贺大哥做上一两道，似这般的羊肉菜肴。军情紧急，贺大哥，兄弟与你先告辞了，咱们回头见。”郝兵说罢对其拱了拱手，是转身就走。


第404章 风起云涌

　　“兄弟，你着个什么急？那这羊肉你当真就不吃了？哥哥我可就不客气了，就在刚才祖大乐还有老胡恰恰经过此处，正好瞅见了这一盘子羊肉。就跟我商议，是否能让他们也跟着一同去吃点？而且祖大乐那小子还说，他情愿贡献出一坛子好酒来。我也不知道兄弟你愿不愿意叫上他们，正在心里为难呢？可巧，兄弟你就有了差事在身。兄弟你尽管放心的去，这吃羊肉的事情，就包在我们哥三的身上了。”贺疯子咧开大嘴，一边哈哈大笑着，一边端着盘子，就向着前面的那一小排平房而去。

　　他人还没有走到跟前呢，就先大声的对着平房里嚷嚷道：“大乐呀，老胡哎，看看我给你们端来什么好东西来了？大乐，你的那坛子杏园春可曾预备好了？若是不舍得将酒拿过来，那可别说这羊肉可就没你的那一份呀？”郝兵有些惊诧的盯着贺疯子的背影，感觉自己似乎被这贺疯子给耍了似的？眼看着他走到了平方的门前，平房门忽然被人从里面推了开来，胡腾荣人尚没有出来，声音却先传了出来道：“你这疯子，嚷什么嚷？方才就叫你立时将这羊肉端过来，也好吃个热乎的，如今可倒好，这羊肉都凉了，也跑了味了。对了，那位总爱黑着脸的郝兵，如何不见他跟过来……”胡腾荣得嘴向来都没有把门的，是想到那里就说到哪里。

　　可胡腾荣得后一句话尚不曾脱口而出，却忽然见到郝兵阴沉个脸从平房侧面经过，急忙将话咽了回去，不仅吐了吐舌头。对着贺疯子压低了声音言道：“这说曹操曹操就到，我这刚一提这大黑脸，他就到了。真比掐诀念咒还灵呀？也不晓得他有没有听到我所说的那几句话，我可听说这小子脾气可有些酸性，特以的傲慢。”边说边将贺疯子让进屋内，屋内的祖大乐早已经就着房内的火炉，烫好了一壶的老酒。这平房门刚一被打开，这打鼻香的酒气就飘了出来。贺疯子不由自主地就一提鼻子，接连不断的嗅着，口中赞叹道：“这酒气可真是浓厚醇香之极，好酒呀好酒。”说着走进屋内，胡腾荣探出头看了看屋外，见无人注意到，便将门一把关上。

　　唐枫这面，因为唐老夫人刚刚吩咐人去后灶开始准备团圆饭菜，一时片刻还做不出来，便打算现在城内好好地逛逛。最主要的，就是听何可纲等诸人说起来，祖大寿竟然重病在身卧床不起。而曹文诏等众将都去探过了他的病，如今自己既然返回到了冰雪城内，又焉能不去探望一回？

　　将一直跟在自己身旁的戴梓先打发回家去，便叫上何可纲等人一同赶赴祖大寿的将军府邸，去探望他的病情如今到底如何？而这些前去探望过病的人，当唐枫对其询问起来祖大寿的病情之时？一个个皆是闪烁其词，不是推说自己不晓得，即使那些肯说的，也是说得十分的含糊其辞，这让他更加为祖大寿的病情担心不已。

　　这些人当中，只有那个额亦都却是不曾去探望过祖大寿的病。而这一次，便也随着唐枫和何可纲一同赶赴祖府而来。一路之上，就是额亦都和何可纲说了，而唐枫是一语不发，就是那么默然的听着。一直走到了一片大宅院的府门跟前，三个人这才站住，唐枫抬头仔细打量眼前这祖大寿的府邸。

　　却看其是十分的平常以及，三层台阶的上面是两扇漆黑的大门，门上各有一个锃光瓦亮的铜兽环。台阶下面还有一处下马石和拴马的石桩，大门下方左右各有一个雕花的石鼓。门前站着四个身穿软甲挎着一柄腰刀的侍卫，个顶个的，一脸上均是一副雄赳赳气昂昂的傲然神色。

　　在这位城主大人打量片刻之后，何可纲转身对着唐枫言道：“城主请先在此稍待片刻，待属下去问问那门前侍卫，看看祖将军今日可是否方便见客？不瞒城主说，上一次，祖将军就因为病疴沉重，因此手下的家人便将我等拒之门外。额亦都将军，你且陪着主公在此处稍等，待我前去打探一下。”何可纲说罢，转身就奔着府门而来。

　　门前的四个侍卫，也早就看到了前面走过来三个人。其中之一，正是前几日就来过这里的那位何将军。另两位虽然不认识，观其中之一，还穿着一身的熊皮。竟好像野人相仿，各自心中寻思着，大概是这位何将军新招募到手下的近侍。眼见这位何将军走到了跟前，急忙先对其施了一个礼过去，是笑脸相迎，还没等他开口，就先对其客气的言道：“何将军此来，可是又来探望我家将军的病体的？请何将军稍待片刻，容卑职进去替你禀报一声，顺便看看我家将军可曾醒过来？”说完，笑呵呵的等着何可纲同意，他好进去通禀。

　　何可纲无奈，只得回过头望向身后的唐枫。额亦都却低下头，低低的声音凑近其耳边对其言道：“兄弟一切可要自己当心着些，这一两年以来，我总看这位祖将军有些不太对劲？但愿只是我自己瞎想罢了，不过兄弟你自己心中做到有数即可。”正说着，却见何可纲回过头望向自己，唐枫便对其点了点头。

　　那把守祖府院门的侍卫，见这位何大将军居然不马上回答自己。相反却是向身后的那位，身上穿着熊皮的汉子先望上一眼。见那个汉子点了头，何可纲这才对其点点头言道：“那你就速去速回，莫要多加耽搁。就与你们管事的人说，主公大驾亲临，让他等都赶快出来迎接一下。”说完了又转身踱回到二人身旁。

　　那个侍卫这才大吃了一惊，又盯了一眼那个穿着熊皮的汉子，急忙转身朝着院内跑去。此时的祖府之内，正在招待一位自宁远那面赶过来的贵客。

　　祖大寿如今也已是五十出头的人了，脸上也出了不少细细的褶子。手捻着胡须，手中持着一封信笺正在浏览着。此时，忽然门外奔进来一个侍卫。到了书房门外急忙停住，对着里面的祖大寿行了一礼之后方才言道：“禀将军，门外何将军前来探病。他还让卑职回禀与将军，说主公亲临，让阖府的下人还有家眷都出去迎接一下？”那个小校说完这一番话之后，就等着祖大寿对此事的定夺。不过从前几次众文武前来一一探病，可最后，却都被推辞掉了。就连府门都不曾进来，想今日大概也悬？

　　“你说什么？主公？糟了，这位信使，你且先暂时随着我的家人下去避一避好了，万万不能与他见面。我这托病不与那董小宛照面，本来也只是一时与其置气罢了。可没有想到，却将主公也给招引了来？这可如何是好？”吩咐手下的家人将那个信使给带了下去，好生的款待，可这一头祖大寿却甚感为难，不由站起身形，在书房内来回的踱了几步。

　　忽然一道身影，自书房门口溜了进来。没曾开口说话，却先是一阵的冷笑，声音仿如夜枭一般刺耳难听。笑了几声，这才开口对祖大寿言道：“大哥，你如何这般的糊涂。跟着这些草寇何时才是个头？闹得好了也不过是流匪之命罢了。莫如……”此人说着，便将一只手立了起来向下狠狠地一砍。

　　“噷，你快与我住口。此事尚需从长计议，虽然子侄伦与他人之手，但我料想他等短时间之内也不会对之如何的？而我随着他一路和后金兵马拼杀到此地，方才建起了这座冰雪之城，此时又岂可轻易离开。只是，事到如今，看起来也只好继续装病了。但愿他不要看出来，我这是装病就好。”祖大寿边说边走出了书房，那个侍从急忙随在其身后。

　　等他疾步走进卧室之中，吩咐丫鬟婆子，帮助自己更衣，随后躺入被褥之中。那面早有人就在屋内，开始用一个小火炉煎起药来。丫鬟婆子们又急忙将卧室的窗户都给罩上，屋内也弄得十分的凌乱，最起码让人一眼看上去，看不出任何毛病方可。又有丫鬟，将一条投湿的布稍稍拧干一些，放在他的头上，祖大寿这才对着那个侍卫吩咐道：“你去吩咐下去，让他等将大门打开，府内的下人们和我的那位兄弟，一同出去迎接主公大驾亲临。”说完闭起双眼，不再作声。

　　那个侍卫答应一声，即刻奔出去，开始吩咐手下人等将大门打开，又列队于两旁。那个侍卫奔出府门之外，到了唐枫等人的跟前，对着三人先施过一礼。这才稍有些战战兢兢的开口言道：“我家将军刚刚醒转过来，听说主公大驾光临，急忙吩咐让小人等开中门恭迎主公进府。”说罢，是急忙跪倒在大门一旁，余下的三个人也跟着跪倒在地。


第三卷 冰与火


第405章 天生反骨

　　“好了好了，我此次来，也只是为了探视一下，看看祖将军的病体究竟是如何了？你们莫要过于拘礼，就都站起来吧，这位兄弟，劳烦你去头前与我等带路。”唐枫十分客气的对着此人言道，那个侍卫又规规矩矩在地上，对着他磕过一个头之后，这才站起来，却不敢就那么大摇大摆的走在头前。

　　而是侧着身子，在前面带着路。众人穿过前院的甬路，经过前大厅和两侧的厢房。走到了后宅前的花园之中，就见此时虽然是冬季，园内却是栽种着许多的松柏常青之树。白绿相衬，倒也使得园内一眼望将上去，处处生意盎然，似乎春天已在园中稍稍绽开一角，不觉让人的心情也跟着轻松许多。

　　一直走入祖大寿的后宅院落跟前，还没等进屋呢，就先闻见一股子药香由屋内飘了出来。只是有一点，颇令唐枫有些为此困惑不解，心内也不由回想起方才，额亦都对自己所言的那几句无头无脑的话来。就见在后宅院落稍稍隐蔽一些的角落里，被天上的月光映射着，不时地闪出几道寒光来，随着还有无数的黑影，个个都正在蠢蠢欲动。

　　额亦都不由一把将肋下的腰刀把紧紧地握住，何可纲干脆撩开衣袍的下摆，将脚步放慢，探手在腰上摸出一把火铳来，悄悄递与唐枫，低低的声音对其叮咛道：“将军，此为五连发的火铳，为防意外还请将军带将起来。”说着，便将火铳往他的手中一塞，这倒令唐枫越发的感到有些糊涂起来。

　　对于这祖大寿，历史上是毁誉参半。而凭借着自己对其人的印象来说，此人虽然有些傲气，但也不失为一位忠贞之士。莫非说自己当真的把他给看错了不成？一边想着，一边顺手就将火铳接了过来。却不曾听清楚，何可纲方才所说的这火铳是五连发的那一句，只是心不在焉的将之塞入怀内，随着前面那侍卫跨步走进房内。

　　刚走进房内，就见屋内正中央的地面之上，摆放着一座炉火通红的小火炉。火苗子不时地窜出来，绕着放在上面的那把药壶来回的窜动着。在药炉前面蹲着一个丫鬟，正手持着一把扇子对着炉口用力的扇着。只是，脸上略带些潮红，一见有人进来了，慌忙将头深深地低下。

　　三个人抬起头向着床榻上望过去，就见祖大寿头上蒙着一条手巾，紧紧闭着双睛。身上的被子盖得十分的严实，从这一点上看，似乎是他正在打着摆子？唐枫快步走到这员曾经随着自己东挡西杀的老将床榻跟前。看祖大寿的面上倒是有些潮红，便低声对其言道：“祖将军，请醒醒，唐枫回来专门来此看你来了。”连着喊了数声，可祖大寿是纹丝没动。眼见其已是人事不知，无法应答与自己，他只得叹了一口气，转头看了看那个尚在炉子跟前扇火的丫鬟。

　　忽然对其开口询问道：“这位小姑娘我来问你，郎中可曾来过了？可看出来祖将军到底身染何病？所开出的药方可在，如果方便的话，不妨拿来让我也看一看。”这几句话一说出来，就见那个小姑娘手中的扇子一个没拿住，噗的一下掉在了地上，其脸上神色也不禁悠然一变。

　　见到此番光景，三个人不由对视了一眼，心中对此以都各自清楚无误了。这祖大寿分明就是装病，只是不晓得到底他因何非要这么做？听额亦都等人说过，这祖大寿在家中抱病整整有一年多了，都不曾到冰雪大殿之中与众人前来议事？想来，他会不会似那个三国志中的司马懿一般，早已心存异志？

　　就在三个人面面相觑，以目光互相彼此交流着之时。房门，咵的一声，就被人从外面给推了开去。紧跟着就见一员顶盔披甲的大将，气宇轩昂的大步走进房内，一手死死的按着腰下得宝剑把。一双三角眼瞪得溜圆，恨恨地盯在三个人的身上，看此人正是祖大寿三兄弟之中的老三，祖大维。

　　额亦都也一把将腰刀拽出来，横眉立目瞪着眼前这个人，只要此人但敢当着三个人的面，将腰下的宝剑拽出来的话，那他自会毫不迟疑，一刀就将此人斩为两段。何可纲也毫不示弱，一边拔出一把火铳在其手中握好。枪口对准面前这个祖大维的胸膛，一边厉声对其喝令道：“祖大维你好大的胆子，我等陪着主公好意前来探视祖大将军的病情。你却披甲带剑闯进屋中，又意欲何为？快说，今儿不说个清楚明白的话，休说我可不徇私情，这便命人将你带到秘营之中仔细的拷问与你？”说罢，何可纲将火铳的扳机扳开，这火铳随时都可将眼前的祖大维的胸膛打个稀烂。

　　还没等祖大维开口，忽听到病榻之上的祖大寿，突然一个劲的咳嗽起来。三个人回头望了一眼，此时躺在病榻之上的祖大寿。又立刻将头转回来盯着眼前这位祖大维，同时间，额亦都何可纲二人，将唐枫给紧紧地护在自己二人的身后，四双眼睛紧紧盯住眼前这个人。

　　可就见祖大维一把将膝前的甲胄撇开，跪在唐枫的面前，带着委屈的回复何可纲的话道：“何大将军，末将照实冤枉的很。末将听人说城主大人如今回到了冰雪城之中，便一直渴欲见上一面，也可当面领略城主的风姿。而方才，末将正带着家将在院中操练阵型，忽听到手下人对我禀报，言说城主大人到了舍下。这才急匆匆不及换掉盔甲和宝剑，就为的赶了来能见上城主一面。可谁料却惊扰了城主大人？死罪死罪，请何将军和额亦都大将军任意处罚末将，末将甘愿受罚也就是了。”说罢将腰畔的宝剑也顺手解了下来，双手呈到唐枫的面前。

　　唐枫心中不由一阵冷笑，知道这位祖大维是顺嘴胡诌。可如今即使戳破他的谎话，也对于自己这三人没有任何的好处？保不齐这家伙就给自己来一个狗急跳墙。而在方才临进来之时，自己可也注意到了，在院落隐蔽之处，有甲兵埋伏于此，不用问，自是冲着自己三人来的。

　　为今之计，能不与他撕破面皮，就先不撕破的好。毕竟这祖氏三兄弟，在自己的冰雪城内也是独挡一方的大将。换句话来说，这哥兄弟三人手中可都握有重兵。尤其是祖大寿的手中可还领率着一支关宁军，而自己的冰雪城建业之初，所靠的也是这支军队之大力，方才慢慢发展扩充起来的。

　　虽然说起来，如今城内还有额亦都和何可纲等几员大将。再加上自己新近带回来的东北新军，论人数自己完全不惧与他。只是在这打仗上面，东北新军还明显的差一些子火候。看起来，自己这一次还当真是回来的对了。冰雪城内要先来一次整顿，对于这些不服天朝管的人，到时候该撤便撤该换便换。而后，再将所有的要害部位，都安插进自己带回来的人马。这样一来，也自然不用担心谁会心存它意？

　　想到此处，他的脸上显出一丝笑意，急忙伸出双手将宝剑先接了过来。一把将宝剑拔出鞘外，不由赞叹道：“端的是一把不错的宝剑，祖将军莫不是想要将此剑赠送与我不成？既然如此，那枫就愧受了。何可纲你先替本城主收好这把宝剑，祖将军既然令兄的病情，我等已然来探望过了，那就不多打扰与你等了。只是，你这祖府实在是太过于庞大，我等对此处又不是十分的熟，更让人可恨的，是如今夜色十分深沉，根本辩不清脚下的路。那就要有劳祖将军亲自送我等出府如何？”说罢，也不理会这祖大维是赞成还是反对，一把将其拽了起来，扯着他的手，三个人就出了屋子，在两边府院暗地之中的甲兵们的注视之下，四个人溜溜达达走出了祖府。

　　等一走出来，唐枫就此松开了祖大维的手臂，对其笑着言道：“这送君千里，终需一别，祖将军莫要再送了，我等也就此告辞了。祖将军留步，哈哈哈哈。”说着，是带头和两个人向冰雪大殿的方向而去。祖大维一直注视着，这三个人的背影淹没在夜色当中，却是狠狠跺了一下脚，转身回奔府内。

　　三个人边走，额亦都将腰刀还归鞘中，对着唐枫建议道：“我说兄弟，方才我看这祖大维分明就有了篡逆之心。而且我都看到了，他竟然在院落当中伏有很多的甲士。此人既然居心不良，我看当将其除之。以免将来再生出内乱来，到了那时可就尾大不掉了。”只是他说这一番话的时候，目光却是落降到何可纲的身上。

　　何可纲一见到额亦都的目光，竟然投射到自己的身上，心下也就顿时了然。知道其是深恐自己原先是在祖大寿麾下为副将，在万一也跟着一同怀有贰心。便将面容一肃，转头朝着城主大人言道：“主公可及与我何可刚三千兵马，我可立将祖大维此贼擒获至城主座前发落？”说完，等着唐枫的吩咐。


第406章 喜宴

　　“此事，万万不可急躁。再说了，何将军你又以什么样的理由去捉拿那位祖大维呢？难道说，也要以莫须有之罪名将其拿住，在下了大狱之中慢慢地对其逼供？到了那个时候，这位祖大维兴许就成为世人眼中的忠良。而你我很有可能，便遭人唾骂。此事莫要仓促行之，可静观其变，额亦都你手下的人马在眼下这一段时间之内，给我盯住了祖氏弟兄手下的人马。但有风吹草动的话，可以自行处置。”说完这一番话之后，唐枫不由侧头看了看身畔跟着的何可纲。本来，这一番话不应当着他的面讲出来。毕竟，他现在还是在祖大寿手下听用。既然城主大人不将此事背着他，也就说明，对其是十分的信任。即使，万一将来有那么一天，祖大寿的兄弟意图篡逆的话，从这点上看，那也与他毫无关联。何可纲心潮不由起伏不定，有心想对着城主大人说上几句掏心窝子的话出来？却又一时不晓得，该说些什么才好？

　　“这件事情，就包在我的身上即可。你放心，我额亦都即使睡觉，都会睁着一只眼睛盯着他们的。兄弟，今天可还要在上冰雪大殿之中，与众位老弟兄议议冰雪城内的事情么？如无有其它事情的话，那哥哥暂且先跟兄弟你告辞了。何兄弟，兄弟先告辞了，有事明日再议。”额亦都说罢，是末身就要离开。

　　看到他这般急匆匆地想要立即离去，却让唐枫有些感到狐疑？记得三年之前，哥几个那一日不是聚在一起，寻个小酒馆喝喝酒，吹吹牛皮，评论一下，哪里的女人才长得好看和生的水灵？可现在，他竟然连酒都不找自己喝上一顿，就要转身离开？这倒让人不免对其有些好奇。

　　“我说额亦都大哥，你今儿怎么回去这般的早？难道不再与我一同寻个地方，一起喝上几杯去了么？”他在额亦都的背后对着他，高声问了一句道。却见额亦都脚步并不曾停下，头也不回的对着身后的二人回复道：“此时大哥我可没有那份心思，你嫂子说话，也就在这几日就要临盆了。我焉能不回去多多的陪着她？这酒啥时候喝都可以，可这媳妇和孩子，对于我来说可才是最主要的。待你有了儿女之时，你便会明白了。哈哈哈，告辞告辞。”说着，就脚不沾地的，一路风风火火的快步离开这里，不大功夫，他的背影便再也看不到。

　　“这额亦都居然也会转了性？原先是无酒不欢的这么一个人，可现如今，却可以为了媳妇和孩子戒了这酒？呵呵，这倒真是让人为之惊奇不已呢。何将军如今祖将军的病，我们也都前去探望过了。你可知道，他到底是因何事？才称病不上殿中去的？他不上大殿以来的这一段日子里，可有何举动？可有谁常去他的府内去拜访与他的？”唐枫似乎毫不经意的，边走边对着跟在身后的何可纲开口问道。

　　何可刚听见了这位城主大人，似乎随口所问出的这几句话，心中不由就是为之一紧。依着他的打算，最好是将祖大寿摘出来，只拿祖大维一个人算账就可。毕竟祖大寿可是自己的顶头老上司了，若说他会因何种原因而背叛冰雪城的话，那何可纲是打死也不会信得。

　　可如今听到城主所问出的话，很明显，已对这祖大寿产生些许的疑虑。否则，方才也不会吩咐额亦都多多留神着点祖氏弟兄手下的军队。有心替祖大寿讲上几句好话，却又不知该从何处开口？稍稍的愣怔一下，这才回复其言道：“禀城主，此事该从一年多前的那次击溃前来兵犯冰雪城的后金兵身上说起。因当时情况特殊且紧急，调动人马的时候，都是由城主夫人一人决策。而往常，都是与祖大将军先行商量一下的，在行定夺究竟该派谁出去迎敌？而在击退了后金兵马之后，城内又起了一股子谣言，说祖大将军当时打算投降于后金的兵马。因为在当时，这座冰雪城尚没有似如今这般的壁垒森严。后金兵马也不晓得如何，竟然闯进冰雪城内。幸亏当时额亦都拼力死战，再加上众将士皆肯用命，这才将后金兵马赶走。而在事后，论功行赏之时，所有的将领都得到了赏赐，并且也都提了官职。到了祖大将军这里，也给他封了一个官职，大概齐，他似乎有些对此官职，还是别的事情不算十分的满意？再加上当时不知是何人所造出的谣言，致使在城内谣言四起，他便索性称病，不再进冰雪大殿议事。城主夫人当初，也曾带着人前来探过几次病。并且也力邀其上殿议事，帮着处理冰雪城内的军报，分析敌情，以做出相应的处置。只是，祖将军托言疾病缠身，无法上殿处理事务。就这么一口回绝了城主夫人，一直到了今日，城主也亲自去探望他的病。”何可纲一口气将往事，对着眼前的唐枫娓娓道来。说完之后，瞪着一双环眼，手撕捋着颚下的络腮胡须，等着唐枫开言对此事做出一个评断。

　　“哦，原来是因此缘故。此事先不忙着处置，何将军可否能，随着我一同去老夫人那里吃上一顿酒饭？这离开日久，久不曾在老娘膝下呈孝。陪着她吃上一顿饭，也好能哄她老人家开开心。日后，待那杜老判的人马摸到山上来之时，还有着一场好仗要打呢？也就无有闲暇时间，能多多陪伴在她老人家身旁了。”唐枫说至此处，语气不由变得略有些心酸起来。也是，长时间不能回到冰雪城内，一回来就又要打仗，陪着老母亲的机会是少之又少。也难怪他有些为此而感到不安，和愧疚之心情，但愿早一日打完了仗，让其能陪在老母亲身边的日子多一些。

　　何可纲急忙对其一抱双拳，勉强咧开嘴，在脸上扮出一个笑脸出来对他言道：“末将另有公事在身，就不打扰城主一家团聚，待日后如有机会再说好了。末将于城主大将军告辞了，待明日早朝再见。”说罢，对其笑了笑，转身脚步匆忙的离去。看其所去的方向，竟似是兵营？

　　盯了一眼何可纲的背影，转身绕过冰雪大殿，直接向殿后的西洋小楼而去。在经过冰雪大殿的前门之时，却看到里面早已灯熄人散，四扇大门也都纷纷严严实实的合拢在一起。门前只有一名军校在来回的巡着逻，除此之外，再无他人在此处。而在冰雪大殿的前院里，却不时地走过一队又一队的军校。

　　一见到唐枫走了过来，那名军校急忙站住身子，挺直了身躯对着他恭恭敬敬的行了一个军礼。他也急忙对其还了一礼，又朝着这军校笑着问道：“这夜里风大，可还受的住么？如实在要是经受不起的话，可寻个避风的地方暂且烤烤火去，待明日，我吩咐木匠们来此给你等建一个避风挡雨的哨岗，也免得冻坏你等。来人呀，给这些守夜的军校，一人打一壶酒水来，也好让其身子暖和一些。”说着，拍了拍此人的肩头，便绕过大殿朝着西洋小楼而去。

　　那个军校，听了他的这么一番感人肺腑之言，双目也不仅略见有些红赤起来，见其远去，急忙住着长枪单腿跪地，在其身后高声言道：“属下恭送大将军。”眼见着那道身影已然绕了个弯就此不见，这才站立起来，一会自有人将酒水与这些院内执勤放哨的军校送将上来不提。

　　而他一路走进西洋小楼，穿过长长的走廊，便到了那座大厅之中。却见那几位夫人，再加上寇白门二女，早已都按照大小顺序陪侍与唐老夫人的左右。正在说着什么？逗得唐老太太时不时的是仰面哈哈大笑起来。在看桌上，都已经摆上不少的饭菜，丫鬟和婆子们却还是接连不断的，向上传递着一道道的，装在精致瓷盘之中的美味佳肴。

　　唐老太太正在笑着，却是一眼就望到了唐枫。急忙对其招着手吩咐道：“既然来了，你还不赶紧的过来？你呀，就是不如小宛贴我的心。小宛呀，如何不见你爹和魏老汉他们前来？我听说他们这次上山，可是又走了有不少的时日了。也不晓得何时才能下山来，一家人也好坐在一处吃上一顿团圆饭。眉儿，你莫要在似一根旗杆戳在那里了？快到娘这面坐，对，就坐在小宛身边就好。”唐老夫人是一迭声的招呼着他，到自己和董小宛的中间来坐。

　　听到娘这么一说，竟好像把自己又当成了，十几年前的那个不懂世事的半大孩子。唐枫不由暗自苦笑了一下，急忙听从老太太的吩咐，走到她和小宛的中间坐了下来。环顾坐在自己对面，和下手的这几位夫人们，都是笑呵呵的盯着自己的脸上看着，也不知晓她们是在看什么？莫非突然在自己的脸上长出了一朵牡丹花不成？


第407章 凤求凰

　　这一顿团圆饭，从亥时三刻起，一直吃到了月亮逐渐的向西滑掠。观天色已是不早，听外面的更鼓也已是子时一刻。唐老夫人这才吩咐撤下酒宴，由丫鬟们搀回去休息。而对于今夜到底何人前来陪伴与唐枫就寝？似乎在这些位夫人之间，都早已达成了默契。一个个各寻托词离开残席而去，却将董小宛和唐枫这二人留下。

　　二人相互对视一眼，唐枫看着董小宛，腹内纵有万语千言却一时不晓得自己该从何处说起才好？望着如今的董小宛，虽是正襟危坐，却风髻露鬓，淡扫娥眉，眼中柔波如同一汪平缓的春水，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点自赤，且娇艳若滴，腮边两缕发丝随着过堂轻风轻柔拂面平添几分诱人的风情，而灵活转动的眼眸慧黠地转动，竟带着几分调皮，又带着的几分淘气，一袭淡绿长裙，腰不盈一握，美得无瑕如玉，美得就仿佛她已全然不用在取食人间烟火一般。看此时的董小宛比起自己方与她分别之时，又变得不大一样，原先的那丝青涩，如今已早是不见了踪迹。取而代之的，却是一种雍容华贵的气势，也不晓得她是如何能养成这种气质出来？

　　这使得他不由自主，就想出诗经上的一句话出来，不由轻轻的张口吟诵出来：“手如柔荑，肤如凝脂。领如蝤蛴，齿如瓠犀。螓首娥眉，巧笑倩兮，美目盼兮。这诗经上的这几句话，似乎就是专门为娘子而写就的一样。这如今你我经年不见，劳顿与娘子费心费力的打理这座冰雪城。实在是令相公我有些过意不去？莫如今，我就以身相偿娘子这些年的辛苦如何？”唐枫话说到这里，脸上忽然闪出一一种浓浓的柔情，走到她的面前弯下身去，瞅着董小宛并且伸出一只手。

　　“去去，少油嘴滑舌的将这些话说与我来听。观你此行倒是收获颇丰，只是又可惜了多少个良家的女子，被你给骗回家中来。我这里还得好言好语的帮衬着你，去哄那些女子。只但愿你，莫要是见一个爱一个就好。到头来，天下没征得下来，后院却是琳琅满目的各色瑶华。傅眉，我只想你莫要忘了你我当初的苦日子，莫要忘了在当初，就为了区区一张狼皮，却招惹来杀身屠村之大祸。大道理妾身不会多讲，相公想来忙了这一天了，也是十分的困倦，容妾身带你回房，点起一支熏香，为你抚上一曲，我刚自如是妹子那里学来的琴艺可好？”董小宛说着，这便站起身子，牵着他的宽厚手掌，莲步轻移，带着他向自己的绣房里走去。

　　刚进的绣房之中，屋内早已有丫鬟将灯点燃，被褥也早已用香薰透，并且以怀中铜炉，将被褥都弄温热而不冰身。唐枫随着董小宛走入她的绣房之内，不由四处打量着她的绣房。只见迎面是一张挂着金红色幔帐的木床榻，旁边的墙上挂着几幅不知是何人所书画的山水字画，倒也透着一股子的文雅不俗。

　　在床榻的侧面是一张梳妆台，一个绣墩摆在跟前。在往对面望将过去，却是一个梨木打成的淡黄色的衣柜。在衣柜旁边，有一扇阁棂窗，窗下摆放着一条两头云卷云舒的长案，上面摆着一张瑶琴，瑶琴的前面，却是摆着一个古铜色的宣德香炉，看上去十分古雅不凡。

　　却见董小宛轻轻松开了唐枫的手，对其嫣然一笑道：“相公稍坐，待妾身与相公抚上一曲以助雅兴。而后，妾自会随着相公一同安歇也就是了。”说罢，先将一炷香点燃插入宣德炉内。一股子沁人肺腑的清香，袅袅的升起，盘卷与瑶琴的上方。或缩或长，或龙或虎，形态万千不可一一尽以道明。

　　董小宛却先敛起衣袖，推开窗扇，顿时一弯明月跃入室内，悬挂在窗口，似于室内那盏油灯争辉。随着，就见她对着那月儿拜了三拜，这才回转过身，又不由朝着唐枫淡淡一笑。这笑容仿如春风一般拂过他的心头，顿令他的心中，如同百抓挠心一般骚动不止，恨不得，这便一把将其拉入自家怀中，好好地疼爱怜惜一番。心中不由暗道，似这般时候了，你还弹得哪门子琴呀？人都常言，小别胜新婚。如今二人这一番分别，足有三个年头之多。是叫二人彼此之间，又如何不念不想不怨。只是疾行风，偏遇上一个慢郎中，也只得闪身坐到床榻之上，将一条腿搭在另一条腿上翘在半空。

　　十指轻轻拨动琴弦，叮咚一声，仿如玉碎于地，又恰似一道泉水自琴觞奔流而出。小宛手腕轻抚，琴音流转绵绵不绝。伴随着这悠扬而轻灵的琴音，董小宛轻启朱唇开口唱了起来：“一别之后，二地相悬，只推说是三四月，可又谁知五六年。七弦琴无心弹，八行书无可传，九连环从中断，十里长亭望眼欲穿。百思想，千挂念，万般无奈把郎怨。万语千言说不完，百我聊赖十依栏，重九登高看孤雁，八月中秋月圆人不圆，七月半烧香秉烛问苍天，六月天别人摇扇我独心寒，五月石榴如火偏遇阵阵冷雨浇花端，四月枇杷未黄我欲对镜心意乱，急匆匆，三月桃花随水转，飘零零，二月风筝线儿断。噫！郎呀郎，巴不得下一世你为女来我为郎！”方唱到最后一句，一滴珠泪，不由滴落在琴弦之上，琴声顿时变得呜咽。

　　唐枫这才知晓，原来外表看上去坚强如斯的董小宛，却也是拥有着百般的柔肠。想来素常并无人可对以相言，只好将一腔子情思，寄予这稍显得有些幽怨的琴声之中。“小宛，是相公对不住你。只以为你……这次回到冰雪城之中，再也不会离开你和娘亲的。”他说完这一句话，就站起身向着董小宛走过去。

　　董小宛婷婷站起身，四只手臂搭在一处，便将螓首轻轻依附在他的肩头处。“宛儿，你方才所弹得这曲子叫做什么名字？听上去倒是十分的好听，只是，似乎隐含着一股子的幽怨。可到结尾的时候却又变得欢快起来，就好像是已然阖家团圆……”他刚说到这一句，心中已然对这曲子有些了然。

　　果然，董小宛抬起头来，仰望着眼前的这个冤家。银牙轻轻的咬了一咬，方才开口应声道：“此曲名为凤求凰，乃是西汉才子司马相如，曾以琴音寄情卓文君，遂而结成姻缘。后人因此谱出词曲，以让天下有情人终成眷属，再不得两两相望，久思成灰。不过，相公如今天色深沉，可否就寝。”董小宛前面正自说着，忽然拐了个头，到令正听得津津有味的唐枫，不由错愕不及。

　　待其明白过来，自然是喜出望外，二话不说，双臂横抱起董小宛就返身到了床榻之上。罗裙轻解，肚兜轻抛，白玉一般的身子，映射着月亮的光润。一双浩臂，不由自主就环上他的脖颈。唐枫也急忙闪去身上的那一袭熊皮和内衣，腾身而上，婉转娇吟声不绝于耳。

　　夜色悄然被一室的春光送走，早已习惯早起的唐枫和董小宛，如今却起的迟了。正在二人睡得十分香甜之时，忽听得有人急急叩响门板。一个女子声音在门外焦急的喊叫道：“老爷夫人，大事不好了。闻二来手下特战营的人回来禀报，说杜老判的人马已经快到了。让老爷早早做好防范措施，是战是守可由老爷自己决定即可。”外面的人声音听上去，依稀便是寇白门的语调。

　　这一声，顿时就将两个人从睡梦之中惊醒。董小宛急忙翻身坐起来，也不顾着自己如今正赤着身子。急忙将散落了一地的衣衫，一一捡起并穿戴了起来。又对着铜镜理了一下头上青丝，顺手将柜门打开，探手去里面拿出几件衣袍，随手掷到床上。

　　对着，正在想将熊皮重新披在身上的唐枫言道：“相公，这张熊皮你就莫要再穿了。我这里有早已给你做好了的十几套的衣袍，你且选上一件穿戴上，也好早一些去冰雪大殿去商议政事。”董小宛说着，走到门前一把将门打开来，就看到门外站着的正是寇白门，见其是满脸的惶急之色，就晓得这次事情十分棘手。

　　而此时也无暇对其详细问明白了，正好，唐枫也穿戴利索了，跨步走了出来。夫妻二人急忙一同赶奔冰雪大殿，寇白门却是紧紧随在二人的身后。正走着，他忽然想起来一件事情。便对着董小宛开口问道：“对了，我从坝上带回来的那只草原狼冰雪如今它在何处？如何不见它前来迎我，难道说它已经……”说到这里，不由心中忽然记起来那个，与自己春风一度的蒙古姑娘乌兰托娅来，不知她养的那只狼如今怎样了？


第408章 冲天子母炮（上）

　　董小宛脚下可并不停下，头也不回的，对其回言道：“哪有呀，你可莫要无故诅咒与它呀？冰雪如今可是活得好好的呢。只是眼下，它倒还真是不再冰雪城内。却是跟着魏老爷子上山去开采矿藏了，算起来这日子，大概应该还再有一两个月也就能够回来了。”二人一边说着，双双已经走到了冰雪大殿门口处。

　　二人还不曾走进大殿之中，只听得大殿里面就仿如开了锅一般的热闹。只听得一个粗犷的嗓音，大声的对着众人言道：“这杜老汉算个球，充其量也只不过是一帮子臭马贼而已。只要能给我贺疯子三千骑兵，我担保必会斩的他们父子二人的人头回来。还望各位莫要与我贺疯子争这份功劳，待我要是能得胜归来，必不会忘记各位的好处。还望各位能多多的帮衬着点，在城主面前替我多说上几句的好话，如果能在城主的面前帮着我讨下这只令箭，我一回来就会请你等去来个一醉方休。”他的声音方刚落地，紧接着又听得一个人，毫不相让得对他回言道：“这满大殿的将军，难道说就你一个人会打仗？在座的可还有活赵云曹将军和咱们的祖大将军。祖将军当初可是跟着督师大人，与城主一同打过宁远大战的老将了，要讲究打仗，除了他们二位我是任谁也不服的。”听这声音非是旁人，正是胡腾荣的那副大嗓门。

　　董小宛与唐枫互相对视一眼之后，便迈步登上了台阶，还没有往里面走，守在门前的侍卫急忙躬身对着二人施过一礼。跟着高声对里面的人喊道：“城主偕夫人驾到。”随着喊声传进去，大殿里立时变得鸦雀无声起来。唐枫扶着腰下的宝剑在头前，董小宛亦步亦趋的紧随其后。

　　二人一前一后的，沿着铺在中间的红毯，一路走向那个铁王座。两旁的众将，无不是纷纷对着二人抱拳躬身施下一礼。他一直走到了铁王座跟前，这才转身撩起袍子的下襟坐了上去。在铁王座的旁边，也早已有人为城主夫人摆放了一把太师椅，董小宛也轻轻的坐了下去。

　　“诸位将军免礼，都起来吧。今日清晨我接到了一封探报，言说杜老判已经领着人马，奔着我们这里赶了过来。这次，我决意全城的人马尽出，与百里之外迎战与那帮马贼。如此一来，也可避免守城之战的来回拉锯。变被动为主动，这一次，也是为了让原冰雪城内的各位将军，和新回来的东北军协同作战。如此一来，双方也可慢慢互相磨合，为将来与那些后金八旗兵之间的大战做好准备。何可纲负责守城，余者尽都要带领手下军校出城迎战那伙子马贼去，此也是为了磨练一下双方的人马。哪位将军如果还有任何的疑问，不妨都当面提出来。”说完，眼睛扫视一圈，却见众将尽都无语。便点了点头又继续开口言道：“既然诸位都无疑问，那就即刻下去点起人马，出城等候全队人马聚齐然后一起开拔。”眼看着满殿的武将，对着二人又施以一礼，便脚步匆忙的下殿点起人马准备出城。

　　众将之中，赫然夹杂着昨夜的那位朝自己献出宝剑的祖大维。他只是草草的对着二人行了一礼，就也随着人群涌出大殿一同离去。望着他的背影逐渐的淹没在人群之中，唐枫忽然开口，对着一旁的董小宛询问道“：小宛，最近祖氏弟兄可有何反常之举？我听说，祖大寿已经连着有一年不增上殿议事。此究竟是因何原因？”说着，目光投向一旁坐着的董小宛的面容之上，却见董小宛粉面不由一红。

　　只见她稍稍的沉吟片刻，方才对其回复道：“此事也是怨妾身，当时详细情况我也记不大清了。只是因为，当时第二次后金兵来犯，而我又与祖将军意见相左。他当时因为我没有听取他的意见，便就此怒上心头，便于我当着满殿文武的面吵吵了几句。我一怒之下，便就此免了他的大将军之职。其实，这件事情当中也还有着另一层的缘故。在一次祖将军带兵，将来犯的后金兵彻底击溃之后，城内便突然不知从何处，传出一股子谣言出来，言说祖将军有意要篡逆谋权。我虽不晓得此事是真是假？便也只得将错就错，免去他的将军官职。只是因此，却也与他结下了仇怨，他也因此告病在家中。我也曾经带着人去探望了他几次，可所见到的都是他躺卧在病榻之上，双目紧闭一副不省人事的模样。我便也就此冷了心，后来也就不再去理会与他。这件事情就此搁置下来，转眼却也一晃已经一年多了。”董小宛说完之后，不觉低垂下粉颈，似乎有些对在因为这件事情上对祖大寿所做的处理上感到有愧。

　　“唉，小宛，你不知兵事，就当多多听从那些宿臣老将的意见才对。你就不想想，他祖大寿为何要反冰雪城？他又从何处弄来人马？难道说光凭借着他原先的关宁铁骑的那二三百人么？即使他后来又替冰雪城扩充兵马，可他又没有调兵职权，又如何谋反？要造反，头一件事，便是需要有动机。第二件事，就是需要有军队。如果就凭着你与他意见不合，彼此之间争辩几句，似乎还不至于演变至此吧？”唐枫总觉得在这件事情里面，似乎还隐藏着些别的事情。只是自己却尚无从得知，而这董小宛又是一脸无辜的表情，到真使得自己有些对此感到茫然不解。

　　董小宛此时却是默然不语，唐枫只得站起身来，扶着宝剑对其吩咐一句道：“我给你留下了何将军与你共同守城，如遇事不明当对他加以详细询问。万万不可自相私下做主，这一次，对付这帮子马贼全城兵马尽出，到真是有些牛刀小用了。不过，据传递回来的情报上来看，这帮子马贼少说也有个一两万的人数。真是不知道这后金皇太极，如何就任由着他等如此做大，却是不加以任何的理会？”说罢，忽然伸出手去，将董小宛的粉面抬了起来，轻轻望了一眼，便放下手，转身大步走出冰雪大殿而去。

　　走出大殿之后，一直走到了离着前面那排子平房不远的地方。这里有一个角落，素常并无人至此处。刚刚走到这里，忽然在角落里闪出一个人来，虽然脸上蒙着一方黑色的面纱，身上穿戴着黑色的黑豹特种作战队的黑衣，后背背着一口刀，肩上还挎着一个背篼，里面鼓鼓囊囊的，似乎装着很多的东西。

　　“郝兵可已然率领着人，打探到了那帮子马贼的老巢了么？你的手下如今可都已经聚齐？”唐枫沉着声音盯着此人的双眼询问道。却见此人向四周巡视一圈，急忙低身对其回言道：“郝兵如今已经接到了手下的第二波探马的禀报，已然率着人去了，想来其定会寻到马贼的老巢，将之一网打尽。他临行之时，却跟属下说过，如要是见到山上的马贼势众，定会依从公子的吩咐，派人回来搬取救兵。不过，属下认为大可不必如此繁琐。毕竟这一次郝兵所带的人马身上，都佩戴着冰雪城先研制出来的火铳。还有为数众多的手雷，以及一些比较先进的武器，打一个马匪的老巢当不费吹灰之力。而属下的那些旧日安排到各将军府上和军营之中的人，也都分别接到了属下的密令，请公子放心，属下必不会有负公子所托就是。如果公子再无旁事，属下另有要事在身，便先于公子告辞了。”从此人说话的声音上听来，竟然是二来。

　　“嗯，你且去吧，万事自家多多留神。我也要即刻赶出城外，开始随着全军迎着那帮子马匪而去了。”说到这里，他的脸上不由忽然浮现出一抹笑容出来。二来对其拱了拱手，便转身离去。而他也走到内城门口，飞身上了坐骑，带着几十个手下亲随打马扬鞭出了内城门口，直奔冰雪城主城门而来。

　　一路之上，只见往来的人马不断了溜，绝大部分尽皆纷纷赶往城门外面。待出了外城门之后，却恰恰看到那个戴梓和戴苍檀父子正也骑着两匹骡马跟随着全军出城。唐枫一见他们父子就不由眉头一簇，心中道，这父子二人怎么也跟着前来裹乱？如今这大军出征，你们父子二人出来有何作用？临到打仗的时候，难道还得分神让人去照顾他们不成？

　　一想到此处，急忙催马就奔到了戴梓父子二人身边。在马上冲着戴苍檀一拱手言道：“戴先生，如何不与令郎在冰雪城内好好的守候着，而非要出来与全军一同开拔，此又是何缘故？”说完了，看了一眼那个骑在马上的戴梓。却见他朝着自己挤了挤眼睛，又咧了咧嘴，扮出一个鬼脸来。


第409章 冲天子母炮（下）

　　他不禁苦笑着摇了摇头，看这戴梓如今脸上的这副模样，他分明还只是一个孩子，又如何能上的了战场？却见戴苍檀在马上也十分恭谨的对着自己抱了抱拳，方才开口回言道：“呵呵，多谢城主的好意。实则是因小儿新近研制出来一种大炮，名为冲天子母炮。此也是据城主昔日交与小儿之手的那一副草图，所研制开发出来的。虽然试过几次，但尚不增在战场之上试验过，不知效果如何？所以，我这才带着小儿一同前去亲眼验证一番，才能放下心来。当然，如果不似我等当初所设想的那样的好，那便还需多加改进方可。”说罢等着他示下，如没有他的军令，他们父子就是说破大天，也是无人敢将他们带出城去的，也就更谈不上实验冲天子母炮的威力。

　　眼见着人家这父子，乃是为了冰雪城才不惜冒着危险，出城前去实验冲天子母大炮的。那自己对此又如何能够加以阻拦？看起来，只能替其找一个能够保护他们的人，而后才能放心他们跟着军队出城去实验冲天子母炮。只得抬起头向着周围扫视了一圈，却正好看到了一个人。急忙对着此人是边招手，边大声的招呼道：“文诏将军请这厢来，我有一事相托。”曹文诏正和其侄子曹变蛟，要带着人马出城。

　　忽然听见在大道旁正有人高声对自己打着招呼，急忙扭颈回头望将过来，却见是唐枫在对自己连番的招着手。急忙转头对着曹变蛟叮咛道：“变蛟，你先带领军校出城去列好队。叔叔我且与城主说上一声，看看其有何要事吩咐，随后便会赶上来。”说完，兜转马头，朝着这面三个人面前奔过来。

　　到了其跟前，曹文诏急忙先对其拱了拱手，这方才询问道：“主公有何事情要让文诏去做的，尽管吩咐下来就是。”说罢驻马横枪等着自己主公吩咐下来。唐枫看了一眼这位自己手下的活赵云，却见这位如今腰上居然也带着一只火铳，还是插在一个鹿皮套里的，当真是令人感到稀奇。

　　眼睛扫过他的身上之后，又转投在他的脸上，对其言道：“我有一件事情想要拜托与你，戴梓他们父子两个，想要去战场上实验他们新研制出来的冲天子母炮。可是他们父子二人对这刀马功夫一窍不通，所以我便想寻一个人来照看着点。只是不知道曹将军可乐意否？”几句话说完了，双眼是紧盯在曹文诏的面容之上。

　　曹文诏做梦也没有想到，这位东北军主帅，竟然会指派给自己这么一个费力不讨好的活计？在马上转过身，向着那个戴梓和他爹的脸上瞧了一瞧。就见这父子两个如今都将身子前探着，正大眼瞪小眼的注视着自己。尤其是看着在戴梓的一张小脸上，流露出一副可怜巴巴的神情，倒让自己的心中不由对其滋生出一丝的怜爱。

　　联想起来，自己的侄子曹变蛟因其自幼父母双亡，不得不依靠着自己才将其抚养长大。后来又传授给他一身的好武艺，直到如今又眼看着他成了家立了业。可以说自己的心愿也都已一一达成，如今看着骑在马上的那个小童子，依稀带着些许自己的侄子曹变蛟的影子。

　　也是那么的十分乖巧和惹人怜爱，并且聪慧异常这样的小孩子又叫自己如何不喜欢？想到此处，不由伸出手似乎想去摸一下那个孩子，但随着却是用手一捋须髯。对着唐枫应承道：“请城主大人放心，此事就交与文诏便可。绝不会出现任何的纰漏，待战后保证将这孩子和他的老爹，都完好无损的带回来交与城主的手中。”说完，朝着他一抱拳，就调转马头走回本队之中，而戴梓和他的老爹，因曹文诏没有招呼二人，便也不晓得该不该随着他一同去？

　　眼见着曹文诏的马，已然走出有百步之远，急忙对着戴梓吩咐了一声道：“你这孩子平素十分的机灵，怎么到了这时候却是范起糊涂来了？还不领着你爹快点跟上曹将军去？莫要让人家那前面等你。”说完了，唐枫也跟着催动坐骑，随着大队人马一同向前面行去。

　　戴梓听了他的话之后眨了眨眼睛，急忙叫了一声戴苍檀，爷两个打马如飞朝着曹文诏的身边奔了过去。而曹文诏特意将战马的速度放缓，等着这父子二人到了跟前，这方才催动坐骑加快速度，带着戴氏父子顺沿着军队的一侧冲出城门而去。而这戴梓所发明的那冲天子母炮，如今早已随着一些新式火器装备与各军队之中，所以爷两个不管是想要到哪个军中，去看这大炮的威力和效果，都是可以的。

　　全军沿着索桥奔出冰雪城，跨过了太子河之后再山前列好了队列。各路的领军将领独自率领一军，一队跟着一队的向前开拔。只是令所有人心中，都不由为此感到有些纳闷的，却是并没有接到城主大人明确的指示，让军队到底向那个方向开进？或者说，莫非冰雪城里的那些高级探马，事到如今对方都已快兵临城下了，可还没有打探清楚对方所要经过的路线？这照实令人未免感到不可思议一些。

　　而唐枫在全军一起走出去足有几十里地之后，这才喝令全军停下。然后是将每个领军的将领叫到一旁，伏在其耳边对其低声嘱咐了一番。随之而后，这些将领是各自统辖兵马离去。如今，就剩下了唐枫和额亦都手下的蒙古骑兵。兄弟二人互相对视了一眼之后，额亦都终究还是忍耐不住。

　　便对着唐枫开口问道：“我说兄弟，你这带着全城的人马，就这么匆匆忙忙的奔出城来，所为的到底是什么？总不会是来一场野营拉练吧？难道就为了让城中的这些新老弟兄们，彼此互相认识一下，在配合着长途奔袭一遍？我说，你倒是给我交个实底呀？你总不能总对我瞒着吧。”看见这位东北军主将竟然兜转马头，开始向着主道旁边的一条岔道奔去。额亦都无奈，也只得喝令身后的骑兵们全都跟上。而他现在手下的这些蒙古骑兵，其中一半都是后来经过城主夫人同意，这才招揽上来的。有一些人并不是蒙古人，而是汉人。这也是没有办法的事情，毕竟在这冰雪城附近，很难找到真正的蒙古骑手。而这些汉人都是那些后金八旗手下的披甲奴，对于这马匹和骑术倒是不认生，也就凑活了。

　　就在全部人马都纷纷各行其是之后，却有一个偏将带着几十个手下，径自私下里悄悄脱离了大队的人马，向远处飞奔而去。看其所要去的方向？却正是冰雪城。而冰雪城自全部人马离开城池之后，就立即将城门关上，城头上也都布满了军校各个手持着弓箭严阵以待。

　　只是有一点比较怪异，城门跟前的那条折桥，上头却并没有下令手下人将其收将起来。而那个偏将骥如旋风一般，不多时就已经带着手下人赶到了冰雪城前的折桥之上。到了桥头堡，不由伸手带住坐骑，手打凉棚避开日光，对着冰雪城头拢目望过去。只见城头上足足的站有几百个守城的军校，正手持着弓箭向城下四处张望着。

　　这员偏将不由嘴角浮现出一丝的冷笑，催动坐骑就冲过了折桥，身后的几十个随从也急忙跟随在其身后，一起冲过了折桥。等来到了城头下，仰面对着城上的军校喝令道：“今日哪位将官在城头主事？快快通禀与其一声，就说我有紧急的军情要向城主夫人当面去禀告。让他快点将城门打开，好放我等进去。”这员将官说完，不由往身后望去。

　　却见远处尘土飞扬，无数的幡旗招展，眼瞅着一队骑兵如潮水一般的涌向冰雪城。城头上的军校听见城下有人叫关，急忙探出脑袋来冲下面望了一望，一看这员大将的模样，倒也认识，急忙转身飞奔着向守城的将官去禀告。不大工夫，一员顶盔贯甲的大将，就出现在冰雪城的城头之上。

　　其向下面一看，倒是认识城下的那员偏将。手扒着城上垛口，对其厉声呵斥道：“我当是何人叫关，原来是祖大维你。你这贼将，枉城主与夫人都待你不薄，你如何竟然做出这等事情来？竟敢与马贼私通消息，想背着城主和夫人以图谋这座冰雪城。我呸，你打的倒是如意算盘，可今儿，有我何可纲镇守在此，你休想入城一步。”说罢，对着手下的军校们一摆手，城下的东北军校历时将弓箭全都举起来，对准了城下的祖大维等众人。

　　眼见着城上已是早做好了准备，祖大维无奈，圈转战马，这便要就此离开。可就见身后的那一骠骑兵，亦如风卷残云一般，早已到了冰雪城下的折桥跟前。带头的是一个身子干瘦之极的年轻人，正是马匪杜老判的亲生儿子干狼到了冰雪城下。可他却竟然并不没有着忙，带着人马跨过折桥去攻打冰雪城。


第410章 碟中谍

　　相反的是，他却带住坐骑，饶有趣味的盯着前面冰雪城门前的这一幕，竟然若无其事一般的开始旁观起来。此时城头上的何可纲，他自然也早看到了城下折桥的那一边来了一支人马。观其模样和打扮自然应当就是那群马匪了，不由对着城下的祖大维怒喝一声道：“祖大维，你事到如今还有何话要说？你都已将马贼给引到了城下，其心可诛，左右，与我打开城门，待我出城去将此僚的人头斩下，好取回城中悬挂高秆已示民众。”说罢是转身下了城楼。

　　军校们自然听其吩咐，将城门打开，何可纲带着几个随从飞马奔出冰雪城门来。就在此时，干狼也带着人马开始渡过折桥，奔着冰雪城下而来。何可纲眼见事情不妙，急忙抄起大刀，对着祖大维搂头盖顶就是一刀劈下去。祖大维急忙横起大枪招架，两个人也就打了几个回合，祖大维虚晃一枪，从怀中摸出一把火铳，对着何可纲就搂了火。

　　砰的一声枪响，宛如爆竹一般清脆的声音，回荡在城门跟前。何可纲在马上摇晃了两下，却还是将身子极力的稳住，勉强的骑在马上跑进冰雪城之中。祖大维此时也带着那些手下随后跟着奔进城里，可冰雪城的城门尚没有关上，干狼已经带着人马奔到了城门前面来。

　　何可纲的战马刚由城门跟前经过，身后守城的军校，急忙这就准备将城门给关合上。而祖大维也离着城门眼看着只有两三步距离，城门却正在慢慢的合拢上，急忙对着守城的军校大声的吆喝道：“莫要将城门关上，且让我先进去。”说话之间，战马猛地往城门前一窜，马头已然探进城门中间，守城的军校听到这一声喊，手也就慢了下来。

　　何可纲眼见着祖大维这就要闯进冰雪城来，急忙将手探进马身上所挂着的褥套里。在里面摸了一阵，掏出个手雷来，头也不回的向身后就投掷了过去。轰隆一声巨响，城门口这片场地上转眼就变成了修罗地狱一般的场景。军校们的尸首支离破碎，被爆炸的气浪给抛洒的到处都是，有一节肠子，居然挂到了大门上，随着风轻轻的来回摆缀着，使得人望上去，心里有一种说不出来的感觉郁聚在心头。

　　而祖大维的战马恰好是马头先探了进来，祖大维的人却被两扇半合上的城门给遮掩住在后面。战马的头被炸得血肉模糊，就此倒毙在城门中间的地上。他自己倒是一点都没有被伤到，还没有等战马倒下来，人也早已跳到马下，拔出宝剑在手中握着，可用手在去摸那支火铳，却不晓得是何时被自己给弄丢了。

　　无奈之下，只得回头招呼了一声在自己身后跟着的军校，准备冲进城内抓住何可纲。而何可纲这时方才松了一口气，正待要圈过马头来，却见在迎面的一条街道里奔出一匹白马来。马上坐着一个女人，正是董小宛。何可纲急忙催坐骑迎了上去，开口对其问道：“夫人何故来到此处？可是因为不放心这城门么？这里有末将在，就请夫人放宽心，绝不会将城门易手与他人之手的。”说着就又迎上前去几步。

　　可还没有等董小宛开口回答，忽听得由城门那里，有一个人高声对着她喊道：“请夫人当心，此人便是冰雪城里的内奸。”喊话之人，却正是祖大维。他的这一声喊，何可纲和董小宛全都听在了耳中。何可纲依旧是满脸的笑容，虽然肩头上受了一枪，似乎并没有影响到他什么？

　　董小宛的面色也没有丝毫的变化，只是淡然一笑，对着何可纲开口询问道：“这个祖大维莫非是得了失心疯不成？竟诬陷何将军是内奸，当真是好笑的紧。不过，本夫人有几件事情不明，还真得需要何将军本人于我解答一下。就是关于那谣言之事，而且，何将军因何要在每一个月的月初，半夜时分出城去一次？”董小宛说着说着，面色逐渐变得肃然起来，一双好看的眼睛，此时却射出两道凌厉的仿如刀子一般的目光，紧紧盯在何可纲的双眼上。

　　“夫人倒还真是有心的很呢？竟然对我的行踪如此了然于胸。既然话都说到了这个份上了，咱们也就都别藏着掖着了。不过老实说起来，夫人还是应当好好的打扮一下，因为有一个人对夫人可谓仰慕已久。如今这座冰雪城即将顷刻之间便要灰飞烟灭，我劝夫人还当早作打算才好？乘着此时人家看上了你，你要是识得大体，当对他投怀送抱，这样将来也不愁锦衣玉食的日子不是？这也是末将替夫人打算好了的，夫人也就不必谢我了。”何可纲说完，向城门那面看了一眼，却见干狼的手下已经将祖大维的手下军校都给屠戮已尽，如今的祖大维被对方骑着马用刀剑给逼迫进城内。

　　见干狼那瘦弱的身子，如今被一群手下簇拥进冰雪城里来，这才松了一口气，又回过头来盯着董小宛。只见董小宛依然是面不改色，又对着他笑了一下开口问道：“你说的，可就是此刻进了冰雪城里的那个瘦弱的干狼？”说罢一脸不屑得盯了那个人一眼，却见干狼正骑着马带着手下人，缓慢的向着自己这面而来。

　　“哼，他么？也不过是人家手中的一枚棋子罢了。他如何能够配得上夫人的这般，美如仙人一般的容姿？夫人莫非此时还想着能够有人前来搭救冰雪城么？呵呵，即使那个傻狍子，自以为聪明的唐枫，将人马预先布置在远处，等着干狼等人钻入埋伏之中？可他也决计想不到，这城里会有人接应与这些人的。实则说起来，让他们去抄马匪的老巢，也不过是打算着让他将人马分散一些罢了。如今的他们，可谓是鞭长莫及，估摸着还和杜老判的人马在兜着圈呢？我劝夫人一句，待会，这城内便会血流成河。似夫人这般的玉人不当见到如此血腥的一幕，以免坏了情绪，还是及早的回去梳妆打扮，等候花轿上门前来接你同去方为正理。”何可纲正再说着，忽然看到在一条小巷之中，竟然慢慢地走出一匹黑马。

　　马上的人，身上衣服为标准的冰雪城内黑豹特战队的装扮。就见此人驱马到了董小宛的身后，这才勒马站住。对着董小宛言道：“二来，赶来的迟了，让夫人担惊受怕了。”原来此人竟是二来，这让何可纲有些弄不明白，心内也琢磨不透起来，这些人不都跟随全军出城去了么？又在何时潜回城里来的？

　　只是看到对方只不过是孤身一个人，却还不大将对方放在心上。即使你二来再厉害，浑身是铁又能打的几根钉出来？而自己的身后，可是有一大队的马匪正跃跃欲试。如今干狼等人业已控制住了城门处，令城内城外的人都不得其门而入，这才是最为关键的一点。而城内只有这一个二来，又如何能兴的起风浪来。

　　“哈哈哈，我当是谁，原来是二来将军。可就凭借着二来将军单身一人，就能击溃我身后的这帮子马匪么？将军可莫要忘了，城内唯一的一支军队可是在我的掌握之中。还是听我的一句劝，立刻下马，跪在我的马前讨饶归降，我兴许还能帮着你美言几句。在加上我家主人可是素有爱将之癖，将军过去定会比呆在唐枫的手下可要好得多。”何可纲越说越显得兴奋异常，恨不得这二来立刻下马，就跪在自己面前请降才好。

　　只听二来冷冷得一笑，便开口对其言道：“你怎么就知道，我就是孤身一人至此处的？你不妨向四周围去看看，而后么？我劝你也尽早的下马，将你如何来到冰雪成的往事和你家主人是谁，都老实的供认出来。我兴许也能饶你的一条狗命，只是，需要将你关在黑牢之中。”二来说完，脸上显出一丝讥讽的笑容。

　　见这二来一副有恃无恐的模样，何可纲不由自主的抬起头来，向四周围扫视一眼。这一看，自己就不由大吃一惊。就见从城里四面八方的街道之上，走来无数的骑在马上的黑衣人。这些人也不晓得是都由何处而来的？且都面罩轻纱，看不清本人的面容，手中都托着一支，冰雪城新研制出来的马上专用火铳。

　　这一下，照实令何可纲有些感到不可思议。不由将战马向后带了几步，而身后正与那群马贼拼杀的祖大维，却被干狼的手下亲随用套索给捉住，如今被马匪们给推到了马队前面。何可纲回头看了一眼那些马贼，不由对着二来笑道：“二来将军，莫非当真是不见棺材不落泪乎？我劝你还是莫要负隅顽抗的好，这样也免得城内的居民跟着你遭受兵祸之苦。”他的话是这般说着，可他的战马却是偷偷的向后挪动着。


第411章 峰回路转

　　那群黑衣人如今都分别列于二来和董小宛的两侧，一字长蛇形站了开去，马头挨着马头。忽然一起将手中的火铳举了起来，而二来和董小宛也分别各自从自己背后的腰上取出两只短火铳，对着城门跟前的那群马匪就扣下扳机。

　　砰砰砰砰，随着密集的枪声响过，城门跟前的马贼们，身体就好像一个个破麻袋片子一样，纷纷一头撞到了马下，身子在地上最后拼命地扭了几下，就此再也一动不动，这令身后的那群子马匪不由大吃了一惊。各自将嘴张的多大，而那位偏将军何可纲，方才这些黑衣人的手中火铳一举起来之时，就将其给吓得魂飞魄散。还以为是对着自己来的？急忙将双手紧紧地护住头部，将身子极力的俯卧在战马的背上。

　　而方才这一阵，赛过爆竹一般的枪声，直将他的耳朵给震得嗡嗡作响。可最令那群马匪吃惊的事情还在后头，明明这些明朝发明出来的火铳，大多也只能发射过一次枪弹，还得需要用火折子将之引燃。而等枪弹射出之后，随之而来的就是需要装填火药压上弹丸，而后再准备引燃火绳，进行第二次的发射。可看眼前那些骑在马上，排了整整一大长溜子的黑衣人，一个个并没有将手中的火铳，重新装填上弹药的意思，更不用说去用火折子引燃枪上的火绳。相反，手中的火铳枪口冲上斜指向苍天，一双双冰冷之极的眼神，紧紧盯着对面的那群，此时已经有些被吓破了胆的马匪们。而马匪们正在逐渐的收缩着队伍，打算暂时后撤一步，看情况发展再定。如果形势对己不是十分有利的话，那只有立即撤出冰雪城再说。毕竟给别人当枪使，是谁都不乐意的事。

　　而如今的何可纲，早已经被眼前这群脸上满是煞气的黑豹特战队的人，给吓得有些六神无主。恨不得自己的坐骑最好马上能生出一双翅膀，也好将自己带出冰雪城去。看得出来，想倚靠身后的那群畏首畏尾的马匪们，似乎已经有些不大可能。眼见着二来和董小宛的目光，似乎并不曾留意到自己。

　　何可纲在心中将满天的神佛逐项的祷告个遍，轻轻牵扯着马的丝缰，一点一点的向后退将过去。边退边不时地回过头，去向身后的城门处打量着，就见那些个退下去的马匪，如今正在被那个带头的干狼厉声呵斥着，责令他们立时就催开坐骑，不用去理会那些火铳，舍命一举冲进冰雪城之中。到了那时，在看这些冰雪城内的黑衣人能对自己如奈之何？大不了，就是用人命去与对方互换，即使如此，自己也是不吃亏的，对方的人数毕竟没有自己的手下人多。

　　只是令何可纲感到纳闷的一点，就是这些黑豹特战队的注意力，明显不在自己的身上。这令他多少感到心情能放松一些，只盼着自己能安然无事的退到城门那里，也就算万事大吉了。至于能不能拿得下来冰雪城？那另当别论。如回去主人对自己怪罪下来的话，大不了还可以拿这群马匪去顶罪。

　　一直退到了离着城门不算很远的地方，就见以二来为首的黑豹特种作战队，到也不曾追赶上来，这方才长长地嘘出一口气来。再看干狼也已喝令着手下的马匪们取出随身的弓箭和马刀，准备第二次的冲杀。那个祖大维早已被马匪们用绳索给牢牢地捆扎上，随手丢在城门一旁，无人理会与其。

　　而他此时，大概是见无人再紧盯着他，正在用城门的侧面来回的磨着背后手上的绳索。何可纲一见不由脸上浮现出一丝的狞笑，回头看了看身后站立成一排的那些黑豹军校。又特意的盯了一眼董小宛，随后对着他们高声叫道：“董小宛，二来，此人可是祖大寿的弟弟，如果我要将此人当着你等的面前给杀了的话，你们可要好好想想会有什么样的后果？祖将军的脾气想来你们心里也十分得清楚。所以，听我一句劝，乖乖的将手里的武器丢与马下。”何可纲故意的将宝剑放在祖大维的脖颈侧面，使人看上去，锋利的宝剑似乎随时都有可能将祖大维的咽喉给割开。

　　只是不晓得面前这一群人，腹内装着的难道是铁石心肠不成？一个个，是根本就无动于衷。就在何可纲感觉到有些骑虎难下之时，就见由城头上下来十几名浑身染满鲜血的军校，每个人的手中都拿着一把，带有三十只弩箭的弓弩。看上去正是自己贴身的护卫，真是不由喜出望外，带着满面笑容的对着这些人招呼道：“本将在这里，你等素来助阵。如能得过冰雪城的话，那我便给你们立一大功。”说着，将宝剑撤了回来。

　　那十几个军校闻言，不由脚下放缓略微的打个愣怔，又彼此互相对视一眼，这才点了点头，一起朝着马匪这面走了过来。而干狼眼见着自己这面，居然出现了前来助阵的人马。自然也是喜出望外，急忙先摆手让手下的马匪们先不要动，打算着让这群军校先去试试对方的火铳。自己在趁机带人冲过去，将这群招人厌烦的黑衣人驱赶开。

　　可就在何可纲的目光，放在了那群由马道上下来的军校身上之时。那个祖大维忽然站了起来，奔着对面的二来和董小宛等众人就跑了过去。对面的二来一见，就知道祖大维即将性命不保。急忙对其吆喝了一声道：“祖将军莫要过来，小心背后。”可身后的何可纲，顷刻之间也发现了想要逃回去的祖大维，都已然奔出去有几十步的距离左右。

　　急忙催动坐骑，瞬间就已赶到了祖大维的背后。在马上向前一探身子，手上的宝剑跟着便恶狠狠地刺了出去。祖大维正向前挣扎着奔跑，忽然身子打了一个哆嗦，脚下也一个踉跄，险些扑倒在地。低头望下去，一长截的宝剑从自己的前胸处扎了出来。血水跟着奔涌而出，转眼染红了身上的铠甲和外袍。

　　何可纲将宝剑拔出来，眼瞅着祖大维双膝跪倒在地，随着便一头扎到地上，就此不再动弹。扭颈回头盯了一眼身后的二来等诸人，却正好看到二来咬着牙，将手中的火铳举了起来，对准了自己的前心处。依着自己与他之间的距离来判断，毫不怀疑自己会就此被他一枪射杀掉。

　　只是让何可纲都觉得自己似有上苍神灵在罩着，事情随即就出现了转机，就见勒马站在一旁的董小宛，却伸出手来将二来的长火铳枪管一把便给摁了下去，并且开口说了句什么？再看二来不由恨恨地将火铳扛在肩头，呲牙咧嘴的瞪着自己。看他的那副架势，似乎随时都有可能扑将上来，将自己给撕个粉碎。

　　何可纲心中不免真是得意非常，对着二来十分轻蔑的瞟了一眼，勒转坐骑，缓缓地奔回到马匪身边。再看那十几个军校也都已经快走下马道来，并且边走，便将弩箭机匣重新上好。看情形似乎他们在上面没少杀人？这虽然让何可纲有些觉得难以理解，但既然能有这些手下军校前来助阵，怎么说来也总比没有的要好。

　　只是那群军校，眼瞅着要走下最后的一级台阶，却都停了下来，这未免让何可纲有些为此着急起来。他急忙催坐骑疾速的奔到了这些人的跟前，对着把头的那军校怒声喝问道：“因何停下，都与我火速赶到那群马帮跟前集合，好与他等一起攻打冰雪城。”话虽然说完了，只是见这些军校对着自己是不理不睬的。

　　这顿时令他更加觉的怒不可遏，正待要在对这些人说上几句狠话之时？却见为首的那名军校，对着自己是呲牙一笑道：“何可纲，我劝你还是现在下马，这样大概还能多少留给你一个全尸。否则的话，黑豹对付犯人的手段，想来你多少也有过耳闻。我这里也就不与你过多的解释了，再者一说，你杀了人又勾结马匪攻占冰雪城，怎么说起来，也都是个死而已。怎么就想不明白呢？既然你自己不肯下来，那只好请你下来了，动手。”随着一声吩咐，身旁的军校一抬手。

　　嗤嗤，两支弩箭，正射中他的胯下坐骑的前心之上。战马顿时便翻身栽倒在地，何可纲也急忙在地上打了个滚，站起来就朝着马帮那面奔了过去。可还没等跑出几步远的距离，身后哧的一声响，小腿上一阵剧痛传了上来。整个人再也站立不住，立刻仰面摔倒在地上。还没等他再重新设法爬起来，那个军校已经走到了他的跟前，抬起脚来就将他给牢牢地踩在脚下。对其喝令道：“别动，胆敢在动一下，我便用弩箭射瞎你的眼睛。就似这般慢慢折磨着你，看看你到底还能支撑多长的时间？对了，何大将军，还要请你见一个人。祖将军，我等已然擒住了这个逆贼，你也可以下来了。”随着他的话音方落，就见在城头的马道顶端处，闪现出一个手中拎着宝剑，浑身是血的人，看此人正是称病在家的祖大寿。


第412章 刀锋所指我为雄

　　祖大寿得突然出现，却是何可纲根本不曾预料到的事情。前日，自己还陪同着城主一同去拜访祖府，亲眼目睹这位祖大将军一脸的焦黄，似乎正处在昏迷不醒之间，且看他躺在病榻之上根本就无法动弹。更不用说，还能下床自由走动？可现在，这位祖将军仿如无事人一般，镇定自若，双目之中透露出一股子无比愤怒的神色，缓缓走下马道。走到了祖大维的身前，俯下身将其上半身横抱于怀中，盯着怀中的二弟，一声不吭的就那么久久的注视着。

　　与此同时，身后的军校们一起将手中的弩箭举了起来，对准了城门跟前，那群刚刚整列好队伍的马匪们。干狼虽然看到何可纲被对方给活捉了去，却并不想就此放弃这次攻打打冰雪城的大好机会。将两只手指放在嘴中打了一声呼哨，马匪们听见之后，一起抖动丝缰，嘴中也随着大声的呼喝着。“攻下冰雪城，抢尽那些娘们。赫，赫。”无数匹的战马狂奔出去，冲着对面那列于一排的黑衣骑士迎面而去。

　　就在此时，站在城门侧面的那十几个军校，抬起手来扳动箭簧，嗤嗤声大作，如同飞蝗赛过流星一般的箭矢，疾速的射向马匪们中间。因其速度过快，让人根本无从分辨并且躲避开来。不时地有马匪中箭，坠落马下被从后面蹿上来的马匹踩在蹄下，发出临死之前的最后一声惨嚎。

　　而另有一部分比较幸运的马匪，也终于逃脱出了弩箭的射程。奔到了前面的这群黑衣人的面前，却见对面的火铳再一次平举起来。“都给老子分成两部分，从他们身旁绕过去，不要理会他们。都快些奔进城内去，弟兄们都给老子加把劲讶。只要拿下这冰雪城，就可以享用大碗的酒大块的肉，还可以搂着漂亮的娘们听上几只小曲。听说，那个唐枫的妻妾可个顶个的漂亮异常。只要那位兄弟立下大功，我当不吝赏赐，定会将他的妻妾赏你一个，任由你随意的玩弄。”干狼沙哑的嗓音，穿过轰隆作响的马蹄声，清晰地传到了马匪们耳中，这也让马匪们更加的欲火攻心，恨不得一下就能将冰雪城给拿下来。

　　“投弹。”二来却不慌不忙的，十分沉稳的对着身畔的这些黑衣人传下军令。董小宛此时却稍显得有些紧张，手中的火铳紧紧地把持着，只等二来一声令下，就可以将被自己已瞄了半天，如今那个正策马狂奔的马匪，一枪就可以将他给从战马上掀下去。可偏偏此时，却听到二来传下军令让手下人投掷神雷？便也麻利的将两只火铳插回腰带上，顺手从自己放在马后背上的兜囊里取出两颗神雷，互相一磕，甩手就投在马匪们的中间。

　　此时黑衣人们的手中神雷，也朝着马匪们头顶上扔过去，无数的神雷在空中划出一道优美的弧线，就好似空中下了一场大个的冰雹相仿。一颗颗神雷落在马蹄子下面，立时便爆炸开来，轰轰轰轰轰隆声，再马匪们中间响彻不停。正在急速奔驰着的马匪，忽然身子被高高的抛了起来，身下的战马就此一头抢在地上。有的马匪身下战马，被这突如其来的爆炸声惊得双蹄立起，将身上猝不及防的马匪一下就给甩扔在地上，自己却是落荒而逃。

　　有些被爆炸声吓傻得战马，在原地不停兜着圈子。也有的马被炸翻在地，十分忠顺的陪着主人走完生命最后一程。二来眼见着已经将马匪们的凶悍气势给灭了下去，便又将手中的火铳抬了起来，扣动扳机。一排排的枪火，从那乌黑的火铳口喷出来。这更令马匪们有些感到受不了，且这如同暴风骤雨一般的弹丸过于密集，马匪们呈现出大片大片的被子弹给击落在马下景象。根本无从抵挡这等犀利的火器，更谈不上还能冲破对方这道防线，杀进冰雪城里去。实在是抵挡不住的马匪们再一次全面溃散下去，无论干狼如何对他们许诺或是威胁？也都召唤不回来这些已明显失去了信心的马匪们。干狼无奈之下，也只得暂时跟着龟缩到城门处，暂作喘息打算等将马匪们的心收拢一下，好再次卷土重来。

　　二来眼见着马匪们都以退缩下去，立即高声对手下这些黑衣人下令道：“将火铳都收将起来，拔出刀，将这群龟孙子都赶出去，弟兄们随我杀。”话音没落，早已将火铳收好背在身后，拔出专门给骑兵佩带的斩马刀，刀尖子冲地，催开坐骑一阵风一般奔向对面的那群马匪们。

　　而跟在他身边的这些黑衣人，绝大多数都是那些，刚一成立冰雪城就被派遣进各路将军手下军队里的人，如今个顶个的都堪称是军中的精英。每个人身上也都是各自有官职在身的，对于这行军打仗偷袭埋伏侦察敌情等，更是比起一般的军校强上万倍。这也是唐枫手下最为秘密的一支部队，可以称作是唯一的心腹机密部队，比起他后来让东方升来挑头，由郝兵搭框成立起来的东北军特战队来说，更是精悍骁勇。而他们的作用，就是专门应付各种不可控制的情况。可以说都是以一挡百得人，此次，若不是考虑到不想走漏消息，预备打对手一个猝不及防，还不会动用他们的。

　　整齐划一的收好火铳，拔出马刀，刀尖统一冲地，战马先是缓缓地小跑起来，速度逐渐的越来越快。而这些人所配的斩马刀，也都不是寻常得刀。此刀是吸收了横刀和太刀的优势，由冰雪城里著名的铸造大师锻造出来的。而且在刀身里，还掺杂着那位铸造大师自己才晓得的秘密金属元素，刀背略厚，刀锋也不是十分太薄，可刀身却是十分长。平常时候，这些人都将此刀供若珍璧，今日方才与他们身上那些特殊定制的火铳，一同真正正式的亮相于世人面前。而这些刀自锻铸出来之后，那位铸刀大师便将图形和原料配比都销毁，使得此刀竟成为绝响。

　　干狼眼见着对方的骑兵竟然发起突袭，不由嘴角浮起一阵的冷笑，自己这些马匪终日的奔逐与大山和密林之间。对方与自己比马战？岂不是死都不晓得自己是如何死的？见自己身旁的马匪们，尚自没有从方才的惊恐之中缓过神来。干狼恶狠狠地扫了一眼这些人喝令道：“哪个再敢无故畏缩退让不战的话，可别说兄弟事先没有与你打过招呼。第一，我将你一刀给就地砍了。第二，待我等返回凤凰山之后，便将你的妻女，赏赐给那些作战果敢的弟兄赏玩。并且家产充公，兔崽子们都听见没有？听见了就给我冲上去，将那些鸟人砍下马去。”干狼说罢，瞪眼看了看这些个马匪。

　　马匪们听见这一番话，心知干狼已经下了狠茬，自己若还是唯唯诺诺的，不敢上前迎战的话？那等着自己的下场，绝不会比死在这冰雪城里能好上多少？马匪们只得催动坐骑，不情不愿的向前面那些黑衣人迎了上去。此时在气势上，无形之中就照着对方输了一截，这仗还如何打。

　　突然，干狼一刀，将最后面的一名马匪给劈落马下。对着马匪们厉声喝令道：“都将马的速度放快些，似你等这副样子，岂不是将脑袋凑进对方的刀下，任其宰割？都他娘得给老子快着一些。”马匪们吃了一吓，急忙抖动缰绳，催开了坐骑，手中摇晃着长刀，嘴中不住的吆喝着，好借此给自己壮胆。

　　此时那片黑衣人的马队，如同刮过的一道黑色的旋风。十分迅疾的冲了过来，在马匪们尚没有做好准备，并调整好自己的状态之时，对方已经闯进马匪们的中间。长刀起处，与之迎面的马匪们纷纷一头栽落马下。干狼眼睁睁的瞅着，就见一个黑衣人长刀横着砍过一名马匪的腰腹之间，刀过，马过，马匪的上半身随之掉到马下。可坐下的战马还冲出很远，方才停止住。只是一个照面之间，马匪们的前锋部队尽被黑衣人给屠杀殆尽。转瞬之间，就杀到了马匪们的中军。马匪们眼看着来人如此彪悍横勇，无不是胆战心寒，无奈身后有干狼督战，不得不咬牙挺住。

　　最令马匪们深恶痛绝的，就是在远处，站着一些手持弩箭的东北军校。这些人就好像令人讨厌的，夏天里的苍蝇一般。时不时瞅准机会，便偷空就射出一支弩箭出来，随之而来的就有一个马匪被射落马下，被纷乱的马蹄践踏在下面，转眼，成为一摊紫色的肉酱，看上去让人感到十分难受和恶心。

　　干狼的手下马匪们，明显不敌对方的黑衣骑士。虽然还在勉强支撑着，可任谁都晓得，这不过是强弩之末。在对方如此凌厉的攻势面前，一切抵抗都是微不足道的，都会被对方以摧枯拉朽之势挫败。干狼现在最为盼望的，就是杜老判已经率领着人马到了冰雪城的外面，能给自己以有利的支援，使得自己在最后能反败为胜。


第413章 大败

　　只是这种期望，随着一个个马匪被对方给斩在马下，而变得越发的遥不可及起来。几千人的队伍，就这么硬生生地被对方给逼迫在城门一角，压着头的打，这是最令人感到郁闷和憋屈的。如今的干狼看着眼前这一番场面，都快被气的吐出血来。眼见是无法抵挡的住对方攻势，自己只得带转战马，催马向城外冲出去。

　　手下的那些马匪，如今正都感到有些苦不堪言，对于眼前的这帮黑衣人，打又打不过，想要偷偷的逃跑？干狼方才说的明白，如果私下里打主意想要逃跑的话，那家眷也就都跟着倒霉了。所以，眼下的这帮子马匪无一人敢转身逃跑，只能是咬着牙关，在这里梗着脖子，准备用自己的脖子去接对方的刀。

　　可等看到自己的少寨主爷干狼，竟然是不管不顾大家的死活，早已偷着溜出了冰雪城的城门去。余下的马匪们也自然是无心恋战，纷纷兜过战马，朝着城门外急速的奔去。只是这么一来，因自相践踏而造成的死伤者不计其数。有的因为落在了队伍的紧后面，生怕被背后的黑衣人追上来将自己一刀给砍了？

　　干脆扬起手中的斩马刀，就对着挤在自己头前的马匪下了毒手。趁其不备，扬手一刀扎透对方的后心，紧跟着催马就穿过刚刚闪出来的空挡。既然有一人这么做了，余者也自然毫无顾虑的效仿着做起来。顷刻之间，冰雪城门口这便已然是血流成河。二来此时也带领着黑衣人依旧列成一排，向前面的马匪们缓缓的逼迫过来。

　　而众人背后所背着的火铳，也再一次被取了下来，刀也归还刀鞘之中。火铳平举，对准了城门跟前的那一帮子，此时正在熙熙攘攘且又都因此而吵闹不休，都想头一个跨过折桥的马匪们。马匪们只顾着挣脱出城门去，却是并无人留神身后的这群黑衣人早已然到了自己的眼前。

　　砰砰砰砰，突然响起来的枪声，令这群马匪们心中越发的慌乱。一个个更是变得有一些穷凶极恶起来，对着自己身前的袍泽们毫不手软的举起了手中的屠刀，丝毫不留情的对其砍剁下去。在经过了一场的血拼之后，地上横躺竖卧的留下了不下百十具的尸首之后，余下的马匪们终于冲出冰雪城的大门。

　　只是等到了折桥这里，一看见眼前的情景，就更令这群马匪们有些心急气躁。干狼倒是头脑活泛手脚灵敏的早已第一个奔过了折桥，站在桥对个的桥头堡跟前，向冰雪城的大门口手打凉棚张望着，看看那群仿入地狱来的死神，可是有没有跟随着溃兵一起追杀出来？

　　望了半晌，等溃兵们都一窝蜂似的冲出城门，并且全部拥挤到折桥上之后，这才见到这群脸上蒙罩着一层轻纱的黑衣人，三匹马成一个队列的并排缓慢的走了出来列于城门一旁。

　　一盏茶的功夫之后，所有的黑衣人以全都站在了城门跟前，悄无声息的向着折桥上张望着。在那群黑衣人的头前立着两匹良驹，马上的人一个是董小宛，另一个便是二来。城头上响起了悠扬的钟声，城门随着钟声慢慢地闭合而上，却将这群黑衣人都给关在了城门外面。

　　干狼看到眼前这一切，心已然彻底的凉透。知道想要攻占下来眼前这座冰雪城，对于眼下的自己来说，可谓势比登天一般的难以完成，如今的自己能把眼前这些人马带回凤凰山去，那就算自己阿弥陀佛了。不提干狼在这等着自己的人马过桥，好将余下的军队撤回去，最起码也能保留住一些人马，此才是最为关键的一点。

　　董小宛和二来眼看着那些原本留在后面断后的马匪们，如今也都各自登上了折桥之后，这才互相对视了一眼，又彼此点了点头。董小宛伸手在自己腰带上摸出一双火铳，对着桥上的马匪们就搂开了火。二来和身后的这些黑衣人也举起火铳，对着折桥上的马匪们不间断的射击着。

　　这一下令马匪们变得更加的惶急起来，不时有人被挤下折桥，自半空坠入到下面的太子河水之中。落入河里的人和马，都只是头在水面上打了一个漩，随即便被湍急的河水吞没。身后的马匪们眼见有人掉下河，则更是干脆拼了命的往前拥挤着，希望能把前面的马匪们都给挤到下面的河水中去，也好让自己顺利的通过折桥。

　　折桥的两面，都是由小儿臂粗的铁索钩挂着的。人一多，在一用力的拥挤，折桥顿时就开始左右的摆动起来。而这也更令桥上的马匪们站立不稳，一时之间，马匪们从折桥上纷纷向下坠落不停。倒好像是开了锅下饺子相仿，看的对面的干狼只觉得自己心里都为此心疼不止。

　　好不容易，足有上千的马匪通过了折桥，来到了对面的桥头堡处。可随即，干狼就见折桥是缓缓地收折起来。时间不长，桥已然收了回去。如今看起来，他更无希望能抵达对面的冰雪城了。对于攻占这座城池，他是不抱任何的幻想和希望了。眼瞅着对方往多里说大概能有五百多人的队伍，就将自己给打得一败涂地。

　　如果那些被支出去的兵马尚在冰雪城之中的话，那他自己毫不怀疑，恐怕最后就连自己都是无法脱逃出冰雪城来。带着一丝的侥幸，开始将人马整顿好，好准备返回凤凰山。现在，只求自己的老爹尚没有将山上的部众都给带出来。也不曾亲自举火烧毁山寨，如要是那样的话，自己可就当真是无路可去了。

　　虽然那面前来接头的人，事先嘴中倒是说的十分好听。什么要粮有粮，要兵器有兵器，要马给马的。可那时候自己可还是占领在凤凰山上，手下的人马加起来也是过了两万多的。只是自己经过这么一番的折损下来，带回去的人马也就将达将的能够一千人就算是不错的了。

　　关于那位信使对于凤凰山的承诺，估计十有八九也不会给兑现了。自己当初又与他们做过对头，想他们要是听说自己的人马在这冰雪城一役中折损大半的话，还不得在心里怎么高兴呢？闹不好的话，兴许也就想趁此机会将自己的山寨给剿灭踏平。借机能消灭一股反对武装，自然是不会对其心存怜悯的。

　　如今的干狼心里，不由生出几分的悔意出来。正要带领着剩余的人马撤走，忽然就见在其中的一条大路之上，迎面奔来无数的人马来。开始将干狼给吓了一跳，还以为是冰雪城的人马赶了回来，这一下自己可以说是无处可逃，也只能束手成擒，兴许还能勉强的保住一条性命。等这支人马离着自己不太远了，这才看清楚，原来竟是杜老判带领着手下的一万多人马赶了来。看这架势，他似乎并没有带着人将整个家当都搬取过来。

　　这让他多少松了一口气，急忙骑着马迎了上去，还没有等干狼开口说出什么？杜老判就是先一皱眉头，对着他厉声的喝问道：“干狼你手下其余的那些儿郎呢？难不成你已然攻下了冰雪城，特意带着人马在此恭候与我入城？”杜老判说着，有些面带惊异的，向着桥对面的冰雪城门前站着的那些黑衣人望了一眼。

　　怎么看这些人，怎么不像是自己手下的马匪们。心中不免更有些犹疑起来，便又开口对干狼责问道：“你小子，该不会告诉我说，你手下的人马如今都被冰雪城里的那些人给消灭了吧？那可是足足的有好几千的弟兄。”说罢，一双如同鹰隼一般的眼睛，死死地盯在干狼的脸上。如果干狼不是他杜老判的亲生儿子的话，他真想拔出刀将他给就地砍了。

　　干狼略微停顿一下，嘴中方才嗫嚅道：“爹你老猜得一点都没错，我的人马果真被冰雪城里的人消灭了。此事也并非都怪在儿子的一人身上，实在是城内的那个内应，是他将整盘事都给搅乱了的缘故。至于这详细情形么？爹，我看咱们还是暂时离开这里再说吧。”他如今真是有些对这冰雪城怕的紧了，催促着杜老判带着人马早些返回去，以免自己的家中再出个什么事情？到那时候，可就哭都哭不上溜。

　　“你这孩子急个什么？莫非是被那守城的军校给吓傻了不成，瞅你那点出息。可别忘了你可还是凤凰山上的少寨主，不论遇到任何事都要平稳着点。否则，将来爹怎么放心，把这总寨主的大位传给你小子？小六子，我判断那冰雪城的大部分人马，现如今可能还在围攻后金的城池呢。所以，你过来和爹我商量商量，看看怎么能把这冰雪城拿下来？这样回去，也可以对那信使交差。让他回去好在主上面前替咱们美言几句，将来，咱们也能去掉这头上的匪号。”杜老判现在一门心思的，就是能成为正规军队，也就是被招安。


第414章 亮刀

　　可就在杜老判正欲和干狼商议这件事情之时，忽然听得从远处的山环里响起一声炮声。父子二人不由相顾失色，杜老判急忙规束着手下的马匪们列成方队准备迎敌。干狼此时也慌忙将残余的部队，并凑到杜老判的大队人马当中。预备与之一同迎战这不知由何处而来的军队？

　　就见一支人马由远处的山环之中奔了出来，马队之中挑着两杆大旗，旗帜上走金线，中央月亮底上面绣着一只飞虎，两道大旗是迎风飘摆不停，说不出的威风。等这哨人马离着不太远的时候，就听的对面有一人高声对着马匪们喝道：“对面来人可是杜老判和干狼乎？可还识得故人否？”说着人马就到了近前。

　　杜老判和干狼听这声音觉得十分的耳熟，急忙拢目光望过去，却见对面正是被自己送入冰雪城里作为人质的那位唐枫。怎么冰雪城竟没有将这小子给杀了？二人不由惊诧莫名，一时竟不知道如何办才好？却听对面的唐枫笑呵呵的对着二人言道：“不过要说起来，我还当多谢二位派人，特意将我给送回冰雪城之中。咱也不跟你们打着哑谜了，我便是冰雪城主唐枫。因为三年前意欲图谋大明的天下，这才带兵远赴河南陕北等地。这刚一回来，就遇上了二位，看起来，你我之间真可谓是有缘的很。如今既然你我如此有缘，我便与你等留一条路走。只要你们丢下手中的兵刃，并且交出人马，我就放过你们父子二人如何？”他说完这番话之后，便目不转睛的盯着杜老判还有干狼，等着二人做出回应。

　　杜老判没曾开口说话之前，却是先看了看对方身后所跟随着的人马。而此时与这位冰雪城主在一起的，正是额亦都手下的那些蒙古骑兵。虽然是经过了后期的几次招募，可这些蒙古骑兵的队伍，再人数上明显没有什么变化。最初他带着三百的骑兵前来投奔于唐枫，此时最多，也就增加了二百来人。也是冰雪城里所招募兵员最少的军队，无论是冰雪城里的哪一位将军，手下人都比他多，而他对此倒是淡然处之。尽管董小宛几次三番的让他扩充手下的骑兵，却都被其以一句无处可招优秀的骑手，给一口回绝，弄到现在，带着五百人的骑兵竟敢拦在一万多名马匪的去路，不可不谓其之大胆。只是在他的双眼中，却看不出一丝的担心和恐惧神色。

　　“哈哈哈哈，我说对面的那位唐老弟，你莫非真的以为，就凭借着你手下的这几百个人？就可以把我这一万多个弟兄都能拦挡下来？你可听过这么一句谚语，螳臂当车，自取灭亡？想来你认为暗算了干狼手下的几千人马，就能把我杜老汉手下的这些人马也都给收拾了对不？真是白日做梦，孩子们今儿让这群不知死活的主，好好得见识一下咱们马帮的厉害。”杜老判边说边拔出马刀，提在手中，手下的马匪们也都纷纷列好队形，只等着他一声令下，就此冲向对面的那五百只绵羊的中间去。可在看对面的那些人，就连腰下得刀都不曾拔出来，依然如方才一般，就那么目光冰冷的盯着对面的马帮的人马，似乎根本不曾将他们放在心上。

　　就在杜老判和干狼，对着眼前的这番场景感觉有些糊涂的时候。忽听得一阵阵惊天动地的炮声，就这么突如其来的响了起来。紧跟着就见无数的炮弹自空中掠过，落到马匪们的中间，一连串的爆炸声随之而起。最要命的，是这些炮弹并不是他们所熟知的那种大明朝的实弹和简单的开花弹。

　　却是子母弹，这种炮弹是在大的炮弹里面，裹藏着无数的铁沙子。大的炮弹发射出来之后并没有马上爆炸，而是等落到了马匪们的马蹄下面，这才爆炸开来，里面的铁沙子也随之迸射出来。这顿令人匪夷所思的炮弹，将马匪们炸的鬼哭狼嚎抱头鼠窜，眼前尽是浓烟滚滚血水遍地如同小溪一般蜿蜒而蔓延着。

　　无论马匪们跑到何处？总是有炮弹十分准确的落降下来。胯下的坐骑，此时已然都纷纷被这剧烈的爆炸声给惊毛了。有不少的马将自己身上的马匪给摔了下来，就此从战场之上径自落荒而逃。而马匪们此刻已都变得有些晕头转向，就连杜老判和干狼这等心狠手辣杀人不眨眼的主，此时也都被炮弹给炸的找不到北。满战场之上，如同无头的苍蝇一般，马匪们就这么东撞一下西撞一下的瞎撞着。

　　就再马匪们心惊肉跳的都想要从这里逃出去之时，对方的炮声却戛然而止。这令杜老判和干狼长长松了一口气，此时的杜老判恨不得都将对方那五百人给嚼碎了吞进肚中去。既然对方的大炮停下了，足可说明，对方的炮弹已经消耗殆尽。杜老判催开坐骑向着对面狂奔过去，同时晃着手中的马刀，高声对着手下的马匪们喝道：“弟兄们都不用怕，他们没有弹药了，冲上去活捉住冰雪城的城主，冰雪城便可唾手可得。”干狼眼见着他爹都催马奔出去了，也急忙催开战马紧紧随在他的身后。而这群马匪们本来就是穷凶极恶之辈，如今既然得到了一个可以反扑的机会，如何能肯轻易地放过？纷纷抖动丝缰，战马从被炮弹炸死的袍泽身边迅疾的窜了过去，朝着对面五百个蒙古骑兵而去。

　　眼见着马匪们狂怒的扑将上来，可额亦都和唐枫以及手下五百名骑兵，根本对此无动于衷。这令杜老判心里不由产生出几分的狐疑，心中思忖道，即使对方是蒙古人打扮的骑兵，可也不应当就如此轻敌呀？难道说还有旁的什么陷阱正在等着自己这些人？可干狼方才可在城里吃过对方的暴亏，如今眼见得对方似是以逸待劳的架势，就不由自心中一翻个。急忙催开坐骑，到了杜老判的跟前，一伸手就将他爹的马缰绳给扯住，用尽浑身气力，将杜老判的马才给拉住了。在马鞍桥上探过身子，焦急地对着杜老判大声喊道？“爹，我方才在城里就吃过他们的亏。爹还是尽早把人马给喊回来，以免在中对方的奸计，到的最后你我父子在此地全军覆没？”可干狼的话也喊出了口，却也已经晚了。

　　马匪们已经被这顿炮弹给炸的都有些要疯魔了，如今既然得到了一个机会，焉能轻易地放过。一个个把马的速度全都放开了，一匹匹的战马，速度如同离弦之箭。转瞬之间已然离着额亦都和唐枫等人不远，额亦都忽然抬起一只手来，将身后背着的火铳取下来，就对准了对面离着自己最近的一个马匪一扣扳机。

　　砰的一声，一下就将这个马匪从疾驰着得战马背上给轰了下去。马匪大头朝下，倒栽葱似的扎到地上，就此是一动不动。随着额亦都开了第一枪，手下的蒙古骑兵们也都把火铳举起来。一排排的子弹平射出去，将对面的马匪一一给掀到地上。可很明显马匪们实在是太多了，对于这五百支火铳，马匪们根本是不将之放在心上，虽然身边的弟兄不停地一头坠落于马下，这也并没有使得他们产生惧怕。一个个将身子紧紧贴伏在马背之上，想以此避过对方的弹丸。

　　眼见着马匪们与自己的距离，已经近的不足以使用火铳来应付与他们。额亦都转身喝令道：“亮刀，今儿让冰雪城那些其余的部队，都好好见识一下我们蒙古骑兵的凶悍。也免得被人认为，八旗骑兵才是这世上最为骁勇的骑兵。我们要让他们知道，我们比那些八旗所谓的铁骑要强上很多，杀。”额亦都简短的做了一番战前动员令，看得出来效果还算不错。随着他的一声令下，蒙古骑兵们纷纷策马窜出队列，迎着马匪们而去。

　　而额亦都和唐枫也催开坐骑，奔入到马匪们的队伍中间。二人则主要是专门去找寻那父子两人，如不趁着眼下机会将这两个人给除掉的话，那显而易见，在将来必成为冰雪城的一大麻烦。蒙古骑兵的凶悍骁勇令马匪们叹为观止，只在马上与对方打了两个照面，随着就被对方一刀劈下马去。

　　在异常混乱的战场之上，想要寻找到两个人，可照实是困难的很。两个人一边催马往前走，一边随手一刀将途经自己身旁的马匪给砍下战马。唐枫忽然看到，中间相隔着十几个互相缠斗在一起的人的前面，有一个干瘦的汉子，正骑在马上与几个蒙古骑兵拼力的砍杀着。只是不曾见到他爹杜老汉，未免让人感觉有些稍许的遗憾。

　　“干狼，咱们来比试比试。”他说着放开马的缰绳，战马窜过那十几个人的身旁。趁着其中的一个马匪不备，从背后一刀就将他的人头给削落在地上。战马顷刻便穿过正在厮杀且交战中的人群，向前来寻找方才看到的干狼。与此同时，在远处又奔过来一队骑兵，离远了看，就好像钱塘江的潮水一般，初始是一线，翻滚着卷过来，快到了跟前之时，紧跟着是恶浪滔天一般。无数的骑兵黑压压的人马，闪亮的刀枪，映衬着天上的冬日，折射出刺人眼目的寒光。


第415章 暗布杀机

　　赶过来的，正是东方升的手下骑兵。这也都是事先安排好了的，随着在后面，又有几支部队正在绕道赶过来。这几支军队之间呈现出一个口袋形状，所打算的，就是将这杜老判的所有人马都给装进去。对于这股马匪，冰雪城早就欲将其彻底的消灭了。因其就好像是牛身上的一只牛虻一般，总时不时地前来打冰雪城的主意，等冰雪城里一旦打算对其动真格的，却又早已带着人跑远。而冰雪城的兵马原先也并不算十分的多，即使想要调用唐枫所留下的那支秘密军队。可又并不晓得这些人都被他给安排到何处？又都在做些什么？冰雪城只得是暗气暗憋，等着这个机会，好一下就将杜老判的马帮彻底消灭掉。

　　如今，冰雪城可以借此机会扬眉吐气了，四处尽是一眼望不到头的东北军校，或是骑在马上，或是步行着向着这群马匪们包抄过来。马匪们此时明显的有些六神无主起来，纷纷向四处张望着，盼望着杜老判和干狼父子能够站出来，也好将大家组织起来，这样就可以对敌方进行一次反扑。

　　只是这父子二人，此时也不晓得一起都猫到了何处去？居然将这一大帮的马匪就这么抛扔在对方的铁骑之下，任由着对方的骑兵和步卒在战场上到处追寻着已经显现出溃势的马匪们，对其举起屠刀来任意将其就地砍杀着。马帮的匪众们，此时是都不由自主地感到自己是上天无路入地无门。

　　而对方东北军所有的部队，如今正在从四面八方向着中间汇拢过来。望着那些军校和骑在马上的骑兵，左手中都握着一支新崭崭的火铳，右手却拎着一把尚滴着血滴的长刀。对于这等神器，马匪们已经领教了可不仅一回。早都已经深知其厉害，根本就是无从抵御对方的这种火器。

　　终于，一个马贼将手中得刀向地上一扔，自己随后麻溜得翻身跳下战马，急忙就地跪倒在那些逼近到自己跟前的东北军将士们的脚前。嘴中二话不说，将头抵触在地上，一副任由其处置的模样。好在，东北军尚没有杀俘虏的习惯。一见他丢下了刀枪不再反抗，也就不再理会与他，径直从他的身边绕过去，在扑向下一个不肯就范的马匪。

　　任何事情都怕有人带头。马匪们本来正在被对方给追杀的无处可逃之际，忽然见一个马匪，居然丢下手里得刀直接下马投降，而对方也竟然不在追究。就那么从他的身边经过，连看他都不去看上一眼。这也令马匪们不禁产生出一丝生的希望，也都纷纷把手里的兵刃胡乱的丢在马下，慌乱的跳下坐骑趴伏在地上，等着接受对方的改编或是别的什么处置？而那座折桥也重新伸展开来，与另一半的桥面勾连上。

　　此刻，原本立马与冰雪城门跟前的那些黑衣人，也逐渐的开始兜转马头，向着冰雪城里奔去。工夫不大，城门跟前就只剩下了二来还有董小宛。在也看不到一个黑衣人的影子，董小宛本来对这些黑衣人的身份也甚感兴趣，不晓得这些人究竟会是何人？兴许在那张黑纱之下，就躲藏着一张自己较为熟悉的面容。

　　只是冰雪城自从被建立起来的那一天起，唐枫就颁布过严格的禁令。其中就有一条，不得想方设法的去打听，你本不应该知道的事情。尤其是对于这种特意保密的部队，更不得无故去与对方接触。并且对于破坏规矩的人，无论你是谁？将军也好，平民也罢，一旦获知了你不该知道的，便当即被发往深山之中去开采矿石，且终身不予赦免。

　　所以，董小宛也只是心中想想罢了。眼看着如今已然全军获胜，自己留在这里也不起多大的作用。相反，此时的自己应当去城里，去准备犒赏全军的酒肉，这才是自己最应当做的一件事情。想到此处，便带转战马，对着一旁的二来开口言道：“二来，待会你去与你大哥说一声，我先赶往城内去吩咐手下人，给全军预备酒饭去。也好让全军都开次荤，也都好好的高兴高兴。”说着催马直往城内而去，二来却只是点了点头，便也带转马头赶回城中。此时的祖大寿已经将他二弟祖大维的遗体，给亲自抱回到祖府之中去。

　　此时正在吩咐人高搭灵棚，院内也已然都扯上了白绫子，院门口也挑上了两盏气死风的白色奠字灯笼，府内变得一片肃穆。家人们也纷纷的忙活着，出去预订棺材的订棺材，摆设灵牌香案的去摆设令牌和香案。祖大寿却是亲手替自己的二弟换上装老衣袍，边看着那张熟悉的面庞，边在心中难过不止。

　　二来回到城门旁边，正好一眼就看到那位叛徒外加内奸的何可纲，早已被人给五花大绑起来，此刻正有两个军校分别站在他的两旁，用力的摁着他的肩膀，迫使其跪在地上，面朝着城门跟前的这条大道之上。一见二来到了自己跟前，何可纲用力的挣了两挣，看其意思是想要站起来？

　　“何可纲，事到如今你还有何话要说么？若是还想要留下你的这一条狗命的话，那就老实说出来，你究竟是受了谁的指派，因何要反水？想我枫哥，往日可是待你小子不薄呀？你就如此回报与他么？你到底是因为何事要这么做，另外，这些马匪与你又有何种牵连？”二来缓步走到其面前，弯下腰盯着何可纲得双眼，对其开口讯问道。

　　却见何可纲把头一扭，干脆是不理睬二来。二来笑了笑，支起身子来，刚刚转过身子去。忽然何可纲在他的身后对其言道：“事到如今，你还是劝你的那位好城主早作打算。莫要等着我家主子的人马到了，在想要投降可是已经来不及了？若是识时务的话，就将我快些给放了。”

　　二来缓缓地转过身，踱到他的跟前，盯着他的眼睛。良久方才开口言道：“如今你还能活着，是因为你身上有我们需要知道的事情和隐秘。如果你不打算和盘对我等托出来的话，那就到下面去和阎罗王去讲好了。来人呀，将这个人押进大牢，好好地看住了他。不准任何人前去探望与他？如果有人当真的去看他，便立即将此人扣押，并且立即回报与我知道。”二来说罢，对着几名军校一摆手，那几个人这便要押着他下去，就此将他投进大牢之中去。

　　可忽然由城门洞子里走出一匹马来，而马上的人正是唐枫。他一骑着马走进来，第一眼就先看到了何可纲，便直接催马来到了他的跟前，对着他上下打量许久，方对其问道：“你何故背叛于我，还有祖将军？你可是一直随着我等迁徙至此地的老将了，如今，究竟因为何种原因？使得你做出这等事情来。”可无论他怎么问这何可纲，何可纲始终是在不发一言。最后，干脆把头低垂下来，不再理会自己面前这位城主。

　　眼见这位是死活也不肯再开尊口了，唐枫倒也并没有什么好的办法，便对着那几个军校挥了挥手，对着他们吩咐了一句道：“暂时将此人押入大牢，好生的看管着。不许让任何人去探监，如有硬闯入者，当与他同罪。”待其吩咐完了，那几个军校急忙押着何可纲赶赴大牢而去。

　　唐枫看了看眼前，这位骑在马上，在自己的脸上照着一层轻纱的二来，正待要对其打听一下城里的伤亡？二来却是先开了口对他回禀道：“城里的伤亡说起来并不算是很大，只是……祖大寿的二弟，祖大维将军因公殉职。是被这何可纲给杀害的，方才之所以没对城主禀明此事？就是怕城主一怒之下会将此人给杀了，如此一来，也就追查不出来他背后的人来了。”二来说完了，是不再多说一句，就此望着眼前的唐枫，等其吩咐。

　　“嗯，打仗难免会有伤亡的。待全军入了城之后，在带着众将一起去趟祖大寿的府上，拜祭一下祖大维罢了。小宛如今怎么样了？我方才隔着折桥望见她站在城门跟前，怎么如今到不见她在这里恭迎将士们进城了呢？”以着唐枫的想法，董小宛此刻应当发动冰雪城内的老百姓们，一同到城门两旁欢迎东北军凯旋归来。

　　“启禀城主，夫人说要回城内去吩咐伙头军和掌厨的师傅们，为全军做一顿酒席，也好好地犒赏一下三军。”说罢，二来翻身跃下战马，以目注视着此刻正缓缓进入城内的东北军将士们。唐枫心内一暖，就知道董小宛任何事情都会想在自己头里，果然这次又是这样。便也跟着翻身下马，二人正在这一同目视着东北军进城，忽见由城内的各条街道之上，拥奔出来无数的老百姓，纷纷蜂拥到城门的两侧。争相举起手里托着的土篮，将篮子里的东西托举到东北军军校的眼前，劝说着他们将篮子之中的食物取走。


第416章 奴才

　　东北军将士们多是婉言谢绝城内百姓们的好意，毕竟如今冰雪城中百姓们的日子，过得还不算十分的太好，正处于和这座城池一样的上升阶段。而用来劳军的东西，也多是自家省吃俭用下的东西，亦或是一些用来改善家中生活条件的东西。亦如那几个老媪手里，高高捧起来的十几个鸡蛋。本来是其准备拿到集市上去卖的，如今可倒好，却煮熟了拿出来劳军，这如何让东北军将士们不为此大受感动，又如何能忍心就如此坦然的接受下来？毕竟，如果他拥有的东西本身很多，亦不差所拿出来的这一部分，那用来劳军的话，也就不被人所看重。而人家却是将本身仅有的一点拿出来，用来表达自己心意的话，那才是最为人所看重的。

　　“二来，你这就去命人将府库里面的官银取出来一部分，分发给在场的这些前来劳军的百姓们。并且将他等的姓名都记录下来，以待日后，如果冰雪城扩大地盘开垦土地种田之时，可优先给予这些百姓们。至于银两，就每人赏赐二两纹银。但是有一条，闻风而后来者一律不予。只有你我眼前所看到的这些百姓们，才可以领到冰雪城官府所派发下的银两，这样也可让那些不愿出来的人都知道知道，本城主所倡行得仁义礼智信这五条为人之根本，莫要只顾贪图蝇头小利，而失了大局。”唐枫吩咐完了，是勒转战马，向着冰雪大殿的方向而去。二来这面，将脸上的轻纱摘下，催马奔向冰雪城的城府库房，好去取银子赏赐给这些百姓们。

　　而杜老判和干狼惶惶如同漏网之鱼相仿，瞅准一个机会，也管不得自己手下那些人的死活，只是顾着自己能够逃出东北军的包围圈。爷两个是一口气就奔出去上百里地，将胯下的战马都给累得几乎要瘫软在地上，马头不住的高昂着，马鼻中也不时气淋淋的仰天喷射出两道白息。爷两个这才稍稍的放慢下速度，绕道奔往凤凰山而来。一路之上，杜老判和干狼未免各自长吁短叹，垂头丧气的如丧考妣一般。

　　眼看着，二人在转过一个山环也就到了自己的老窝凤凰山，这让这爷两个多少松下一口气来。虽然人马没了，可老寨尚在，也就不愁没有人前来投奔于己？这人马打没了再扩招，也是常有的事，杜老判到没有将此太放在心上。尤其，更何况是自己身后还有一个大人物在支持着自己，自己又对此何虑之忧？

　　待二人驱马转过来，仰面向凤凰山上望去。只见山上浓烟滚滚火光冲天，虽然此刻听不到喊杀之声？但想来，自己留下镇守凤凰山的那些人马，如今可能都已经不复存在了。杜老判和干狼这时才明白过来，原先还以为，对方那些自己没有见到的人马有可能是被自己给支出去，去攻打后金人的城池去了。

　　现在才知道，感情并不是如自己当初所设想的那副样子，对方竟然是来抄自己的老窝来了。现如今，自己没有将对方的城池给拿下来。相反倒把凤凰山给丢了，这如何是好？杜老判在马上就感觉头晕目眩，心头也是烦躁不安，在马上再也坐不住了，身子在马上晃了几晃，扑通一声大头朝下便摔了下来。

　　干狼一见，被吓了一跳，也急忙跳下马，抢步跑到杜老判的跟前，一把将他抱扶了起来。嘴中低声对其招呼道：“爹，你快醒醒，如今咱们父子二人应当怎么办？爹，你可别吓我呀。”摩挲着前胸，又捶打着后背，连着对他招呼了十几声，杜老判这才悠悠的醒转过来。又挣扎着上了战马，转过脸对着干狼言道：“干狼，事到如今看起来，你我父子已然没有旁的路好走了？只好去投奔主子那里，借着主子的威势再从招兵马，与那冰雪城好好地算一算这笔账。尤其，我听说主子尚有一个老闺女，人长的倒很是一般，且是六指和独目外加驼背，所以到了现在还不增许配婆家，你小子可要看准机会，咱们父子的将来可要都看你的了。”杜老判咬着牙，对着干狼说出一席话之后，是掉转马头就奔着一条山道奔了下去。干狼听了他爹的这么一番话之后，不由嘬了嘬牙花，心里不由一阵的苦闷袭来。但事到了现在，又能如何？看起来也只好照着他爹的主意去办了，也好能再从新招揽兵马，将来在与冰雪城决一雌雄。一边想着，一边也带过战马，催开坐骑奔着山道就追了下去。转瞬之间，父子二人的背影消失在山道的尽头处。

　　而此时在凤凰山上，一个人正站在一块凸出来的岩石之上，望着山下的那父子二人的背影。一直到在也看不到了，方才转身走下岩石来。此人正是奉了唐枫的密令，到此给杜老判来一个釜底抽薪之计的郝兵。其带着人潜伏上山之后，将山上的那些留守下来的喽喽兵，是一点都没有留情，不分男女老少就此都斩尽杀绝。

　　随后，又将所有的尸首都放在一间房内，房屋四周都堆满了柴火，尸体也被泼上火油，然后是一把火将之引燃。因唐枫的军令是让其将凤凰山一把火都给烧干净了，以免在给自己留下后患。等手下将所有的房屋都堆满了柴火，并且又泼上了火油之后，郝兵下令给这些特战队军校，让其都下山去密林之中等候。而自己却是留下，点燃一根火把，预备火烧凤凰山。而其在凤凰山上放了一把火后，就开始朝山下走，却恰好看到山下似乎有两人骑着马经过。急忙站在高处，这才发现竟是杜老判父子二人，因其双方之间距离甚远，也只好眼睁睁的看着他们父子二人离去。

　　郝兵也随后下了山，带领手下的人马往回折返。就在冰雪城的军校全都撤走之后，不知从山上何处走出五个人来，徜徉于凤凰山上的宅院中间。几个人边走，走在侧面的那个人头上梳着的，倒是汉人归降的标准，其头上大部分头发被剃掉，只留脑后小手指细的一绺，拧成绳索一样下垂，此发俗称金钱鼠尾式。而配合这样的发式，此人的胡须也只留上唇左右十余根，让人看上去未免显得有一些滑稽。

　　“十四爷，你说这小子如何就烧了那几间明面上的宅子？这凤凰山上的聚义分赃大厅，还有那几处杜氏父子的宅院他都不曾将其焚毁。这可真是叫人有些琢磨不透？难不成，那个冰雪城里的主人，还打算在这里建一处城池？否则的话，他就难道不怕杜老判他们父子在重新返回到山上，再重新招兵买马与他等作对？”这个头上梳着金钱鼠尾式的汉人，一脸献媚的对着走在中间的那个身穿裘皮的满人言道。

　　“哈哈，就你们汉人喜欢没事就这么瞎琢磨。不过，此事倒还真是颇让人玩味。如今，也不晓得冰雪城的里面究竟变得怎样了，既然这杜氏父子就剩下两个人逃了回来，想来他们的损失也不会很大？所派进去的那个人，大概应该已然得了手了吧？巴克坦你现在就走一趟冰雪城，设法混进城内去与我们安插进里面的人联系一下。看看冰雪城的损失究竟有多大？记住，最主要的就是要打听清楚，今天在山上放火的这个年轻小子究竟是何人？你这就去吧，一切要小心行事，万万不可鲁莽。”这个被其吩咐的人，从表面上看起来，打扮得跟一般的汉人没有什么区别？头上戴着一顶东北特有的皮裘老帽，身上穿着短棉袍对襟袄子，而似这种帽子，在这辽东附近的汉人几乎人人都戴着，也看不出有何稀奇之处。

　　就见此人，对着眼前这位被称作十四爷的年轻人，单腿跪地打了一个仟。对其回应道：“是十四爷，奴才这便去设法混入冰雪城去打探清楚此人的身世和来历。只是，奴才回来之时，是依然回到这座凤凰山上来寻十四爷的好？还是……”？此人话说到此处却戛然停止，低着头等着眼前这位十四爷的应答。

　　“你还回到这里做什么？呵呵，自然还是回到老营去。待过几日，我便折返回到沈阳去。左右这面的事情办的毫无起色？留在此处也徒是白白的耽误工夫。对了，那个四丫头听说她也带着人前往这面来了，可打听到她来此所为了何事？又栖身于何处？”这位十四爷说罢，对着巴克坦挥了挥手，示意其可径自下山离去。

　　巴克坦对着眼前这个人行了一礼，这才站了起来，一言不发的转身离开凤凰山。那个汉人急忙半躬着腰，对着此人笑着应道：“奴才刚刚派了人去查访此事，想来不久也就会得到了回报。还望十四爷能多多宽限些时日且莫要心急，奴才一准替十四爷查个水落石出的。”这个人边说，便跟在头前这人的身后一同往山下走去。


第417章 无名氏

　　那个人不在多说什么，只是漠然的点了点头，一行几人下了凤凰山之后，走到一处不为人所知得山坳处，有两个八旗的士卒将几匹战马牵了过来。四个人飞身上了坐骑，身后带着两个士卒，一行六人是打马扬鞭，马蹄踏在山道上传出来一阵清脆的挞挞声，漾起片片飞雪，转眼几个人就此远去。

　　此时的冰雪城里上上下下，由冰雪大殿到各处的东北军大营里面，处处都显得特别热闹，人声鼎沸就好像已经提前过上大年了一般。尤其是在冰雪大殿里，唐枫坐在铁王剑座里，董小宛陪坐在一旁。大殿之中站着一个人，正是东方升，此时正在向上一一禀报着各军的杀敌数目，和自己手下伤亡，以及兵器火铳火药的损伤。

　　待其都禀报完了之后，唐枫就此传下令去，每一支军队里的主将和偏副将领，与其手下的大小头目军校人等，都统统的官升一级。尤其是在此次大战之中阵亡的军校和一些偏副将领，对其家眷更是厚加赏赐。无家眷者，偏副将领一律追封以侯的封号。军校则授以校尉之职，并且责令额亦都，在冰雪城内寻一处好一些的空旷场地，立碑刻石以作纪念。在这上面也就不分大将还是普通的军校，都依次将名字刻在上面，并且每逢这一日，都要全城的人前去拜祭与这些为了冰雪城而英勇捐躯的人，好将这些人的名姓永远被传颂下去。

　　但对于祖大维，唐枫倒是觉得有些为难。依照规矩，他也不过是身负副将之职，最多也就追以侯爷之位。可是又念着他身为祖大寿的兄弟，如光是追赠侯爷这个虚职的话，与祖大寿的脸面上不太好看。一时对此不由甚感为难，不仅扫视了一眼站在大殿之中的祖大乐，想看看他可是有何好的建议？可就见祖大乐立在大殿一侧，只是闷头站着，是不声不语的，根本就不向自己这面望上一眼。

　　见到祖大乐眼下这般模样，唐枫心思转动，转瞬间，便已然明白祖大乐心中所想的是什么？便就此站起身形，对着站在冰雪大殿之中的文武群臣高声宣布道：“今日如果没有祖大维将军，舍生忘死的拦住闯入冰雪城门的那些马匪们的话，那这座城池如今也就丢了。所以，我决意亲自去祖府拜祭一番祖大维将军的亡灵。诸位将军如有愿意随本城主同去拜祭的，那就请即刻与我一同赶过去。”他话是这般说，又有哪一个见他去拜祭与祖大维，而不跟着一同去的？众将山呼愿意同往，就此跟在他和董小宛的身后，也不骑马，也不坐轿的，就这么步行着前往祖府而来。

　　只是有一部分人，却是没有在大庭广众之下被封赏。而且他们的功绩，除了唐枫与二来知道其中的详情之外，在并无他人晓得此事。这些人如今只是作为十分普通的校尉以及偏将，混迹于整支东北军当中。无人晓得他们的名姓，也没有哪位将军知悉自己的手下还隐藏着一个这样的部下。他们只是默默等着，等着下一次的特殊征召令再次下达到自己的手中，再出来为冰雪城出力效忠。而他们也是冰雪城里真正的秘密特战队，比较起来郝兵麾下的特战队军校，更是略胜一筹。只是郝兵并不晓得在冰雪城里，竟会有着这样的一支被刻意隐藏起来的部队。即使连城内的老将祖大寿兄弟，和与唐枫赛过亲生兄弟的额亦都也都全然不知晓此事。虽然他也看到过那群立在城门跟前的黑衣人，却只以为，那也不过是二来从郝兵那里特意分过来的人马。

　　众人簇拥着唐枫与董小宛一直走到了祖大寿的宅院门口，他这才站住脚步，身后的众人也急忙跟着停住。此时竟无一人高声喧哗，尽皆都沉默的注视着，被挑在府门两旁的白色灯笼。看罢多时，正待要举步走进去之时，忽然就听得里面有人高声宣言道：“属下不知城主偕夫人，以及众将前来拜祭舍弟的灵位，没及远迎还请诸位恕罪则个。”一边说着，只见祖大寿穿着一袭白色的袍子光着头，快步由大院之中走了出来。

　　一见到唐枫和董小宛的面，二话不说用手撩起白色的袍襟，这就要给二人跪倒在地。却被唐枫一把给搀扶住，不由对其微微责备其道：“祖将军莫非忘了，我冰雪城所立下的规矩不成？更何况，我等今日乃是特为拜祭与祖二将军的英灵来的。无须讲究那些繁文俗礼，且去前面引路。”说罢，不由分说与祖大寿携手揽腕，就一同走进祖府的大厅之中。身后的董小宛和众将也都急忙跟着走了进来，众人依次在祖大维的灵位跟前站列好。

　　而这位城主自然是打在头里单身一人站着，董小宛与他的位置相隔不太远，众将却是排成几排站在二人的后面。祖大寿也回到自己的位置上，等着对方拜祭之时，自己也好跟着达礼与对方。那位祖大乐现如今，也是默不作声的站到了祖大寿的身后，作为家属等着给对方还礼。

　　在祖大维的棺材前面，摆放着灵位的桌案旁边，站着一个身上穿着孝袍子，头上带着五花孝帽的祖府管家。其是作为赞礼之人，眼见着众人都已站好了，这方才高声唱道：“来人一次大礼，参拜祖二将军之灵位。拜，起。二次叁拜，起，三次参拜，请起身。家属还礼，跪拜，谢城主偕夫人以及众位将军登府拜祭。礼毕，请起身。”终于将这一套的流程走完，祖大寿急忙走到他的跟前，还没有等主臣二人开口说话呢，就见从祖府外面，慌慌张张的跑进来一个军校。

　　“启禀城主，出事了。那个被关在牢内的何可纲，竟然不晓得是因何缘故突然就暴病而亡？如今尸首还停在大牢之中，等着城主吩咐仵作前去验看一下。”那个军校一番话讲说完之后，才又插手施礼站到一旁，等着他的分派。这几句话，顿时令在场的众人无不对此感到惊愕万分。冰雪城的大牢，可不像那大明朝或者是后金人的土牢。

　　这座冰雪城的牢房，可以说是经由唐枫亲自绘出的蓝图才修建起来的。跟现在的牢房相差不多，如果想要进入大牢去探望牢中的犯人，需要经过五道的关卡。而且，每一道关卡都有专人把守。就是为了避免出现这种类似的事情，可却还是偏偏出事了，还是在这座戒备森严的大牢之中。

　　听说出了这等重要的事情，站在一旁的祖大寿，不由也跟着顿时变得有些惊异起来。唐枫瞪大双眼，突然厉声对着额亦都和曹文诏二人吩咐道：“额亦都你速带着你手下的人，即刻将冰雪城与我全盘封锁起来。在所有的街道和小巷，都与我设下关卡，如遇有行人经过，要详加排查，但有疑问者，身份不明者，无论他是何人？都与我捉到这里来，我要一一的审查。曹文诏，你即刻同你侄子曹变蛟给我诸家挨户的搜查外来人等。一旦遇到有身份不明的外来人，一定要将其生擒活捉住，我要追查出这背后的主使之人，看看他到底是谁？贺疯子，东方升火速召集起来你等二人的手下部队。出城五里地扎下联营，要互为犄角之势，免得被人在逐一所破。二来，你即刻出城去迎一迎郝兵，和他手下的那几千特战队人马。你们二人将人马各分一半，并将这里所发生的事情告知于他。你与他二人分别带着人，在这方圆百里地与我详细搜查，看看可有何蛛丝马迹，一定要仔细追查。余下的人，且随我一同前往大牢去看看那个何可纲的尸首去。”这一回，他可真是有些急了，刚带着人马返回冰雪城里来，就出了这么几档子事情。

　　看得出来，背地之中一直有人在盯着冰雪城呢。虽然不晓得，这何可纲到底是怎么被对方所收买过去的？但是可以肯定的是对方绝不会只收买了一个何可纲。看起来，如今在这座冰雪城里面，有可能还隐藏着数目不详的敌方探子和卧底。好在冰雪城修建在原先的孤山之上，周围环绕以太子河水，并且又修建了几座高高的箭楼，这无形之中也就起到了一定的防范作用。想来，如果不是因为杜老判前来攻打冰雪城，还引不出来这一系列的事情出来。

　　众人紧紧跟随在唐枫和董小宛的身后，就一同往祖府院门外走。却见祖大寿也竟然在后面跟了出来，他急忙站住，转身对其劝说道：“祖将军此事由我带着众将一同去就足矣，将军还是在家中，好好的为祖二将军守灵的好。”这也是唐枫不想让祖大寿在为此而烦忧，想让他留下在府内清静一下。

　　却听祖大寿回应道：“谢城主的关心，只是，我与这何可纲旧日也在一起守过城，深深了解他的为人，他素来是刚正不阿的这么一个人。无论如何也想不通，他到底因何要倒反冰雪城？这于情于理都是讲不通的？还请城主答应让我也跟着去查勘查勘，兴许也就能看出其中的究竟和缘由来？”祖大寿此时主要还是替冰雪城多了一层的担忧，防范如此严密的冰雪城如今都混进来了奸细，那还有哪个地方才是安全的？


第418章 投毒

　　见祖大寿执意如此，便也只得对着他轻轻地点了点头，然后是转身带着众人赶奔大牢。“谢城主。”祖大寿在后面双手抱拳，高声说了一声之后，也急忙赶了上来。祖大乐此刻却也是闷不作声的跟随在他的身后，而祖大寿也瞧见他跟了上来，却并不理会与他，哥两个健步如飞的随在众人身后，一起走进大牢之中。

　　等一直走到了何可纲所待着的那间牢房之中，众人一看如今躺在地上的何可纲，就都不由各自一皱眉头。就见此时的何可纲一张脸都变成了漆黑之色，眼睛鼻子和嘴角都渗出了一丝丝的黑色血迹。但从他的这张脸上看来，一望而知他是中了剧毒。只是，这牢里的饭菜，都是有专人在牢中给专门做的。

　　能有哪一个人，竟敢在牢中的饭菜里面下毒？想要毒杀这个何可纲，可并非是那么容易的事情？虽然在场众人也对此事认定为，其是中毒而亡。只是闹不清这毒到底是由哪里来的？从整件事情上看，这简直是一团的迷雾，根本让人摸不清里面到底隐藏着怎样的玄机？看守牢房的狱卒和牢头，此时都有些胆战心惊的低垂着头站在唐枫的面前，生怕他万一怒火中烧在吩咐人将自己给推出去杀了？每一个人的腿都是抖颤个不停。

　　“今日可有人，前来探望过何可纲么？”在这群狱卒面前来回的走了两趟之后，他突然对着这些人开口问道。这些个狱卒吓得浑身打了一个激灵，彼此互相对视了一眼之后，那个牢头仗着胆子，半躬着腰走近前来一步，对着这位城主大人回禀道：“今天倒还真是有一个人前来探望过他，只是，此人非是旁人，而是夫人身边的侍女。听她说，是夫人因为东北军打了胜仗，这便命人特意给牢中的犯人也送来一份酒菜。而且，这个侍女还携带着夫人的令箭前来。故此，我等才让她进去。也没有敢深问与她，因何就带来了这一份的酒菜？等她走了之后，又足足的过了大半个时辰之后，忽然听到此人牢房里传来异声，等我等赶过来之时，却见他早已经是倒在地上绝气身亡。”那个牢头说完之后，有些担心的偷偷对着这位城主大人瞄了一眼，却见对方的脸上，倒并不曾显露出忿怒的神情。自己这颗心也才算放下，小心的在城主背后站着，等着他对自己随时吩咐，也好多少能够弥补一下自己这失职之罪。

　　可忽然就见唐枫在何可纲的尸首跟前蹲伏下身子去，开始仔细的翻查着他的怀中，以及腰上所挂着的鱼袋。看得出来，这个何可纲为人一贯谨小慎微。在他的身上除了搜出来二十几两银子之外，是在没有找出一样比较有用的东西。更甭说，还可以找出来一样，能使得自己将线索追查下去的东西。

　　他只得泱泱不快的站起身来，正待要转身走出这间单人牢房之时。忽然一道灯光在牢门外投射进来，从躺在地上的何可纲的脸上晃过。唐枫此刻也恰好一回头，忽然就见在何可纲的脖颈之上的皮肤竟然掀起一角来，不由甚感惊异。急忙又走回到他的身旁，伸出手去，轻轻牵住那块皮肤的一角，将皮肤慢慢的撕扯了起来。

　　他这么一手，让他身旁站着的这些武将，无不是大吃一惊。一时都瞪大双眼张着嘴，望着眼前这有些令人匪夷所思的场景，此刻的大牢之中竟是鸦雀无声，牢里牢外全都是一片的肃静。众人眼睁睁的瞅着这位城主大人自何可纲的脸上揭下一层皮去，可等那张皮被揭下去之后，众人的眼前竟然现出一张陌生的脸孔。

　　“哎，此人是谁？如果他不是何可纲的话？那何将军眼下又去了何处？这个人蒙在自己脸上的东西又是何物？”祖大乐高声问道，因其素常与何可纲走得最近，哥两个私底下十分的要好。只是，那也是弟兄们都刚刚到达冰雪城之时。后来也不知是从什么时候开始？何可纲便主动与他以及冰雪城里其余的战将，都逐渐的疏远开来，即使哥两个在路上碰到，也只不过彼此之间点上一个头也就算了。

　　原本还以为是何可纲因为帮着魏老汉在崇山峻岭之中找到了白银矿，自持着对冰雪城立有大功，所以这才变得有些人骄气傲，有些看不上以前的这些老兄老弟了？可哪里会想得到，原来这个人并不是何可纲，是有人带了人皮面具来此刺探军情。如此一来，以往所发生的一些事情，也就都可以解释的通了。只是既然他不是何可纲？那这位何将军眼下又到了哪里去了？而何将军又是从何时开始被人给掉了包的呢？

　　“此人罩在自己脸上的这种东西，大概也就是俗世中人所说的人皮面具。这个人乔装打扮潜伏进冰雪城，看得出来绝不会是一日半天的了。也不晓得，他将冰雪城的机密探查到多少去？又向着他的主子禀报了多少？东方升你火速在派出一些得力的心腹之人，一是去与二来等人通报一下，我们冰雪城内眼下所发生的事情。二便是让他派出个人去，设法混入后金人的都城沈阳城里去。想办法去牢里打听一下，可是否关有何将军？如有的话，速速回报我知，我也好早作打算。”依着他的猜测，这位何可纲何将军，十有八九是被后金的人给捉了去。而后，又招来人乔装改扮成他的模样，就这么在光天化日之下混入冰雪城内。看来此人的胆量倒也十分的大，可是他又为何与那杜老判走到一起去了？

　　东方升答应一声，这便急忙转身走出了大牢，挥手叫来心腹的将校，又特意的对其叮咛了几句之后，这才将其给打发走。而牢里头其他的人也跟在唐枫的背后走了出来，如今的大街之上，早已被额亦都率领着手下的蒙古骑兵给全面封锁住了。想来，那个奸细还并不曾潜出城外，应当还有机会能将此人绳之以法。

　　“胡腾荣，贺疯子，你们二人带着手下，去冰雪城的后崖壁去看看。我料想，如果此人一旦知道开始全城搜捕与他的话，定会设法脱逃出去。而现如今，从冰雪城的正门出去，似乎已是不太可能的事情。唯一的出路，也就是在这个后崖壁上了。我记得当初修建完冰雪城之后，因为那里是悬崖峭壁，又在加上崖下就是太子河，咱们足可依仗着这道天险用来拒敌，便也不曾对其理会。所以，此人若是打算脱逃，就必须得从悬崖峭壁上下去，这样才能离开冰雪城。你们二人千万要谨慎行事，定要与我将此人活捉住才好。这样，我等也就能够知晓，死在牢中的那个人他究竟是谁？好了，你们二人这便去吧，记住，本城主要的可是活的？”唐枫说罢，这才摆手令二人速去。

　　打发走了这二人之后，身旁也就剩下祖氏弟兄，还在等着他的分派。唐枫看了看祖大寿，便开口对其兄弟二人安抚道：“祖将军，这里的人手足够使得了，将军可先和大乐将军回去。如在有何解决不了的事情，我再命人去将祖将军请来，大家共同来商议。如今，祖二将军灵前无人守着，未免显得冷清一些，还请二位将军暂且回去如何？”说完这一席话之后，不由对着站在祖大寿身后的那个祖大乐看了一眼，对其丢个眼色过去。

　　祖大乐当即心领神会，便也开口对着祖大寿劝说道：“大哥，唐将军说的十分在理。依小弟看来，这里的人手也足够用了，不如你我弟兄暂且回去，替我二哥守守灵，在听将军的消息如何？况且，还要将何可纲的事情，在二哥的灵前对他言语一声。这样，二哥也好知晓他的仇人已经死了，多少也能出这一口恶气。”说完，便目不转睛的盯着祖大寿，看他可否能答应下来？依着祖大乐以往的经验，自己的这位大哥一旦要是打定了一个主意的话，即使九头牛也拽不回来他，所以，肯定要主动请缨，将此事一路追查到底。

　　可这一回，祖大乐却看走了眼了。只听祖大寿长长地叹了一口气，然后对着唐枫抱了抱拳，口中言道：“多谢城主对属下得体悯，既然城主这里无有旁的事情，那属下连同舍弟就先于城主大人告辞了。”说罢是转身带着祖大乐就回奔祖府而去，看这弟兄二人已然是走远了，他这才转过身，看了身后刚刚返回来得东方升一眼。

　　东方升急忙跨步上前，先对其拱了拱手，这才压低了声音回禀道：“属下已经派出人去通知二来，让他派出得力的人手，去一趟后金人的京都沈阳城，好好彻底查探一下，看看可能否打听出来何将军的下落？不知公子可还有旁的事情要吩咐属下去做的？”说罢就单等着唐枫开口吩咐下来事情。


第419章 蹊跷

　　果然，只见这位冰雪城主稍稍的沉思片刻，便又将头抬起来，低声对着东方升吩咐道：“东方，你手下可还有没有一些比较特殊的人？我记得当初，我可是让你自己在成立一支东北军特别侦察分队。你派出去几个这样的人，去到祖大寿的府门跟前盯着点。看看，可有什么人潜入他的府上，欲对其不利的？如真有这样的人，只可暗地之中将其捉住，不可惊动了祖大寿和祖大乐兄弟二人。更不可，让别的将领知悉此事。你这就去安排好了，我去寻一下曹将军，看看他们那里可是查到了什么可疑的人没有？”唐枫三言两语的对其吩咐完了，是末身就朝着大街上走去。

　　东方升又急忙返回到自己的大营里头，开始调集人手，依照着城主的分派，立刻命人去盯着祖大寿的府邸。唐枫带着几个亲信刚刚穿过一条大街，忽然就看到前方匆匆忙忙的走过来几个人。打头的正是曹文诏的侄子曹变蛟，看其一脸的焦急神色，很有可能是城里头又发生了什么大事？

　　“变蛟，观你神色匆忙，可是城里头又出了什么大事不成？你叔叔曹文诏眼下又身在何处？”唐枫一边说着，一边带着手下人对其迎了上去。曹变蛟听到有人叫他，急忙向这面望过来，却见正好是冰雪城的大将军唐枫。急忙快步走到其跟前，先对其抱拳施过一礼，然后开口言道：“回禀大将军，城里还真是出了一桩事情。是一件命案，就在前面那条街上的民居里面发现的。我和叔叔各自分别带着一部分人马，开始查访百姓的家中，看可有何外来可疑的人？我是从前面的那条街上往北面查，他则由前面往东面排查。可没有想到的是，等我带着军校走到这户人家门前，敲了半天的门，里面也不见有人应声。便只好命人翻进墙内，再将院门打开放我等进去。等到了里面，却发现里面竟然有一男一女两具尸首。从这淌到地上的血迹来判断，死的不是很久。”曹变蛟一边说着，一边将他给引到一户寻常的百姓宅院门口。

　　因为如今在各处的大街之上，额亦都和手下的蒙古骑兵还在街上戒严着。所以，这户人家两旁的邻居，即使听到这里出了人命，想要好奇的出来看上一看，也因街上在戒严着并不敢轻易的出来。只好老老实实的缩在家中，将头低凑在墙上，侧耳倾听着隔壁的动静。

　　他没曾迈步进入宅院中，却先是仔细的打量了一下，这户人家宅院的四周围，只见院中有一株枯枝老槐树，正处在寒风之中，不时地抖颤着身上的枝条。与邻居彼此之间相隔的院墙，高的，寻常之人根本就攀援不过去。如果杀人的人，要是想要从墙上逃脱出去的话，除非他本身的功夫也颇为了得。或者，便是借助于其它的东西，比如木梯之类的工具。一边想着，一边往院中走，一直走到了正房门前，方才停下脚步。

　　就见房前屋后，站着许多的东北军军校，将这里整个一条街都给牢牢地看住，各个持刀握枪，把身板拔得溜直。见到冰雪城主走到自己跟前，急忙双手握住枪杆，对其行了一个军礼，唐枫对着这些军校摆了摆手吩咐道：“莫要如此多礼，都注意一些周围的动静，以免让真的嫌犯再给跑了，到时候可就又费得一番手脚了。是哪一个，先看到宅内死尸的？可曾仔细的搜过房内？”说着目光在这些军校的脸上依次的望将过去。

　　“城主，是小将先看到死尸的，倒是并没有搜索过房内。因为显而易见，是那个女人的给男的下了毒，随后那个男人拼尽浑身最后的气力，用刀将女人给刺死的。城主如果不相信小将所说的话，只管自己去看看，就知小将所言并无一句是虚假的。”这个曹变蛟多少还有一些年轻气盛，一听唐枫还没等看到死尸呢？却先叮嘱自己手下的军校要严密的盯着周围得动静，莫要让真凶就此脱逃而去。他心里就有些不太服气，虽然也听说过这位城主大人，破过一桩比较离奇的案子，但也认为，其不过是属于瞎猫碰到了死耗子罢了。

　　所以，这一次打算好好看看这位城主大人究竟如何侦破此案？如果要是真像他原先被人所传颂的那副样子的话？也将这件案子查个水落石出出来，那自己才算对他是心服口服。只见唐枫不在多说什么，是举步就走进屋内。首先看到在房内有一张八仙桌早已被人给推倒在地，紧跟着，就见离这桌子不远之处，有一个男人手里紧紧握着一把长刀，也是七孔流血毙命余一旁。看他脸上的这副模样，到是跟在牢里中毒死的那个假何可纲如出一辙。

　　再往前面走，在离着男人不远处的窗下，还侧卧着一个女人，前胸部位中了一刀，也早已经是死的透了。只是看其面色倒是显得略有些苍白，大概是失血过多所造成的。照这样看来，这个女人不应当是中了毒的。难道说还真叫曹变蛟给说中了，这个女人给男人下了毒，然后男人却在最后挣扎着，用刀把女人给刺死了？

　　他又回过头去看了躺在地上的那个中毒男人一眼，这一看，却忽然发现些端倪。就见那个男人头上戴着的帽子半脱于地上，从里面隐约可见一条漆黑的发辫。急忙走到其跟前，蹲伏下身子，伸手将此人头上戴着的棉帽子摘取下来。却见此人额头前剃的精光，脑后垂着一根发辫。这种发辫与那些住在辽东境内的汉人后扎起来的辫子，还有些不尽相同。由这可以肯定，此人绝不会是冰雪城里的人。也不是汉人，而是十足的后金八旗麾下的满人。

　　唐枫不由又扭颈回头，去看了看那个女人的尸首。忽然抬起头来，对着此时站在门外，刚刚跟过来的东方升吩咐道“：东方派个人去一趟大牢，将那个牢头给我叫到这里来。看看他可是识得这个女人否？如果要是我没有猜错的话，那这个女人就是冒充夫人侍女的那个女人。”随着他的吩咐，东方升急忙派出个手下径奔大牢，去喊那个牢头过来好辨认一下尸体。他那面派出人去，这面，这位城主，在房内继续搜寻着可疑的行迹。

　　曹变蛟见了不由暗地之中撇了撇嘴，正要抬脚进屋，却见对面站着的那位，此时似乎正在想着什么事情的唐枫，急忙对着自己摆了摆手，示意其不可进入房内。曹变蛟有些感到郁闷的站在房门外，盯着屋内这位冰雪城的主人，看着他在地上忙活着，不时的东翻翻西找找的，似乎在翻找着什么东西？

　　一会，就见他又将那个木桌给搬了起来，正正堂堂的将它摆好了。紧接着，他居然做出了一件，让人吃惊不已的事情出来。竟然将那个男人的尸首给搀扶了起来，放到刚摆好的椅子上，让其半趴于桌上。又将那个女人也是一样摆放好了，在将地上的碗盘也都摆了上来。

　　随后开始绕着这两具死尸，和那张桌子开始转起圈来。这更让外面此时看热闹的这些东北军校，和那个曹变蛟不明所以。依着曹变蛟的看法，这位城主大人竟似乎是为俩具尸首做着法式？否则的话，他又干嘛要在这两个人外面兜着圈子？就在唐枫查看着屋内的蛛丝马迹之时，门口来了两个人。

　　其中的一个，正是那个牢头。此刻并不晓得唐枫命人将他给叫到这里所谓何事？路上跟那个叫他前来的人不止一次的探听过，到底是因为什么，将自己给叫到这里来？可令人无奈的是此人口风甚紧，问得多了，此人便不再搭理与他。即使他后来摸出几块银子来，想要以此贿赂对方，好给自己透漏些消息出来，也好让自己有个准备。可这位是油盐不进，给银子是拒收，如他在执意要给银子的话，便要将他连这银子一同交与冰雪城的衙门里去。

　　最后弄得牢头垂头丧气，横下心来，准备跟着到这里任由城主的处置。可等到了这户宅院门口，刚走到正门这里，却忽然一眼先看到了，那个朝着他这个方向的，被弄成伏趴在桌子上的那个女人的侧脸。正是几个时辰之前，说是奉夫人之命前往牢中去探望何可纲的那个侍女，这一下令其不由又惊又喜。

　　而恰在此时，唐枫也看到他走进院内，来到了正房门前。便直起身子对着这个牢头开口打听道：“牢头，你可认识这个被杀的女人？还有这个男人么？”说罢便盯着牢头的脸上神情。

　　牢头急忙先恭恭敬敬的对着城主大人行了一礼，然后方才回言道：“回禀城主大人，这个女人就是冒充夫人侍女，前去大牢送饭的那个女人。至于这个男人么？恕小的眼拙，并不识得此人。还请大人宽恕小的失察之罪，小人以后绝对会兢兢业业的看守好牢房，绝不会再发生此种事情。”说罢这就要给唐枫跪下。


第420章 引蛇出洞

　　“嗯，这跪就免了吧，不过，你既然已经知道自己犯有失察之罪。那么我要处罚与你的话，你可是会心服？”说着他横了一眼这个明显有些惧怕自己的牢头。“回大人的话，小人甘愿受罚。”牢头慌忙躬身向屋内的人回复道，曹变蛟此时却变得有一些不耐烦起来，心中对于这位城主大人审查案子的手段，可以说是嗤之以鼻。也就他是一方城主，否则的话，自己非先让人把他给架出去，好好地来一顿竹笋烧肉给他尝上一尝。

　　却听得唐枫突然又开口对着牢头言道：“既然你已知罪，那便从轻处罚与你好了。这一次，我就罚没你半年的奉银以作对你这次失职的惩处，这里如今再无你的事情了，且回去好好的看守你的大牢去吧。如下一次再发生类似的事情，我便两罪并罚，到那之时，可就不仅仅是罚上这一点银子就算了的。”说罢，便挥手示意这牢头可以退下去。牢头是一个屁都不敢放，十分乖巧的对着屋里的人行过一个军礼，这才转身出院离去。

　　就在曹变蛟对于还在房内来回不停搜寻着线索的，这位冰雪城主感到有一些颇不耐烦之时，却忽然听到房里的那位主，对着自己喊了一句道：“变蛟你也进来好好地看看，这里到底是有几个人？怎么我无论如何数，都会数出来三个人来。”曹变蛟听了他的这几句话，心中更是郁闷以及。

　　只得听从了他的话，迈步走进房内，束手站在一旁，等着这位城主对自己的差派。“变蛟，你方才回禀与我说，这里所发生的命案，先是由这名女子给这个男人下了毒。随后，男人在发现自己中了毒之后，便又挣扎着将这名女子给杀死了，你方才可是这么说的？只是，你又是因何判断，是这名女子下的毒呢？而不是这个男人，或者是其他的人呢？”说完这几句话，唐枫不由对着曹变蛟饶有趣味的盯了一眼。

　　“启禀大将军，这里原先所摆放着的，就是两副杯筷。虽然桌子被此人给推翻了，可这地上留下的却也只是两个人的杯筷，并无第三个人所留下的痕迹。而且，大将军请看，如果真有第三个人的话，那这名男子因何只去杀一名柔弱的女子？他应当将第三个人也给杀了，因为既然有第三个人，那这人所中的毒药，他也就无从分辨，究竟会是何人对其所下的毒手？绝不仅仅是只杀了一个人，就这么算了。”曹变蛟将腰杆子一拔，对着这位东北军的统帅，是振振有词的回答道。同时在自家心中，对这位统帅更是感到十二分的不服气。

　　“那，如果要是有人故意的，将第三副杯筷给收拾了起来呢？为的，就是给你我造成一种假象。让你我以为，这潜伏进冰雪城之中的人已然都自相残杀而死。也就没有必要，再对此事追查到底。而何将军的下落，也就此成为一个不解之谜。即使他还活着，又被关在哪里的话？却是无人肯去搭救与他，最后他也只能老死于狱中，或者是对方觉得其再无可利用的地方，就此将其给杀掉？然后，等着冰雪城里风消云静的时候，此人在设法出城，或者是继续向敌军投递我冰雪城的情报。变蛟，对于我所说的，你觉得如何，可是这么个理否？”唐枫也看出来，曹变蛟这小伙子较为心高气傲。便想借着此事，稍稍的点拨点拨与他，也好使其看待事物，别再只见到事情的表面。

　　“那城主大人又有何依据？就这么十分肯定的断言，这间屋内还有第三个人曾经来此到访过？”曹变蛟是无论如何也不相信唐枫的话，以为他不过是危言耸听罢了。可一双眼睛却开始在屋内四处踅摸起来，只是看了半天，也没有看出个子午卯酉出来，对于他的所言心里更是不信。

　　“你来看看，这灶台之上摆放着一副杯筷，明显是有人故意，将桌上的东西转移到此地来的。在有，在地上我发现了一小滩的酒渍。如果再加上那个女子的酒杯落到地上，从杯里淌到地上的酒水来看的话，这地上可就留有两杯酒的痕迹。而那把酒壶，却是被人给劈手投到了墙角处，从这个方位上看，似乎是被那个女人扔出来的。如果我要没猜错的话，她是为了躲开这名男子的追杀，才不得不借着投掷出酒壶之时，也好寻个机会逃出屋外。所以这地上的另一处痕迹，就不是酒壶里的酒，流淌到地上所造成的。而是其中的一个人借以掩饰自己，将杯子里的酒水偷偷的倾倒在地上，让对方以为自己也跟着喝了一杯毒酒，从而消除对方对自己的怀疑。只去寻那个无辜的，不肯喝下酒水的女人算账去。这样，也就达到了一箭双雕的目的。而这个毒药，也就是他给二人投掷的。想来命人药死狱中的那个假何可纲的人，也是这个房内的第三个人。变蛟，你这便吩咐下去，就说此案已经审察明白，下药灭口的人，如今已然自相残杀而死，此案便也就无需再追查下去。就此完案，并且让弟兄们都撤了吧。你再去通知你叔叔一声，告诉他不用再四处查探了，就此收兵回营。”唐枫吩咐完之后，转身便出了正房，带着几个手下人，行色匆忙的奔着额亦都设立关卡的地方而去。

　　见这位城主大人离开了，曹变蛟还是对他方才所说的话有些半信半疑。干脆也学着他的模样，在屋里开始仔细认真的查勘起来。果然，见到了他所说的那几处痕迹。再回头看看灶台上，就见一副杯筷好好的摆放在上面。自己刚才根本就不增留意到这些情况，看起来，十有八九是自己错了。

　　又在屋内看了半刻，忽然记起来城主所吩咐自己的事情。急忙带着人，急匆匆的朝着曹文诏的方向奔了过去。而唐枫这面也赶到了额亦都所设的关卡处，让他将大街上的关卡都给撤掉。街头巷尾也不再戒严，任由百姓们随意的行走。

　　额亦都对唐枫是言听计从，从不多半句嘴，不似曹变蛟一般，非要询问出个中原因来。

　　接到了军令之后，立刻将手下的亲信派了出去，开始召唤回手下的蒙古骑兵来，跟唐枫请了辞，便带着收聚回来的人马，向着大营内缓缓的撤了回去。街道之上，也随即恢复了往日的喧闹和祥和，和那一种闹市中所特有的，能让人心在徜徉闹市之中所安顿下来的静怡和浑然。

　　等唐枫回到冰雪大殿的时候，董小宛已经在此等候他多时了。夫妻二人将此事，又细细的从头捋了一遍之后，可以断定，在冰雪城内必定还有奸细在潜伏着。只是此人殊为狡智，不是那么能够容易被自己给引逗出来的。如要是等着他自己暴露出来的话，那更是绝不可能的事情。

　　二人商量来商量去，一时之间，二人也并无有什么特别好的法子，可将此人给查访出来。正在此时，众将也都纷纷地赶回冰雪大殿之中来向他交令。二来和郝兵也都带着人各自的赶了回来，让手下人将军队带回大营之中去，自己则是火速奔往冰雪大殿中来向唐枫回禀所侦知的事情。

　　等二人来到了大殿之中，正赶上唐枫在因为此事而在此让众人集思广益。一见二来和郝兵脚步匆忙地跨进大殿中来，就不由面上显露出一阵的欣喜。急忙对着二人招着手高声言道：“二来，郝兵都速速的近前来。你们二人可是查到了什么线索？可在附近的村庄之中打听过，是否有人见过何将军否？”说完，双睛瞪圆，又不由将身子向前倾着，一只手拄在铁王座的扶手之上，等着这两个人的回答。

　　二来听了他的这几句话之后，面上不由浮现出一丝的苦笑。尚不曾对其开口回答，郝兵却往前走了半步，恰好隐隐的压了二来一头。对着上面坐着的冰雪城主抱拳拱手施过一礼后，就此回言道：“属下已然将这周围搜索个遍，就连老鼠洞都查个底冲上。实是没有发现有何可疑的人？属下也不可能就为了功劳而斩杀百姓，再以百姓的头颅前来邀功请赏。故此，属下就只得带着人马返了回来。”郝兵说完之后，这才稍稍的退让一步，将身侧的二来给闪现出来。

　　听见郝兵如此一说，他也只得暂时将此事放在一旁。干脆站起身来，对着手下的文臣武将们大声宣讲道：“今日天色已然大晚起来，诸位也都劳累了一日，就都下殿回府好好地休息一下吧。有什么话，明日再说罢了。今日又是何人巡城守城？千万要多加小心，以免有人要借着夜色混出冰雪城去。”说完了，唐枫站起身这便欲从大殿的侧面，回奔后面母亲所住的西洋楼中去，董小宛也是紧随在其身后。


第421章 英豪

　　就在他刚一转身之际，忽听得背后有一人高声对自己喊道：“大将军，还望你能够听我林丹汗一言。我只需大将军借我五千铁骑，和一两位大将就可扫平整个瓦剌部落，和鞑靼境内的那些小部落。只待我林丹汗一统一整个蒙古之后，便会双倍奉还与大将军。如大将军恐怕我空口说白话，将来诋毁不认此事的话。我一可与你写下借笺一张，二可将我的女儿萨仁高娃，送到你的夫人身旁当一名侍女如何？”也不晓得这个林丹汗，究竟是如何混进冰雪大殿中来的？不过听其所言，他还是对统一蒙古的事情没有完全死心。

　　而且其是一得到了机会，就将自己的女儿丝毫不吝惜的送将出去。虽然众人也都在冰雪城之中见过萨仁高娃，深知此女虽然比不上那几位围在唐枫身旁的美女，可也长得颇有异族女人的风韵。且为人豪爽大方，到与寻常男子有的一比。只是强扭的瓜儿不甜，人家就是没有看上自己的闺女。对于借兵一事，这位冰雪城主是死活都不松口。弄得林丹汗不得不化身为蝇钻狗盗之徒，费尽心思跟随在军校之中，一同混入到冰雪大殿的门前。

　　而目前的林丹汗除了膝下有一女，在身无长物。唐枫停下脚步，回转身瞟了一眼站在大殿正中央的那位林丹汗。就见其身上居然穿着一身冰雪城军校的军衣，也不晓得他是由何处掏弄来的？穿在他的身上并不是太合身，略微显得大了一些，在看其头上竟然戴着一顶头盔，腰下还配着一柄腰刀。

　　看得出来，这位在蒙古落魄的林丹汗为了能够见到他的面，可照实是没少花心思。也不晓得，他这一身冰雪城里标准的配置，究竟是由何处得来的？唐枫见此面色就不由一沉，双目自满殿文武大臣的脸上掠过之后，忽然一抖袖子，转身就往后殿而去。却将这些武将和那个林丹汗，都给搁置在冰雪大殿之中不作理睬。

　　众人也都甚感无趣的，一拨拨的走出冰雪大殿。至于那位满脸怔愣神情的，站于大殿正中央的林丹汗，则是无人与他搭一句讪，就好似这个人是透明的一般。林丹汗在殿中默然站了良久，心中知道这位冰雪城主，是决计不会再出来见上自己一面的。便也只得脚步沉重异常的走下大殿，至于自己和萨仁高娃在冰雪城内，临时栖身的那处简陋的宅子，也不打算就这么早得回去，干脆迈步朝着冰雪城内的那处酒馆走过去。

　　天色渐渐的暗了下来，路旁的百姓家的宅院，和买卖店铺之中，也都各自挑起了璀璨的如同天上繁星一般的灯火。天空之中，也不晓得是何时？竟飘起了细细的雪花，那雪花似乎上没有落降到地上就已经化去。林丹汗垂头丧气的走入酒馆之中，随意的捡了一张桌子就坐了下来。

　　酒馆里的店小二，手上搭着一条毛巾，急忙走了过来。先扯下搭在胳臂上的毛巾，对着桌子面抽抹了几下。这才笑呵呵的对着他开口询问道：“这位军爷怎么老没见到您了？您自从上次走了以后，这要说起来，可足有大半个月都不曾来到小店中来了。今儿，你准备吃点啥？”店小二说完，半躬着身子瞅着眼前的林丹汗。

　　“我只要酒就好，菜么？你就随意的上好了，不过这酒，我可是要好酒，不要那些喝不醉人的掺水货色。”林丹汗说着，将腰上挎着的腰刀解了下来，随手放在桌案之上，就等着店小二下去给他点菜上酒。却见那个店小二的脸上有些略微的迟疑了一下，看了看林丹汗的身上，又瞅了瞅他放在桌子上的那把腰刀。

　　林丹汗本来就因为被唐枫在大殿之上，当着众人的面给卷了面子下不来台，心中早已是羞怒异常。如今见到这个店小二竟然不先去给他上菜，竟也用一种审视的目光望着自己浑身上下，似乎在猜疑着自己究竟有没有带钱在身上？其不过是一个跑堂的下人罢了，不由为此而冲冲大怒起来。啪，的一声，右掌用力的一拍桌子面。就见被摆放在桌上，作为招牌的那个小酒壶和两个瓷杯，顿时被震得翻倒在桌上，酒杯在桌子上轱辘了几下，啪嚓一声，便摔碎在地上。这一下，顿时惊动了酒馆里其余的人，也惊动了酒馆里的掌柜。

　　急忙自柜前绕了出来，满面陪着笑的，快步走到了林丹汗所坐着的桌子跟前。垂下腰，对其满面陪笑的开口询问道：“请问这位军爷，可是小店哪里做得不好？还是这酒菜不得你的口和心思？只要军爷提出来，小店当即照着军爷的吩咐给你去做也就是了。”说罢等着林丹汗开口好对自己示下。

　　见人家掌柜的不急不恼的，是带着满面的笑容对着自己，林丹汗倒感到自己未免有些理屈起来，却还是强撑着对着掌柜的吆喝道：“掌柜的，我来问你，上你这里来喝酒吃菜可是都要先付过银子，才可坐下点菜点酒么？”说完，一只手似有意无意的，摸了摸桌子上的那把腰刀。

　　掌柜的急忙笑着对他应答道：“哪有此事？小店素来童叟无欺，也不会仗着店大欺客。只要你到了小店里来，就是小店的座上宾，使得我这间小店是蓬荜生辉。可以说，即使你就算吃喝完了。一摸身上，今天不方便忘了带银子了。小店也绝不会为难于你的，只要您下次将银子带来即可。当然，像军爷这样的人，又如何会身上没有银子？呵呵，我也只是打个比方而已，还望军爷莫要生气。可能，因为我这伙计是新到的小店里来的，还不算十分了解本店的规矩，这才让军爷有所误会。这么的好了，我今天赠送军爷一道小店的特色菜，以作对军爷的赔礼。我说你还在这里杵着做什么？还不快些下去给军爷上一盘糟豆腐来，这是小店送于军爷的。军爷还想要什么？尽管得对那伙计提，我哪里如今还有些账目要算，这位军爷，你且慢慢吃喝，我先下去了。”这个掌柜的可说是巧舌如簧，将林丹汗说得哑口无言。

　　林丹汗不由伸手入怀中摸了摸，怀里就剩下了几枚大钱。自己身上所带着的银两，都跟一个军校租赁了，如今穿在自己身上的这一套军衣外加腰刀。哪里还有钱付一会的酒钱？实则，一开始自己也没打算到这里吃喝完了，随后痛痛快快的付账走人。自从走进来的那一瞬间，他也就打好了主意，待吃喝完了之后，大不了将腰刀留下作为抵押。实在不行，那自己今天就吃霸王餐了，看你能奈我何？

　　大不了最后将这件事情闹到冰雪大殿里去，也好在能与城主大人见上一面。虽然他不答应自己的求恳，可自己就这么跟他耗着，估计到最后也就能把他给说服了。所以林丹汗肚里就憋着，是要与对方找茬来的，只是如今那位掌柜的，根本就不与对方发飙机会，让自己这一肚子的苦闷和火气竟无从发泄。

　　一会就见那个小伙计，手中端着一盘糟豆腐走到他的桌前，轻轻把盘子放到桌上。面无表情的对其问道：“客官打算吃点啥？尽管点出来，我也好吩咐下面给你立马去做去。对了，客官想要喝什么酒？你说出来，我给你去打好了好快些送上来。”说是这般地说，可以双眼睛却还是扫视着林丹汗的腰间和怀内。

　　林丹汗想了一会，这才对其吩咐了一句道：“酒水随意上来一壶也就是了，至于这菜么？就我一个人，也就不用如此大费周章了。就这盘糟豆腐便已然不错了，你去快快将酒水送将上来，再给我来一碗饭足矣。”既然不能在这酒馆里达到自己的目的，林丹汗也只得另想它折。

　　那个店伙计听说林丹汗竟然只要了一小壶酒与一碗饭，菜就这盘掌柜所赠送的糟豆腐。真是没有想到此人，竟如此的无耻以及。真是不晓得该说他些什么才好？若不是见其身上穿带着的，乃是冰雪城的军校装扮。非得好好的损一损此人，讨占便宜都到小酒馆里来弄这一套。

　　但方才掌柜的已经吩咐过了自己，无论对方提出任何的要求，自己都要照办无误。便只得下去给林丹汗打了一壶酒水，只是这一壶的酒水当真是酒水。先往壶中倒了大半壶的水之后，又拿酒量舀起一勺酒，轻轻倒了进去一些，然后，拿起酒壶再用力的一摇晃，也就算齐活了。

　　又吩咐灶下的厨子，给这林丹汗盛了一碗隔夜的饭，将此二物摆在托盘之中，就这么给林丹汗送到桌上来。将东西放下，是转身疾走。林丹汗心中也颇为心酸不已，想自己原本一介草原上的英豪，却流落到这般的天地，真是时也命也运也。可在一旁却有一个人，已经盯着这林丹汗多时了。


第422章 欺凌

　　林丹汗看也不曾看那碗饭一眼，先是抄起酒壶来，给自己满满的斟了一杯水酒。端起酒杯里，却不由感到自家心中，真是万般的凄苦。无论如何也不会想到，自己如今竟然落到了这般的天地。难道说起来，自己的心愿当真就那么遥不可及？一边想着，一边端起酒杯来就一饮而尽。

　　可等酒被倒进了嘴里，这才感觉出来，嘴中的酒味有些不对。当即将酒杯狠狠地向桌子上一墩，对着在另一张桌子旁，正为客人跑前跑后的那个小伙计喝道：“伙计，你过来。”那个店小二此时，正因为碰到了一个好主顾心中高兴着呢？且不时地在心中盘算着，这次，眼前这位出手阔绰的客官能打赏自己多少银钱？

　　可忽然就听得，方才那位跟自己置了一肚皮气的那个客官，竟然又招呼自己过去，心中就有几分的不大愿意。急忙先对着这张桌前的财神爷，抱歉地笑了笑道：“客官稍坐，我去去便回。那厮是喝醉了，如要是不理会与他的话，恐怕会在酒馆之中无故生起事端来。待我先过去与他支吾几句，便回来给客官上菜去。”这个老者听了之后点了点头，对着小二笑道：“不碍事的，你且去吧，我这腹内尚不觉得饥饿。就坐一会，先喝点茶。”说着，自斟自饮起来。

　　店小二这才放下心来，快步的走到了林丹汗跟前，在脸上硬生生的挤出了一丝笑意，对其开口询问道：“客官如今可是吃好了么？一共五钱银子，请军爷这就将银钱赏赐下来吧？”说完等着林丹汗去腰中取钱出来，也好快些结了账目，自己好去那边的主顾身旁，小心的伺候着去，也好能够在得到一些赏赐。

　　林丹汗听了他的这么一番言语后，气得在鼻中冷冷一哼，咬着牙对其阴狠狠地询问道：“伙计，我这饭还没有吃完，如何能够付账？莫非你们这里只是让客人看完一眼上来的饭菜，就算客人已经吃过了么？别的且先不提，我来问你，这酒我尝着实在是寡味得很。你们这里难道说，就没有好一点的酒了么？”林丹汗一边说着，瞪起眼睛来，一双目光瞄向这伙计的脖子之上。看其意思，似乎是在衡量着，在他脖子上的前后哪里下刀才比较合适一些。

　　孰料这伙计对此压根就是不怕，相反依旧是对其微微的冷笑着。压着火气对林丹汗回应道：“客官当真是喜欢开玩笑，小店虽然本小利薄，但也不至于像客官所说的，这般龌龊的吧。倒是有好多的人，经常的到小店里来吃霸王餐，好在冰雪城的衙门里对此种人，有专门的律法约束与他等。再者说，这酒味就是如此平淡的。若客官想要好酒的话倒也有，只是价格都是很高。一两银子一壶，请问客官要来上几壶？”店小二看着林丹汗听了自己的话后，面色突然变了一下，急忙退后一步，一边随口又问了一句。

　　林丹汗明知这店小二，很有可能是看出来自己身上无钱，所以这才专门刁难于己。可一想到怀中仅剩的几枚大钱，又加上听他口中所言，冰雪城里律法十分的严谨。只得又放下姿态来，对其挥了挥手道：“算了算了，那我就这么吃吧。”说完也不再去碰那壶酒水，端起那碗隔夜的饭来，提鼻子一闻，似乎都有些变味，只好勉强捏着鼻子往嘴中扒拉这饭。好在桌子上，尚有一小盘掌柜所赠予的糟豆腐，还不增变了味道。便就着豆腐，大口大口的吃起来。

　　那个店小二一见林丹汗已然显得怂了，不由将嘴一撇，一边转身往方才那张桌子上走去。一边头也不回的，嘴中小声说了一句道：“没钱就甭来这里充门面，哼，外表即使在唬人，却也不过是一个穷鬼罢了。虽然身上穿着这军衣，可你又奈我何？咱冰雪城里这衙门和当官的，心可都是向着百姓的。”说完，头也不回的走到了那张桌子旁边，开始殷切的对着那老者询问着，其都要点些什么酒菜？而在一处角落之中，始终有一个人在目不转睛的盯着林丹汗的一举一动。

　　林丹汗憋着满肚子得气，终于将饭菜吃完。便站起身形，对着那店小二打了一声招呼道：“小二，你过来将这饭钱与我结了，我也好早些赶回去休歇。”那个店小二此时刚刚替那个老者上完了饭菜，老者一如往日一般，打赏了他银子。此时正笑吟吟的，将那银子小心翼翼的纳入自己怀中，却恰好林丹汗又招呼自己过去。

　　店小二有些不太情愿的，对其回应道：“喊什么？这便过来了。一碗饭，一壶酒，一碟子糟豆腐。统共九钱银子，似军爷这么大方畅快的人，大概也不会计较着多一些少一些的。就算一两银子好了，就请军爷将银子赏下来吧，小人也好去给别的客官上酒菜去。”说罢一双眼睛，不住地逡巡着林丹汗的身上。

　　林丹汗听了他的这么一番话之后，心中就有些着急，急忙跟其辩解道：“小二，如何会这么多的钱？一碗白饭，一壶酒，就算再加上这盘糟豆腐，也无需用得上这许多的银钱？更何况，这盘子糟豆腐乃是你家的掌柜赠送与我的。你如何也将其算入帐中？”林丹汗如今也不要这张面皮了，口袋里无钱，不得不和这店小二锱铢必究。

　　却见店小二冷冷一笑道：“军爷说的是一点不错，这盘糟豆腐小人倒还真没有跟你算钱。只是这壶酒，因为是陈年佳酿，所以说贵就贵在这壶酒上了。本来军爷要是不要这壶酒的话，只需五枚大钱，这顿饭钱也就算够了。可谁让军爷这嘴馋呢？请军爷就莫要耽误功夫了，早点结了账，我也好去忙活。”店小二说完了，将一只手伸到林丹汗的面前。

　　林丹汗此时，真是感到有些下不来台。有心想要在与其争论几句，可就见店中坐着的那些人，纷纷将目光投射到自己的身上。即使自己想要因为对方这不合理收费而不认账，与这个小二动粗的话。可当着这么一大群人的面前，要是当真这么做了的话。那自己毫不怀疑，就会立马被逮入冰雪城的大牢之中。到了那个时候，可就有热闹瞧了，兵没有借到不说，自己还享受到了在冰雪城坐牢的趣味？

　　这个店小二眼见着眼前这个军汉竟是半晌无语，也就猜到了八九分。便笑着对其刻薄的言道：“我就说军爷怎么光要一碗饭一壶酒？又死气白咧得让我家掌柜的搭了一盘糟豆腐，原来你是真没有钱呀？竟打算着上这里来吃白食，你也不打听打听，我家掌柜的可是认识冰雪城中的大将。你要是不把这银两付清了的话，那我也就不与你客气了，定会将你扭送到衙门里依律治罪。就算你是冰雪城的军校，可我也相信，上官不会因你一人法外开恩，而私下徇情。如此一来，岂不是失信于民？”这个店小二端的长着一张好口，一番话讲出来，令林丹汗更是感到无言以对。

　　就在林丹汗颇感为难之时，忽然看到了摆在桌上的那把腰刀。不由一伸手，就将腰刀给拿了起来。这一下，可照实将那店小二给吓得不轻。急忙往后退了几步，用手点指着林丹汗的鼻子对其喝道：“你待怎样？难不成，当真还为了这一两银子要杀人么？各位客官可都瞅着呢，你即使杀了小人我，你也逃不出冰雪城去。”说着，双眼向四周围扫了一圈可，见并无什么应手的东西。只得将一把条凳搬了起来，瞪眼瞅着面前的林丹汗。

　　林丹汗瞅着他的这副模样，是有好气又好笑。急忙将刀横了过来，捧与双手之中。嘴上对其又好言的告慰道：“还望小二哥行个方便，今儿我是当真没有多带银两在身上。我明日一早定会将银两送还，如小二哥不相信在下的话，那这把腰刀可暂时留下，以作抵押如何？”说着这边将刀向前一递。

　　这小二此时方才醒悟过来，见这林丹汗虽然外表粗矿，又长的人高马大的。可看其这胆量却是似乎并不是很大，这与自己在冰雪城外当小二之时，所见到的那些八旗士卒来说相差甚远。一时间，自己的底气又长了上来。将条凳放下，走到林丹汗的跟前，一把接过腰刀拔出来看了看。

　　林丹汗心中不由一喜，以为这小二答应下来了。让自己以腰刀作为抵押，要是这么说起来，这个小二除了这张嘴比较缺德一些，人倒还真算是不错。正待要转身出了酒馆而去，却见这店小二把这把腰刀向地上一丢，走到他的跟前，踮起脚尖来，一把就将他的衣袍前襟领给死死地揪住了。

　　对其高声辱骂道：“你个断头鬼，就凭这如此的一把破刀，就想要赖账而去？我呸，瞎了你的狗眼。你来之前也不事先打听打听，即使来过本店里的那些，冰雪城内的将军和大人物，也都不曾似你这般无耻的耍过无赖。你这把破铁片子，爱谁收谁收？我们这里是绝不会收下的。你要是再说无钱，可别说我这就将你给扭送到冰雪城的有司衙门去治罪？如果，你要是再是无钱，那就在此地替我传上几日的菜。否则，就当着大庭广众之下给我连磕三个响头，咱们这笔账也就算消了。你自己来挑选吧，打算要哪一条？”这个店小二眼见着林丹汗，是根本不言不语的，更是不由嚣张十分。尤其见到在这酒馆里的这些人，纷纷侧目望将过来，心内更是不由骄横无比。


第423章 连环套

　　就在店小二与这林丹汗拉拉扯扯之时，恰好有一个人，迈步走进了酒馆之中，正好将这一幕尽收眼底。看到这店小二如此的欺凌一个冰雪城内的军校，不由顿时变得怒不可遏起来。虽然，冰雪城内向来是视百姓的利益高过一切。可也不代表着，就可以任由旁人随意的凌辱东北军将士？

　　眼看着，这店小二是越来越不像话。最后，则是干脆喝令着眼前的这个大胡子军校，非得给他跪下才算罢休。这腹内之气是无论如何也忍耐不下去了，走到这店小二的背后，用力的一拍他的肩头。还不等他开口说话，却听得店小二居然头也不回的，十分无礼地问道：“是哪一个，敢拍爷的肩头？没看到爷如今正在火头上么？”说话，这脑袋也刚刚转过来一半。

　　却见此人，一把将他的身子给扳了过来。将其举在半空，对其高声的喝骂道：“你算个什嘛东西？不过一个跑堂的小二罢了，竟也敢欺凌我东北军的将校？人常言，车船店马衙，无罪也该杀。此话从你这看来，果真是一点都不假。”越说越有气，干脆就抡起巴掌，对着店小二的脸上，正正反反的就抽了他十几个巴掌。最后，将其向地上一丢道：“给我滚。”那个店小二被他一把就给抛扔在地上，身子在地上滚了几滚，这才手脚并用的爬起来。吓的是连头也不敢回，抱头鼠窜到里间的后灶，无论如何是再也不敢出来。

　　那个掌柜的眼见在这面酒桌旁出了事情，就急忙奔了过来，一见眼前这个人，在以前倒也是来过酒馆里几次，只是每一次来，都是十分的低调。随意捡一处偏僻的角落里坐着，与两三个人一起喝一顿闷酒，喝完酒之后，便给了钱就此不声不响的离去。虽然不晓得他是谁？可从跟在他身后的那两个人穿着打扮，并且各自都在身后背了一口长刀来看，此人的来历亦是不凡。可今天，此人却是如此的高调，竟然还插手管起了闲事？不由在心中盘算着，该如何开口将这件由伙计引起来的事端，给他平息下去？也好在这冰雪城内，把这小酒馆继续开办下去？从以往的经验上来判断，若是想要把这酒馆好好的开下去，无论是何种样的人，都是万万不可轻易得罪的。

　　是这种在表面上看起来平凡无奇，但是若仔细留心观察他，其必定会是一个大有来头的人。掌柜的急忙上前一步，对着他拱了拱手笑着询问道：“请问这位客爷，不晓得我店里的小伙计，究竟是何处惹得客爷如此生气？还劳烦客爷伸手替我管教了一顿？没请教这位客爷尊姓高名，可也是咱这冰雪城里的人么？”掌柜的虽是如此说，可一双老眼却不时地在几个人身上来回的打量着，心中也不断地揣摩着这几个人的来历。

　　“哼哼，我冰雪城对于与普通老百姓自是爱护有加。但是对于这种狗眼看人低的东西，以及一些无利不起早的奸商，也是自然不会对其不加理会的。不过，他竟敢如此羞辱我东北军的军校，很难说不是受了他人的主使？至于在下的名姓，姓郝名兵，不过是普通的一名校尉罢了。你若想上有司衙门去告状的话，就请自便。”郝兵说罢，哈下腰去将那把被店小二给丢在地上的佩刀拾了起来，也不去看眼前这个军校长什么样子。将这把刀往他的怀里一塞，没有好声气的对着他呵斥道：“你是哪个营中的军校？又是在哪位将军手下听令？身为冰雪城的军校，竟然被一无赖将刀给随意的扔掷地上。真是丢人现眼的很，你以后不得再到这间酒馆里来喝酒，这便速速的回去吧。”郝兵虽然对其问了一句，对方在哪个军营里？可明显也没有心思去听他详细地介绍，便挥手示意其这便离去。

　　那位林丹汗见到眼前的这番场景，自知事情是因其而起，若是上面人听说此事的话，一旦要认真追究下来的话？那留给自己的也就只有一条路了，便是被逐出冰雪城，那自己的一腔子心愿也就此破灭掉了。看起来，自己花了高价银子租令的这身军衣，倒还真是替自己挡去了不少的麻烦。虽然今儿险一险被这伙计饱以老拳，并且也差一点，被人家给送到冰雪城的官府里去治罪。可最终，自己还是遇难呈祥了。

　　眼见着对方已将自己往外轰了，急忙将腰刀在身上挂好了，对着郝兵施了一礼道：“多谢这位校尉大人相助，属下这便跟大人告辞了。”说完是脚步匆忙的往外就走，刚走出去几步远的距离，却又听得身后的那个郝兵，又开口对着自己招呼道：“那个军校你且慢走，你欠了这店家多少银两？咱东北军还从来都不增有人吃过霸王餐，这银子我替你给了他。”郝兵说着这便去腰畔取下一个小袋来，就单等着眼前这军校开口，自己也好替他将银钱付了。

　　本来一听到背后的那位东北军校尉喊住自己，令林丹汗不由冒出一身的冷汗，待听说对方是有意替自己把饭钱结了，这才算松下一口气来。急忙转过身，半躬着身子对其回应道：“回禀校尉大人，他说我当与他一两银子，可是这饭菜……”？还没有等他把话说完了，就见郝兵取出一两银子来，随手抛到了掌柜的手中。对其狠声言道：“这银子可是给了你的，莫要再回头宣扬我东北军吃饭不给钱。如要是被我知道，你有意败坏我东北军的名头的话？可别说我事先没有警告与你，那个军校，你也莫要在此杵着了，早些离开这等是非之地。”郝兵说完，便转身坐到一张桌子旁边。那个店小二一手捂着被他给抽得红肿起来的脸，一边端着一壶酽茶，小心翼翼的给其送了上来。

　　林丹汗听了这句话，真是如蒙交天大赦相仿。急忙对着他行了一个军礼，就急匆匆的夺门而出。却听得郝兵在他的身后冷冷的哼了一声道：“似这般的胆小，上的战场之上，也十有八九会是一个逃兵，真是给东北军丢脸。”没等郝兵的话说完，林丹汗以奔出一条街去。可就在此时，在墙角有一个人，也急忙站起身来。

　　便见其伸手在怀内摸出二两银子来，放到桌子上，对掌柜的高声喝道：“掌柜的，我这银子可是给你留在桌子上了。你可要将这桌上银子收好了，别等银子不见了再来寻我来讨要第二遍，我这可是没有吃霸王餐。”说完这个人也急忙闪身出了酒馆而去，向着林丹汗的背影追过去。

　　掌柜听了此人所说的这么两句话，脸上不由变得一阵红一阵白。眼见坐在周围桌子旁的这几个客人，都将目光投向自己。急忙跟众人开口笑着分辩道：“哦，那个人是一个熟客，总喜欢与我淘气。诸位尽管放心的吃喝就是，方才也只不过是一场误会罢了。”说完走到郝兵的桌旁，将那锭银子轻轻的摆在其面前。对其笑着道：“这吃饭，如何有代人付账的道理？他的那顿饭就当是我请了，还望军爷将这银子收回去，今后常来常往给小店来捧场即可。小二，你死到何处去了？还不快点给军爷把饭菜都端上来？莫要让军爷久等。”说完转身走回自己的柜案去算账。

　　林丹汗这面，一口气就奔出去了几条街道之远。这才站在一处巷口枯树底下，扶着树干大口大口的喘着粗气。可就在此时，就觉得自己肩头处，却被一个人轻轻地拍了一下。这一下可将林丹汗给吓得不轻，急忙将自己肋下所佩戴的腰刀拽出来，紧接着，就一个箭步窜了出去。

　　“谁？”此时天色已经是很黑了，月亮今日又不曾出来，天上阴霾密布，预示着明日大概又会有一番大雪要下，虽然街道上两侧的店铺和住户之中灯火通明。却是照映不到这条小巷之中来，人在黑暗处，总是有着一种无名的恐惧，即使是林丹汗也自是毫不例外。他手中提着刀，瞪眼瞅着隐身在漆黑的小巷墙角里的那个男人。如要见其对自己有所不利？那自己必是要先抢上前去，毫不迟疑的一刀将对方就给杀了。

　　可对面的那个人，却是轻轻的发出一阵笑声。随着一个身穿棉袍的年轻人，就步履从容的走了出来，来到了林丹汗的身旁一站。先打量打量眼前的林丹汗，便开口对其言道：“这位兄弟莫要有所疑虑，我也是方才在那酒馆里喝酒的客人。因见你受了店家的如此凌辱，心下对此忿然不平。本来想要宽慰老兄几句，只是见老兄已然走远。没奈何只得付了账随后追出来，为的就是邀请老兄去好好地一同喝上一杯水酒。你我也交个朋友，你放心这酒钱由我来支付。”此人说着，看林丹汗满面的惊诧神色，便又急忙追上一句对其言道。


第424章 高深莫测的六爷

　　林丹汗做梦也不曾想到，今儿自己的这好运气是接连不断的到来。第一个帮着自己出了气不说，还帮着自己付了旧账。这位就更加的好了，竟然主动提出来要请自己去吃酒？只是，自己一个身无分文的穷光蛋，除了有一个光鲜漂亮的女儿，再也身无旁物。对方到底因何要与自己结识？真是令自己匪夷所思。

　　林丹汗看着此人，足足的看了有一盏茶的功夫。心中的思绪百转千回之间，也是琢磨不透，此人究竟是为何要主动请自己去喝酒？想自己到这冰雪城内，也并没有多少的时日。可以说，在这城内自己是两眼一抹黑。但有人肯请自己吃酒总是好事，便对着此人抱了抱拳，笑着对其言道：“倒是让老兄破费了，既然老兄如此诚恳，那我就叨扰了，待改日兄弟再回请与老兄。”说着，瞪眼盯着眼前这人，就等着此人的下文。

　　此人倒是没有想到，林丹汗居然是连一句客套话都不曾说，直截了当的就接受自己的邀请了。不由略微的错愕一下，便又急忙对他回言笑道：“呵呵，好，那就这边请。要说起来，这冰雪城还是一座新建立起来的城池，倒是不如那些老城老寨里面，酒馆比邻尽是，酒楼和勾栏院更是多如繁星。这男人么？自当趁着此时筋骨和腿脚还都灵便，对此尽情享受才是。可莫要等着胡子一大把之时，你在想出来寻欢作乐，可也就没那个精神了。你说我所说之言对不对？”这个人边说边再头前给他引着路，冰雪城内的酒楼如今倒真是不算很多。至于勾栏院这等迎来送往的场所，因为董小宛对此是深恶痛绝，所以更是没有。冰雪城内最好的地方，也就是这几个比较简陋一些的酒馆，和一间由衙门所创办的官方酒场。

　　此人将林丹汗一直给带进酒场之中。等他跟着这个人一走进酒场之中，就不由身为眼前这一切所惊艳和震撼。这座酒场，倒也与酒楼没多大的区别。也是有着上下两层楼，只是在下面这层楼中间是一处高台。高台子上的四个角都竖着一个杆子，周围以粗粗的绳索，将其给围成四方形。

　　看这座高台倒是和一般的擂台相差不远，只是，在台子的周围多了四圈的绳索将其给围了起来。台子的四周还散放着许多的桌椅，此刻坐了不少的看客，正在一边喝酒，一边为着此时擂台中央，半赤着身子拼力相搏得二人叫着好。楼上围着下面的擂台也建了一圈的木栏，靠依着木栏处，也坐了不少的看客，也正在为擂台上的二人鼓着劲。不时地还有人，将一把把的铜钱扔在场地之上，以此来鼓动那两个人的劲头。哪二人也越发卖力起来，也不管对方头还是身子，各自挥起老拳，互相朝着对方的身子猛力的击打着，在看两个人的脸上，此刻都已变的青肿一片。看来这二人是在真的格斗，并不仅仅是为了表演，可谓拳拳到肉，丝毫不肯留情。

　　看林丹汗的双眼，如今已被眼前的这番场景给吸引住。脚下是连一步都不肯挪动，就戳在大门口这，双眼射出两道炙热的光，望着高台上的那两个此刻正打得十分热闹的两个人。此人不由轻轻的一笑，伸出手拍了拍林丹汗的肩头，对其低声招呼道：“这位兄弟，看来很喜欢这种表演。既然如此，随我到楼上去看。那里可比这下面看得更为清晰，我们走吧。”说着，就向前面的楼梯口走去，林丹汗急忙跟随在其身后。

　　等二人上了楼之后，就见一个伙计模样的人，手臂上搭了一条手巾，右手里持着一把特大号的，壶嘴处浮焊刻着单龙吐水的铜壶正在客人们的桌前桌后的忙活着。一眼看到头前上楼的这个人，慌忙就迎了上来。人还没有到的跟前，便先满面堆笑的对其打着招呼道：“佟六爷，可有几天没见你老来我们这里来了？头一天你给下赌的那个人，他后来居然连着赢了五次场，足可证明你老的眼光十分独到。不知，你老今天又给哪一个人下注？可还是要坐在靠木栏旁边的老位置上么？所要点的，可也是你老素常喜欢的那几样小菜？”这个伙计边说边走到了二人的面前。

　　林丹汗一见，心中不由暗暗对这里好奇起来。看眼前这伙计，可是比那个小酒馆里的店小二的服务态度强上太多了。两个人可谓天壤之别，也难怪人家这里座无虚席了。一是这里的一切比较让人感到新鲜好奇，二则是这里对任何人都是一视同仁。绝不会看人下菜碟，所以买卖也就越发的红火。

　　“呵呵，刘伙计，我今儿是专门陪这位老兄上你这里坐一坐，在一同喝点酒。你把你们这里最好喝的酒拿出来，咱最不怕的就是钱多，只要好喝就成。今天我就不下注了，也给这里的人留一个机会，免得我在赢了他们的银子，让你的生意跟着蒙受损失。不过，若是我陪着来的这位老兄要下注的话，那我可就管不得了。至于这菜么？还是照老样子上好了，另外，待结账之后，我在打赏你二两银子，帮你在凑一凑这媳妇钱。不过，你小子这娶媳妇钱，是不是已经积攒的差不离了？哈哈哈”这位被伙计称为佟六爷的人，说完是哈哈大笑起来。

　　伙计的脸稍稍的红了一下，旋即恢复成常色。笑着对佟六爷言道：“呵呵，还得说，就等着六爷的这银子呢。目前所差倒是不算太多了，昨日，我去跟二丫的爹提起亲事。并且跟他说，我这银子也攒得差不多了。就请他老人家答应把闺女许配于我，我可以把她爹也接过来一同孝敬着。他爹却说，差一钱银子也不行。所以，这几日我就盼着六爷来呢。六爷，还有这位爷，您二位先坐在前面的那张桌旁。那张桌子我可一直都给你留着，不曾让别人去坐过。我这就去给二位爷上菜去，你二位一边吃一边看下面人打擂。”伙计说完，便转身往楼下走去给二人传菜。刚经过那位佟六爷的身旁，忽然这位六爷伸出蒲扇大小的巴掌，狠狠地捏了一把伙计的后臀处。

　　伙计的脸一红，脚下的步子越发得急促，头也不回的就此下了楼而去。林丹汗在一旁，却是看得两眼发直。他还真没有料到，眼前这位邀请自己喝酒的，长着一脸络腮胡须的年轻男人，竟然还好这个调调。怪不得总给这伙计打赏，看那个伙计长的，倒是眉清目秀唇红齿白的，若是好男风之人，少有不注意到他的。可也没有哪一位在这大庭广众之下，就这么公然取笑与对方的？这位可说真是特立独行，可忽然想到男风二字，不觉心中一阵恶寒。

　　那位佟六爷大概也看出来了林丹汗心中所想，不由轻轻的一笑，慢条斯理的对其言道：“这位老兄，你如今也晓得我姓佟排行老六，熟悉我的人，都尊称我一声佟六爷。这位老兄既然与我兄弟相交，也就免却这爷字，你只管称呼我佟六即可。说了这么半天，倒也真是好笑，我到现在还不晓得兄弟尊姓高名？另外，兄弟所借来穿在身上的这身官衣，明显与兄弟身形不符合，明眼人一望便知。兄弟若是不想惹祸，就请将这身衣袍脱下去吧？”这位六爷倒是一点都不藏着掖着的，对林丹汗是开门见山的劝说其把这军衣脱下去。

　　林丹汗听了他的言语，不由面上现出一丝的苦笑。自己如今不是不想把这身官衣脱下去？只是，脱了之后又当如何？外面的天气尚是十分的寒冷，如果在外头扯开裤子撒上一泡尿，尿尚没尿完，已经冻成一根冰挂了，而自己里面只穿着一套的平常的对襟内衣。根本就抵不得寒冷，现在坐在这酒场之中，倒是不虞这外面的寒霜。可喝完了酒之后，还是得走回临时的居住处。那又让自己这一路之上，靠着什么遮风御寒？

　　这位佟六爷也看出了林丹汗的为难处，笑着对其言道：“老兄不用担心这衣袍之事，在这酒场之中，便有一间成衣铺。待会，我吩咐人替老兄取来一套也就是了。”二人说话之间，那个伙计已经将酒菜都给摆了上来。又亲自操持着酒壶，为二人斟满了酒在杯中，随后笑着对那佟六爷言道“：六爷，你的酒菜都齐了。我先去忙活那边的客人去，六爷如还有什么吩咐的话，就请叫我一声，我马上便过来。”这伙计说完之后，又扭头对着林丹汗笑了笑，这才转身离开二人桌旁。

　　林丹汗此时心中不由开始琢磨起来，只是无论如何也想不明白，这位佟六爷因何非要请自己喝酒？看其意思，对方是有意想要与自己结交。而对于林丹汗来说，蒙古人天生便喜欢结交好朋友。只是那也得对对方知根知底，不似这位冷不丁蹦出来的。见对方已然把酒杯拿起来，并且举杯对着自己示意，让他也将酒杯端起来。只得也随着他一同将杯拿在手中，却听对面的六爷言道：“这一杯就敬与这位老兄相识，兄弟一定是怀疑我，到底因何非要拉你来此地喝酒对不对？”这位佟六爷出人意料的对着林丹汗反问道。


第425章 长恨人心不如水，等闲平地起波澜

　　林丹汗不觉点了点头，盯着对方的双眼，自我解嘲似地笑道：“不错，兄弟我叫林丹汗，不过只是鞑靼境内一个落魄之人罢了，这次带着女儿乃是死皮赖脸的随着东北军迁徙至此地。可没成想，本打算着跟着城内的城主借兵，也好返回鞑靼去，借以统一蒙古。可却还是遭受到对方的拒绝，如今，我呆在这里真是走也走不得，留下也……”？林丹汗的话说到此处，却不由停下来，以审视的目光注视着眼前的佟六爷。

　　“唉，听老兄如此一说，这位冰雪城主也实在是太不仗义。不过是借几个兵罢了，此事若是放在其余人身上，兴许也就借了。不过，今天你我就喝酒，莫谈那些扫人兴致的事情。来来，林丹汗大哥，小弟且先敬你心想事成。以待来日必能挥鞭于蒙古境内，手指之地尽为老兄之手所掌握。”佟六爷说完了，举起酒杯遥遥对着林丹汗敬了一敬。

　　本来还一腔子愤懑的林丹汗，听了他的这么几句话之后，心中的气多少也觉得顺畅一些。也急忙端起酒盏回敬与他，二人各自饮过一杯酒之后，更觉得彼此之间是十分的亲密，简直可以无话不谈。林丹汗放下酒杯，幽幽的叹了一口气道：“唉，此事看起来，也只好作罢，今后也只好在这冰雪城内混日子而已。哪里还谈的上驰骋于那鞑靼境内，这话也就是在这酒桌上说说罢了。”说完了，更是一脸的愁容堆垒。

　　却见这位佟六爷将身子向前倾了一倾，压低声音对其言道：“林丹汗大哥，我倒是有一个馊主意，只是不晓得你可敢依着我这个主意去做否？如果你要是敢应承下此事，那这借兵之事，也就是小事一桩。并且，你还有可能会得到一员大将？如此一箭双雕的美事，就先看你舍不舍得？大哥，你可要记住，凡事可有舍才有得。”这位佟六爷所说的话，越发的显得神秘莫测起来，林丹汗也听得有些糊涂起来。

　　眼见对方直直盯着自己看着，林丹汗的头上不禁冷汗渗了出来，心中也不由敲起鼓来。心中道：“怕什么来什么？果然还是来了，就晓得他请自己喝这顿酒，是绝不会如此容易的。难道说，他果真的看上了自己不成？所以这才拐着弯的与自己接近，当然，如果他要果真能达成自己所愿的话？那自己又何惜此身？”

　　林丹汗将心一横，对着对方微微咧了咧嘴，做出一个笑脸对其言道：“只要佟六兄弟能够帮我达成心愿，我甘愿听从兄弟的调遣也就是了，而且，我愿将我自己仅有的奉赠于兄弟。兄弟何时需要，只管开口就是。”林丹汗的话，自我感觉已然说的十分的明白无误。如今就看对方的了，若是真的肯帮忙，自己这就预备对他做出牺牲来。只是，双方都是满脸的络腮胡须，无论如何怎么看也绝不相配。

　　“呵呵，大哥既然如此慷慨，那我这主意也就自然不会藏着的。方才听大哥说，你尚有一女，大概还不增婚配于别人家？大哥万万不要误会，小弟绝无他念。大哥看那个帮你解了围的小伙子人样子如何？如果你要是将闺女，许配给一个东北军里的大将，那何愁无兵可借？不论哪位大将要是成了你的夫婿，他焉有看着你有家难归的道理？我看今天的那个给你解围的小伙子人就不错，而且我听说他在这冰雪城里，也是位高权重之人，绝不像你表面看上去得那么简单。怎么样大哥，我这主意高是不高？来，咱们哥两个继续边喝酒边聊天。”佟六爷说完，又将酒杯端起来。

　　林丹汗没有想到对方嘴中所说的，竟然和自己方才想的真是大相径庭。急忙也跟着端起酒盏，借以来遮掩自己这脸上的羞涩。只是自家心中也不由感到十分的好笑，本来自己都打算着为了大业，将自己奉献上去，却最终峰回路转自己也免去了这种羞辱。只是听得对方，方才对自己所提出来的这个办法，倒也还真是不错。

　　一时之间，林丹汗不觉陷入沉思当中。手中的酒杯，也不知不觉的被他给搁回到桌上。而对面的那位佟六爷，眼见着林丹汗似乎是被自己的言语所打动，不觉私下里动起了心思。此时已然开始坐在那里，自己在心中开始盘算筹谋起来。他的嘴角不由略微的向一旁撇了一撇，在脸上闪出一抹得意且狡智的笑容来。

　　眼见着林丹汗沉浸在他自己的美梦之中，如今已是神游天外，佟六爷也干脆不去叫醒他，只管着自己吃喝起来。而此时在冰雪大殿的后身，唐老太太所住着的西洋小楼之中，唐枫和董小宛以及管理唐府所有钱物进出账目的二夫人张紫鹃，身为女兵首领的三夫人柳如是和四夫人，也同样身为女兵首领的顾横波正环坐予一起，大家正都在逗着老太太开着心解着闷。至于那两位侍妾，此时也坐在下手，却是低眉顺眼的，默然无语。

　　众人正在说着笑着，忽然就见二来从前面走廊里快步走进大厅中来。一见到了唐老太太，慌忙跪在地下，就给她磕了几个响头。嘴里说道：“请干娘饶恕孩儿之罪，这几日，实在是因为冰雪城内事务繁多。才没有前来给干娘请安，请干娘万万莫要生孩儿得气？如果干娘实在感觉孩儿之心不赤诚，那只管亲手打孩儿几下也是好的。只要干娘身子康健，孩儿宁愿受罚就是。”话虽然说完了，可这身子却还是标板儿溜直的跪在地上，不敢轻易的动上一动。

　　却见唐老太太把手对着他摇了几摇，开口言道：“二来万莫要如此，要是照实说讲起来，这事还应当跟你这个大哥理论一番才是。若不是他总是认为着自家人用着放心，不管不顾的给你分派下那么多的差事让你去做的话，你焉能不时常来看看为娘？好孩子，今儿你既然来了，娘这心里就高兴得很。眉儿还不快过去，将你兄弟给搀扶起来。”唐老太太笑着望着眼前的二来，对站在一旁的唐枫，急忙吩咐了一句道。

　　听见自己娘的吩咐，唐枫几步走到二来的身边，伸出手将他从地上给搀扶起来。转头对着身后站着的家人吩咐道：“速去与我二来兄弟搭过一把椅子来，二来，今儿你就坐在咱娘的身旁。也好能陪着她老人家唠唠嗑，连着几日的功夫，不见你过来，娘她就开始念叨你，开始想你了。我一想，恰好今日兄弟的公事不算很多，便让人将你给召唤过来，陪着咱娘说说话吃顿饭。”说完，又连忙吩咐人给取过崭新的杯碗筷子，给二来摆在面前。

　　唐老太太将二来的手握在手中，笑着道：“你这孩子，和眉儿是自小一同光着屁股长大的，你们兄弟好的就好像一个人似的。娘如何还不了解你的心肠？莫要多说了，娘见了你，这心里就觉得舒坦的很。不过二来，娘有一句话，总想要跟你说上一说。自前年你娘病体沉重之时，她便托付于我一件事情。如今你娘已然驾鹤西游而去，这件事情也就靠着为娘来为你操心了。你看看你这个不成器的大哥，事情还不见他做得如何？可这夫人可是娶上几位了？二来，如今你也老大不小的了。娘前几日，托了冰雪城内的乌媒婆，特意的在城内给你找了一户好人家的闺女。你明日再来我这里，也好与她相看相看。这件事情就这么定了，到时候你可莫要欺哄与娘？”唐老太太也不去看二来的一张苦瓜脸色，只管着自己娓娓讲来。听得二来头都觉得大了起来，不由将目光投向坐在自己对面的唐枫。

　　却见自己这位大哥，干脆把目光转向一旁的墙上，也不晓得他是在欣赏墙上什么东西？还是董小宛眼见二来的面色沉郁起来，也听过自家的相公对自己讲述过二来的往事。便急忙对着唐老太太，笑着插话道：“请娘还是莫要再逼迫着二来兄弟了，这件事情是万万急不得的。娘也不想二来兄弟，娶回一个他不喜欢的妻室吧？此事，到莫如交给媳妇，去为二来好好地张罗一门如意的亲事回来。不知娘可否能答应？”董小宛先是狠狠地剜了一眼坐在一旁的，那位低着头不言不语的唐枫，转过头对着唐老太太满面陪笑的言道。

　　唐老太太倒也听说过一些关于二来的琐事，否则也不会着急上火的为他去寻一门亲事回来？此时听了董小宛所言，倒也觉得颇是有几分的道理。便拍了拍二来的手背，对其笑着言道：“那就算了，就依着你嫂嫂之言好了。大家都坐下来吃饭吧，二来，这是你小时候最喜欢吃的菜，来多吃一些。”唐老太太说完，亲手给其夹了一筷子菜放到了他的碗中。


第426章 朝来寒雨晚来风，人生长恨水长东

　　二来连忙称声谢，端起饭碗来。众人也围拢在唐老太太的身旁，开始陪着老太太一同吃起饭来。可就在此时，忽然就见由走廊之中跑过来一个军校。到了唐枫和二来的身前，急忙对着二人抱拳拱手道：“启禀城主和将军，有人聚众在冰雪大殿门外告状，所告之人，乃是郝兵。并且声言，如城主不秉公处理此事的话，那他们便会将此事遍宣于百姓们中间。”这个军校说完，便垂手侍立，等在一旁。

　　坐在桌旁的几个人，听见这军校嘴中所说出的这么一番话来，都不禁是大吃了一惊。唐枫不由向唐老夫人望过去，自己本来和娘说好了的，带着二来回来与家中人一起吃一顿团圆饭。如今这可倒好，这饭碗刚端起来，那面也就出事了。还不等他开口，唐老夫人便率先开口对着他和二来吩咐道：“娘知道你们兄弟二人都是公事缠身迫不得已的，就都先去办正事去吧。待空闲下来，多回来陪着我说说话即可。”唐老夫人对其说完，又把头转到二来这面，对着他叮嘱道：“二来，娘也听说了你的事情。你的那个媳妇是一个好媳妇，只是，人既已然去了，我想她也不想你便如此孤守一生吧？何况，你们家中也就只剩有你一个人了。娘如今也不想与你唠叨什么，不孝有三，无后为大的老理。可也总不能眼睁睁的看着你，就这么如此孤苦无依下去？今儿，你且先随你大哥去处理公事，待有机会，再回来咱们娘们好好地唠扯唠扯。”唐老夫人说完对着二来摆了摆手，示意他可以跟着唐枫一同走了。

　　二来恭恭敬敬的给唐老夫人施过一礼，口中回复道：“让干娘跟着孩儿操心了，孩儿先跟城主下去处理一下这件紧急公事。等回头，孩儿再回来陪着干娘来好好地说说话，儿这便先下去了。大嫂，几位嫂嫂，小弟先告辞了。”二来说完，董小宛和张紫鹃以及柳如是顾横波，也都忙着站起身来，对着他敛衣还施一礼。董小宛对其笑了笑道：“叔叔慢走，自家人无需如此客气。只要叔叔有时间常回家中陪着老夫人说说话，便就足矣。”张紫鹃待董小宛说完，便也随声附和了一句道：“叔叔慢走。”二来此时也已回过一礼，就此脚步匆忙的随着城主离去。

　　哥两个一同向着冰雪大殿而去，正在往前走着，二来心中忽然想起一件事情来。便转头对着身旁的唐枫言道：“枫哥，这个郝兵这几日的所行所为，倒是处处都显得颇为古怪。枫哥可还记着你分派与他去将杜老判的老寨给焚毁一事？那日，我们在指定的地点合兵一处之后，我听安插在他部队中的人与我回报，说他并不曾将对方的老寨给全都烧掉。只是放火烧了其中的一部分而已，绝大多数主要的建筑，依旧是被好好地保留下来。本来，最初我还以为此事大概是大哥吩咐他做的，可后来大哥并不增提及此事。本来，今天我打算抽个空，与大哥打听一下此事。恰恰，如今又发生了这件事，便也正好都与大哥说了。”待二来说完，唐枫忽然停下了脚步，满面肃穆的盯着眼前的二来。过了片刻，这才开口对其言道：“自从黄河大战之后，我因见郝兵战功卓越，又在加上此人头脑灵活，也是不可多得一员将领。我便让郝兵接过去了，原先由东方升负责的那一摊手头事务。经由他的手组建起来了现在的东北军特战队，而且，他身上的功夫，也都是由我亲自传授予他的。照理说来，他不应当背着我有所举动的？关于火烧凤凰山一事，我也是吩咐过他，为了避免杜老判再度卷土重来，一定要将他的老窝一把火都烧干净了以绝后患。只是，素常我也知晓郝兵此人喜权专事，对于军中旁的将领也都不太放入眼中，也没少听他的手下人对此反映过。但是无论如何也想不到，他会背着我弄出这等事情来？二来，关于凤凰山上的这件事情，且先不要往外声张。你再派个人好好地去山上察看一下，可还遗留下什么东西？不过，照我想来，他应当不会心生它意。”哥两个说话之间，走出西洋小楼，来到了冰雪大殿之上。

　　等他坐到了铁王座上，二来也手按佩剑站到铁王座的旁边，哥两个，就望见此时的冰雪大殿的门前，早已经聚拢了不少的百姓。各个正站在门前往起踮着脚，抻长脖子向着灯火通明的冰雪大殿里面翘首瞭望着。

　　“咳，来人呀，去将那个告状之人与本城主带进大殿中来。再去个人，将郝兵将军也唤到此处来，就说我有紧急军情唤他前来。”随着他的一声吩咐，大殿之中的近侍，急忙快步如飞一般到门口去传下令。

　　片刻工夫，就见有两个百姓被带进冰雪大殿之中。看那两个人，一个是一副掌柜的打扮。另一个，身上则是明显的伙计装扮。看得出来，似乎是酒馆里的掌柜和伙计。这多少也令唐枫松下一口气来，想来，发生在酒馆里的事情，在大能大到哪里去？不过是在酒馆里，因为和人言语不和，互殴罢了。似这等事情，双方说起来都有过错，也未免就是郝兵一人的过错。一想到这些，他的心此刻也就完全放松下来。

　　他将目光先投到那个掌柜的面上，看其一双眼珠滴流转动，一望便知，此人甚是滑头且狡诈，绝不是那么好盘弄的。便对其开口询问道：“究竟是何事？将状告到我这里来？下面的衙门难道说处理不公么？我已命人去召唤你所状告之人到这里来了，你且先对我说说，事情的起因和经过。不过，我可事先与你讲明白了。若是无辜诬告与城内大将，轻者逐出冰雪城，重者则是立即被下与大牢之中，说吧。”唐枫对于这些做买卖当掌柜的，于心中也没有多少好看法。知道这些人，是软的欺，硬的怕，且都长着一张如簧好嘴，能将白的生生说成黑的。

　　却见那个掌柜的眨巴眨巴眼睛，上唇的两撇狗油胡抖动了两下。急忙先抢步欺身，作势要给坐在铁王座中的这位冰雪城的主人跪下磕头。却见那位对着他一摆手，喝令道：“冰雪城内没有这等礼节，你便就此站着说话即可。照实说，莫要在其中添油加醋。”这面刚说完，就见郝兵也跟着那个去传唤他的近侍走进大殿中来。

　　等一走进大殿中间，郝兵也就顿时认出来了面前这二人，正是那个小酒馆里的掌柜和小伙计。看这意思，他们大概是到这里告状来了。想到此处，便先狠狠瞪了他们二人一眼。那个小伙计吓得，立刻躲在掌柜的身后去，只是偷偷探出头来，盯着眼前的这个长得粗眉大眼的将军。掌柜的倒是没有太过害怕，仗着胆子将在酒馆里所发生的事情经过，对着上面坐着的唐枫，一五一十的都讲了出来。

　　听掌柜的将往事说完了，便看向站在一旁的郝兵，却见他并无退让的意思，一双虎目也正在望着自己。不觉心中暗自叹了一口气，这个郝兵到底是因为年轻少不更事？还是真的有了他自己的打算？看起来，如今的冰雪城内需要自己将之好好的理顺一番。对众将也当好好的约束一下，再者来，也马上就要过大年了。谁知道，后金会不会趁着此时偷袭与冰雪城？还需认真的对此谋划一番。忽然惊觉过来，眼前还有着一桩官司在等着自己处置，自己如何就会想到别处去了？急忙把心思收拢回来，对着郝兵开口问道：“郝兵，这位掌柜口中所说之事，可都属实否？你当真没有付账，并且打了人么？”对于东北军吃饭不付账，他是打死都不会相信的。只是，这个掌柜言之凿凿，其中似乎并不像有假。

　　看来只有等着郝兵开口，再将此事由头至尾的叙述一遍，自己将两件事互相的对照一下，一切也就清楚了。便将双眼望向郝兵，这个被自己从一个农家小子，给培养提拔到眼下这个重要位置上的大将。从自己本意上来说，绝不希望在他身上发生，任何会影响他前途的过错。

　　谁知郝兵也将目光投射到大殿之上的城主身上，朗声对其回应道：“回禀城主，这个掌柜的所言一点都不假。不错，我是打了他的伙计。至于那个饭钱，是我替那个军校偿付的，奈何他并不想收下。我还以为，他也是为了行善积德，可哪里晓得，他是打了上城主这里来告刁状的主意。至于旁的，我也没有什么在好说的了。既然我打了人，我认罪就是，请城主处罚。不过，下一次我若还是遇到这码子事情，遇上这等仗势欺人的家伙，我还是要狠狠抽他娘的。”郝兵是满不在乎的，对着上面坐着的唐枫回复道。


第427章 聒碎乡心梦不成，想来故园无此声

　　听他这么开口一说，即使唐枫想要袒护于他，也是绝不可能的了。不由稍稍的沉吟一下，转头看了一眼，站在铁王座一旁的二来。二人彼此之间，相互交换过一个眼神之后，这才开口，对着站在冰雪大殿之中的三个人判道：“郝兵无论如何不当动手殴辱与百姓，当先解除其军中职务，暂时留在特战队之中效力。待何时再立有军功，可凭借军功升迁原职。那个掌柜的，你手下小厮，也不应当欺凌于冰雪城内的军校。你难道就不想想，你等可都是凭借着他们方才保的你等平安？嗯，就判罚那个小厮去军中扫上一月的马厩。此判即时生效，你等就此下殿去吧。”听到城主如此判罚，郝兵立时就将双睛瞪圆，看得出来其心中十分的不满，只是碍于这是城主亲口所言，自己不得反驳与他。一抖袍袖，扶着肋下的长刀，恨恨的就此下殿而去，竟都不曾与城主请辞。再看那个掌柜的，如今已是心得意满，满面陪笑的对着唐枫深施一礼道：“城主处罚公允，我等百姓必会全心全意的拥护与城主。小人，这便将这小厮送到军中马厩里，去好好的劳作。也好使得其知晓军中的苦楚，若是在有下一次遇到军中弟兄前来饮酒，定不会再似这般的无礼。小人告退了，呵呵。”这个掌柜的说完，拉起来那个伙计，就此奔出大殿而去。到了大殿门口，将围观的百姓们也都帮着劝说走了，便也转身回奔酒馆。

　　冰雪大殿之中，此刻也就只剩下唐枫和二来两个人。他枯坐良久，方才对着二来说出一句话来，“这支特战队先由你来全职统帅，你自己可在别处调过去一些心腹之人，以充任队中将官。再派个人盯着点郝兵，以免他在做出什么傻事来，最后再不好收场。眼瞅着便是要快过年了，这繁琐的事情却是一件接着一件。嗯，时间也已是不早了，你也回去好好地休息，明日还要处理很多的事物。对了，魏老汉怎么还不增带着人回来？连一个口信都不令人捎带回来，令人真是感到对他有些不太放心。”说罢，这就起身离开铁王座，打算着就此离开大殿。

　　却忽然听得二来在其背后开口言道：“枫哥，依着我来看，对于郝兵的处罚似乎有些过重。我观那个掌柜的也并不是什么良善之辈，莫如，我打算着让郝兵暂时作为我的副将。日后，还可凭借军功耀升。另外，待明日一早，我便派出人手去山里打探一下魏老汉的行踪。”说完，看着这位冰雪城主，等其回言答复于自己。

　　听到二来如此一说，自己似乎也对着郝兵量刑有些过于重了一些。沉吟片刻，才点了点头，扭颈回头对着二来言道：“你说的也是十分有理，看得出来那个掌柜的可不是什么善男信女，这次之所以到我这里来告御状，所为的，就是想看看我到底会如何处理这件事情？既然你开口替他求情，那就依着你的主意去办。魏老汉的那边，你明日一早就马上派出巡逻分队，叫他们上山里到他带人挖矿的地方，去找一找他的下落。这些日子，我总有些心绪不宁，可不要是他出了什么事端？”说完，便径自转身离开冰雪大殿，向着自己和董小宛等几女合住的地方走过去。

　　二来看了看他的背影，就转身也离开大殿。这一夜，在冰雪城内有人欢喜有人忧愁。有人借酒浇愁，却越发的不胜酒力，就此伏到与桌上，便就这么沉沉的睡去。林丹汗此刻，也刚与那位佟六爷彼此告了辞，约好明日再上这里来看拳赛。志得意满的他舔着肚子，一边拿着一根牙棍剃着牙缝，一边东摇西晃得走出了那间酒场。

　　待他回到自己和萨仁高娃临时居住的草房之中的时候，萨仁高娃尚没有回到自己那个被间壁出来的小屋里休息。坐在桌子跟前，将双肘拄在粗糙的木板桌面上，手托着尖溜得下巴，正在出神的想着什么？忽听到有人将木板门给推了开来，随即一股寒风也跟着扑了进来，她不禁浑身打了个冷战。

　　急忙扭头望了过去，却看到是林丹汗一脸赤红，满嘴酒气的走进屋中来。慌忙的站起身迎了过去，一伸手将差一点坐到地上的林丹汗给搀扶住。不由有些不太满意的对着他嗔怪道：“爹，本来咱们从家里带来的钱就没有多少？你若还是似今儿这般的大酒大肉吃喝着的话，那明儿，你我父女也就得到大街上去讨饭了。爹你一早晨，便说要去见冰雪城主去跟他借兵的事情，如今办得怎么样了？咦，爹你身上的这身新衣袍又是从何处而来的？”萨仁高娃将林丹汗好不容易搀扶到木板床上躺下，这才注意到，在她爹身上竟然穿着一身崭新的袍子。

　　心里不由越发的恼怒起来，本来家中的银钱就不太多，就靠着整日里自己精打细算的度日。如今可倒好，她爹不仅仅是出去喝酒，竟然还换了一身的新衣袍回来。这让往下的日子，又该怎么去过？萨仁高娃赌气似的，将林丹汗粗重的身子往木板床上一扔，摔得林丹汗嘴中哎呀一声，急忙将眼睛睁开来，却看到萨仁高娃正满脸的怒气瞪着自己。这酒也顿时就醒了一大半，心知自己今后，还需靠着眼前这个女儿的鼎力相助，才能达成心愿。就急忙挣扎着从床上抬起半拉身子，对着萨仁高娃笑道：“女儿你这又是怎么了？是何人惹了你？快于爹爹说，爹今天在冰雪城里认识了一个大人物。就是他主动邀请爹喝的酒，这身衣袍也是他送给我的。怎么样，是不是挺和爹的身？”林丹汗说着，又抖抖袖子，让萨仁高娃来看这衣袍的面料和手工，可就见自己的这个女儿，干脆是坐到桌旁生闷气去了。

　　就急忙从床上下来朝着她走过来，对着她的耳边言道：“女儿莫要生气了，本来今天我险一险，都差点没有回来。若不是有人出手仗义相救的话，爹还不晓得后来会怎么样呢？”林丹汗素知女儿的性情，知道她现在也只是一时与自己置气罢了。但在她的心目之中，对自己还是十分关切的。

　　果然，一听林丹汗这么一说，萨仁高娃急忙抬起头来，对着林丹汗关切地问道：“爹到底是出了什么事情？你快说呀。”说完，急忙站起身子，又亲手替林丹汗倒了一碗水，伸手递了过去。林丹汗微微的叹了一口气，知女莫如父，知道他这个闺女的脾气，是素来吃软不吃硬的，便在腹内先琢磨了一下，预先将说辞想好。

　　这才开口将自己今天所遭遇到的这些事情，添油加醋的对着萨仁高娃讲述了一番。听到那个店小二如此欺凌自己的爹，萨仁高娃恨不得这便拿着刀出去找他。等听到后来，居然出现一个青年人仗义出手，不仅救了她爹，还主动帮着她爹将帐给付了。心内不由一阵欣喜，对这素未谋面的青年人，心里也不觉产生出一丝的好感来。待听到，后来又出现一个佟六爷又主动请爹吃的饭。一直听着他说到了自己的身上，心中这才恍然大悟起来。

　　不由看了看林丹汗一双醉眼乜斜的老眼，在那双眼睛里，满是企盼和渴求的神色，又看到林丹汗头发已然白了足有一大部分，脸上如今也是皱纹堆垒。原本挺拔健壮的身躯，却不觉已被岁月给消磨得有些佝偻起来。心肠顿时为之一软，便对着林丹汗开口言道：“只要能够帮着达成爹的心愿，无论让女儿去做什么事情，女儿都会甘心情愿的去做。即使是要了女儿的这条命，女儿我也在所不惜。”说完，就单等着林丹汗张嘴提出对自己所求之事。

　　林丹汗的眼中不由老泪纵横，一把将其女儿抱在怀中，用力的拍了拍她的后背，这才放开手。对其带着一丝愧疚的言道：“一旦等爹完成统一蒙古大业，就会命人给女儿你树碑立传。让后世的蒙古人不要忘记了，你今天为了蒙古的统一大业，所做出的牺牲和功绩。那个佟六爷跟爹说，你必须设法去引起东北军中那些主要将领的注意。如果要是使得他们其中的一个能拜倒在你的石榴裙下，那爹的大业也就完成了一半了。”林丹汗这才对着萨仁高娃，将那个佟六爷帮着他所出的这个主意和盘托了出来。说完之后，却见萨仁高娃坐回到桌旁，双手绞着一方丝帕是低头不语，不由心中有些着急起来。

　　唐枫回到自己的宅院里，却见董小宛所住着的正房里灯火还依然是亮着的。本欲前往书房去的他，不由停下脚步，转身朝着门前走了过来。刚到门前，正欲举手拍击门板，好呼唤屋里的丫鬟出来把门户打开。却见房门悠然而开，门里走出一人，借着屋里的灯火望去，却正是董小宛亲自来给自己开的门。二人不由相视一笑，董小宛将身子闪开道：“快些进来吧，如今夜里霜重风凉，可要仔细一些自家的身子莫要着了风寒。”


第428章 云巅独啸霜晨月，大野孤行雪地风

　　可以听得出来，董小宛的语气里似乎夹带着一些别的味道。不禁在嘴角浮现出一丝意味深长的笑意出来，弯下身去，一把就将董小宛给抄在了自己的怀中。不顾着她稍显得有些柔弱的挣扎和低声的埋怨，迈步就走进屋中，随着向后踢出一脚将门给关合上。

　　初始，房内还是低声的怨语声，不时地传了出来，后来却是一阵咿咿呀呀的，带有一种让人十分销魂的声音传了出来。房内的灯烛忽然被人给熄灭掉，此时只有月亮的一缕清辉隐约的透过窗上的窗纸，折射到室内那张木床的床帏之上。透过半透明的床帏帐帘，朦朦胧胧的可见到一男一女，此刻正在变换着百般的花样嬉戏不停。

　　天将三更，万籁俱寂，城内的人们，除了巡城和放哨的军校们，尚在等着轮值军校前来替班，余者尽已进入梦乡之中。忽然在冰雪城阴暗的一处角落之中，闪现出一个黑衣人，四顾而无人之后，便直奔着冰雪城的后山而去。如今在后山临近太子河这一处地方，早已建起来一片围墙，将冰雪城给严密的包裹在其中。

　　而在离着围墙不远的地方，却是最早由大明朝所修建起来的孤山堡，眼下却已成为一片的废墟，其中唯一保存还算比较好的也就剩有一处箭楼，和一座破败陈旧的堡中议事大厅，却孤零零的兀立与冰雪城的后山处。这处地方，依着冰雪城内的参与建设规划人员老魏头的看法，本来早欲将其拆掉。可是后来，却被董小宛给明令禁止住。而其中的缘故，却又不对众人明言。只推说等着唐枫回来之后，由他来做主，对这座遗迹是继续这么留着，还是将其翻修一遍？最后，这件事情也就在无人过问，这座箭楼便也就这么被保留下来。

　　只是，这后山却是一处人迹罕至的地方。无论何时，这里都无人闲逛至此，又因为修建了几处巍峨的箭楼与冰雪城四处耸立着，在箭楼之上，一眼便可十分清晰地看到这面。故此，这后山也就没有在派了人过来巡查和守卫。而这个黑衣人此刻也正好走入这片废墟当中，接着又穿过了废墟，一直绕到了箭楼底下。

　　进入箭楼之后，沿着箭楼的楼梯一直向上面登去。一直登到了顶上的瞭望亭，这才站下，俯下身又在瞭望亭的地面上来回的摸索了几下。手一下停住，紧接着忽然向上一拉，一扇暗板门应手而起。这是一处较为浅显的暗坑，里面似乎也装不了多少的东西。只见他探手在里面取出一副弓箭出来，又由自己的怀中取出一小卷纸来，将之绑缚在一根羽箭的箭杆之上。并又掏出一小块红布条系再箭头处，便拽开长弓，将羽箭对准了太子河的对岸处。

　　一松右手指，羽箭迅如电闪一般，窜向太子河对岸的枯树林前。最后发出轻微的一声响动，羽箭便插在树林前的冰雪地之中。箭刚一落到地上，就从树林里奔出一个人影来。一把将羽箭拔起在手中，又在怀中摸出一个火折子，晃燃之后，朝着箭楼的方向摆动了两下，便将火折子收入怀内，转身又钻进枯树林子当中，就此消失不见了踪迹。

　　而箭楼里的这个黑衣人，这才又将弓箭都重新藏匿起来。又将脸上的黑色蒙巾，重新向上扯了一扯，复又转身下了箭楼径直离去。天色渐渐明亮起来，整座冰雪城似乎也从睡梦之中逐渐的醒转过来。街上的行人也开始渐渐地多了起来，买卖店户也都放下挂板，开了店们开始纳迎客人上门。

　　一大早，这位冰雪城主也就净过了面漱了口。匆忙的吃过早饭，便急匆匆的赶奔冰雪大殿之中准备开始处理一天的公事。可就在这个时候，在冰雪城的折桥这里，却不请自来了一个客人。远远地望上去，一身的灰白色皮毛，坚挺的双耳，漆黑的鼻子，一双碧绿色的眼睛，紧紧盯在冰雪城头处。看上去，竟似乎是一只野狼。这只狼突然扬起头来，对着冰雪城头上站着的军校们，接连的吼叫了好几声。

　　一般说来，冰雪城的人还重不曾见过，居然有野狼胆大到这种地步？竟敢在一早，便出现在有人居住的地方。此刻，城头上值哨的军校，乃是由被唐枫带回来的东北军中的人，互相轮换着前来执勤放哨。他们并没有听说过，城主曾经还蓄养过一只狼崽的故事，自然也就不识的此狼非是彼狼。

　　其中一人，对另一人开口言道：“王老西，你看在折桥对个居然出现一只狼？看起来，这东北真是冷得够可以的。这狼一定是在别处找不到吃的了，知道这里有人居住，便上此处来寻食来。也不晓得这会不会是一只孤狼？听他们老兵讲，孤狼一般说起来可都是很厉害的。”此人话刚一说完，在他的身后又围拢上几个年轻的军校过来。众人纷纷打量着对面得那只狼，那个被称作王老西的人一时兴起说道：“管他的，这没准还是野狼的先锋呢？就是为了前来探探咱们这冰雪城的虚实的，待我射它一箭，如果射中了的话，也好让你们见识一下，我们秦人高超的箭法。各位兄弟，可有敢下注博弈彩头的？”这个王老西一边说着，一边拽出弓箭来，就瞄准了对面的那只狼。

　　一松手，嘣的一声响。一支羽箭径奔狼身上而去，却见那只狼不慌不忙的，眼看着羽箭已快到了自己跟前，忽然闪身跑到一旁，竟然十分轻巧的就避过这支羽箭。一时令城头上的军校，不由为此而啧啧称奇。王老西眼见着自己将话说得满满的，可却一箭走空，面上不由有几分挂不住。干脆又取出一支羽箭，对着那支狼就射了过去。

　　可就见那只狼，双眼紧盯着那支羽箭，在羽箭离着它尚有一小段距离的时候，忽然腾跃而起在半空之中，狼头一偏，伸嘴就将那支羽箭给叼在了嘴中。它这一手，顿时令城头上的军校们看得目瞪口呆。谁都不曾见过，一只狼居然还能接住羽箭？难道说，这东北的狼都成了精不成？这照起南方的那些深山里的狼，可是强的太多了。众人立刻争论起来，王老西这回干脆一次扣上三只羽箭，心里打算，这一次，非要将这只让其大失面子，且该死万分的狼就此射杀掉。也好多少能够挽回一些自己的面子来，免得被人日后嘲讽，自己连一只野狼都射不中。

　　就在他准备将这只狼射杀掉的时候，忽然在旁边伸过一只手来，一把将他手中的弓箭给按了下去。随着一个人厉声对其喝问道：“你这厮手持弓箭，意欲何为？”突如其来的声音，把王老西吓得身上打了一个哆嗦。急忙抬起头望去，恰恰是这个月里负责巡视并驻守冰雪城门的主将祖大乐。

　　前两天，因为祖大乐的二哥，被那个假的何可纲给杀死。所以这两日，他都不增过来巡查城楼。而再过一日，也就是祖大维出殡的日子，他不在家中守灵，却在这个时候出现在了城门楼之上，真是有些让人难以理解？但因祖大乐为人向来和善亲切，于手下的士卒们彼此之间也是十分亲密。

　　所以军校们见到了他，感觉自己也并无那么多的束缚。有的时候，互相之间还开上几句玩笑话。王老西一看到是祖大乐，便满脸陪笑的对其言道：“我当是谁？原来是三将军，这不是么？一早上有一只野狼，赶到了折桥那面得桥头堡处。我打算将它射死，在将它身上的毛皮剥下来，给三将军做一个倚靠，或者是皮褥。”王老西说完之后，就等着眼前这位乐善好施并且又待人和气的三将军，能开口夸奖自己几句，在随手能够赏给自己几块银子。

　　可没成想，今儿这位祖三将军明显着心气有些不太顺溜。狠狠地瞪了他一眼，对于他这几句明显是奉承的话，干脆不做理会。却转过身，对着身旁的军校吩咐道：“把钟与我撞起来，你们几个也别跟这瞧热闹了，将折桥也都放下去，也好让底下看守城门的军校去打开城门，放那只狼进来。”他的这几句话一说出了口，身旁的这几位东北军校，无不是各自吃了一惊。其中的那位王老西都有些听傻了，心中无论如何也想不明白，怎么会如此大费周章的放一只野狼进城来？悠扬的钟声，顷刻便传到了城下，把守城门的军校，急忙一边三个人将城门向两旁用力的推了开去。此时折桥也缓缓的延伸至对岸处，那只狼此时也明显变得有些急不可耐起来，不停地在桥头堡处来回的兜着圈子，并且时不时的立起来，向着城头上张望着。一见到折桥探伸过来，不等桥搭好，早已一跃而起跳到了桥身之上，朝着冰雪城的大门奔了过来。


第429章 我寄愁心与明月，随君直到夜郎西

　　章祖大乐也知道，如今这把守城门的军校，都是新近被带回来的东北军校。并不了解冰雪城里以前的事情，待一吩咐完手下军校放下折桥之后，也急忙跟着朝着城下，脚步匆忙的奔跑过去。等赶到了城门这，那只狼也已刚好窜入城门洞里来，到了把守城门的军校面前。这一下，将把守城门的军校们给唬个目瞪口呆。

　　不等众人有所反应，祖大乐早抢步上前，一把将那只狼的头给紧紧地抱在怀中，而那只狼可也怪了，不停地伸出舌头舔着祖大乐的脸。祖大乐嘴里欣喜异常的言道：“就晓得是你这只狼崽子回来了，他们居然没有人认出来你是谁？莫怪莫怪呀，都是新来的人，还都不曾听过你冰雪的大名。猴崽子们，都给我过来，王老西你小子方才就跟着我身后一同下来的，我都望见你了，还躲什么躲？都给我过来，我来与你等介绍一下，这位是我冰雪城内的唯一的狼将军。大号名为冰雪，当初大夫人带着手下人与外敌作战之时，不幸被一块木柱将大腿给压住了。就是冰雪舍生忘死的救了她，所以，在那以后，冰雪就被大夫人给封赠为狼将军。你们以后可要对她客气着点，莫要欺负她。冰雪，走，如今你的主人也回来了，我这就带你去见见他。他如要是见到了你，心中还指不定如何高兴呢？”祖大乐说完，带着冰雪就直奔冰雪大殿而去，身后留下一群惊的下巴都快掉到地上的军校们。

　　只是在冰雪经过王老西的面前之时，却不禁朝着他呲了呲牙。将王老西吓得不由自主地就后退了一步，急忙闪身躲在一个军校的背后，偷偷探出头来，盯着那一人一狼直朝着冰雪大殿走过去。王老西一直看着那人和狼一同消失在大殿门口处，不觉朝着众人一吐舌头开口言道：“谁又能想得到，这只狼的来历，如此的不凡。还好没有伤到它，否则的话，我还不晓得该不该为一只狼去抵偿性命呢？”军校们听了不由各自笑了起来。

　　祖大乐带着冰雪一直走到冰雪大殿的门口，见里面似乎正在商议着什么事情？不由探头向里面望了一眼，随后吩咐镇守在大殿门口的近侍道：“你进去替我跟城主通禀一声，就说冰雪回来了。看它的这幅样子，似乎是出了什么事情？”孰料，祖大乐的话音方落，从大殿里面传出一个人的惊喜异常的声音出来。

　　“是冰雪回来了么？快让它进来。”此时的冰雪听到从大殿里传出的这声，令它感到分外熟悉的声音，干脆就不再理会身边跟着的祖大乐，早已跑入大殿之中。冰雪大殿之中的绝大部分东北军将士，都不曾见过冰雪，见到有一只狼居然堂而皇之得奔了进来，一时不免面面相觑且大为惊奇起来。

　　唐枫俯下身去，一把将冰雪的头搂到自己的怀中，口中低声对其言道：“冰雪，你我可足足有三年都不增见过一面，真是想死我了。”一边说着一边不住的揉着冰雪身上的皮毛，这时才发现，冰雪的身上明显见瘦。且皮毛暗淡枯涩，在前胛骨处居然还有一小块伤痕，看这处伤口，似乎应该是伤了有不长的时间。

　　此时忽然联想到，那位带着冰雪出去探矿的魏老汉的身上。如今冰雪回来了，还带着一身的伤，可魏老汉和那些出门采探矿藏的属下却不见有一个人返回来。这么说，在他们的身上，一定是出了什么不好的事了？而冰雪则是回来报信给自己的，一想到那位被其视做自家长辈的魏老汉兴许是出了什么事，唐枫就不免有些情急起来。

　　但看冰雪一脸疲倦不堪的模样，真有些不太忍心，又这么急迫得带着它，上山里去寻找魏老汉等人的下落去。可就在此时，冰雪却一下跳到地上，用嘴叼住了唐枫的袍子上的一角，就往冰雪大殿门外拽去。二来一见，急忙对着这位冰雪城主开口言道：“枫哥，看冰雪这般的情急，一定是魏大叔出了事。不如，就由我带着冰雪去山里找找他的下落去。”一边说着，这就要过来领着冰雪走出大殿。

　　却见唐枫伸手将他给阻止住，对着站在殿中的近侍吩咐了一声道：“你速去后灶取来几块上好的肉来，再取来一些马，奶，酒来，先让冰雪吃喝完在一同去赶路，也免得冰雪在半路上支持不住。”那个侍卫答应一声，慌忙跑出大殿去给冰雪去取肉来吃。此时的唐枫轻轻抚摸了一下它的头，对它安慰道：“莫要急，冰雪等你吃完，咱们就一起去找魏大叔去。你要是不吃喝点东西的话，又如何能够支撑的下来？”说着，伸手摸着冰雪的颈下。

　　冰雪似乎也听明白了他所说的话，便暂时安静下来，将身子趴卧在铁王座下，一双绿色的犹如祖母绿一般的双眼，不停地扫视着大殿上的这些，尚没有见过面的东北军将领们。众人，包括曹文诏和东方升都有些新奇的望着眼前这只成年狼。额亦都朝前跨进一步，在腰上取下一个小袋子酒囊，拧开盖子，倒了一些酒水在自己的手中，向冰雪面前递了过去。

　　顿时一股奶香味与辛辣之气混合着的酒味，飘散在冰雪大殿之上空。冰雪稍稍的怔了一下，回头看了一眼身后那位几年不见的主人，却见其点了点头。这才将头探了过来，凑在额亦都的手掌上，将那一掌心的酒水喝个点滴不剩。不等额亦都在将酒水给它倒出来，那个出去替冰雪准备食物的近侍，已经双手捧着一盆子的肉返了回来，身后还跟着一名后灶的厨子，手中也是端着一个木盆，木盆之中酒香四溢，想来大概也是那个马奶酒。

　　“诸位将军，待会我和二来带着冰雪出城去寻魏老汉的下落。城内，内事问小宛，外事则由额亦都和曹文诏与东方升三人商量着办。并令郝兵暂时统领一千名特战队军校，沿城池周围五十米左右地毯式搜索。贺疯子，胡腾荣，曹变蛟各自率领一军，于城外三十里地驻下大营，前后成品字彼此互相呼应，以防有敌突袭而至。”等将事情安排利索了，那面冰雪已然吃喝完了。站起来，走到唐枫的跟前，仰起脑袋来定定的注视着他。

　　他拍了拍它的脑袋，对着大殿里的众人点了点头，便带着冰雪以及二来一同出了大殿。二人却并没有径直出城，反倒是先回到唐枫所住的地方。正好此时的董小宛昨夜劳累了一夜，此刻起了身，将自己和屋子都刚刚收拾利索。忽然见到了冰雪摆着尾巴奔了进来，身后还跟着唐枫和二来，一时真不由惊喜万分，一把搂住了它。

　　“小宛，只有冰雪回来报信，魏大叔和弟兄们都没有赶回来。眼下看起来他们很有可能是出了事了，我打算带着二来和冰雪，在率领一部分人马进山里去一趟，也好找找他们。城里的事情，你就与曹文诏，额亦都和东方升三人商量着办。如果祖大寿不是因为他的二弟战死，不得不在家中守灵的话。那这些事情，就可交由他一手持掌即可。目前，你也就只好跟他们多多操些心。”说完了，唐枫换上一身皮裘披风，内里衬着棉铠。

　　又替二来找了一身的毛皮披风和棉铠穿在身上，又将火铳和秀霸剑都带在身上。二来则是不仅仅带了火铳，又随身带了一副弩箭，和几颗的神雷。只是一连几日，竟然都不曾见到戴梓这孩子跑来寻自己，这令唐枫感到有些惊异。尤其自己还打算跟他商量一下，看是否能弄出一种快速的连发枪？既然看不到他，那也就只好等着自己回来再去找他了。见他将武器都披带好了，董小宛不由缓步走到他的面前，抬起头望着眼前这刚回来不久的汉子，如今又要进入山里去，他这么一去，大概又得需要个十天半拉月的功夫才能够回来。

　　一时腹内尽有千言万语，董小宛却不晓得该从何处说起才好？二来早领着冰雪走了出去，又吩咐手下人将马匹备好了，带着三四十个军校站在大院门口等着他出来。却见唐枫伸出一只温暖的手来，轻轻的摸了摸她娇艳的面容。低声对其笑着言道：“无事的，想我在河南河北之时，身遭几倍于我的明军围困，可最后，还不是让我突围而去？况且，这只不过是去寻找人罢了，不会有多大危险的。你便在家中安心的候着，兴许明日一早，我也就将魏大叔带着一同赶回来了。”说完之后，双手捧起董小宛的脸，在她的额头之上轻轻的印了一下，旋即转身出了正房，出了院子翻身上了马背。

　　又回头瞅了一眼那站在门前的，正向着自己望过来的女子，便抖动丝缰，战马立时就蹿了出去。二来和军校们也都各自飞身上马，一同朝着城门处奔逐过去。冰雪此时似也恢复了精神和力气，快捷的奔跑在战马的旁边。冰雪城门跟前的折桥早已被放了下去，城门也四敞大开，几十号人迅疾的奔出城门掠过折桥，直向着远处的山林深处疾驰而去。


第430章 芳容丽质更妖娆，秋水精神瑞雪标

　　城内此时也是一片繁忙景象，贺疯子和胡腾荣以及曹变蛟，仨员大将也都各自点起精兵，火速的奔出了冰雪城，到了离着城池三十里以外的地方去扎下联营。以防后金的兵马，或者是在有哪一路不开眼的马帮前来攻打冰雪城？毕竟，杜老判父子如今下落不明，很难说他们不会在引着别人前来报复冰雪城？

　　只是城内如此的热闹，却是半点都不曾波及到，祖大寿的府宅之中。而祖府此刻却因为二老爷不幸为冰雪城捐躯，战死在沙场之上，正处在愁云笼罩之下，府内府外尽是被一片白色环绕其中，显得那么凄凉并且肃穆。今日，便是祖大维下葬的日子。可一大早，冰雪城里的军队就动作起来，纷纷的换防的换防，再加上匆匆忙忙赶出城外去驻扎的，竟似乎并无人记得起来，今日乃是祖大维大殓之日。

　　不多时，大部分的军队都奔出城去，城内顿时又恢复到往日的那种平凡且无奇的日子，只是叫买叫卖的人，却比起平时来多了不少，行人往来穿梭于大街小巷之间，流连于一处处的摊子跟前，挑拣着让自己心仪的东西。之所以摊贩较起以往增多不少，完全因为今日是冰雪城与附近村镇的彼此大集交汇之日，摆在每个摊子上的各种五花八门东西，琳琅满目难以一一道出。附近的十里八乡的人，也都趁着这一次难得机会，带着自己精心做出来的东西，或是劳心费力打制出来的铁器，亦或是一些矿产等物，要不就是自家中养出来的鸡鸭鹅等家禽赶了来。这次大集是冰雪城和附近的村镇都为之十分期盼着的，正因摊贩们都陆陆续续的朝着冰雪城里聚拢过来，所以城门前的折桥也并没有收回来，只是，在城门口的守兵却是比起平时多了几倍，城墙上的火炮和弩箭手也都纷纷严阵以待。并且，又加派出去不少的东北军特战队里的军校，混迹于大街小巷的人群中，留神观察着周围的动静，以防对方有奸细借此机会混进冰雪城里来。

　　祖大寿和祖大乐兄弟二人，刚吩咐手下管家叫人过来预备将棺椁抬出府门，好趁着此时的良辰吉日，将之埋葬于冰雪城后面的山坡之上。也就是那一片明朝修建的古堡跟前，祖大寿认为那里才是二弟最为理想的葬身之所。喇叭匠和杠夫，此时也都赶到府中。还不等祖大寿吩咐手下准备起灵，却忽听得门外有人高声喊道：“城主夫人驾到。”不由心中就是一惊，慌忙带着祖大乐迎接出来，恰好与董小宛迎面遇上。

　　一见到董小宛身上穿着的，居然也是一身素白净的衣袍，心内也就猜到了八九分。抢前几步，急忙纳头便拜，却被董小宛急忙伸双手将其给搀扶起来，对其好言相慰道：“自获知祖二将军不幸蒙难，便欲早些赶过来也好拜祭一番。奈何，这几日老夫人身子稍有些不太爽利。幸得城主来此代为拜祭过，心中才稍感大安。只是今日不巧城主又恰好接到了一份线报，言说城外山中的采矿军队又出了大事，城主一大早就带着军队赶了过去准备处理此事，所以才没有赶过来为祖二将军送行。还望祖大将军千万莫要因此而怪罪于他才好，我且先去灵前拜祭一下二将军。而后，在于你等将二将军护送到下葬之所在。”董小宛说罢，款步走到了灵桌跟前，早有家人递过来三根香，将之点上拈在手中，肃然对着祖二将军的灵位拜了三拜，随后这才将香火插到香炉之中，回身走到祖大寿跟前，对其示意可以起灵。

　　祖大寿也趁着此时，对着董小宛开口打听道：“夫人，不知老夫人的身子如今可好了一些么？要说起来，我也有好几日都不曾去给老夫人去请过安，这可照实是有些失礼。”说完却是回头看了一眼身后的祖大乐，对其狠狠瞪了一眼。照理说来，祖大乐与唐枫和额亦都，以及二来等诸人走的可比自己要近上许多。若是西洋小楼里有个什么风吹草动的话，他应当先知道，也好能够及时通知与自己，这样也好使得自己不失为属下将领之责。

　　却见祖大乐满脸的委屈，对着他撇了撇嘴，又摇了摇头，示意自己也并不晓得此事。董小宛却淡淡的对其言道：“老夫人的身子骨原本还算不错，这几日也就是因为夜里着了凉，稍感风寒而已，已经由军医替其医治过，如今已无大碍。祖将军莫要因此自责与心中，还是趁着此时是吉时，也好早些将祖二将军入葬了。”董小宛说着走到院中去等候。

　　祖氏兄弟二人互相对视了一眼，祖大寿因为董小宛就站在院中，也不好对着祖大乐往深里说。转头对着下人们吩咐道：“都莫要再杵在那里了？还不赶快得将二老爷的灵柩请出府院，趁着此时乃是大好的吉时，也好让二老爷早些入土为安。”说完对着那边站着的管家点了点头。

　　管家这才急忙高声喊道、：“起灵，送二老爷上路了。”八个杠夫急忙将绳索搭绑在棺椁之上，将四根杠子穿插过去，一边一个杠夫，两面的八个人一起使劲，祖大维的棺椁颤颤悠悠的离开了下面的架子，被众人给一直抬出了府门之外。城内留守下的将领们，此刻也都因为今日乃是大集的日子，正全神戒备着城内，以防发生不测。所以也就没有几个人前来送祖二将军，除了董小宛带着一干的侍卫和祖大寿弟兄二人走在头里，余者，尽是祖大寿自宁远带过来的那些老弟兄。只是，这些人如今也并无多少幸村于世。

　　浩浩荡荡的送葬队伍穿街过巷，一直往后山走了过来。一路之上，百姓们有的看一眼，便自顾自的忙活着自己的事情去。有一些晓得其中是怎么回子事情，便主动跟随在送葬队伍后面，一起来送祖二将军。简短截说，队伍走到了后山明朝修建的残破古堡跟前。这里早已经挖好了一个大坑，石碑也早已刻好，被手下人运抵此处。

　　百姓们围在远处，驻足看着这面。因为祖大寿本身就是武将，对于这等下葬的事情，向来厌恶其繁琐之极。只喜欢简简单单，此外也并没有太多的讲究。所以，棺材一被人刚抬了上来，便对着那几个杠夫一摆手。身边跟着的管家明白他的用意，急忙大声对着杠夫们吆喝道：“落棺，下葬。”杠夫们轻轻地将棺材放下去，这才抽出杠子，又将绳索从棺材下面抽出来。这就准备待对方的葬礼仪式一结束之后，就好去上前领赏钱。

　　而这掩埋棺材的事情，是由那些跟来的军校来做。时间不长，坟头就被堆了起来，石碑也已立好。那个管家这才从身边仆人手中接过来一个袋子来，对着杠夫们喝令道：“都过来，我家老爷有赏。领了钱，可莫要忘了去拜谢一声。别拿了钱就走，那样下次再有活计也就不找你们了。”只是他的这句话，说的明显的有些别扭。倒是谁都没有对此多想，那几个杠夫，欢天喜地的将钱接了过来，这就预备过去拜谢与那家老爷。

　　此刻，董小宛也正待要跟祖大寿告辞离开这里。而祖大寿也无暇去理会那些杠夫们，如今恭送眼前的这位城主夫人，才是最要紧的一件事情。正好听到管家说，要让那些人过来拜谢与自己。便有些颇不耐烦的，对着这些人摆摆手喝令道：“都莫要拜了，领了钱尽管都散去吧。”随着他的话音方落，那些杠夫们捧着手中的银子，便就此一哄而散。

　　只是，其中有一个杠夫似乎显得有些口渴。拿过银子之后，正拿衣袖擦抹着额头上的汗水。在百姓里面挤出一个女子，将手中拎着一个水囊递给他。刚喝的没几口，却听到祖大寿吩咐众人散去。此人一听，脸上明显就有些着急起来。再看祖大寿正陪着一个年轻的女子，二人边说边往前山走去。

　　急忙将手中的那个水囊，朝着那女子手里一塞，一把拉扯住她的手，就奔往祖大寿跟前而来。到了他的跟前，急忙将其去路给拦住，嘴里高声对其言道：“林丹汗携小女特此拜谢将军的赏银。”说完就在其脚前拜了三拜，身边的管家见了，不由勃然大怒，快步走到他父女二人的跟前，这便要令人把这不识好歹的二人拖到一边。

　　却见董小宛对其摆了摆手，温声细语的对其言道：“莫要再拜了，咱这冰雪城内不兴这套礼数的。你做工，自然便有工钱可拿。此乃是天经地义的事情，莫要说什么谢不谢的。”说完之后，又转过身对着祖大寿言道：“将军先暂且回府中好好地将养几日，过上几日，还有要紧的事情要与将军商议呢？我这便先回去了，将军也早些回府好好地休息几日。”董小宛这次说完了话之后，再也不停下步，带着手下的近侍亲随，径直奔着前山而去。


第431章 关宁老将不胜愁，驻马观览野花枝

　　祖大寿看了一眼，此刻束手在一旁的，那个一身杠夫打扮的林丹汗。见其脸上带着些许的笑意，正偷眼盯着自己。目光掠过他的身子，在顺势打量打量站在他身后的那名素衣女子，不由眼前一亮，不禁在其一张素面朝天的娇容上和凹凸有致的身上多扫了几眼。便回头对着身后的管家吩咐道：“再赏给这个杠夫五十两银子。”管家虽然不解祖大寿心中此时究竟打得什么主意？但还是依着他的吩咐。在袋子里摸出一大锭银子出来，塞入林丹汗的手中，对其言道：“你小子，家里祖坟冒青烟了，我家老爷特意打赏你五十两银子。还不快过去谢一声？”说完之后，又狠狠盯了一眼，站在这个杠夫背后的那个女孩子的脸，也不晓得这么粗枝大叶的人，如何竟能养出这般水灵灵的大闺女来？要不是自己方才看到了老爷在看到这女子时候，脸上所流露出来的那种欣喜异常的神情的话，那自己真也有心，把这个女子娶回去做上一房妾室。如此年轻美貌，这领出去的话，也好好叫那些别的将军府上的管家们看看。自己这艳福可真算是不浅，管家心里不由渐渐变的有些痒痒的，可在看那个女孩子的眼睛，却望向了自己的老爷。只得暗自叹了一口气，心中不由嘀咕道：“好女人都沦入官宦人家，种好的菜却都让猪给拱了。谁让自己只不过是一名普通的管家呢？如今看来，也只能是解解眼馋罢了，就别想其他的了。”想到此处，退身在一旁，让祖大寿与这个女子之间，好好的望上一回。

　　林丹汗满面笑容的看了看祖大寿，又回头盯了一眼，自己身后站着的宝贝闺女。不由在自家心中开始盘算起来，显而易见的，这位东北军的宿将，似乎对自己的闺女有了几分的好感。更确切点说，是对自己闺女不算十分的讨厌，看起来今天是没算白来这里帮忙？不由又想起来，今儿一早，自己才刚出了门，就遇上了那位如今可说是自己贵人的佟六爷。也不晓得他在何处弄来一根粗粗的杠子，随后就告诉自己，让自己带着杠子去城里那些雇人的地方等着去。一旦要是祖府来人雇杠夫的话，一定要设法混入其中。

　　并且，最后又反复叮咛于自己，一定要让萨仁高娃去给自己送水。并且要想尽一切的办法，来引起祖大将军的注意，那才是最为完美的。果不其然，一切都是照着佟六爷给预先定好的计划进行着。下一步，便让这个将军喜欢上自己的闺女，为自己将来跟他借兵打好桩子。

　　只是有一点，让林丹汗心中略有缺憾，就是看这个祖大寿的年龄，几乎都跟自己的年龄相差不多。尤其是看他脸上那千壑纵横的褶子，竟似乎比自己都要大上一两岁。但随即林丹汗倒也想开了，女儿早完必得嫁人。那时候嫁和现在嫁，嫁给谁又有何区别？如果能攀上这大将军的话，何愁自己的将来不能统一蒙古，不能过上非富即贵的日子？可就见祖大寿也只是扫了萨仁高娃几眼，便带着人转身径自离去。

　　他这一手，把林丹汗弄得一时之间，有些不知该怎么办才好？有心想要追上去，却又怕对方并无此意。到了那个时候，自己徒是自取其辱罢了，一时不觉长吁短叹起来。萨仁高娃素常也是十分灵性机敏的一个女子，此时看到她爹为此愁眉不展，也一时不晓得究竟该怎么做才好？

　　林丹汗干脆一屁股坐在，离着残破的古堡不远的一块青石之上。萨仁高娃也走到他的身旁跟着坐了下去，爷两个是对着发愁，谁也不知道下一步敢如何去做？怎么说，现在的她也是一个黄花大闺女，总不能自已不顾廉耻的跑到祖大将军的府门跟前，对他说，自己想要对他自荐枕席吧？那样一来，对方非得以为自己是一个花痴不可。正在爷两个坐在一起挠头之际，忽然听到，在身后破旧的古堡大厅里，传出一阵如同夜枭一般的笑声。

　　突如其来的笑声，将爷两个惊唬得都立刻跳了起来，两个人慌忙同时回头望过去。林丹汗将那根粗粗的杠子，紧紧地握在自己的手中，瞪大双眼，打算看看出来的，究竟是什么东西？要是见势头不对，就直接先给他一棒子再说。却见从那略显得有些阴暗的大厅里，居然走出一个令林丹汗绝对没有想到的人来，正是那位神鬼莫测的佟六爷。

　　一见到是他，林丹汗就好像嘴里立时吞了一口热乎乎的奶茶，一直都热到了心里去。急忙一把将他的手臂抓住，转头对着刚刚站起来的萨仁高娃介绍道：“闺女，这就是我时常与你提起来的那位大好人佟六爷。今儿这个主意，就是六爷替爹出的。怎么样？果然遇到了这位大将军吧？只是六爷，那位将军似乎对小女并没有过于的注意？还望六爷这一次，在替小弟能好好地筹谋一番。如果小女，果然能被那位将军看中，我也借此飞黄腾达了，必不会忘记佟六爷对我父女的大恩大德就是。高娃，还不赶快得过来好好地拜谢一下佟六爷？”林丹汗此时把这位佟六爷在自家心目之中，就给当成了转世的活佛一般，自己如今恨不得就此顶礼膜拜与他。

　　一边说着话，一边就将萨仁高娃给拽到自己的身子跟前，非让她给这位佟六爷行个礼不可。却被佟六爷急忙伸手将其制止住，笑着对林丹汗言道：“既然老兄不嫌我出的主意过于粗陋，那我就在帮着老兄你好好地谋划一番。只是，这男人之间说话么？是不是让这位令侄女，先暂时避一避的好？”佟六爷说完了，笑呵呵的望着父女二人。

　　林丹汗听他这么一说，心中就知道，这位佟六爷指定是已经想好了主意，这才主动现身出来找自己。便转过身来，开口对着萨仁高娃吩咐道：“高娃，你且先自己回去，六爷这里还和我有些事情要好好地商量一下。这五十两白得银子，闺女你就自己拿去买点什么？待天黑之后，爹便回来。”林丹汗说完之后，将银子朝着萨仁高娃的手中一塞，就转身跟随在佟六爷身旁，两个人一起向着城内走回去。

　　萨仁高娃看了一眼两个人的背影，也转身从另外一条路上离开后山。林丹汗随在佟六爷的身边，只是心中有些奇怪，素常总喜欢跟自己谈天说地的佟六爷，如今怎么倒是闭口不语了？这倒令人有些感到尴尬，正想要主动开口打破这种沉默的局面？忽然，佟六爷慢悠悠的对着他问了一句道：“林丹汗老兄，看来你也是一个豪爽之人，我也就不与你拐弯抹角了。咱们就直说好了，如果我一旦帮你达成你的心愿？让你的闺女与那位祖将军结识之后，日后，我要是有何事求到你的门下之时？我希望老兄也能够帮我一个小忙，怎么样，可能否答应与我？”这位佟六爷说完，便就此停下脚步，转过身一双阴沉的眼睛紧紧盯在林丹汗的脸上，等着他的回答。

　　而在此时，唐枫带着二来和几个随在二人身后的手下，紧跟在前面奔跑着的冰雪身后，向着本溪的千座深山之中疾驰而去。一直跑到了一片阴侧侧并且雾气霭霭的枯树林子当中，冰雪总算停下来，开始在雪地上用鼻子接连不断的嗅了起来。只是因为地上，到处都是深深积雪的缘故，似乎原先自己人所留下的气味，并不是那么的十分容易好找。

　　二来抢先跳下战马，唐枫也紧跟着跳下马来，扭头对自己身后跟着跃下马背的军校们吩咐道：“留下一个人在这里看守马匹，余下的人都散开，扩大搜索范围，不论是谁，只要一旦发现一丝蛛丝马迹的话？都要言语一声，通知给其他的人知晓。只是大家也都要千万留神一些，听说这里可是那些，尚没有开化的野蛮人所居住的地方。能不与他等起冲突的话，就不要起冲突。”叮嘱完这十几个自己手下的军校之后，这才挥手令他们向一旁分散开来。

　　而他自己则是带着二来，向着树林深处摸了过去。脚踩在雪地上，和铺在地上的断树枝上，传出一阵阵的嘎吱嘎吱声音。在这座寂静的有些异常的森林里听起来，让人感觉到是那么的不舒服。唐枫将秀霸剑抽出来，紧紧握在自己的手中，朝着二来打了一个手势，又用两根手指指了指自己的眼睛。

　　二来当即心领神会，手里提着长刀，转身向着另一面走过去。而唐枫对这种局面，早已然是司空见惯的。只是小心提防着那些野蛮人，或者说是那些居住在这里的异族人也可。若是碰到这些人的话，除了与之一拼高低的话，再也没有别的什么好的法子。而且这些人，生性残忍且又十分的好战。


第432章 霜花草上大如钱，挥刀不入迷濛天

　　一旦惹上这些人的话，那在这座森林里的好日子也就算到头了。需要时常戒备来自四面八方的冷箭和偷袭，还有，那些他们所设下的捕猎用的陷阱。对于自己这些人来说，同样十分的好用。而且自己也丝毫不怀疑，如果这些人一旦要捉到了自己这面人的话，在这大雪天里，缺吃少穿并又寒冷难耐的日子里，他们很有可能把自己手下的人给杀了吃？如今，就盼望着自己手下，能早一些寻到魏老汉等人的下落。自己这些人，也就能够早些赶回去。

　　兄弟两个小心翼翼的往前面阴暗的林中巡查过去，此时的树林子里，静寂得有些过于反常。黑色枯瘦的树枝，如同一只只瘦骨嶙峋的鬼抓一般，丝毫不畏惧的朝着人们跟前伸了过来，似乎想要以此来阻拦住两个人的去路。一棵棵处于沉闷之中的，仰头都望不到顶的大树，彼此之间互相维护着串连着，将头上的那轮冬日，彻底给遮盖住，使得森林里的人们，根本无法依靠天上的日头，来在树林子里辨别方向。而这些无名的漆黑的树干，在被地下的雪光映衬着，更使人感到有些阴森可怖。而想要到达大山的真正入口处，就得先穿过这一片子，让人有些感到紧张的密林。

　　冰雪此时也十分奇怪，竟然一声不吭的就跟在唐枫的身后，只是一双耳朵却支愣起来，一双碧油油的眼珠，带着一种既似乎是冷漠又似是淡然的神情，不时地扫视着周围的环境。并亦步亦趋的跟在两个人的身后，二人一狼一直奔着书林深处走过去。就在两个人一边小心的四处查看着，一边向前面搜索着之时。

　　忽然听到离着二人不远的地方，传出来一声撕心裂肺一般的惊叫。听这声音，应当是自己手下的哪一个军校所发出来的，从这声音中，可以听得出来，他此时正处于巨大的恐惧之中。两个人不由互相对视一眼，急忙朝着声音传过来的方向奔去。冰雪此刻早已飞快的跑在了前头，白灰相间的身子，在树林子里倒是显得十分的醒目，正好让身后的两个人，也不用再费力去分辨声音传过来的方向，只需跟在它的身后向前疾驰即可。

　　唐枫手中持着秀霸剑，飞快的在树林中间蹿越着奔跑着，不时地越过一个个坑洞亦或是石块。二来紧紧尾随其身后，倒也一步也不曾落下。不晓得跑出去多远的距离，早已看不见冰雪的影子，也在听不到有人惊呼声。一切似乎又恢复成方才的那种，带着一股死亡气息的肃静中，静怡无声的树林，让人感到压抑的透不过气来。

　　“枫哥，冰雪这家伙又不知跑到哪里去了？看起来，只好靠着你我自己去找到，方才那声音传过来的方向。”二来说着，却将一只火铳取了出来，一手握着长刀，一手紧紧握着火铳，又向着林子深处走去。从他的脸上神情来看，却是十分的谨慎和小心，似乎正在小心的戒备着什么突发事情？或者说是什么东西比较更确切一些。

　　而这位冰雪城主，倒没有像他那般如临大敌似的。只是双手握剑，小心的从自己跟前的树后，挪到前面的另一棵树后面。每到一棵树后，他便停驻下来几个瞬息之间，待侧耳听前面无任何的反应和动静，这才继续向前面摸了过去。可正在两个人向前面走着的时候，突然听到前方传来一阵，嘎吱嘎吱的脚踩在雪地上的声音。听上去，这声音让人感到十分的刺耳，尤其是在这静静的森林之中，这声音就好像在自己身边发出来的。

　　“二来，前面有人过来了。你绕到此人的身后，我去前头把他迎住，也好问问他前面到底是发生了什么事儿？”唐枫边说边对着二来打了一个手势，二来急忙弯下腰，借着树干的掩护，在林子当中之字形的穿梭着。唐枫也往前迅速的跨出几步远，耳中听见前方传来一阵阵的脚步声，急忙将身子隐到树后，手中的宝剑也竖了起来，剑尖直指苍穹，耳朵留神倾听着来人的脚步声，计算着自己与他之间的距离。

　　听见此人已经走到了自己前面，如今与自己之间也只是相隔着一棵大树。急忙闪身在大树后面冲了出来，手中的宝剑直着刺向前头来人的咽喉处。可等宝剑也刺出去，自己也终于看清楚，来的这个人，正是自己手下的一名军校。急忙将手腕停住，可手中宝剑剑尖，依然指着这个军校的咽喉部位，眼睛也冷冷的盯着他。

　　二来此刻也在后面绕了过来，手中的弩箭也指向这名军校的后心处。“方才是何人发出的一声惊呼？你又因何事，竟如此慌乱的在林子里乱跑？莫非忘记了当初，我是如何训练与你等的么？不论遇到何事？都需要冷静对待，这样方可不出太大的乱子。”唐枫有些对这军校显得不太满意，作为一名现役军人，即使泰山压顶亦是不见丝毫的慌乱才可。怎么，什么都不曾见到呢？就在林子里大呼小叫的到处乱窜？

　　却见这个军校喘了半天的气，急忙对着二人回禀道：“启禀城主，方才那一声是小人发出来的。实在是小人见到了，不应在这林子里遇到的东西。是东北地区萨满教传说中的一种东西，只是谁都不曾亲眼见过他们。传说这种东西会传播瘟疫，也会变幻成人形，最可怕的一点，就是你分辨不出它们和活人之间的差别。只是，他们的眼睛和活人不太一样。上面带着一层的雾气，一片白色看不到眼珠。我刚才，就是在前面的林子里看到的这种东西。一开始看到足足的有十几具尸体，躺在地上似乎是被人组成了一种萨满教的图案。后来，我又发现在我身后的树干之上，钉着一具东北军矿工的尸首。而就在我盯着他的脸上看着的时候，他也睁开了双眼，可他的眼睛却是一片白色。所以属下这才惊呼出声，还望城主能够恕免小人之罪。”这个军校明显是被方才那具尸首吓得失魂落魄，此时的脸上还满是惊恐之色。

　　“世上焉有鬼怪？不过都是人心术不正，故见到异事便呼为鬼怪。你这便带着我和二来一起过去，我今天倒要好好地看看这鬼怪长的究竟是什么样子？你速去前面带路，二来发出信号，招呼其余的弟兄都回来吧。也好一起都去看看，这鬼怪到底是什么模样？”唐枫对此是根本就不肯相信，立令这军校给自己二人带路。

　　二来答应一声，在身后的兜囊里摸出一物来，又摸出火折子将其点燃。将这根木棍似的东西举在手中，一股浓烟迅速的从此物的头顶处喷冒了出来，烟越来越大，向树林上空飘去。三个人此时迈步向前走去，随即，从林子周围传来一阵阵凌乱的脚步声，一会工夫，带来的那十几个军校都已回到二人的跟前。

　　此时也无暇与他们解释什么？二来只是喝令这十几个人分为前后两排，彼此之间又稍稍的分开一些，前排的人手中平端着弩箭，后面的人则是手持长刀紧紧随在其身后，布成为一个小小的鹤翼阵，向前面一步步迫近。也不晓得众人走出了有多远的距离？就见那个领路的军校突然的站住，用手指着前面的一小块凹地，声音颤抖着的低声对其回禀道：“回禀城主，小人刚才就是在这里看到的那些怪物。诺，那不……咦？”这名军校的手也指出去了，可眼睛顿时也变直了。在他所说的地方只见一片厚厚的积雪，并没有他方才所说的什么尸体？这让这个军校更是有些不知所措起来，也不晓得究竟该如何跟唐枫解释，自己刚刚看到的那种东西是真实的，而不是在自己眼前出现了幻觉。

　　此时也无暇与这军校去计较，他口中所言是真是假？二来和唐枫蹲伏在地上，认真的观察着这一片凹地。如果真有尸体曾经被人恶作剧似的摆放在这里的话？那就应当留下人身形状的压痕，可眼前这片积雪平整得很，除了似是鸟雀走过的三角痕迹，再也看不出还有别的什么东西，自上面经过的印痕？

　　“这位兄弟，你先莫要自相埋怨。我记得你方才说，你在一个地方看过，有一具尸体被人钉在了树干之上？就是跟你眨眼睛的那一具尸首，你是在哪棵树上看到的？可否带着我们过去看看，你莫要有所顾虑，也不用害怕，咱们这里如今这么多的人，且还人人手中都握有武器。管他是何方的鬼妖？只要他敢来的话，便一概将之射杀。”唐枫边宽慰着他，边跟他打听着那被钉在树上的尸体位于何处？

　　“回城主大人的话，就在你身后，第二棵树就是。只是此刻尸体也已经消失不见，可刚刚在我离开之时，我敢打赌他还在这里的，对这一点小人可盟誓以作证。”这名军校眼见着尸首，是一具具的都不见了踪迹。生怕自己的主帅不信自己所言，在以为自己本来既是胡言乱语。那对于自己的将来，可是十分有影响的。急忙对他愿已誓约来作证，却见对面的那位城主大人朝着他摆了摆手，又示意与众人噤声不语。


第433章 一腔热血沸腾时，万里汪洋起波澜

　　此时二来也似乎听到，在自己这些人的四周围传出几声微弱以及的声音。急忙对着十几个军校一摆手喝令道：“敌袭，全都就地趴下。”唐枫那面，也早抬起脚来，将离着自己最近的一名军校，给一脚踹的俯身扑倒在地。随着自己也急忙闪身躲到树后，有些军校尚不晓得究竟出了何事？耳中却只是听见，一阵嗤嗤声不知有何处传来。

　　顿时几个军校翻身栽倒在地，后背上或是前胸，都各自中了几支箭杆漆黑的羽箭。眼睁睁的看着这几个军校，从中了箭之后，不超过瞬息之间就已然全都就此绝气身亡。显而易见，这些羽箭都是淬过了毒药的。也足可见这些林子里的野蛮人有多么的歹毒，此时，林子里面传出一阵的吆喝声。

　　军校们急忙也都将身上佩带着的火铳握在手中，一手拎着长刀，一手握着火铳分散于唐枫和二来的周围，各自都严阵以待，等着对方那些人从暗处冲出来。林子里的脚步声越发的离着近了许多，忽然一把双刃铁斧被人扔了出来，在空中折了几个个，一下正劈在一名军校的额头之上，那个军校顿时仰面栽倒在雪地上。

　　随着这把铁斧，被对方给投掷出来的那一瞬间，在树林子里涌奔出来，足有三十几个身上披着十分肮脏兽皮的异族野蛮人。或者说他们是女真人的一个分支也未尝不可，只是这些人比起那些八旗铁骑，更是凶残十倍不止。口中发出一种既刺耳而又凄厉的声音，手中挥舞着各种武器，有斧子也有木棒和各式弯刀，有的凭借着粗壮且高大的身躯，双手挥舞着一根狼牙棒，朝着眼前仅剩的几个军校身上轮砸过来。

　　唐枫以宝剑隔挡开一柄弯刀，与对方打了几个回合，这才发现对方根本就是不照着套路走。纯粹是依仗着自己身大力不亏，在这里与自己瞎抡。宝剑往回一撤，对方的弯刀一时竟收不住，对着他的前胸就横着推了过来。唐枫闪身避开，宝剑斜着刺入对方的软肋之中。这厮，倒也真不含糊，虽然中了一剑，干脆将身子往回用力的一坐，唐枫一时没有留神，却将宝剑被他给夹带过去。眼见着对方面部狰狞着，朝着自己一步一步的走过来。急切之间急忙伸手在身上胡乱的摸了一下，却正好将那支带在身上的连发火铳拔出来，对着此人的面门就扣下扳机。

　　砰的一声巨响，一阵烟雾在火铳口喷涌而出。那个大汉的脸部，顿时被打成烂柿子一般，死尸扑通一声摔在地上。唐枫把他的弯刀顺手拿过来，在手中掂量掂量，可较自己那把秀霸剑要沉上许多。将宝剑在尸体上也拔出来，背在自己的身后，忽听到在身后响起沉重的脚步声。

　　慌忙转过身扬起手中的火铳，对着，朝着自己扑过来的一个壮汉的前胸就是一枪。嘭的一声巨响过后，那个大汉应声栽倒在地。余下的那些野蛮人，此时早已然将那些跟随来的东北军校给杀伐已尽。转头奔向仅剩的两个人跟前，此时的唐枫和二来背靠着背，各自将火铳对准这些，不懂得避让，且又纷纷向二人扑来的人身上射击着。

　　只是火铳的弹药毕竟有限，打不了几发，早已是弹尽药光。只得又拽出弩箭和那把被他缴获过来的弯刀，远的便以弩箭射之，近的便于对方以手中的弯刀相决。而此时，二来和唐枫都舍去了招数，与这些人实打实的拼杀着。看得出来，这些人好在是没什么固定的招数和套路。

　　就在拼尽浑身气力的，把对方手中的板斧架飞，紧跟着便要抢步一刀砍下此人的头颅。却听到树林深处响起一阵鹿鸣，随着这一声鹿鸣，这些野蛮人纷纷的转过身，朝着树林深处奔去。两个人这时才总算是松下一口气来，若再这般的厮杀下去，最后两个人还不晓得会落个什么下场？

　　放眼四顾，却见离着自己二人不远的雪地上，横七竖八的躺卧着，跟着自己出来的东北军校和几具野蛮人的尸首。只是并不曾看到过冰雪，方才在自己周围出没过？也不晓得这个家伙又钻到哪里去了？

　　“枫哥，我们还是到前面去暂作休息，这里实在是太过危险？方才如不是对方吹响鹿鸣声，将这些人给召唤回去的话，那我就很有可能被那个狼牙棒给拍倒在地。这帮家伙，简直就是一伙野人。凭仗着一身子的力气，真可算是恒勇无敌了。不过，就是头脑尚不算十分的灵光。”二来在自己的腰上解下来一个水囊，打开来盖子，朝着依靠着树干坐下来的唐枫的手里递了过去。而这位冰雪城主也照实是渴坏了，接过水囊就仰头喝了几大口。

　　待其喝完之后，又将水囊朝着对面坐下来的，二来手中递还过去。就在两个人的手都握在水囊上的时候，忽然一支羽箭不晓得自何处射出？一箭便射透水囊，里面的水顿时便滴淌下来。二来带着些许的惋惜，瞧了一眼，这刚接到自家手中的水囊。无奈合，只得将水囊里的水都倒在了地上。

　　雪地上，顿时被一片淡黑色的黑水，给逐渐的阴湿并且蔓延开来。随着黑水得蜿蜒流淌，一股微小的腥味也跟着散发出来。“看起来，他们的毒药果真十分厉害。若是不留神，只需沾上一点在伤口的破处，也就要了人命了。”唐枫说着，此时心中不由也有了几分的后怕，尤其是看到自己那些中了对方毒箭的手下，个个都是满脸漆黑。幸亏自己身子还算灵力一些，否则，就得跟这些人一样，都变成这副模样。

　　“我们还是尽快得先找到冰雪，在这座密林中，如果没有它来带路的话，那我们两个人似乎是在走不出去了。”二来说着站起身，向来不在乎任何事的二来，如今，也不禁有了一些担心。看得出来，那些野人如今不晓得究竟因何原因，竟然主动撤走？但随之而来，在射穿水囊的这件事情上来看，他们并没有完全舍弃自己二人。

　　还是猫在远处一个地方，正偷偷地观察着自己和二来。等着两个人一旦疏于防范之时，便跳出来将两个人给生擒活捉住。看起来两个人在这森林之中，还是应当处处提防且小心谨慎一些。

　　“二来，你身上可还有火药？弩箭又剩下几根？”唐枫躲在树后，伸手翻捡着自己的兜馕和身上，却并没有发现弹丸和火药。就连弩箭如今也只剩有几根，一边对着二来开口问了一句，一边哈着身子，朝着地上的那十几具尸体跟前摸了过去。本打算着，能在自己手下人身上发现一些弩箭和给养。最好的，就是能再重新发现一个水囊。

　　只是事与愿违，看起来这些野人也并不是那么十分憨傻的。这些人竟然早把自己手下军校身上的佩带，和手中的兵刃肩上挎着的水囊以及背篼，都给一扫而空，简直干净到连军校身上的铠甲也都给卸了去。而且，有一些军校腿上的裤子，都被退下半截下来。看起来是正打算着在剥去裤子之时，却恰好被召唤回去。

　　“枫哥，我身上也早已没有火药和弹丸了，事到如今倒是真可称得上是弹尽粮绝。只是我有一事不明？这些人因何不趁着方才我等眼看就抵敌不住的时候，将我们生擒活捉住在带回他们的老巢中去？如此一来，岂不比眼下你我这般处境要容易得多？而却非要在暗地之中，偷偷地观察着你我？这些野人当真是令人琢磨不透，但愿魏大叔，可千万莫要落入他们的手中。那样一来，光凭借着你我二人，想要将他从虎口之中给救出来，可是有一定得难度。”二来干脆用手掘了许多的树枝下来，躲在树后，在小腿处摸出一柄短刀，就开始削起树枝来。

　　而唐枫一看他将树枝折断下来的时候，就已经猜到了他心中的打算。这些还是自己在当初亲身传授予他的，没有想到，他到现在也还竟然不增将其忘记。便也随着他折断许多的树枝下来，有长有短都将之整齐的摆放在自己的面前，一边时刻得留神着周围的动静，一边开始也跟着他一同削起树枝来。

　　只是因为两个人谁都不曾带有绳索来，待将这些树枝都处理好了，全都用刀将其削得光光溜溜的，有的一头是尖尖地，有的则是两头都是尖的。紧接着，又开始将一些树身上的树皮剥取下来。用刀将之削成细条，又开始和二来分别找了一棵稍微细一些的树干，将一头系在树干上，便开始用力的搓起绳索来。

　　时间一点一滴的过去，原本伏在远处，偷偷观察着这面两个人动静的那些野人，想来如今也失去了对他们的兴趣。居然再也不对其加以理会，任由着两个人在这里就这么折腾着。也没有人出来对他们加以干涉，本来一开始担心的冷箭，也竟然没有出现。一直熬到了天黑，两个人这才开始又往林子里走了一小段的路。


第434章 荒城闲云烟草遍，孤村暗星雨云回

　　挑选了一小块空地之后，便开始在自己二人的周围百米之内，布置起来那些木棍，又将由树皮搓成的绳索，互相的衔接好，绑在木棍上。因为没有锹镐，也没有绳索，便也只好因陋就简，即使这样，也给那些野人设下了足有十来道的埋伏。待一切都弄利索之后，二来这才在地上升起一堆的火来，让二人借以驱寒取暖。只是两个人即使这般设下埋伏，也丝毫不敢大意，无时无刻的不侧耳听着，由树林里传过来的任何动静。

　　就在两个人都有些昏昏欲睡的当口，忽然听到由不远处传来一阵的沙沙声。只是那声音在到了自己二人设下埋伏的地点时候，却又停了下来。二人惊得全都一起在地上坐了起来，各自将兵刃抄在手中，偷偷地潜行至设下埋伏的地方，向着声音传过来的地方望了过去。

　　等向对面一看过去，唐枫好悬没有气晕过去。就见冰雪如今正蹲坐在埋伏圈外面，一双狼眼闪着绿色的光芒，正在盯着自己和二来张望着。也不晓得在刚才的这一段时间里，它到底躲到哪去了？如今刚刚击退那些野蛮人，它可也恰到好处的出现在自己的身边。二来也是又好气又好笑的盯了它一眼，急忙将那些埋伏暂时撤开，然后对着冰雪打了一声呼哨。却见冰雪急忙站起身子来，低下头在地上用嘴叼起一个什么东西来？就急匆匆的奔着两个人奔了过来，却见那个东西在它的嘴上悠来荡去的，似乎是一只什么动物？

　　等冰雪前脚刚一迈过埋伏的那处地方，二来也就急忙将其恢复成原样，然后转身走回篝火旁边。此刻的冰雪，也早就将嘴里叼着的那个东西扔在火堆旁。唐枫和二来借着火光望了过去，却见是一只被冰雪咬死的兔子躺在地上。这时才弄明白，冰雪方才不见的原因，原来是去为两个人去寻找吃的回来。

　　唐枫不由将冰雪的头抱在自己怀内，用力的搂了一下，便又拍了拍它的头顶，笑着对其言道：“好小子，做得不错，方才一不见了你，弄得我还以为你已然抛下我等自行逃了？”边说便将兔子提了起来，先打量一下这支兔子的肥瘦，这就欲动手开始剥下兔子皮，也好将其架在火堆之上烧烤。

　　可就在此时，埋伏圈外忽然传来一阵嘎吱嘎吱，似乎是动物或者是人，踩在雪地上的声音传了过来。两个人慌忙拔出兵刃，与此同时，忽听到百米以外的地方，传来一阵阵嗤嗤声。二人急忙闪身避开，一排的羽箭，十分整齐的钉在地上。箭杆兀自微微颤动着，借着火光看去，箭杆上的颜色，与那些军校所中的毒箭是毫无二致。

　　“枫哥，看起来咱们设在最外面的埋伏，没有起到它应有的作用。也不晓得里面的这些埋伏，究竟能不能挡得住他们？要是还不行的话，就得让冰雪带着咱们另寻他路而逃了。最起码不用担心自己被这些野人抓了去，再给烧烤着吃在肚子里。”二来说着，和唐枫一起用破布裹着手将这地上的羽箭，都十分小心的起了出来。

　　却见唐枫先将其中的一根羽箭，放在自己鼻子下面嗅了嗅。又将羽箭放下来，开始仔细的将其修剪着，好使的这羽箭与自己的弩弓互相符合上。听见二来的问话后，头也不抬的对着二来回复道：“我那第一圈的埋伏，就是故意让他们发现的。如此一来，也可稍稍的让他们心生慢待。以为我们不过如此，便不再提防与我等，放心大胆的向前而来，却是正好中了我们后面真正的埋伏。”随着他话说完之后，手中的弩箭也修饰完毕。就好像，专门为了验证他方才所说的话似的。只听百米之外，响起一连串的惨叫声。紧接着，百米以外的地方突然亮起一片的火把。

　　“冰雪，快点寻条路，将我们带离这里，二来小心身后。”唐枫刚对着冰雪吩咐了一声，却一眼看到在二来的身后射过来十几根羽箭。急忙提醒了他一声，二来急忙闪身避让开去其中的几根羽箭。余下的，便已手中兵刃将其格挡开去。冰雪此时早已向着密林深处窜了过去，唐枫和二来急忙紧紧跟在其背后。

　　身后又跟着射来几十支的羽箭，有的从两个人的身旁极速的掠过。有的，咄的一声，便钉在了两个人刚刚经过的树干之上。看得出来，这些野人的眼力犹如鹰隼，即使在这深夜里也是看得十分的清楚而透彻。身后的羽箭，一直追着两个人的背影射来。有几支，险一险就射到两个人的后背上。

　　二来跟在前面一人一狼的背后朝前迅疾的奔跑着，一边将几支方才被他削好的羽箭装在弩弓上。忽听得身后声音不对，急忙大低头，一支羽箭从他的头顶上迅速飞过。二来忽然转过身，朝着身后的树林深处就扣下弩机。嗤嗤嗤，三支羽箭就此没入黑暗之中。随之而起，传出来三声惨叫声。

　　二来这三支箭射出之后，弓弩上又是空空如也。只得转身继续拼命地向前奔去，好在唐枫和冰雪尚不曾跑出多远去，没跑出多远，就追上了他们。穿过漆黑的树林，头上的月光，时不时的在树枝中间的缝隙处倾泻下来。借着这时有时无得月光和雪地上的反光，两个人和一只狼就这么一直向前奔跑着。

　　也不晓得这么一口气奔出多远来？唐枫感觉自己的心都快自嗓子眼处蹦了出来，好在此时，冰雪也终于停了下来。吐着长长的舌头，喘着粗气，垂摆着尾巴，回转头盯着，此时也是大口大口喘着粗气的两个人。二来回头看了一眼，二个人方才所来的地方，只见一片暗暗的树林，微微的风吹拂过干枯的树梢，传出一阵的沙沙声。

　　“枫哥，你说他们会不会，一直就这么在后面追着我们两个不放？也不晓得冰雪将我们带到了何处？但愿这条路是去找寻魏大伯的路，否则一旦在这林子里面失去了方向，那可就糟了。”二来说完，看了一眼手上的弩弓，虽然已经没有弩箭，也没舍得将其扔掉，便将其重背到自己身上。

　　“依我看，他们大概已经对我们两个失去了兴趣，一时半会是不会在追过来了。”唐枫弯着腰喘够了，这才支起身子对着二来回了一句道。听见他开口说出这么一句话出来，倒真使得二来多少有些惊诧莫名起来。不晓得自己这位枫哥，何以就敢如此的肯定？敢莫是他自己掐算过了不成？

　　不等二来开口，对其问出一个所以然来？却见唐枫伸手指了指，离着二人身旁不远的一棵老槐树的树干上。二来有些糊涂的扭头望去，却看到那棵老槐树中央部位的一块树皮早被人给剥了去，露出十分光滑的内干，在内干上被人用赤红的涂料，涂抹出来一个似乎是图腾一样的鬼脸。

　　看那个鬼脸横眉立目，牙齿也往外呲着，样子倒是十分的凶恶残暴。看起来倒有些吓人，只是对于这两位在死人堆里摸爬滚打过来的人来说，实在是不算得什么？二来对此有些不解地问道：“枫哥，这是何物？莫非是与那些追咱们的人有所关联？这个，我以前也看见过相似的图案，看上去倒有些像是图腾的样子。”二来此刻也有些不太肯定的，盯着这件东西对着自己身旁站着的唐枫问道。

　　“要想知道这是什么东西？你就得去问它？不过，你猜得倒是与之相差不多。这件东西，乃是属于萨满教的，要说它是图腾倒也未尝不可。但它唯一可证明的，就是咱们已经走进了由萨满教控制的地盘。估摸着，很有可能就是方才追咱们那些人所住着得村落。”唐枫这一句话说出口，二来更是吃了一惊，不由看了一眼在二人身旁站着的冰雪。

　　“这件事情莫要埋怨冰雪，我以为，很有可能魏老汉和那些开采矿产的人的失踪，与这些野人脱不了干系？冰雪，去前面引路，千万小心一些。”说罢，朝着冰雪吩咐了一句，同时他用手一指远处。冰雪立时又活蹦乱跳的窜了出去，两个人急忙跟在其背后，走出树林，前面现出一片平地。

　　就见在平地之上，建有一处土著人所居住的简陋村寨。村寨外面也有巡逻的野人，手中高举着火把在村子周围巡查着，看这片村寨倒是规模不小。村子的外面围有一圈，用树枝构筑而成的防御围墙。在村子的边沿上，也建立有两三座瞭望台，上面的瓦炉灶上，燃烧着冲天的火焰，借以照明与村寨四周黑暗之所在。

　　并且每一座瞭望哨上都有两名弓箭手，时刻观察着村寨周围的动静。只是此时在村寨中央，竟然是十分的热闹。在那所空地中央点着几堆特别大的篝火，火光映照着，围拢在篝火旁的族人们赤红色的脸膛上。每一个人都呲着黄黄的牙齿，似乎是在开怀的大笑着？


第435章 燕兵夜娖银胡簶，汉箭朝飞金仆姑

　　看得出来，这帮子异族的野蛮人似乎是正在举行着什么仪式？亦或是在欢迎着什么人的到来？唐枫和二来俯身在离着村寨不太远的一块青石后面，小心且谨慎的朝着那面张望着打量着。就见在空地最中央的一处，显得较为大一些的篝火旁边，有不少的野蛮人宛如群星拱月一般，将一个人给围在中间，彼此之间似乎正在争论着什么？因为离着较远，中间又围着树枝围成的围墙，根本就看不清此人长得什么模样？只是依稀看出来，似乎是一个女子的打扮。只是一个女人居然孤身涉险，进入这一片异族人的村寨，又所为何事而来？

　　正在两个人向着篝火旁边张望着的时候，冰雪似乎已然是耐不住它的性子，迅猛的窜了出去，勉强的低着身子，朝着那树墙就奔了过去。两个人见了之后，都不由得是各自吃了一惊。有心想要将冰雪给召唤回来，可两个人心中也都知道，一旦要是两个人出声叫冰雪回来的话，定会被那些野蛮人听见了，随之而来的是一场更大的麻烦。

　　眼见着冰雪已经都跑到了瞭望哨下面的围墙处，两个人对视一眼之后，唐枫不由苦笑着摇了摇头，低低的声音对着二来言道：“唉，二来，看起来今朝你我很有可能，就被它给连累了。这畜生毕竟是畜生，不懂得隐藏自己的行迹和耐心等着一个好的时机再出动。既然如今它都已经过去了，你我也跟着一同过去好了。”说完了，只得也猫着腰快速的朝着围墙处奔去，二来也紧紧地尾随在其身后。

　　只是等二人到了树枝围墙旁边，却见冰雪将头一低，便在围墙下面较大一些的缺口处钻了进去。两个人这时不禁有些傻了眼，冰雪可以从那个洞口钻得进去，可却并不意味着，这两位人高马大的汉子也跟着能钻得进去？就那么一个小小的窟窿，估计即使两个人的头能进去，可这身子定是被卡主，最后是进退失据，只好束手就擒。

　　“枫哥可有何好的主意？既能让你我二人悄无声息的潜进去，又能避开这些人的眼目。也好能早一些寻到魏老汉的下落，将他救出来，顺利的带回冰雪城去？”二来的身子紧紧贴在围墙之上，压低声音对着眼前这位，被自己视若神仙一般的人物开口询问道。在他看来，自从起兵以来，这位枫大哥倒还从不曾遭过败绩。

　　听见自己眼前的这位，和自己如同亲兄弟一般的人，如此高看与自己，倒真使唐枫未免感到脸上有些发烧。一边也压低声音对其回敬道：“我说二来兄弟，咱们兄弟就别在这里互相的吹捧了？还是一起来商量一下，究竟怎么才能进去？又可以避开上面瞭望哨？”一边说着，一边抬起头向上望去。

　　却恰好看到，在上面瞭望哨的木栏杆里探出一个，带有一头乱蓬蓬毛发的脑袋来，此时正与唐枫来了一个对视。就见这个人，嘴顿时张得大大的，似乎这便就要对着村寨子里的人示警？可还没有等他喊出来，唐枫抬手便是一箭射过去。漆黑的弩箭从这个人的嘴中穿过，人随即仰面摔倒在瞭望哨的台子上。

　　瞭望哨里的另一个人，一见自己的手足中箭倒在地上，不免吃了一惊，待见这支羽箭还是自己村寨里专用的。更是有些摸不着头脑，一边将弓箭准备好，一边也探出头来，打算先观察一下下面，看看到底究竟是一个什么情况？而后再行决定究竟对不对村寨里的人示警？

　　而在他略微犹豫一下之时，唐枫早已经顺着梯子，登到了瞭望哨的下面。二话不说，在下面用弩箭对准此人的下身，就是一箭射去。此人闷哼一声，也是摔倒在瞭望台上。瞬息之间人已就此绝气身亡，而他也趁着此时翻身跃上台子中间，向下面的广场上扫了一眼，却只看到熙攘热闹的人群，还有那些野人单独的居所。倒是并不增见到能关押人的所在？这倒有些叫人惊异不已，看这情形，也只好先偷着潜进村寨里去，而后再另作计较。

　　想到此处，向下看了一眼，却见二来正在向上张望着。便对其打个手势，二来看得分明，急忙也攀援上来。哥两个在一起呆的时日已是很久，对于对方心中的想法自是清楚的很。也不发一语，就急忙顺着另一面的木杆落降到地面，闪身避到一户居所旁边，就等着唐枫也下来，二人也好去村寨里找寻一番。

　　而这面的唐枫，等二来一下去，就先是打量了一眼，那个正在烈焰飞腾不止的瓦炉。心中就多了一个主意，抬起一脚就将这火炉登翻，随着自己也麻溜得顺着杆子滑下来。自己的脚刚一落地，就听得二来低声招呼着自己过去。急忙随着他隐身到暗地之中，就等着瞭望哨上的火燃起来，也好将这些人的注意力都吸引过去，自己二人也好在这村寨里便宜行事。片刻的功夫，瞭望哨台面上已经燃起冲天的大火。

　　这一手，果然惊动了那些正在举办篝火夜宴的野蛮人。急忙都纷纷的站起身，寻找着盛水的器具，或者是就势在地上抓起一团雪来，奔着瞭望哨就奔了过来。一桶桶的水，加上雪块，乱七八糟的向火里投掷着。而那个原先正被众人簇拥在中间的女子，如今却是因众人皆去救火，她反倒被冷落下来。此时的她无暇去理会这些事情，却不由得皱起眉头来，朝着瞭望哨这面看了一下，便又开始朝着村寨里得阴暗之处扫视着。

　　唐枫和二来也趁着村寨里如今一片混乱之际，逐个的在各家各户搜寻着。只是搜了大半圈，也没有见到有哪一处居所，像是被这些人用来关押人的地方？无可奈何之下，二来也只得趁人不注意，抓回一个舌头。竟二人仔细的加以盘问之后，这才得知，原来魏老汉根本就不在此处关押着。

　　而是被这些人，给关到了一处本地的水洞之中。据说那里是这些人老了以后的归葬之所在，平常时候不允许人随意的进出。将人关押在此处，是因为在他们看来，这是给被关押的人一个赎罪的机会。同时，这关押的人也被这些人给当成死者对待。无论他是生还是死，都是在这水洞里面呆着。

　　两个人带着冰雪，是疾奔着水洞而去。而瞭望哨这面的火势，没有多长时间，这火也就慢慢被众人给扑灭掉。这些人不免对此有些觉得奇怪，再仔细的验看过，那两具已经被火焰烧得面目全非的尸首。这才发现，其中的一具尸首的口腔之中，竟然有着半截子的羽箭杆，外加一个漆黑的铁箭头。

　　由此可知，这二人绝不是失火以后被烧死的。而是被人杀死之后，又加以焚尸以图掩盖他自己的踪迹。这么说起来，这村寨里是进来了生人？村寨里的那些个长老们，还有那位位高权重的村寨里的酋长，经过一番商议之后，先在村寨里展开搜查。只是结果令人大失所望，根本不见对方的影子。

　　等见没有搜捕到外来的人，这酋长不由心中也就有了几分的疑惑。经过在与村寨中的长老们商议之后，毅然决定派出一支人马，速速的赶奔水洞那面去看看那面的情形。如果那面要是安然无事的话，那也就能彻底的放下心了。可那位在村寨里做客的女子，此时听见这些人的商议之后，便执意的要跟着众人一同前往水洞。

　　酋长和众长老本不欲此女相随，只是碍于她身后庞大的势力，最终不得不点头答应下来。又份吩咐自己的手下人，一定要好好的对其加以照顾。莫要使之身上伤到任何一处？众人听了承诺一声，找出一个二人抬来，让此女坐在上面之后，下面有两个人一把将其给抬了起来，就飞快的朝着水洞而去。

　　此时的唐枫和二来，也跟着冰雪终于找到了水洞门口。却见这里的门前，只有两名异族的野人在看守着。除此之外再不见旁人的身影，两个人不由一阵的欣喜。将这两个人就地干掉，又把两具尸首拖进水洞之中，找了一处稍稍偏僻一些的地方，将尸首藏匿好了，这才找来两根树枝将其点燃之后，朝着洞内寻觅而去。

　　进入另一个洞口却是一座高、宽各二十多米，气势磅礴，足足的可容纳千人的迎客大厅。由大厅向右，看到一条旱洞，十分的狭长。等两个人举着火把朝里面摸去，就见各处洞穴高低错落，可谓洞中有洞，曲折迷离，每一处都各有洞天，洞顶和岩壁钟乳石多沿裂隙成群，呈现各式物象，不假修凿，自然成趣，宛若龙宫仙境。古井、龙潭，令人不免遐想联翩，流连忘归。只是在洞尽头，却是一泓清潭，深不见底，水气袭来，令人凄神寒骨。深潭旁边，却有着一个天然的石屋。


第436章 白虹时切玉，紫气夜干星

　　待见到了石屋之后，二人不由自主的互相看了一眼，看这石屋虽不算甚大，可要是将一个人关在里面，倒是绰绰有余的。看那石屋的门，也不过是几块木板胡乱拼凑到一起的，在门板上倚靠着一块足有二三百斤的巨石。想来是为了使得里面被关着的人脱逃不出，才将石头倚靠在此。

　　等两个人将石头挪了开去，拉开木门，一股子霉烂味从里面冲鼻而出。二人慌忙掩着各自的口鼻，举起火把走入石屋之中。首先映入两个人眼帘的却是几具枯骨，等再往里走了几步，这才发现，有一个蓬头垢面的老者，被人用一条漆黑的铁链给锁在了墙壁之上。因此人低垂着头，虽然看不清此人的面相，但想来被关在这里的人除了魏老汉，大概也不会再有其他人。一见有人走了进来，大概是长时间处在黑暗之中，就见这个老者，慌忙用手遮挡在眼前，头也越发的低垂下去。身子似乎也稍稍的有些抖动着，尽量的将身子蜷缩在墙角里。

　　“可是魏大叔么？我是唐枫呀？我们特意来此救你出去。”边说，边拔出秀霸剑走到此人的身旁，挥起手中的宝剑将铁链砍断。就见这个人抬起头来，正是失踪了的魏老汉。只是一双眼睛似乎显得有一些迷茫，过了片刻，似乎一下猛省过来，站起身形就朝着石门外奔了过去。

　　唐枫一个箭步窜到他的背后，急忙伸出胳膊，从背后将魏老汉给抱在自己的怀中。语气轻柔的在其耳旁对他低语道：“魏大叔是我，是唐枫回来了。”感觉魏老汉似乎不再是那么十分的紧张，这才慢慢将其松开。魏老汉回过头，借着火把的光辉，仔细的打量了打量面前的这两个人。

　　就见眼前这二人，果然是唐枫和二来，这才算彻底把心放下，人也变得安定一些。可忽然又想起来什么似的，慌忙对着二人匆忙言道：“唐枫，二来你们又是如何找寻到这里来的？这一路之上可曾遇到那些野人，和异常之事？对了，我也真是老糊涂了，此地非是让人久待的地方，咱们还当快些离开此地才好？”魏老汉边说边拔脚就往水洞的出口处奔去，只是在石屋的前面，就是那一潭幽然碧绿的碧水潭。

　　要想离开这个石洞，势必要从那碧水潭边经过。而那条唯一通往外面的小路，左面靠着石壁，右面就是那一汪深深的碧水幽潭。且那条路，十分的狭小，大小只可容一人侧身通过。若是行路之人一个不留神，兴许还会坠入碧水潭之中。从魏老汉的面容看上去，他明显似乎是在这段被禁锢的日子里受了什么惊吓？以致刚从石屋里脱身出来，和前来救他的人还没说上两句话，就立即迫不及待的朝着水洞外奔逐而去。唐枫和二来也急忙跟在他的背后，沿着碧水潭边上的小路，向外面小心而谨慎的走过去。可忽然就听到一阵哗哗的声音响了起来，听上去就好象开水被煮沸之时所发出的动静一般。紧跟着，就见碧水潭的水面泛起波纹，慢慢从底下冒起一阵阵的气泡上来。

　　三个人互相对视了一眼，魏老汉忽然高声喝道：“不好，神龙要出来了，大家快些离开此地。”说罢就向着前面空旷地方奔过去，可刚刚跑出去几步远，突然从碧水潭里伸出来一节漆黑无比的，似是尾巴一样的东西。对着魏老汉的脚下就卷了过去，魏老汉一跃而起，刚刚躲过这一卷，双脚方落在地上，那条尾巴迅如闪电一般又抽了过来。这一次，魏老汉躲闪不及，被这一下抽落到碧水潭之中，头在水面上，露出了一两次之后便就此不见踪迹。

　　而此时的身后这两个人，眼睁睁的就看着魏老汉被那东西给弄到水里去，都来不急伸手去救他。因这一切发生的实在是太快，几乎就在瞬息之间，谁都不曾想到过，这碧水潭里竟会藏着这么一个东西？就在两个人稍稍的一怔之时，忽然从水里探出一个东西出来。看这个东西，漆黑的身子，大小犹如水桶一般粗细。三角的脑袋，头上还倒长着一根独角，一双亮如两个小灯笼一般的金黄色的眼睛，死死地盯在站在碧水潭边上的两个人身上。

　　“枫哥此又是何物？看这样子，莫非当真就是方才魏大叔嘴中所说过的神龙么？”二来的手不由自主的就攥紧了刀把，紧紧盯着眼前这个东西。就在此时，忽然就见魏老汉又在水中冒出头来，朝着岸上的两个人挥着手，厉声喝道：“唐枫二来快走，莫要都把命白白的搭在这里……”可一句话尚没来得及说完，早又被拖入水中，水面上随之留下一连串的气泡。

　　“这世上哪有什么神龙？此物充其量，也不过是一条有了些年头的巨蟒罢了。二来，你在此守着，待我下水去将魏大叔救上来？如果要是我和魏大叔一直都不曾上来的话，你便要立即离开这里，回返冰雪城去跟小宛说上一声。让她带着人马撤往黑龙江等地，最好能撤到哈尔滨或是肇源等地去。总之，离着八旗的人马越远越好。还有，祖大寿此人不可轻信与他，凡事自己要多加留神谨慎，小心。”唐枫忽然惊呼一声，将二来向旁边一推，举起手中的弩箭，对着那对着两个人，疾速探伸过来的巨蟒头部就连着射去几支弩箭。

　　只见那巨蟒立刻又将脑袋缩了回去，几支弩箭在刚刚接触到其身上之时，便沿着此物身上的鳞甲滑了开去。看得出来，这条巨蟒身上得鳞片十分坚韧，寻常的弓箭根本就伤不到它。那条巨蟒眼见着无法将这二人卷入水中，便干脆一头扎回到碧水潭之中，谭面上的波纹一圈圈的散了开去，二来这时方透出一口气来。

　　可旋即他又开始发起愁来，两个人本来是到此处来救魏老汉出去的。如今可倒好，魏老汉眼下是生死不明。正欲和唐枫商议一下，却见这位冰雪城主早已将身上的衣袍脱下，又将身上收拾一下，见再无牵绊之处。手里握着宝剑，纵身就跃进碧水潭中。这一下，令二来吃了一惊，也慌忙就要跟着跳进去。

　　却见唐枫在水面上对着他摆了摆手，高声言道：“二来，你留在岸上等着接应与我，小心戒备哪些野人。待我先下去救出魏大叔，好一同离开此地。”不等二来对此反驳，他早已又潜入水中。虽然潭水在表面上望去，似乎十分的清澈，可等他一进入水中这才发现，水里十分的浑浊，想来是因为水底有此巨，物，不停地搅动巡游所致。

　　也不晓得这潭水究竟有多深？向下游了半天，也不曾见到那条巨蟒出没在其跟前。而魏老汉的身影，也是一样没有见到。待又向下潜了一会，忽然看到一个人正在水中挣扎着，一条漆黑的尾巴正缠住他的双腿，将其用力的向水下拖去。这在水下的人，除了自己也就只有魏老汉了，这自是毫无疑问的。当即向着他游了过去，挥起手中的宝剑，对着那漆黑的尾巴就是狠狠一剑砍下去。不晓得是不是因为水的阻力，致使其动作略微显得慢了一些。

　　宝剑只是在其尾巴上割出一小处伤口，即使如此，一股殷红的血水在水中蔓延开来。那条巨蟒也似是疼痛难忍，一抖尾巴，恰好将魏老汉给松了开来。唐枫急忙一把揪住魏老汉的破衣袍，急速的朝着水面上游去。可水中的那条黑色的巨蟒，明显不想就此放过二人，紧紧随在二人身后，跟着向上窜游过来。

　　二来此刻在岸上等得心急如焚，几次三番自己也想跟着下去，但想想枫哥对自己的嘱托，也只得强自按耐住自己的性子。忽然就见水面上泛起波澜，水花翻卷之间，一个白发苍苍的老者浮出水面，正是获救的魏老汉，二来急忙俯下身去将其拉到岸上来。跟着就见唐枫也在水面上露出头来，急忙先将魏老汉放到地上，这就欲伸手去拉对方的手，好将他也拽到岸上来。可随即，就见水中忽然现出那条巨蟒的上半身，恶狠狠地盯着眼前的唐枫。

　　二来的呼吸几乎都停顿下来，紧张的注视着眼前这番情景，一时竟不知该怎么办才好？若是身上还有火药和弹丸的话，想来射杀这条巨蟒不费吹灰之力吧？只是火药和弹丸早都全部使光用尽，如今除了下水去和那条巨蟒进行肉搏之外，便再无他法。想到此处，这就要下到水中去。

　　可还没等他在往前走，就感觉自己的裤腿却被人给抓住。低头看去，却是魏老汉仰起头正在看着自己。见其低下头来，便低声对着他劝说道：“二来，此非是你的命运？此物该由唐枫将其斩之，方为其命数也。若你也跟着去参战的话，势必会破坏天机，坏了那条预言。”说着，朝着一方石壁上用手一指。


第437章 水底神剑现，今朝亦屠龙

　　二来顺着魏老汉手指的方向望过去，只见石壁上被水花溅湿的地方，隐隐约约显出一行字来。看上去似乎是“斩蛇者唐，断龙脉者枫”等九个大字，只是等二来擦擦双眼，再定睛望过去，石壁上的字早已不见。只是在石壁上，留下一片的水渍而已。也不晓得自己方才看到的那九个大字是真是假？

　　而他这面稍一加耽搁，那面的唐枫早被巨蟒的尾巴给卷入水中去。水面上掀起滔天的巨浪，一人一蟒在水中剧烈的争斗起来。只是唐枫在水里，与这巨蟒还没有打上几个回合？一个不留神，手中的宝剑便被巨蟒一尾巴就给抽落在水中，转眼之间那柄秀霸剑，就呈直线的沉降到水底去。

　　无奈之下，即使自己想上岸，此时也根本就上不去。看起来，这条独角巨蟒是盯上自己了。他干脆将心一横，趁着巨蟒二番转身游过来的片刻功夫，将身子向着碧水潭底部游了下去。依着他的打算，是想先将那把沉入水底的宝剑捞到手中，再回头去对付巨蟒。如今的手中除了一柄短刀，便再无他物。

　　而要是光凭借着短刀，似对这只巨蟒根本是无用的，以这寻常的匕首，根本就扎不透那巨蟒外皮上的鳞片。而那条漆黑的巨蟒此刻也紧随其身后，一同向着深深的水底游来。也不晓得游了多久？又游了多远？却看到在水底下散发出一片的光芒上来，似乎水下有什么东西，正如同一颗夜明珠般在向外散发着万千光芒。待在游得近了一些，却看到在水下，竟然长着不少的水生植物，还有一些小小的鱼儿在其中游来晃去。

　　在那片发出光芒的地方，却是一柄宝剑笔直的插在地上。而那片光芒，正是自这柄宝剑的剑身之上所散发出来的。唐枫急忙游了过去，手刚握住宝剑的柄部，却觉得双腿一紧，却又被巨蟒给以尾巴紧紧缠裹住，向着另一面拽去。好在那柄宝剑在水底插得十分的牢靠，简直就好像是在水里长出来的一样，那么的坚固，无论怎么拽扯，都是丝毫不见动弹。而他此刻也只有任由着那条巨蟒，用力拉扯着自己的双腿。可他却是始终凭借着这柄宝剑之力，才不曾被巨蟒给拉拽过去。只是似这般的拉来扯去，让他渐渐感觉到气力有些不太够用起来。

　　那条黑色的巨蟒，似乎也有些着急起来。突然拼力的向外一拽，一道光华陡然射了出来。这使得那条黑色的巨蟒明显受到了惊吓，忽然将尾巴松了开去。唐枫此时也终于脱困出来，也算是死中得活。与此同时，感到肺中憋闷的让他再也抗不下去，正待要向水面上升去？

　　忽然发觉由水底下散发出来，一道道五光十色的光华上来。那一道道的光线，透着某种的祥和和暖意，竟使得浮躁的心情为之平缓下来。似乎肺部也不再感到那么的憋闷难受，整个人都被这瑞彩万千的光华笼罩在其中。他的双眼，也早已经闭上，只是他并不晓得，是握在他手上的宝剑，似正在吸收着那一道道的光华。

　　不知过了多久，忽然整个人向水面上直直的升了起来。哗啦一声，水花四溅，中间漾起一朵高高的水流，水花向下翻卷不停。就见唐枫手中举着一把宝剑，自水花中间现出身来。二来和魏老汉正一脸焦急神色，四只眼睛一起都紧紧盯着这潭幽静碧绿的潭水，正在为水底下的人揪着一颗心。

　　忽然见到他竟然十分突兀的出现在水面之上，这让二人见了，各自心中不禁是大喜过望。正要对他打个招呼，催他赶快的上到岸上来之时？忽然那只黑色的独角巨蟒在他的背后探出上半截身子来，嘴中吞吐着赤红色的蛇信子，一双亮如夜明珠一般的蛇眼，盯着在其身前唐枫的头顶处。

　　“枫哥小心背后的那条蛇。”二来对着尚没来得及回到岸上来的唐枫，嘴中惊呼道。“唐枫杀了它。”也不晓得魏老汉心里是怎么想的？居然十分直截了当的对着他提出这么一个倡议来，让他将这条巨蟒杀死。只是，看眼前的这个架势，还真不太好说，谁能将谁给杀死在这碧绿幽静的潭水之中。

　　此时的唐枫对此，真是感到有些无可奈何。最让他感到吃惊的，就是手里的这把宝剑。并不是他所用的那把秀霸剑，却是另一柄彼此模样相差不多的长剑。在靠着剑柄处刻着两个古篆字，“赤霄”。而且这柄剑身上隐隐可见光华上下流动，靠近剑柄处的剑身上，有七颗小小的亮点，似是以北斗七星的位置排列着。

　　不等他再仔细的端详着，手中的这柄刚得到手的长剑，忽然听到对岸之上的二来和魏老汉对自己的呼喝声。这才急忙抬起头向身后望去，却见那条黑色的独角巨蟒，不知何时在他的身后探出大半截身子出来，此刻一双蛇眼正在注视着下面的他。看上去，随时都极有可能朝着他扑奔下来。

　　唐枫不由一咬牙，干脆在水中转过身子，手中举着宝剑，朝着那条巨蟒就游了过去。那条巨蟒的上半截身子忽然直直的对着他拍了下来，只是此时水面上早已不见了他的身影。巨大的蟒身重重地拍击在潭水的水面之上，顿时就激起来无数道得巨浪，向着潭水的两面溅射过来。

　　二来和魏老汉慌忙稍稍的蹲伏下身子，只觉得那飞溅过来的水浪，拍在二人的身上使之感到生生的刺痛。等两个人再一次支起身子来，水面上早已不见那一人一蛇的踪迹。想来是又一次沉入水下，继续争斗不休？也不晓得，过了多久？忽然就见由水下冒出一片殷红色的血水上来。

　　这让两个人的心顿时就为之揪紧了，不错眼珠的盯着水面上的动静。就在两个人感到心里有些没底的时候，忽然就见一柄明亮亦如秋水的长剑，缓缓地自水中升起。随着长剑逐渐的显露出来，剑身上随之迸射出一道道耀人眼目的光华。跟着，唐枫一手持着宝剑，一手拎着那巨蟒黑色的独角脑袋，分波踏浪朝着岸上而来。

　　待其登到岸上之后，这让二来和魏老汉二人见了，不由是喜极而泣。急忙迎了上来，不等二来开口，魏老汉却先一边打量着他的身上有无受伤？一边对着他开口询问道：“唐枫你身上可有受伤？这巨蟒你又是如何将其给斩杀了的？当真是真命天子方可为之，寻常人焉有这等福泽？要说起来，这条巨蟒在这里呆的时日可是不短了。自我和那些手下的军校被关进这里之后，我就以为再也出不去了？而每一日亦或是两日，那些村寨里的人都会上石屋里，捉出一人喂这水中的巨蟒去吃。一连几天下来，那些被我带来的军校，就都叫这东西给活活的吃了。听他们说，这叫做什么用活人祭祀神龙？为的是祈求神龙佑护与村寨的平安。不过，我猜他们决计想不到的，是你把这东西给斩杀了。此乃是天意呀？哈哈哈，我魏老汉也是命不当绝，那两处被我探查到的铁矿还有银矿，就应当是我冰雪城的。”魏老汉说着说着，不仅从心里又涌上来一阵悲伤，想自己带着那些年轻人入深山，为冰雪城到处查探着矿产。可最后，却只有一个皓首的老人得以归还冰雪城。余者多数尽葬身于深山老林之中，少有一部分人，就喂进了水下这个东西的嘴中。让人又如何不感到悲切和难过？

　　二来慌忙上前扶住魏老汉的身子，看得出来这魏老汉也是多日饥一顿饱一顿的，身上早已气力尽失，两条腿此刻也变得软绵绵的，都已经迈不开步子。方才，那是因为有着一股子精神支撑着他。才使得他没有那么快的垮下去，可巨蟒一死，唐枫也安全脱险回到岸上，魏老汉的心中也就此再无任何的牵绊。这才心中一放松，人也随之是再也站立不稳。上身摇晃着，两条腿也抖动不停，若不是二来一把将他搀扶住，此时早已跌倒在地。

　　眼见着魏老汉的气息微弱不堪，根本就是连一步都已走不动了。唐枫只得对着二来吩咐道：“二来，你将魏大叔背上，我去前头探路。你也不要跟得太紧，以免我要是与那些闻风而至的野蛮人动起手来，恐怕无暇去维护与你们二人。你随在我身后二十步远即可，不过，如要见到有何不对？你即刻背着魏大叔另寻他路离开这里。”对着二来吩咐完了之后，他便孤身一人，仗剑径自向前寻路而去。

　　他正向前走着，忽然就见头前的路上，似乎有点点的火光在闪烁和跳动着。随着，就听到有人语声传了过来。唐枫急忙将手中的火把熄灭，然后闪身到一旁，身子紧紧贴在石壁之上。渐渐的调整好呼吸，就单等这些人过来，自己也好借着这里的黑暗，突然出击打对方一个措手不及？


第438章 人世几回伤往事，山形依旧枕寒流

　　可就见前面那星星点点的火光，突然便停止住，竟不在向这面而来。与之相反的，是眼看着那些人打着火把，竟然向所来的路上走了回去。这让他原先的计划也就此泡汤，只得暗自叹息一回，远远地跟在这些人的身后，深一脚浅一脚的朝前面洞口方向走着。只盼望着，自己跟到洞口处，那些人却恰好折返回村寨里去。

　　一路就这么悄无声息的跟在背后，望着前面的那些人走出洞口。唐枫急忙停住脚，稍稍的等了片刻，这才小心翼翼的走到洞口处。却看到在洞口上方，有一片月光倾洒下来。周围并不曾见到有那些野蛮人的踪迹，这才将心放下来，抬脚迈步就此走出洞口，向前走出不到七八步远……

　　忽然，在身前左右亮起一片的火把来。无数闪着粼粼寒光的投矛和长刀，几乎在同一时间逼在了自己的胸前。在火把的映照之下，看得倒是十分得清楚，自己周围站着的，正是那群去而复归的野蛮人。此刻，正一个个怒不可遏的瞪大双眼，死死地盯着自己。而在这群人的背后，忽然闪过一张他曾经十分熟识的俏丽容颜，伴随那张脸出现的，还有心底那无论如何也压制不住的记忆和思念，以及昔日两个人在一起的时候，由那点点滴滴的小事所组成的画面，一瞬间，就如同滔滔而来的，绝了堤的江水一般一起涌上心头，不由得让他此时的心头忽然振颤一下。急忙抻长脖子，踮起脚尖，向众人身后望去。只是还没有等他再将那张心中珍藏着的容姿在看得清楚一些，那个人却就此消失在人群的背后。

　　“乌兰托娅，真的是你吗？”此时的唐枫对指在自己身前的这些长矛与长刀，似若无睹，只是对着在这群野蛮人的背后，那空旷而寂静的山林中大声的嘶喊着。却无人肯应对与他，此举也令这些野人有些摸不着头脑？其中一人身上穿着一袭鱼鳞短袍，下身着一条鱼鳞长裤，颈部带着几串由不知是何物种的骨头和野兽的牙齿所串成的项链，头上戴着一顶鹿角帽子。大概是这群人的头领，向前跨出一步，紧跟着将手中的长矛突然刺向他的脖颈处，只是在离着他的颈部，只差一根头发丝远的距离却又将手停了下来。对他高声喝问道：“你是何人？竟敢闯入我们的至圣之地？速速将手中的武器放下，随同我们一起回去见大酋长和萨满，由他们来定你的罪？若是胆敢私下反抗，便可就地将你杀死。”那个小头领说完，手上略微的向前一送，冰凉刺骨且不时闪耀着夺人眼目的寒光的铁矛尖直抵在唐枫的颈上，使得那处皮肤稍稍凹下去。若再用些力，这根长矛便也就此刺透他的咽喉。

　　“且慢”。“等等。”忽然从两个方向，各自传出来一声惊呼，其用意却都是喝令此人快些住手。随着话音一落，就见一个既年轻且面容清秀而俊雅，举手投足之间都显出其具有一种十分高贵典雅的气质，身上却又夹带着一股草原上的女子，所特有的大气豪爽的女人，以双手分开人群，轻轻从外面走了进来。而此时在洞口那面，二来将老魏头也轻轻地放下，让其靠着石壁坐好。伸手拽出腰刀，这便就欲向前赶过来助阵。

　　可还没有等他往前走出几步来，早被一部分野人给包围起来，一时竟也是动弹不得。唐枫此刻却与那个自动现身的女子面面相对，一时之间，双方竟谁都不肯开口说出一句话，只是互相盯着对方的眼睛，虽是无言却又好似相互之间已然说过万语千言一般。一时俱都缄口不言，似乎生怕打破这美妙的梦境？过了片刻，唐枫才终于打破沉默，对其言道：“果真是你？方才我还当是我因为在水下长时间逗留，致使自己一时眼花，认错了人？乌兰托娅你如何到这里来了？一晃经年，你我也久日不见，你现在过得可好？自坝上草原一别之后，我便以为此生再不得与你重逢？没有想到，却在此地与你相逢。”说着，脸上现出欣喜以及的神色，这便要再往前去一步，也好仔细的看看，眼前这个久久不曾见面的丽人。

　　可却早又被那些野人环伺与周围，以手中刀矛将其给逼迫住，只得微微叹口气，站在原地注视着，眼前这个容颜一如昨日与她相识时的女子。只是，不知是因何事？再其眼角处，也悄悄地现出几道微小的沟纹。明亮如同一汪秋水的双睛，如今更增添了几分的沧桑感。看其身上穿着的，依稀是和旧日遇见她时，所穿着的那一领蒙古棉袍相同样式的棉袍？双耳上，还是吊坠着昔日自己与她再坝上去赶大集时，特意买来赠送与她的丹凤耳坠。头上戴着一顶，纯白无暇的蒙古女子素常所戴着的大帽，更衬托出其英姿不凡。

　　乌兰托娅略微的定定神，勉强压制住此刻自己正波动起伏的心中情感。转身便对着这些挡在二人跟前的野人们一摆手，喝令与其道：“都散开了吧，此人是友非敌。你们回去与你家萨满和酋长说上一声，这个人乃是我昔日的好友，就看在我的情面上，与此人之间的仇扣便就此揭过去好了。”乌兰托娅一语说完，丝毫不避嫌疑的伸手就拽住唐枫的手，这便就要一同转身离开此地。只是唐枫略微的征仲一下，却感到乌兰托娅拉着自己的手，将自己的手轻轻地捏了两下，便也知道其心中已是另有所计较，便不复开口，这便欲随着她转身离开此处？

　　却见那个野蛮人的小头领，不由对着二人冷笑了数声。慢吞吞的对着二人开口言道：“四格格，非是小人不肯给你这份薄面。只是此人进入了黑龙洞，此处乃是我村寨的圣地。听我们萨满说，这里的黑龙可是与后金人的龙脉相互有所关联，也就是与格格也是有着莫大的关系。更何况，十四爷可也刚离开此地不久。临行之时，也曾对我等严加叮嘱，当小心看守黑龙洞，莫让庞杂人等进洞，以免破了风水坏了龙脉。所以，放不放此人，可并非是小人说了算的？只有押回去交予萨满和酋长审问明白之后，由他等再做定夺。”这个小头目是一步都不肯退让，直接便拒绝了乌兰托娅的提议。

　　乌兰托娅咬了咬银牙，手不由自主地就摸向腰上插着的那一柄银刀把柄上。可就见周围野蛮人的目光，立时齐刷刷的朝着她望了过来。心知要是与这帮子人动手的话，定是讨不的好去，便也只得将手放下来。又对着此人言道：“即使是将他们押回村寨里去，你家萨满也十有八九多半是命人，将我的朋友去喂了黑龙洞里的黑龙。既然如此，我现在在这里与你等相商一事，在没有经过你们酋长和我家大汗的同意，先不得随意下令处置与此人？你等若是肯应允此事，在没有得到双方同意之时，帮着我保护好这几人的安全，我便同意他们和我随着你们返回村寨里去。”乌兰托娅的话中分明打了一个埋伏，话里话外的，始终都是说经过双方的同意，方可处置于这三人。

　　这无形之中，也就绕过了那个萨满，在村寨里真正具有实际权柄的人。那个小头目并没有听出有何不对之处？便也点了点头，朝着众人一挥手，这就要押着三个人前往村寨里去。可还没有等众人离开这里，忽然从前面的密林子深处走出来一个人，此人穿着一身的萨满法袍，手中持着一根法杖，正是方才众人谈论过的村寨里的那个萨满。

　　此人一出现，一张倒三角脸上便显现出一阵阴测测的笑意来。手中半拽拖着法杖，晃动着稍显得有些肥胖一些的粗壮身子走到唐枫身旁，抬起头看了他一眼之后，便抬脚又走到洞口旁边，打量打量二来和地上半躺半坐的魏老汉。便对着众野蛮人一挥手中的法杖，喝令道：“这三个人都冒犯了龙神，当立即丢进碧水深潭里去。”说罢仰起头，稍带有几分轻蔑似的，瞧了一眼一旁的乌兰托娅。

　　“我看谁敢？没有我的同意，任何人都不得动这三个人？”说罢，却瞧了一眼靠着山洞旁边坐着的魏老汉。却见魏老汉对其眨了两下眼睛，同时却又摇了摇头。乌兰托娅在不引起旁人注意的情形下，却也对着他轻轻摇了摇头。一把拔出自己腰带上所插着的那柄短刀，将身子护在唐枫的身前，一双好看的丹凤眼，盯着那个萨满的脸上。

　　就在双方各持兵刃相对，一触即发之际，却见不远处又有十几个人，高举着火把朝着这面赶奔过来。打头的正是那个村寨里的酋长，急匆匆边往前走，边厉声喝令众人道：“谁都不得轻举妄动，都将手里的兵刃与我放下，莫要伤了贵客。”说着，气喘吁吁的来到了众人的面前。


第439章 杀气三时作阵云，寒声一夜传刁斗

　　众野人有的十分利落得放下了手中的兵刃，而有的却回过头看了看，此时正站在山洞旁边的那位萨满祭司的脸上神情。“他们几个触犯了龙神，故此，我才命人把他们丢尽山洞里的碧水潭中。以此好向龙神请罪，只是，她却在此阻拦与我等？这事关于龙神的喜恼，十四爷临行之前可是吩咐过了，要仔细且精心对其喂养。当时你也在场，也都听过十四爷说过这件事。你来说说，此事到底究竟该如何处理才对？”这位萨满说完了这么一番话之后，便转身走到酋长面前，脸上带着一种幸灾乐祸的表情，双眼定定的注视着他。

　　“这个么？虽然十四爷却是这么说过，只是他目前也不在这里，我等何不权宜行事？也好给那位贵客一个台阶下，你可莫要忘了，她可也同样是身世显赫，不照着十四爷的来历差？如果要是真得罪了她的话，咱们村寨也便会就此彻底灭亡。”这酋长说完，朝着乌兰托娅那面望了一眼，对于这个女子的来历，可不仅仅是十四爷也曾跟自己提起过？

　　“这么说来，你是根本就不相信龙神会恼怒与他们？也不相信我替龙神所传达的话了？既然如此，那我等且先回村寨里去召开长老大会，待重新评议过你的权力之后，再来处置此事。还有一件事情你可莫要忘记了，开始可先是他等进山里来意图破坏龙脉，这才被我等生擒活捉住的。所以，此事最后会如何处置？哼哼。”这个萨满话一说完，这就要下令与众人，将这几个人押着赶往村寨里去。

　　“咳咳咳，我劝你们还是莫要凭借着什么龙神的名头，来欺哄与你们村寨里的人了？碧水潭里的那个东西，早就被我家公子给斩杀了。如果你等非要造出一个神来拜他的话，那倒莫如，就参拜我家公子好了。第一是我家公子下到碧水潭里诛杀的恶蟒，第二，水底下有一柄宝剑，也恰好落入我家公子的手中。”魏老汉勉勉强强的依靠着石壁，从地上站了起来，一边强忍着咳嗽，一边提高声音对着这些人言道。这一句话，宛如一道闷雷，一下劈落在众人头上，震得众人一时都有些不敢轻易相信自己耳中所听到的话。众人此刻被这个消息所惊赫，都变得有些懵懂起来，也不晓得自己眼下究竟该怎么去做？都站在石洞跟前，不住的扫视着站在面前的这三位，真不知道这三位，如今哪一位才是这里说的算的？

　　“呵呵，真是说得吃的灯草灰，放的轻巧屁，碧水潭里的那条巨龙，谁人敢靠近它？你若说是被你家公子斩杀的，那也好办，你只需拿出依据与我们大家来看看。若果真有此事，那我们自是二话不说，就此放你们三人离开此地。如要是用大话来欺压与我等？我达斡尔族人可也不是那么好欺负的。”那个萨满说着，就此对着唐枫三人白了一眼。看得出来，他是根本就不相信，会有人真的能将巨蟒给宰了一事的。

　　见这些人听了这个萨满一席话之后，又将手中的兵刃不由自主的朝向三人面前。从那一双双的眼睛当中，分明是疑惑和怀疑的神情占了绝大多数。唐枫伸出手，一把将搁在自己身前的一根长矛给推开去。随之是迈开大步，就奔着洞口走过去。围在山洞四周的部落里的战士们，一时有些犹疑不决，是否应当放的此人再次进入洞中？纷纷朝着萨满和酋长的脸上望过来，却见酋长对着他们挥摆一下手臂，示意众人不必对此事加以理会。

　　“没关系的，大家就在这里守着，我倒要看看，他到底能从洞内带出什么东西，来作为可换取他们自由离开此地的凭证？”这个萨满说完了话之后，便走到一旁的青石之上坐下来，与众人就等着方才进入洞里的人再次走出来。也好当着众人的面，戳破此人的谎话，好再将其丢入潭水里去喂巨蟒。

　　不长时间，就见方才走入山洞里的人，竟然带着满脸的笑容又走了出来。刚走出山洞，便停下脚步站在山洞入口处，忽然将双手高高地举过头顶。对着山洞前的众人高声呼喝道：“你们来看看，此物到底是不是你们口中的那条所谓巨龙？而这把剑便是我从碧水潭底下得来的。”众人一起拢目光望去，有的人还将手中的火把举近一些，以期看得清楚一些。

　　就见在火把的映照之下，在其中一只手上所举着得宝剑上面，散发出来万千的瑞彩。看上去，那剑身上流光宛转，尤其是靠近剑柄处的那七颗星星，闪烁出耀人双目的华光。一望便知，此物端得不是寻常俗物。再看另一只手里，提着一个漆黑无比的，面部狰狞可怖的独角巨蟒的脑袋，这自然就应该是那条，住在碧水潭里的神龙的首级了。却见他将这颗首级对着那萨满的脚下一丢，巨蟒的头在地上顺势轱辘了几下，便就此停住，也恰好滚到了他的脚下。

　　这个萨满却被吓得，一下自所坐着的石头上蹦了起来。一时张口结舌，什么话都说不出来，却只是瞪眼瞅着地上的那颗首级。人就好像被吓傻了一般，半晌无语犹如石雕木刻似的立在那里一动不动。可那个酋长却对连看都不肯看他一眼，只是眯着双眼，紧盯着那柄宝剑看了足足的有大半天，这才点了点头。

　　却转过身，对着手下的众人高声言道：“大家可能并不晓得这柄宝剑的来历吧？实则说起来，那条被杀死的神龙，其本身并不算十分主要。能死在这柄宝剑下面，也算是它的劫数使然。或者说是这一切，都是预先被人所设定好了的。因在那碧水潭里所隐身的真正宝物，不是巨龙，而是这把神剑。巨龙只不过是被人吩咐在此看守此宝的罢了，就好像我等，也是在此守着这把神剑，好等着有缘之人来此寻宝是一个道理。这把剑，乃是汉高祖斩蛇起义所用过的赤霄神剑。也被人称为帝王之剑，至于其中的含义，我在此不再跟大家细说了。自今日始，我等族人不再信奉巨龙，也不用再去看守这个洞口了。大家也自此都是自由身，可以随意的迁徙往他处，或者是留下来。但有一样，见手持帝王之剑之人必须的欣悦而顺服。”这个酋长絮絮叨叨讲了一番话之后，突然就此跪在站在洞口跟前的唐枫面前。

　　耳听他说出来这么一长篇大论，又见他率先跪在地上。众族人在无他意，随在他的身后，一齐跪倒在地。唐枫和二来以及魏老汉都不增料到事情居然出现了转机？变化之大，令人都几乎不敢相信自己眼前这一切是真实的？只是当众人都在此忙活之际，有一个人眼瞅着无人关注与他，便就此偷偷地溜走。

　　“恭喜公子，又收拢下一批精兵悍将。只是公子当立即派人去山里开采，兄弟们不辞辛劳，且为此而全部牺牲才勘探出来的那个坑洞里的矿产，以免在因时间耽误过久，再另生出别的事端。如此，也才让弟兄们不至于白白的牺牲掉。”魏老汉一见，眼前已经是一天的云彩尽散，便立即提醒起这位冰雪城主，当抓紧时间去处理正事。

　　“嗯，此事我省得，魏大叔如今身子伤病缠身，我想还是派人将你护送回去，好好的调养将息一段日子方为正理。只是不知魏大叔可是否同意？”只是嘴里是对着魏老汉说着话，可一双眼竟却不禁飘向站在一旁的乌兰托娅的脸上。后者也感觉到他的那两道炙热目光，停留在自己的面容之上，不仅粉面为之一红，略带些羞涩的低垂下头去。

　　魏老汉一听到他所说的这几句话，顿时便有些情绪激动起来。可就见这位公子，话一说完，一双眼睛却是朝着乌兰托娅那面望过去。心中不由为此而忽然多了几分担心，生怕他再突然询问起来，乌兰托娅到此究竟所为何事而来的？便来回看了看两边二人脸上的神情。却见两个人，一个是目光火热紧紧盯着对方，一个是满面的娇羞神色，却又不时偷眼瞅回对方几眼。这才老怀得以相慰，不由捋着胡须略微带着几分得意的，微微笑了起来。

　　此时唐枫只是略略瞟了一眼乌兰托娅之后，便急忙将宝剑插在自己背后，现在就这么对付着背着，待日后照此剑身做出一副剑鞘来，再将其好好的背挎在身上。紧接着，双手将面前跪着的那位酋长搀扶起来，可这时才发现，那位萨满祭司早就跑得连人影都望不到了。

　　但此时此地，又哪有闲功夫去理会与他。对着这酋长是好言相慰道：“酋长大人还望莫要见怪与我，冒然入深潭杀了巨蟒夺了宝剑。既然都是一家人了，那么日后，我希望酋长能够带领着属下的族人，迁移到我们冰雪城去。如此一来，你我族人可融合于一处，双方一同发展壮大。即使遇到任何难以解决的事情，互相也好有个呼应和照料。只是不知，酋长可是否能够答应？”唐枫说罢，一双充满着希冀的目光，盯着这位酋长等着他能开口应允下此事？


第440章 此情可待成追忆，只是当时已惘然

　　只见这位老酋长稍稍犹豫了一下，便随即又马上摇了摇头，笑着对其回复道：“多学城主的美意，但我与族人住在此处久矣，已然熟悉此地的山山水水，对此不忍轻易将其舍弃，也实在是故土难离呀。但我可以派出一部分年轻之人，让他们来帮着城主去开采此地的各种矿产。也好以此来与冰雪城互通有无，只是不晓得城主可否同意此议？而这些人，对于附近这一片大山，到底何处蕴藏着何种的矿产，可说是了如指掌。”不得不说姜还是老的辣，听这位酋长的话里话外的意思，其不过是将帮着冰雪城所开发出来的其中一半的矿产，充作了部落可以与冰雪城相互交换的货物。如此一来，他们也就等于变相为冰雪城做工，而自己也得到了一定的利益和好处。就见这位老酋长说完，便盯着对方脸上的神色，等着这位冰雪城主做出决策，是否同意他的提议？也好以这种方式与冰雪城结盟？

　　听见这位老酋长讲出这么一番话出来，唐枫就已经知道对方，还是不想借此绝佳的机会，将自己的部落并入冰雪城里来。看得出来，人家是想保持住自己的部落能独立于此地。让部落里的那种与生俱来的精神能够传承下去，绝不想让任何人或者是势力，来将这个部落给兼并过去，从而让部落就这么无声无息的消失在这片土地上。自己本来打算着，一旦招揽成功，便将这个部落里的人划到额亦都手下去充当骑兵。也好将他手下损失掉的蒙古骑兵补齐，好不至于最后这支蒙古建制的骑兵，最后因为缺损兵员，就这么逐渐变得烟消云散。现在看起来，自己的打算分明是落了空。

　　只得对着这位老酋长笑着言道：“那好吧，人各有志不得相强。我同意酋长方才所说的话，让你部落里的年轻人，加入到我们采矿的队伍中来。并且，以矿产来与冰雪城进行互通的贸易。但是，有一样。酋长可否能够做出一个保证，与别的人亦或是势力之间再无瓜葛？”唐枫说罢，不由看了一眼，站在离着自己不远地方的，那位突然现身在此地的乌兰托娅。方才分明听到老酋长称呼她为四格格？看起来，乌兰托娅的来历，是绝不像自己当初在坝上草原遇到她时，她对自己所说的那么的简单。对于他来说，这个格格称呼，可并不是十分陌生的。那帮子后金女真人的王子贝勒，或者是大汗的闺女，都被称作格格。而乌兰托娅又到底属于哪一个呢？

　　而现如今，关于这个格格的称呼还不增被明确划分。皇太极现在也不曾为此而颁布法令，为自家闺女正名为公主，以此好与手下的王公贝勒们的闺女划分开来，以示自己血统的尊崇。就连这大清国号，如今的皇太极也只是在沈阳城里，跟着手下的朝臣们先简略的提了一提罢了。依着他的打算，只有兵破大明朝的州府，拿下大明朝的京都之后，才可以正式称名为大清国。虽然手下的第一谋臣范文程对此有过异议，言名不顺，出兵则不利，攻伐则无以名。只是先如今的皇太极，只是一门心思先找寻机会打过山海关。而在此之前，首先当务之急必须要解决掉的一件事情。就是此时在自己的大后方，犹如生在自己后背上的一处痈疽的冰雪圣城。

　　最让皇太极担心的就是，自己前方打进大明朝，后面的冰雪城却正好跟着占了自己的老巢。这是他绝对不能允许的，想辽东直至白山黑水全境，乃是女真人龙襄之地，焉能拱手送与他人？更何况还是一汉人。而对于这冰雪城，皇太极也深深地领教过了，其最初就好像一块牛板筋韧劲十足。无论自己命手下部队如何攻打于斯，有几次险一险，就要将之给彻底拿下。可最后，对方还是挺过去了，就好象一株生长在大地之上的野草一般，顽强坚挺的就那么笑傲低迎着北风，屹立于皇太极的眼皮子底下，总使得他为此感到心里十分的不舒服。试问他又如何能够放心大胆的去与大明放手一搏？现在的冰雪城，更让他感到头疼不已，对方就好象一个乌龟壳一般，根本使得自己无从下嘴。

　　好在手下的那第一谋士范文程堪称足智多谋，便又个他出了几个主意。既然从外部奈何不得与他，何妨从内部去将其瓦解于无形之间？皇太极便也依从了他的主意，一是派人潜入冰雪城，设法与城内的高级将领取得联系。而那个假的何可纲便是奉命而来的人，只是被唐枫等人窥破行藏，最后功亏于一时。当然也不仅仅是只有他一人，潜入了冰雪城。而在有，就是联合起周围的土著部落，对其所派出来的人马进行针对性的袭击。

　　这次，魏老汉和其手下人被袭击，以及最后被抓就是因此部落听命于后金。而这位乌兰托娅之所以现身于此，也是恰好听说了魏老汉被抓的事情，便急匆匆带着人赶赴此地，正欲和酋长将此事挑明，将魏老汉放将出来。可巧，唐枫也带着人赶到了此地。不仅仅是救出了魏老汉，竟然还屠龙取剑，彻底折服了这个部落。魏老汉自打见到乌兰托娅出现于此地，也就明白了她是想来救自己出去的。

　　只是如今，唐枫已是将自己顺利的救出来，也就不用乌兰托娅在冒着自己身份，在唐枫的面前被公开的风险留在此地。还没等魏老汉那里想出一个什么主意？也好将此事遮掩过去，让乌兰托娅也不至于在这位冰雪城主的心目之中，改变最初的那份比较美好纯真的印象。忽然就见那位老酋长对着唐枫笑了笑，这才开口言道：“那是自然的，城主大人请放心，既然我们答应与贵城结盟，就决不会以损失贵城与我部落之间的友谊为代价，来寻求与旁的部落抑或是何种势力的联合。更何况，如今这帝王之剑到了贵城主的手中，足可证明贵城主是秉承天意之人。人焉可逆天而行事？为了彰显我部落对与和冰雪城结盟的诚意，现在，我要亲手交给贵城主一个人。”就见这位酋长说完了之后，手向着旁边站着的乌兰托娅的身上一指。只是他这么一指，使得两个人为此大惊失色。

　　其中之一，自然便是乌兰托娅本人。另一个，跟着心悸不已的就是魏老汉了。有心想要上前来插一句话，却被乌兰托娅以目光给制止住。此时，唐枫倒是对此显得淡然镇定。便也笑着对其询问道：“那不知酋长你所说的这位姑娘，她又究竟是何人呢，她又是何来历呢？”脸上虽是带着笑容的，对着酋长询问着。可他的一双眼睛，却轻轻地瞟了一眼乌兰托娅此刻的面部表情。恰好，此时得乌兰托娅也向着他投来一瞥，两双目光顿时便交织于一处。

　　乌兰托娅从那看过来的目光里，分明看到了一种怀疑和不解还有愤怒。不由双眼一红，却立刻将头低垂下去。却听得酋长再次开口对着他言道：“这位就是从后金国赶过来的一位……”还没等他将话完全的说出来，却被身旁一个人给就此打断。“我是后金已然失宠的贝子，代善的女儿，人称云格格。但我更喜欢乌兰托娅的这个名字，因为这个名字，曾经是属于被一个人在心里所深深爱着的那个人的。”乌兰托娅一句话出口，眼中不由自主就流出两道清泪来。

　　看着眼前的这一出场景，倒弄得那位酋长有些不明所以起来。一时望望唐枫，又转回头看看那位梨花带雨的乌兰托娅。此时真不晓得，自己如今所做的究竟是对还是错？“只是曾经的那个豪爽任侠的蒙古姑娘，却早已不见，如今剩下的只是敌我双方罢了。不过，念再往昔，乌兰托娅也好，云格格也罢。我今日只做并不增见过你的面，还望姑娘多加保重，后会无期。”唐枫说完了之后，转过身去不再看乌兰托娅一眼。

　　魏老汉眼瞅着昔日的一对恋人，便就这么要分道扬镳，不绝轻轻的叹息一声。乌兰托娅的脸上忽然极力的挤出一丝笑意出来，低声对着他言道：“你何不拿我回去，也好做于后金之间谈判要挟的筹码？既然你今日放我离开，待日后，你定会晓得我这一腔子的苦心。我近日听说了一件有关于你的事？可我所知并不详细，只是知道，在你的冰雪城之内已经潜入后金国的奸细。还望你，万事要多加小心，对于自己身旁的人要多多的留神，须知千里之堤毁于蚁穴。还有一事，念在你我曾经相逢于坝上草原的情分上，能否答应我一件事情？”乌兰托娅本来说完，这就要转身双手分开人群离开此地。却又忽然记起一桩子事来，便转头对着身后的，垂头不语良久的唐枫问了一句道？


第441章 草色全经细雨湿，花枝欲动春风寒

　　“嗯，我答应就是，但只限于这一件事上。”唐枫忽然抬起头来，目光十分坚定的盯着乌兰托娅，开口对其回复道。乌兰托娅点了点头，复又对其嫣然一笑，便转身走出人群。在人群之中立刻跟上去十几个护卫，紧紧地随在其身后，一同向着远处的山道走去。天上的月亮伴随着那道身影，逐渐一起消失不见在山道的拐弯之处。

　　那位酋长此时，因见了这么一番生生离合的场景，竟似显得有些懊悔起来。二来和魏老汉此刻，也都没有好气的瞪着他。便只得在脸上勉强的笑着，对着三个人开口邀请道：“还请三位贵客到我那里去坐上一坐，去尝尝我们那里酿的酒。我等也好商量一下，关于这开采矿产的事情。”眼见着邀请对方去自己部落之中去喝上几杯水酒，也好拉拢一下关系。可对方分明就不打算跟着去，便只得以开矿一事对三个人相邀。

　　魏老汉正因为他当初命人袭击与自己和手下的军校，再加上现如今又为了讨好与冰雪城而胡乱说话，竟将乌兰托娅的来历对着唐枫，是一点都没遮拦的和盘托出。故此本不欲与他走得太近，此刻忽听得他又提及开采矿产的事情，眉头不由微微的一簇，转头看了看唐枫和二来，不知晓他们对此又是何打算？

　　毕竟凡事，自都应以冰雪城本身的利益为主。虽然双方曾经有过摩擦，但既然彼此之间都以达成和解了，可以说是冰释前嫌。自然也就没有必要，对从前那段令双方都感到不太愉快的时期，还念念不忘总是挂记在怀？却见二来走到唐枫的身旁，压低声音伏在其耳旁说了几句什么？

　　就见唐枫朝着这位酋长点了点头，十分爽快地对其答应道：“既然蒙酋长之邀，理应去贵部落里走上这一趟。对了，我想跟酋长打听一下。在这位云格格来之前，可还有后金的什么人亲临过此地么？”他话虽然是这么说，可心中却是十分明白的。刚才，可是分明听到他与乌兰托娅，两个人口口声声的提起过一位十四爷来。那这位十四爷又是何人呢？依着唐枫所知晓的，似乎在大清是有一位十四爷。

　　只是那位十四爷，貌似还得等到下一代的康熙出生且先成长起来之后，他才会跟着出现。这么说来，这位被称作十四爷的人，自然也就不会是那位，于雍正争夺储君之位的那位十四爷了？那这位到底又会是何人？且又身居后金国里的何等职位？看起来这一切，就得由这位老酋长给自己来做出解答了。

　　老酋长侧身陪着三个人，边往部落的那个方向走着，边对着三个人开口应答道：“在四格格来到我们村落之前，倒是有人先她一步来到了这里。此人到底是后金国里的那一位贝勒，这个我真是对此不太清楚。只是知晓他身高位显，而且此人心机深沉照实厉害得很。还有，此人在我这里将一个人给带走了。那个人据他说，姓何名字叫什么可纲，似乎是大明的将领。这件事情，乃是在后来我捉拿住贵城的人之前所发生的，想来，不会与贵城有何关联吧？”这位老酋长说完之后，小心翼翼的观察着这三个人脸上的神情。却见魏老汉听到这几句话之后，脸色顿时变得赤红如潮，双目瞪大死死地盯着自己，看那副架势似乎恨不得扑上来，用双手将自己给掐死一样？

　　再看另一位年轻人的此时脸上表情，似乎比这老汉能好上一些。只是那么咬着牙，双目显得阴测测的，始终都盯着自己的脖颈处。右手青筋爆露，更是紧紧把持着腰下得刀柄。看得出来，这些人与那位叫何可纲的人，彼此之间渊源颇深。说不好，不会就是他们冰雪城的人吧？这位老酋长越想，心中就越是觉得懊悔不迭，可如今，又如何能挽回这一切呢？想来想去，也只有对冰雪城做出多多的补偿，以此来让对方不至于和村寨之间的关系变得冷淡下来。如果要是一旦冰雪城与村寨双方交恶，那等着村寨的就会是灭顶之灾。

　　这个时候再想要与后金搞好关系，估计是有些困难了。看起来，自己眼下所走出的这一步，到有几分像是赌博似的？可以说是将整个村寨都给赌押了上去，而且，还是押到了冰雪城这面。若一旦冰雪城与自己撕破了脸，后金国又不想帮衬自己的话，那自己可就是猪八戒照镜子里外都不是人了。

　　他正一边走一边低着头，在自己的心理核计着，到底该对冰雪城做出多大的补偿？才能把此事顺利的揭过去，让这些人心里也对村寨里的恨意，显得不是那么的浓烈呢？就在他盘算着时候，忽听得走在他身旁的唐枫，淡淡对着他开口询问道：“酋长大人猜得一点都没错，此人正是我冰雪城的大将。而且也已失踪颇长一段时日了，如今我冰雪城上下正对此忧心如焚。派出了不少的人手和部队，四下寻找此人的下落，却都不曾闻其踪迹。既然酋长大人提及此事，何妨能对我等仔细说说，他究竟被那位十四爷给押往何处去了？酋长又是怎么将其给擒拿住的？”见果然是证实了，在自己心中方才对何可纲下落的猜想，唐枫的语气不由就变得有些冷漠起来。

　　这位酋长耳听着，在这位冰雪城主的语气之中，分明流露出来一丝杀机。心里不由叫苦不迭，若是早知这样的话，那倒莫不如，刚才就依从了那位萨满的话了，将这三个人给就地处置了。如此一来，也就可免去了随之而来的麻烦。现在可倒好，眼瞅着再要与对方结成联盟之际，却蹦出来了这么一件事情出来。

　　思量再三，苦着一张脸，对着眼前这位不怒自威的冰雪城主回应道：“对贵将军的去向，这实在是不算很清楚。但是我这就派出人手去替城主大人仔细的打听一下，并且，我村寨里往日储藏了不少的银矿石，还有一些比较稀少的宝石。我愿双手将之献上，以此来抵偿贵军的损失，不知城主大人可能否应允下来？”这位酋长大人说完之后，眼瞅着唐枫的脸色阴沉沉的，似乎随时都有可能勃然大怒。

　　“呵呵，听酋长大人这么说来，若是我欲对贵村寨有所不利的话？只要事先准备好一笔银两，就可到时任由我胡为了不成？难道我军的一员大将，只能值得你那些银矿石？既然如此，那便无需再多说了。二来，魏大叔我等离开这里，先赶回冰雪城再说其他的事情。”唐枫说完这便就要转身，带着二人离开此地。

　　眼瞅着这就要和对方谈崩了，酋长心里更为此感到十分憋闷。不由自主地就看了一下身边左右的那些村寨里的武士们，可二来早就提防着他这一手，此时已然紧贴在他身侧，伴随着他一同往前走。眼见这时无法可施，这位酋长只得对着眼前这位冰雪城主开口央求道：“那城主大人你说该如何办？我全都依从与贵城主所言也就是了。”如今的酋长肠子都可谓悔青了，还得对着眼前这位陪着小心的说话，他何时受过这个气？

　　“若是依着我来说，第一，你只需将那位十四爷所去的方向告知于我。第二，是帮着冰雪城开采矿藏。第三，是与冰雪城结成真正的联盟。就必须由我冰雪城派出将领和一支军队来，一方面替贵村寨训练武士，另一方面，便是常年驻扎于此地，也好让冰雪城随时可以与贵村寨及时的沟通。若是冰雪城受到了后金的伏击和袭扰，你村寨里的人也必须得帮着一同夹击与后金兵马。”唐枫所提出的这几条，最为关键的也就是最后这两条罢了。这两条对方若是肯答应的话，那也就无形之中，是将自身置身于冰雪城的管辖之下。

　　听了这几条，显而易见是十分苛刻的条件之后，这位酋长思量再三，又回头看了看身后这些人。只得点了点头，对着这位城主回应道：“既然是我们村寨惹出来的麻烦，那我理应承诺下来，只是希望城主大人言而有信。日后，贵城和我们村寨可就算是唇齿相依了，动其中之一，必损伤其二。到时候，若是村寨遭受后金铁骑的蹂躏之时，还希望贵城能够不念旧恶，伸出援助之手，莫要让我等灭寨静村？”这位老酋长说着，心里也不由忽滋生出一种心酸之感。

　　见对方已然应允下来了，自然也就不在追究与他们村寨的责任。便点了点头，正待要转身吩咐二来一声，让其先赶回去，也好早些派出人手来搜索营救与何可纲？忽然就见老酋长突然伸出巴掌，对着自己的头顶处用力的一派，随即惊呼道：“人老了这记性也就相应着差了，我听萨满与那位十四爷说过，此人十分重要，即使暂时押不回沈阳城的话？也应该先押到附近比较重要的城池之内，严加看守起来。”


第442章 花间月下幽暗处，暗箭美女总不防

　　听到他这么一说，唐枫不由与魏老汉和二来，三个人彼此交换过一个眼神。魏老汉稍稍的沉吟一下，便对着和那位老酋长并排而行的唐枫言道：“这附近的岫岩城，或者是汤站以及凤凰城，那位十四爷到都皆有可能将何将军押赴到那里，并且暂时将其关押起来，以待下一步在把他解往京都沈阳城。”听他如此一说，二来和那位老酋长也不由随着点了点头，对其所言深以为是。

　　只是见这位冰雪城主听了这一番话，却紧锁眉头，只是闷着头向前面迈步走着。直过了有一盏茶的功夫，方才转头对二人言道：“如果他若是打算再下一步，将何将军解往京都的话？那他应当选择一处，离着沈阳城较近的城池来关押人犯，这才显得合理一些。比如说辽阳城，和清河还有老寨，这三座城池再图上看来，都是坐在一条弯线之上。到都有几分可能，不过此事容回到冰雪城再详加筹谋。眼下最为关键的，当是先于老酋长定下开采矿藏的人选。”说完转头朝着，一直战战兢兢的跟随在自己身边的这位老酋长笑了一笑。

　　这位老酋长，本来正因为自己将冰雪城的一位大将，交与冰雪城的仇敌之手，在哪里自怨自责呢。忽然就见这位冰雪城主竟然少有的，咧开嘴对着自己笑了笑。虽然不晓得这笑容，究竟是不是那种皮笑肉不笑？但终归是对方对自己笑了，如此说来，双方的关系有趋于能够缓和一些。

　　这也让他提起半天的心，跟着稍稍的放下一些。只是他可并不晓得，刚才二来附于这位冰雪城主耳旁，对其所说的那几句话究竟是什么？如果他要是知道了二来的提议，定会被赫个半死？而方才，二来竟然倡议与唐枫，干脆命人马就将这个村寨给踏平剿灭，也免得将来这帮子野蛮人，万一再生出它意，对冰雪城不利。

　　只是唐枫因为已然与这位老酋长口头结盟，感觉不好双方刚刚结完盟，这就派出兵马占领此处村寨。这样做，似乎显得冰雪城有失道义。如果这件事情要是被有心人大加渲染在传了出去的话，又让那些将来想与冰雪城结盟的村寨，或者是起义的人马，抑或者是一些前来投奔与冰雪城的人，他们听说了这件事情之后，又会怎么看待冰雪城？做人不可不讲诚信，这也是唐枫一力贯彻到底的冰雪城里的方针之一。

　　回到了村寨之中，老酋长又命人重新燃起来几堆得篝火。又特意命人，去将村寨里的一些漂亮的姑娘给招了来。每一个贵客的身旁，都给安排下两个美人相陪。余者，则是在篝火旁边，开始为三个人表演该村寨里的那种火辣异常的歌舞。尤其是那种十分热情而奔放豪爽的扭臀舞，更是让三个人不觉大跌眼镜。

　　夜深已久，三个人也都感觉喝得也是有些差不多了，便各自站起身来，对着这位明显还没有喝到兴头的老酋长，告了个便打算离席休息，明日一早也好在部落里挑选出来那些去采矿的人，带着一起赶回冰雪城去。却见这位老酋长点了点头，带着满脸的笑意，竟十分爽快的朝着几个人一挥手，喝令那些个陪侍在三人身旁的女子，将三个人搀扶下去休息。听了他的这个安排，三个人未免都有些哭笑不得。

　　尤其是魏老汉，一身伤痛不说，刚刚才算吃了一顿的饱饭。在因年岁一大，现在最盼望的一件事情，就是给他找一个睡觉的地方，也好让他一头躺下去，好好地睡上一觉解解乏。可若依从老酋长的安排，他哪里有那份精力和闲心，去和这两位部落的女人折腾一宿？即使眼下送给他一个天仙，他都没有那份兴致？

　　二来更无需赘言，心里只有一位孔小姐，余下的这些女人在其眼中，不亚于猛鬼，狗屎与夜叉相仿，自然是有多远就避多远。而唐枫更不想与这些女人有所关联，以免被这位酋长今后再拿来说事。换句话说，就是避免自己与这些女子，在万一经过一夜的缠绵之后珠胎暗结。

　　那位老酋长眼瞅着三个人，都是一脸的为难神色，不觉有些感到奇怪。便又仔细琢磨一下，一拍大腿从地上站了起来，笑着对三个人言道：“看得出来，这几位姑娘实在是入不得三位的法眼？也是，依着我部落的习俗，有贵客相仿，主人当自荐以枕席。这么的办好了？我新近纳了两房侍妾，就献于城主大人手下的这两位自用好了。至于城主大人么？不是老朽有意讨占你的便宜，我一共有三房姑娘，个顶个的是貌美如仙。任由城主大人今夜任选其一来相伴过夜，当然，城主大人若是都肯笑纳与膝下的话？也是可以的。”这位老酋长是一意，非要给三个人安排一个女人相陪。

　　听到他后面说出的这几句话，更让三个人深感不安。全没有听说过，有客人前来拜访，因天色已晚便留下过夜，而主人就得把自己的侍妾和女儿统统贡献出来，以期达到贵客的满意？如果照着他这么说来，那今后他若是前往冰雪城，去拜访与唐枫等众人的话，那岂不是也要效仿与此法？二来和魏老汉倒是不相干，他们二人也没有家眷。可唐枫呢？

　　越听他后面所言，是越不像句人话。唐枫急忙对其摆了摆手，笑着推辞道：“多谢酋长的美意，只是我三人如今身上可谓是疲惫不堪。眼下就只想好好的躺下睡上一觉，待明日一早，也好挑出采矿人，一同趁早赶回冰雪城去。况且，我汉人实在是恕无此例。还望酋长大人莫要见怪，只需给我等一领草席一堆篝火便足矣。”他干脆是直截了当的对其拒绝道，那位老酋长眼见着三个人是死活都不肯就范，最后，也只得点了点头，依从了三人的意愿。

　　是夜，冰凉如水的夜色，慢慢浸透草木构建而成的房屋。跟前虽然有一个很大的瓦盆，里面木头上的火苗也烈焰熊熊，火苗冲冲而沸腾着。却似乎依旧抵御不得，由外头渗透进来的严寒。这些人的房屋到十分的简陋，靠着屋角摆着两个木箱子。对着门口，摆着一张表面显得有些被油渍浸透了的白板木桌和两把粗陋不堪的椅子，除此之外，便在没有别的什么家具和装饰。

　　就在唐枫躺在木板床上辗转良久，慢慢似睡非睡之际，忽然感到有一个人轻轻的推开了房门，似乎踮起脚尖，走到了自己的床头跟前，一道黑影逐渐的朝着床头倾斜过来，一股女子的气息随之扑入鼻中。他霍然被惊醒，一把拽出刚得来不久的那把赤霄剑，就抵在了来人的胸前。

　　嘴中对其喝问了一声道：“是谁，在不开口的话，我可就要动手了。”说完，手里的宝剑又朝前进了一寸。忽听到一个清脆得犹如夜莺一般的女子声音回应他道：“贵客莫要惊慌，我乃是特被酋长下令，前来陪着贵客就寝来的。在这隆冬季节，室内虽有火盆，倒也不如人身子来的热乎？”只见她边说，这就开始动手解开衣裙。

　　这一下，惊得唐枫睡意全无，慌忙自床上站起来，走到一旁。可却没有看到，在此女的另一只手中握着一柄匕首。而且握着匕首的那支手却被其背在身后，就见此女一边笑着，一边期近身前，朝着这位冰雪城主娇声言道：“贵客，就莫要再弄着虚头了。这事本来既是你情我愿的，我也甘心情愿的来此相适于你。”说完这几句话之后，人已经离着他不远，忽然另一只手极速的探出，一柄匕首出人意料的刺向他的前胸。

　　虽然事出突然，可唐枫毕竟早有所提防，急忙闪身避开，劈手就将对方的匕首给夺下来。还没等伸手将此女捉住，就见这个女人竟然是转身赤身裸体的就奔出门外。他也急忙跟在这个女人的身后追了出去，可两只脚刚刚迈出房门一步之远的距离，只听得前面传来嗤嗤嗤嗤几声轻微的响动。

　　其一听心下便已经了然，对方看来是早有所准备，在自己的门前特意预先设下了弓箭手。就等着一旦屋内的人，万一要是得不了手的话？就立即脱逃出来，而屋内的人也定会随着追赶出来，恰好就中了对方设在屋外的埋伏。他急忙挥剑拨挡开几支射过来的羽箭，身子又向旁边一侧，避开一支羽箭过去。

　　正待要往前，忽然身旁有人开口对其言道：“枫哥莫要惊慌，二来到了。”随着话音方落，就见二来也不晓得，是由何处寻来的一张长弓，将羽箭搭在弓弦之上，对着羽箭所来的方向便射了过去。就听得远处一处幽暗的角落里，随之传来一声痛呼。想来，大概是那个弓箭手中了一箭？


第443章 朝闻游子唱高歌，昨夜微霜初度河

　　两个人急忙循声追了过去，二来一边向前追，一边又随手对着前方，接连不断的射出几支羽箭去，只是此刻却再无声息。待两个人奔到了前面的几棵树后面，其中有一处较为偏僻的地方之后，在天上那轮弯月凌寒清辉映照之下，只见地上留有一支，方才二来所射出的那支羽箭和几滴血滴。而那个中了二来一箭的人，却是早已然不见了踪迹。

　　“枫哥，这到底是怎么回事？可是那位酋长又出尔反尔了不成？莫非先假意的将我等都安抚住，在趁着夜里对我等施以暗算？”二来对那位酋长实在是没有什么太好的印象。尤其是当听说了对方，居然将何可纲双手呈献与后金国之后，心中就已经把这位酋长大人给划到了后金国那面。所以，才建议与唐枫当从冰雪城的大局出发，将这村寨踏平永绝后患。可却被这位冰雪城主以当不计前嫌之由给拒绝了，可如今夜里又出了这么一档子事。二来感到自己当初对他所提之建议，还是正确可行的。对于这些野人，自然不用讲什么仁义礼智信。

　　“看起来，在这个村寨里，还有一些人并不希望我等与这个村寨达成结盟？至于此事，我等不便插手，可交与那个酋长来亲自处置。看看他还有什么话，可对我等将此事解释清楚。呵呵，不过这件事情，倒是发生的也十分绝妙之极。如此一来，我们与他等在这双方采矿互惠的利益分配上，又能为冰雪城多占一些好处。”可唐枫还是不太同意二来所出的这个主意。就在两个人为此有些争执之时，却见魏老汉不知何时也到了两人的身旁。等听二人将此事复述一遍之后，魏老汉听了却是半晌无语，过了片刻，这才对这两个人开口讲出一句话，言道：“公子宅心仁厚本是好事，却分对谁？似这帮人先是意图对我等不利，若不是你得到了那把赤霄剑，又将那条巨蟒给杀了的话，你猜他们会如何对待与我等三人？”令他决计没有想到的是魏老汉竟然也支持二来的主张，这令他不由对自己做出的决策，不免有些动摇和怀疑起来？

　　“今夜的事情，先莫要着急去找他理论，待明日一早再去寻那位酋长问个仔细。二来，依我看来，为了避免对方去而复返再来暗算与我们三人？就都住到一间屋内好了，这样一来彼此也可互相有个照应。上半夜，由我来守着，下半夜，你来守。魏大叔就放心睡你的觉好了，明日在他们部落里挑选采矿人选的这出戏，就由你来唱好了。”唐枫毋庸置疑将此事就此决定下来，二人此刻倒也不好多说什么？只得点头应承下来。

　　好在一夜无事，天色刚刚明亮了起来，三个人就早早的收拾利索起了身。才出的屋来，就见部落里的男男女女，都已经是一片热火朝天一般的开始忙活起来。男人们纷纷的携带上自己的投枪和砍刀，来到了村寨里的中间聚会的大广场上集合起来。女人们，却也奇怪得很，竟然也跟着单独排出一个三十几人的队伍来，站在男人们的身后。这让三个人见了不免有些感到诧异，男人是去开采矿产去的，那女人们跟着去做什么？

　　一会就见那位酋长，在两个武士的护卫之下，朝着众人面前快步走了过来。离着还很远，就带着满脸笑容的，高声对着三个人打着招呼道：“三位贵客这一夜睡得可还算舒服么？我这村寨照实是过于简陋一些，对三位有所慢待了。”这位老酋长十分客气的，对着三个人有些抱歉的言道。只是跟着话锋却陡得一转，复又开口对站在自己眼前的这位冰雪城主言道：“不过，我希望一旦我们结成同盟之后，可否由贵城派出一些匠人，来帮着我们好好地修葺一下这座村寨？”也不晓得他在经过一夜之后，如何态度会一下转变过来？

　　不仅不再对着三个人唯唯诺诺的，而且变得，似乎是有了他自己的主张？这让三个人的心里，都对此感到有些不太舒服。更何况，他竟然还没等双方真正的达成结盟？却先对着冰雪城开始指手画脚并要东要西起来。二来素常最是看不惯这等人，更讨厌的就是这种人不拿自己当外人，每每去挑衅别人的底线。

　　便将脸色往下一沉，突然对着这个正沉浸在自己无边幻想之中的老酋长，十分不客气的开口言道：“这些事情倒都是好说的很，可有一件事情，我想听酋长与我等解释一番？如果你要是解释不明白，亦或是，干脆不予我等解答？那我们冰雪城与贵村寨的结盟也就此作罢。”说完，手扶着刀柄，双目瞪着眼前这位酋长，看他怎么说？

　　二来的这几句话，明显是将这位酋长给造懵了。一时显得有些不解其意，不由将目光投射到了唐枫的脸上，想跟他打听一下，昨夜究竟是发生了什么样的事情？竟会让冰雪城做出了这等决定？自己在昨夜可是照实的费了好大的力气，才总算是说通了部落里的那几位长老，答应了自己的村寨和冰雪城结盟的事情。

　　可怎么，自己这面才刚应允了此事，冰雪城就立即开始反悔起来？便对这位冰雪城主开口询问道：“不知这位将军所说的话，可是否代表了冰雪城的意思？但不知，我们村寨究竟是在何处得罪了贵城的人？以致要毁坏盟约，还望城主能于我一个满意的回应？如果真是我们这面出了任何的纰漏，我们村寨定会厚厚的补偿与冰雪城。”看得出来，这位酋长是真心实意的想要与冰雪城达成结盟一事，其态度倒也算十分的诚恳。

　　三个人彼此之间交换过一个眼神，二来当即往前走了一步之后，伸手就将昨夜那些人所射的羽箭，还有那柄昨日那个女子匆忙逃走之际，所遗留下来的那柄短刀，都一并递到了这位酋长的面前。阴沉着一张脸对其言道：“不晓得酋长可是识得这几样东西否？”那位酋长将这几样东西接到手中，仔细的翻看一会，便对这三个人点了点头。

　　对着二来回应道：“这几样东西，果然是我村寨的东西，不知这位将军，却又是从何处得来的这几样东西的？”说罢，感觉有些惊异的盯着二来。似这种弓箭，村寨里的每一个武士身上，都配与之类似的羽箭。只是那柄短刀似乎稍稍有些不太一样，不太像是自己村寨里的东西？可自己又似乎在何处见过这把短刀？却又一时记不起来？

　　“呵呵，听酋长大人的话，倒真是有些使人觉得好笑。难道是我们吃饱了饭，没事情去做，而后处心积虑的去偷你们这些烂弓箭回来？与你实说了吧，你手中的那柄短刀，乃是昨夜一个女人，用来行刺与我们城主的凶器。那几支羽箭，便是在我家城主出门捉拿凶犯之时，特意给我家城主所设下的第二道埋伏。别的就不与酋长多说了，就请酋长将昨夜，被你安排与我家城主侍寝的那个女子交出来即可。”二来说完之后，就等着看这位老酋长做出何种反应？

　　“这位将军，城主，我可实在是冤死了。因为城主已然当面拒绝了，我命侍女前去侍寝的好意。试问，我又为什么会不过城主的意愿，在派出一个侍女前去跟城主侍寝？这根本就没有道理呀，也无法说得通？如果将军和城主不相信我的话，那莫不如……我干脆下令，命村寨里的女人们都出来集合在广场之上。让你等逐一的辨认一番，你们看这样可好？”这位酋长如今生怕因此事，而开罪于冰雪城，情急之中，居然被他给想出一个好办法出来。

　　“嗯，那就依着酋长的意思去办好了。只是有一样，如果当真此人就是贵村寨里的人，酋长又当拿其奈之何？”二来却又对着他立马追问了一句。将这位酋长给挤兑得，实在是有些感到无话可说无路可退。想了半天，这才脱口而出一句话道：“若此人当真是我村寨里的人？第一我将此人立刻交与冰雪城，任由城主和将军对其任意的处置，第二么？我甘愿将这村寨拱手献与冰雪城就是。”老酋长话一出了口，却又有了几分的后悔。只是既然与人家讲好了，自然就需遵章而行，否则得罪了冰雪城，那这座村寨也就岌岌可危。

　　二来就等着他的这句话呢，听他终于说出了自己和城主二人一心所想所盼着的事，便也不再逼迫与他，点了点头，便慢慢踱步到唐枫的背后手按佩刀站着。就等着全村寨里的女人们都出来集合，好让自己的这位枫哥去一一辨认一番。最好的，就是在现场见到这个恶毒的女人。如此一来，看他酋长还有何话说？


第444章 月明松下房栊静，日出云中鸡犬喧

　　村寨里的女人，本来一大早就已经出来一大批，既年轻且又身子十分健壮的。原本打算是和这些寨子里的男人一同上山，也好去帮着冰雪城开采山矿。虽然这些女人干不动太重的活，但是帮着做做饭洗洗衣服，干一些力所能及的事情还是可以的。可没成想，如今酋长又传下一个谕令与各家各户，让所有人家的女人，也不分老少统统的都到广场上集合。至于这其中的原因，并不曾对众人明言，使得这些个女人充满疑惑的，三三两两聚集到广场上来。

　　待人都到齐了之后，这位酋长立即下令于那些武士们，手持弓箭分别站于村中几处要道口。以待见到有人若是想要偷偷潜出村外？便就此将其留下来。这也使得场中央站着的这个女人们，更是困惑不止，纷纷各自私下打听起来。而冰雪城唐枫这面，也在酋长的陪同之下，走到这些女人面前，开始逐一的验看这些个女子，看看究竟是哪一个，才是昨夜冒名前来行刺之人？只是令人感到奇怪的是，却在这些女人当中，根本就没有看到，自己昨日夜中所见过的那个长相妖娆，说话声音也十分的甜美，单凭那声音，几乎就可以摄人魂魄荡人心魂。当然，如果后来没有那图穷匕见的一幕，一切可说是十分完美的。即使二人不曾同床共枕，但彼此留下一个值得追忆的场景似也不错？

　　从头走到尾，又从尾走到了头。在这群女人的面前足足的走了两趟，别说没有见到自己昨夜里遇到的那个女人？就连和她长相差不太多的女人，也都没有寻出一个来。这一回，令唐枫不觉感到此事有些棘手起来。回头望了一眼，始终跟在自己身后的那个老酋长，却见他脸上神色肃穆，似并不曾注意到，此时自己脸上所流露出来的尴尬神色？

　　不过，要是自己转身对着他说，在这些人里面根本就没有那个女人的话，就不晓得他随即会变成什么模样了？就在他为此有些感到踌躇之时，忽听得一直伴随在他身后的二来，开口对着那位老酋长问道：“我想跟酋长大人打听一下，贵村寨里的女人可是否全都到齐了？可还有何遗漏之人么？另外，我希望你能再传下一道口令下去。令你手下的武士们也不分老幼，全都到这里集合，因昨夜有一个人受了箭伤，我想这箭伤，该总不会经过一宿功夫就会痊愈了吧？”二来边说边向已然在广场中央集合起来的，其中的一部分武士跟前走了过去。

　　只是，当他在这些人跟前来回的走过两遍之后，果然和唐枫一样，也是一无所获。哥两个不仅面面相觑，一时有些无言以对那位老酋长。只是那位老酋长似乎并没有诘难与二人的意思，只是淡淡的对着二人开口问了一句道：“不知城主可是找到了昨夜的那个行刺与你的女子？这位将军可是否也找到了，昨夜与你等交手之人？”虽然语气平和，且话语也十分的平淡，只是这话里却是绵里藏针，还隐隐夹带着一些不满的情绪。

　　明明自己这方在昨夜受到了对方的暗算，此时却是苦无证据可以呈现于对方面前，整个便是一副哑子吃黄连有苦说不出。若是照着如今的情形，一没有证据，二没有捉到对方的人，那冰雪城在对待这处村寨的态度上，可以说是理亏得很。就在他们兄弟二人，都有些感到难以回答老酋长的问话的时候？

　　忽然一直低头不语，只是默然随侍与三人身后的魏老汉，突然将话接过去，对这位老酋长言道：“老酋长，我魏老汉也有一言想跟你说一说。看得出来，你在此处村寨经营已久，对此处的一草一木可说都深知其位。那这么说，对这些寨子里的人也都应当是认识的了？”说着看了看，此刻那些接到了通知之后，正陆陆续续的往村中广场上集汇过来的村中百姓们。不等他张嘴说出什么来，好对此表示赞同？又继续开口对着他言道：“既然如此，我想让老酋长派出武士，去封锁村中通往外面的道路，同时在派出心腹人手将这些广场中的人看住。而后，你带着我等逐家挨户的去走一趟，好好地查看一番那些人家。不知此议，酋长大人可能否同意？”等魏老汉把话一口气说出来之后，那面站着的哥两个，不由也将目光投射过来，就等着这位酋长表明自己的态度，也好趁此机会好好地走访一下这处村寨。

　　眼看着对方是察无所获，却又听对方竟然又多了一个提议出来。让这位老酋长对此不仅也感到有些愤懑，也认准对方是得寸进尺，心中更加后悔，在昨夜酒宴上和对方所作出的承诺。但既然已经都在一开始就答应对方了，如今即使再多答应一条，想来也是无什么大碍的。

　　便对着魏老汉三个人点了点头，开口言道：“也好，我对于这村寨的每一条通路都可谓是了如指掌。并且，谁家几口人，几个妻妾，几个孩子也都在我这心里头记着呢。既然如此，就请三位跟着我一同去走走吧？”一边说着，一边叫过一个武士来，对其低声吩咐了几句。那个武士听罢，却抬起头来向着三个人看了一眼，便转身径自离开。这面三个人也跟在这位老酋长的背后，开始逐家走访村寨里的住户。这户村寨建的倒是颇见特色，触目可见是那稍显有些古老的石砌巷道。整座村镇坐落于东西呈葫芦状的沟谷之中，出了村镇就可见到远山近林。且布局严谨、错落有序、风貌古朴、由木板和树的枝条垒建起来的围墙，和村里头那一幢幢极富当地色彩的民居，再加上村南那在如此寒冬季节，都不曾被冻结的泌水，蜿蜒流淌而去，这一切都使得眼前这处村镇，就仿如另一处桃源仙境一般，使得人流连于此地，乐而忘思蜀。

　　若不是此时，因为这一桩悬案，纠结于胸怀之中的话。这三个人倒真有心，踏着晨雾，徐徐漫步于村落之中的小巷曲街，去好好感受一下这里的风土人情。跟着这位老酋长一连走了五户人家，看这几户人家的家里头，却均是寻常以及。家中的家具摆设和装饰，几乎都是大同小异，几乎都使得人以为，自己始终是在一户人家里出出进进的。

　　等随在这位，明显已经变得有些气喘不止的老酋长身后，将村里人家走了个遍之后，三个人这回，明显变得有一些傻眼。难道说前来行刺的人，并不是他们寨子里的人？而是另有他人不成？此时的唐枫对此事，真是有些琢磨不透。即使是外寨的人，潜进村里来行刺与自己的话？那守在村寨主要出入口的，那些村里的武士难道说都没有看到？更惶言，那些外面的人又从哪里得知自己是冰雪城的人？

　　就在三个人都站下来，想在商议一下，看看将此事到底如何了解？却听走在前面那位，手拄着拐杖的老酋长回转头对着三个人言道：“这是我们村寨里，最后的一处没有验看过的宅院了，三位请往里面走。呵呵，这也是老汉我住着的宅子，外表可能稍显得有些简陋，莫要见笑才是？”他一边说着，一边将三个人往里面让。

　　此时的三个人，已然对在此处寻到昨夜行刺的那个女人失去了信心。听他这么一说，也只是随口应了一声，跟着他一同向着里间屋走。果不其然，在走了几个屋子，还有架着大锅的后灶之后，还是一无所获。就在三个人准备跟这位老酋长道声抱歉的时候，二来忽然用手指着一间，房门被紧紧关合上的房间，对着老酋长询问道：“这又是何人的房屋？门如何会被紧紧关着？里面住着的又是何人？”边说边走到跟前，抬手轻轻推了一下，却并不见门动弹，看来门已经被里面的人给完全划死。如要想进去，除了可破门而入，是在无他法。

　　却见这位老酋长，在听到二来问到这间房屋属于何人之时？面色稍稍的一霁，沉吟片刻，方才回应道：“这间屋子便是我三女儿的闺房，只是她性子较为古怪，又不喜旁人前来打扰与她，故此终日是将房门紧锁。这一点，老朽可对几位做个保证，小女定不会是行刺与城主大人的凶手。城主大人，你我莫如就将此事在此了解了何如？也免得在伤了彼此的脸面，最后一拍两散，对我村寨对冰雪城都毫无益处。”听这位老酋长的语气，似乎对这三闺女十分的疼爱，才不想让三个人去干扰与她。只是，这也让二来和唐枫对此更加感到怀疑。

　　“酋长大人，既然都检查到此处了，何妨就将房门打开，让我等验看一回？难不成，就因为屋中所住着的，是身为酋长家中的小姐，就不让进去审视一番么？那酋长又如何保证不是此女，前去行刺于我家城主的呢？”二来是丝毫都不肯退让半步，朝着酋长跟前又跨上一步，显得有些咄咄逼人的对其喝问道。


第445章 水落石出

　　这一番说辞，到让酋长有些感到无言以对。不禁看了一眼，此时正负手予背后，仰面望着院落上方的，那小小的一片天空，显得有些施施然似乎并不费心去理会此事的唐枫的背影。终于无奈的点了点头，却又低声对着二来商量道：“那可否能只进去一人，而不惊吓到我家闺女？”说完之后，一双老眼可怜兮兮的盯着二来的脸色。并时不时地还瞄两眼，此刻站在一旁的那位正主。就是不晓得他，能否同意自己所提出的这个小小的要求？

　　就见二来难得的，朝着他点了点头，复又开口对其言道：“这倒没有什么大碍的，那就有劳酋长自行进去看上一眼如何？如令爱并不见有何异常之处，那就足可证明，此事与令爱殊无一点一丝的关联。我们冰雪城甘愿向酋长赔罪，并且愿与村寨世代友好下去。”二来如此一说，也就算是替这位冰雪城主作出了承诺。

　　只是这位酋长，稍显得有些犹疑的，向着那位在冰雪城里，真正握有大权的人的背影望了一眼。不知道他到时候，会不会同意这位将军现在所说出的话？别等到时候，在给自己来一个不认账，而自己也不能将他如之何了？等到最后，还是将冰雪城给得罪了，那到时候，可就未免有些划不来。

　　却见唐枫慢悠悠的转过身，踱步到他的跟前，先看了看那扇，此时仍被从里面牢牢关着的门。这才对这位老酋长慢条斯理的应承了一句道：“他说的话就是我的意思，酋长尽管放心便是。我兄弟两个绝不会因此而赖账的？只是，不知酋长又如何来叫开此门？还是打算以外力将此门破开？”说着，仔细的打量了打量这扇房门，看起来这木板十分的单薄，估摸着自己这一脚，就可以将其给踹开去。就是不晓得这位老酋长肯不肯答应，让自己来把此门弄开？

　　就见这位老酋长低下头想了想，便压低声音对其问道：“实话与城主讲，我这闺女不论是何人前来叫门，都是肯定不会来给开的。所以，我想还需麻烦城主能想出一计来叫开此门？不过，可要轻着一些，莫要惊骇住我家闺女才好？”这位老酋长说完了，有些担心的看了看这位冰雪城主，也不知道，他能不能想出什么比较高明的法子？

　　听这位酋长提出这一大堆，较为啰啰嗦嗦的要求出来，弄得唐枫倒是一点心火皆无。对其郑重的点点头，顺手就将赤霄剑拔出来，握在手中，顺着门板中间的缝隙，开始逐渐的由下向上挑去。一会赤霄长剑就碰到了门板后面的横插，便就势将手里的长剑轻轻的向上一挑。

　　手中的这把赤霄剑，端的是锋利无比，不愧为神剑。直如削切豆腐一般，悄无声息的就将门上的插根给轻轻的削断。并顺手将门一推，门轻轻分为左右。抬头向着屋内看去，却见迎面居然摆放着一张木床，却是帷帐尽都垂落下来。只隐隐约约的看到，似乎有一个人，正仰面朝天的躺在床上。

　　老酋长见门已被他给打开来，便低声对这几个人轻轻的叮嘱道：“那几位暂且在此守候，待我进去看看我家闺女可是有没有睡着了？如没有睡着的话，那我就对她问问，看究竟是不是她做下的这一桩事情？要是的话，我定会给诸位一个交代。当然若真不是她所做下的话？我只希望能与冰雪城继续通商，共同开采矿产。”就见这位老酋长说完之后，将手中拐杖提在空中，徐步走进屋内，慢慢走到了床头跟前，俯下身朝着躺在床上的人望了过去。

　　可忽然就听到他张开嘴，失声惊叫了一声，道：“这个女子又是何人？怎么又会躺在我儿的床上？那我可怜的闺女如今又上哪里去了？我整整足足的有大半个月，都不曾见过她一次面。若不是今日将门打开，我还不晓得她早已不在屋内？”那个老酋长方才险一险，就一屁股坐在地上，此时弯着腰，手里用力的拄着拐杖盯着那躺在床上的人，一边说一边饮泣不止。站在门外的三个人此时却是一头的雾水，因碍于方才的约定，三个人倒不好就这么走进去看个端倪？只得等在门口，翘首望着屋内的情景，猜测着，到底老酋长是看见了谁？

　　就见那位老酋长哭罢多时，忽然转首，对着屋外的三个人招了招手，高声言道：“请三位贵客也都进来，认认此女可否就是你们昨夜所遇到的那个女子？如果要果真是此女的话，那我那闺女估摸着也就是被此女给害了？”随着他一声招呼，三个人急忙迈步就来到了屋内，一起向着床上的那个女子的脸上看过去。

　　等唐枫一眼见到，躺在床上的那个女人一张十分妖媚的脸，就立刻可以肯定下来。昨夜就是这个长相十分妖娆的女人，去的自己住处，借着与自己亲热之际，意图行刺与自己。只是，她现如今，怎么会如此安静的躺在这里？虽然看她闭着一双媚眼，双手放于身侧，似乎正处在熟睡当中？

　　只是，在这屋内突然涌进来这许多的男人，而她却是不闻不问，尚处在熟睡当中？这是无论如何也说不通的，二来此时却是慢慢抽出长刀，守在屋门口，以防此女从床上再突然暴起，在打算从门口处溜出去？可这位冰雪城主是不管怎么端详，躺在床上的这个女人的脸色，怎么都感觉有些不太对劲？

　　他忽然抬起手来，先将床旁的帷帐挂了起来，接着便朝着那个女人的脸上伸出手去。见他居然来上这么一手，照实令那位老酋长对此有些感到惊异。不过，即然此女不是自己闺女，便也就此干脆默不作声，任由着这位冰雪城主去折腾好了。而魏老汉向来知道唐枫，本身是个言行举止十分沉稳的人，自然是不会对着躺在床上的女人，做出何种有违礼法的事情来的，而他之所以会这么去做？想来也自是有他的缘由，便也就站在一侧静观其变。

　　却见唐枫的手伸到这个女人的脸上，先是由上至下的轻轻的抚摩过一圈。而这个女人，依然是毫不见其动弹，更是连一声惊咦都不发出来。紧跟着，就见唐枫的手，伸到这名女子的下颚之上。在其下巴和脖颈相接之处，轻轻的掀起一层面皮来。这更令那个老酋长为此吃惊非小，不由睁大双眼，嘴也同时张的多大，几乎便要失声喊出来，瞪眼注视着眼前这令人感到匪夷所思之一幕场景。

　　可是等着这位冰雪城主，伸手将此女的脸上那层面具完全揭下来之时，这位老酋长痛叫一声，随手将拐杖丢于地上，立即就扑到了那个女子身上，用力的摇晃着她的身体，嘴中呼喝着她的名字。可二来也好魏老汉也好，都看得出来，这个躺在床上的女人早已死去多时了。原先是有着外面那层面具，使得其面色红润，显得似乎像是正处于熟睡当中。可现在，这个女子眼窝塌陷，脸上惨白，嘴唇也发紫绀之色，分明业已死去多时。

　　“请问老酋长，这个女子可当真就是你的闺女么？”好不容易见这位老酋长稍稍显得有些平息下来，唐枫急忙对其开口询问道。二来则还是紧紧握着刀，守在门口，时刻留神着院内的动静。魏老汉此刻，却正在拿着那张被撕下来的人皮面具在手中，来回的端详着，并不时对着由窗户映射进来的，冬日的那缕阳光映照着对比着。

　　“那还有错？自己的闺女如何不会认识？要不是她的脸上多了这层面皮的话，我便早就认出来了，我那苦命的闺女了。”老酋长说着，似乎实在是有些站立不住，双腿总不由自主的就抖颤不停。无可奈何的只好坐在床上，一手轻轻的捉起床上女人的小手，在自己手中捂着并摩挲着。

　　听到他这么一说，那自是不假了。只是在他的心中尚存有几分疑问，虽然见此时这位老酋长是满面悲苦，一副伤心欲绝的样子，可无奈自己这心中的疑问，也实在是不吐不快。而且，说不定自己所猜测的这件事情，兴许还能解开这位老酋长闺女的死因？或者说，能猜出来她是何时遇害的？

　　想到此处，这位冰雪城主轻轻地咳嗽了一声，便对着老酋长继续开口问道：“那老酋长可曾记得，与你闺女到底是有几日没有见过？我猜，也就是你没有见到她的这几日，她才为人所害？并且又有人带着这个面具去刺杀与我，可却被我识破，所以这才回来，又将着面具戴到了她的脸上。大概是想借此，混淆视听，用来欺诈与我等，使之不得对此事在详加追查。以为，我等一见到此人躺在这里，便会就此与你发难。而且即使看破此女之行迹，也会将这件事情完全载到你的头上。以为此女行刺不成，转而服药自尽？我若是猜得不错，这个人如今还躲在你的村寨之中，她还不曾远去。”说完这一番话之后，干脆是转身向着门口行去。


第446章 多尔衮的行踪

　　望着这位东北军主帅的背影，在听到他方才所说的这几句话，使得这位部落首领心中，变得越发的有些不太安稳起来。看到那三个人已然走出了自己的宅院，只得也跟在身后一同走了出来。等走到了村寨广场中间，就见那位冰雪城主手下的那员大将，已经开始在场中清点起人手来。凡是被其看中的武士，都站到人群的对面。看情形，似乎这位汉人主帅已不再打算将这件事情追查到底。也不知道，这对于自己究竟算是一件好事还是一件坏事？莫非说，自己的姑娘难道就算白死了不成？可这件事，明显与人家冰雪城毫无瓜葛。

　　等着他走到三个人的跟前之后，就听得唐枫不咸不淡的对着他说了一句道：“这两日承蒙酋长热情款待，至于昨夜所发生的那件不愉快的事，我们打算就此作罢，不论是何人，或者是受了谁人的主使前来行刺于我，都就此不再追究。此也是避免我冰雪城与贵寨交恶，如酋长再无其他事情的话，那我等也趁着天色明亮，也好即刻启程，早些赶回冰雪城去。唐枫这就与酋长告辞了，待将矿产开采出来之后，再行商议下一步合作事宜。二来，魏大叔，咱们这就抓紧上路吧。”说完这就要带着人离开此处村寨。

　　听见这位主要走，他不禁有些着急起来。有心想说出点什么，也好再挽留他们在此多住一天，顺便帮着自己好追查一下关于自己闺女遇害的事情，可又一时不晓得该说些什么才好？想了半天，也只得打了一个哀声。看起来自己的梦自己圆吧，这件事情毕竟是自家的事，又如何能托付与旁人？

　　只得将拐杖，在地上用力的顿了一下，头也不回的对着身后的人吩咐道：“去将咱们村寨里的那几匹好马牵来，也好让贵客得以早一日返回冰雪城。”说完了，又朝前走了几步，看了看这三个人。最后，将一张老脸也豁出去了，走到唐枫的面前，压低声音对其言道：“老朽在这里替全村寨里的人，在拜托与城主大人一件事情。城主如果回去之后，可否能派出一两个铁匠到我们村寨里来？实不相瞒，我村寨里所使用的兵刃以及简陋的盔甲，乃是因原先与后金管辖治理下的村镇，还有部落有所交接，彼此之间互通有无。所以这些兵刃和盔甲，都是经由后金部落淘汰下来的。原本那位十四爷上我这里来与我商议，将我的村寨里的人，也并入他手下的两白旗里去。并且答应，他们可以大幅度的卖给我们兵刃和护身的盔甲，帮助我们成立起来自己的军队。”这位酋长说完之后，一双眼光可怜兮兮的盯着对面的城主，也不晓得他能不能答应下来？如今后金国，自从努尔哈赤征服辽东全境以来，所制定下的第一条禁令，就是不得这些名义上尚处于独立状态的部落，还有汉人拥有武器。自从皇太极上台以来，倒是有所改观，这些不愿意在名义上并入八旗的小部落，却可以拥有武器。但是汉人，还是照样不得私自佩带兵刃。可一旦发生战事，这些小部落也得跟着集结人马，一同上阵抵御外敌。

　　听这位酋长所提的条件还不算十分苛刻，而且如今，人家又答应与冰雪城结盟。且这件事一旦为八旗得知了的话，对于整个村寨来说，必是灭顶之灾。虽然双方结盟，乃是出自双方自己私下的需求和利益。可对于抗金大业来说，这也是走出了十分关键的一步。也意味着冰雪城在辽东这一块地面，将不再是孤军奋战，而是有了盟友可以互相支持。虽然这盟友力量此时还不够十分的强大，可终归是有了支持冰雪城的村寨。而既然有其一，则必有其二。

　　便十分爽快的应承下来道：“既然首领有托，敢不从命？毕竟如今你我乃互为依靠，共同来抵御那后金霸主皇太极。焉能坐视你等就凭借着赤手空拳，前去与后金八旗争斗？此事我应下了就是，只待一回到冰雪城内，就即刻派出五个铁匠，还有三五个瓦匠到村寨里来。”说完了是翻身上马，带着二来和魏老汉就行色匆匆的奔出山寨而去。身后跟着那群村寨里的武士，却因为缺少脚力，不得不在步下紧紧相随。

　　听到对方居然满口应承下来自己所提出的要求，而且还一张嘴，又给增加了几个瓦匠。这令这位部落首领心中，真是为此感到喜出望外，方才那丧女之痛，此刻也显得，不再是那么让自己感觉到悲痛欲绝。急忙对着那三个人的背影高声喊道：“多谢城主的美意，待日后，我村寨定会对冰雪城有所回报。”人渐远去，声音也随之消散于北风之中。

　　因只有三人乘马，余下的武士们尽是靠着双腿行走。好在那三个人还算体悯与手下人，无马只依仗着双腿行路的辛苦，还并不十分的纵马狂奔，饶是如此，也让众武士在后面跟的是气喘吁吁的。一直走出去很远，足足的有十几里地之遥，却见唐枫将战马的丝缰给带住，二来还有魏老汉也慌忙都将马停了下来。

　　“枫哥如何又突然停下？可是又记起来，有何十分紧要的事情，尚没有与那位部落里的首领交代清楚么？”二来催马往前走了十几步，到了他的马头前面对着他开口问道。却见这位东北军主帅回头盯了一眼，在三人身后跟随着的那些武士们。这才对二来回复道：“呵呵，这些武士如今已是尽都归于我冰雪城了。只是我心中还有一事不明，想在偷偷返回去，也好在暗地之中仔细的查看一回。”一边说着，一边将马头掉转回来，却又对着二人吩咐了一句道：“二来你和魏大叔守在此地，我去去便来。”说完是扬鞭催马向来时的路上奔去。

　　二来和魏老汉又如何能够放心他一人前去？二来也急忙跟着魏老汉打过招呼，在后面催马紧追。终于在身后将唐枫追上，便又开口对其打听道：“枫哥既然不是因为方才我所说的，那又会是何事？难道说，是那位老酋长所说的，统领正白旗的那位十四爷让你有些放心不下？可他不是早已离开了村寨了么？”二来此刻照实有些糊涂起来，如果那位十四爷早已离开了那里，那自己二人再回去还有何作用？况且，三个人都在村寨里住了一宿，这样都不增见过那位宛如神龙见首不见尾的十四爷。此时又上哪里去寻他？要是他一直都躲在村中的话，那乌兰托娅还会不晓得？自己这几个人，当初可是在村里整个转悠了一遍，也并没有发现有何不对劲的地方？

　　却听这位城主犹豫了半天，这才终于吐出一句话来道：“我也不晓得，自从见到了那个女刺客就是那位首领的闺女，我这心里就开始对此有些疑惑起来？看那情形，似乎村里有人不希望我在此地久待，最好就是立即离去。当然此不过是我的感觉罢了，所以我才欲回去验看一番？而能单独统领一旗，亦或是双旗的主，不是贝勒就是贝子。而此人行踪又如此的诡秘，再加上你可别忘了，我们冰雪城里的那个假何可纲，可也是用一张人皮面具乔扮的。与那位酋长的闺女所使用的人皮面具竟似乎是出自同一人之手，这可不仅仅是巧合那么简单。最主要的还有一点，在整个八旗里面，谁又能不显山不露水培植于自己的势力。且还有这份能为和财力？我观努尔哈赤的这几个崽子，褚英，虽为长子但是人较为鲁莽。代善虽有不臣之心，却又胆小怕事。汤古代，莽古尔泰，巴布海，阿巴泰等诸人，只能是为将之料。多铎，费扬果又无什么准主意。这里面只有一个皇太极堪作敌手，在一个，就是……呵呵，此人名为多尔衮，乃是阿巴亥的长子，为人极富机智且又善于韬晦。其母在世之际，乃是努尔哈赤最为得宠的小妻。后来，努尔哈赤被我用大炮给打伤，回去不久即归了天。而众贝勒担心其因其母而得势，在皇太极的有意安排下，言阿巴亥乃是努尔哈赤临终之际亲手指定的陪葬之人。所以，就将她给用弓弦绞死。而从此，多尔衮三兄弟就好像水上浮萍一般，不得不小心谨慎的，从与他人麾翼之下。我猜想，他可能是最近因为对大明作战有功，得了一些权势，所以这便有些迫不及待的到处拉拢小部落，以期能够壮大自己的旗下规模。而又因为此人善于隐忍，如何在那位老酋长拒绝了他之后，就那么一走了之？不管怎么说，你我还是回去看看的好。”说罢，双骑并进，八蹄齐扬，蹄下翻溅起地上的雪花，顺着山道奔着村寨方向奔驰而去。


第447章 孤山城池远，玄机自暗生

　　待两个人离着村寨已是不远，便各自将战马给停下，将其牵进路边的树林子当中，系于树上，这才蹑足潜踪悄悄地靠近村寨边上。又小心翼翼的绕过村口的几处岗哨，两个人就此进入村寨之中。一直走到了那位老酋长的住宅旁边，却看见有几个打扮成村寨里的武士模样的人，正在哪里围着老酋长说着什么？只是因离着颇远，根本听不清那几个人在说些什么？

　　两个人干脆转回身，从木板墙上，轻轻纵身跃进一户人家的院内。轻轻的靠在门板之上，侧耳听着外面那几个人的谈话。只听得那个老酋长压低声音，对着一个武士开口问道：“既然十四爷所交代的事情，我都已然替他办成了。不知他何时才肯将我的那两房小妾，和我的正房与那两个闺女一同放回来？还有一件十分主要的事情，我想跟贵总管打听一下，就是我的三闺女之死，究竟是不是十四爷下的令？并且罩在她脸上的那层人皮面具，又是何人给她蒙上去的？”听着老酋长开口，讲出这么一番话出来，唐枫不由回头看了看身后的二来。二来对于那老首领所讲出的这几句话，也是不明所以，便对着这位城主摇了摇头。

　　却听其中一个武士，声音极其冷淡的对其回应道：“你莫非还不放心十四爷么？他老人家何时欺哄与你过？说放回来，就一定会将你妻女一同放回来的。至于你三闺女遇害的事？我现在就可以告知于你，决不是我家十四爷命人做下的这等恶事。我猜，倒有可能是那位冰雪城主做下来的，而后栽赃于十四爷的身上。好了，我等也就此告辞，好去追十四爷去。”听见那个武士说完之后，随之响起一阵凌乱以及的脚步声。恰从二人所躲藏的院门口经过，两个人急忙趴伏在门板上，偷偷地向外窥视着。

　　就见从院门口走过十几个气宇轩昂的东北大汉，一个个腰上挎着长长地腰刀，径自奔往村寨的大门口而去。两个人也急忙在背后悄悄跟了上去，可等到了离着院门不远处，就见这几个人飞身上了战马。随之，是纵马出了村寨沿着山路奔往前方而去，不长功夫，几匹战马早已不见了影子。

　　眼看着已是追寻对方踪迹无望，二来只得随着唐枫又出了村寨。两个人走到前面的密林之中，寻到了自己的马，是打马又折了回来。路上二来紧催坐骑跟在他的身旁，边走边对着他开口问道：“枫哥何不寻那老酋长，也好当面戳穿他的把戏，借此机会好问出来，那位十四爷究竟又是何人？”二来对此有些难以理解的，开口对着唐枫询问道。

　　“方才听那位老酋长所言，他也有他的难言之隐。即使我与你等上门去质问与他，究竟对我等隐瞒了些什么事？我想他也不见得能对我等实话实说。如果他要当真说出来的话，那也就意味着，他是打算想要借着我等的力量，与那位十四爷较量一番。可若是那样一来，他必须就得牺牲他的妻室和女儿的性命。你想他肯么？”两个人一路唠扯着，一路纵马狂奔，片刻工夫，就赶回到魏老汉的身旁。

　　这件事情，二人都并不曾对魏老汉提起来。只是催促着这些武士们抓紧赶路，三个人一路之上也只是互相扯着咸淡。话里话外的，谁都一句都没有提及到关于村寨里，或者是冰雪城所发生的事情。夜里，就命这些人在野外寻个背风的地方，生起篝火，已驱散这夜里寒冷刺骨的北风。

　　就这么，一直在路上走了足足的有三天三夜的功夫。第四天的黎明时分，众人这才终于远远地，看到了屹立于孤山峰崖之上的冰雪城。远远地就见一座庞大且白色的城堡，宛如托寄予白云之中。显得是那么仙气飘渺，脱离了世俗间的那些丑陋和庸俗。让人几乎以为，前方就是人间仙境，使人恨不得一步就迈过去。

　　这也让这些跟着来的，村寨里的武士无不是瞠目结舌。一双双眼睛紧紧盯着远处的那座白色的城堡，互相猜疑着，打听着，这里真的是凡人所住的地方？或者是堕落在人间的仙宫？因在唐枫倡议和领导下，所建成的这座冰雪城，外观的绝大部分酷肖与西方的古堡。

　　而这些，终年住在深山老林子里的人们，又上哪里见过西方的古堡？别说他们，就连在当初设计和建造这座古堡之时，都让人们不由揣着几分的怀疑和不解，以为似这种建筑，实在是中看不中用。而且，在最初因为唐枫的离开，带着一些人马赶赴中原，意图推翻大明之时。这座城堡充其量也只建成了一小部分，外围还是以木板构筑而成的城墙。结果，经过一场大战之后，初步验证了这座修建了一半的城堡的作用。对于抵御外敌，初建成的两座箭楼，竟然十分的有效果。以致后来，经由董小宛做主，并在其亲自参与之下，才将这座由唐枫绘图，并构思出来的古里古怪的城堡，终于修建完成。

　　而这座城堡果然亦不负众望，靠着这座城堡，足足的击退了八旗来敌有五六次之多。如今，冰雪城里的人都以能够住在冰雪城里为荣。都不惜自己的性命，以来好好地保护这座城堡。所以，自从林丹汗和他的闺女萨仁高娃来到这里之后，也是不打算走了。并且一门心思的，想方设法留下于此地。

　　更惶说，如今这些刚由林子里钻出来的野蛮人了。眼见众人脸上均是一副吃惊不已的神色，二来和魏老汉不由相视一笑。二来高声对众人吆喝道：“都抓紧一些，速速的赶回城中，还能吃上晌午饭，嚯。”说完之后，早就头一个奔往桥头堡处，魏老汉和唐枫带领着这些人跟在后面，徐徐的走近桥头堡。

　　冰雪城内的箭楼上把风的军校，早就看到由这面山路上，赶过来不少的步卒。初始尚有些担心，待见到三个骑在马上之人，才知道是自家的队伍到了城前。急忙在城头之上，先撞起钟来。钟声方响，下面的人也早将城门打开。折桥也延伸至对岸，由城内迎出十几个军校来，站在城门两侧，恭迎城主大人回城。

　　待进入城池之后，唐枫本欲先命手下人，将这些武士都带到军营之中。只是，二来方才和他一起投听过那些人的谈话之后，对此总是感到有些不太放心。便主动提出来，要亲自带着人前往大营去。由自己亲手给他们将住处都安排妥当了，而这位冰雪城城主眼见着二来执意如此，也便只得应允下来。

　　便带着魏老汉直接够奔冰雪大殿，准备与众人商讨一下，准备趁着还没有过年，再带些人进山里去看看。也好将开采矿产的地方就此定下来，先试着开采一下。如果冬天开不得矿，那只有等到来年开春时再说。只是，恐怕到了那时候，会被垦荒打，种所误。

　　毕竟人以食为天，别的都可暂时不加理会。只是这吃饭，终究是一件大事。至于要开荒种田的地方，魏老汉也早已选好了，就等着开春开始带着人忙活去。对于种田，唐枫不算十分的懂。但见在本溪这一块地方，地虽然不错，可能种田的实在是太少了。多处都是上面覆盖着一层土，下面却是山石。似这等土地，也算勉强了。只是他提出来一个建议，到让魏老汉有些心动不已，就是依山开荒种梯田。

　　当然此都是后话，等两个人迈步走进大殿之中，店里的文武群臣，急忙躬身施以一礼。坐在铁王座旁边绣墩上的董小宛，也急忙站起身来，朝着正走向铁王座的这位冰雪城主飘飘下拜，福了一福道：“臣妾恭迎城主回城，魏大叔这一段日子究竟是去了哪里，到底是出了何事？”见魏老汉身上衣衫褴褛，董小宛有几分心疼的对其开口问道。

　　“小宛，魏大叔是被人给捉了去，故此才不见回城。并且，随着他同往的弟兄也都蒙难了。只是此事尚不可追究与对方，因我等本着从冰雪城的全局着眼，与那个将魏大叔捉了去的村寨订下了一份盟约。这样，也可以拉拢一个村寨，好一同抗击后金的皇太极。并且我还将他们村寨里的武士带来三十多人，到时候让他们帮着开采矿藏。”说完转身坐到铁王座上，面目威仪的向着两边扫视一眼。

　　早有人替魏老汉搬过一把椅子过来，因董小宛和唐枫早就都吩咐过，让魏老汉就坐在二人的身旁。故此，此刻魏老汉也老实不客气的坐下，旁边又有人给他递过一盏滚烫的茶水来。他轻轻道声谢，便接在手中，低下头用嘴慢慢吹拂着水上的茶叶片。却听唐枫开口对着众人言道：“我冰雪城虽然于此村寨结了盟友，却并不意味着，一切就都可以拿出来与对方分享。如我城内的火器和火炮以及火药等物，就是严令禁止与对方流通之物。希望你等都留心一些，因为这处村寨可是与后金人有着密不可分的关系和瓜葛。”说完这几句，停下来，看了看坐在下手的魏老汉。


第448章 撒下钓饵钓金龟，凭栏才智属何人

　　魏老汉见唐枫的目光，向他看来，急忙也站起身，对着众人高声言道：“我魏老汉没什么好说的，关于冰雪城的政事，就由你们这些脑瓜子好使的人，跟着城主去操心好了。我只是说一条，就是过几天，我便要带着人去深山之中开采矿藏。到时候，希望哪位将军给我挑些好帮手，组成护矿军队，好能护的采矿人的安全，以免再发生上一次的惨祸。还有一点，待过完大年之后，在过得几个月，可就要开始垦荒开地了，到时候也需要军队助我一臂之力。我说完了，诸位随意，老汉这身上，都好几日不曾好好地梳洗一番。不瞒大家伙说，都变馊了。诸位稍坐，我先告辞了。”魏老汉素来直爽的很，要说的话一说完，便立即起身与众人告辞，又回身与城主和夫人打过招呼，转身径自下殿离去。

　　待他走远之后，殿中众人哄堂大笑。胡腾荣笑着对众人言道：“这老头倒真是有意思，不过说实话，我方才就坐在他的下手，鼻中总是闻到一股股的难闻的气味。本来不好意思将座椅搬开，也好躲开他。没有想到，他竟然对此心知肚明。不过看起来，这老汉也是受了不少的折辱和委屈。城主，这带领人马护佑开采矿军的差事，莫如就交与我好了。”说完一双大环眼，向着殿中其余的武将脸上扫了一圈，脸上一副欠揍的表情。似乎，在对众人表示，这趟差事舍我其谁似的。冰雪大殿里，有一些武将素来稳重的很，自是不屑于对其多加理会。比如曹氏叔侄和额亦都，以及东方升二来与新近被贬了军职的站殿校尉郝兵。可当中也有例外，贺疯子一听他如此一说，腾的一下，在椅子上站起来。瞪着一双小眼睛，对着胡腾荣嚷嚷道：“这差事，怎么会就能轮到你去？当先由公子来亲自指派，方才可决定下来，到底是该由何人前往护矿？再说了，在座的这些武将能臣，都没有吱声呢？如何，你就先出声？敢莫是，你自认为，武功上可比得过小马超曹变蛟？还是在谋略上堪比活赵云曹将军？抑或是在战场上冲杀，可赛过额亦都？抑或是，排兵布阵远超于东方老弟？”这位贺疯子先不说自己去不去，却先给胡腾荣牵了几位对头。却让胡腾荣如何表态？说自己可胜任这趟差事，那岂不就意味着，说自己比他所说的这几位都要高上一筹么？

　　这样一来，也自然在无形之中，就得罪了这些人。可要就这么坐下，说自己不行，看这贺疯子的架势，绝不会就那么轻易地放过自己，指不定他还有何难听的话，跟在后面等着自己呢？而胡腾荣心中也知道，这个贺疯子如今在这山寨之上，连着憋了好几天。一直就在吵吵着，要带领人马出冰雪城去活动活动。可任谁都晓得，他所说的活动，可不仅仅是带着人马出去操演一会就回来？而是要带着手下人寻一处后金人的城池，或者是村寨去与对方较量较量。就在胡腾荣甚感为难之际，忽然坐在铁王座上的冰雪城主开口替他解围道：“贺疯子，你可又是觉得手掌痒的难耐？不过，你另有重任在身。这护矿的差事，就交与胡腾荣亲自操持好了。”听他如此一说，事情也就此被定了下来。

　　议完这件事之后，又处理了几件小事之后，唐枫便宣布退殿。自己带着董小宛和二来，前往后面的西洋小楼来看望老夫人，同时也是来给其请安。毕竟自己连着离开家好几天，让娘也跟着惦记自己的安危。请了安之后，又陪着老夫人坐下，娘两个闲唠一会，这才让董小宛留下陪着娘亲。而他自己则是带着二来前往书房，继续商量关于冰雪城中的政事。同时，也是跟二来打听一下，那些人安置的如何？其中可是否有可疑的人混迹在其中？毕竟当时，可是眼见耳听那位老酋长被逼无奈，替那位十四爷做了一件什么不好的事情？虽然不敢肯定，到底是不是跟冰雪城有所牵连，但这个险，他是不准备去冒得。所以，等将那几十人的男女女掺杂到一起的采矿队，一被带入冰雪城之中，就立刻偷着吩咐二来，要给他们安排一处能够时刻看到他们的地方。并且，不得这些人任意到城中去。换句话来说，也就是变相的将这几十个人给软禁了。这样一来，那个混迹在当中的内鬼，必会情急之下铤而走险，而这也恰恰中了这位城主的算计。

　　而此时，在冰雪城里的酒场之中，正上演着一出戏文。自从林丹汗与那位佟六爷结识之后，两个人好的就好像一个人似的。彼此之间经常的往来，关系自然也是越走越近。只是，每逢佟六爷一去找林丹汗，就是请他去酒场里去喝酒。且每每都是大醉而归，还总是佟六爷付账，这让林丹汗不由惭愧不已。只是苦于自家在此城内无亲无故，除了有一身的笨力气，还会驯马之外，但是不会做别的什么活计，自然也就无钱可赚。好不容易赶得上一回，祖大寿发送他亲弟弟，自己挣到了一份好钱，得了不少的银子。而那，还是仰仗着佟六爷的提点。如今，只恨这冰雪城里的各个将军府里，如何不再办几件丧事？如此一来，也好挣些银钱，也好能回请一次佟六爷。这毫无来由的，总是吃对方的宴请，即使脸皮再厚，如此几次三番的下来，即使对方不言不语，可自己这张老脸照实是有些挂不住了。最让林丹汗感到郁闷的，就是本以为，自己也是身为蒙古人，能去投奔额亦都的军中。却被对方给拒绝了，又想去东方升的骑兵大营里去帮着养马放牧。可还是被对方所拒，并且还不说究竟是何原因，不能招募与他？

　　这让林丹汗的心中深感憋屈，不由在自己的心里就暗暗发下誓愿，一旦自己若也有那么一日，平地崛起之时，定会厚报于那位佟六爷。但对与冰雪城，也自然会睚眦必报。可这时他却就不想想，若不是唐枫默许了他混迹于东北军的军队里，跟着一同进入冰雪城，他又如何能进得来这座冰雪城？世人只看对方之恶，全不念昔日与自己之好处，人性拙劣也。

　　而这几日，他又听说如今在冰雪城里，城府即将贴出公文，又开始招募人手去深山里开采矿藏？这让林丹汗的一颗心，又逐渐的开始有些活泛起来。这日清晨，对着女儿萨仁高娃叮咛了几句之后。正打算出门前去，那处官府往常招募人的地方，去看看自己这一次，可能否被准许报名参加采矿的队伍之中？

　　还没有等自己推门出去，忽听得有人敲门。林丹汗不免有些感到奇怪，自己住着的地方，素常并无人肯来此地拜会与自己。即使是那位，于自己相知相识的佟六爷，也总是自己和他在外面街上碰头，绝没有一次肯到家中来的时候。这倒不是林丹汗自惭家中简陋，无法招待以贵客。也实是对方并不曾提及此事，自己也不好当面发出邀请。

　　等林丹汗打开房门，却见门外站着的，正是满脸笑容的佟六爷。因一早晨就飘起了雪花，在佟六爷的帽子上和肩头上，都带了些许的雪花。一见是这位爷，照实令林丹汗有些感到吃惊。不晓得到底发生了什么大事？弄得这位佟六爷贵足踏上贱地，竟然主动跑到自己的这处陋室里来，登门拜访于自己？

　　一时不禁有些手足无措，稍稍定定心神，急忙将身子闪开，对着他言道：“六爷，今儿怎么会一早，就跑到了小弟的陋室来？可是出了什么大事不成？如有用得上小弟的地方，请六爷尽管开口。小弟绝不会推辞与六爷的，女儿，快去烧壶水沏好奶茶，咱们家来贵客了。”林丹汗边说边将他往屋里面让。

　　屋内正在收拾着屋子的萨仁高娃，耳听她爹说来了贵客，急忙迎了出来，也打算看看究竟是哪一位贵客，竟肯到自己这穷家里来拜访？对于佟六爷，她到也是曾经见过一面。只是，因为离着较远，看得不是十分仔细。所以今天一见，并不算是很认识他。只是爹既然说是贵客，那就自然应当好好地招待与他。

　　可这位佟六爷也真是够怪的，不声不语的只是面含微笑，打量打量眼前这位萨仁高娃。忽然转头对着林丹汗开口问道：“我观林丹兄的闺女，到果真是姿色出众，可说是少有的美人呀。哈哈哈哈，林丹兄以后可就有福了。只是不晓得令爱可曾许配了人家？”耳听这位佟六爷，刚开口赞许了几句自己的闺女，却又话锋一转，打听起自己的闺女有无婆家来？难道说，他今日突然登门，所为的，就是欲给自己闺女寻个婆家来的？


第449章 定计

　　林丹汗稍稍踌躇一下，便欣然对其笑着回言道：“唉，哪里有呀？本打算依着前几日老哥的教诲，与这城内的将领攀上一门亲事。可那将领顷刻之间却又被免罢了官职，真是走霉运到家。如果老哥有何好的人选？不妨当面直言即可，如要能玉成此事的话，小弟必会重重地酬谢与兄长。”林丹汗早将这位神出鬼没的佟六爷，看成自己堪称救命的神官了。自然是要对其言听计从，如今既然听对方有了门路，能把自己的闺女热销出去，岂不是欣喜过望？

　　听见林丹汗如此一说，却见佟六爷点了点头，也笑着回复道：“你我之间宛如兄弟，还说什么谢不谢的？走吧，今儿我们还是去那酒场里去闲坐一坐。你也好好听听老哥，我昨夜经过一番深思熟虑想出来的一个主意。如果，你若依着此计而行，不愁钓不到金龟婿。并且，林丹兄统一蒙古全境之志，也有望达成。”说着，就见这位佟六爷是转身就向大街上行去。林丹汗，也急忙对着女儿吩咐了一句，就急匆匆的追赶上来。

　　因见这一早晨，在路上行来迎往的人实在是太多，两个人也不方便深谈此事。只是彼此之间说些无关痛痒的事情，并且各自加快脚步，奔着酒场而去。可以说，由唐枫倡议并领头修建出来的，类似于现代的酒吧一般的酒场。除了他自己一直都不曾有时间能上这里闲坐一会，并喝上一杯水酒，也好借此放松一回。城内的百姓们，但有闲暇时间，不愁吃喝，手里并有几个余钱的，就喜到此处闲坐一会，听听他人摆摆乌龙。

　　一是听这里的人，能够无拘无束的吹吹牛侃侃大山。一方面，自己也可以在这里结识一些朋友。可以说，冰雪城里的这个酒场，是任何人都希望，自己能经常在空闲时候到这里坐坐的场所，也好借此地好放松一下自己的心。更主要的一点，就是因为冰雪城里全民尚武。所以，在这座酒场里所修建的那个擂台，也就成为了人们在此地小试身手，凭仗能够向旁人展示自己的一处绝佳之地，同时期盼着，有哪一位冰雪城里的大将，恰巧经过此地，好将自己给弄到军中当一个亲随去。这样一来，自己也就等于是平步青云。

　　当然，这种机会也并不是任何人，随时都有可能碰上的？只能是看谁的命好，凭此机遇可一步登天。本来，最初陪着佟六爷来的那几次，林丹汗就对此注意上了。也私下打算着，在这酒场的擂台之上，显现自己的身手。以此来打动前来观看的哪位微服私访将军的爱将之癖，自己也能就此，混入冰雪城的军队里面去。

　　只是他的这等心思，早被那位佟六爷洞悉若明。并对其加以劝止，说其尚不到需要登台，以此博得一个军职的时候。而且，又说凭他身为蒙古的贵族，岂可和那些下人们一同登台较量？如果打赢了，也没有什么好光彩的。可要是打输了，那倒不用在担心，在冰雪城无人知晓他了。就怕他到时候，为这败名所负累，在这里再也呆不下去。无论走到哪里，都是关注与他的人群。恐怕到了那个时候，自己出门都得将脸蒙起来，以防被人看出来自己是谁？

　　所以，林丹汗也就听了他的话，干脆只是终日随着这位佟六爷逛逛酒场。一起喝喝酒，在听这里的人闲扯上一天各种奇闻轶事。而后便与这位佟六爷告辞，两个人各自回到自己住处。这么几天日子混下来，林丹汗倒对此有些习以为常了，只是在心底最深处，还在惦记着复国大业。

　　今天一听佟六爷，好没样的一大早晨巴巴的跑到了自己门前，来跟自己说什么，要给自己姑娘找一户人家，并钓到一个金龟婿？这可令林丹汗从心里往外的那么高兴，陪着这位佟六爷赶往酒场的这一路之上，都几乎乐得合不拢嘴。真不晓得自己是拜了哪方的神仙，遇上这么一位大善之人。

　　待两个人一起走进酒场之中，因二人连着来了好几日的工夫，这里跑堂的，早就认识他们二人了。并且，那位佟六爷出手又是大方得很。只要一吃喝完，到了结账的时候，必单独赏一些银钱给这跑堂的。故此，这跑堂的把他也给认得清清的。一见到他来，立马丢下刚刚招呼坐下的客人，一路小跑着到了佟六爷的跟前。

　　“六爷，今儿和这位爷来的可真是早呀？不过，那处六爷素常喜欢坐的雅座，还给你老留着呢。今天，六爷可还是点和每日一样的那些菜和酒么？”这个跑堂的，对着佟六爷献媚似的笑着。边说，边抽下搭在胳膊上的抹布，急忙先擦抹一下桌子，紧跟着拿抹布又用力的抽了几下，两面的座椅。

　　接着又对二人言道：“六爷，和这位爷请先坐下，待我这便替六爷去沏一壶上等的铁观音。这茶听说，可是我们掌柜的托人刚给弄回来的，就在昨日晚才到的冰雪城。六爷算是有口福了，虽然这不是春茶，但也算是其中的佼佼者了。两位稍坐，我去去便来。”这个跑堂的话一说完之后，就手脚麻利的转身奔往后灶。

　　而这头，佟六爷也和林丹汗各自坐下来。一边等着伙计，将茶先给二人端送上来，一边朝着擂台上望去。可能因为今天来的稍早一些，擂台上尚没有人登上去比试一二。两个人未免坐在这里感到有些索然无味，不由向着身前左右坐着的那些茶客脸上和桌上扫视起来。

　　林丹汗一边显得有一些浑不在意似的四处睃寻着，一边就听这位佟六爷压低声音对自己言道：“实际，在前几日你走之后，我都又重新返回到这里来。为的就是在这里能见上一个人，此人可说是冰雪城里的大人物了。自然我所说的见，可并不是与他相互结识，只是留神观察他的一举一动，还有他何时会离开这里罢了。”随着佟六爷刚说完这几句话，那个跑堂的就将一壶滚烫的铁观音给二人摆在了桌上，又替佟六爷和林丹汗斟了满满一茶盏，这才又笑着对二人言道：“六爷你且和朋友慢慢先喝着茶，酒菜随即便好。”说着便要下去吩咐后灶好在抓紧一些。

　　“小二，这酒菜倒不是十分的着急。你先弄些茶点上来，好与我这位兄弟垫垫底。酒菜等临近中午之时，劳烦你吩咐他们去做出来即可。这是赏你的银子，待送上茶点之后，你先去招呼别的客人好了。”这位佟六爷说完，是当即就在袖筒里摸出一块银子来，随手向桌上一丢，银子在桌子上打了两个滚，便停了下来。

　　那个跑堂的双眼，顿时就瞪圆了。嘴中却是推辞着道：“这如何使得？只是替六爷跑了几次腿罢了，这都是小人我应当做的，何劳六爷如此慷慨赏赐？真真，让小人有愧得很。”他话虽然是这样说，只是那块银子，早已被他借着用抹布，擦抹着本来干净得很的桌面的时候，用抹布将银子一遮，随着银子便到了他的手中。

　　“你就莫要在此啰嗦了，只要你伺候的好，六爷我自然不会吝啬这点赏赐的。好了，你先去忙吧。这擂台上正好也来了人了，你就不要在此惫懒，再耽误我等观看比赛了。”佟六爷稍有些显得不太耐烦似的，朝着这个伙计摆了摆手，示意他速速的离开自己得桌旁去忙他的事去。

　　那个跑堂的素来识得眉眼高低，见了眼前这番情景，自然有所领悟。就急忙对着佟六爷行了一个礼，转身又去继续招呼旁的客人去。而林丹汗虽然不晓得，跟前坐着的这位佟六爷心里在想着什么？可也知道，他绝不会是因为要观看擂台上的比武，而让那位小伙计赶紧的离开此地？

　　还不等他开口动问与佟六爷，却见佟六爷以目示意于己。虽然心中不太明白，他究竟是何用意？可还是掉转过头，向着佟六爷所示意的方向望了过去。却恰好看到有一个人，正从大门口走了进来。就见这个人年纪大概有五十岁上下，身上穿着一袭青布棉袍，身上倒是干净得很，任何饰物，或者是宝剑都不曾挂在他的腰间。

　　在往脸上望去，就见三绺墨髯飘拂在鄂下。两道浓眉斜插入鬓，一双眼睛虽然不算是很大，却是显得十分的有神。高高的鼻梁，四方口，除了年岁大些，长相倒还算说得过去。虽然只于此人见过一面，可林丹汗照样还是一眼认出了此人。此人正是出手十分阔绰的，打赏了自己不少银两的那位祖大寿将军。

　　只是不晓得他如何也会这么早，便赶到酒场里来？只见祖大寿根本也不向四周围看上一眼，就那么坦然然的坐在桌旁。那个跑堂的一见到是他，慌忙的迎了上去，弯下腰，在脸上堆下一脸的褶子，等着他点完酒菜，也好给他极快的送上来。那满脸的笑容别说有多甜了，直如一朵盛开的菊花相仿，让人看得都浑身感觉到发冷。


第450章 下套

　　虽然离着不算很近，却也听得十分的清楚，只听那个跑堂的酒保笑着对祖大寿问道：“今儿爷想来点什么？我们店里可有今儿早上刚打回来的飞龙和锦鸡，都十分的新鲜，只要爷吩咐一声，这便下去吩咐人做去。”说完就等着祖大寿开口点菜，却见祖大寿稍稍沉吟片刻，复又对其言道：“这几日劳心费神的，终日都睡不好，你便与我来几样清淡一些的小菜，再烫壶上好的杏花春给我拿来，就算齐了。”说完之后，便挥手令这酒保下去准备。

　　林丹汗见这位祖大寿竟然是不求奢侈，专喜平淡简单一些，心内也不由对其人甚感敬服。只是自己越发的觉得有些奇怪，这位佟六爷为何，非要让自己对这位祖大将军多加留意？想他身为冰雪城内的头一号大将，又岂会对自己这落魄之人加以关注？更不用说，自己能够结交上到他？

　　想到这里，转回头对着佟六爷问道：“六爷莫非是让我走过去，与这位将军示好，去有意的巴结与他？”虽然自己对此表示怀疑，也知道自己，在这冰雪城内是不算十分的受欢迎。可以说，那位城主大人都已然下了逐客令了，限自己在一定的日期之内，必须得离开此城。若自己就这么明目张胆的走过去，与那位祖将军打个招呼，而后对他说，自己就是专门为了结交他才过来的，照那位将军的脾气，很有可能当即便吩咐手下人将自己给递解出冰雪城。

　　听了林丹汗所讲出的这几句话，佟六爷扑哧一声笑出声来。对他强忍着笑言道：“让你过去？你又不是一个正值青春年少的妙龄女子。就单凭你这傻大黑粗的模样，还不得将祖将军给吓个好歹的？估计即使不拿你去见官，也得吩咐手下人直接将你投入牢狱之中，也免得再见到你这张脸，在让他做噩梦。呵呵，不过兄弟，哥哥嘴里对你讲的这几句话，可绝不是无的放矢？毕竟人得投其所好，才能获得最大的收益。你本人虽然不济，可你却偏偏有一个掌上明珠。实话与兄弟你说，这两天你走得早，我可都一直看着这位祖将军坐在这里，自己一个人喝着闷酒，一直喝到了这里关门打烊，才孤身一人离开。看他的样子，倒也显得十分的凄凉无奈，听说他的老母亲和妻妾以及孩子，因在大凌河一役中，不及脱身，便就此落入后金人的手中。所以眼下，偌大的府宅之中，就剩下他一个人。即使有家人和奴仆伺候着，整栋府院也显得空空荡荡的。可这，却也是老弟你那闺女，我那个贤侄女的一次大好良机。”佟六爷说到这里话却停住了，却见一个一身黑色衣袍的年轻人低垂着头，走进酒场的大门里来。

　　“六爷可识得此人否？要说起来这个人，还是在我那次冒充东北军校尉，借机混入冰雪大殿之中，去见城主借兵之时与他打过照面。后来经过详细的打听，才知悉此人也十分的不简单。手下掌控着有一支特殊军队，可后来却不晓得，因为何事被罢免了官职。虽然还是留在军中效力，地位却以大变。”林丹汗说罢端起茶盏来，轻轻的饮过一口。

　　“此人可就是你原先相中的，那个东北军中的被罢免了官职的将领？我观此人年少气傲，尚需多多的磨练方可放开手，让其充当独当一面的大将。至于他的来历，我也稍稍的听过一些。此人麾下所统帅的，可谓是冰雪城内的探马侦缉营。所领职责，多以察探对方人马行踪为主，也捎带着做些旁的活计。而其之所以能在一开始少年得志，官升为一军统领之职？也不过是走了狗屎运罢了，乃是当初，在黄河大战中，一举坑了明军的大将和人马。以致后来，冰雪城主便索性将他麾下的军校给命名为特战队，他也跟着水涨船高。不过还是不说他了，如果老弟打算在这冰雪城内站稳脚跟，并能占有一席之地的话？嘿嘿。”佟六爷的话说到这里却又戛然而止，面上浮现出一抹的笑意出来。

　　林丹汗听了他的这一番话之后，心里更是有如百抓挠心，痒痒的，恨不得生出一双透视眼，好看看佟六爷的这肚腹之内到底打得是何主意？索性与这位佟六爷开门见山的言道：“六爷到底有何高招？可否直言相告与我？兄弟是个粗人，脑筋也粗蠢的很，就莫要再跟兄弟打这等哑谜了？只要六爷说出来，我一准照办也就是了。”林丹汗此刻也真有了几分的着急，毕竟自己在这冰雪城内是无法久待下去的。

　　听见林丹汗着急了，佟六爷也不在与他兜什么圈子，便直截了当的对其言道：“我想问一句，兄弟身为蒙古人，这摔跤射箭起码自然不在话下。可除了摔跤这些之外，兄弟可还会拉马头琴否？因我这个计策，即全靠着这把马头琴才可以展开。”说完，定定的注视着，坐在自己面前的林丹汗的双眼。

　　林丹汗虽然不明白他这么说究竟是何用意？可也知道，佟六爷既然这么问自己了，那也肯定便是有他自己的打算。笑着对其回复道：“我们蒙古男人向来有三宝在身，呼麦、蒙古长调及马头琴，这三样素来是不能轻易离身的。而且，在我们一小的时候，便由寨子里的老人亲手相传。故此一代代的绝不会就这么在中间断了香引，使得后世人不晓得自己民族的传承之宝。不怕六爷笑话，自我和家女一同逃出来之时，旁的都没有携带在身，却偏偏将马头琴给紧紧地攥在手中，就这么一直带到了冰雪城。闲暇无事，或者是犯愁的时候，都会操起琴来拉上几段，也好抒发胸中的烦闷。”说起自己本族的东西，可以看得出来，林丹汗显得十分的傲然。

　　听见林丹汗这么一说，佟六爷便欣然点了点头，捋了一下唇上的两撇胡子，端起茶盏，轻轻的吹散开浮在上面的茶叶，浅浅的饮上一口，便由将之放在桌上。又对着林丹汗言道：“既然如此，那此事也就好办了？我打算，趁着这位祖大寿常来此处观看擂台比武也好借机散闷之时，由你们父女二人，在此地一人拉琴一人吟唱。以此来引得祖大寿的注意，并让令闺女瞅准机会，一定要将这位祖大寿的魂给他钩住了。如此一来，不愁祖大寿不会帮趁着你借兵统一蒙古？怎么样？我这招还算是高明吧？”佟六爷说着，对着林丹汗微微而笑。

　　一听佟六爷居然是给自己出了这么一个主意，林丹汗心中便有几分怀疑。毕竟没听说过关于祖大寿的几件事，也不晓得此人喜欢什么？偏好什么？别万一他不喜欢女人，而是只专情与自己的那位身陷敌营得妻妾，那自己的闺女岂不是白白的去丢人现眼？最后，此事万一在经某些人传播开去，让自己的闺女今后，还如何能嫁户好人家？

　　见林丹汗垂头不语，似乎正在想着什么？佟六爷蔚然一笑道：“兄弟你可是怕到时候，别在万一赔了夫人又折了兵么？此事无碍的，尤其这位祖大寿刚刚经历了丧弟之痛。如今赋闲在家中，终日困苦不堪，这才出来走一走散散心。所以其心中此刻也是极为空荡且无助，令千金这时如要出击，必是一击命中。”佟六爷还是极力的游说着林丹汗，促使其早些做出决断来。听他如此一说，林丹汗倒感到，有些不太好一口回绝与他？

　　毕竟人家是替自己出谋划策，当初还是自己千求万恳的，人家这才算勉为其难的应承下来。此时，人家拿出一个主意来，可自己却打了退堂鼓，这让对方又怎么看待与自己？身为男儿，岂可言而无信乎？左思右想，最终朝着对方点了点头，却又开口问了一句道：“即使我们父女想这么做的话？可这里的酒场，又如何肯让我们父女登台献艺？此处，可终归是打拳的擂台，人们来此，是为的走上一个狗屎运，也好一步登天。所以，他们可会耐心观看我们父女拉琴弹唱？并且，听说此地寸土寸金，如要想登台的话，也得有一笔银子先拿出来方可。”林丹汗虽然表示同意，可心里也十分清楚，要想在这里表演给大家看，首先得先支付一笔租令场地的费用，哪个会让你白占地方的？

　　听见林丹汗居然摆出一堆堂而皇之的理由，听得佟六爷不由幡然而笑。瞅了瞅他，便不再多说什么。闹得林丹汗还以为，自己那句话招惹的他对自己腻烦了？便自此小心翼翼的坐在对面，亲自伺候着这位佟六爷。一晃，已是午时，正是吃饭时间。酒场里进进出出的客人，此刻也就更加的多了。

　　而那位跑堂的酒保，也依从了佟六爷一早来时的吩咐，将二人所点的菜肴和酒水，一如流水一般的传送了上来。并且亲自为二人将酒倒满，这才对着二人打了一躬，赔了一份小心，转身去应付别的客人。二人此时是边吃边瞎聊，并时不时的就向着那面得两个人望过去。


第451章 袍泽

　　就见那个年轻人只点了两道小菜，一壶寻常以及的酒水，便闷头吃喝起来。并不去看，坐在靠着紧里面回廊栏杆处的那位祖大寿一眼。祖大寿也是慢斟慢饮，一副不急不慌的神情流露于表面。只是这两个人谁都不去瞅对方一眼，似乎根本就不认识对方一般。

　　这让和佟六爷坐在一处的，一直都在偷偷观察着两个人的林丹汗，看了不由在自家心中，产生出几分的疑惑？照理说来，他们之间是绝不会不认识的，可却又因何不坐在一起？那样岂不也显得同僚之间的关系，显得比较浑河一些？不至于显得如此的生硬，以及不近人情？要知道，在蒙古人的心目之中，袍泽便是自己可以放心将后背托寄予他手中的人。战场之上，杀伐之中，自己尽管趋前面拎着刀与敌寇拼杀。至于自己后身的安全，便由身后的弟兄代为看护。如果，要像眼前这两位冰雪城的将官一般，一副老死不相往来的模样。估摸着，还没有等将敌寇给驱逐出去，自己的后方便先要乱了起来。照理说来，身为冰雪城头一排的战将，这点心胸还没有么？

　　只是林丹汗并不了解那个年轻人，也就是郝兵。其素来便是低调行事，见到相熟的将官，充其量打个招呼就算不错的了。更何况，自己还身为东北军特战队中的将官。虽然眼下已被免去本身的官职，却依然是替代将官，说不定何时便会官复原职。而为了冰雪城的利益，需对许多自己所知之事，和自己带领着手下弟兄所执行的差事，都要加以保密，自然也就不能，那么堂而皇之的与别的将领有所交往。此亦是毫无办法的事情，可说是被其特殊官位所左右，非是能任由自己来摆布。只是却不能对人以言明，使得军中不少人以为，其性子天生便桀骜而不逊。

　　二人也不晓得，在这酒场之中坐了多久？眼看着郝兵吃罢了酒饭之后，又看了两场擂台上的比试，便就此叫来酒保，汇了银两转身离开酒场。而那位祖大寿却是饶有兴致的，一直坐在那里，慢慢地自斟自饮着。并且还时不时地，为擂台上正在较量的两个人鼓掌喝彩。而在这些比武较量的人群当中，也有人识得他是谁？更是欲在他的面前留下一个印象，也好趁机能加入冰雪城的军队里，搏个出身出来，日后也能成为有名望的人。

　　自然也就更是泼了命一般，与对方在比武较量之时，是毫不容情。急于将对方置于死地，从而彰显出自己的本事以及武功卓尔不凡，也好被这位将军挑选中，也好能结束这种搏命的生涯。不知不觉之间，华灯初上，月儿也行到了楼檐处。前来此地饮酒并消磨时辰的人，也越发的多了起来。

　　那面坐着的祖大寿，此刻也终于是罢盏不饮了。付过酒菜账钱之后，又特意的打赏了酒保一两银子，这才晃晃悠悠的走出酒场大门。转眼人便消失在夜色当中，不过想来，也绝不会在他的身边，却无人跟随无人保护？看祖大寿走了，这位佟六爷的话匣子也再度打开来。

　　对着林丹汗笑道：“明日他若再来的话，可就要看你们父女二人的了。酒保，请你过来一下，我这里有要事与你相商？”他对着林丹汗一语方说完了，就立刻对着，此时正在招呼着其他客人的那个酒保喊道。酒保听见他的喊声之后，急忙未转过身，一边快步朝着两个人的桌前走过来，一边满脸堆笑的，对着佟六爷言道：“敢问六爷，可还是要填一道菜，还是要加上酒水上来？只要你吩咐一声，小人这便去给你弄来？”说着，半哈着身子，便等着佟六爷的吩咐。

　　却见这位佟六爷先不说话，一伸手在自己腰上先摘下一个小袋子。拿在左手之中，伸右手在里面摸了摸，便取出一物，轻轻往桌子上面一放，随着手便撤了回来。那个酒保和林丹汗两个人的目光，此刻都不由自主地，便汇聚到桌上所摆放着的那件东西上面。顿时，二人的双眼都看得发直了。

　　就见桌子上摆着金灿灿的一件物事，这东西借着远处高挑起来的灯笼的光，浑身上下散发着一道道炫人眼目的黄色光晕，等两个人定定神仔细望去，居然是一锭金子。酒保的嘴立刻便合不到一起去，有些磕磕巴巴的对着佟六爷问道：“六爷，在吃这么几顿饭，也花不了这么一锭黄金呀？”酒保此时心神不宁，瞪着眼睛，死死地盯着那摆放在桌上的黄金。头也不抬的对着坐在一旁，正一脸淡然的佟六爷询问道。

　　“那个跟你说这是饭钱了？这锭金子，乃是为了租赁你那个擂台来用的。至于饭钱么？我也早就给你准备好了，诺，这五两银子可是够不够饭钱？”佟六爷说着，又在袖子里摸出一锭银子，随手便扔在桌子上。随后，又将那个小袋子系在自己的腰上，便乜着眼看着眼前的这个酒保。

　　酒保又扫了一眼，桌上的那锭黄金，这才将一双目光，从那金锭之上恋恋不舍的收回来。又笑着对佟六爷回复道：“六爷玩笑了，这五两银子都用不完的用。六爷你请在此稍坐，待我先去跟我家掌柜的支吾一声。我想问题不会太大，必会达成六爷所愿就是。”这个酒保说完，就要转身离开。

　　“嗯，那就劳烦于你了。那银子如还有剩余的话，就一并赏与你吧。好做个跑腿的费用，只要你尽心办事，六爷我可是从不白使唤人的。”这位佟六爷出手照实是大方的紧，五两银子最少也会剩下二两多找回来。可他一张口，便将这二两银子就这么给赏了出去，真令人对此不由咋舌不已。

　　那个小二凭白得了这么一注好处，自然是笑得都快合不拢嘴了。本来，一开始这位佟六爷就已然赏过自己了。可没成想，一转身的功夫，就又赏下二两多银子来。这样的主顾，如何不让人上感子去巴结与他？急忙转过身，一溜小跑的奔着掌柜的待着的柜台处奔了过去。

　　等酒保将这些事情，添油加醋的对掌柜的陈述完了之后，掌柜也听得有些吃惊不已。还从不曾遇到过这么豪爽的主顾？此人简直可以说是散财童子了，是专门前来照顾自己生意的贵客。不禁又联想到前一日，自己在院里见到一只喜鹊，在对着自己叫。原来是应到此处的，看起来，自己活该要发财。

　　一边想着，一边又赶紧的，对着这酒保吩咐了几句下去，自然也对其今日所为夸赞有加。随后，是匆匆忙忙的，就朝着佟六爷和林丹汗所坐着的地方快步走过来。尚离着还有一定的距离，就急忙高举双手，对着二人抱了抱拳笑着言道：“适才听我那不懂事的伙计回禀与我说，贵客有意想租下这处擂台一用？并且已然付下定金？但不知，贵客欲用这处擂台几日？可还需要有人帮着操劳，如要需要人手的话，小人自当已尽绵薄之力。”随着话音落地，人就已走到了桌子旁边，却是先一眼看到了那锭黄金。自古圣人有云，黄白易动人心，果然不假。眼睛一旦盯到了那锭金子上，就再也舍不得把目光移开。如今恨不得，这两个人此时不在此处最好？自己就可好好地去看看那锭黄金去。

　　听见这位掌柜的一开口，就讲出这么一番话出来，两个人不由互相对视一眼，就知道此事已成。佟六爷微微一笑，伸手将那锭黄金朝着掌柜的面前推了一推，这才对其言道：“这位掌柜的，你也莫要这么客气。我们二人也就是单纯的租一下场地来用，至于人手么？我想以足够用的了，但还要多谢掌柜的美意。”说罢，这边就欲站起身来，也好同林丹汗离开此地，折返回家中，明日也好早些赶到此地在准备准备。

　　林丹汗一见佟六爷站起来，自然也相随着起了身，哥两个这便就要跟掌柜的告辞，离开此地。可却听得掌柜的，又一次开口对着他言道：“那六爷可有何特别的吩咐和需要么？是不是六爷自己带着人来，专门为的是与别家财主对赌一把？”这位掌柜的还是一个好打听，听其所言，是以为佟六爷要和对方各出人手，借以豪赌一把？

　　佟六爷摇了摇头，未免有些觉得好笑，对其吩咐道：“你就莫要理会，我到底欲借你这擂台做何用处了？我只让你帮一个小忙，今夜，你就多找些人手，给我多多的写些布告，张贴与冰雪城最为热闹的街头巷尾处。能让越多的人注意到此事，那才是越好的。记住了，布告上就写明，有专门由蒙古来的马头琴手免费在酒场里弹奏，并且，还有很多精彩之极的走场戏。记住，千万要与我写明白了，全都是免费的。所来之人，都给奉上一壶香茶，和一盘瓜子花生。这个钱，待办完此事之后，我再与你单算。”佟六爷说完之后，却看了一眼站在身旁的林丹汗，示意其可还有何要说的，当趁此快些讲出来？


第452章 运筹帷幄

　　林丹汗一见二人的目光都向自己望过来，便略做沉思，随之摇摇头道：“六爷想的比我自己都要周到许多，我实在是想不出什么来了，就这么定了。六爷，待我先回去，和小女在商议商议，看看明日给大家弹些什么曲子才算好？”见他没有何特殊所求，佟六爷这才也对着掌柜的点了点头，笑着对其吩咐道：“既然我家兄弟觉得这样甚好，那就这么办好了。如果这锭黄金不够使唤的话，待此事结束之时，我在将之补上，掌柜的看这样可行否？”说着也站起身来，瞅着那掌柜的，看他又如何回答？

　　掌柜的早对这位佟六爷，在自家酒保那有所耳闻。也早对其有所关注，知道此人，乃是自己这酒场上的一个大主顾。岂能因这么点事情，就轻易得罪与他。急忙也满脸陪笑的对其回复道：“六爷你这说的是哪里话？甭说这银子还有可能会有剩余的？即使没有的话，就权当我交了六爷这么一个朋友了。替朋友垫付一些银两，此乃是义不容辞之所为。六爷，您尽管安心的回去好好安歇，这里的事情，就都交与我来替六爷操心好了。”这个掌柜的边说，边跟着将二人往门口送。

　　听了掌柜的这番好说辞，佟六爷倒是笑着点了点头，对其所言和保证不置可否。与掌柜的告了辞之后，便陪着林丹汗，兄弟两个人就走出酒场，穿街过巷，待离着林丹汗的临时住宅不算太远，便与他就此告辞，二人各奔东西而去。不说佟六爷，却说林丹汗此刻可谓心花怒放。

　　虽然此时的效果如何？尚需等到第二天，才会知晓。可对于那位佟六爷，林丹汗可说是充满了信心。只觉得这天下，就根本没有他佟六爷办不成的事情？既然他已然答应了帮着自己操办此事，那自己即可等着明日开场锣鼓一响，带着闺女登上擂台，唱好这出大戏便可。余下的，便交与佟六爷去操心好了。

　　翌日黎明，不等太阳高升，林丹汗便将萨仁高娃给叫了起来。爷两个收拾利索，特意又将马头琴上上下下擦拭的微尘不染油光锃亮的，便带着闺女出了大门，直奔着酒场而来。一路之上，林丹汗是看何处热闹，就朝着哪里走。为的就是想要看看，那位酒场掌柜的可是话复前言？果真将此事写成布告，并将之张贴于大街小巷？待走过两三个街口，倒还真真看到在一些街头巷尾的围墙之上，贴着关于自己父女的布告。可看起来，似乎并没有多少人对其加以留神？顶多有几个闲人，驻足稍稍对其浏览一遍，便都各自散去。

　　这让林丹汗心中不免对此感到有些怅然，此时不由开始怀疑起来，这件事情可会成功？一直走到了酒场的大门跟前，就见在酒场大门口处，竟然围了一大堆的人。远远地望将过去，可谓人山人海一般。这让方才稍有些灰心丧气的，林丹汗的那一颗脆弱的心，又稍稍升起了一丝希望。

　　急忙叫上萨仁高娃，父女二人奋力的朝前挤了过去。却忽见站在自己前头的那个人，回过头来一脸的不悦神色，甚是不满的对其呵斥道：“你待做什么？大家都在此安分守己的排队领钱，如何你便要在中间插上一腿？如要想领钱的话，后面排着去。”说罢，是恶狠狠地朝着他瞪了一眼。

　　这几句话，照实说的林丹汗就是不由一愣。身后站着的萨仁高娃，几时见过有人如此的欺凌过自己父亲？不由紧锁双眉，这便要上去寻对方理论一番？却被眼明手快的林丹汗一把将其给拉住，压低声音对她解劝着道：“高娃，此处可非比我们的蒙古，任由着你为所欲为。需要知道汉人有一句老话说得好，人在矮檐下何敢不低头？忍一忍，待你嫁与那位将军之后，到了那时，我等才也可扬眉吐气。”说完，朝着那位对其呵斥过的汉子笑着点点头，以示自己对此抱歉十分，便要拉着萨仁高娃绕过人群，也好能进到酒场里面去。

　　可忽听得前头有个人，高声对自己打着招呼道：“林爷这厢来，你老莫要也跟着在后头排队了？快直接过来，也好跟你老商讨商讨，看看我们弄出的东西，你们满不满意？”那个人边说，边在酒场大门口不住地对着二人招着手。林丹汗循声望去，却见恰好就是昨日见过的那个酒保。

　　此时，再看这位酒保，正站在门前呲着牙跺着脚，并不时地搓揉着自己的一双耳朵，对着自己边努力的笑着，边打着招呼。看他这满面难以掩饰住的得意和兴奋，不用说，自然又是得了那位佟六爷的好处了。否则的话，至此冰天雪地北风呼号之际，他又如何肯乖乖的，就这么守在门前等着林丹汗的到来？

　　林丹汗此时自是不在犹疑，带着萨仁高娃便往前面用力挤过去。可方才遇到的那个人，见这位蒙古汉子居然听了自己一番言语之后，还是照样的往前挤过来，便心生不满。对其喝骂道：“你这厮，如何又挤过来了？难道说是赶着要去投胎不成么？你若要再往前挤，可别说爷爷我对你不客气了。”说着对其晃了晃拳头。

　　后边所发生的这一番情景，前面那个酒保看的是一清二楚。干脆一边吆喝着人群闪开一条通道出来，一边朝着二人挤过来。到了两个人的跟前，对着林丹汗吩咐一句道：“林爷，你怎么还杵在此处？快随我进去见六爷去，也好看看里面可否能使得你满意？”说完这就要带着林丹汗父女二人进去。

　　身后的那个方才对林丹汗不满的那个人，此时越发显得是气恼十分。对着酒保喝令道：“你这厮，怎么好叫他人进去插上一腿？我等可都于此地，辛辛苦苦的等了大半天，眼看着便要轮到我等？却又要多等上一个人，此又是何道理？”说着这便要撸胳膊挽袖子，似乎是要上前去叫酒保好看？

　　那酒保对此到并不以为意，对其冷笑数声回敬与其道：“如不叫他们父女进去的话，那何人可以进去弹琴？莫非你也有这份雅兴不成？可奈何，旁人都是冲着人家父女二人而来的。阁下还是好好的自此处排队，领上你的那份钱进去白听戏白喝茶水好了。否则的话，就请阁下速速离开此地。”这位酒保说话，是一点余地都不给对方留。让一旁的林丹汗为此而咋舌不已，真不晓得他一个小小的酒保，又哪来这么大的胆量？

　　那个汉子被酒保一顿抢白之后，却一声都不敢吭，乖乖的低着头又去排队。这让林丹汗对于这酒场的背后，真正的掌柜的是谁，不免感到有些好奇起来。若是无背景的话，凭他一个酒保绝不敢如此的肆意妄为。这说明，这间酒场背后的掌控者绝不是一般之人，说不定便是冰雪城内的那几员著名的大将。更说不准的，很有可能就是那位冰雪城主自己。只是这些与他是毫无关系，如今可做的，就是让自己的闺女设法让对方看上。

　　等进到酒场里面，林丹汗顿时便是大吃一惊。只见门口不知何时被人竖起两根三叉托盘旄杖，托盘下面的长长地牦牛尾巴迎风浮摆不停，在一旁，还立有一根，对于蒙古人来说，可谓意义重大的光滑木杆。随着酒保往里面走，就见里面所设摆的和蒙古包里面相差不多。只是，矮矮的炕桌，换成了八仙桌椅。至于那座擂台，上面高高的悬挂起一条蓝色的蒙古幌帘，大概是因为时间急迫，只是用笔墨书写了一行大字，欢迎林丹汗携女在此献艺。

　　看起来，这里的一切，自然都是佟六爷费心替自己操办起来的。让林丹汗不由觉得心中有一股暖意升上来，急忙四下去望那位乐善好施的佟六爷，如今身又在何处？看了半天，才发现感情佟六爷此刻，还身处在大门口人群包围之中。隐约可见在其身旁有两副筐，里面装着一串串的铜钱，真不晓得，他又是从何处弄来的这么些铜钱？正带着一个人，轮番的给每一个人手中发下去几枚大钱。

　　得钱者，虽然钱不算很多，可也是兴高采烈的急忙奔进酒场之中。寻个地方坐下，单等着台上开演。看得出来，这位佟六爷为了他的事，可真算是豁出去了。花起钱来犹如流水一般，对此却毫不心疼。可让一旁看得人，都不由为他感到有几分的心疼。这看的人，自然不仅仅就是林丹汗。

　　等门口的人都得了钱之后，也都相继进入酒场，就等着看林丹汗父女二人的戏上场。可却迟迟不见台上有动静，下面的人，若不是怀里尚揣着刚刚捂热乎的那几枚大钱，早就纷纷离席而去。而林丹汗此时，却是稳稳当当的和佟六爷，也分别坐在台下一处桌前，两个人是边喝着茶水边聊着天。


第453章 异变突起

　　而萨仁高娃却不在两人的跟前，二人之所以此时不急不忙的，却是因为正主尚不曾到。今儿也不晓得，那位祖大寿祖将军府上出了何事？他竟没有前来酒场里闲坐。一直都等到了晌午，座上的那些收了钱跟着来此地看热闹的人，都喝过了四轮茶水了，肚子里此时竟是水了，也实在是有些人为此而憋忍不住。只得跟管事的那位酒保先告个便，且去寻地方方便方便，再回来坐场助威。

　　一直都等到了华灯初上，那位祖大将军，还是连人影都不曾见到。而那日，二人所见到的那位郝兵校尉，今儿也是一样没来此处照常饮酒？林丹汗未免变得有些愁眉苦脸起来，看了看桌前的佟六爷，面上带着几分惭愧神色的对其言道：“今儿徒让六爷如此破费，可这正主却没来，实是让人闷煞。六爷，事到如今，我等又该如何？”说完，一双眼睛望向佟六爷。

　　却见佟六爷慨然一笑道：“些许小钱，尚不在话下。老弟只管放心，此事我包到底了。他今日不来，那咱们明日继续这么等他来。我就不信他总不来此地饮酒消闲了？不过么？老弟，我认为即使他不来，你也当先登上台去弹奏一曲，这样多少也能聚些人气，使得这里的人，出去之后将你的声名由此传散出去。”说完伸过手去轻轻拍了拍林丹汗的肩头，一双眼睛注视着林丹汗此时脸上的神色。

　　听到佟六爷都发下来了话，林丹汗自然是不好拒绝，便点点头，在一旁的椅子上，拿起来那把马头琴，快步走到台上去。萨仁高娃不知由什么地方走了出来，正待也随着林丹汗身后一同上台？却见林丹汗停下脚步，转过身对其低低声音叮咛道：“今日，你且不要忙着上台。待明日正主到了，你在登台献艺。”说完之后，款步登上擂台。萨仁高娃想了一想，便也又悄然回到方才出来的那个地方去。

　　萨仁高娃目前待着得地方，是经由那个酒保之手，为其特殊安排的一处单间，回到小房间之内，只等着林丹汗下台，父女两个也好一同回去。林丹汗登上擂台之后，先朝着下面的人一抱拳，高声对着台下的众人言道：“今日承蒙诸位赏脸，来此听我父女二人唱这出过场戏。只是，方才因为小女偶感风寒，身子由此而感到不适，所以今日登不得台了。不过，明日她肯定会登台以偿诸位心愿。如今，便由我为诸位拉上一曲，草原上流传已久的万马奔腾。”说罢，偏身坐到椅子上，翘起二郎腿，将马头琴低在腿上，右手拿起琴弓，便拉了起来。

　　初始的琴声，悠扬而绵长，似乎将人带到了那片广袤无垠的大草原上。蔚蓝的天空之下，蜿蜒流淌的河流，被风吹拂过的青油油的野草。似乎一切都是那么和谐，那么让人留恋并驻足于草原之上。忘记了尘俗间的喧嚣和算计，让人徜徉于其中，沉醉在这茫茫的草原之上。

　　可忽然，琴声一紧，似乎天地为之肃然，风萧萧兮，水亦寒冰刺骨。远处传来了万马奔腾而来的声音，那纷乱的马蹄子声，惊得人心都不由揪在一处。仿佛，在众人眼前有一骠骑兵正在跃马舞刀席卷而来。那彪悍的武士的面容，依稀仿如出现在众人的眼前。几乎，都能感受到他手中的刀风。

　　不知过了多久，琴声忽然黯淡下去，慢慢的，就那么带着一片尾音停息而止。场中此时一片肃穆，冰雪城内的人们，真都不增听过如此苍凉而悲壮的曲调。一时之间，竟沉浸在其中，忘了自己如今身又在何处？林丹汗抓起了琴，朝着众人拱了拱手道：“诸位，献丑献丑，咱们明儿见。”随着话音走下擂台，径自翩然而去。

　　孤坐与酒场内的人群，眼见着台上的乐师已然都走掉了，便也开始逐渐的散去。林丹汗手中提着马头琴，也走回佟六爷所在的桌旁。他还不曾开口，却听佟六爷抢先对其言道：“真是没有想到，老弟你这手琴拉的，真是已达化境。堪称绝响，待明日，那个人要是能来的话？即使令爱不登台，光凭此曲，也足可应付了，哈哈哈。”佟六爷说完之后，发出一阵爽朗的大笑，边笑边吩咐那个酒保将酒菜摆将上来。又特意的命人，将萨仁高娃唤了来。

　　这顿酒喝得，时辰倒不算很长。天交戌时，佟六爷这才一推酒杯，将酒保叫了来会过了银钱之后，便同林丹汗父女二人出了酒场，彼此告辞而去。第二日，还是照样，由佟六爷在酒场门口给众人分发铜钱。而冰雪城内的百姓对此早已奔走相告，所来之人较昨日还要多上一倍之多。

　　只是，今日还是照样，别说祖大寿没有来。就连郝兵如今也是缈如黄鹤，不知东西而往？结果，还是白等一天。这让林丹汗心中，越发的感觉怪对不住这位佟六爷的。终日只见这位佟六爷，从手中大把大把的往外淌银子。可一点效果都没有起到，倒是让那些冰雪城内的百姓们为此而高兴欢悦。见林丹汗为此而自怨自悔，这位佟六爷，到转过来对着林丹汗劝解着。而林丹汗听了这一番劝说之后，心情也才为之一松。

　　可祖大寿和郝兵又究竟是因何事，接连着两日都不增到酒场里来？原来，就在唐枫和二来以及魏老汉三个人，回到冰雪城内的第二天清晨便发生了一件大事。就在次日，唐枫刚刚坐在铁王座之上。正要与魏老汉打听一下，那些旧铁矿场如今开采的如何了？所开采回来的矿产可是否已然都化成铁块，开始铸造兵刃亦或是农具之时？

　　忽然听到冰雪大殿门外，有军校高声向里禀报道：“回禀城主大事不好，从那个与我等结盟的村寨来了一人，据说是自己趁着夜色逃出来的？特意前来求见与城主一面，不知城主大人可是否要接见与此人？”他的这几句话，就仿如一颗石子投入波澜不惊的水池之中。立刻池面之上便波涛翻滚起来，众人相互之间交头接耳议论纷纷，猜测着，在这村寨里到底是出了何事？又如何会只逃出一个人来？莫非，余下的人尽都战死不成？

　　唐枫听到这个消息，也宛如一盆凉水迎头泼下。过了片刻，才稍缓过些神来。对着殿外的执勤军校高声吩咐道：“将他带进来，待我好好的问问他。”随着一声吩咐，门前的军校急忙带着一个衣衫破烂不堪的男子，快步的走入冰雪大殿中来。那个人一走进来，一眼就望见了，坐于大殿正中央的那个人，正是被自己族人将其给活捉住的冰雪城主。此时一脸的焦急神态，低俯下身子，在向着自己望过来。

　　此人急忙向前走了数步，便用手撩起稍显得有些寒酸的衣袍下摆，这就要给这位冰雪城主跪下来。只听得上面坐着的那个人，急声对其喝令道：“莫要跪了，你便站着讲话即可。来人，给此人搭过一把椅子来，也好让他能坐下，喘口气歇一歇再来讲话。”下面人听到吩咐，急忙给此人搬上一把椅子来。

　　待此人坐下之后，他这才在细细打量来人。却见此人年纪不算很大，大概也就在二十上下左右。大概因为突逢战火，所以显得头发也是凌乱的很，身上衣袍也褴褛十分。长的浓眉大眼，模样似乎显得倒是很忠厚。看罢多时，就等着此人将自己的来意言明，自己也好抓紧与众将商量一下，看看到底该怎么办？

　　“回禀城主大人，小的便是村寨里老酋长的第三子，名唤葛挫梯。因昨夜，蓦然不知是经由何处来了一哨的骑兵。我们尚不及防御与其，便早被这些骑兵攻入大寨之中。这些人一进入村寨里面，无论是人还是动物，还是那些住人的房子。是遇到活物就当即将之宰杀掉，遇到房子便一火焚之。小人兴赖手下武士拼死力保着，这才闯出了村寨，来此地报信与城主大人。还望城主本着两城私交不错，能即刻出兵去击退来犯之敌，也好还我等以公道在身。”此人讲述完之后，脸上已全是泪水，此刻早已泣不成声。

　　听到他如此一说，再看他脸上此番表情，可以断定，此人嘴里所讲的是绝无虚言。只是不晓得到底会是那一拨的军队，竟会灭村屠寨？难道说是那个所谓十四爷的手下人？还是另有其人呢？想到此处，便又对此人开口问道：“那前来攻打村寨的敌寇，你可认出来是那伙人马？”说着便等着此人的回答。

　　就见这个人思索了片刻，却是摇了摇头，示意自己也并不晓得，究竟会是何处的人马？唐枫对此也颇感无奈，只得吩咐人去将，正在家中调养身子的祖大寿还有郝兵二人唤到殿上来。毕竟在自己离开冰雪城的这一段时间之内，可全靠着祖大寿指挥调动军队有方，才击溃来犯之敌。


第454章 大汉军威

　　等祖大寿和郝兵二人奉令到了冰雪大殿之中，此时的大殿里，已然是变得十分的热闹。众武将正在七嘴八舌的争论不休，都说自己所言是正确的，指责对方根本就是胡诌八扯。再看坐在铁王座上的那位冰雪城主，此时却是面露微笑，饶有兴致的伸着脖子观看着下面的人吵作一团，却根本不加以阻止。

　　眼见祖大寿和郝兵走进大殿，这才对着下面还在争论不休的武将们，大声呵斥道：“都不要再吵了，此地乃是议事之所在，不是菜市场供你等随意的在此争辩。祖将军这几日在家中过得可还算好？本不欲招将军过早上殿来参加议事，只是此事实在是一团乱麻，也不晓得除了后金的骑兵，还有何人能有此实力，竟能在顷刻之间便将二百多人的村寨给剿灭了。好在，那日我离开村寨之时，带出了三十多个人去帮着我等开采山矿。否则，岂不是灭村之祸？葛挫梯你在将方才对我之所言，对这位将军重新复述一遍，也好让他以此判断出来，到底是何人竟敢如此大胆，敢碰我冰雪城的盟友？这件事情你尽管放心，我定会给你一个满意的交代。不论是何人？都得让他，血债必须以血偿还。也好让他们都知道，我大汉子民不是那么好让人随意凌，辱和欺负的。”唐枫说罢，狠狠一拍铁王座的扶手。

　　大殿之中，此刻又恢复成往日的那种肃穆静怡。文武群臣都将目光，投射向那个名为葛挫梯和祖大寿二人的身上。那位葛挫梯又将方才对冰雪城主所讲过的，又对着祖大寿讲述一遍。祖大寿听完之后，便就是一蹙眉头。又上上下下的打量打量这个名为葛挫梯的人，看得这个人，不觉将头低垂下来，似在躲避着祖大寿的目光似的。

　　祖大寿此时却不再理会与他，反而倒剪起双手，在大殿之中踱起方步来。殿中众人声息皆无，都瞅着祖大寿再殿中石板上，来来回回的走了足有好几趟，这才停下来。忽然对着这个名为葛挫梯的人，开口询问道：“听你所言，你寨中的哨兵都尚不及发现来敌，山寨便以被对方攻破。如此看来，必是由内鬼勾引而来的外敌，这才能让寨里的人毫无察觉，在神不知鬼不觉的，便破了山寨屠尽村人。既然对方能十分迅速的攻破山寨，可你又是如何逃出来的呢？”祖大寿说着说着，话风忽地一转，竟然对此人责问起来。殿中各路将领，有的也早已经看出了，此人似乎有些不大对劲。

　　那个葛挫梯没有想到，祖大寿不说帮着想想，到底会是哪一路人马前来攻破自己的村寨，竟然会对自己产生怀疑？脸面上顿时陡然变了颜色，努力定定心神，却扭转过头，朝着坐在上位的那位冰雪城主诉起苦来。语气凄婉苍凉的对其言道：“城主大人明鉴，小人的爹和媳妇以及朋友近邻，都遭了对方的毒手。小人若不是，被手下武士拼死保护着，也早已命归黄泉。又如何到此处前来与城主通报消息？”说罢，显得委屈之极。

　　听了他的这么一番话之后，唐枫将手轻轻的摆了摆，对其笑着言道：“非是他对你有所怀疑？实则说起来，在你刚来之时，我也对你心存疑问。你若是身经混战，如何身上都不见有一处伤？就连你身上的衣袍让人看上去，也是那么的刺人眼目。那袍摆下的破损之处，依我看来，大概是由你自己撕坏的吧？”说完之后，便站起身，缓步向这葛挫梯走了过来。

　　听见这位城主也对其有所怀疑，这倒是其所始料不及的。一时有些张口结舌，似难以答对？过了半晌，忽然又对着，眼看快走到自己跟前的这位冰雪城主问道：“单凭这两点，又如何便能就此认定，我非是村寨里的人？城主如不想出兵为我等雪此仇恨，也就罢了。又何必让这种伤人的话出口？”这个葛挫梯说着，回头瞅了一眼身后的祖大寿。

　　“要想知晓你究竟是不是村寨里的人？倒也十分的容易，我们冰雪城里，如今就有贵村寨里的人。可以让他们前来辨认一番，看看你究竟是不是寨子里的人，不就万事大吉了么？郝兵，吩咐下去，让人把那些村寨里的人带上几个来。也好让他们彼此见上一见，看看到底认不认识对方？”随着一声吩咐，郝兵立刻拱手施过一礼，随之出了大殿而去。工夫不大，就见他又带着几个人赶了回来。看身后的那七八个人，正是从村寨里挑选出来，帮着开采山矿的人。这些人走进大殿里，排成一行站好，目不斜视直盯着，站在不远处的那位冰雪城主。

　　而唐枫也一直都将目光，牢牢的定在这个自称为葛挫梯的脸上。只见那些村寨里的武士们往大殿里一走，明显的看到，在他的脸上闪过一丝的慌乱神色。虽然旋即恢复平静，可他脸上的这丝变化，早已经被他尽收眼底。却是依旧不动声色，朝着郝兵点点头，示意他对这些人讲说一遍，找他们来此的用意。

　　二来和曹变蛟二人，也不晓得是因为怕离得远看得不仔细，还是另有打算？都用右手押着腰下的佩剑和佩刀，各自往前走上一步，两双眼睛将此人给盯个结实。看那架势，似乎随时都可拔出兵刃，将此人斩杀于殿中。郝兵却站在这些人的面前，用手朝着葛挫梯身上一指，对众人喝道：“你们几个人，可识认得此人？莫要替其遮掩，需实话实讲，若是有意欺骗于我城主大人，便力斩不赦。”郝兵说罢朝着他们一挥手，让众人上去辨识此人。

　　果然，几个人一一上去，都各自仔细端详端详这位名为葛挫梯的人。然后都将头摇了几摇，对着郝兵回禀道：“启禀头领大人，这个人并不是我等村寨里的人，我们也并不曾见过此人。请问头领，方才对我等所言之事，可都是真的？”这个村寨里的武士说着，双眉竖起，一双眼睛紧紧盯在那个人的身上。

　　郝兵默然点点头，便抬起头看了一眼唐枫。以目相询，接下来自己又当如何？却看这位冰雪城主，到将眼睛瞄向祖大寿身上。突然对其开口问道：“祖将军，你可认出此人是经由哪里被派来此处的？所来目的，又到底是为的何事？莫非，就是简简单单引我们走这一趟？还是早预先设下埋伏，只等着我们前去钻入他的口袋？”他的这一番话似乎是在问祖大寿，实则是说与这个名为葛挫梯的人听，不外是告知于他，他背后主子私下所打得主意，早已被冰雪城堪破。也好让他速速将自己所来之目的讲出来，以免再多吃苦头。

　　祖大寿面色突然为之一寒，冷声对着殿外武士吩咐道：“此人不过是一个探子罢了，无有多大的用处。来人，把此人推出去砍了脑袋。记着，将身子留下来，挑拣他身上较为肥硕的地方，好将肉都割下来，再用刀剁细了，预备给冰雪食用。”随着吩咐，站在殿外的校尉一拥而进，这便拖起这个名为葛挫梯的人就朝着殿外走。

　　一听眼前这位主如此一说，虽然他不晓得这冰雪是谁？又是何等动物？但想来，十之八九有可能是他所养的狗？不仅双膝顿时变得一软，扑通一下就跪倒在地。也不理会自己头前站着的是何人？只是胡乱的叩着响头，嘴中高声对其求饶道：“大人饶命，小的甘愿实话实说，只求能饶的小人一命。”说罢，又是十七个头磕在地上。

　　却见祖大寿将手一摆，那些校尉们立时站住不前。又对其开口问道：“止于你一个机会，若是不想说实话，我还有别的法子等着你去试一试。”说完，就等着此人开口。这个人眼见着，自己眼前已是无路可走，只得对着殿中众人将此事全盘托出。原来，此事起因，便是由那个逃走的萨满身上引起来的。

　　本来，一开始那位十四爷扣住了酋长的家眷，逼迫着酋长为其所用。帮着他干了一件较为隐秘之事，只是这件事情做完之后，这位酋长也未免感到有些后悔。再加上也是有心想与冰雪城真正的结盟，便打算一旦等着自己家眷被送回来之时，就将此事对冰雪城公开。可他的这番想法，却又被村寨里一人获悉，便将之通报给了此时躲起来的那位萨满。

　　而这位萨满，早对着村寨里的酋长，以及那些村人均是恨之入骨。得知此事之后，便由此心生一计，急忙带着那个报信与他的村人，二人一同去寻那位十四爷。一直走到了复州，才算见到了那位高深莫测的十四爷。便将此事对其禀明，十四爷闻此信之后，倒显得不慌不忙的，似乎早对此有所准备。

　　当即派出两个人，统帅了一支也说不清是经由什么身份的人，所组成的军队彻夜赶奔村寨。而面前这个前来冰雪城通风报信的人，就是当初给那位萨满通风报信的人。就这样，在那位萨满和他的带领之下，顺利的潜入村寨之中，一举攻破村寨，将那位老酋长当即斩首示众。又将村寨里高过马镫的男人，尽情屠杀已尽。这才又命他前往冰雪城，目的自是不言而喻了。只为的将冰雪城的军队引出去，好在半路之上加以伏击。


第455章 暴风骤雪

　　等听完了这个葛挫梯的一番话之后，唐枫不置一语的，又转身走回铁王座坐下，陷入沉思当中。过了片刻，又再次开口对着他言道：“你是想死还是想活？”葛挫梯听了，急忙又朝上磕了几个头，急忙回答道：“求城主大人饶命，小的我想活。”说罢，偷偷抬起头瞅着，坐在上面的那位冰雪城主帅的脸色。

　　“想活容易得很，你就给我们带一次路。将我们带到那处埋伏圈外，并指明埋伏的地点，就饶了你的小命。不过，你若是打算在半路上逃跑的话，别说我事先没有与你讲过。我便将你剥光了，拿绳子捆起来，随后丢在雪地之中。看看你何时能被冻成人棍？”唐枫语气冰冷之极得对着他讲道。

　　葛挫梯听后，急忙连连答应着道：“请城主大人放心，小人定会规规矩矩的将人马带到那里。绝不会出现任何的纰漏，只求城主到了那里之后，能将小的放了？”说完又接着磕了两个头。只是此时上面坐着的城主大人，已无暇去理会与他。开始分派起各路的将领，点起兵马杀出冰雪城。

　　而那幸免于难的三十几个村寨里的武士，在听说冰雪城意图出兵，要去替他们村寨去讨个公道之后。便也各自站出来主动请求与冰雪城主，非要跟着一起出兵，好替村寨里的男女老少报此血海深仇。见这些人执意如此，唐枫也只得应允下此事。将这些人交与二来和郝兵手下听用，目的，自然不是派他们去跟着冲锋陷阵。而是将这些人放于二人手下，最起码的能看着点，以免再出旁的意外。

　　如今的冰雪城内军队倒是很多，且战将也不算少。只是，为了替那村寨报仇，也用不了将全部人马都派出城去？若真是都派了出去的话？万一冰雪城再有敌趁着此时城内空虚之际引兵来犯，到时候可就让自己首尾无法兼顾。可派谁不派谁，还倒真是一件让他十分犯愁的事。眼瞅着，大殿之中站着的这些武将，一个个正都瞪眼瞅着自己。看他可是否能派到自己头上？其中当以那贺疯子和胡腾荣最甚，两个人都走出站班，站在大殿门口处。就等着上面那位一开口吩咐，两个人便可立即冲出大殿，去点起人马迅即出兵。

　　打仗，自然是需要派一些勇猛的将官出击。可也得有一位深通谋略的主将统帅，自己方可放心。若论起这兵韬战略来，殿中的将领不超过三四个。左看一遍，右瞅一眼，殿中的诸家大将，无不是将身板拔得溜直，等着分派于己出兵。左右看了半天，心中已是有了定数。

　　他便高声对着一员大将吩咐道：“曹文诏将军，这次便由你来担当主帅。胡腾荣与贺疯子充任副将之职，听从曹将军的调派，不得无故违反军令。若是在你们二人身上出了什么差错的话，可别说我到时候不与你二人留情面。都即刻下殿，点起人马立即发兵。二来，郝兵，这三十多个人可就完全交与你二人手中。可要小心一些，千万莫要有所折损。”吩咐完了战将们，便也跟着站起来，吩咐身旁的近侍，去后面书房将自己的盔甲取了来。就在殿中开始穿戴起盔甲，预备与众人一同出城。而殿中的其余将领，眼见此情此景，则未免稍感有些失望。只是主上已然做出安排，谁又敢出声加以反对？也有的人不想让这位城主出城跟着去冒险，怕其在万一有所闪失？可唯一能说上话的人，也就只有董小宛。今日也不知因何缘故，竟然没有跟着一同上殿议事？

　　穿戴好盔甲之后，唐枫带着十几个贴身侍卫，在众将的目光注视之下，离开冰雪大殿前往城门处。此时的冰雪城之中，倒并没有因为又一次出兵征战，弄得城内的百姓们赶来围观助威，而显得十分的喧闹。相反，街道上虽不至于十分的冷清，可这来往的百姓们，明显照着往日有所减少。

　　走这一路，看了这一路，居然发现有不少的小摊贩的摊子都无人看守？严格说来，也不能算是无人看管，任人自取。有的是一个人看管两处摊子，倒不得不让人感觉奇怪得很？只是，这位冰雪城主无论如何也弄不明白其中的奥妙，不晓得这些人，究竟是因何故不好好地看着自己摊子？

　　这些人连同百姓们，此时都已聚集在酒场门前，再从那位散财童子的手中领着铜钱。自然街道上也就看不到几个行人，摊子跟前也是无人看管。而又因为冰雪城主领兵出征，城内的事物，又交与祖大寿手中来协管。自然，祖大寿也就无暇去酒场里闲坐饮酒了。而那位散财童子和林丹汗，也只得苦苦等了一日的功夫。

　　冰雪城的大军，自从出了冰雪城之后，便在曹文诏分派之下，化为三路人马各自前往村寨。而这位冰雪城主，却是带着那个葛挫梯和二来郝兵等一队特战队军校，风风火火的赶在前面给全军探路。只是这探路，也不就仅仅是探个路就算完事的。唐枫心中还有他自己的打算，想若是自己能得到一次十分难得的机会，能不能来一次突袭？带领二来和郝兵将对方的主将给捉住，也就不用再多费手脚，从而减免了冰雪城的伤亡。

　　一路之上，钻山过林，而因这一片处于出山口处的，小小的平原久无人路经此处，地上的雪十分的渲厚，战马一踏进去，在往出将马蹄提起来之时，动作显得十分的笨拙。费了很大的力气，这些人也没有走出多远的路。最后，不得不跳下坐骑，牵着马缰绳跟在那个葛挫梯的背后，深一脚浅一脚的向前走。

　　也不知道走了多远的路？又花去了多少功夫？前后只见一片白雪茫茫，触目所及是远处的那一抹，小小露出一个小头的黑色远山。因身处荒地雪野之中，北风刮的几欲迷住人的双眼，人们不得不眯缝起双眼，小心的观察着周围的动静。身上的棉甲，也早被这冷如刀子一般的风刺透几个来回。如今根本就抵不得寒冷，全军上下人人面上，都罩着一层因呼气所造成的白霜。看上去，让人感到是那么的滑稽。

　　那些战马的身上此时也是热气蒸腾，弄得一些爱惜战马的军校，不得不将身上的棉披风脱下来，忍着自身的寒冷，将之罩在战马的身上。这也是当初唐枫对军校们讲过的，在战场之上，除了身边的袍泽可以相信以外。就剩下自己的战马了，因这是能保住自己性命的最好的朋友和伙伴，要对其多加疼惜。

　　而唐枫自然也是毫不例外，早也将身上的白色棉披风，披在自己的战马背上。拽扯着马缰绳，跟在二来和郝兵的身后，向着那个葛挫梯所带引的方向，困难的行进着。又不晓得走了多远？只见雪地之上，竟然刮起了东北特有的大烟泡。铺天盖地白色的旋风，卷着雪花抽打在人的面颊之上。让人感觉犹如在风中裹挟得，是沙粒一般让人刺痛异常，这也使得众人，更加看不清楚前方的路径。自然也就分辨不出来，这个葛挫梯带引的方向，究竟是不是正确的？会不会将众人就此引进对方的埋伏圈里？

　　整支军队就在这刮得天昏地暗的北风之中，艰难的向前跋涉着。只是，每行进一步，都需付出极大的体力和努力。照着这般的速度赶路的话，那天黑也走不出这片雪原。对此，这位冰雪城主不禁有些发愁起来。尤其在当初，因为怕被对方埋伏的人马所知晓，特意命那个葛挫梯，带着走了一条十分生僻的路径。对于这一片地形，众人可说还并不算十分的熟悉。如今可倒好，不仅是前后不见人烟。更主要的，是与后面的军队失去了联系。

　　就在唐枫对此感到一筹莫展之际，就见前面依稀有一人正朝着自己走过来。虽然看不清对方的模样，可也看得出来，在对方身上穿戴着的都是冰雪城中的盔甲打扮。等此人到了跟前，这才发现来人竟然是二来。没等二来开口，他先打量打量二来脸上此时的气色。就见二来脸色沉郁，一望便知，是出了事情了。

　　果然，就听得二来压低声音，伏在其耳边对他言道：“枫哥，出事情了。那个葛挫梯不晓得是在何时，竟然私下地跑掉了。我已经令手下军校四散开去追捕与他，只是在这种暴风雪之中，想要找到一个人似乎是很难？不知，枫哥是想让人马继续前行？还是就此撤兵，让大家转回头回返冰雪城？”二来所提出的这个建议，在此时来说可谓十分的正确。

　　却见这位冰雪城主沉吟良久，便低声对其下令道：“此事先不得外传，以免扰乱与军心。你在吩咐那些手下人赶快的都回来，莫要再出去寻那个葛挫梯了。以免在这等暴风骤雪中有所冻伤，到时候，可就有些不太好办了。再派出一个精干的军校，前去与后面的曹将军等人联系一下，叮嘱与其要小心行军，并对他将此事禀明。让他们将行军速度放缓，与侧翼的军队时刻保持沟通。二来，我见此时，这天色也以渐渐的晚了。让大家就地扎营，铲出能够容纳一人一马亦或是几人的雪窝，想办法在生起篝火，也好能借以取暖，免得大家身子冻僵。待明日，这暴风雪停息在行赶路。”吩咐完了二来之后，便自己动手，将周围的雪堆积起来，形成能容纳与人的雪窝。


第456章 雪地中伏

　　好在因为怕走夜路，东北军们备了不少的火把，以备不时之需。这回倒是有了用武之地，每一处雪窝棚里都燃起来一小堆得篝火。军校们将雪块，或是放进随身带着的小铁锅里化开，或是就那么直接就着干粮大口大口的吃着。到对眼前这番场景，似乎已经司空见惯。

　　入夜，风雪越发的大了起来。如同野狼的嚎叫一般的北风，在雪野上掠过，直向着远方旋卷而去。除了守夜的军校，继续在周遭巡着逻，余者尽都与自己的战马卧在一处。彼此之间借着对方身上的温度，来为自己取着暖。如今，就盼望着天色能够早一点亮起来，也就不用再遭这份罪。

　　唐枫和二来与郝兵三个人，却围坐在篝火旁边，一起商议着明日的事情。既然那个葛挫梯能借着暴风雪之际，逃出这片雪原去。那对方的人马，也就会随时出现在自己的眼前。尤其对于这些，笼罩在一层神秘色彩之下的军队，究竟是由什么人所组成？带头的又会是谁？

　　目前来说，自己这方面对于对方，根本是一点都不了解。尤其是自己这支作为侦察的特战队，如今就这么生生被困在雪原之上。还不晓得，那个葛挫梯带着自己这些人，所走过的这条路是不是正确的？唐枫用树枝在雪地上勾勒出一幅简易的地图，和二来以及郝兵一同分析着商议着。“如果，这个葛挫梯所带的路，果真不是正确的路的话。那我们很有可能很快的便要与对方短兵相接，或许明日一早，就能得出一个答案了。”唐枫将树枝投于地上，站起身来，又转头对着二人吩咐道：“都先凑活着休息一下，明日也好抓紧在行赶路。郝兵，你带着人注意下东面，告诉弟兄们一声，千万不要真的睡过去。二来留神北面，我来看着南面。大家都警醒着点，莫要真的睡着了，那可就会被冻坏了的。”对着两个人吩咐完了之后，便走回自己的雪窝棚，几个军校早将这里的篝火挑的亮亮的，火苗子，在眼前窜动且闪烁着。

　　也不晓得是什么时候？就这么睡了过去。看起来，人越是在寒冷的地方，越容易产生困意。就在东北军们所驻扎的营地里变得一片静寂，除了可以听到木头在火焰里，被烧得噼里啪啦的响声。再有，就是那些不住地打着响鼻的战马。以及，一两个睡了过去的军校，嘴中所发出得呓语声，就只剩下狂躁而暴烈的北风的呼啸声。

　　二来此时坐在篝火旁边，不知如何？在心里竟又想起来孔小姐来。想起来两个人，曾经一起度过的那一段美好的日子。可以说她占有了他生命里，最值得他回忆的那一段往日。虽然结局是凄惨而悲壮的，可毕竟留下了一幅，时刻可以去追忆的旧日画面。如果，要是没有发生那件事情？那自己是不是，就当真的可以与她一起男耕女织？对于这个问题，二来从来都不曾仔细的想过。

　　就在二来陷入往事的回忆之中的时候，身边忽然坐下一个人。这个人随着伸手递过来一个皮酒囊给他，对其言道：“二来兄弟，久仰君之威名，可你我却一直都不曾好好地盘桓一下？这夜里头冷，来喝点酒却却身上的寒气。”见二来脸上显出一丝的犹疑神色，便将酒囊朝他的手中一塞。

　　对其笑着言道：“城主那里，我方才已经亲自给其送过去一个皮酒囊了。这就是给二来兄的，快喝上一口，也免的身子都被冻僵硬了。”郝兵说完之后，不由分说的，就将酒囊上的盖子取下去。先自己喝下一大口，用袖子一揩嘴巴上的酒水，有一次伸手将酒囊递了过去。

　　二来接过酒囊来，又看了一眼郝兵，便也将酒囊举起来，放在嘴边，连着喝下几口下去。一股子辛辣以及的气味，直直的冲上咽喉和头部。肚腹里也似乎燃起一团火来，熊熊的灼烧着五脏六腑。让人恨不得，将身上的铠甲和棉袍都脱将下来，就这么在雪地里跑上几圈，也好抒发一下心中的那股子火气。

　　“这酒端的是辛辣的很，弟兄们可也有这种酒喝么？”二来又将酒囊还给了郝兵，侧过脸，对着坐在自己身旁的郝兵开口询问道。只见他轻轻地点了点头，一边又灌下去一大口的酒。接着忽然对其开口问道：“二来兄，在这冰山雪地之中，你说哪个葛挫梯能不能跑出去？”说罢，目光越发显得深邃起来，似乎正在瞄着远方的某处，就那么定定的注视着。就好像，看到了远处，突然出现了一幅海市蜃楼的画面一般。

　　“这么大的暴风雪，他又不曾带有御寒的衣袍。我猜想，现在的他，有可能都早已经被冻死在路边，做了一个死倒。这等人，也照实是该死的很。说不定，他领我们所走的这条路，很有可能就已经离着对方的埋伏之处不太远了？待天明之后，派出几个军校去好好的侦缉一番附近地形。”二来又将酒囊接过来，喝下一口。

　　“二来兄，你可有过喜欢的人？”忽然郝兵对其问出这么一句出口。二来听了之后，心中稍有所不悦。却还是点了点头，对着郝兵回复道：“在这世上，不论他是什么人？也不论他多么的位高爵显？他都会有让自己所喜欢的人。不过，我喜欢的那个女人，如今却已然与我天人相隔了。还是不说罢了，你可是有了令你心仪不已的女子？”二来看着眼前这个年岁不算甚大的郝兵，一时竟然是饶有兴趣的对其询问道。

　　郝兵听了之后，略微显得有些羞涩起来。沉吟片刻，方才对其回言道：“也算是有吧？只是，那一日，她亲手送过我一盘吃的。自此以后，我便对其牢记不忘。只是，最近因为总有事端，也没有机会去寻她私下里说说话。不过，要说起这个女子来，二来兄可能也是认识她的。”说完，复又低垂下头去。

　　二来本不喜打听旁人的闲事，只是一来，众人连同着自己，都被困在这莽莽的雪原之上，总使得人不由自主地就泛起困来。二一个，则是借着与对方说话之机，可以让自己保持头脑清醒。不至于就此沉沉的睡过去，到哪个时候，估摸着自己也就会变成这雪原上的一个冻僵了。

　　便又对着郝兵开口问道：“那不知究竟是哪一家的闺女？能获得我特战队校尉的青睐。你与我说一说，兴许我去给你牵个线搭个桥，也免得你终日为此而困惑着。”二来倒是来了兴致，便催着郝兵讲出来，他到底是看中了哪一家的闺女？而此时，唐枫带着几个军校，手中高举着火把正朝着这面走过来。

　　边走，边对着躺在地上，已经迷迷糊糊就要睡过去的军校喝令着。使之不能在这里睡着，见郝兵和二来两个人，正在十分热乎的闲唠着嗑，对着两个人只是看了一眼，便又继续向下巡逻开去。被叫醒的军校们，将身上的披风裹了又裹，又向篝火中添了几块木头，火势立时就兴旺了起来。

　　可郝兵的话却不再继续往下说了，也跟着站了起来，紧紧跟随在城主的身后，开始巡营查哨。冬天的夜，显得是那么的漫长，且让人深感无奈。终于，夜色一点点的逐渐的消退下去。天际露出一线明亮的光线，澈照在这片雪原之上。那耀人眼目的光，让人见了，都看不清远方的情形。

　　唐枫，二来和郝兵急忙吩咐着军校们都整理好行装，继续向前跋涉。只是当两个人，开始呼唤手下的军校起来准备赶路的时候？不幸却发生了，有的军校自从昨夜一睡过去，就没有再醒过来。两个人急忙开始清点起来人数，可是等将所有的人清点过一遍之后，让两个人心中为之一痛。

　　带出来足足的有五百人的特战队，如今竟然冻死了有十九个之多。这也让唐枫深感雪地行军，御寒才是十分的关键。只好命手下军校，将这些袍泽的都已经被冻僵了的遗体，就此掩埋在冰雪之中。并在此地留下一处标记，以免在来年开春之时在寻不到他们的下落。

　　就在众人简单的将这些人葬入冰雪里面的时候，突然一个哨兵高声惊呼道：“敌袭，有一队人马朝着这面过来了。”那个哨兵边喊，便兜转战马朝着三个人的跟前奔了过来，嘴中兀自急声的惊呼着敌袭敌袭。只是随着他的这一声喊叫，无形之中也暴露了唐枫等人的行踪。

　　一排排铺天盖日的羽箭，迎头射下来。军校们此时手脚尚显得十分的僵硬，拔出兵刃也显得不是那么得利索，却还是匆忙拽出腰刀，牵过来战马准备出去迎敌。等那个哨兵闯到三人的面前，唐枫这才看出来，此人并不是冰雪城内的人，而是那个村寨里的三十个人中的一个武士。

　　此时也无暇去理会与他，急忙的牵过战马，这边欲登上马镫。可忽然，身旁的雪窝棚隔壁处，刺过来一柄长矛。晶亮的铁矛尖，闪着寒光，笔直的刺向唐枫的后背。


第457章 誓要以敌之尸而为路

　　还不等铁矛刺到，早已回身避开，一把拽住铁矛杆，抬起一脚，正好踢在这个，刚从雪堆里钻出来的人的下部。随之而起的就是一声惨嚎，离着他身旁不远的二来手起刀落，长长地刀尖穿透此人腹部，将这个人给活活钉在雪地之上。可刚将这个人给钉住，又从雪地之中钻出几十个，身上穿着老羊皮，头上戴着一顶皮帽子的人。一个个凶神恶煞一般，就闯入特战队的人群之中。双方立即陷入一场混战之中，刀光剑影处，无不是血肉横飞。凄厉的号叫声也此起彼伏，一直都不曾间断。

　　只是，看这帮子人似乎并不是特战队的对手。只是依仗着人多势众，逐渐的从四面开始，将特战队的人马向中间挤压。只是没有想到，这帮冰雪城的军校，个顶个都是如此的骁勇耐战。打不上几个回合，那些从雪地里钻出来的，想以此给特战队一次偷袭的人们，早已纷纷被刀剑刺倒在地。

　　只是因为天寒地冻，手中的兵刃，也施展的稍显得有些笨拙起来。大概对方也是看到了这一点，居然也是死战不退。看起来，这帮人是认可用自己的一条性命来与对方交换，也势必要将对方就此斩杀在雪地之中。这场仗打得越发的艰难和困苦起来，那些围在外围的弓箭手们，此刻，虽然手上是带着粗陋不堪的手闷子，可照样抵御不得这寒冷异常的天气。而又因为手指也都被冻得僵硬不堪，也就无法再拉开弓弦，对那些落了单的东北军军校施以定点追杀。只得一边远远地望着，一边将手闷子取下来，把手指放到唇边，小心的以嘴中的热气呵护着手指。

　　二来唐枫和郝兵，三个人转瞬之间就给这些人逼迫到一处。犹自奋力的挥起兵刃，将靠到自己跟前的这些人，一一的砍翻在地。散在周围的特战队的军校们，也开始向着三个人的身前集结过来。好在特战队军校们，自有一套应付突变的阵势。纷纷开始将战马都牵赶到一处，马在前面，人跟随在战马的背后，都站列好了阵型。

　　“弟兄们，都与我准备好了，以待战马蹿出去之后，就立刻向外面杀。能走一个是一个，莫要顾惜自己的身后。待出去之后，遇到曹将军让他火速回兵。不得在此地恋战，都听清楚了么？”唐枫看着眼前这几百号的军校，此时若不是因为这天气的原因，对方那些人又岂能轻易得手？

　　“诺，杀出这片雪原，誓要以敌之尸而为路。”几百把长刀笔直的指着苍白的天空，口号声宛若山呼雷动。随着声音蒲落，无数把长刀，就狠狠地扎在战马的后臀处。战马复痛，一个高的就从雪窝棚上空蹿越了出去。无数匹的战马，就这么如同疯了一般，朝着对方包围过来的人群冲过去。

　　这一手，令对方始料不及。一时不禁有些惊慌失措起来，可随着战马的后面，显露出来一大批特战队员的身影的时候。这帮人的梦魇，也真真切切的随之到来。而开始之时，若不是自己这帮子人乘着大风雪天偷袭与对方，此计也绝不会这么容易的成功？可当面前这帮对手，各个变得开始发狂的时候，让这些人的心中，不由感到有几分后悔起来。

　　“杀，这帮驴。”“杀光这帮子鸟人？”特战队的军校们撕心裂肺的喊叫着，此时人人双眼赤红若血，手中的那一把把雪亮的长刀，成为对方挥之不去的噩梦。只是令唐枫等人深感遗憾的，就是对方的人马实在是很多。也不晓得从哪里来的这么一支人马？没有旗号，身上也不曾穿有制式盔甲。

　　看他们手中的兵刃，倒还算勉强，不是十分得那么参差不齐。在看这些人头上，可能是怕天冷冻坏了自己。每一个人都将自己给缠裹得好似包子一般，身上还各自披着一条，长长地拖到战马后背上的黑色棉披风。使得他们每一个人，都显得是那么臃肿不堪，无形之中也迟滞了自己的行动。

　　等东北军校们，一鼓作气的冲杀进对方的骑兵队伍之中，让对方的将官见了，不由为之一惊。急忙喝令着骑兵们收拢队形，准备依仗着战马的优势，对对方展开骑兵式的攻击。只是明显的忽略了一点，既然东北军的战马，在如此深厚的雪原之上都施展不开身手？那这支人马又比东北军校们能高到哪去？

　　事情可说是急转直下，从最初的东北军比较被动挨打。在遭受到对方的偷袭之后，两军混战在一起之时，形式明显的开始转变过来，逐步的向着东北军们有利的一面扭转过来。东北军特战队员们，冲到对方的骑兵队伍当中。趁着对方刚欲将手中得刀扬起来，早被军校们一把将之拖下马背，随着用脚踩住对方的粗蠢不堪的身子，一刀刺透心窝。

　　眼见着自己这一方的骑兵，被对方给纷纷拽扯下马背，不等反抗，早已命归黄泉。从对面的一队骑兵之中飞出两匹坐骑，其中一个人就大声的呼哨着，指挥着骑兵们在自己的队形之中，开始互相交叉着穿阵而过。这样一来，难免要牺牲掉一批骑兵的性命，可却能保住其余的人马。

　　而那些骑兵，此刻也不再理会身边东北军校对他们的偷袭。干脆依着军令，分为两支骑兵，互相交叉着，如同两条蛟龙一般，朝着东北军校们绞杀过来。形式越发显的恶化起来，只是看这些人的战术和骑术，明显都是被训练过很长的一段时间。绝不会是一拨马匪，或者是哪路的山大王能够训练的出来。

　　这更让陷入苦战之中的，唐枫和二来郝兵等三个人，有些琢磨不透起来。照理来说，这帮子人十有八九是哪路的正规军，乔装打扮来此给东北军设套。而东北军所能得罪的人，是屈指可以数的过来。难不成，就是那位十四爷自己的军队？也就是后金八旗骑兵？否则这战力如何如此骁勇？

　　当东北军们被对方的人马，再一次给死死地压在几间雪窝棚的后面，而动弹不得时候。唐枫就知道，决战的时刻终于到了。看起来，死活就在这一把。不由回头看了看，身边跟着的这些军校，和郝兵二来等众人的脸上神情。就见众人脸上和胡子上，早都已因嘴中的哈气而冻结上一些白白的冰碴子。

　　可众人的脸上，竟没有丝毫的不安和恐惧。每一个人的双眼之中，都显得是那么的平静肃穆。手中的长刀，也因为担心天冷握把不住刀柄。所以，军校们各自在自己的袍摆上扯下一条布来，将手和刀柄牢牢地捆在一起。这样一来，即使自己的手握不住刀把子，也不用担心钢刀会脱手坠落在地。

　　就在唐枫等众人，盯着对面的骑兵们再一次的交相穿插而来的时候。很意外的，他竟然在骑兵队伍当中，看到了一个昔日老熟人的身影。就是那生死不见其人或者是尸首的，杜老判父子二人。如今这父子二人混杂在骑兵队伍当中，竟似乎是在其中充任一名小小的头领。

　　杜老判也看到了，在他们几个人脸上显现出一副诧异的神色。不由高声狂笑着道：“怎么样？唐枫你又能奈我何？白白的损失人马，最后还是让我父子二人给逃脱掉了。不过，今天你放心，你是决计逃不掉的。来人呀，将弓弦用嘴呵开了，射死这些人。也免得在为他们折损人马，甚为不值。”杜老判说着，喝令着身后的弓箭手催马上来。

　　眼见着今日似乎是冲不出去了，唐枫的心下到由此而变得坦然起来。看了看左右，见此时自己手下的军校看起来，还能剩下二三百人左右。或许还有与对方一拼之力，只要能躲得过对方的弓箭。不过似这等冰天雪地之中，能把弓弦拽开，而又不使弓弦因此而绷断，就算不错了。在看这些射手，拇指上无一例外的都套着一个射箭用的扳指。那东西虽然在射箭的时候，给自己以很大的助力，可现在，这件东西却因为天气寒冷，手上可能又出了汗，如今竟然被冻在手指上。

　　可即使如此，眼看着那些弓箭手们，慢慢催马朝着雪窝棚走过来。开始伸手从腰后的箭壶之中，抽出羽箭，又缓慢的将弓弦拽扯开。箭头对准了众人，看起来今日众人是在劫难逃。而干狼和杜老判父子二人，此刻却远远的勒马站着。呲着一嘴的大黄牙，等着看眼前的这一出好戏。

　　就在唐枫等人以为自己必死无疑的时候，也准备向对方再发起最后的一波攻袭。起码死在冲锋的路上，比起有些显得憋屈似的死在雪窝棚这里要好得多。军校们以及郝兵和二来，眼睛都瞪得几乎要突出眼眶。手里得刀也紧紧地握着，就等着唐枫一声令下，再发起最后一次冲锋。


第458章 血染征衣

　　只是让唐枫百思不得其解的，就是这杜老判和干狼这父子二人，如何竟会在这么短的时间内，又能重新聚拢起来这样一拨的人马，并且这支人马的战斗力颇为不俗？从这两点上看的话，这照实有些令人起疑？而唐枫此时心中越发想要在自己最后一刻，欲将此事询问个清楚明白。即使战死在此地，也当做个明白鬼，终归要比作一个糊里糊涂的鬼就此上路要强得多。

　　他干脆费力的攀上雪窝棚顶头的那一圈，早已被东北军校给夯实了的雪墙之上。朝着对面那逐渐向着东北军们逼迫过来的骑兵队伍，高声喝问道：“对面来的可是杜老判？倒真是让人出乎意外，我本以为你们父子都早已战死在沙场之上，却不增想到，又在这里会与你等重逢？看在你我都是老相识的份上，可否能对我解释一下，眼下的这支人马又是你从何处征用而来的？”说罢，挺直了身躯，瞪眼望着那个此时被裹挟在众多骑兵当中的杜老判父子。

　　“呵呵，我当是谁？这不是冰雪城的大当家的么？怎么，如今也会落到了这般凄惨的天地？看起来，人常言三十年河东三十年河西，人无三代富，花无百日红，这些话都是有一定道理的，哈哈哈。”杜老判说罢，仰面朝天又是发出一阵得意的狂笑。跟在他身旁的骑射手，正拈弓搭箭对准了唐枫的心窝处。却被他伸手，将弓箭给压了下去。对身旁的骑射手吩咐道：“此人无论如何也算是一个好汉，怎么好就这么死在乱箭之下？来人，多过去些个人，将他与我生擒活捉回来。也好带回去，交到那位爷的手中，让他老人家也好知道，并没有白任命与我充当骑兵牛录。至于其余的人，都是无关紧要的，便就地宰杀了吧。”随着杜老判一声吩咐，身畔的骑兵们抖起丝缰，奔着匿身于雪窝棚后面的东北军校冲来。

　　见到此情此景，唐枫也早将一切都豁出去了，大不了便是一死罢了。急忙转身跃下地面，可身旁立时涌上来两个军校，不由分说，一边一个夹住他的胳膊，就朝着另一个方向急速的飞奔而去。“你等意欲何为？快快将我松开来。”因为在雪地里呆了一宿，虽然嚼了几口干粮，但毕竟补充不了多少的体力。

　　一时竟没有挣脱开这两个军校的胳膊，却听得二来在自己身后，高声对其言道：“枫哥，冰雪城可以没有二来，但绝不可没有你。你定要好好地活下去，将来卷土重来在替弟兄们报仇。弟兄们，上呀，将这帮子马匪拦下来，也好让主帅能够平安离开此地。”二来一语说完之后，操着手中的长刀，向着迎面奔驰而来的骑兵们扑去。

　　杜老判的骑兵纷纷催马，自雪窝棚顶上纵身掠过。还有不少的东北军校，将身子紧紧抵靠在雪墙之下，持着刀，咬着牙，瞪着眼，眼睁睁的看着无数匹的战马，从自己头顶上跃了过去。待战马一跃过去之后，立刻在身后揉身而上，有的仗着身子矮小，哈着身子一下钻到马肚子下面。举起手中的兵刃，对着上面的骑兵便狠狠刺去。有的则是从骑兵的身后跃上马背，一只胳膊，狠狠勒住身前的骑兵脖子，右手得刀，就从骑兵的后腰处刺进。

　　有的东北军校，则是直接伸出手，将马背上的骑兵硬生生地给掳下马来，紧接着顺手一刀，将其人头削落在地。只是，随着骑兵越来越多地跃过雪墙这面来，东北军们也渐渐有些开始支撑不住起来。郝兵和二来浑身上下，已近被鲜血浸染个遍。且那些染满鲜血的地方，如今已都被冻成一块块红色的冰斑。

　　即使是两个人手中的那把长刀上的血迹，也早已经被冻得凝固住。枫哥既然被自己命人给送了出去，如今在二来心中，已是在无丝毫的牵绊。只是赤红着双眼，迎着骑兵们而去，一刀刀的，将马背上的骑兵砍落在马下。身后的郝兵也不甘示弱，与二来并排而进，直如两只疯狼一般凶狠残暴。

　　只是当二人正在向前冲杀着之时，忽然身后有一个人，快如疾风一般闯了上来。手中提着一把长剑，身子如同惊鸿一瞥，轻轻纵起翩翩落入骑兵的战阵当中，转眼就跟那些骑兵混战于一处。从他手上所使用的那把长剑和背影上来看，正是方才被军校们给护送出去的冰雪城主唐枫。

　　二来一见就不由狠狠跺了跺脚，但自小便素知这位枫哥的脾气。是认可随着手下袍泽一同战死在沙场之上，也绝不会自己一人悄悄溜走去苟且偷生。事宜至此，在想命人将之护送出去？已经是绝不可能的事了。为今之计，只能舍命拼杀出一条血路来，大家能脱身一个是一个。

　　既然打定了这个主意，更是发着狠的绞杀着眼前的这些个骑兵。对方大概是因为此时敌我混杂，所有骑兵和东北军军校都乱糟糟的混杂于一处，根本就无法分辨清楚谁又是谁，自然弓箭也就失去了它的用场。而干狼父子此刻，依然是勒马站于远处，向着战场上不时地扫视着。

　　而唐枫正将第六个骑兵，举手一剑刺下马来。随着一抬头，却正好看见一个熟悉的人。正是那个被自己喝破其身份，致使其后来主动投诚，要与东北军带路的葛挫梯。这个小子，如今也居然骑在一匹战马的背上。手中绰着一把长刀，一个人躲在这些骑兵的在后面，正在比比划划的，看他的那幅模样，似乎是打算上来与东北军搏杀，可却又有些担心自己的小命，万一其稀里糊涂的死在战场之上，到那个时候，可就大大的划不来了。所以一时竟然筹措不前，只是站在后面，手里晃悠着一把长刀，跟着大声的吆喝着。

　　仇人见面，自然没有什么好说的。对于葛挫梯得恨意，更要甚于那杜氏父子。干脆挥舞着宝剑，向着他的身边杀过去。还不等唐枫到达他的身旁，葛挫梯早一圈战马，吓得末头就向回跑。可他却在其背后紧追不舍，杜老判正在看着战场上的形势变化，却忽然见一个骑兵，居然末身就往回跑。

　　这使得杜老判感到十分的恼怒，干脆在身后拽出弓箭，抬起手来，朝着葛挫梯便是一箭射了过去。葛挫梯边催马向前面跑着，边回头不时地看看，身后的那位冰雪城主可是追了上来？刚刚将头转过来，望向前方的路，想看看自己跑到何处去了之时？突然，一支冷箭迎面射到。

　　正好射中葛挫梯的咽喉之处，葛挫梯顿时翻身载到马下。身后的唐枫也赶了上来，一剑将其人头斩落。又用脚狠狠一踢地上的尸身，复又转身重回战场中。杜老判一箭将葛挫梯射下马后，本打算再抽出一支羽箭，将这位冰雪城主也射倒下。这样一来，自己也可少些麻烦。手下的骑兵也伤亡的少一些，如今看起来，眼前的这支东北军的战力不俗。若是用原先的那些马匪来与其较量的话，十有八九全军不及一个时辰，便会全面崩溃。

　　可即使这样，自己手下的这些骑兵，也没有讨得多少便宜去。可以说，如今是三个或者四个骑兵，才有可能换一个对方的军校。而对方的那些军校，根本就是悍不畏死，身上中了再多的刀剑伤，只要人没有瘫倒在地，还是照样向上与骑兵们周旋着搏杀着。而这，让杜老判看在眼中，心中不觉感到一股股的寒气往上直冒。

　　这是怎样的一支军队？堪称为铁军了。如果汉人都是这般的军队的话，那，那位爷的打算岂不是要落空了么？想到此处，杜老判咬了咬牙，转身对着身后的干狼吩咐道：“传令下去，无论是何人能够捉住这个东北军的主帅？都立刻官升一级，赏白银五百两。不，赏白银一千两。”看得出来杜老判也是真的有些急了，赏银数目尚不曾让人传下去，就立马跟着又涨了价。

　　干狼听了之后，急忙催坐骑向前奔来。离着尚远，就对着手下的骑兵们，厉声传下杜老判的军令：“当家的有令，能捉到唐枫者？立马官升一级，并赏白银一千两。诸位兄弟，当人人奋勇争先，看看到底是何人才可获此殊荣？都给老子用命一些，以免回去，再让爷训示你等乃是无用之辈。”干狼话一说完，转身就往回跑。

　　眼见着这个小子出来吵吵这么一顿，致使的在自己身前左右的这些个骑兵，越发的开始不管不顾的向前冲击着。此时围在唐枫周围的骑兵数目，足有几十个之多。二来和郝冰如今，也是根本自顾不暇。也陷入对方的困阵之中，眼看着唐枫身陷重围，却根本就驰援不得自己的主帅。

　　眼前的这一场搏杀，可谓惨烈异常。双方竟都不肯后退半步，甘愿一命换敌对方一命。天上的日头，此时似乎都被地上的鲜血给染红起来，散发出了一种血红色的光晕。


第459章 折兵

　　此时的战场之上，已经看不到有多少个东北军的将士，尚在与对方拼杀。雪地之上，到处都是一摊摊胭脂红色的血迹，和累累遍地的东北军将士的遗体，有的与那些骑兵的尸首枕叠在一处，有的蜷曲着身子，身上插着一根长矛亦或是长刀，可谓是万般的凄惨壮烈景象，尽都呈现于世人眼前。

　　就在杜老判眼瞅着战场上的局面，逐渐变得开始明朗起来的时候，却忽然发生了一件让他始料不及的事情。就见从远处卷起一片白色的风沙，与其说是风沙，到莫如说是将地上的雪踢卷起来，更为恰当，正向着这面卷地而来。看那风沙的上面，依稀闪映着无数的寒光。看得出来，正有为数众多的兵马，朝着这面急急得赶奔过来。

　　杜老判此刻深知，若是在于这些残余的东北军校在此地纠缠不清的话。那自己这支，好不容易才到自己手里的骑兵，也就很有可能会在这片雪原上顷刻之间灰飞烟灭。自己倒是对此没有什么，反正损失的也不是自己的人马。可身后的那位爷可不会就如此轻易地放过自己，看着自己，将其好不容易拼凑起来的骑兵，就这么说弄没了就弄没了？估摸着还不得扒自己几层皮下去，杜老判对于这位爷的性情，自家心中可是有一些的了解。知道这位爷是当面笑呵呵待你，可一旦若是在哪里惹到了他？那绝对会让你感到自己生不如死。

　　“干狼，趁着对方的援兵离着尚远，告诉弟兄们立即撤兵，咱们现在可以往回返了。”杜老判说完之后，又看了看还在与骑兵们苦斗不休的，那仅余的几十个东北军校，嘴角之上浮现出一抹，轻蔑以及的笑容。心中对这东北军的看法，也不似一开始遇到这些人之时，让自己感到对手是如此的强大，而自己是那么的难以击败对手。

　　好虎也架不住一群狼，如果再有一次，类似于今日这样的机会摆在自己的面前的话。那他可以十分肯定，自己能够将这位东北军的主帅生擒过来。干狼在怀中摸出一个牛角出来，放在嘴唇跟前，就用力的吹了起来。骑兵们听到了撤退的号角声终于响起，也无不是松了一口长气。

　　若不是依仗着自己这一方人多势众的话，又如何能够攻破对方的防线？骑兵们如同潮水一般的向下撤去，还不等曹文诏率领着人马到了近前，骑兵们已经都撤的远远的。而曹文诏自从接到了，由唐枫派出去的军校，对其将特战队所遭遇到的这些事情一说，就知道，自己的主帅已然是身陷险境。

　　便急忙带着军队朝着这面扑奔过来，可惜的是，还是晚了一步。没有捉到那个犹如蚊子一般，总围着人们来回打着转，并且又令人厌恶至极的杜老判。可毕竟自己的主帅还是身无大碍，虽然特战队的人，足足的战死了有一大半之多。可既然打仗，又哪有不死人的道理？

　　等曹文诏领着人马，到了早已崩塌了一半的雪窝棚跟前，却见唐枫正坐在一处高些的雪地之上。面前插着那把长剑，长剑的前面，则是由军校在地上铺上了几百条的棉披风。每一个棉披风上，都躺着一个战死的特战队的军校。双眼微和，脸上和身上的铠甲上尚都带着血迹，且在每一具遗体旁，都摆放着死者生前用过的兵刃。

　　看得出来，唐枫因这一次的突然遇袭，情绪变得十分的低落。曹文诏亦知此刻并不是上前解劝的时机，便吩咐自己手下的军校，帮着幸村下来的那些人开始掩埋好袍泽的遗体。又招手，将二来叫了过去，又命手下的骑兵，给这位城主腾出来一匹坐骑来。如今，已是没有必要再赶往山寨了。曹文诏经与唐枫简单的商议一次之后，便代替与其传下军令，令全部人马火速撤兵，即刻奔回冰雪城去。

　　凭借着对这杜老判的深深了解，这个家伙就跟冰雪一样。只是冰雪是狼，他充其量也不过是一只狗而已。但是这只恶犬，可是什么事情都有可能会做出来的。这也是让众人较为担心的一点，就怕他在这里不增得手，便掉转头朝着冰雪城而去。想当年，这个家伙可也带着人攻打过冰雪城。

　　可以说是一个，有着一定花泛心眼的人。行兵布阵不一定行，可要论起这等耍手腕，抑或者说是耍小聪明来？可是要比别人强上一些。一路之上，整支军队之中，气氛都显得十分的压抑。主将走在头前，低垂着头，一句话也不跟随侍在身旁的二来等人交谈。看得出来，唐枫是将此次大败的过错，都一股脑的揽到了自己的身上。

　　别的不说，那些战死的特战队员，一个个可都是不简单的军校。几乎每一个人都有自己的绝技在身，而在当初训练这帮子人的时候，可说也是操透了心。如今，一大半的人就这么孤零零的，长眠在那片白皑皑的雪原之上。让人又如何不感到伤怀？尽管全军的士气不算很高，可这赶路的速度还是很快。来的时候，足足的花了四五日的功夫。并且，众人又在半途之中分了手。由唐枫先带着特战队的军校上前面侦察敌情，待有所获悉之后，才回报与身后的大队人马得知。可完全令人没有想到的，是杜老判并没有选在旁的地方偷袭与东北军。

　　恰恰亲自带着人，赶到了东北军驻扎的雪窝棚这里，对东北军施展了一次十分漂亮的偷袭。一连走了三日，军队终于赶回到了冰雪城的桥头堡跟前。不过，看这四周围，却是一如往常一般的寂静。到并没有看到杜老判等人的踪迹，也不晓得，这对于现在的冰雪城来说，算不算得上是一个好消息？

　　大军一进入冰雪城内，唐枫就骑着马孤身一人匆忙离去。显得较其往日来，倒是有些反常。并没有在一回到城内，就立即升殿开始处理这几天所积压下来的城内琐事。而是直接回到自己的书房，将门一关，就此将自己与外界给隔离了。众武将闻此大败消息，且又是被那个当初被东北军打得，狼狈鼠窜的杜老判所打得溃败而回。

　　顿时，整间圣殿就炸开了锅。尤其是以好战的贺疯子吵吵的最欢，因其这一次竟然没有遇到敌兵。让对手就在自己的面前，那么平安无事的离去。这让贺疯子，是无论如何也接受不了的一件事。力主，当再一次统兵出城，去主动寻找杜老判和他儿子干狼以及手下骑兵的下落，也好在能与对方展开一次，明刀明枪的较量。

　　对于贺疯子的话，殿中武将这一次却是少有的赞成与他。这样让他越发显得斗志昂扬，就想即刻去寻唐枫，向他讨之令箭出城去寻找敌踪。可却被曹文诏喝止，又将如今这位冰雪城主的失魂落魄似的情形，对着大家复述一遍，殿中这才恢复了往日的宁静。由曹文诏牵头，祖大寿和东方升以及二来等人，前来书房门前求见与唐枫，让其升殿理事。

　　而唐枫也倒不全是因为这次战败，主要还是心疼那些战死的好兄弟。本来出城之时，一个个还是活蹦乱跳的。可走了一圈之后，却带回来几百个亡魂，想想心中就不由一阵的难过。此时的他正在屋中闷坐，回想着这次究竟因何打败？到底杜老判又是从哪里，能这么快的弄出一支骑兵来？莫非，杜老判的身后还另有他人？而杜老判只不过是一个，摆在表面的傀儡罢了。那站在杜老判身后的到底是什么人？

　　想着想着，忽然眼前一亮。将这些看似杂乱无章的事情都放在一去看，就是自己遇到了那处村寨。如今想起来，会不会是对方早已经安排好来的？还有这个杜老判，又会是那个人所养下的狗？那个乌兰托娅又对这件事情知晓多少？若是能找得到她的话，自己会不会在她那里得知，那位十四爷的真正身份？

　　只是人海茫茫，辽东境界又十分的辽阔，又让自己上哪里去找得到她？正在愁闷之际，忽听得门外响起一个女人的声音来。“梅哥，是小宛，可否将门打开，让我进来与你谈谈？”说完之后再无声息。唐枫站起身，将门打开，却看到门前站着的不仅仅只有董小宛一个人。

　　武将们都站在门前，盯着刚打开门，现身出来的自己的脸上神情。“还不错，我还以为你关起门来要借酒浇愁呢？正打算着，可否是要先搬一坛子好酒过来，与你来个一醉方休？”贺疯子还是那么大大咧咧的，从武将队伍之中走出来，站到了他的跟前，咧着大嘴对其言道。

　　“不论遇到了何事？都没有翻越不过去的。诸位将军，可有何话要对城主讲的？如果有的话，就趁着眼下当面说讲出来。待会，我还得同城主去往小西楼看望娘亲。”董小宛一脸平和的对着众武将言道。众人互相对视一眼之后，曹文诏走出来，对着唐枫言道：“这几日征战在外，想来城主也十分的劳累不堪。不是十分紧要之事，便留于明日再对城主禀明，我等且先跟城主和夫人告辞了。”说罢打了一拱，便就此退下去。


第460章 大清的晋商

　　众人眼见着曹文诏都这么说了，也只得跟着一起退下。董小宛见众人均已经离开，便伴陪着这位看起来明显有些士气低沉的城主，向着小西楼而来。两个人边走，唐枫边对着董小宛询问起来，这几日冰雪城内的情况。孤傲而冷清的弯月，随着两人一同前行，习习的夜风，轻轻吹拂起来董小宛丝丝秀发。

　　今夜，董小宛穿着一身，月白色的衣裙，裙子下摆上绣着一圈的牡丹花。使人看上去，她显得是那么的端庄典雅而高贵。依如踏波而来的洛水神女，轻轻的降临在这混杂的凡尘之中。大概是她身上的衣裙，实在是有些过于单薄一些。没走出去几步远，便一个喷嚏打了出来。

　　“这般冷得夜，你怎么还穿得这么的少？你若是冻坏了的话，娘岂不要寻我来问罪了？”唐枫的语气里满带着怜惜的，对其边说，便解下身上的棉袍，而自己的身上却只留下一身劲装，不由董小宛拒绝，就替她披在了身上。董小宛双手紧紧地拽住棉袍的领口，将其牢牢的裹在自己身上。此时不仅是身上，让她逐渐感到变得暖合起来。心里也升起一股子暖意来，不由扭头瞅着这儿时的，可以称作是自己青梅竹马的玩伴，眼下却又转变夫妻。眼中忽然不由自主变得潮湿一些，急忙低下头去。这一番场景却早已落入唐枫的眼中，不由在自家心底有些纳闷。不晓得，一贯以强势示人的董小宛，此时又为何，竟是这么一番小女人的作态？

　　“娘这几日可还算好么？”他主动打破了，此时夹在两个人中间的这种沉静。“娘，还算可以，身子倒是没有什么太大的毛病。只是，当获知你领着人又出去打仗，便开始替你担着一把子心。总跟我问起来，你何时才能返回冰雪城来？这不，刚一听说你回了来，就立刻命我找你过去。”两个人边说，边一同走进小西楼的走廊之中。

　　走进大厅，却见老太太早已端坐在太师椅上。一手拄着一根拐杖，此时正在闭目养神。身后一左一右站着柳如是和顾横波，两个人一边一个，正在给老太太轻轻的捶打着左右肩头。张紫鹃却是坐在八仙桌旁，似乎是正在算着账目。听见有脚步声传了过来，唐老太太的眼睛忽然睁开，盯了一眼走进来的唐枫。

　　“儿子给娘请安了。本应一回来，就到娘的跟前给娘来请安的。是儿子不孝，请娘责罚。”说罢，急忙双膝跪倒在唐老太太的座位跟前。一见他这么做，张紫鹃也急忙搁下手中的毛笔，陪着跪在一旁。柳如是和顾横波也急忙跟着一同跪下，董小宛也急忙稍显得有一些笨拙的跪倒在地。

　　“算了，都赶快起来吧。尤其是小婉，自己的身子可要多注意留神些。今后莫要随着他这么跪下，他不理会于你，只顾着出去打仗去，我可还心疼我那没出世的孙儿呢。”唐老太太一句话讲出口来，让在场的几个人，都不由是大吃了一惊。唐枫又惊又喜的回头望向董小宛，张紫鹃的目光稍显得有一丝失望和遗憾。柳如是和顾横波，既吃惊也高兴。

　　“小婉，既然你都有了身子，如何不早一点告诉于我？”唐枫急忙站起来，快步走到她的跟前，一把将其搀扶了起来。董小宛面色红润，低声对其回应道：“此时让你得知也不算是晚的，我也是才得知此事的。”张紫鹃急忙在脸上挂上一丝微笑，站起身，走到董小宛的身前对其言道：“近日以来冰雪城竟出不好的事情了，这一回，可算是出了一件天大的好事。我也马上就快做二娘了，真是让人不由期盼不已。”柳如是和顾横波也急忙对着董小宛恭喜着。

　　“还做什么二娘呀？这回，小婉有了身子的人了。我说眉儿，你可要多多注意，莫要劳累与她。这几房媳妇的屋里，也多多的勤去一些，争取让我能多抱上几个孙儿孙女的。不过，娘今夜里找你过来，实则是听说你因为打了败仗。将自己关在书房，谁也不去见？这如何使得，谁又不曾打过败仗？你只需要记住一点，那些人既然选择了跟着你，就是他们相信你肯定不会总打败仗的。并且，也相信你能把他们，带上一条绝对不相同的路径去。别的娘也就不与你多说了，你自己也都明白。你也辛苦了多日，就下去早些休息去吧。”唐老太太话没说上几句，就开始往外轰上唐枫了。

　　他急忙对着老娘行了一礼，转身正待要走。“紫鹃，他也照实是累的紧了。今夜，你好好的照应着点他。”唐老太太一语双关的对其说道。张紫鹃急忙对着这位老太太行了一个礼，转身低垂着头，随在唐枫的身后一起离开小西楼。身后又传过来，唐老太太对着董小宛细心的叮嘱声。

　　张紫鹃不由加快步子，紧紧随在这位，一连几日都不曾见到的自家夫婿身后。可忽然就听到，正在头前走着的唐枫头也没有回的，就对其开口问道：“这几日，你可探听到咱爹的下落？也不晓得，他如今去了沈阳城，到底有没有招手筹办起来联合商行？那些晋商原先说的倒是十分的好听，什么一旦要是决定，要将联合商行开到东北来的话，定会大力协助与其。如果要是得知你爹的女婿，就是冰雪城的城主的话？你猜他们会不会告诉后金那些女真人？”唐枫对此事，倒还真是有一些比较担心。无论怎么说？当初招兵买马的银子，可都是这位丈人爹出了大半部分。人家又将闺女许配给了自己，于公于私对自己都是没挑的。即使没有功劳的话，还有苦劳呢。尤其这位老丈人，还身负几处联合商行的会长。他若是要出了什么事？那可说就会彻底，将自己与大明的通商之路给完全切断。

　　到了那个时节，自己既没有银两和从大明所采购回来的原料等物品。又如何能使得冰雪城发展壮大起来？再者一说，打下的毛皮和山参，以及一些东北特有的东西。又如何能运往大明？到时候也好能换回银两来。即使自己拥有了银矿，可并不代表在东北能买得到南面的货物。

　　“爹前几日，倒是托人捎过一封信回来。只是那几日，你恰好身在城外作战。信上到不增说起别的，只是说，他已经与那些晋商接触上了。并且那些人也都答应帮着他，在沈阳城里把联合商行开起来。并且，不止是要开在沈阳？还要开在什么海州岫岩等地。从信上来看，他不仅是没事……”说到此处，张紫鹃却忽然将话停住不说了。

　　听着听着，可身后的这位忽然把话停住了。不用她继续往下说，他也听明白了。一定是这位老丈人耐不住寂寞，在外面又招蜂引蝶了吧？不过身为一个出色的商人，在外面喝喝花酒，也是无可厚非之事。只要你别闹得太过就可以，当然，也不怀疑这是那些晋商对其还不太放心，特意给他安排下的。

　　“对了，信上还提起来一件事情。爹说，最近认识一个在大清朝里为官的人。人多称其为十四爷，鲜有知其真正姓名的。并且说此人十分的喜欢结交朋友，已经跟爹提议，要拿出一部分银两出来入股联合商行。”张紫鹃最后所说出来的这一句话，不亚于一个霹雳一般，响在唐枫的耳边。

　　他急忙转过身，却险一险就跟张紫鹃撞到一处。急忙盯着张紫鹃的脸上表情，对其稍显得有些情急地问道：“你爹可曾应允了他？”张紫鹃倒是很少看到，他会如此的焦急而不安。急忙一边对其摇了摇头，一边对其又复言道：“爹没有当面答应他，只推说此事，并不是他一个人可以做主的。还需去问问别的合伙人，才能回答他行还是不行？不过，你若是不同意此事的话，那就叫爹回绝了他也就是了。”张紫鹃无论如何还是想着自家相公，一见他显得有些不太同意，急忙对其回复道。

　　听了她的这几句话，唐枫不由点了点头。可旋即略作沉吟之后，却又对其言道：“就怕当面这么直接回绝与他的话，会将你爹置身于险境之中。此事还需好好地想一想才行，你有没有在信上看到，你爹究竟是怎么与那位十四爷相互认识的？他可听到那位嘴中，提起过关于冰雪城的事情么？”说完，复又转身继续向前行去。

　　“爹在信上，倒没有对此事细说。只说，是那些晋商执意让他与对方结识的。别的，就没有什么了。”说罢，急忙向前追上几步。两个人回到自己的房内，自然又是一夜的恩爱缠绵不休。而此时在冰雪城的一处酒场中，一连憋了几日的林丹汗，还有那位佟六爷，今儿可算是终于见到了正主现身于此地。


第461章 久经世故

　　就在林丹汗和那位佟六爷面对面坐在一处，猜测着今日，又是白白的在这酒场里空耗了一日功夫的时候。并且，明天一早，这位佟六爷还得扮作散财童子。虽然从这位佟六爷的脸上，看不出一丝一毫的，对自己的银子就这么流淌出去的心痛神色。可林丹汗却是替他心疼得紧，不由对那位，至今不肯再露一面的冰雪城主将，在自己的腹中也是对其腹诽不已。恨不得，干脆到他的府门跟前去看一看，是不是，他家又出了什么大事了？如果还碰上次那样的事，自己可谓是熟门熟路了，正好再借着帮他抬寿材出门的机会，与他好好的接触一番，再顺便把姑娘介绍与他认识。

　　二人正在孤坐之际，忽然听到一个十分熟悉的声音，在两人身旁响起。“酒保，我那处座位如今可有人占了？今日还是照旧，只是酒，需给我来上一壶烈性些的酒水。这两日，真是让人憋闷得很。今日总算是可以放纵一回了，诺，这一锭银子是打赏与你的。”那个人边说，边随手扔出一块碎银去。

　　待两个人循声扭头望过去，正是久盼他不来的祖大寿。就见那个酒保，急忙将银子纳入自己的怀中。在脸上堆满了笑对其言道：“爷，如何竟一连几日，都不曾到小店里来？本还以为，是因为小的伺候不周。惹得爷生气了呢？可巧，今儿爷就亲自登上门来了。那个老座位，一直都给爷留着呢，爷请随我这厢来。”这个酒保说着，便走再头前去给他引路。

　　“这才几日不增来此，你这酒场里的生意就大见起色。比起从前还要红火十分，现在可谓是财源广进了。”祖大寿边随着他往前边走着，边不时地向四处打量着。就见这些食客，一个个怎么显得这么古怪？看这些人面前的八仙桌上，鲜有摆着酒菜的。绝大多数的桌子上所摆着的，都是一些瓜子花生等物。

　　怎么好好的酒楼，如今竟然不卖饭菜了？却改成茶馆了不成？只是人家既然这么做生意，自然有人家的道理也就是了。与自己又有何相干？随着酒保一直走到，换常自己经常坐着的座位旁边。待落了坐之后，酒保急忙对他告了一个罪，跑下去吩咐厨子尽快的给他去炒菜。

　　而林丹汗也急忙跟佟六爷支语一声之后，就立刻去找自己的闺女萨仁高娃，好趁着那位爷上没有吃喝上呢？早些引起来他的注意，人不皆言秀色可餐么。如要等着，这位爷都喝得醉眼乜斜之时再出来。那还看个什么劲？等寻到了后面的小隔间里，就见萨仁高娃正坐在椅子上，垂着头似乎在想着什么？

　　“高娃，你怎么还坐在此处发着愣？还不快些与我到前面去，那位爷他今儿来了。待会，你一定要给爹使出浑身解数。让他留意到你，最好能让他明日还惦记着望这跑。咱们也就算是大功告成，记着点，一定要让他的心里忘不掉你才行。”林丹汗边叮嘱着萨仁高娃，便一手抓着马头琴，快步的向外走去。

　　等父女二人来到了擂台之上，那面正好，也刚刚把茶水给祖大寿沏了上来。而祖大寿此时正一脸纳闷的，朝着擂台之上张望着。就见，今日这擂台上似倒显得有些较为诡异。本来自己是打算，到此处看看台上比武人当中，可是否能有入得自己法眼的既是武功高强，且又颇具血性的汉子。

　　可在这里伸着脖子，向台上望了半天，今日不知因何就邪了门了，一个登台比武的人都没有。不光是比武的人，没有一个登上台去亮亮相。而且，怎么在擂台之上，还摆了两把椅子？正在祖大寿一头雾水的时候，就见有两个打扮成蒙古人模样的男女，一前一后登上擂台。

　　尤其是看那个男人的手中，似乎还拎着一件什么东西？看其样式倒是挺特殊的。祖大寿本以为，这二人很有可能是登台较量一番的。便将茶水倒满在茶盏之中，轻轻端起杯来，凑到了自己嘴唇旁边。却见那个男人一屁股就坐在椅子上，将手中的东西在腿上一立，右手操起一根弓弦，便慢慢悠悠的就拉了起来。

　　祖大寿刚喝进嘴中的那一口茶水，险些一口喷将出来。看那个男人的面相，自己倒是有几分似增相识似的？在看那个女子，长得倒不太像蒙古女人。因蒙古人的脸比较扁圆，而此女的脸分明便是鹅蛋圆形。长得倒是让人赏心悦目，这让他的心里不由就是稍稍的一动。

　　眼睛望着站在擂台上面这父女两个人，一个就势拉开了马头琴。另一个，面容上倒是不见有丝毫的羞涩。随着曲子一起，便开口唱了起来。悠扬的琴声配上这高亢喝亮的嗓音，听得在场的众人无不是如痴如醉。也让祖大寿少有的，轻轻将茶盏放在桌上，眯着眼盯着台上的女子，聆听着她的那绕梁三日的曲调。

　　一曲终了，酒场中难得的一片静寂。此时的人们都坐在自己座位之上，高仰着头，盯着台上，那个一身蒙古装扮的漂亮的女子。似乎，还在等着她能继续唱下去。或者说，哪震人心魄的曲子，如今并不曾停下，依然回荡在众人耳旁。使得人们一时，竟难以从中脱出身来。

　　啪啪啪，忽然台下一个人拍起了巴掌。这清脆的巴掌声一响起来，顿时将这些人从幻梦之中惊醒过来。酒场中，立时就如开了锅一般的热闹。并且有人高声呼喝着，此时站在台上的萨仁高娃，让其在唱上一曲，也好让大家听上一听。享受享受这难得的嗓音，并且能多看几眼台上的美女。

　　而那个拍巴掌的人，非是旁人。身在台上的林丹汗和萨仁高娃都看得一清二楚，正是祖大寿率先为自己父女二人叫起了好。二人互相递过一个眼色之后，情知，此时尚不足以说魅惑住了，这位冰雪城的第一将领。只能说他不算十分讨厌与自己父女二人，既然这样，也就是说计划可以就此展开了。

　　林丹汗低声与萨仁高娃商议了一下，便再次拉起了马头琴。听到琴声响了起来，酒场里的人忽然沉默下来。一个个就等着萨仁高娃张嘴唱出来，而她自然也不负众望，开始浅吟低唱起来。听其歌词，似乎是有一个姑娘，站在一望无际的大草原之上，向着远方苦苦的瞭望着。

　　就盼望着，自己的心上人骑着马，能够出现在自己的视线里。这无疑再一次打动了众人的心，待其又是一曲唱罢之后。萨仁高娃在自己的脖颈之上，取下一条洁白的纱巾，捧与手中，迈步就往台下走。这让众人越发觉得，在自己心底深处有些热血沸腾起来的感觉，都纷纷站了起来，等着这位蒙古美女到自己身边来。

　　却是看到这位蒙古美女绕过众人，径直奔着，一个坐在最远的地方的老者跟前走了过去。一时之间，无数双目光一齐投向祖大寿的身上。好在目光杀不得人，否则的话，身经百战的祖大寿，在这一个回合之间，就已经被众人给秒杀了无数次之多。却见他的脸上，依旧是一幅宠辱不惊的表情。

　　只见这个美女脚步轻盈宛如一只蝴蝶似的，走至祖大寿跟前，双手托起手中的白纱，轻启朱唇对其言道：“这条哈达，专程敬献与让小女子为之仰慕的东北军将士。小女子身子柔弱，也上不得马，挥不动刀。只有这一片小小的心意，还请将军能够收下来，也算是小女子对于东北军将校的一番景仰之情。”说罢，也不理会祖大寿有无同意，干脆就亲手替他搭到脖颈之上。只是，在那一瞬间，萨仁高娃似乎十分不小心似的，胸，部向前靠了一下。

　　虽然只是短短的那一瞬间，可祖大寿分明感到，有两座高峰不约而同的撞向自己前胸。一张老脸上，顿时变得有一些不太自然起来。好在也是久经世故的老人，一会便又恢复了与往常一般的平静。对着萨仁高娃笑着开口询问道：“那就多谢姑娘了，哈哈哈，初始，我还以为姑娘亦是登台，与人要较量一番的？可没成想？不错，唱得不错，这二十两纹银就赏与你了吧？”祖大寿说完之后，在袖口里摸出一锭银子来，随手便递向萨仁高娃的手中。

　　可就见萨仁高娃的粉面顿时往下一沉，一声不吭的转身便走。这一下，大大出乎祖大寿的意料之外。本来自己以为，看他二人穿着打扮，均是十分的简朴。似乎是父女二人出来，讨个几两银子好混日子。可哪成想？这个姑娘献完了哈达之后，一听自己要打赏与她，立即就转身离开了？这又是因何呢？照实令他有些琢磨不透？

　　祖大寿略微的愣怔了一下，这才猛醒过来，正要开口将这个姑娘叫住。也好告知于她，自己并没有她在心底所想的那一层意思？没有瞧不起她，只是一种习惯罢了。可还不等他喊住萨仁高娃，萨仁高娃早已翩然离去。一条倩影，慢慢没入到酒场楼梯口处。便慢慢消失，整个人就此不见，似乎是上了楼上？


第462章 蓦然回首

　　祖大寿眼瞅着那个女人如同惊鸿一般，就此消失在自己的眼中。不禁默然注视着那个地方，足足有一盏茶的功夫，这才将酒保叫了过来，付了银两算过酒钱，然后起身径自离去。可却并不晓得在其身后，有一个人的目光，却始终是没有离开过他。那个人，便是为双方牵线搭桥的佟六爷。

　　佟六爷早已将祖大寿方才脸上那番神情，都已看在自己的眼中。心中不免有些暗自得意，但亦知道，这不过是头一步。若想让这位祖大将军真正的看上萨仁高娃，然后迫使其为自己所用的话？那仅靠着目前的这些，是远远不够的。看起来，自己还当另辟蹊径。想方设法弄明白，这位祖大寿到底是喜欢什么？又讨厌什么？

　　只是从目前情形来看的话，这一切发展的还算比较不错。正坐在椅上想着下一步，又该当如何去办的时候？林丹汗一屁股坐在旁边的椅子上，笑着对佟六爷探询道：“六爷方才可曾是听到了小女的那首曲子？唱得如何？可是能打动那个人的心否？”说完，脸上略显得有些紧张的盯着佟六爷。

　　“哈哈哈，唱得照实不错。我想，如今已使得那位祖将军将令爱给记住了。只是，若想达到我等所期望的话，还需走好下一步才可。令爱此时去往何处了？我已经吩咐酒保下去，给你们父女准备了一桌的好酒菜。只待你们父女两个坐在这里，即可吩咐他们向上传送酒菜。今日，先替你们二人好好地庆祝一番。明日，还是要照样来这么一出。不过，林老弟，令爱可会武艺否？”说着说着，这位佟六爷忽然问出这么一句话出来。

　　这使得林丹汗听了之后，不由就是一愣。虽然有些不解佟六爷的用意，但还是点了点头，对着佟六爷回复道：“小女因为是蒙古人，所以，自小便会骑马射箭。我又特意请的人，教了她一手好拳脚和马上的刀法。毕竟我们自小就是在马背上长大的，如果不会这些东西的话，就怕万一自己遇到一件什么事情？不仅是不好解决，而自己又手无缚鸡之力的话，那一切后果皆有可能发生。不知六爷又因何故，竟问起小女会功夫否？”说罢，盯着这位每每行事，总是出乎人们意料之外的佟六爷，等着他对自己的回应。

　　“呵呵，我是在想呀，即使这鱼翅和熊掌燕窝等物，即使再好吃，也总会有使人吃厌的时候。所以，令爱也不能总是到台上去为他唱曲子。咱们也得换另一种方式，也好给这位祖将军一份惊喜，你说我说得可对？而祖将军既然是一员武将，当见到会武艺的女子，自然更容易使他为此而对其倾心不已。”说完之后，对着站在远处的酒保吩咐道：“让人将酒菜都摆上来吧，我这腹内如今可是饿得很了。”说完朝着酒保一摆手，那酒保立即奔了下去。

　　林丹汗听了不由连连点头，对这位佟六爷是赞颂不已。可又忽然想到，方才这位六爷，可是对自己问起过萨仁高娃到了何处去了？怎么自己竟会听过即忘？向前欠了欠身，急忙又开口，对着佟六爷回复了一句道：“对了，六爷方才问起来，小女的去向？实不相瞒，小女一唱完了这首曲子之后，便发现在下面坐了一位她的朋友，此刻便是去拜访朋友去了。”说完带着些许的歉意，看了看佟六爷的面色。

　　“哦，既然如此，那就算了吧。只是令爱去见的，该不会也凑巧是一个男人吧？你难道不曾对其提醒过么？要知道，如今摆在我等眼前，首当其冲的一件事情，就是要保证她不会喜欢上祖大寿。而祖大寿却又为此而拼命的喜欢上她，这就是目前看来最为可行的法子。”随着佟六爷的话音方落，酒保便带着一个二传手，就将菜一道道的送了上来。

　　二人开始边吃边聊，这位六爷一改方才那种诘问的语气。对着林丹汗细雨温声得又问了一句道：“那她所去见的又到底是什么人？以致她对此次事情，是一点都不挂记在心中？如果要也是冰雪城内的哪位将军，那也勉强了。”边说边夹起一筷子的肉片放在自己的嘴中，便用力的嚼了起来。

　　本以为这位六爷会为此而大发雷霆，可却没有想到，这位六爷却只是淡淡对其问了一句罢了。慌忙开口对其讲说道：“此人到也并不是什么将军？要照实说起来的话，他还被冰雪城主给罢免了官职。至于这其中的详细原因，我到不晓得。唯一知道的，就是此人，不过身为一名校尉之职。其手下的军队，就是那号称最神秘的特战队。”林丹汗将话说完之后。也抄起筷子来，奔着酒桌上的菜肴就下了狠手。

　　听到林丹汗的这最后一句话，真使得佟六爷不觉是大吃一惊。对于这冰雪城的每一支军队，这位佟六爷当初可都是花了大力气去仔细的打听并探访过。如今，一听说林丹汗的那位宝贝姑娘，竟然认识了一个秘密部队的官员。心中真是即惊骇也十分的高兴，不由又在心中，开始为此认真的筹谋起来。

　　旁边的林丹汗对于这位佟六爷的怪癖，倒也是颇为了解。一见这位佟六爷，如今又是手举着筷子，一双眼睛也是紧盯在某处，而整个人，却浑若神游天外去了。便也不去打扰与他，只管自己随意尽兴的吃喝着，心中暗自道。莫不是又想出什么，更为高明的主意了不成？

　　萨仁高娃方才在擂台之上，正合着父亲的琴声，引吭高歌之时。恰恰看到有一个人低垂着头，从酒场的大门口走了进来。就见此人，一直走到了一个十分偏僻的角落之中，这才坐下来吩咐酒保点菜上来。而自己也才看清楚，原来这个年轻人，就是那一日，自己将那盘羊肉亲手赠与他的那个人。而当初，似乎他还在背后喊过自己，似乎是为了跟自己打听姓名？莫非，他当真看上了自己不成？

　　怀揣着这个疑问的萨仁高娃，一唱完曲子之后，就立刻向台下走。蒙古女子素来豪爽直接，所以，萨仁高娃就想自己去跟他打听打听，看看他到底喜不喜欢自己？他若是真的对自己动了心的话，那岂不更好？起码来说，会比那个糟老头子年轻得很吧。并且，他也是东北军中的将军，倒也符合爹的要求。

　　待走到了台下之后，萨仁高娃便有几分为难起来。再怎么说，自己也是一个黄花大闺女。也不可能就如此毫不顾廉耻的走到对方的面前，直截了当的对他说：“你可是中意与我？你如中意我的话？那咱们就赶快得去拜天地好了。”估摸着，还不得将对方给吓个好歹的？还不得以为自己是一个憨货？亦或是花痴？

　　想来想去，正在为难之际，忽然就见那个酒保双手之上，各自端着一副托盘走了过来。每个托盘里都摆放着茶壶茶碗等物，虽然终日都是如此端送给客人，也早已练得上身稳如磐石一般。但毕竟是因为双手各自拖着托盘，上面又都放着一把，由滚开的热水沏出来的茶。无论如何，也显得不是十分的灵活。

　　眼见着他已经走到了自己的跟前，萨仁高娃偷偷的伸出脚，将一条长凳，用自己的脚神不知鬼不觉地朝前一带。那个酒保正走得好好的，方才也看过，这里也根本便没有什么隐患。自然是放心大胆的朝前走，方才还小心在意一些，尤其是眼见着便要将茶送到了地方，更是不会理会周围。

　　谁又想得到，就这么一瞬间，便会出现差头？酒保笑着，对前面桌旁坐着的那个人言道：“客官，您的茶沏好了。上等的竹叶青，这可是当年，由城主大人亲口定下来的茶名。喝起来十分的清香，管保你喜欢……啊呀”正在说着，腿下一绊，人顿时便往前扑去，手中的托盘也自然飞了出去。

　　这人被绊倒了倒没事，可这茶要是飞出去，那滚烫的一壶茶，若是泼洒在前面那客官身上的话，那自己不死也的扒层皮。这一下，将酒保吓得，都忘记用手撑一下地面。扑通一声笔直摔在地上，可是脖子依然直挺挺的梗着，仰着头向前面望着。却见身旁突然出现一个人，一伸手便稳稳地接住了托盘，又用另一只手稳住了盘中的那壶茶。

　　可另一副托盘却啪嚓一声，摔在了地上。好在没有烫到他人，这也算是万幸。急忙自地上爬将起来，正待要伸手去接过那个人手中的托盘？却听这个女人对自己询问道：“如何竟这般的不小心？这壶茶可是这位公子的？算了，我便代你送过去好了，你也好去抽空收拾一下地上的那些碎瓷片。”就见那个方才在擂台上唱曲的女人，竟然代替自己端着托盘，袅袅婷婷的走到那个年轻人的跟前，轻轻将茶壶放了下去。


第463章 一箭双雕

　　萨仁高娃强憋住笑，不去理会身后那一头雾水的小二。任由着他爬起来之后，就那么傻愣愣的站在那里，无论如何也闹不明白，怎么就会一下趴倒在地？自己走到郝兵的跟前，将茶壶茶碗都一一的摆了下去。对其言道：“这是公子点的竹叶青，因小二不慎跌倒，故此我代他送来与公子，请公子慢用。”说完之后，转身疾走。

　　却不知郝兵，虽然似乎是懒得抬头，且又一副双眼微眯不睁开的模样。可早已将萨仁高娃的小动作看在眼中，只是不想去喝破于她罢了。倒想看看，这位蒙古女子到底会弄出来何等事端？却见对方竟然将茶给自己送了过来，一时之间，心中不由为此感到大奇。便开口对着那个，与自己有过一面之缘的蒙古女人的背影言道：“有劳姑娘了，郝兵多谢姑娘那一日增菜之恩。如姑娘尚不曾吃过晚饭的话？可否赏给在下一个薄面，让在下请姑娘吃顿晚饭，不知姑娘意下如何？”说完，却见萨仁高娃的脚步停了下来，人虽然没有转过身来，依然是背对着郝兵，可明显是打算给他这一次机会。

　　郝兵一见，心中不由暗自高兴不已。急忙又张开嘴对其力邀道：“姑娘何妨一坐？在下身为东北军中一校尉，绝对不会对姑娘怎么样的？姑娘敬请放心就是，你我只是一同喝杯清茶吃顿饭罢了。也好让在下，借此机会酬谢那日姑娘的那道菜。”郝兵语气显得十分赤诚，这让萨仁高娃听了之后，深感自己无法拒绝与他。

　　便索性回过身，冲着郝兵嫣然一笑道：“承蒙校尉如此诚意，小女子敢不从命？”说罢，一点都不矫揉造作的走到八仙桌旁，便就此坐了下去。听得郝兵脸上，不由微微泛起红色来。听萨仁高娃的话中含义，竟似乎是自己强抢民女似的？这如果要是传到了冰雪城中众将的耳中，又会如何看待与自己？

　　“呵呵，姑娘玩笑了。在下，诚意自然是有的。而且可并没有强迫姑娘非得坐下？在下，也只是看姑娘在上面久坐唱曲，嗓子一定是十分干渴？便思将一杯清茶双手奉上，以少解姑娘之口干舌燥。且，在下身为东北军中的校尉，这抢男霸女的事情自然是不会去干的，请姑娘尽管放心坐下就是。”说罢，亲手替萨仁高娃斟满一杯清茶，将之轻轻推到了她的面前，又对其点了点头，示意她拿起茶盏将茶水饮下。

　　萨仁高娃倒也没有与他在做客套，丝毫不加以迟疑的，就将茶盏端在手中，慢慢吹拂着水面，逐渐将茶水喝下去。又过了片刻，酒保这才小心翼翼的，将酒菜给二人端送上来。转眼，桌上就摆满了酒菜。二人是边吃边聊，因二人早先也见过一面，所以也没有显得十分的生分。到好象一对多年不增见过的老友，把酒言欢，欣然不止。

　　也不知二人坐在一起说了多久？八仙桌上的酒菜倒没有动多少，可哪壶茶却接连灌了两回热水。最后，还是林丹汗主动地寻了来，又与郝兵寒暄几句之后，这才带着萨仁高娃一起折返回去。郝兵眼看着那个蒙古女子，就这么跟他爹一起回了去，心中不觉稍感有些怅然若失。

　　便探出手去拿酒壶，忽然身边一只手，居然按到了酒壶之上。不由就是一愣，急忙抬头望去，却见是个穿着打扮，倒颇似那些女真治下的汉人装扮。到不曾看到他的头上，有那条金须鼠似的辫子。毕竟对方戴着一顶帽子，总不能上前揭开对方的帽子，俯身下去仔细的看罢？

　　来人正是佟六爷，本来不欲和此人见面。思量再三，这才决定铤而走险试着一把。一见对方一脸的惊诧不解的注视着自己，便对其笑了笑道：“我乃是方才那个女子的舅父，方才见你与我家甥女到似攀谈得十分和气？便想过来，与你见上一面，毕竟身为她的舅父，又如何能对此事漠不关心？你说是也不是？”说完之后，倒也不与他客气，主动坐下，又转身吩咐酒保再给上几道好菜来，全都送到这张桌上。

　　郝兵虽不晓得此人所说究竟是真是假？倒还是对此人相当的客气，开口对其言道：“哦，原来如此，不知你老人家寻我来，可是有什么重要的事情，想要对我来讲？如有何紧要的话，当面直讲即可。如要是被屈含冤的话，也尽管明言。即使我做不得这个主？我也自会代老丈将文卷送递城主的面前。”郝兵说着就盯着此人。

　　谁知，这位舅父听了他的话之后，却显得有些惊异。旋即又恢复了平静，笑着对其问道：“呵呵，我并非是因自身有事？才过来找你的，实则乃是因我那甥女。想你也知晓，我们非是此地的人。乃从鞑靼随着大军一同而来，故此，在这里无有熟人和故友亲朋。也就无人肯给甥女，攀上一门像样的亲事？今日，我一见她竟与你把酒言欢，殊是令人费解？不过么，此事首先也得她自己同意，方才可以待她筹办。既然，她与你比较投缘，我这做舅父的又岂会坐视不管？我想这位公子，大概也不增成家呢吧？如此甚好，我有意将我那甥女许配于你，只是不晓得你意下如何？当然，如果你若是不同意的话，那此事就此作罢。”佟六爷说着，给自己倒上一杯水酒，等着郝兵的回复。

　　郝兵半信半疑的看了看，面前这位一上来就自称舅父的人。心中却有些不太相信对方口中所言？想那个萨仁高娃自从随着大军前往冰雪城之时，自己也不是不增见过她？那时候，也没有看到有什么舅舅，随在他们父女的身后呀？此事照实有些令人起疑，难道说此人便是混入城中的奸细？

　　佟六爷已然看出来了，对方心中对自己的怀疑，对此到并没有感到一丝一毫的害怕。依旧是镇定自若的盯着，自己眼前的这位东北军中的将领。又继续与对方言道：“看得出来，你是不肯相信与我了？待明日她再来此处的话，你立时便知真伪。我的话可给你摆在这里了，希望你好好的能琢磨琢磨？”说完了话的佟六爷饮下一杯酒之后，便复又站起了身，抬脚就朝着大门口而去。忽然，在一张桌旁出现两名侍卫，上来便欲将佟六爷拦下。

　　佟六爷倒也十分配合，立即停下，扭颈回头望向尚坐在桌旁的郝兵。却见郝兵抬起手来，朝着二人一摆手，两名侍卫便迅疾退下去。佟六爷孑然一身，就此飘然走出酒场门口而去。只是郝兵不增看到，就在佟六爷走到酒场大门之时，在脸上浮现出一丝得意的笑容，稍显即逝。

　　第二日，林丹汗父女照样登台献艺，只是萨仁高娃换了一首曲调。而那位祖大寿果真又出现在现场，照样坐在老座位上。郝兵也一如往昔，坐在角落之中，继续喝着他的闷酒。期盼着台上的那位丽人，今儿还能过来陪侍与自己，彼此聊上一聊，也免得终日这般的苦闷不已。

　　待台上唱完了曲子之后，林丹汗父女二人深深对着底下的人鞠了一躬，然后下台离去。倒是看到了林丹汗，一下台，便走到了那位昨日在自己跟前，自诩为舅父的人座位旁边，与之并排坐下。看二人的关系十分得亲昵，这样说起来，那这个人当真就是那萨仁高娃的亲娘舅了？可惜昨日错失机会，也不晓得今儿萨仁高娃会不会来？

　　只是一直坐到了酒场打烊，人家那两个人也一同结伴而去。只是，依然不见萨仁高娃的踪迹。郝兵心中稍有所失落，付过了酒钱之后，便也自行离去。第三日，第四日，第五日，足足的看着父女二人在台上唱了有七八天的光景，越发的让酒场里的两个常客不由对着萨仁高娃甚感期许。

　　第十日，清晨，在酒场的门前，早又聚拢起来相当多的人。只是，这连着五六天，那位佟六爷都不曾往外散发银钱了。可百姓们依然踊跃而来，这一回，是不给钱也要来看看萨仁高娃，只要能够听上她亲口吟唱一曲，便足以相慰其心。而那两位，今儿是一大早就赶到了这酒场里。

　　只是到了这里之后，甚感纳闷？就见擂台之上，并没有照往日一般摆上两把座椅。反倒是将往日看到的那些蒙古的东西，如今尽都撤换下去。这不由使人心中为此纳罕不已，祖大寿也不好叫过酒保，与他当面打听那位蒙古姑娘的去向。只得又与从前一般，依然叫上一桌酒菜来，打算，继续照往常一样，喝自己的闷酒算了。

　　果然，就见台上又开始比武较量。只是，这早已没有那几日红火，似那位蒙古姑娘能够吸引众人。百姓们看上一会，便也三三两两的散去。郝兵还是老样子坐在角落里，却感到远处闪过一道身影？


第464章 比武不招亲

　　郝兵猛地一惊，揉揉自己的双眼，定睛望去，可哪里还能看得到，那已然悄悄入住于自己心中的倩影？心中越发的感到苦闷，愁绪万千尽都聚在眉间双峰之上。干脆是端起面前的酒杯，一杯接一杯的喝着。正在此时，便听得身前左右忽然沉静下来。方才为台上两个人比武较量，而叫好的声音，私下下赌，赌哪一个人获胜的，私庄的声音。都在这一刹那变得烟消云散，仿佛死了一般的沉静。

　　郝兵也略感到惊异，便抬头朝着擂台上望去。等一看清擂台上站着的那两个人当中的一个女子，正是那位蒙古少女萨仁高娃。顿时大为惊愕，不知不觉的就站起来身，瞪眼瞅着台上的那个女子。而此时，台下的另一个人也自然看到了已经站在台上的萨仁高娃，也是一副目瞪口呆的模样，照实不了解，她这么一个柔弱女子，怎么也会登上擂台？在这上面的人，可都是心狠手辣之辈，绝不会，视你位年轻的女性，便会对你手下比较留情。

　　可接下来，让人大开眼界，就见先上去几个读书的人。虽都是读书之人，可也有不少人会上几手粗制笨腿的。可刚刚上的台上，在萨仁高娃的面前还没走上两三个照面，就被她绕到对方背后。抬起腿来，一脚就踹在对方的后屁股上，不等此人明白，早已被其一脚踹下擂台。有的则比较聪明一些，只是一味的与萨仁高娃游斗不休。看得出来，他是打算先把萨仁高娃累趴下来，随后在说自己该怎么办？

　　可惜，遇到的人是萨仁高娃而并非是旁人。只见她上面用手一晃对方的面门，对手刚欲伸手格挡开对方袭来的这一拳，可就不曾留神脚下？脚腕一下被萨仁高娃的右脚带住，随着，就见她向自己这个方向，往回一勾腿，而这个人接着也是扑通一声摔倒在地。一见此人摔倒，萨仁高娃马上后退一步，嘴中娇声对其言道：“承蒙相让，高娃在这里谢谢了。”那个人顿时羞臊的满面通红，一语不吭，跃下擂台转身离去。

　　一晃，萨仁高娃在擂台之上一连挫败了十一个对手。这也彻底打消了那些，抱着前来试上一试的读书人的念头。也终于有江湖草莽开始逐个的登上擂台，想要与之比试一番。初始之时，见萨仁高娃身为女子之身，根本就没打算与她动手，恐那样一来，即使打赢啦这个女人，也有失自己的威名。除了那些读书的人，小的时候，学会上几手三脚猫四门斗的功夫。打算着以此抱得美人归，也算给自己留下一段佳话，享誉士林之中。

　　可没料想，最后无不是折翼而归，也就算是彻底断了这些人的念想。而这也引起了那些江湖草莽的注意，这才知悉，此女的身手颇不简单。即使与其动手，也不会因此而失了自己的身份。既然打消了顾虑，便也都纷纷跃跃欲试，一个接一个跳上擂台，与这位蒙古女人缠斗在一处。

　　可打的一久，萨仁高娃也逐渐感到自己的体力，也实在是有些难以为继。毕竟武艺再高，也得有一身的力气来使用，方可保的无虞。而她身为一个女子，一口气打了十几场下来，可以说已是十分的了不起了。即使对一个男人来说，让他连着胜了十几场下来，也是颇有难度的。

　　好在萨仁高娃占了自己身为女子的便宜，不少的人开始上来之时，都是根本不增将她放在眼中。就以为，此一个蒙古女人，在厉害又能厉害到哪里去？便犯了轻敌之失，以至最后落败于她的手中。白白的替她全了几场的威名，看得场下的祖大寿瞪圆老眼，真是让其感到又惊又喜。只是可惜一点，她萨仁高娃非是男儿之身，否则调入东北军中，岂不是一员很好的将领？看得祖大寿为之叹息不止，又见其居然一口气，就接连挫败十几名比武之人。也是很难得了，便想让酒保帮着传个话过去，让那个姑娘暂且歇一歇，别再累坏了自家身子。

　　可没等将那个酒保叫到自己的面前，就见台下有一个人，垫步拧腰，纵身蹿上擂台之上。身法之迅疾，非是一般草莽英雄可比。就不由一愣，等看清楚了那个人是谁之后，祖大寿心中便生出几分不满。双眼翻了翻，勉强按住心气，等着观看二人比武。依着祖大寿的想法，这个姑娘肯定是就此落败下台。

　　因为这个上台的人，非是别人？正是东北军特战队校尉郝兵。之所以让祖大寿对其心生不满，郝兵本身即为东北军中一员，又怎好登擂台抢了旁人的机会？本来，这些草莽之人只有这一条路，可以被挑选出来，从而能进入东北军中来。如今可倒好，却被郝兵给以自身之显要身份霸占了。这无形之中绝了人们的一条路，焉是冰雪城初始的主张。

　　在看台上二人，萨仁高娃一见有一个人，并没有从台后面上来？而是，直接从前面纵身跃上高台，便是一愣。等看清了来的人是谁的时候，不由粉面之上，悄悄浮起一抹红晕。对着郝兵言道：“这位校尉将军，如何好等上擂台？此岂不坏了规矩？又让他人如何看待与将军？更何况，我可并非将军的对手。既然将军来此，那我就认输了吧。”萨仁高娃说完，这便转身似要下的擂台，离开这里也免得到头来自取其辱。

　　可就见郝兵却对其一抱拳，笑着言道：“姑娘多虑了，我是见姑娘一口气便连着胜了十几场之多，担心姑娘在下一场会有失，特意登台来此劝告与姑娘，当先下台去暂且休歇一下。待恢复些力气，在上台来也为算迟晚？但不知姑娘意下如何？”说完之后，郝兵倒剪双手，盯着眼前这个蒙古女人。

　　却见萨仁高娃蔚然一笑道：“本姑娘领了这位校尉的好意了，只是，我感觉此时身无不适，倒还可再胜几场，而后在下台去休息也不算完？你说对还是不对？”她边说边朝着郝兵面前走了过来，步履轻轻，几步便走到了他的面前。却并不再多说话，只是仔细的上上下下端详着眼前这个校尉。

　　祖大寿在台下看得，心中越发说不出的烦闷。这便欲对着酒保招手，让其过来。可忽然就见萨仁高娃一拳击向郝兵的面门，郝兵身子不等她的拳到跟前，早已飘然闪开在一边。而这位蒙古姑娘也倒真是一匹野马，性子暴烈的很，一拳既然不曾击倒对方。便接二连三的拳出不断，迫使这郝兵左躲右闪。

　　只是郝兵每一次闪躲，便离着擂台的边就近了一步。可他自身竟似完全对此事并不知晓，还是接着，一步接着一步的倒退着。终于，一只脚竟完全踏空，只靠着一只脚尖，点在擂台边缘之上。而萨仁高娃也显得十分奇怪，却不再向前进逼，两个人就以这种方式相互对望着，依旧是一语皆无。

　　酒场的大门口，便在此刻，又接连着走进来不少的客人。其中一人身穿一袭白色锦袍，头上勒有一条蓝色的束发带子，腰上悬有一柄宝剑。身旁带着十几个手下，还跟着一个显得颇为老成的少年，默然不语的走到一处角落坐下。抬起头静静观看着台上此时的比武，或者说成是对视更为恰当。

　　“枫叔，你猜他们二人谁会最后取胜？”那个少年显得颇为好奇的，在座位之上宁过身子，朝着那身穿白色锦袍的年轻人询问道。此人正是唐枫，近来这几日，他也听人说在这酒场之中，居然有个女人连着唱了几日的蒙古曲子。便想来看看，听上一听，也好缓解这几日的辛苦。而那个少年，不是旁人，正是如今冰雪城中的宝贝，最会发明制造火枪的大工匠戴梓，每每总会弄出来一些稀奇古怪的枪械出来。他爹今日要在营中施放那新研发出来的大炮，此炮也并非是完全铸成。而是先暂且试验一下，以免在用的时候再出现别的各种问题，所以也就无暇陪着他出来逛逛。正好唐枫再大营里巡视，便将他给带出来，到外头走一走，让其散散心。无论其多么聪颖，也始终都是一个孩子。

　　正好一行人走到酒场门口，听得里面正打得热闹。待吩咐二来上去一打听，说是有一男一女正在台上较量着？贺疯子和胡腾荣一听就十分高兴，二人素来专喜看这等热闹。如今到了大门口，又岂可学那大禹过门而不入？二人便一左一右的极力怂恿着唐枫进去看看，究竟是谁和谁正在较量？

　　待一走进来之后，几个人朝着台上一看，便都各自吃了一惊。这两个人都认识，一个便是那个跟着从鞑靼而来的萨仁高娃，另一个就是郝兵。这可令几个人感到有些惊异，这个郝兵身为校尉，如何竟如此胡闹？可眼看着郝兵退到了台口这里，贺疯子有些情急之下，急忙高声对其喝道：“郝兵，你还有何可犹豫的？直接打败了她，正好娶回家中做上一房妻室。”


第465章 老而弥坚

　　郝兵正站在台上，和这位萨仁高娃彼此互相对视着。便听得台下一个粗粗的公鸭嗓子喊了起来，顿时便吓了一跳，心知喊自己之人，定是对自己熟悉已久之人。这擂台如何还打得下去？因是背对着台下，也看不到台下到底是谁喊了那么一嗓子？干脆右脚假意的向后一脚踏空，身子在半空折了个跟头，很快落到地上，是转身便挤进人群，转眼人亦不见。贺疯子吧嗒吧嗒嘴，甚为不满得道：“郝兵这个小子，如今连媳妇都不要了？怎么，我这边刚一招呼他，那面他就立马蹦下台跑了？也不晓得他到底有何可怕的？”说罢，摆手叫过酒保来，点上一桌酒菜。

　　台上的萨仁高娃决然不会想到，这位郝兵校尉竟会自己主动跳下台子走了？一时有些略微的怔愣一下，便也干脆转身下了台找到林丹汗，又辞别了佟六爷，父女两个人就此返回家去。而唐枫等人在此处吃完了酒之后，便也就此互相告辞而去。又将戴梓送还到他的家中之后，这才同二来离开此处。

　　第二日，在众人的万千期盼当中。萨仁高娃却并没有在登台与人过招，整个人也没有出现在酒场中。而那位佟六爷，倒还是拉着林丹汗一如既往的到酒场里喝酒来。祖大寿也和往日一样，坐在老座位上，喝着酒吃着菜，观看着擂台上的那些人互相的较量着。只是这一天所看到的，这些人所打出的那一记记拳脚，都根本入不得祖大寿的眼中。简直可以说是一群土鸡瓦狗之辈，在那卖弄自己的花拳绣腿。祖大寿心里不由暗自思索，是不该是该将这登擂比试的条件，在定的稍微细致一些？使得这些人在最初的比赛上，就能被淘汰下去，也免得在登台闹出笑话给旁人看。使人误以为，我东北军所招之人，都是这等货色。最后在砸了我东北军的招牌，那可就殊为不妙了。

　　又是连着两日，这位萨仁高娃还是不增露面。别说郝兵此刻，有些感觉心内如同八爪挠心一般的难受。就连祖大寿一连几日，都没有见到那个蒙古女子，心底也不由对此感到有些奇怪，并且感觉在自己心中有一股什么东西似乎破壳而出。使得自己竟然毫无来由的，对她产生出一丝牵挂之情。又转过一天，祖大寿和众武将等，在冰雪大殿里议完事之后，一同走出来，各自相辞而去。祖大寿见天色尚早，不想那么快的回到自己府中，便亦往日惯例，朝着酒场走去。

　　可谁知刚走进酒场的大门，就见那个酒保是笑呵呵的迎了上来。离着尚远，就对他打着招呼道：“我还以为将军今日事务繁忙，不能来此地饮酒了呢？正在这里念叨着你，可巧你老人家也就到了。”他边说边加快脚步，一直走到了祖大寿都跟前，却伸手就向自己怀内摸去？这使得祖大寿越发的感到糊涂起来，也不知这酒保又要耍什么花火？便停下脚步，注视着这个酒保。却见那个酒保将手又拿了出来，手中夹着一张纸条，朝着他的面前一递，对其言道：“诺，这是那位萨仁高娃姑娘留于祖将军的一张便笺，将军可要自行收好了。如果在将军手中弄丢了的话，可是和小人没半点牵连。”这个酒保说罢，一连猥，亵以及的笑容高挂在脸上，转身返回酒场之中。

　　“有劳你了，只是这张便笺于我祖某何干？年岁一大便亦忘事，过了这许久才记起来，城主还找我有要事详谈，我怎么会就给忘记了？”祖大寿边说，便转身就走，只是那张便笺却依旧被其紧紧抓在手中。只是身后的酒场内，却传来一阵酒保压抑了的笑声，显得是那么的促狭，那么的淫铛。

　　待一口气走到无人之处，背靠着一堵砖墙，祖大寿就感觉自己竟似又回到了几十年前，刚刚与赵家定亲之后，赵家便因后金人进犯大凌河城，不得不央求与自己，好好保护着赵家小姐杀出重围，前往督师所在的宁远城去报急。自己清晰地记得那一日，自己因为怕赵家小姐身上，会被对方弓箭亦或是刀矛误伤到，便不得不将其裹在自己的甲胄之下，又用大带，将两个人一前一后牢牢地绑系在一处。这才骑在马上，带着她一路的杀出了大凌河城。虽然那天的太阳，都被地上的鲜血映澈得通红，刺得人双目都不由变得赤红一片。

　　可自己总算是顺利地将其带出了城外。并且，在当时冲杀的时候，自己并没有感觉到后背有什么不对的地方？一直到突了围之后，这才觉得自己后背之上，压着两个柔腻光滑无比的东西。那也因此而使得自己变得有些亢奋，心情便和现在，接到这张便笺，看着上面写着的那寥寥几个简短的文字，却使得自己心底突然燃起一把小小的火焰来一般无二。这也是令祖大寿深以为傲的一点，足可证明自己尚不曾老去。

　　不知不觉祖大寿的眉头便松解开来，心中也将今日在殿中，与众人和城主所议的那件烦人之事暂且放置一旁。只是加快步伐，直接奔着后山而来。而那张便笺上写着的，确实只是几个字。“月挂后山头，素衣待君归。近日不相见，愁绪载云飞。”而他看这所写的，似乎是一首五言绝句，只是平仄并不十分的相合，且韵脚也显得颇为混乱。不过看她一个蒙古女子，能把诗写成这样也算不错了？只是他并不了解的，是这首诗乃是出自那位佟六爷的手笔。

　　匆匆忙忙提着棉袍的下摆，一路径直奔往后山而来。一直到了那座明朝所废弃的箭楼底下，恰好一眼先看到了自己的二弟得坟，如今竟孤零零屹立于此处。这不免，将自己方才那颗有些蠢蠢欲动的心，给制伏下来。口中不由长长叹息一回，放慢了脚步走到坟前，却见在坟前，早已有人给二弟上过了香烧过了纸钱。

　　这让他有些觉得奇怪，除了自己，也就只有祖大乐，还能到这里来看看他二哥。至于其他的人？那就不要去想了，尽管二弟乃是为了冰雪城而战死的。可到现在，又有几个人会记得他的？人皆是善遗忘之，战事一起，手足无措，便盼着出来一个人，保护大家顺利度过这一段不安且动荡的日子，让大家能够好好活下去。可一旦风平浪静，那这位挑头的人也就此倒霉了。此分明既是卸磨杀驴，若长此以往，谁还肯去保护与这些人？

　　想着想着，已是走到了坟前，便站定了脚。心底越发升起一丝愧疚来，自己这究竟是在犯什么毛病？不说来看看自己兄弟，陪陪这位孤单在此一个人的他？却是满脑子的那些东西，即使自己久不经那件事情，也应当是熬得住的。只是可惜，唐枫不让在城内建有勾栏院。

　　否则的话，又何必要隐忍如此的痛苦？祖大寿如今是满脑子的胡思乱想，都不晓得如何就走到了坟前。忽然身后有一个人，伸手递过来三根点燃了的香来给他。待其接过之后，这才转身望去，却见，正是托人给自己投了便笺的那位蒙古女子萨仁高娃站在自己的背后，正在默默注视着他。此时的她一袭白衣裙，显得十分飘逸且灵动，让人见了，几乎没有办法，能将现在的她与在擂台上那几日的形象混为一起？

　　“多谢小姐，前来祭拜我家兄弟。现如今在这冰雪城内，我倒还真不晓得，会有几个人依然记着我家兄弟是怎么战死的？唉，与你提起这些，也浑是没有用的，徒惹的人跟着笑话罢了。”祖大寿一边说着，一边高高将那三根香举过头顶，对着那坟头拜了三拜，这才将香插进坟头前的石香炉中。

　　退后两步，长吸一口气，定定心神，这才转过身来又对着萨仁高娃开口探询道：“不知小姐今夜找我来至此处，可是有何紧要事情么？小姐如有何为难之事？尽管开口明言，我祖大寿定会鼎力相助也就是了。是缺银两返回家乡？还是遇到了旁的事？”祖大寿这回到将心绪给调好，竟似乎不再受着面前这萨仁高娃的引诱。

　　可就见萨仁高娃眼圈一红，两眼中立时出现了两汪清泉，只是这清泉似随时都有可能会流下来的。这是任何男人都无法拒绝的，他祖大寿虽然是一员沙场老将。可无奈，就在这女色之上，似乎今朝也有些把持不住？不知不觉就败下阵来，有心上前去哄一哄萨仁高娃，可又觉得不是那个事。端得是为难了他，令其不知该如何自处？

　　却见萨仁高娃一把就将他的手拉起来，然后是转身疾走。没等他祖大寿有所反对，早已被她一路就这么拽扯着，直接登上了箭楼。待二人来到了箭楼的一处缓台处，这里有一个单独的小空间，看这规模，里面最多，也就大概能够容纳五六个人。走进去之后，便见在地上铺着一张毛皮。毛皮之上摆放着一把酒壶，和两个酒碗，此外还摆放着四道小菜。其中之一便是扒羊肉，其二到没看出来是什么？想来也是蒙古的菜肴。


第466章 剑指苍穹

　　看到眼前这摆满了一地的好酒好菜，祖大寿照实有些被弄得糊涂起来。自己也不晓得，这位如同一朵绽放在广阔草原上的蓝色马兰花一般幽雅的蒙古姑娘，心思却是如此的细腻，行事又是这么大胆。只是到底因何，要和自己走得如此的近？而且又肯低声下气地对自己委曲求全？这倒令祖大寿有些对此感到不解？要说萨仁高娃看中了自己？打死祖大寿也是不会相信的，毕竟美女虽然喜欢英雄，可那位英雄也得是一个青年才俊方可。如果要是一个老眉喀嚓眼的垂垂老者的话，除非是有一片大的家业。否则，这件事情是根本便不会发生的。

　　而自己充其量，也不过就是冰雪城里的一员上将军罢了，府宅房院统共也就一间，家中虽然说不是家徒四壁，却也只是维持温饱罢了。而那天在冰雪大殿上，自己倒也听她爹和自家城主大人，提起借兵的事由。莫非，她们将这心思转到自己这来了不成？可自己手下又能有几个兵马？想到此处，心下更觉凄凉无比。那些原先跟着自己出来的宁远守卒，当时也就几百人，虽然后来城主夫人应允自己可以扩充兵员。只是这些人，又哪里能够比得上那些身经百战的关宁军？倒是那位后来居上的吴三桂，听说他自己划了不少的关宁军在其手下。

　　“呵呵，今日得与祖将军在此地偶逢？实是小女子之大幸也，而小女子之所以在此处，乃是因为喜欢这后山的风景。尤其是登上这箭楼之上，可以凭窗远眺，看到后山下的太子河。所以，每每自备了酒菜，坐在此地效仿与那些先贤，坐咏风月，舒胸中之郁闷。今日既然得与将军偶遇，又岂可白白辜负这良辰美景？我请将军先喝上三杯，再慢慢谈着山下的景色。”萨仁高娃边说边松开了祖大寿的胳膊，走到对面坐下，亲手倒了一杯水酒，双手呈递与祖大寿，又对其笑着言道：“将军请随意一些，这里就不必讲那些繁文缛节的了。我来敬将军一杯，将军请尝尝这酒味可是醇厚？”萨仁高娃是绝口不提，她给祖大寿留下的那张便笺之事，倒是稍显得有些腼腆的，举杯向祖大寿敬起酒来。

　　见对方十分热情的朝着自己敬酒，祖大寿感到自己有些难以拒绝。只是方将酒杯端了起来，心中忽然闪过一个念头，她这般处心积虑的将自己引致此处，莫非就是为了摆下一桌酒菜，专门来招待与自己，可自己也不算认识她呀？顶多是听她唱过几支小曲，另外看过她登台与人比武。多年再战场之上摸爬滚打过来的人了，如今遇事先要在心底问上一句，对方此为究竟是有何用意？尤其对方还是一个妙龄女子，怎么会不避嫌疑，肯与自己一个半老头子主动交纳？这件事情，本身就透着一股子邪性。想到此处，祖大寿还是决议小心行事，万万莫要因此而中了对方的奸计。

　　所以，这杯酒他并不曾马上将其灌下肚去。相反，瞪起双眼盯着对面的萨仁高娃，看她喝不喝，这同一个壶里倒出来的酒水？喝的话，那对她的一切怀疑便可就此打消。自己也可陪着她喝上几杯，随后寻个机会告辞离去。毕竟孤男寡女的，总一起待在这后山里的这一处小小的箭楼之上，即使在双方之间，没有发生什么事情，传说出去也与自己的声名有损。一旦双方发生了些事，而到时候，对方若是再以此事相要挟与自己，替其去哀恳与城主为其借兵的话？到那时候，自己的脸可就丢到姥姥家去了。也就不可能，与这冰雪城内在待得下去。

　　萨仁高娃也是一个冰雪聪明的女子，一见对方不肯将酒盏放在唇边，心底也就明白了。知道对方是害怕自己在这酒中下药，不由对着祖大寿嫣然一笑。双手端起面前的酒盏，将之放在唇边，一仰脖便喝个滴酒不剩。喝完之后，又朝着祖大寿亮一下杯底，示意对方自己已然是将酒给喝了，也请对方跟着同饮而尽。

　　祖大寿眼看着人家将酒是一饮而尽，自然也不好这么举杯和人家干靠。只得也跟着进了一杯酒，还没有等他开口于对方告辞呢？就被早又被萨仁高娃给斟满，对着祖大寿又是笑着言道：“将军海量，尽可多印一些。这一杯酒，小女是想谢将军带着我父女二人一同低至冰雪城中。也免去了，我父女流离失所流窜于异地，将军请了。”说着又是一杯酒下肚，喝完之后，脸上现出一酡胭脂红色，似夏季天上的晚霞一般迷人。

　　祖大寿无奈，只得也跟着喝下去。一来二去的，就连着喝了十几杯酒下肚。可祖大寿就感觉这头脑之中，竟然有一些混胀起来的感觉，一道热气自小腹内直冲下去。不觉，下面已经是剑指苍穹。这一下祖大寿霍然大惊，心底无论如何也有些压制不住，那蠢蠢欲动起来的念头。

　　就好象一颗毒藤一般，枝蔓经过雨水的灌溉，已然是不受控制的，开始疯魔一般的成长起来。再看那面的萨仁高娃，此刻倒也比自己强不到那里去？双颊赤红，一双媚眼如丝般的，向着祖大寿的脸上望来。身上得衣袍早也解去一半，如今是半边坦承与自己的面前，那白的赛过地上的雪一样的肌肤，还有那赛过天上的圆月一般的……

　　祖大寿急忙摇摇晃晃的站起了身，打算趁着自己头脑之中尚有几分的清明，早些离开此地，可已然是晚了。萨仁高娃心中对此十分的清楚，在这酒水里，早已放进了由佟六爷交给自己的一种春药‘神仙倒’。那位佟六爷说，此药的关键是无色无味，且开始之时，让人感觉不出一丝一毫的变化。但随着酒越喝越多，这药量也就开始累积起来，一直达到所需要的程度。如今看这位祖大寿，明显是已经抵受不住了，想要趁着他头脑还算明白离开此处？可那又岂能任其达成所愿？萨仁高娃也同样东倒西歪的扶着墙壁站了起来，走到他的面前，对其吹气如兰的魅生言道：“将军且慢，小女子实在是仰慕将军已久，还望将军垂怜一二。”说着，身子扑到了祖大寿的身上，一只小手恰恰的，顺着祖大寿的衣袍滑了下去，顺手捏住了一样他的自身东西。这一下，令其是无论如何也控制不住心底的欲望。

　　托起萨仁高娃便放在一旁空地之上，伸手便将子身上的袍服脱下，随手扔在一旁。却见萨仁高娃也慵懒的挺起娇躯，随手撤去身上的衣袍。却趴伏在地上，将后身挺得很高。回过头朝着祖大寿温声言道：“请将军提枪上马。”这令祖大寿实在是难以坚韧的下去，不久，箭楼之上一片春光弥漫，喘息声断断续续。

　　不知过了多久，也不知做了多少遍？二人不久沉沉睡去，这一睡也不知过了多久？夜色阑珊，后山崖下夜风又起。祖大寿感到头疼欲裂，并且身子也感到酸软十分。在刚醒来的那一刻，几乎还以为自己尚在自己的府院之中？正欲出声唤人来沏壶酽茶过来，也好去去头疼，醒醒酒气。

　　可忽然发现在自己身旁，竟然躺着一具白花花的娇弱的身子？这让祖大寿大吃一惊，慢慢记起来了，自己是应这个蒙古女人之邀才来到此地的。却没有想到，最终自己还是中了对方的计了。可对方竟肯亦一具清白的身子来引诱与自己，到底欲图何事？莫非是替她爹来跟我借兵的么？

　　见祖大寿清醒过来了，萨仁高娃便也慢慢爬将起来，也是一身痛楚不堪，却强自忍耐着。“将军何时醒过来的？可是还要来过么？”说罢挺了挺胸，听到她所说的这一句出口，祖大寿好悬没有一口血喷出去。还来？自己此刻的脚跟都软了，走路都东倒西歪的了，还要来的话，那估计今夜，也就得就此马革裹尸还了。不过，倒是可以和地下，自己的二弟去做个伴了。只是二弟是光荣战死的，而自己呢？倒也是战死的，何种战么？颇值玩味。

　　“多谢姑娘美意，此事还是先暂时到此为止罢，如有下次……”祖大寿都不晓得自己嘴中在说些什么？最后一句话说出了口之后，恨不得抽自己一个嘴巴。自己敢莫是冲昏了头不成？否则又岂会如此胡言乱语？谁知萨仁高娃并不以为忤，十分从容且平和的站起了身来，一点也不避讳与对方，将地上的衣袍捡拾起来，一一的穿在身上。

　　“小姐敬请放心，我祖大寿绝不会白白要了小姐的身子，日后定要给小姐一个交代。只是，尚需以时日，让祖某好好地考虑一番才可。如小姐不信，祖某可指天立誓。”祖大寿此时是进退失据，如今摆放在自己眼前的一条路，似乎也只能迎娶这位姑娘回去了。只是，此事倒是急不得，毕竟二弟新丧，自己做哥哥的，怎么好在弟弟刚死一个月期间，便去迎娶妻室入府？这若是传将出去的话，好说而不好听。到那个时候，又让冰雪城的人如何看待与自己？让唐枫怎么去想？


第467章 一事不烦二主

　　却听得萨仁高娃语气稍显得有一些冷淡，对其回复道：“本姑娘倒不期望能嫁入将军府中，今日一事，也是你情我愿的。怪不得将军一个人，将军尽管可自行离去。也免得因为妾身而耽误了将军的前程？”说罢，却是转过身盯着后山那满天的星辰望去，那颗颗闪烁在天空的夜星，似乎伸手可及。

　　祖大寿听到她的这么一番话，本该是大大的松口气。可毫没来由的，却感觉自己心中被刺痛一下。张了张嘴，想说些什么？却又并不曾说出来，便转身下了箭楼离开后山而去。可分明感到，始终有一双比较幽怨的目光，射在自己的后背之上。勉强咬着牙，就此赶回自己的府宅。虽然今日回来得颇为晚了一些，但是，守门和管家无人敢对此过问一声。只是将茶烧好了，给其送了上来，管家又上来，小心的低声对其询问着，问其让后灶准备几道菜？

　　只是祖大寿此刻明显没有那份心，方才在门口遇到祖大乐，都没有闲心去理会与他。更确切点说，大概是因为自己做下这等野合之事以后，总怀疑会被他人给看出来？尤其会被自己这唯一的三弟看将出来，就凭他那张大嘴，再出去给自己好好的一渲染，那自己非得寻棵歪脖树去上吊不可？

　　听管家询问自己晚上菜肴，想要吃些什么？仔细的想了想，忽然对其开口问了一句道：“你去吩咐后灶师傅给我上一道扒羊肉，在烫一壶杏花酿上来，便足矣。”那个管家听得直眨眼睛，因这牛羊肉汉人吃的不多，而府中的那位师傅，充其量也就只会做一般的菜肴。如今去吩咐他，做上一道用羊肉为主料的菜呈上来，他会做得出来么？犹疑着的应承了一声，转身下去吩咐后灶去试一试，老爷偶然心血来潮得这个想法。只是似乎他忘记了一件事，整座祖府之中，也寻不出一块羊肉出来。巧妇难为无米之炊，没有羊肉，你又让那后灶的师傅拿什么东西，去将其做出来呢？对于这些，管家是没有心情去理会与他的，目前只管好一件事，便是能让自家的老爷，高高兴兴的将期盼中的菜吃到嘴中，这才是当务之急的。

　　待走到后灶，将老爷吩咐下来，急想要吃到嘴中的菜，对这位大师父一一说明之后，这便就欲转身离开此处，也好回到书房去伺候老爷去，看老爷今儿面色稍显苍白。估摸着一定是今天累着了，所以，老爷无论想要什么？这位管家都势必要达到他的满意才行，否则的话，这管家当得岂不是要失职了？

　　“赵管家你且慢走，你方才所讲的那个扒羊肉条，先莫说我会不会做？关键一点，既是这羊肉你又让我上何处去弄来？这肉如要是弄不来的话，那就更谈不上能将此菜做出来了？并且，我听说这冰雪城内牛马倒是有很多，可就是这羊，在这城里可实在是没有地方给您去弄来。如此一来，这道菜也就做不出来了，麻烦管家可否再跑一趟？去问一声老爷去，看看能否换上另外一道菜上去？”这个厨子说完之后，盯着眼前这个胖胖的管家，不晓得其是否会答应下来？

　　听着厨子如此一说，管家也知道，自己是给对方出了一个难题。对这有无羊肉的问题，自己实在是一开始便就没有想好，只管匆忙答应下来，结果此时倒是做了蜡。而这，到也丝毫怪不到对方那位厨子的身上。人家只管做饭，买菜的差事自然有人去做的。只是眼下尽管很想要派人出去将菜给买回来，只是，这深经半夜的，又让手下去何处买羊肉回来呢？不觉沉思良久，也没有想出一个好的主意出来？

　　那个厨子眼见管家，此时却是哑然不语，也就猜到了八九分。好在这赵管家，素常人也是带着一团和气的吩咐人去做事情。也从不曾克扣过下人的例银，也没有骂过属下，至于说吩咐人杖责与手下仆役？那更是没有的事情。而祖府的仆役们，却越发的恭敬与他，他若是吩咐下去什么事情？无不是极力的又快又好的将之完成。

　　眼见着赵管家一副愁眉不展的样子，这位厨子到也不好站在这里，看他的哈哈笑。便蹙起眉头，开始陷入沉思当中。思索片刻之后，忽然稍带些惊喜地对着管家言道：“赵管家，我想我有了一个好办法了？只是，此事需要瞒着些老爷。若一旦为老爷所知的话，那你我便都吃不了兜着走。”一边说着一边猫下腰在屋内寻找起来。

　　听见自厨子嘴里头，竟然有这么一句话说出口来，真使得赵管家不由为此心花怒放。急忙对着他开口询问道：“快与我好好地说说，看看到底是何好办法？这件事情一旦成功，我必会守口如瓶，绝不会使老爷听到此事的。但会对老爷说，你在做这道菜时候的辛苦。”赵管家说着，就等着此人说出来他的绝妙的主意。

　　眼见着赵管家把自己越捧越高，倒使得这厨子的脸面上，竟然有了几分的羞惭神色。便对其回复道：“总管可是听说过，挂羊头卖狗肉一事？实则说讲起来，这羊肉除了一身子的膻味。就是肉质细腻，做得好了，可以说是入嘴即化。可无有羊肉，那也只好拿狗肉来替代与它。好在狗和羊一背拔了皮之后，外表相差不多。而且狗肉也是十分的细腻，做好了管饱咱们老爷尝不出来。只是，一是需要总管，今后闭口不言此事。二么？还请总管给找一条狗来，我这里也好早一些将其给宰杀了，做成菜，总管也好早些给老爷端送过去。”这个厨子果然是头脑灵敏，片刻工夫便想出一条计策出来。并且对其表示，自己绝不会跟总管去争抢，这次向老爷讨功的良机。

　　“嗯，那此事便一人一半的去办。我去给你寻条狗送来，你在这里将刀磨得快一些，在将水都早些烧好了。”总管一边说着一边转过身，打算出了厨房去找条狗来，这样也好能让对方将这道菜做出来。而实际来说，原先在这座府中，倒还真的养过狗。只是在后来，因祖大寿不喜这狗，每逢夜里总会胡乱的吠叫。便命人将狗送了人，可没有想到今儿又要用上？这让这位管家于深夜之中，又能去哪里找一条狗来？

　　眼看着总管虽然是大包大揽，说出去寻条狗回来。可二人都晓得，如今在这冰雪城内，除了冰雪以外，这狗并没有多少。即使有一些人家养狗，可人家又岂会将狗双手奉赠与自己？即使是自己掏钱去买，只怕也没有地方买去。一时之间，不由站在那里筹措开此事来？

　　却听那厨子悄然叹了一口气，复又开口对其言道：“算了，一事不烦二主。管家请出去稍等片刻工夫，我也好跟虎子告个别。如今也只好舍出去虎子了，是绝无他法。”管家听了之后，不免面上神色就为之一变。有心想要阻止此事，可那面老爷又要的很急，自己也确实是走投无路，也只的叹息一声，迈步出了后灶。

　　过了一会，就听一阵呜咽声在房中响起。过了足足的有半炷香的时间，就见那厨子在里面将门拉开，无声无语的伸出双手将一盘子的肉朝着管家递了过去。管家接过了肉，不免替其难过，更是暗自埋怨自家老爷。怎么就想起来非要吃羊肉？而家中的猪肉倒是有不少，他却不张罗着吃？

　　只是他又如何晓得这位祖将军的心思？说吃羊肉，也只不过是和管家顺口搭音罢了。脑中心中都在不停地回忆着，今日所发生的那一件事。想到萨仁高娃的那具温暖柔软的身子，不觉自己胯下某物又是剑指苍穹。正在此时，赵管家却推开书房的门轻轻的走了进来，其手中正托着一个托盘，上面摆放着一个盘子和一把酒壶一个酒盏。

　　“老爷所要的扒羊肉条，因后灶的厨子也不晓得如何做法？只好照着他会得弄了，不知可合不合的老爷的口味？请老爷品尝一下，如果不好吃的话，在令他重新做来。”赵管家有些心惊胆战的，把菜替祖大寿放到八仙桌上。目前只恳求自家老爷，千万不要尝出来那只是狗肉。

　　听管家说，厨子居然把这羊肉给做出来了？倒令祖大寿对此有些感觉惊异，看着管家脸上那挤出来的笑意，总让其觉得这里面似乎有不太对劲的地方。只是毛病出现在那里？自己却又并不晓得。索性放开怀抱，而对于今日所发生的那一段小事，也只当它是自己作的一场春梦罢了。

　　抄起筷子来，夹起一片羊肉放入嘴中。虽然感觉没有哪位萨仁高娃做的滑溜好吃，却也勉强能够下咽。便对着赵管家点了点头说了一句道：“不错，做的到有几分火候，即软又烂，味道适中。对了，你们这羊肉又是自何处所弄来的？”赵管家一听老爷夸赞上了，这颗心不由一松，心中正在暗自庆幸着，可祖大寿的下一句话却又出了口。


第468章 月圆月失

　　赵管家听到这句话之后，一时深感坐蜡。不知究竟该如何对他去讲才好？总不能告诉他，这不是羊肉，就是寻常的狗肉罢了，因为老爷你秃老婆要毛，明明知道冰雪城内没有羊肉，还偏偏死要吃这口。所以小人们没有办法，经过大家的合计，决定用狗肉来替代，看看能不能蒙哄过去？估摸着，如要是将这番实话对他和盘托出的话，祖大寿的性子虽然宽和，但也不代表能接受手下人对其的唬弄。想来想去，干脆一咬牙，既然都已经说是狗肉了，那干脆就一口咬定了，也免得总这么变来变去的，徒令老爷在起疑心。

　　“呵呵，老爷端的是好福气。这头老爷刚提出来要吃羊肉，那面小人立刻吩咐人出去买肉去。还不错，咱们这冰雪城里刚开了一家卖羊肉的，还是新杀的羊。便给老爷买了几斤回来，这不，经过厨子的精心炒制，味道还算不错吧？”赵管家边说边看着祖大寿的脸色，见其脸上到没有多大的变化，这才算安下心来。

　　“哦，炒得不错。只是我看这肉略似有些细腻，倒有几分像是狗肉似的？故此才想与你打听一下，既然冰雪城内有了卖羊肉的摊贩，看来，老爷我今后若是再想要吃羊肉的话，可就照实省事得多了。一会你去后灶赏给厨子二两银子，让他下一次还照这般做来。”祖大寿吩咐完了之后，便端起酒盏来，正待要开始吃喝。忽然，就见祖大乐大步流星的走了进来，一见他大哥祖大寿正坐在桌前准备吃酒，急忙快步走过来，一屁股坐了下来。

　　“今儿，可真是累死了我。和戴梓父子去弄什么新式的大炮？还有一种那小子新研制出来的东西，他唤做什么连发火铳？比起来他原先研制出来的那种，最多只能连着发射三发弹丸的，可是要强的太多了。这一次，足可以连着发射六发弹丸，只是这射程有些短，火药也容易烧灼到人，目前，他还在着手改进当中。这个小子，倒还真是了不得呀。只是，对于所有火器实验，城主都有言在先，一概都要到城外去试射，免得惊扰城内百姓们。赵管家去在添副碗筷来，真饿死了我，待我先尝一下，大哥可会介意否？”祖大乐不等祖大寿说出什么，早伸过手去，在盘中捞起一块肉扔进嘴中。吧嗒两下嘴又对其言道：“这狗肉滋味不错，厨子的手艺见长呀。”那位赵管家正一腿迈出书房，打算喊下人去拿一副碗筷送来。恰好听到祖大乐这么一句，身上顿时打了一个哆嗦，后脚迈的也有些不太利索，好悬被门槛给绊倒。慌忙扶着墙站好，接着也不去喊什么下人了，急忙一溜烟的向着后灶而去。

　　“这是羊肉，哪里是什么狗肉？三弟你莫要瞎说。听你这么说，咱们冰雪城到很有可能，会在开春主动去攻打大清国的各处城池。如此一来，也就能彻底牵制住，皇太极进攻大明朝的脚步。使得大明还能苟延残喘一阵，并且抓紧机会好好地准备一番，趁此良机平定其境内的反叛。也好空出手再回头对付大清，如此一来，即使这大清的八旗铁骑骁勇善战。只要大明的将官死守城池，坚决不出战，那皇太极也便奈何不得与他们。时日一久，在加上皇太极腹背受敌，他也定不会在外久耗，必得撤兵，今后大明，大清外加咱们冰雪城。呵呵，就是一个新的三国鼎立时期。”祖大寿边说边浅浅的喝了一口酒，伸出筷子夹起一块肉来放进嘴中，细细的嚼着品尝着。

　　“这明明就是狗肉么？咱们冰雪城内，满城也找不出一家卖羊肉的。哦，得得，大哥你也别拿眼睛瞪我，既然大哥说是羊肉，那就算是羊肉好了。左右不过是都要吃进肚中的，管他是什么肉呢？不过，听大哥方才所言的话中含义？大哥可还是惦记着要重返大明朝？不是我说大哥，那大明的皇帝有什么好的？那位崇祯为人素来多疑，对臣下向来是寡情无义，大哥可还记得督师大人是怎么死的。他哪里有咱们城主一半好？否则，当初咱们三兄弟，又何必辛辛苦苦的随着城主大人远赴辽东？”祖大乐说罢，从刚刚进门的管家手中接过来碗筷，夹起一块子肉放进嘴里。祖大寿看了那个管家一眼，对其挥了挥手道：“老赵，你且下去休息吧，我与你家三老爷，还不晓得要喝到什么时候呢？”祖大寿说完之后，那赵管家答应一声，这才退了下去。

　　“大乐，即使在府内讲话，也要时刻当心一些，以免隔墙有耳。我怀疑，这唐枫有可能，早已令人潜伏进各位将军的府中。时刻注意留心观察着，几位将军在家中的举动和言谈。不是我怀疑什么？你我本是亲兄弟，有何话可当面直言而不讳。这不论是辅佐与谁？上位为君者，都当自身得以继承大统。这方名正而言顺，四方应诺者也自得已响众。而草莽出身，又上何处继承大统？说得好听，名为草莽英豪，实则便是一伙子流民乱匪罢了。三弟，自从你二哥为了冰雪城战死之后，我便一直在想着这件事。你说，咱们是不是走错了，不当跟随着来此辽东？”祖大寿一杯接着一杯的喝着，如今面色微红，似乎是借酒遮脸，突然便对祖大乐说了这么一句出来，令祖大乐不由对此感到诧异不止？

　　仔细看了看祖大寿，想从他的脸上看出些端倪出来。只是，虽然祖大寿的脸色潮红一片，可双眼依然十分清澈的很，正在盯着对面的这位自己唯一的兄弟。看他这副模样，倒不似是在讲醉话。便将杯筷向八仙桌上一放，面露不悦对着他回复道：“大哥可是喝醉了不成？当初离开宁远城之时，不也是因为朝廷派了人，前来捉拿督师的余部么？这才害得我们随着唐枫星夜奔出来的。而当时之所以跟随与他，不也是大哥的主张么？说什么，唐枫敢于后金八旗兵一战，当是新朝之复兴所指望的人。况且，将相王侯宁有种乎？别的不谈，咱大明朝不也是得于大元朝的江山么？随后，又是燕王夺了他侄子的皇位。那这些人，又有哪一个，是得自正当的大统？”祖大乐是越说越气，干脆拍桌站起，迈步就走出书房离去。祖大寿看了看三弟的背影，不由叹了一口长气，干脆也将杯筷放下。吹熄火烛，和衣躺倒在床上，脑海之中又浮现出萨仁高娃的身影。

　　夜色漫长，月光如同水般澈凉。林丹汗此时也从女儿那里得知了，今日所发生的一切事宜。知悉祖大寿已然咬上了钩，真是欣喜异常。但也有一些小小的遗憾，就是自己女儿所做的牺牲，实在是太大了。所以，当郝兵深夜上门，前来寻萨仁高娃出去一同走走之时，便极力的窜动着萨仁高娃随着郝兵出去。

　　虽然不知道郝兵，如何竟会知晓自己住在这里？但想来，凭他一个校尉官职，若想查出何人住在何处？自是不会很难的。尤其，萨仁高娃对于郝兵，在心底深处便有一丝的好感。对方还与自己年龄不相上下，兴趣秉性也十分相合。自己的身子虽是给了祖大寿，但那亦不过是为了父亲的大业所做出的牺牲罢了。

　　在于她本身来讲，最希望的，就是能和郝兵呆在一起。安心的过二人的小日子，哪管它天老地荒，只求这一刻与他能够忘记世俗凡间所有的烦心之事。而郝兵也是因为连着几日，都不曾见到萨仁高娃去唱曲子或者比武较量。心中居然升起一丝的眷恋和思念，派人出去打听回来对方的住址之后，便临夜登门去拜访与那位心中的伊人。

　　今夜，佟六爷倒也十分的好兴致，竟然猫伏在林丹汗家门口附近。始终留神观察着周围的动静，直到见到了那位郝兵的到来，这才算长长地松了一口气。一直在身后注视着，二人的背影逐渐没入夜色之中，便也转身离去。城内的梆子声和鸣钟声一同敲响，提示着城内的百姓们，如今已是深夜。

　　一户一户的火烛和油灯被人吹熄灭掉，一座座的酒楼，和商铺也终于挂板打烊。大街上此时稍显的有些静寂起来，远处的钟声隐隐传来。巡逻的军校不时穿过大街小巷，查看着城内的各处动静，和驱赶着尚逗留于街巷上的百姓们，立刻赶赴家中。而郝兵和萨仁高娃，也遇到了几拨巡逻的军队，只是对方一见是郝兵，便立马放行与二人。

　　在这夜中的街上，与这自己梦中的女子边彼此攀谈着，边随着她向前信步而行。不知不觉，月上高空，已是三更天。郝兵转头对其轻声言道：“高娃，今夜已是很晚，我送你回去。明日你可空闲？我好再来寻你出去，一同欣赏这月色？”郝兵本打算是想约萨仁高娃出去上酒场看比武，只是话到了嘴边，却又变了。


第469章 建立前哨

　　却见萨仁高娃略微犹豫一下，方点了点头，二人这才又转身奔着住处而归。置其家门口，临别在即，那伊人渐渐在门中淡去，仿如二人彼此之间隔了一重山水之远。郝兵对于宋朱之理学所提倡的，关于这男女之大防，素来不放于心中。更何况唐枫在军中也多有提及，只要遇到喜欢的女子，如对方对自己并不反感，那便放心大胆去追。

　　平明，唐枫升座冰雪大殿。一升殿，魏老爷子立即出来，与其提及，趁着大年还不增到来，当带着人去山中，去将那些在旧矿上采矿的人和军队换防回来。同时，也顺便去看一下，自己所勘测出来的新矿脉的地点如何？对此，唐枫倒是一一照准，索性便命贺疯子还有胡腾容点起兵马，再带上一拨的百姓，随着自己和魏老汉一同赶赴旧矿。

　　并且，又特意的挑选了五名铁匠和十名木匠和两名石匠。准备将这些人带到那里之后，好好的改造一下老矿区。也好使得老矿区和新矿区彼此之间差距不要太大，最主要的一点，就是要给这两个矿区都配上警备军队，以及一些基础的防御设施。以防在出现，类似于魏老汉带人去勘测新矿区，却被人再半路之上将整支勘测军队都给伏击了的事情，虽然最后魏老汉成功获救，可他手下的军校还有开矿的百姓们却是死伤殆尽。而对于这等奇耻大辱，也使得东北军们各个都憋着一股劲。无论是操演人马阵型，还是互相练习拼杀和角斗，都要极力做得最好。

　　而之所以唐枫想要在两个矿区，分别建立起来两个联络站点。其一是为了保证矿石的供应，其二便是作为一颗钉子。要使其牢牢地扎根于此地，与后面的冰雪城遥相呼应，也使得这处矿区成为冰雪城的前哨。最起码，就是要使其在大敌来犯之前。能将敌人给拖住一会，在使得人回返冰雪城去报信，也好使城内的人对此有所应对。

　　而在这两处矿区里所要驻守的军队，不仅仅是要看护好矿区，还要击退时不时前来骚扰的小股敌寇。并且，还要不时的带着一些人，在周围地域展开巡逻。以期能早一步发现敌情，更主要的却还是勘测，有无比较贵重的矿产资源？类似于白银和黄金，如要真有这种东西，那对于冰雪城将来的发展，将起到推波助澜的效果，堪称一大助力。

　　唐枫先回小西楼与唐老夫人面前请了辞，老夫人虽然不舍他出城冒此风险。可自己心中却也知道，这关系到冰雪城的发展和城内百姓将来的命运。最终，也不得不勉强应允下来。又对其细细叮咛一番之后，这才放他离开小西楼。他又去和董小宛说过一声，这才带着二来和五百人的特战队，裹挟在贺疯子的军中一同出了城池。

　　因为，只有魏老汉才知晓老矿区的位置。唐枫和二来便带着五百个人，先随着魏老汉走在头里。贺疯子与其手下军队保护着那群百姓们，坠在这些人的左面后翼。胡腾荣带着自己的人马，则是跟在右面后翼。如此一来，这一整支的队伍，就成为一个三角形状。无论是对方从哪一面进攻这支军队，都会遭到对方分别从三个方面发起的反击，胜败自然是不言而喻。只是在这深山里，能有谁那么不长眼的？

　　刚从冰雪城出来的时候，天还是好好的。万里无云，天色湛蓝，虽然日头的光投射在身上，使自己感觉不到有多么的暖和。可天气晴朗，虽然一个个冻得嘴唇发紫，眉毛胡子上都沾染着白色的霜，却也挡不住人们心中的好兴致。军中虽是鸦雀无声，只能听到整齐划一的脚步声，不时地传出来。

　　可那群百姓们，一边随着部队往前走，一边彼此兴高采烈的攀谈着。弄得贺疯子的军中，总是不时地传出几声肆无忌惮的大笑声，和嗡嗡的言谈声。贺疯子本欲想下令阻止这些人，在行军途中莫要发出声响，以免引来敌寇的注意和袭击。却被唐枫给明令禁止，只是令他和胡腾荣各自将探马放出去，在周边来回的逤巡着，但闻敌踪，迅即回报与全队人马得知。贺疯子也只得照着上面的军令而行，可心中打定主意，再有下次保护百姓的事，一律推给旁人。自己只管好上阵杀敌，破敌于阵前，以及劫掠大清的粮草和族人即可。

　　因为到老矿区的山路崎岖而漫长，好在全军都早已带足了粮草。足足的走到了午时，从前面传下军令直达两后翼，开始临时扎营安寨，待吃过午饭之后再行赶路。而唐枫又特别吩咐贺疯子，一定要让随军的百姓们吃喝好了。弄得贺疯子一脑门的黑线，心中对此叫屈不已。对面的胡腾荣看在眼中，却是哼着小调，一副悠哉乐哉的模样。

　　午饭过后，只稍稍的休歇片刻，全队人马又开始继续赶赴矿区。此时的队伍，因行进在大山之中，不得不排列成之字形前进着。只是这山上的风突然大了起来，打着旋的从人们头上和身旁掠过。有的百姓们因其走在山道之上，本身山路坡陡路滑，一时又猝不及防，竟一下被大风给刮倒在地，如无旁边的人，手疾眼快一把将其手给紧紧拽住，后果不堪设想。因鉴于此路之风险颇大，唐枫不得不又传下一条军令来，令军校们掏出绳索，将其系在百姓们和自己等人的腰上。如此一来，自是不用再担心，有人会失足滑落山涧之中。

　　天色越来越黑，无数根火把随即亮起在山中。之字形的火把，蜿蜒着向前行进着。此刻，大雪也终于飘落了下来，此时自是无法在行军。唐枫只得令军队寻一处避风的地方，先帮着百姓们搭建好简易的军帐。待其都安顿好了之后，随后，才开始搭建临时的行军大营。在临时大营外面的地上，遍洒由冰雪城里，那些铁匠制作出来的三角防敌钉。这种东西，无论谁见了都会令其胆寒。三面均是尖刺，无论你怎么抛洒？始终都是有一面尖刺冲上。

　　而这，也只不过是第一层的防御手段而已。在第二层，则是设了一些绊雷。第三层防御，也便是最后的一层防御。是由火器手和弓箭手组合在一起，分散于大营的四周，时刻留神观察着周围的动静。但有敌寇能突破前两道防御手段，可也绝不可能突破第三道防线。因在这第三道防线里，火器手们各自配了一支，由戴氏父子新研制出来的四连枪。和一些新式神雷，外加燃烧瓶。有了这两种东西，对付一般的军队自不在话下。

　　贺疯子和胡腾荣，在各自安排好了巡营的副将之后，便一同前来见冰雪城主唐枫。此时的唐枫正和魏老汉，谈起来山中老矿区上的事情。忽然就见军帐棉布帘子，被人给从外面挑了起来。随即一前一后走进两个人来，打头的正是贺疯子，后面跟着的是胡腾荣。就见二人面上神色严峻异常，似乎发生了什么事情一般？

　　“天色已是这么晚了，如何还都不去安歇？明日一早便又要继续赶路。贺疯子敢是你知道魏大叔带了酒，故此馋了酒么？说讲起来，魏大叔倒真是带来一坛好酒，你们两个就坐下吧，一起喝上一碗，也好抗抗这山上的寒气。不过，只限于这一碗酒。免得到时候在因贪酒而误了正事，来，我与你二人斟满。”唐枫说完之后，捧起一个小酒坛子，替二人倒在碗中。又接着替魏老汉和自己倒了满碗酒，这才将酒坛子放下，端起酒碗，示意与二人一同干了。

　　却见这二人的面色，越发显得黯淡。便知道，定是在军中发生了不好的事情。否则的话，就连这一向嗜酒如命的贺疯子，又如何都会，只是定定的看着摆在其面前的美酒，却并不动心？此有违常理。心中便是吃了一惊，只是有些怀疑，自己带着二来和特战队的军校们走在头里，都不曾发现前面有何不对的地方？那他们这两支处于侧翼的军队，并且都双双处于自己的身后，他们又上哪里得知有敌情的呢？想到此处，便索性开口对着贺疯子探询道：“可是军中出了什么大乱子？还是发现有奸细混入军队之中？”相比较起来，他还是最为担心，有奸细混入东北军的内部当中。

　　哪样一来，那东北军的一举一动，尽都会落入对方的眼中，并且本身亦会遭受到对方的算计。一听唐枫所怀疑的却是这两条，二人一起摇了摇头，示意他猜得不对。贺疯子索性是开门见山，对其回复道：“是我发现了有敌踪。就在咱们兵出冰雪城之后，走出大概有八十多里地的时候，我就发现在我等身后坠着一个尾巴。我等急行，这些人也便随着急行。我军若是慢行，那这些人也就随侍在身后，犹如玩山逛水，好不逍遥自在。我便派出人去后面打听，可那群人一见有人过去，便就此一哄而散。待我的人回来之后，他们却又开始跟在全军的身后。”话说到此处，贺疯子的脸上有些显得劳累的样子，干脆端起酒碗一饮而尽，随后将酒碗放到炕桌之上，抬起头盯着唐枫。


第470章 小兵传奇

　　一听他这么说，唐枫就知道此事是绝不会那么的简单？最近，也就只有杜老判他们爷两个，率领全军伏击过自己。那这些人会不会是杜老判的手下人？换句话说，杜老判虽然打败了，可他手下的人马主力可并不曾受损。还有能与冰雪城军队一战之力，虽然不晓得最后谁又能大获全胜？尤其最关键的一点，这杜老判也分明是某一个人手下的一条狗。只是躲在杜老判身后的那位十四爷的身份和他的用意，到了现在，自己都没有弄清楚。

　　“走，贺疯子，老胡都随我出去看看，究竟是哪一路的神仙，居然能跟着我们走了这么远的路？告诉弟兄们，都警醒着点，马身上的鞍镫勒肚带，且都先别忙着往下摘，以免情况万一有变，先去弄可是赶不及的。再有，兵刃也都放在，自己伸手就可以摸得到的地方。别事到临头在心慌意乱的，连自己应手的兵刃都寻不到了，只好用脖子去招架对方的手中长刀。”身后的贺疯子和胡腾荣听见这几句话，两个人不由互相对视一眼，相互一呲牙。随着唐枫最后的一句话说出口，几个人也走出军帐。头上的天空，飞飞扬扬的飘洒着，今年冬天以来最大的一场雪。

　　联营里，在刚刚支起来的军帐的顶端，就已经被一层雪花给遮掩住。倒似一朵很大的白云，落降在帐篷顶端。眼前的雪，越发下的急促起来。遮天蔽日一般的大雪，使得人几乎都看不到身前两米远的地方。只好凭仗着声音来判断着，自己与前方哨兵亦或是巡营军校的距离。

　　“今儿这雪，怕是这整个冬天里的最后一场大雪了。这连着几年，都不曾见过似这般的大雪？看起来，明年开春可以扩充耕地，到了秋天又是一个大的丰收之年。冰雪城也就可以多多储备些粮食，为了能和那些大清的女真人进行一场持久的战争，光依凭着咱们冰雪城目前所准备的这些东西和装备，可还是远远不够的。我听说，那个努尔哈赤，也就是那块野猪皮，准备对大明的战争，整整的准备了十几年的功夫。而在那之前，先是在大明总兵李成梁手下听用。可以说也是卧薪尝胆，此人性子坚韧隐忍。而听说，现在这继承大位的皇太极，与其相比较起来，是有过之而无不及，你需对其多留心些才行。呵呵，这人老了，没用的话也就相应的多了一些。”魏老汉也不晓得，是因为年纪大了？还是因为，久不曾随从唐枫一同出来的缘故？自走出大帐之后，就在他耳旁不停地絮叨着。

　　对此，这位冰雪城主的脸上，倒没有表现出一丝一毫的不耐烦。还是认真聆听着，从这位睿智的老者嘴中所讲出的每一句话。并且还不时点头应承着，有的时候，还与其辩驳一句两句的。让外人看起来，倒好似这魏老汉就是他的一位长辈似的。实则，他也真是拿这位无儿无女又无家的魏老汉，当作自己的家人一般看待。四个人一直朝着临时军营的营门跟前走过去，虽然离着前面哨兵所站的位置尚远，可众人踩在雪地上发出的咯吱声，却早已被对方听个清楚明白。

　　“前面来的是营里的哪位兄弟？先报出口令再往前来，否则的话，我可要开弓放箭了。”前面的哨兵话音方落，随之而起的，就是拽动已然有些冻僵了的弓弦声。几个人彼此望了一下，对这哨兵的所行所为，颇使众人感觉有些好笑，但也对其甚感满意。好笑的是，似这般的大雪天，想射箭，你也需要看得清目标才能射中？更主要的一点，那弓弦能不能被拉满了？十有八九，刚刚拉到一半，弓弦也就此折断。满意的，就是这般的大雪天，天寒地冻，北风刮在身上，让人感到如同刀割一般的刺痛。可这位哨兵，却还是规规矩矩的守在这里，倒也令人赞叹。

　　“莫要放箭，是我和贺将军还有魏总管，一同陪着城主大人前来营门这里巡营来了。”胡腾荣急忙高声，对着前面那个隐隐约约白色的身影喝令一声道。那个身影一听，居然是唐枫亲自顶风冒雪的亲身至此地来巡查？顿时就吃了一惊，急忙将弓箭收好，规规矩矩的在原地站好，单等着那面的人过来巡查。

　　一行四人，行至哨兵跟前，就见这哨兵身上，所穿所带着的并不是十分的厚重。手上戴着一双手闷子，紧紧地攥着长矛杆子，头上戴着一顶棉帽，脖颈上系着一条土巾。此刻，浑身上下冻得直打摆子，可身子却是依旧站得溜直。唐枫走到其跟前，忽然伸出手，轻轻替其掸掉肩头上的积雪。轻声对其询问道：“天气这般的寒冷，雪又下的这般的大，因何不先去避避雪？并且还不在此处升起一堆篝火，也好借此能够稍稍的驱散些寒气？”说罢就看向哨兵的脸上。

　　却见这哨兵，面上殊无一丝，对上官的讨好的神色和笑容。一本正经的对其回复道：“回城主大人的话，属下身为哨兵之职，岂可轻易擅离职守。并且，二来将军也吩咐过，今夜雪大，要打起十二分的精神来，提防有人来此偷营劫寨。如果要是在营门跟前生起篝火来，那无异于替前来偷袭的兵马指明了方向。所以，小人宁肯挨得一时的冻，也不会起犯此大罪。况且，再熬上一会，顶替小人的弟兄也便到了。”听着军校的回答，竟十分的干脆，而且看他所言所行，似乎也颇有几分的见识，到让唐枫对其不由产生几分好奇。

　　便又对其打探道：“你方才提及二来将军，那他如今又身在何处？你可否将你的名姓报之于我？让本城主心中也好能有个数。”这两句话一讲出了口，却见那个哨兵面上神色一变。旋即，面色又恢复成平常状态。若是旁人听到这两句话，那定是要高兴地手舞足蹈一番，闻声而知雅意。听着话中的含义，那定是要提拔与自己。试问那个军校听见他这么说能不高兴？可偏偏奇哉怪哉，此人面上此刻再不见丝毫变化。

　　声音低沉，对着城主回应道：“小人贱名吴六奇，是在东北军绕道回返冰雪城之时，才参加到义军中来的。”说罢不复言语，低垂下头，似乎在等着城主大人对自己的训示。其余三个人，贺疯子和胡腾荣以及魏老汉，都是满脸惊异的瞅着眼前这名军校。真不知道，是该说这名军校是疯子还是傻子？明明唐枫的话里话外都点给他了，是想要提拔与他，怎么这热脸蛋就贴上了冷屁股了？当兵吃粮，既然入了伍了，自然就图于一个出身。怎么这位，对于升官就这么淡然？

　　一听对方居然是吴六奇，照实令这位冰雪城主不由大吃一惊。吴六奇？自己曾经也看过金庸的小说鹿鼎记，那里便有一位大将名唤吴六奇。只是那是经过艺术加工的人，后来，自己也了解过此人生平。知其在年少之时要过饭，跟寺里的和尚习练过武艺。后来，纠集义军被明朝所收容，自此投身于大明。一直到后来，大明朝倒了，便复转身，投奔大清。可他怎么会到了自己的东北军中来的？忽又想起来，自己方才却见他的脸上神色不太自然？莫非这当中有何隐衷不成？还是他是被谁介绍到军中来的？却并不想凭借于此种关系，却想靠着自己本身被提拔重用？

　　一念至此，便又对其询问道：“吴六奇，闻听你幼读诗书，广涉经史。少年嗜酒好赌，以致倾家荡产，充当邮卒。后却又不务正业，沦为乞丐，浪迹于闽粤江浙。可是也不是？可我东北军那个时候，却奔逐与河南陕西山西等地。你又是在何处，听说了我东北军之名的呢？”听他这么一说，似乎有些怀疑这吴六奇的来历。身畔的贺疯子和胡腾荣二人，四只眼睛一齐瞪向吴六奇，不由自主地就将右手紧紧握与，挂在身上的佩剑剑柄之上，似乎但凡他有个应答不对之处，这便要拔剑将其给斩了。只有魏老汉，倒是上一眼下一眼的打量着眼前的这个吴六奇，对其不置一语。

　　却见吴六奇面上浮现出一丝的苦笑，将手中的大枪枪攥插入地上。取下一只手上的手闷子，探手入怀似乎要去取一件东西出来？贺疯子的脾气向来急躁，且最为在意并担心唐枫的安全。一见对方如此作为，二话不说，便将身上的那把巨剑拔出来，将自己的身子，护在这位城主的跟前，瞪眼瞅着吴六奇的举动。

　　“城主请看，小人这里有一位城主的故人，替小人书写的推举之信。此信足可证明小人，并非是大明的奸细，亦或是那后金人的探子，还请城主明察。”吴六奇说完之后，将手中的那封被折叠起来的信笺，朝着贺疯子的眼前就递了过来。贺疯子将信接过来之后，回手递于身后的城主手里。


第471章 点兵校尉

　　唐枫接信在手，展开来，身畔的胡腾荣，急忙在一名亲随手中接过火把，举在一旁，替其照着光亮。信上的内容到并不是很多，开头写着，“贤弟雅正，愚兄自伤重于贤弟离别之后，经恩师细心地照料和调养，如今身子已无大碍。后，愚兄遇一奇人，自谓吴之六奇。此人本领出众堪称将才，故此，愚兄特为其写此信，举荐与贤弟所差用。”最后，写着愚兄至此相别，自有来日相会，莫念，下面所书姓名，正是李岩二字。

　　看完之后，不由心潮起伏波荡不止。没有想到的，是李岩虽然离开了东北军，却仍然挂记着自己，惦念着冰雪城的大业。只是这吴六奇，又因何不在最初加入到东北军来的时候，便将这信纸拿出来？那样一来，他岂不也不再用在此处站岗放哨了？也可直接被自己提拔为义军的将领。

　　想到此处，唐枫便对其动问道：“吴六奇，你既然有我义兄李岩亲笔所书的书信，那又究竟因何缘故，不予一开始加入到东北军中之时，便将此书信呈递上来？而非要在这里，先要做一名站岗放哨的哨兵？”说罢甚是不解的望着此人，等着他的回答。而一旁的贺疯子和胡腾荣，自然也都与那位李岩十分的相熟，听得城主大人说，这小兵居然是被李岩给介绍进来的，一时尽都惊愕莫名的盯着吴六奇。

　　却见吴六奇淡淡的一笑，对着几个人插手施礼道：“小人无寸功在身，亦不敢凭此信而厚颜讨要官职。如小人果真将书信投上的话，如此一来，岂不也要使得城主失信于众人？最后人人思皆以关系，而讨要官职在身，以彰显自己的富贵不凡，冰雪城岂不因此而混乱不堪。小人原先本为一乞丐，那日冻饿交加，病在路边。幸得以李道长路径此地，将我给救了下来，并又指给我一条路。而小人原本打算的，是要凭借着自身谋略和军功，得以任用。而非是要依仗着恩公的书信，被城主大人破格录用与军中要职。还望城主能够成全小人，让我还是在此地作为哨兵即可。”听着吴六奇言辞恳切，绝不是沽名钓誉之辈。看得出来，此人直耿，性情也刚烈。

　　听他这么一说，唐枫对其更是赞叹不绝。不由在自己心中仔细的琢磨一番之后，又对这吴六奇吩咐道：“既然如此，那我就先封你为点军校尉一职。直到你立有军功之后，在酌情升赏。吴六奇，不知你意下如何？对此官职可还满意否？”说完嘴角浮现出一抹的笑意，望向吴六奇看他如何回答？毕竟这点军校尉的官职，说起来似乎好听，其实不然，此乃是一个不入品级的小官。乃是再召集全军之时，他跟在一旁点查人马，看看所到的人数够是不够？

　　而看着吴六奇，居然也十分欣喜地接受下来。观其面色无有一丝一毫的不悦，相反，到看其脸上显得十分的开心。似乎这个官职，正是他久盼而不可轻易所得到的一样？就见吴六奇急忙躬身，双手扶向地面，这就要趴在雪地上，想要给这位城主大人磕头相谢。嘴中也对其回应道：“谢城主大人，小人定不负大人所望。”不等他跪下，早被这位城主大人将其胳膊托住，硬生生的把其拽扯起来，一脸笑意的注视着他。

　　嘴中又对其言道：“你方进入东北军中来，但也应当熟知我军中军规。我东北军自从建军的那一日起，便不兴在军中，下官见上官必须得行什么跪拜之礼？我等乃是新军，当有新军之作为。新军之风范，让后世知我等都均为平等之袍泽，彼此之间若同兄弟之情义。”说罢，唐枫拍了拍吴六奇的手背。

　　这番比较狗血的话，到听得吴六奇这六尺高的汉子，不由内心激动不已。正打算对这位城主大人说点什么？忽然就见从大营外面，那漆黑而幽静的夜空中，有一道火线呈弧线形投入大营。初始，把唐枫吓了一跳，还以为是流星坠落于大营里面。可等仔细看过之后，才发现，居然是一根黑黝黝的火把。

　　可那根火把也真较为奇怪，地上都是积雪，此刻，天上也正飘扬着，如同纷纷坠落得鸭绒一般的大雪。可那根火把倒是燃烧得十分的旺盛，一点都没有要熄灭的意思。不等他弄明白，那根火把到底是怎么回事？就见从半空坠落下无数根火把来，有的直接落降在军帐顶上，顷刻之间军帐就被大火所吞没。

　　而军帐里的军校们是四处奔逃，有的急忙开始寻找水源，想要用水将这股火扑灭。可冰天雪地之中，又上何处去寻水源来救火？众军校素常所饮用的水，便是将冰雪放入锅中，蒸煮开后再拿来喝。如今，谁有那闲功夫，去将雪化开在用来救火？迫于无奈，有的军校索性直接拿起地上的冰雪块，投入火海之中。只是看那冰雪，被投入火海之中后，只是发出哧的一声，就此化为一股白烟，而火势依然熊熊而起，毫无减弱的迹象。

　　“贺疯子，胡腾荣各自快去点齐兵马，带好随军装备和武器，两军各自护侍在百姓们的左右两侧，以防突生异变。魏大叔速去将百姓们也组织好，告诫与他等，莫要自相乱跑，定要跟在军队后面准备跟着突围。吴六奇你即刻召集好人手，从那些被火引燃起来的军帐里向外搬运东西。咱们的装备给养火药可都在军帐之中，一旦被这把火给烧了的话，咱们可就会就此玩完。二来，二来，速速聚合起来人马形成一道防线。”唐枫边说边拔出腰上的那把赤霄剑，瞪眼瞅着军营外面的那一片黑色的地界，那里似乎隐藏着无数，此时正跃跃欲试的偷袭人马。

　　营中瞬间尽成为一片火海，好在东北军们处乱而不惊，一个个听从着上面将官的调动。整齐而迅速的排列成队形，并将战马也都牵在身边，手中紧紧握着兵刃，等着最后决战的来临。胡腾荣和贺疯子的人马片刻工夫，便已经集合完毕，并且将随军的给养和装备，也尽力的抢救出来一大批。

　　魏老汉也将百姓们都召集到一处，只是这群百姓们的模样，倒显得有些凄惨不堪。有的头发被火给燎了一半下去，有的身上就穿着一件单袍，好在此时营里处处都着着大火，让人身上，此刻倒也不觉得十分寒冷。但也有百姓，没有从燃烧起来的大帐里逃出命来。大营里，到处都是凄惨无比的惨嚎声，划破了夜空，传出去很远。

　　而吴六奇倒真是一个将才，居然指挥若定，与刚刚被他招拢到一块的，那些值夜的军校们，奋力的从一座座帐篷里，抢着往外搬运着各种东西。再大营中间的一处广阔的空地上，早已堆积满了，各种给养和装备与火药还有被安上轱辘的火炮。总之，是五花八门，能够抢出什么东西，就往外抢出什么来。

　　此时的唐枫和二来，与那些特战队各持刀剑和盾牌以及短的连发火铳，环列于大营的营帐周围，向着大营的外面张望着。虽然外面漆黑一片，什么都看不到。可众人却都知道，在这黑暗之中，隐藏着一拨极为厉害的对手，单从这些被投进来，上面沾满了一种极为特殊的油脂的火把就可知晓，这些人是有备而来，目的自然不言而喻。眼下，似乎外面虽是毫无动静，可随时随刻，对方都皆有可能对大营发动突袭。

　　唐枫此时就期望，自己所布下的那三道防线，多多少少能够够抵挡对方一下，使得对方的脚步放慢。最好，就是能腾到天明。在这人生地不熟的地方，要想跟对方打夜战，那纯粹便是自寻死路。毕竟自己并不晓得对方是谁？又带来多少的人马？以及会不会对自己设下圈套，等着伏击自己。

　　所以，最管用的，也是最好的办法。那就是坐等黎明，当那天空上的太阳出来之际，也便是东北军反击之时。只是对方能这么慷慨么？就那么呆头呆脑的等着天光大亮，再来寻自己决一死战？那无异于痴人说梦。如今最好，还是想方设法的往后腾时辰。二来和唐枫，此刻大气都不敢喘，就那么直直的，盯着军帐外那一片黑暗处的动静。

　　忽然就听得由远处传来一声痛呼，“啊，这是什么？”听着一声叫得十分凄惨，大概是踩到了自己命人投下的三角刺钉。那前面足足的有几十米的地方，可都铺设了那种三角刺针。这些人进的来么？对此唐枫表示怀疑，果然，痛苦异常的嚎叫声再度响了起来，并且越来越多的人发出惨叫。

　　从这点上来分析，对方大概是用了人海战术。就是干脆用人命来堆，以求能通过第一道的防线。看起来，今夜对方倒还真是下了本钱。只求他们现如今能过了第一道防线，可过不得第二道。


第472章 暴兵传说

　　就在唐枫等众人侧耳聆听着，由大营外面传进来的，那一声声已经不像是由人嘴中所传出来的，惨绝人寰的惨叫声。虽然那惨叫声让人感到身上不乏阵阵的冷意，可都比不得随后传进来的，那一声声惊天动地的爆炸声。二来不由笑着言道：“这帮人可真够傻的可以，明明知道前面布有埋伏，却还是一往直前的这么冲过来。”二来话虽然说的是如此的轻松惬意，可早已经将刀握在手中，就等着对方的人马冲破三道防线，闯进大营与之血战一场。

　　说到这第三道防线，实则也算不得真正的防线。因为唐枫特意命令东北军，在营帐的周围，接连着竖立起来两道板障。也就是由鹿角和木板，以及一些板车所组织起来的屏障，围拢与大营的四外。而在板车上还堆积着不少的柴火，为的就是一旦对方突破所有的防线之后，立刻将其点燃，借着这大营四圈的火墙，多少也能抵挡一阵对方的攻势。原先，唐枫也考虑过用铁丝网，来充作大营外面的阻拦网。只是这铁丝网，目前东北军的铁匠们还没有打制出来多少，所以也只得暂时用着老办法。而第一道埋伏和第二道的埋伏，都被布置在第一道板障的外面。

　　只有这第三道的防线，被安置在第二道板障和第一道板障的中间。同时在靠着大营营帐的周围，还摆放着不少的被安上了轱辘的大炮。炮口一律冲向大营外面，为的也是以炮火来遏制住对方前进的步伐。只是此刻大营内外因为突遭夜袭，再加上那冲天的大火，和那一匹匹明显受了惊吓的战马，此时均在大营之中来回的奔跑着，根本就无法使其能变得安静下来。眼前的一切都变得如此混乱不堪，那几门大炮，此刻并无人去加以理会。而唐枫此刻还和二来正都守在大营板障跟前，等着外面的那些来历不明的敌寇冲杀进来，好能将其挡与这外围，故此一时也顾不上去弄那火炮。

　　耳听着外面的爆炸声，逐渐变得小了很多。众人更是严阵以待，双眼紧紧盯着外面。可与此同时，忽然就听到，在众人背后传过来一阵阵响天震地的炮声。一发发开花弹，自众人头顶上飞了出去。随之而起的，又是一阵阵的惨叫声，从板障外传了进来。唐枫有些惊异的，回头向着大营的方向望了一眼。自己并不增命令贺疯子和胡腾荣开炮？那这大炮又是何人自作主张，下令施放出来的？不过此时放炮，倒也算是恰到好处的构置成第四道防线。

　　如此又等了半天，也不曾见到对方的人马，突破第一道板障冲进大营中来。二来和手下的特战队的军校们，并不因对方尚没有现身，便能就此彻底放松下来。因为战事随时皆有可能爆发，所以，任何人都是不敢掉以轻心。一手持着盾牌，一手拎着长刀，只是感觉此时，自己的手上和后背之上，都早已是冷汗津津。

　　看得见的敌人，并不能让人感到十分的可怕。只有那些看不到的敌人，才能让人心底滋生出莫大的恐惧出来。如今这些特战队的军校们，虽是谈不上害怕，可也是十分的紧张。就盼望着对方能够早一些现身，自己也就不用在这里胡乱的猜测了。痛痛快快的与对方打上一场，总好过这种让人莫名其妙的等下去的好。

　　“枫哥，你看那从夜空之中滑过来的，究竟是什么东西？”二来突然用手点指着，那因为没有了月亮和星星的光辉渲染再上面，从而变得一片漆黑的夜空上，依稀闪过一些东西。对着这位冰雪城主高声喝道，那些特战队军校急忙将盾牌遮挡在身前，长刀前指，等着对方落降到地面之上。

　　而还不等他顺着二来的手指，看得清楚明白一些，只见那些东西早已从空中落到板障里面。借着火把的光辉，众人的目光向着对面这些，似乎是人的东西身上不住地打量着。就见眼前这群，也说不上是人还是动物的东西，一个个体型高大，脸上头上身上都覆盖着一层长长地毛发。

　　看起来，倒有些像是不增完全变成人类的猿人似的？可在这群人的腰身上，都围着一块兽皮。上身一块兽皮斜着披系在身上，手中或者是拎着一根粗粗的圆头棒子。亦或是，提着一把十分笨重的大刀。而双脚上，并没有穿着鞋子。东北军们还从来都没有见过这种东西，一时之间不由面面相觑，都不晓得究竟该怎么办才好？

　　此刻，还有不少这种长毛怪物从空中蹦进大营之中。一个个呲牙咧嘴，面相显得即丑陋也十分的凶狠。“二来，你可憎见过这等东西？告诉弟兄们，千万都要小心谨慎一些。莫要与之硬碰硬，看得出来，这帮东西的力气决计小不了。”唐枫便对着二来说着，便瞪大眼睛，紧紧盯着对面这群东西。

　　逐渐从空中蹦过来的这种东西开始变得少了一些，而这些东西，也慢慢向着东北军特战队军校们跟前逼近过来。看那一张张血盆大口一张一合的，让人见了有些心绪不宁的感觉。“准备，进攻。”二来手里的长刀忽然举了起来，冲着军校们厉声喝令道。这一嗓子，顿时令那些，有些心生惧意的军校们不由身子一震，振奋起精神，也开始向着前面那群长毛怪身子跟前凑了过去。而此时的空中，也在没有人随之跳进来。

　　还不等二来传下军令，命令众人开始展开冲锋。就听得对面的这些怪物们，在喉咙里突然发出一声低沉的吼叫声。随着那类似与野兽垂死时的嚎叫传出来，面前的这些长毛怪纷纷迈开大步，冲着东北军特战队的防线冲杀过来。边朝前奔跑着，一边挥舞着手中出了号的沉重兵刃。

　　看得出来，似这等东西，要是真的砸在了人身上，那后果可想而知，定是凄惨无比的变成一摊肉酱。“都不要乱，听我军令，上前一排，刀尖前指，形成第一刺杀列队。”眼看着若是打算和对方去角力去的话，那自己这条防线，一定是抵挡不住对方这凌厉一击。只好退而求其次，让军校们形成刀阵，期望能依靠着手中长刀，多少能挡住对方一会。也好让后面营中的军队，顺利的撤出如今混乱不堪的大营，另行扎营或者是列成军阵，也好减少损失。

　　军校们依着军令，形成前后两排。第二排的军校，站在第一排的两个军校的缝隙中间。瞪大双眼，瞅着对方离着自己越来越近。近的都可以闻到，从对方嘴中喘息时，所传过来的那种刺鼻的臭味。“嗷”终于两面军队狠狠地撞击到一起，就好象大海的浪涛，狠狠地撞在岸边的岩石上一样。

　　就在东北军特战队与对方面对面之时，手中的长刀，如电光火石一般，就朝着对方身上刺了上去。可等长刀扎到对方的身上的时候，一幅令人意想不到的现象发生了。军校们手中的长刀，居然扎不透对方的身躯？还没有等军校们弄明白发生了什么事情？其中的一个长毛怪人，一把将一个军校举了起来，猛地向自己背后扔了过去。

　　有的，伸出尖如钢钩一般的爪子，一把就将军校手中的长刀给夺了过去。紧跟着，一把攥住对方的脖颈，便用力的一拧。随着咔嚓一声轻响，尸首被其随手丢在地上。而有的军校，想凭仗着身上的盔甲，与对方小心的缠斗不止。只是没几个回合，被对方一把，抓破罩与小腹上的甲胄，弄了个肠穿肚破死在地上。

　　二来和唐枫还从不曾遇到过这种东西，浑身上下善避刀枪不说，居然还力大无穷。好在这些人只有三四十个左右，如果这要是来了一大批，能有上千人的话，那自己这些人可就当真要全都覆没在此。只是就眼前这些人，也对东北军特战队形成了不小的威胁。特战队的军校，比起一般的军校可要强的许多。

　　却也低敌不住这些野兽，若是换上平常的军校，那此刻岂不要尸横遍野？“听我军令，火速后撤，形成圆阵面向外面。取出弩箭，对准对方的双眼射。”二来眼看着自己手下的军校是一个接一个地死去，心中不由更是焦急万分。急忙对着余下的军校吩咐道，军校们闻此军令，无不是松了一口气，急忙向后撤去。

　　不等对面得这些长毛怪冲上前来，军校们早已结成几个圆阵，不仅是取出了弩箭，还将短火铳也都准备好了。只是这效果如何？却并没有人晓得。而唐枫此时正将一个，从侧面要冲往大营中的长毛怪给挡了下来。小心的围着他来回的转着，而这东西因为身形巨大，来回转动起来不是那么十分的灵活，急得是暴躁如雷，恨不得用手中的棒子，一棒子将其砸死在地上。唐枫眼见这个东西，变得是越来越急躁，心知此时是个绝佳的机会。


第473章 幽灵军队

　　对方一旦变得控制不住自己的情绪，那随之而来的，就是其不可避免的会出现一些错误。自己只要利用好了这机会，定会将对方设法杀死。眼见那个长毛，仗着自己身高力猛抡起棒子来，又是一棒子，对着自己腰上横扫过来。唐枫急忙蹲伏下身子，向着旁边打个滚，绕到对方的后背，挺起赤霄剑对准后背就狠狠刺了下去。

　　随着赤霄剑刺透对方后背的同时，忽然传出哧的一声轻响。眼前火光一闪，面前的这具长毛怪人，竟然化成一阵火灰，飘洒在雪地之上。这可令他大吃一惊，不由回过宝剑仔细的端详一遍。这柄宝剑自从被自己得到手中，倒还从不曾似现在这般，仔细的看过。眼前这些浑身长着长毛的是东西也好，是人也罢，明明寻常的刀剑，都无法对其能造成一丝一毫的伤害。可又为何一遇到自己手中的赤霄剑，就立刻就此化成火灰抛洒一地？

　　此事虽然透着一股子蹊跷和诡异，可如今自己没有那闲工夫，再去琢磨这些事情。当务之急，就是率领手下的军校将这些人给挡住，在设法将其消灭在自己的大营之中。最主要的，便是让其脱不得身离开。不过对于担心这帮人，有可能会突然离开大营里的这种想法，明显是错的离谱。

　　只需看现在，这余下的三四十个似人非人的东西，还是挥舞着手中的又粗又笨重的兵刃，拼着死力朝着联营当中闯去。从这点上，就可以看得出来，这帮东西是不达目的，就绝不会轻易罢兵返回的。只是，到底为何非要朝着大营中间奔去？面对这群，死死拦在他们眼前的特战队的军校们，这帮东西却是不欲与其交战，只想闯过去。而军校们也除非是总挡在他们身前，这才对其下死手，将其置于与死地。

　　一般被其抛在身后，亦或是离着他们较远的，都似乎根本不去理会。基于此种反常的情况，唐枫心里此时，也终于开始恍然大悟起来。要是照这么说起来的话，那他们破营而入便不是为了攻占大营，和杀伤自己的有生力量，专以杀伤自己军校为最终目的而来。乃是为了一个单独的目标，看起来，对方十有八九就是专门为了来此找寻自己。也就是说，这些人受人唆使，来此就为了将自己除掉。

　　只是他们却并不晓得，自己竟会身在第三道防线后面，等着他们的到来。一边想着，身子也不敢怠慢，眼见一个人举着狼牙棒朝着自己扑来。忽然一个大哈腰，一根狼牙棒从他的后背平着扫过。狼牙棒带起一股子凌厉的冷风，刮在他已满是汗水的后背之上，更是感觉十分的冰凉难耐。

　　不等对方第二次在将狼牙棒抡回来，唐枫的宝剑早已斜着削过对方的胫骨上。宝剑所过之处，突然迸发出一团火光，随之而来的，是那火光瞬间便已蔓延到，对方的四肢和头顶处。使其整个人就好像突然开化了的冰山，顷刻之间便坍塌在地上。雪地上此刻，也只不过又多了一层黑色的火灰。

　　只是光靠这一柄宝剑，要想将这三十多个人都一一刺死的话，似乎颇有一些难度。毕竟这些人总不会乖巧的伸过脖子，让自己去逐个的砍上一剑。目前，也只能是能杀一个是一个了。比较而言，自己这面折损的人手，可要比对方要多的太多了。想着郝兵和自己，辛辛苦苦训练出来的这支特战队军校。转眼之间，人马尽失，就这么一会，横尸余地不下于几十个之多。可对方除了这两个被自己杀了的怪物，在没有一个伤亡。

　　只是，既然这帮子东西如此的彪悍，又善避刀剑。那方才又如何会被自己的第一道防线，和第二道防线伤到？莫非，不止这些闯进来的怪物？在大营外面还另有一哨人马，正在外面守株待兔。就等着自己带着人从里面突围而出，或者说是被这三四十个非人之物，给硬生生的逼迫出去，好将自己一网成擒？

　　他越想越觉得是这么一回子事，而守在外面的人马，除了他杜老判就是那位神鬼莫测的十四爷。为了自己一个小小的冰雪城主，居然大动干戈倒也真算看得起自己。又是一剑，将一个长毛怪物刺中。怪物也随之化作飞灰，他也继续和二来以及特战队军校们，拼命不舍的追在这些怪物的背后，一同奔着大营中心奔了过去。

　　大营里面此刻，也终于变得初步安顿并且静怡下来。各路的人马，也都在主副将的军令下开始重新集结在一起，各自列好了队形，等着上面将官的吩咐。虽然那些军帐都被一把火烧了个精光，可里面得东西总算是抢出来一大半，这也算是不幸之中的万幸了。人马也没有多大的损失，除了唐枫这面被那些东西给杀死的军校，和被军营中的大火烧死的那十几个人，除此之外，倒并无太大的伤亡。

　　可如今，眼瞅着这三十多个野兽似的人，竟已经闯过了二来和自己这些人所构成的防线，直接奔着军营里面而去。唐枫一见，心中越发的焦灼起来。忽然就见那个，刚被自己新提拔起来的点军校尉吴六奇，竟然带着一伙子人，又每一个人手中都擒着一把火把，将那群野人的去路给拦住，以手中的火把逼迫着对方，使之向后退来。

　　这一下到颇令唐枫感到惊奇，寻常的刀剑都杀不死的东西，难道居然害怕这火把不成？二来那面，也早已经吩咐着手下去寻来火把，将短火铳也都装好弹丸，放好火药。一手持着一根熊熊燃烧着的火把，一手握着一把火铳，向着那群东西靠拢过去。而前面的吴六奇，一边晃悠着手中的火把，将这群东西向大营的板障这里驱赶着。一边令手下的军校将火箭准备好，可这时候又上哪里去弄火箭去？

　　好在吴六奇为人机警过人，对此早有所准备，随身即携带着一皮囊的烈酒。取下来交与自己身旁军校的手中，令其遍洒于身上所带的羽箭杆上，一时之间酒气熏天而起。那军校又将撒了酒的羽箭，是逐个的分发出去，一部分的军校将火把插于地上，扯开弓弦，用地上的火把将羽箭点燃，对着面前这些野兽就射。

　　一支支火箭，如同一道道火流星，直直的朝着野兽们窜过去。最前头的十几个似人非人的东西，在刚被火箭射中的一瞬间，整个身子就好象一颗被点燃的神雷一般，突然炸裂开来。只是躯体的碎块尚没有落降到地上？早已在空中变得灰飞烟灭，三四十个野兽，一盏茶的功夫，便已尽都葬身于火箭之下。

　　这让唐枫惊诧不已，自己和二来拼了死力，也没有将对方给留在板障下面。这个吴六奇倒还真是人亦如其名，果真是够奇异的，一顿火箭过后，就替整支东北军解了围。此刻也无暇与其细细的打听，他又是从何处得知，这种东西惧怕火焰的？毕竟在大营的外面，还有一支对东北军虎视眈眈的军队，正在等着自己这拨人马冲出去，好给自己来上一下子。

　　“贺疯子，胡腾荣，各自拨出三百人马与吴六奇来统帅，咱们今夜，可要好好地出出心头这口恶气。吴六奇你带着人马可自行其是，我和二来带着人马自大营正门而出，为的便是引其注意。胡腾荣与贺疯子带着人马自后营偷偷出去，绕道对方人马后面，只等着吴六奇这面一与对方动起手来，便可挥兵杀出。”唐枫对于这支来历不明的人马，此刻都恨不得饮其血吃其肉。尤其是被对方派出来的这种东西，到了现在，自己都不晓得究竟是个什么东西？

　　大营的营门，被站岗的军校给用力的推向两旁。唐枫和二来，连带着四百多名特战队军校，纷纷催马离开了大营，直接闯出第二道板障。又一路的纵马窜过，自己亲手布置下的三道防线。可就看在这三道防线的周围，却并没有见到一具对方人马的尸首留在地上？这件事情可真是奇哉怪哉。

　　吴六奇并不曾随着二人一同出来，而是带着自己新得到手的人马，从一处黑暗之地出了联营。一口气将大营周围十里地以内的地方都走了一趟，却连一个鬼影都没有发现。而胡腾荣和贺疯子二人也在领了军令之后，即刻带兵出了联营的后营门，想绕道对方后面，给对方一个三面夹击。

　　自己打算的倒是不错，无奈对方分明不想配合。等三路人马碰到一处，这才知道，原来对方早已走了。雪地上只留下了纷乱的马蹄印迹和人的足迹，除此之外，再也没有任何有价值，可以借此判断出来对方身份和来历得东西。这哨人马，便好似一支幽灵军队，静悄悄而来，旋即又无声无息的消失在茫茫的雪原之上。


第474章 山回路转不见君，雪上空留马行处

　　二来尚不死心，在马上转过身子，对着身后的唐枫言道：“枫哥，我猜这些人跑不出多远去。可否让我带弟兄们往前追一追，看看到底是何方的神圣，竟敢来劫咱们东北军的大营？枫哥尽管放心，如对方人马众多，我只是悄悄地尾随在他们身后，绝不会轻易的与其动手。”听见他讲出这么一番话来，到让这位冰雪城主，不由有几分惊异的注视着眼前的二来。自己晓得二来做事向来稳妥扎实为主，是绝不会凭仗着一腔子热血，便去为所欲为。而这一次，他倒是难得主动要求去一探对方的虚实，与他平素行事风格大相违逆。若不是，哥两个一直都形影不离。并且自己也熟知二来的一举一动的话，倒真是怀疑眼前这个人，会不会也像那位何可纲一般，是被人掉了包的冒充者？

　　在马上低下头，略微的想了一想，便对着二来点了点头应承道：“嗯，那也好。吴六奇，你也点起五百人，随着我们一同去探探那帮人的根底？记着，多带上一些引火之物，以免在于那种怪物遭遇上，也好不用再似眼下这般慌乱不堪的。”对于那种来历不明的怪物，且又不惧刀枪，唐枫真是有些为自己手下的将校担心不已。好在，现在知道了对方遇火便会化成飞灰。这多少，让自己这面也算多了几分的胜算。

　　正待要催马，带着二来等人往前去追赶那帮人。却见胡腾荣和贺疯子二人，也各自驱马到了自己的面前。看其意思，这二位也是不想就在大营里这么守着，也打算跟着一同去看看。只是，这人马一旦都出去了之后，这大营谁来看管？并且，此刻魏老汉还带着一帮子百姓守候在大营之中。军校们都走了，谁又来保护这群百姓们？最主要的，万一前去追赶那支幽灵部队的人马在中了对方的埋伏，所留下的这一部分人马，到时也好能有个接应。总不能，大家都一窝蜂的去追那只没有影的人马去，反倒将自己的联营抛掷脑后。到时候，对方的人马万一在迂回来，那所丢的可不仅仅是大营。还有那些营中的百姓，也会遭到对方的屠戮，以及粮草火药大炮等辎重等物，便等于双手奉赠与对方一般。

　　想至此处，他便将自己的脸一板，对着二人吩咐道：“你们二人只需带领手下的军校，将大营严密的护持起来。以防备对方人马的二次迂回进攻，并且要多多准备一些引火之物。一旦遇到那种长毛怪物的话，便立时亦火箭射之，千万莫要让其靠近联营，在误伤到百姓们。如果有谁胆敢不遵从军令，趁我不知，私下带领手下人马，偷偷地尾随在我等身后的话。哼哼，可别说我对其不客气。往轻里处置，如今咱们马厩里，可是正缺几名养马的人？若是造成的后果较为严重的话，那到时候，可就莫怪我不与你讲什么兄弟情谊了，只好在刑场上送你一碗断头酒。”说罢，从双眼中闪射出两道寒光，自贺疯子和胡腾荣的脸上扫过，使得二人不由自主地，就各自浑身打了一个寒颤。

　　看这位冰雪城主如今脸罩寒霜，这副模样可绝不像是在跟他们开玩笑。本来贺疯子还真打算偷偷跟在他们的身后，即使被唐枫发现了，凭着两个人私下里的交情，大家万一碰见了，彼此哈哈一笑，也就过去了。可现如今，看这位城主的样子，可不像是在跟自己二人开玩笑。

　　贺疯子就觉得自己脖子上一阵冰凉，正待要与其争辩一下。胡腾荣急忙抢先开口对其回复道：“请城主放心，我们兄弟绝不会鲁莽行事就是。请城主带着二来兄弟，这便抓紧去追那伙子贼兵去吧。我老胡跟城主保证，准保将贺疯子看好了，绝不会让他随意到处乱跑的。有我看着他，莫非城主还不能放心么？”说完之后，对着贺疯子挤了挤眼睛。贺疯子心里只感到一阵的憋气，本来自己想要说的话，这回倒好，却被胡腾荣抢了先机。可见胡腾荣一个劲的对自己使着眼色，只得勉强答应了一声，心中暗自打算，一旦等到城主走了之后，你走你的阳关道，我过我的独木桥。咱们各追个的，谁也别耽误谁。到时候，即使受到责罚，被分去扫马粪的话，也可以一起去，两个人正好做个伴。

　　眼见着，自己面前的这两位骑在马上的将官，彼此传递着眼色，互相替对方打着遮掩。看得出来，这二位就不是能让人省心的主。唐枫也明白，如果自己这头转身一离开，说不得，这二位也就会跟着一起离开大营。正在此时，却见魏老汉带着一些百姓从大营里走出来。他急忙催马到了魏老汉的跟前，跳下了坐骑。

　　不等魏老汉开口，便抢先对其分派道：“魏大叔，我欲带着二来和吴六奇，去追一下那拨来历不明的人马。大营就暂时由魏大叔你来统管，魏大叔可千万看住他们二人，莫要让其随意的出营。更需注意的，就是那些人马有可能会迂回来，对我等进行第二次的突袭。所以，要小心谨慎的看护好大营，可莫要被对方钻了空子。”说完之后，扳住马鞍子飞身上了坐骑，这便掉过战马的头，打算带着二来等人离开大营。

　　却忽听得魏老汉对自己喊了一句道：“唐枫且慢，你既然想去追那些人马，我想你有可能会需要一个伴当，去为你指引路径。”唐枫一听心中便略微有几分不满，本来自己刚刚吩咐完了他，让他替自己看着点贺疯子和胡腾荣二人。这可倒好，这位老爷子居然也打算跟着去？还美其名曰，说是自己想要一个伴当，去给自己引路？到底姜还是老的辣呀，他所提出的这个理由，明面上这理由倒显得是十分的充分。

　　可是自己既然都不允许他们二人跟去了，又焉能将你老人家带上呢？可还没有等他一口将其回绝掉，却见魏老汉是笑呵呵的闪开了身子，对着身后喝令道：“你跑了这一夜的路，赶到此地来，不就是想要跟在他的身边么？怎么还不出去见见他？”听他如此一说，到将唐枫等众人不免闹得一愣，一起向魏老汉的身后望去。

　　就见由魏老汉的背后，轻轻探出一个小小的脑袋来。小心翼翼的向着骑在马上的唐枫张望着，似乎显得对其十分的害怕似的？可等众人也看清楚了，也不由各是吃了一惊。这么远的山路，他又如何会孤身一人跑到此地来？并且，又是怎么通过的折桥？莫非是家中出了什么大事不成？

　　唐枫急忙跳下坐骑，对其招了招手喝令道：“冰雪到我这里来。”来得正是冰雪，那只被其从坝上草原带回来的野狼。如今，长得已经很是大了。听魏老汉说，现在的冰雪都敢跟熊瞎子去支吧支吧。只是这里离着冰雪城，可也足足的有上百里地的山路。这冰雪是就这么一直跟在队伍后面，还是自己孤身奔袭而来？

　　待冰雪摇头晃脑的到了自己跟前，不禁伸手去摸了摸他的下巴和耳朵，再看他的双眼之中，并无一丝的慌乱和惊惶。由此可判断出来，冰雪城并不增出现任何情况。而是这个家伙不舍得自己，就这么独身在城里溜出来，赶到此地来寻自己。有的时候，一只狼都显得比人还要十分的重情重义。

　　“你这个家伙，如何就这么跑出来，也不怕城里的人为你着急？不过，既然来了，那就跟在我身边好了，如今我也正好有用你之处。魏大叔，冰雪可曾吃过任何东西了么？”唐枫边说边站了起来，对着魏老汉问询道。而冰雪初始听唐枫提及城内，还以为要让他回去，便立时趴卧在地上，抬起一双碧油油的狼眼，可怜兮兮的盯着唐枫。可等其听到后半句话，知道不会让他这么孤身赶回去了，便又开心的围着唐枫来回的兜着圈，时不时的蹭蹭他的衣甲。

　　却听魏老汉笑着回应道：“这个家伙再来的路上，便已然自己吃过了。并且，还给我带来一只野兔。”唐枫听了之后，点点头，纵身上马打了一声呼哨，便带着二来和吴六奇，在雪地上刮起一阵白色的旋风，奔向远处的山岗处。冰雪也同时飞快的奔跑起来，紧紧跟随在人马的后面。

　　眼看着那位城主大人，带着新上任的点兵校尉和特战队的二来等，在外加上一只狼，一起向着远方疾驰而去。转眼人马在转过一个弯之后，便已消失不见。雪地上，只空留下一串串的战马的蹄印。“这如何说得？难不成一只狼都要比我等有用的多？”贺疯子有些不满的嘀咕道。

　　可并无人理会与他，魏老汉对着百姓们招呼了一声，便率先往大营里走去。胡腾荣耷拉着脑袋，催马紧随其后。手下的将校们，此时也都是一个个低垂着头，就仿似打了败仗一般，排列成一行行走入军营之中。眼瞅着偌大的营门跟前，就只剩下自己手下这些军校，贺疯子无可奈何，也只得责令手下收兵回营。


第475章 黑衣骑士

　　一路烟尘，雪花纷飞，远处山岗也尽是呈现出一片的灰白之色。山路两旁那些树枝上，挂着条条冰挂和堆积着一捧雪的参天大树，从人们眼前不断倒了下去。而在那些密林深处，则不时地传出来，类似于受了伤发了狂的，动物或者是人的呼啸声和吼叫声。那声音凄婉而哀凉，动人心魄，使人心魂均不由为之一荡。冰雪一边疾速的朝前奔跑着，一边不时地竖起耳朵，倾听着被风所传递过来的丝丝动静。

　　虽然有冰雪跟着，可等众人顺沿着地上的那些马蹄子印迹，一直赶到了这条山路的尽头。那些马蹄子的印迹，却凭空消失不见了。眼前尽是灰白色的群山缭绕在人马的四周围，那些印迹就到这片空地之上，前面并不再见有人马的行迹。使得本来以为那些人马，有可能是从山梁上翻越而过的唐枫，最终也不得不打消此念头。

　　“二来，让几个弟兄爬上前面的那几座大山上去看看。可有何对方的行踪？我就不相信，这么多的人马，他怎么就会在我等眼前消失不见？吴六奇告诉弟兄们准备好火箭，以备不时之需。”唐枫从容不迫的，对着手下这二人吩咐下去，只是心中总是有一种不太妙的感觉。

　　不过，即使对方想要在此地给自己等人设伏，这冰天雪地的，入山口处和山谷里又都是十分的宽敞。即使是想将这入山口给封堵上，以此绝了这帮人的生机。再在山头上对下面的空地发起凌厉一击的话，也不是那么能够容易做到的事。毕竟下面的地界十分广阔，可以让人从容的躲避来自山顶上的袭击。

　　果然，那些特战队员登上峰顶之后，还是一无所见。这支军队，就这么在众人眼前匿踪不见。唐枫只得圈回马来，对着二人吩咐一声撤兵。二来和吴六奇是兴冲冲而来，到头来却是败兴而归。但也情知，即使在这里再扩大搜索范围，也是于事无补。只得吩咐手下人马开始往回走，二人遂在后面，唐枫却是在最后。

　　可就在他也带过坐骑，想跟着众人出了山口，往大营方向返回之时。忽然在不经意之间，似乎看到在一处山峰顶上，站立着一匹黑色的战马。马上端坐着一个一身黑色铠甲的蒙面人，此人头上也戴着一顶黑色的头盔，就那么默不作声的，盯着山下的这些人马撤出山口而去。

　　唐枫来不及，与此刻早以奔出山口的二来，还有吴六奇吱语一声。就立刻带过坐骑，朝着山峰的顶上奔驰而去。冰雪却始终跟随在战马的旁边，一人一马一狼，就这么急三火四的，不惧这一路之上凛冽的山风和严寒，一路狂奔向山峰上。堪堪离着那个黑衣人不远，正待要对其打个招呼，询问一声，看其到底是哪路的人马？只要不是大清朝的八旗军，那冰雪城都会极力与之交往，并与其组成联盟。

　　可就见那个黑衣人，将马头调转过来，竟催马直奔着，眼前山峰的最高处奔去。等他骑着马到了方才此人站立的地方，这才发现，在这片雪地上，竟没有留下一处马蹄子的印迹，哪怕是浅浅的凹痕都不见有一个。这无形之中也解释了，下面的那些马蹄子的印迹，缘何到了山谷之中以后，就此便全都消失不见的原因。

　　这使得唐枫越发的糊涂起来，素来不相信这世上有鬼神的他，此刻也不免开始怀疑起来，在这世上到底有没有这种东西？如果说没有，那这些马蹄子的印迹如何竟然都不见了？最明显的，就是自己所追的这个身穿黑盔甲的骑兵，怎么就没有留下一丝的蛛丝马迹？可他却又明明出现在自己的眼前，可就是不见到他的战马留下马蹄印。

　　只是有一点，让他有些想不太明白。这些人和昨夜袭击自己的人是不是一起的？他们既然能够将自己的形迹掩藏起来，那又何必留下这一串的马蹄印，让自己带着人追踪至此地？他们所图与的到底是什么？马蹄子传出一串得得得得的声音，逐渐越走越高，可忽然就见冰雪翻身奔回到战马旁边，伸嘴就咬住了战马得肚带，用力的向回去的路上拽扯着。这可是在冰雪身上，以往从没有发生过的现象。

　　看得出来，从冰雪的那双碧油油的眼睛里，似乎明显生出一丝的恐惧。唐枫抬起头来，像前面看了一眼，就见那个穿着一身黑色盔甲的骑士，此时也停了下来，正站在那里向这面瞭望着。看他的意思，似乎是在等着自己跟上去。便在马上哈下身去，轻轻地拍了拍冰雪的头顶，对他安抚着道：“莫怕冰雪，这世上本就没有什么鬼怪神仙的。即使有的话，咱们这里还有火铳呢，身后还有一支军队，你又怕个什么劲？”说罢，伸手将马肚带的一头从冰雪的嘴中拉出来，旋即轻轻抚摸一下他的头顶。又对其吩咐一句道：“你如果怕了，可直接下山去寻二来等人，与他们在山下一起等我回来，嚯。”说完之后，继续催动战马，沿着越来越显得有些陡峭的山坡，向山峰的上面登去。

　　冰雪立在原地想了一下，还是在身后跟了上来。只是，那个黑衣人见唐枫向上面而来，他也继续向着山峰顶上登攀而去。而山下的二来和吴六奇率领人马自出了山口之后，这才发现唐枫和冰雪都不曾跟着出来。本来最初还以为，这一人一狼走得慢些，只不过是落到了后面罢了。

　　可坐等一盏茶的功夫，也都不见他们上来。二人便知肯定是出了旁的事情，在马上不禁互相对视一眼，急匆匆的各自招呼起人马来，旋风一般赶回山谷之中。等到了山谷里，有一名特战队的军校眼神十分的锐利，正好看到唐枫和冰雪，跟在一个一身黑盔甲的骑兵身后，正在向着最高的山峰顶上登攀着。

　　二人不由大惊失色，最初可并没有在这山里发现有什么骑兵？如今凭空出现了一个骑兵，一身的黑色盔甲，看那盔甲的制式，倒有几分像是大明朝从前的东西。二来对此物并不算是很了解，可吴六奇倒是对此物十分的了解。一眼便认出来，这幅盔甲乃是曾经身为燕王朱棣手下的骑兵所穿过的盔甲样式。

　　只是不知因何，却出现在这里？而自燕王朱棣到现在，已经几个朝代过去了。又怎么会在这山谷里，留有一个这样的骑兵？他们留在此地又为了什么？就在二人对此揣测着时候，那面处于山峰顶上的唐枫却突遭变故。就在他骑着马带着冰雪，越登越高，最后不得不下了坐骑，牵着马跟在那个幽灵一般的黑骑士身后，继续向前。可就在马上要到山峰顶端的时候，那个黑骑士再度失去踪迹。突然听到山峰的顶端，响起来连绵不绝的轰隆声，声音简直震耳欲聋。

　　抬头望去，却见无数的雪团雪块，向下急速的滚落着。唐枫一见便是大吃一惊，绝没有想到过，在这山峰上竟会遭遇到雪崩。急忙对着坐骑的后臀上，用力的拍了一巴掌。那匹战马突受此击，顿时掉头向着山下发狂一般奔去。他又转头对着冰雪吩咐道：“冰雪，速速自行逃命去。”说罢，也急忙摘掉盔头，甩掉盔甲，单手抓着赤霄剑向山下奔来。冰雪在身后也始终是不离不弃紧随其后，一人一狼跑在前头，身后是铺天盖地的雪浪，向着他们的头顶席卷而来。

　　山下的二来和吴六奇一眼望见，无不是对此心急如焚。急忙带着人下了坐骑，向着山坡上迎了过去。本打算着能将唐枫援救出来，可那雪块子，转眼就已经追过了那位冰雪城主的头顶。将那一人一狼，都给掩埋在雪块下面，就此失去了踪迹。这让二人顿时惊呆住了，此时就想上前去救人，可对于那尚不曾平息的雪海怒浪，一时也是无法可想。

　　一直等着山峰上的雪崩逐渐平息下来，二来和吴六奇慌忙带着人，如同疯了一般的，开始用手去雪中到处去挖掘去寻找唐枫和冰雪这一人一狼。只是，这次雪崩自山峰而往下，整整地将这一条山路都给铺盖在下。又岂是那么好找的？且又随时都需提防着，万一再一次的雪崩的到来。

　　此时的唐枫，躺在地上，只感到头疼欲裂，且浑身上下都感到冰冷刺骨。更让他觉得郁闷以及的，还是眼前漆黑一片，似乎天色已经大黑了下来？难道说，自己已返回大营之中？不由伸出手去摸摸自己身子的周围，触手之处，无不是寒凉冰骨。他这才记起来，自己当时极力地向山下跑，身后是无边无沿的，狂怒着向下奔腾着的雪海，一直往下倾泻着。看起来，自己有可能是被这雪块子给埋在下面了。

　　摸了摸四肢和肋骨，看起来，在自己的身上倒不似有骨折的地方，这对于眼下的自己来说，起码也算是一个好消息。唐枫奋力在自己周围，用手挖出一个空间出来。摸出火折子，晃燃之后，向着四外照了过去。却见身子的四周围和头顶之上，只见一片白的刺眼的雪壁。


第476章 家从京畿而来远，回首五岳峨眉巅

　　就在他感到生还无望之际，忽然就见，在自己头上方露出一个小小的窟窿来。紧跟着，便从那个狭小的孔洞里钻出一个毛茸茸的东西出来。还没等他看清楚，那个东西早已扑到他的身上，却正是冰雪。唐枫见到冰雪居然也被困在这里，心中不由就是一凉。

　　原本以为，自己虽然被困在这里，可冰雪如果在外面，定会带着人前来搭救与自己。毕竟冰雪的嗅觉可谓十分灵敏，在雪中搜救于己的话，岂不是手到擒来的事。如今倒好，一人一狼都被困在这雪盖下面，这么一大片的地方，又让二来和吴六奇上哪里去找自己与冰雪去？

　　大概是方才冰雪向下这一跃之力，稍显得有些过猛。初始，唐枫尚没有察觉出来有任何的变化。可随即便听到身下传来一阵阵的嘎吱嘎吱声响，心中不由就是一惊。冰雪此时也知晓闯了祸事出来，急忙自他的身上窜了下去，急忙去用爪子去扒着另一面的雪壁，希望寻出一条路来，也好从这里出去。

　　可还没等它打出一条通道，就感觉爪下一软，紧接着便随着唐枫一起坠落下去。也不晓得这下面究竟是一个什么所在？只感觉在自己的身子下坠之时，从下面传上来一股股的气流。好在，在坠落的一刹间，唐枫恰恰一把抓住了赤霄剑的剑柄。此刻眼看着和冰雪掉入到一个无名所在，也不知道，在那下面有无雪堆，亦或是别的能够保命的东西，哪怕是一铺干草也算是好的？可那些毕竟显得有些不太现实，只得奋力的以手中宝剑，对准旁边的雪壁上面插落。好在赤霄剑剑刃十分的坚韧，且又带有很大的弹性，再插到雪壁之中的时候，竟然没有因为，那股巨大的下滑之力而将宝剑给撅断。

　　只是，也并没有将他的下滑之势给阻挡住，好在是将这下坠的力道给卸去不少。而唐枫另一只手也并没有闲着，恰好冰雪此刻经过自己身旁，也朝着下面那黑漆漆的洞口掉下去。急忙一把揪住冰雪的一只爪子，好在冰雪也十分的通人性，一见唐枫抓住了自己的爪子，急忙用另一只爪子，向旁边的雪壁上抓挠着，期望能减缓下坠之势。

　　“冰雪，待我将你投到对面的雪壁之上，到时可就看你自己得了，你可要抓牢一些，这样才可能让你有一线生机。”说罢，又将赤霄剑极力的向雪壁中插入，只是此刻并无可让他着力之处，宝剑也并没有真的完全刺入雪壁。而此时的他再也无暇顾及于此，另一只手用尽浑身的气力，将冰雪朝着对面掷出去。

　　冰雪在空中折了一个跟头，噌的一下，身子便紧紧贴在对面的雪壁上。四只爪子拼尽全力，抓住雪壁上的雪。虽然身子仍然是不可避免的向下滑下去，可毕竟阻滞了其下滑的力道。头上的雪壁墙面上，留下四条抓痕，一直向下逐渐的延伸着。眼看着冰雪似乎已能保住它的一条小命，唐枫此刻也不得不替自己打算一下。

　　看看自己和对面雪墙之间的距离，似乎凭着自己的反应和弹力，跃到对面的雪壁墙上，尚不算十分的困难。不过，事情能否向着自己所计划的那样发展？那就不得而知了，只是，自己若不去这样做，那等着自己的后果，相对而言也绝对好不了许多。即使不被摔死，十之八九也定会被摔断了胳膊腿的。

　　暗自长吸了一口长气，心中默默叨念着，由自己的那位失踪许久的父亲，亲口传诵与自己的内经心法。一股子暖暖的气流，在丹田处升起，在身上沿着各处经脉流转不休。瞬间感到自己的气力，似乎达到了自己所需的程度。猛地拔出长剑，一掌击在雪壁之上，同时一条腿在雪壁上用力的一蹬。

　　唐枫的身子上，似乎插上一对翅膀，向着对面的雪壁墙面上，翩翩然滑了过去。眼看着自己离着墙面不算太远，手中的长剑，奋力刺了出去。耳中只听咄的一声，赤霄剑竟然就此没进墙壁大半个剑身。宝剑的剑身上传来一阵的颤动，随之而起的是一阵的嗡嗡声，连绵不绝的响在他的耳旁。

　　也不晓得这柄赤霄剑，究竟是由什么材质锻造而成？竟然在他用了这么刚猛的力道刺入墙壁上，却都不曾将其折断，端的是一柄好剑。大概这墙面上都是由雪累积而成，而在赤霄剑刺进的地方，发出一阵嗤嗤声，一股股的白汽在剑刃和雪壁连接处冒了出来。竟好像赤霄剑是一柄，刚刚在烘炉里取出来的，周身上下尚散发着热气的宝剑一般。将剑身两旁的雪都给融化开来，本来唐枫刚刚稍稍稳定下来的身子，此刻却再度滑跌下去。

　　好在此时的速度，却比方才要慢上许多。似这般的掉到底下去，起码也不用再担心跌断胳膊腿的。正在下滑着之时，忽然感到有一阵清风吹过。忽然，赤霄剑竟再无借力之处，他也一下便跌了下去。扑通一声，摔得唐枫，感到自己的头部一阵的晕眩，肋下也同时感到一股难忍的刺痛袭来。

　　依着自己肋下的这种刺痛来判断的话，他定是将肋骨给摔断了。咬着牙，手中拄着赤霄剑站了起来。忽然一个动物奔到自己跟前，伸出舌头不断的舔着他的手背。凭感觉，应该是冰雪了。看来它比起自己来，应当算是十分的幸运，大概身上也没有受到什么伤？“冰雪，到周围寻寻看，可有何用来照亮的东西？如能寻到我的那个火折子，那是再好不过。”唐枫站在这里，借着头上冰雪的那荧荧之光，根本就看不多远。如今也只好将希望寄予在冰雪的身上，同时也希望，那个火折子也和自己一同掉了下来。否则的话，这里到处皆是漆黑一片，可谓伸手而不见五指，又到何处去寻一条出路去？

　　等不多时，就感觉身旁一条毛茸茸的东西，不断的摩擦着自己的手背。急忙俯下身去，摸到了冰雪的嘴，将火折子取了下来，又拍拍它的头顶处。然后，将火折子一晃，顿时眼前变得一片明亮起来。借着这微弱的火光，向着四围打量了一圈。就见在自己的四周围空空荡荡的，看这四周，自己似乎身在一处山洞中的大厅里。

　　这处大厅足有二三百米之大，四面石壁上的山石嶙峋，应当是自然形成，而非人力之所为。举着火折子，唐枫沿着石壁开始走，打算看看哪里能有一处出口？毕竟方才自己可是感觉到这里有风吹过，有风自然便有出口。冰雪十分乖巧的随侍在他的身旁，一步不落得跟随着他。

　　只是待这么看过一圈之后，便不觉感到有些心冷。看起来，除了头顶上的那个大圆窟窿是一处出口，这里再不见有其他的出口？而更要命的，是自己身上的那被折断的肋骨，如今竟然钻心的疼痛起来。自己此刻被困在这里，无食无水不说，还受了伤。最怕的便是那折断的肋骨，刺破脏器，使得自己内里出血不断。如此一来，最后必得血气肿。更严重的，就是丢掉性命。若是那样一来，自己可是死的照实有些冤。

　　唐枫慢慢靠着石壁坐下来，冰雪走上来，舔了舔他的脸，便又奔到石壁旁边，开始仔细的用鼻子沿着石壁嗅了起来。而此时的他，再无力气去理会冰雪去做什么？方才为了保住自己和冰雪的命，可说几乎已将气力用尽。这时，只好背靠着墙壁，手中拄着宝剑，慢慢合上双睛。

　　不知过了有多久，似乎在耳旁，响起来二来等诸人对自己的呼喝声。将眼睛睁开来，在火折子的映照之下，就见冰雪正对着自己吼个不停。一见他清醒过来，便上前来叨住他的袍襟，向着一面石壁跟前拽扯着。看它的意思，似乎是寻到了出口？唐枫喜出望外，也急忙随着它到了那面石壁跟前。

　　可拿着火折子上下看了一圈，并不曾在石壁上发现有何缝隙？但既然冰雪认定了，那自然是应该有出口的。便用手轻轻的来回的触摸着，似乎摸到了一条长长地浅痕。用火折子上下照去，竟似乎是两扇石门？只是因这石门年代久远，已经有些让人辨认不出来。若不是靠着冰雪的嗅觉感到了一丝微风，自那缝隙中吹拂过来的话。那唐枫便是在此处寻个几十圈，也不见得会发现这两扇石门。

　　只是看这两扇石门，应当十分的厚重。光依凭着他和冰雪，根本休想撼动这两扇石门。如果要等着外面人前来援救与他们，那又不知是何时的事情？看起来，如今也只好靠着自己了。唐枫回手向身上摸去，来回摸索了一遍之后，总算不错，竟然找到了一包火药和弹丸。

　　只是光有火药，那把随身携带着的短火铳，此时却已不见其踪迹。想来，大概是自己往下滑落之时，被丢到了雪块之中。但愿二来等众人能在他掉下来的地方，寻到他的那把火铳，如此一来，也就好寻藤摸瓜找到自己和冰雪。定定神，忍着身上的痛楚，从自己袍子的下摆上，扯下一长块布。


第477章 紫微有象星还拱，玉漏无声夜永沉

　　又将火药倒在破布上一些，然后将布裹起一块。又掺杂进去几颗弹丸，在倒上一些火药。逐渐的卷起来一个圆柱布包，里面层层叠叠的满是火药和弹丸。又将一块布沾满火药，从圆柱顶端引出来，以充作药捻。将这制作相对简易的炸雷低在石门的缝隙上，带着冰雪向后退去。先将它护在身下，然后将火折子对着引线弹了过去。火折子在半空翻着跟头，一下便正好落在那个引线上。

　　随着火药引线，哧的一声燃起，唐枫急忙将身子伏在冰雪的身上。耳中就听的背后传出轰隆的一声巨响，无数的碎石被这爆炸气浪激射过来，有的便砸在他的后背之上，有的落到地上，也有的撞击到石壁之上，便又反弹回来。待一切都平静下来，他这才站起身来，回头望过去。

　　借着从上面映射下来那道暗淡的光线，就见在原本有着两扇石门的地方，如今，竟然多出一个黑窟窿，或者将其说成是洞口倒也不无可以。冰雪头一个奔入那个洞口之中，唐枫也紧随其后，低着头跨步走进去。正在为眼前伸手而不见五指情急之际，冰雪早又叼着一物递到手边。

　　却正是方才用来点燃炸药的火折子，如今这火折子竟然还保存的极好，居然并没有随着那两扇石门一同灰飞烟灭。再一次熀燃火折子，跟在冰雪身后向着洞的深处走去。走过一小段石壁走廊，前面豁然开阔起来。唐枫眼见在石壁之上，居然还插着不少的松油火把，虽然不知是何时又是何人放在此处的？

　　但想来大概还是能用的，便一口气搜罗了几根火把。点燃一根，举在手中带着冰雪继续向前面走。可走出没有多远，就见前面的地上居然成品字形，用石块垒起来三座石坟。每一座石坟前面都立有一通石碑，石碑前还摆着一个石头供桌，桌上是由石头雕刻而成的香炉。

　　眼前这一切都显得有些诡异，走到中间的那座石墓跟前，将火把向石碑上照过去，却见在石碑的中间可是一行大字，旁边跟着刻有两行小字。中间所刻着的大字，却有几分像是道士抑或是和尚的法号一般？上刻，大明祖师应文法师之墓。再看旁边所刻着的小字，却似乎是一副对联。家从京畿而来，回首五岳峨眉，此等山川甲天下，帝似尧舜以后，伉怀秦皇汉武，如我王孙旷古今。

　　从这副对联上面看起来，葬于这石墓之中的应文法师，绝不是一个普通的道士或者是和尚？再看两旁陪墓的墓碑上所书写的，一个是不孝子文圭之墓。另一个更为古怪了，竟然上书侍臣叶讳希贤之墓。望着眼前这三座石墓，唐枫照实有些弄不懂了？怎么好端端的，在一个和尚的墓旁边，竟会多出两个俗家人的坟墓？

　　尤其是看哪个叶希贤的墓碑之上，竟然还刻着侍臣二字。这又从何处说起？而在细细打量那个文圭墓上的墓碑，旁边刻有一行微乎其微的小字。可能因时间久远，那行小字以都被灰尘给掩遮起来。只得仔细的将其拂净，却见上面刻着，子，傅龙立墓至此，但有生机，敢不忘家仇国恨。

　　一见到这傅字，唐枫毫没来由的在心中打了个突？忽然又记起来，自己的父亲傅青主自从自己降生之后，便一直都不曾与他见过一面。好不容易，自己在京城内与他重逢了，可旋即却又匆匆相辞而去。记得父亲说，是想要在宫中寻找什么东西？那这刻在石碑上的姓，与自己可有何联系不成？

　　而那位应文法师的墓中，又到底埋葬的是何人？应文，建文帝，这二者之间可有何关联？但想想也不太可能，听说当时朱棣的军队一进入宫中，便立时命人前去寻找建文帝的下落。可建文帝却引火自焚而死，只是这说他引火自焚的人却是朱棣，所以这话的真实性也就此打了折扣。以至后来不时有人猜测建文帝早已逃走，要不，朱棣又为何要让郑和七下南洋？可这一切终归只不过是一种猜测罢了。如果，要是眼前这三座坟冢中的人，当真是那位传奇人物建文帝，那可就热闹了。哪又与自己家有何牵连呢？而爹又为何对初生的自己，连面都不肯见上一次，就此销声匿迹，混迹于大内紫禁城中。

　　而如果这眼前的石墓之中，所成殓着的当真是那位皇帝。倒也好解释了他因何，竟会出现在东北这一处人不知鬼不晓得山洞之中？东北古谓之大燕，而燕国是西周至战国时期的一个重要封国。《史记》《燕召公世家》自有明确的记载，称：“周武王之灭纣，封召公于北燕”。《周本纪》也言武王伐纣之后，“封召公奭于燕”。召公名奭，姬姓，是与周室同姓的贵族，因食邑于召，称为召公。他和周公旦、太公望，都是西周开国奠业的重臣，也是周文王、武王最为信任、倚重的人。燕昭襄王在位之时，向东袭破东胡修筑长城，向南讨伐齐国，燕国可说是达到极盛。大秦灭韩、魏、楚后，再遣王贲攻燕辽东，燕军战败，燕王喜被俘，燕国就此灭国。秦军回师攻代，代王嘉被俘，燕辽东故地和代地才被大秦分别设为辽东郡和代郡。

　　而当初朱棣起兵造反之时，所被敕封的名号便是燕王。而当朱棣拿下南京城之后，定会在整个大明朝锁拿建文帝。如果当时建文帝要是反其道而行之，那倒很有可能会偷偷溜到东北来，隐姓埋名在此地混日子。而其之所以，想要在此地扎下根来，也是在寻找机会召集人马与朱棣在一较高低？

　　想到这里，忽然记起来那两块玉佩来。听爹说，在这玉佩之中，蕴含着一个天大的秘密。并且，爹猜是，因为当初朱元璋就怕自己万一一死，那些各地的封王对这位建文帝不利。似乎，将当初张士诚还有陈友谅的财物都集中于某处。只等建文帝真的出了事，便可将其启出来，用来召集人马夺回江山。

　　现在关于这座石墓当中所埋葬的人，到底是不是建文帝？眼下还真不太好说？而唐枫也是头一次，对于自己的身世生出疑虑。想来想去，大概，爹也是为了这件事，才潜入紫禁城中去的吧？看起来，只有等爹到辽东来，再带着他到此处辨认一番。看看到底石墓里的人，究竟是不是建文帝？

　　在一个，自己也就能弄明白了，自己家与这位倒霉的大明皇帝建文帝到底有何关联？冰雪此时，早已在一旁等的有些不太耐烦起来。便过来牵扯着他的袍摆向前面拖去，无奈之下，唐枫也只得跟着冰雪向洞中前行。忽然，就见在前面漆黑的角落之中，似乎站着一个人？

　　这一下，可把唐枫给吓了一跳。这一紧张，自己肋下的伤处顿时也就不感到疼了。一手提着赤霄剑，一手举着火把向前面奔过去，想追到此人的面前，看看他到底是何人？又是神是鬼？可那个黑影，却始终离着自己有一段的距离。不论唐枫也好冰雪也罢，无论如何都追撵不上对方。

　　也不晓得钻过几条山洞，拐了多少道的弯，此时的唐枫和冰雪，都感到有些晕头转向起来。此刻别说自己寻路从这仿似迷宫一般的山洞里出去，便连回到石墓那边的通道都寻不到了。好在前面的那个黑影，唐枫冰雪如果追的快了，他便也跟着相应加快速度，而他们要是慢下来，他便也在前头等着。

　　也不晓得奔出多少里路来？忽然就见前面现出一片光线，唐枫心中不由欣喜过旺。再看那道黑影，似乎早已消失在空气之中，无任何的踪迹可寻。待绕过一个弯之后，却见眼前出现一个山洞口。

　　冰雪早就窜了出去，忽然听到外面响起一片惊呼声。唐枫也急忙跟着几步出了山洞，却见在自己眼前站着一群人。为首二人，正是二来和吴六奇。一见唐枫居然从洞里走了出来，二人简直是难以相信自己的双目。一起围拢上来，吴六奇是二话不说，噗通一声，就此跪倒在他的脚前。

　　一边对他磕着头，一边高声对其请罪道：“请城主大人责罚，卑职吴六奇失职，陷城主与险地之中。如不是城主大人福祉深厚，自行脱了险境的话，那小人更是百死莫恕。故此，请城主对以军规军律与卑职施法处置。”说完之后，是趴在地上死活都不肯起来，却见唐枫蔚然一笑，对其言道：“吴六奇，此事与你无关，乃是我自行好奇，这才陷入险境。对了，你们又从何得知，我会出现在此处的？”说罢，他望向二人。也是，自己因为雪崩而被掩埋在雪中以后，后来便掉到一处山洞里面。幸赖那道黑影在头前引路，否则自己和冰雪能不能出的来，到还未尝可知呢？


第478章 千村万落生荆杞，被驱不异犬与鸡

　　却见二来和吴六奇脸上神色为之一变，便好似方才二人在此地，也遇到过不同寻常的事一般。唐枫一边将吴六奇从雪地之上拽起来，对其好言抚慰道：“吴校尉，此事至此作罢。今后谁都不得提及此事，这冰天雪地的，跪久了会使人染上风寒的。快快起来说话，二来，去看看贺疯子和胡腾荣魏大叔可是否到了附近？”二来听了之后，应诺一声，急忙转身吩咐手下的一个特战队军校，往回迎一迎后面的军队。

　　那个军校领了军令，将马蹄子用布都仔细的包裹好了，这才挥鞭催马而去。现如今，那拨人马倒不曾被他们追到，可却让唐枫发现了一处与自己有所关联的石墓。只是关于这三座石墓的事情，是绝不可对面前这两个人道出的。却见吴六奇稍作沉思之后，这才回答，他方才对二人所问之事。

　　“方才，我们也是跟在一个和尚的身后，才找到这处山洞的。只是，还没有等我们进入洞中，城主就自行出来了。至于那个和尚，依我来看，绝非此地人。并且也似乎不像是活人，其在雪地上经过之处，竟然没有留下一处足迹。对了，城主，那个和尚方才也进入到山洞里面去了。只是不知城主可曾与他相逢？”吴六奇说罢，一双眼睛盯在城主的脸上。

　　听到吴六奇这般的问，唐枫倒也是理解的。看起来，那个黑衣骑士和这个和尚，都是有意将自己和这一众部下引至此处来的。用意么？莫非就是为了让我发现这三座石墓，可自己与这三座石墓之间，到底有何种关系？这一切的谜团，看来也只能等到傅青主回到辽东之后，再去跟他打听一下。

　　这面三个人正在私下胡琢磨着，却见那个前去引路的军校，此时竟折返回来。一直骑着马到了离三个人不远之处，这才跳下坐骑，将马缰绳随手丢给一旁的军校，快步到了三个人跟前，对着城主一拱手，高声对其回禀道：“回禀城主，方才小人去给后面的部队传令，让其火速赶至此地。可才走出不远，就碰到了胡将军和贺将军，还有魏大总管的军队，正在奔着这面赶过来。小人已将军令传于他们，胡将军贺将军，即刻便会带着军队赶到此处。”这军校说完之后便退到一旁。

　　听说他们顷刻之间也就能到了，三个人便也不太着急了。而对于那令人匪夷所思的石洞中的石墓，还有那个黑骑士以及那个神出鬼没的和尚。谁都不想在去追根究底，毕竟当时就因为唐枫要去追那个黑骑士，结果才遭遇到了雪崩。险一险，差点将一条命扔在里面。故此，此时谁都回避与方才所发生的事，不想再提及。

　　果然，一会就见身后，众人所来的那条被雪铺满的山路之上，似乎扬起一片白色的风沙。无数的骑兵卷风夹雪而来，那迎面而来的头一道的大旗上绣着一个大大的贺字，正是贺疯子先带着手下骑兵赶到此地。胡腾荣却是在后督着阵，以与前头的军队彼此之间互相策应，而魏老汉和百姓们却被两支军队夹在中间。待人马都到齐了，唐枫这才下令，继续朝前面赶路。在路上之时，他便对魏老汉，将自己和二来吴六奇所遇之事，对其详细复述一遍。说完之后，便于魏老汉打听，可是听说过关于这方面的传说？抑或者是哪里，也曾发生过相似之事？

　　魏老汉骑在马上，听完这一番话之后，不由陷入沉思当中。良久，才在马上侧过身对他回言道：“听你方才所言，这件事很有可能与那些后金的萨满教有关系？而对于那晚袭击于我们的那些长毛怪物，我现在想起来，似乎是喇嘛黄教和萨满教联手所为？努尔哈赤父子可以说对于萨满教和喇嘛们，都深信不疑。并且，对于他们所谓的术法，更是十分的着迷。而在那一夜袭击与我等的长毛怪物，便是萨满教传说里的一种怪物，名为山夔。此物凶猛好斗，且周身上下不惧刀枪。但也不是不能将之制服，此物怕火，只需用火把即可使之丧命。而那晚，对于那些东西，我也是瞎猜的，便让那个吴六奇去试一试。当时，也是做好准备了，如果这个法子不好使，那只好是弃营而逃了。好在，最后还是很顺利的，将此物剿杀干净。只是，能弄出这种东西来的人，看起来也绝非是一个良善之辈。我等今后行事，还要加着万倍小心才行。”魏老汉说到这里，摆手叫过一名百姓，再马上低俯下身对其吩咐了几句。

　　因为声音细微，而魏老汉还是伏在此人耳旁叮嘱于他的，唐枫是一句都没听到。不过，想这位魏老汉所有心思都花在了冰雪城上面，所以也绝不会给东北军下什么套的？那个百姓，连连点头，随后骑着一匹骡子，就赶在了队伍的前头而去。转眼，那个百姓的身影就已不见。

　　不等唐枫问起，魏老汉到十分爽快的对其言道：“我是让他先去给那些矿上的人报个信去，这些人可在这里留守的太久了，估摸着，此时可能都没有吃的了。让他先跟他们通报一声，也好让他们能够坚持到，我等人马到了那里之时。唉，当初若不是因我，被那个部落给活捉了去的话？也早就将他们带回冰雪城内去了，又岂会在此地，多驻守了这么许多的时间？”说完之后，魏老汉不免有些长吁短叹，看其面上表情是懊悔不迭。

　　唐枫只得对其解劝道：“魏大叔此言差矣，即使你没有遭遇到此事的话，那也很难说，矿上会不会出现别的事端？这岂又是人力所能预先揣摩到的？此处离着矿上还有多远？如要是路程不算很远的话，那你我和二来就先赶过去，看看那里如今又是个什么样子？”说到这里，便欲纵马先行。

　　“从这里到铁矿场，大概还有三里多地。而这几处矿场，最初乃是大明所设下的，有一处‘铁场百户所’，专门管辖威宁、平顶山、连州峪、阴湖屯、窑子峪五处铁场。而此地，也是太子河的流域。一直到了后来，清河被后金兵攻占，逐渐辐射至整个辽东全境。所以，自此大明的铁厂也逐渐的荒芜了。”说到这些，明显感到在魏老汉的语气里，竟然流露出一丝的悲凉和哀伤。这令唐枫不由感到有几分奇怪，莫非这魏老汉，也是替大明朝丢了辽东而伤怀不已？可那又怎么能？记得当初自己可是再坝上草原与他相遇的，从这点上来看，他绝不会对大明有何好的看法。

　　却听魏老汉又开口对其言道：“我并非是替大明难过，实则说来，是可惜了这些铁场了。因为铁场的关闭，造成了这一片的百姓也跟着相继流离失所。被那些后金八旗兵逼迫着，给迁移到了那几处城池之中。如今，这一片地域，千里无人烟，只见各种动物出没于此。真是荒凉的紧呀，这一打仗，倒霉的就是百姓们。管他是谁来当这个皇帝，实际说起来，只要能让人吃饱肚子就算是好皇帝了。”魏老汉话音方落，又是一阵唏嘘不已。

　　听见这魏老汉今儿竟不知是何原因，居然讲出这么一番话出来？倒颇令他对此有些疑惑不解。但眼下没有多余的时辰，去对着魏老汉好好开解一番。也担心着，驻守与那个铁矿区里的人，不晓得他们现如今，又会是怎么一副样子？急忙命人喊过二来还有吴六奇，命他们带上几百个人，随在自己和魏老汉的身后，一起向着威宁营而去。

　　如今的威宁营，也只是一处空落的村寨。胡腾荣和贺疯子，照样带着人马在后面缓缓跟进。唐枫带着魏老汉和二来与吴六奇催开战马，一路疾奔向威宁营。几里地纵马即到，天色也渐渐变得明亮起来。马上的人们将火把抛于地上，并且加快马的速度，没跑多远，眼前就出现一片依山而建的村落。

　　看着眼前的这一片村寨，大部分的围墙，如今均以尽都塌毁。那些原本能住人的房屋，也早已都东倒西歪，有的连房顶都已消失不见。现在是冬季，倒没有看到杂草丛生的模样，但是光溜溜的野树倒是触目可见。此刻的村中静寂无声，就好像一大片的坟场一般空漠静怡，令人不由感到心里压抑得很。

　　“魏大叔，咱们的人可就住在这里？可是那些人，此刻又到何处去了？”目中所见，尽是荒凉。唐枫感到心中，有一种不太好的感觉。对着魏老汉随口问了一句之后，便跳下坐骑，却感到那处受伤的肋骨上又传来一阵剧痛。长长地吸了一口气之后，便迈步就朝着村中走去。

　　二来和吴六奇以及魏老汉，也都跟着跳下马，将马交与身后的侍从手中，几个人跟在他的身后，一同走进村中。走出不远，就见在一处崩塌的土墙下面，压着一具尸首。待其走到跟前，仔细的打量一番。因此时是冬天，这具尸首身上，除了一些被不明野兽给咬坏的地方，余下都保存的尚好。


第479章 青蒲嫩柳年年绿，野老吞声哭未休

　　看这个人身上的穿戴，正是冰雪城的军衣棉甲。只是身畔无有兵刃，大概是被其他人给拿走了。看了半晌，不由轻轻地哀叹一声。站起身来，对着二来和吴六奇吩咐道：“二来，吴六奇，招呼几个手下，在村中来回都走上一遭。看看可还有冰雪城的人，死人便就地掩埋起来，以免暴尸荒野，在被狼啃狗叼了去。如果要是能有活着的人，那就将其抬到……”说到此处，唐枫朝着四周看了一眼，因对于这村中不熟，也不知道哪个房子还能待人？所以这话也就说了一半。

　　吴六奇和二来不等他把话说完整，倒也明白了他的意思。急忙招来手下，对着众人吩咐一声。五六百人顿时涌进村中各处，去寻找冰雪城留守与此处的人。而魏老汉也带着几个百姓，开始逐屋的检查着。唐枫也是信步而行，推开一扇扇七零八落的，眼看着要落降下来的门板，忍着屋内的随之而起的灰尘，搜寻着，却始终不见这里有人住过的迹象。

　　而魏老汉派出来的那个，前来报信的百姓，也并没有在此地见到他。这不免让人有些感到奇怪，等众人将整个村落都搜索过一遍之后，又集合到一处，向这位冰雪城主回禀。村中，只发现了十几具尸首，无一例外的全是冰雪城的军校。此时，众人已将其都掩埋好了。

　　听到众人的回报，到也并没有出乎他的意料。转身对着魏老汉开口问道：“魏大叔，那个铁矿在何处？咱们先去那里看看，如果还能有活着的人，大概有可能会在那里？”这只不过是唐枫一厢情愿的想法罢了，眼见着自己的军校横尸于此，可自己却还不知道，这里究竟是发生了何事？只能企盼着，自己能找到一两个活着的人，好跟他们打听打听，在这里到底是发生了什么事情？几百人的队伍，怎么会就丢下十几具的尸首？

　　那些其余的人，又到哪里去了？正自想着，却忽听得魏老汉对其回复道：“铁矿就在前面的山里，离此地不算很远。不过，那里可是住不得人。”说完之后，便率先带头穿村而过，带着众人，朝着村子旁边的那座大山而去。等到了大山正中间，一眼就看到在石壁之上开了足有七八个洞口。再看在离着山洞不远的一处地方，堆着不少的矿石。这大概便是新开采出来的铁矿石了？可怎么光见矿石而不见人呢？

　　就在众人对眼前这一切，显得有些惊异的时候。忽然就见一个人，从一个山洞里快步奔了出来。定睛望过去，正是开头被魏老汉派出去报信的那个人。此时就去见他一脸惶急的样子，朝着几个人便直直的奔了过来。“魏大叔，咱们的人大部分都被八旗兵给抓走了，有两个人当时躲了起来，这才侥幸逃脱。听说，是那位新登基的后金人的皇帝，亲自谕令八旗官兵‘应将无谷之人视为仇敌’，发现其‘闲行乞食’，立即‘捕之送来’。并且下令八旗贝勒和总兵官以下备御以上官将，带领士卒，各去自己辖属的村庄，‘区别’汉民，但凡系抗金者，一律就地处死。并令手下军卒分路去，逢村堡，遇民，不顺从者即下马斩杀。附顺者，便都将其带走，听说其是要令汉人与女真人合户。说白了，还不是将我等汉人发于那些披甲奴为奴。”这个百姓一言及此，再也憋忍不住，不禁抽泣起来。

　　这一番话听得唐枫，感觉心中一阵气堵。急忙转身对着吴六奇吩咐了一句道：“吴六奇，你命几个人去洞里将咱们的人抬出来。在令人靠着山壁这多搭几间草房，要能住人的。记住，每间草房内都给我砌起个火炕出来。二来，即刻派出得力干将，与我打听清楚，那些八旗兵将咱们的人带往何处去了？一旦探听明白，便立刻出兵好将他等救回。咱们冰雪城的人，一不与他们八旗兵作奴隶，二不能让人家登门来欺负与我等。”吩咐完了二人之后，他也急忙向着那山洞口跑去。而二来还有吴六奇急忙各自将手下军校招垄到一处，吴六奇将自己手下军校分成两部分，一部分去救人，一部分即刻去砍树搭建草房。二来那面，也急忙人将手下最好的探事的人派了出去。

　　而这面，唐枫还没有等吴六奇的军校举着火把钻入洞中，却抢先抄起一根火把来，一头便钻进洞中。走了没有多远，就看有两个人正背靠着石壁倒在地上。急忙将手探过去，在两个人的鼻子下面试了一试。还算不错，虽然气息比较微弱，可还有呼吸，看起来这两个人还有得救。

　　恰在此时，军校们也纷纷钻进洞中，几个人抬一个，轻手轻脚的将这两个人抬出山洞，先暂时将这二人，放在一处较为平坦一些的地上。却看吴六奇手下的军校，一部分人正在搭建着帐篷。另一部分人，则是在照着唐枫的吩咐，在搭建着茅草窝棚。就在众人乱哄哄的，都忙成了一锅粥之际。

　　胡腾荣和贺疯子二人也终于领兵赶到了此地，也听说了这件事，贺疯子当时便欲去寻那些后金的八旗兵玩命。胡腾荣到还算好一些，蹙着眉头久久的不说一句话出口。魏老汉此刻，却带着那些新到此地的百姓们，开始熟悉周围的环境。并且，开始逐个的洞口检查着，看里面可还有其余的人？

　　只是这些百姓们，自从见到眼前这么一出场景之后，有胆小的人，便欲开始打退堂鼓。想返回冰雪城中去，不再想在此地继续开矿。便将此事与魏老汉私下里说了一遍，而既然有了一个，便就会有第二个人再来寻他提及此事。魏老汉情知这次事情超出了自己的控制，事到如今，可绝非自己能够掌控的了。

　　万般无奈之下，只好将此事全都告知于唐枫，看看他可是有何好的办法？可自打这位冰雪城主听说这件事之后，也不由感到有些为难起来。对于那些想要回去的人，自己也理解他们。毕竟在这里，随时都皆有可能会将自己的小命给弄丢了的。可现在既然大家都到了这里，若是在想回去的话，这一来一往，就又得耽误不少功夫不说。最主要的，还会误了开采矿石。再者一说，谁能担保下一批，有没有人会主动到这里来？自己总不能也学八旗兵一般，去到处抢奴隶回来，好搭建自己的城池吧？或者说开采自己的矿藏吧？

　　眼看着百姓们人心涣散，一个个都开始担忧起自己的将来，在这里采矿的日子。唐枫不得不决定，自己此时必须得做些什么出来？好能把众人的心都唤回来，将众人的力道都聚集到一处，这样一来，才能尽快的修建起来这个前哨所。而手下的百姓们和军校们，也就都能多了一层的保障。

　　几步走到百姓们跟前，对众人高声喝道：“诸位乡亲父老，大家当初跟着我出来之时，可是都对我相信否？如果要是还能相信我的话，那就一切都不必多讲，我这次带着大家还有人马前来。就是打算在此地建起一座前哨卫所来的，为的就是要保证各位在此地开矿时的安全。大家可对我唐某，还是一如既往那般的信任？再者一说，诸位难道就眼睁睁的看着，那些八旗兵掳我手足，凌我妇女而无动于衷么？只有靠着大家多多的采集矿石，随之而来的，就是我等的武器也就会越来越先进，力量也越来越强大。诸位也可早一点报此大仇，不知大家意下如何？”唐枫说罢，双眼扫过眼前这些百姓们，和站在他们身旁的一些军校，不由对着众人轻轻地笑了笑。

　　这群百姓们，倒也不是没有想过这件事。一开始，只是看到自己这些人，居然被八旗兵给生生掳走，这才多了一丝害怕。可眼下，仔细想想这位冰雪城主，倒也说的十分的正确。众人纷纷低头互相商讨起来，而这位冰雪城主倒也不急不慌，站在那被开采出来的铁矿石上，等着众人的回答。

　　终于，在百姓们中间有一个人，高声对着他喝问道：“我等自然是相信城主的，只是真的要在这里建起一座哨所么？为的就是保证我等能顺利的开采矿石？城主大人可莫要欺哄与我等？我们自从加入冰雪城中来，所图的就是能够安安心心的过日子，可不是盼望着，有朝一日被那些八旗兵捉了去作奴隶的？”那个百姓说罢，周围的百姓们齐声呼好。

　　对于这群百姓们，吴六奇和二来等诸人，真是感到一阵的无语。但想想也是，谁不是为了自己？因为发生了这件事情，这帮人担心自己的安全，本也是无可厚非的。而人家既然身为冰雪城的百姓，那冰雪城自是应当护的这帮人的周全。唐枫又点了点头，对着百姓们开口言道：“请大家放心便是，我唐枫绝不会欺瞒与各位的。不光要在这里修建哨所，我还要在另一处地方，也同样要修建一座哨所。并且，我答应大家，定会将那些被掳走的人都找回来。”说罢，跳下铁矿石堆。


第480章 自此沈阳名盛京，试问八旗谁可敌

　　毕竟唐枫往日的威信摆在那里，百姓们如今听到城主将此事是满口应承下来，便也慢慢开始散去。魏老汉随即招呼百姓们开始一起去搭建哨所，对于修建哨所所需之物，绝大多数都是由冰雪城运抵此处，只是所需的木头，就在本地取材，因在这本溪的大山里，最不愁的就是木头。说是哨所，其实也与一个小小的村落相差不多。

　　只是这村落，也是由这位冰雪城主亲自绘出图样，众人皆是照图施工。而在这处村寨的四周，分别修建有六处箭楼。而这箭楼修的却是颇费功夫，下面是以在本地开采出来的青条石作为地基。最高超出百尺之外，可及时发现敌情，对村寨里的人发出警报来，同时还可对所犯之敌作出阻击。

　　唐枫将贺疯子的手下军校，派去伐木头并且将其运到山下。胡腾荣的手下军校，帮着垒砌箭楼，以及在帮百姓们将周围的防御围墙地基打好。这围墙却是以铁矿石作为基底，慢慢垒起来的，可说牢不可破。因为这不是一朝一夕之功，故此，二来麾下的特战队和吴六奇的手下军校，先修建起来数十间的草棚，并且又将临时的大营搭好。如此一来，待黑夜来临众人也好有个临时的休憩之所在。众人拾柴火焰高，足足的花了有二十几日的功夫，在兵民一同努力之下，终于将整个村落修建起来，而工期也整整的缩短了一半。

　　这面将村寨也修建起来了，另一面，二来的手下特战队军校，也将消息探听回来了。原来，那拨抓了冰雪城的八旗兵，并没有将这些人，连同着他们所抓到手中的另一帮的汉人百姓们送往沈阳城。据这名回来报信的军校分析，大概是因为人数，尚不足以凑到所需之数。所以暂时将这些汉人先留在他们的村屯之中，而那村屯里的披甲人大概有三百来名，八旗军却并不算很多，也只有二百左右。乃是被定隶镶红旗，其头人号为阿兰珠受封牛录小章京。

　　这次攻打冰雪城的铁矿石场，也并不是其有意而为之。乃是因为皇太极这一次，要在沈阳正式称帝，并且将沈阳定为龙兴之地。欲将京都沈阳城好好修整一番，将原本的土墙，都换成由青条石和大青砖垒建而成的城墙。因此，急需大批的汉人奴隶来此做工。所以，各地的这些女真人牛录，以及一些额真，以及一些护军统领参领都尉等等，都纷纷带着兵马四处劫掠汉人。遇到汉人之后，不论你是否有家有业，直接将人带走，家产也自然归于女真人之手。那位牛录小章京阿兰珠恰恰在搜捕完一小撮汉人之后，途经采矿场，偶遇冰雪城的人。也因此地的军校不是很多，才有一百人左右，余者尽都跟随着魏老汉去探采新矿场，留下的这百十个人，又如何是这些八旗军外加披甲奴的对手？结果冰雪城的军校全都惨烈战死，却也使得对方也折损百十来个人。最后，那些八旗军和披甲奴才将这些采矿的百姓捉走。

　　而据唐枫所知，八旗制度乃是“以旗统军，以旗统民”，平时耕田打猎，战时披甲上阵。旗丁中按照身份地位，分为阿哈、披甲人、和旗丁三种。阿哈即奴隶，多是汉人、朝鲜人，披甲人是降人，民族不一，地位高于阿哈，旗丁则是女真人。照目前所得到的情报来分析，这些披甲人尚不足以为虑。唯一让自己可与之一战的，也就是那二百来名八旗军，也就是旗丁。这些人自幼便长在马背之上，走马射雕，善战而不惧敌之众，我之寡。堪称劲敌，否则，努尔哈赤也不会刚刚在平定了后金的各个部落之后，就立即发兵攻打大明。所依仗者，还不是八旗之骁勇耐战。

　　这军校将情况对着这位冰雪城主，还有二来与贺疯子和胡腾荣等几个人一一讲说一遍之后，又从怀中取出一份，由盛京沈阳城的皇帝颁布下来的诏旨，并张贴于各处城池和乡野的布告，递与城主之手中。待唐枫展开观瞧，就见上云，“我国原有满洲、哈达、乌喇、辉发等名。向者无知之人，往往称为诸申。夫诸申之号乃席北超墨尔根之裔，实与我国无涉。我国建号满洲，正国名为大清，统绪绵远，相传奕世。自今之后，一切人等，止称我满洲原名，不得仍前妄称。并，原经太祖倡议修建沈阳城，现易名为盛京，此为满人之京都。当好好修茸，特命各地头领牛录召集汉人前来，一同将我满人京都早一日修建好。下署天聪三年，皇帝召曰，皇太极谨令。”唐枫看罢之后，虽然这圣旨有些显得不伦不类，可自家心中颇不是滋味。又将这张布告便示与众人，胡腾荣，贺疯子一见无不是勃然大怒，嚷嚷着这便要去拿下满人的盛京城，给他皇太极一个眼罩带带。只有二来闷头不语，在看那个吴六奇，却是紧握双拳一言不发。

　　“各位将军，如今这些后金人已然正式更名为大清，可说是已经立了国号，并且又将女真人易名为满人。想来，他皇太极的野心，绝不仅仅是在沈阳也就是在盛京称帝。虽然咱们没有必要替他大明去攻击大清，可也不能就这么看着，这些身在辽东境内的汉人，被其如同鸡鸭一般的对待。想捉便捉，想杀便杀。所以，我们冰雪城现在急需扩充所辖之地，多多的打造武器，招揽兵员，这一切，就靠诸位将军的了。眼下，我冰雪城尚无与他大清皇太极一较高低之力。但我唐枫有信心，来日必将这些满人逐出辽东，还望诸位将军相助于我。”唐枫这一番话，说的几个将军点头称是。只是他还有后半句话没有讲出来，如果有朝一日拿下了大清，那大明朝也便指日可待。毕竟天无二日，总不能与他大明划地而割。

　　贺疯子想了想，对着他回复道：“我说公子，既然他们不拿咱们当人看，那咱们也自然无需以人视与他。请公子与我一支军令，让我带弟兄们前去捉些八旗的旗丁回来，督促他们替我等修造冰雪城如何？如此一来岂不是长了咱汉人的士气，也让他们这些女真人还是满人的看看，咱们汉人也不是孬种。”贺疯子说完之后，这便要就去将那些正在砍着树的弟兄们召集起来，预备去寻一处八旗的村屯，也去捉几个女真人回来使用。

　　却见吴六奇摆了摆手，对着他劝止道：“贺将军所言虽然解了汉人的气，但对于我冰雪城之发展，殊无一丝一毫的好处。便似当年那些豪杰争霸于江湖，人人都想要做皇帝，可能坐上那个位置的只有一个人。我以为，当广纳贤良，多多积攒军用辎重，缓称王。如此一来，也可让大清认为我等无心与他争霸，使得他放心与大明角力。并且，还要与那些在大明境内起义的豪杰取得联系，以备他日与之相约，在同取天下。当然，待一切都平稳了，城主可依靠大明遗臣之名重整河山。到那时，试问这天下，何人是冰雪城之敌手？”吴六奇所言，虽然简洁的很，但倒不失为一个好的策略。

　　旁边的胡腾荣也急忙跟着点头称是，唐枫听了之后，对着吴六奇笑了笑，赞叹道：“吴校尉端的是好策略好建议，此事尚无需着急。至于大明那面，我想那位李自成还有张献忠应当能拿下大明。到时候再派出人去与他们接触一下，不过，我想最好的就是与那些明朝的将领取得联系。此事容后再议，当前最为紧要的，便是先去将咱们冰雪城的人救出来。那处村屯位于何处？离此地又有多远？”唐枫转过脸，对着那个前去探事的军校开口询问道。

　　“回禀城主问话，那个村屯名为光山屯，沿着太子河往前八十里地左右，就到了光山屯，而在它的旁边就是望水台，那里也驻有八旗兵二百左右，倒是不似光山屯还有披甲奴使用。两个地方加起来的八旗兵，也就四百人上下。那些披甲奴的战力倒是无需多加考虑，可这些八旗旗丁需仔细对峙。”这个军校倒将敌方的情况摸得透彻的很，令这位冰雪城主听了之后，颇感满意，便赞许的对其笑了笑。

　　然后又对着众人吩咐道：“如今前哨已然修建起来，可这里也需有人马驻守。免得我等去抄人家的老窝，人家再来将我们的老巢也顺便攻占了，那到时可就得不偿失了。吴六奇你领一彪人马和魏大叔驻扎在此地，提防有八旗军校前来攻打前哨。胡腾荣你带人马由这个探路的军校领路，去佯攻望水台，记住，到时我等得了手之后，便会即刻派出信使前来通知与你，也好一同撤兵，莫要与对方恋战。”说完之后，他稍稍沉吟一下。


第481章 孤身夜探八旗营，生来非是披甲奴

　　便又转头，朝着贺疯子继续吩咐道：“贺疯子你需假戏真做，前往光山屯，带领人马去攻打他的正面，但要小心谨慎行事，可莫要徒增伤亡。二来和我带着特战队的军校，由后面潜入光山屯之中，去施救与那些汉人奴隶。以待得了手之后，便会立时放出烟花来，你等见到烟花之后，定要火速撤退，莫要贪功。”唐枫最不放心的，就是这个贺疯子，每每总是贪战，恨不得用那把巨剑一路将这些八旗兵杀个精光。

　　贺疯子听了之后，翻了翻眼皮，对着他言道：“我说公子，你咋就这么不相信我呢？老胡比我还要贪功呢，你怎么不多多叮嘱叮嘱他？我准保的依照军令行事就是，请公子放心，咱贺疯子绝不会扯了全军的后腿。”说罢，对着站在一旁，对着自己挤眉弄眼的胡腾荣是恶狠狠瞪了一眼。胡腾荣不以为意，反倒是乐呵呵的瞟了他一眼。看他的那副模样，似乎是说，无论如何，城主对我是相信的。对你么？哼哼，你还是小心为妙的好。

　　贺疯子看到胡腾荣脸上的那副欠揍的表情，恨不得扑上去咬他几口才好。不由挫着牙齿，恶狠狠地瞪着他。对于手下的大将们之间，这种类似于互相玩笑似的角劲。唐枫历来都不管的，而其在军营之中，还总是让军校们都要富有血性。在他看来，只有将军校们一腔子血性激发出来，才能使得他们克服对敌之时的胆怯心理。

　　并且，在冰雪城里只要是闲着没事的时候，唐枫便于众将一起下场比武演练。而往往在这个时候，也是军校们最兴奋之时，一是可以看到自己的上官的武艺究竟如何？兴许还能学到一两招，以备将来用于战场之上。二则是，冰雪城对于这种比武较量，素来没有严格的限制。

　　最主要的，就是无论任何人，都可以上去与自己的主将较量一番。如果能把自己的主将给虐了，那自己的好日子也就来临了。因冰雪城历来对于比武获胜者，都有十分优厚的赏赐。而且，还能提升其官职。这也让整个东北军里的所有军校，每每到了比武之时，个顶个的是争先恐后，人人奋勇争先，就怕自己轮不上比武的机会。所以，贺疯子此时，也暗暗把这位胡腾荣给惦记上了，就等着比武之时，好好地将其收拾一番，也好让他知道知道，自己这贺疯子的名头不是白叫的。只是看那胡腾荣脸上的神情，竟似根本就没有将他放在眼中。

　　眼看着自己手下的这两员大将，彼此之间眉来眼去的，火药味也是越来越浓。看起来，自己在不出头阻止一下的话，那这二位不用等到出兵，去攻打光山屯和望水台，自己就先掐起来了。急忙对着二人吩咐道：“怎么的？都无事可做了么？还不都赶快的将人马都点起来，立刻出发，这几十里的路程，可也并不算十分的短，若是不抓紧的话，天黑也到不了地方的。”唐枫此时真是有些情急起来，别的不说，如今都已经因为搭建村寨前哨，而耽误了二十几天的功夫。若是再不抓些紧的话，那些冰雪城的百姓们，岂不又要多遭多少罪？

　　好在，此刻旭日东升，蒸蒸日上正是辰时，离着午时尚早，如果行军速度能加快一些，几十里的山路，也就天色刚刚擦黑便也就到了地方了。当然，因此时尚是冬天，这日头落得也比春夏秋三季要早的许多。如果要在耽搁一会的话，那可就不是天色方黑便能赶得到的。

　　因此，这位冰雪城主才催促着胡贺二人，立刻点兵启程，也好能早些将人救回来。胡腾荣朝着贺疯子撇了一下嘴角，是转身边走边嘀咕道：“就你手下军校这蘑菇劲，我们眼瞅着都到了那里，和那些八旗军接上火了，你们也不见得能赶到一半的路程。我说，老贺呀，要不我就受点累，也帮着你们将光山屯拿下来你看如何？这样你的人马，也可以慢慢在路上溜达了。当然，最后记着功劳簿的时候，我们可得需是头功方可以的。”胡腾荣这是分明和贺疯子斗气，一旁的唐枫和二来无暇去理会这二人，这两位是到了一起就开掐，不在一起，还互相惦记着。

　　贺疯子此时也没有空闲时间去与对方斗口，也是急急忙忙的，将手下军校招揽到一起。高声传下令去：“起兵，光山屯，诸位弟兄可别让那些人给比了下去，咱们趁早赶到地方，拿下光山屯之后，在捎带脚得将望水台也得过来。待城主统计功劳之时，我贺疯子甘愿将功劳都让给大家。只要各位将马的速度在放快一些，莫要让那个胡大吹得人马赶在头里去，这便是我贺疯子希望诸位弟兄能做到的事。”说罢，贺疯子早一马当先冲出前哨，身后的军校们纷纷催开坐骑，紧随其后一同出了村寨，顺延着太子河一直往北去，那个胡腾荣在后面不由一阵轻笑，也立即带着人马赶出前哨，却是在路上兜了个弯，从一条岔道上就冲了下去。看的身后的唐枫和二来不由眉头紧簇，二来此时也早将人马都召集到一处，跟随在这位冰雪城主的身后，一同离开新建好的前哨，够奔光山屯。

　　边走边对着唐枫开口询问道：“枫哥，这胡腾荣照这般的走，他能顺利的抵达望水台么？我观此路似乎并不是前往那边去的，他不会是走错了路了吧？”二来说到此处，对于自己的判断可说深信不疑。别的他到不在意，可若是，胡腾荣要是为了和对方置气，却耽误了行军，从而导致整个作战计划的失败，这是二来所不能接受的，自然也是这位城主大人所不允许的。平常玩笑归玩笑，可到了真章程的时候，谁要是胆敢贻误了战机？

　　二来深信，自己的这位从小玩到大的伙伴，是绝不会轻轻会将其放过的就是。而这位胡腾荣素来是大大咧咧的，虽然作战勇猛，也颇善一些行军之道。可这也不能作为其慢待军机之罪，毕竟行军打仗不是玩笑事。再加上二来与胡腾荣也算相交甚厚，不忍看其因为与对方赌气，而遭受到军法处置，故此才在这位城主的身旁提点了一句。

　　而对于二来话中的含义，唐枫自然也是心知肚明的。知悉二来是在为胡腾荣说话，其话中所寓之意，如果万一胡腾荣迟到，那他也只是因为不熟路径，故此才晚了。即使要制他的罪，也当从轻发落。不由对其蔚然笑道：“这厮，你别看他表面与人淘气，可背地里精着呢。你就莫要替他多担心了，咱们也速速赶路方为要紧。”说完之后，催马就朝着太子河边奔了过去。二来也带着一众特战队的军校们，紧紧相随其后。

　　大概奔出了有三十几里的路程，二来和唐枫忽然便听到，在离着二人不远处的一条岔开的山道之上，传来一阵的小调。“桃叶那尖上尖，柳叶儿遮满了天，诸位的这个明哎公，细听我来言呐。此事哎出在了京西蓝靛厂啊，蓝靛厂火器营儿有一个宋老三……”听着粗俗的俚曲，唐枫和二来不免对视一眼。

　　“枫哥，所来者大概也是在旗的人。是不是命手下弟兄们，将其就地拿下。也免得他与我等遭遇上，再因此而走漏了风声。”听得出来，二来是想要将此人留下来，好能不让光山屯的八旗兵，在此人嘴中获知自己冰雪城人马到来的消息。照理说来，二来这也不失一个好办法，还有可能在对方的嘴里，掏出些关于光山屯的消息来。

　　却见唐枫朝其摆了摆手，对其言道：“二来，我这里忽然想出一个主意来。咱们到莫如这样，你即刻带着人马离开大道，找个地方潜藏起来，莫要让来人发现咱们的大队人马。在给我留下两个长得普通的弟兄，就是让对方看过以后，也记不住他长得什么模样的最好。并且，把这马都带走了，在给我留下一根烟花。”说罢，跳下坐骑，将马缰绳甩到马背上，示意二来伸手将自己的坐骑牵过去。

　　二来一听，便也立时就明白了唐枫的用意。知道这位冰雪城主，大概是想要单身闯虎穴，到时与自己来一个里应外合，一齐打破光山屯，再将所有的百姓都救出来。只是这一次，可照实有些凶险。如果万一对方有一个认识他的人，那他不仅仅是救不出人来，还有可能会把自己也搭进去。

　　“枫哥，这光山屯虽然地界不算很大，可也与周遭村镇有所勾连。一旦这面要是打起来的话，那很难说，不会没有别的地方旗人前来助阵。即使，枫哥让胡腾荣缠住望水台。可沿着太子河往前还有很多的村寨，一旦获闻此悉。焉有不来之理？枫哥，我认为此事当从长计议，还是应有我命人将此人拿下，拷问出所需的消息之后，在将此人除掉，那岂不是干净得很。”二来对于这帮子八旗向来是没有什么好的印象，尤其，是带着东北军一路奔回本硒孤山堡冰雪城之时，在这沿路之上，没少看到那些汉人们，被后金人当作牲口一般对待。对这些八旗的所作所为，简直就是恨之入骨。


第482章 一朝虏夷乱中原，士子豕奔懦民泣

　　唐枫却是淡淡的笑了笑，对着二来吩咐道：“此事就这样定下了，为了救我冰雪城和其余被他们捉来的那些正在那里遭着罪的百姓们，我唐枫甘愿去冒此风险走上一趟。管他什么光山屯，不光山屯，即使是沈阳盛京，我也不惧与他。这东北不仅仅是他们后金女真人的，也是我大汉百姓的。”听唐枫此番言论，可谓是掷地有声，听得二来也不由是连连点头，情知是阻挡不得与他，只得应允下来，摆手叫过两名军校。

　　少不得，低声对二人仔细叮咛一番，让他们一定要保护好这位冰雪城城主，万万不可让其发生任何的意外。虽然知道唐枫，本身功夫足可应付自如，即使想从光山屯出来，也不会费多大的劲。可还是有些不太放心，如果他自己不提带人进去的话，二来也会极力要求让其带些人手进去的，毕竟有的时候，一旦遇上些难以处理的事，就恐怕孤掌难鸣。多一个人，就多一份力量，也多一个可以与之商议的人。三个臭皮匠还顶的过一个诸葛亮呢？

　　只是，这些人身上所挎着的兵刃，以及座下所骑着的战马，都是不能再带着的。毕竟这些东西实在是有些打眼，在辽东全境，除了八旗军校和旗人可以随身携带兵刃跨坐良驹，余者，汉人和那些高句丽等族的人，都不得骑跨坐骑，并且携带兵刃在身。这也是老罕王打下辽东之时，为这些人所立下的规矩。

　　而到了现如今，皇太极登基称帝以来，对此更是要求得十分的严格。汉人不仅仅是为奴为婢，家中所用切菜得刀，和砍柴得刀，也是十几家使一把。有的，干脆使用竹刀和石刀，还得替这些女真人耕地做工。简直是要退回到石耕生食的时代，这也让这些生活在辽东的汉人们对此苦不堪言。

　　自此，也算埋下了一个火种，只等一个合适的机会，有一个人将之点燃。二来真是不放心，让唐枫就这么带着两个弟兄，赤手空拳的深入敌营之中。有意想由自己来替他去一趟光山屯，可也知道，自己的这位枫哥，是说到哪里就要做到哪里的人。绝不做言而无信之人，而且，他一旦决定下来的事情，是万难更改。

　　只得对着军校们招呼一声道：“诸位弟兄，且先随我到路边的山沟之中暂且避过一时。待城主上了马车之后，我等在远远尾随着。枫哥，遇事多加小心。如见事不可为，便立时撤出来，万万莫要勉强去做。留得青山在，不怕没柴烧。如果你这山头都被人家给削平了的话，那以后又让何人去救他们出来？”二来说完之后，亲自牵着唐枫的坐骑，拿着他的赤霄剑，引领手下的军校躲进路边山沟的林子里去，偷偷地向外张望着。

　　又等了足有半炷香的时辰，这才见一匹黄马，拉着一辆庞大的雪橇，似一阵风一般，朝着这条山路上奔驰过来。坐在车上的那个车把式，也看不出是女真人还是汉人？一身白羊皮无袖夹袄，内衬一身灰色的短身棉袍，头上戴着一顶辽东人都带着的棉帽子，将手里的长鞭甩的山响，口中兀自哼唱着那首小调。

　　之所以二来他们先闻其声，见到此人却整整晚了半个时辰，乃是因山中回音所造成的。唐枫眼见那个人朝着这条路奔来，急忙低低声音，对着跟在自己身旁的两个军校吩咐道：“你二人且先随我向前徐徐慢行，如他要对我等打招呼的话，由我一人去应对与他，你等莫要作声，以免在人多嘴杂说岔了头。”说罢，是低着头，深一脚浅一脚的向前走着。

　　那两个特战队的军校，也是闷不作声，却是与这位冰雪城主一同趟着脚下尺许厚的大雪，向前极力而进。这样，也是为了免得被对方在看出别的苗头，在对三人生出犹疑之心。东北人素来豪爽且热心，尤其是在这前后百里，都不见人烟的山道之上，好不容易的遇到几个人，有个可以说话的伴当了，如何不使得人欣喜若狂。

　　三个人正朝前走着，忽听得身后马蹄得得，随之而起的，是一个爽朗的声音在三人背后响了起来。“：三位上哪呀？这冰天雪地的，若只是靠着两条腿在这山道上走，你便走到明天日头升起来，你们也走不到地方？说说看，要到那里去？如果要是顺路的话，我就捎你们三人一程。你们放心，我不要一分银子，只要你们能陪着我说说话即可。赶了这么许久的山路，可算是遇到可以说话的人了。”这车把式一边说着，一边赶着雪橇与三个人并驾齐驱，不时地扭脸，朝着三个人身上上下打量着。只是，在他的眼神里，似乎隐含着某种东西？

　　见人家都主动问了，唐枫也少不得扭过头来，对其回复一两句。对其笑着言道：“多谢车老板的美意了，我们是打算到草河城去探亲的。只是，家中实在是贫寒如洗，能代替双腿赶路的牲口都无有一只。我们三个人也只得这么巴巴的赶路了，如今幸遇到车老板你了，既然车把式力邀我等三人上车，那我们也就不客气了。”说完之后，对着那二人递过一个眼色，三个人分为三面坐上了马爬犁。

　　唐枫本人坐在车把式身旁，时刻注意他的一举一动。一个军校坐在侧面，时时留心观察着周围的动静。最后的那个军校，则是坐在车尾，专门负责后面有无人跟踪而来？这车把式到没有听出来，唐枫话中的寓意。他特意将马车的速度放缓，让三个人登上了马车之后，这才又重新一挥鞭子，长鞭宛如毒蛇吐信一般，在空中匪夷所思的曲折着，然后发出一声十分清脆的鞭哨声，啪，那匹黄马不等鞭子真的落降下来，早已迈开了步子，雪橇趟起一趟的雪线，迅速的朝前滑行。

　　“这位老弟是拜山的采参客？还是到山里猎户家收购皮货来的？”这位车把式一开口，就问在了点子上。唐枫略微停顿了一下，急忙开口对其笑着言道：“收购皮货可得有大本钱，你看我们像是趁银子的人么？只是听说在这本溪的山里素来产大棒槌，便带着两个发小，想拜拜山神爷，进山讨个发财的捷径。可一连着十几日，在这山里转悠个来回，也不曾看到草大的山参。这次是白来了，只好去草河城找亲戚借几两银子，好歹也先把这大年给过了。”听唐枫说完这番话，车把式到不增听出有何不对的地方，似乎也倒像是一个老客。

　　便对其笑着回应道：“这棒槌哪有那么好采？不少的老客，都不敢说进山一次，就能捞到了宝贝，这东西可遇而不可求。有的时候就在你的眼皮子底下，可你就偏偏没有注意到他。这也得看你与他有没有这个缘分？看山神爷让不让你吃这碗饭？对了，你进山之时，当真，认真的祭祀过了山神爷了么？”看起来，这个车把式当真是一路憋闷坏了，好不容易有一个人肯与他闲扯，这嘴便一刻不停地说。

　　“呵呵，我们也是得了一个，刚在山里挖到了老山参的老客的指引。听他说在哪座山里能遇到棒槌，这才去的。结果，我们是没那财命，徒劳往返来了一趟，两手空空的就这么回去了。也不敢回家，只得去找亲戚拆解几两银子，暂且顶过了年，交过了地主的银利。来年呀，好好的替旗人们把地种好了，兴许还能得几两银子的赏钱。也免得似这个冬天一般，家里如今都揭不开锅了，逼得我们不得不出此下策，也来学人家来寻参。”唐枫说到此处唏嘘不已，倒弄得那车把式也跟着叹息一回，马爬犁上一时竟然静默下来，只听到呼啸的北风在身旁刮过。

　　过了片刻，那个车把式旋即，又头也不回的对着唐枫言道：“你若是想在年前挣得几两银子来填补空头，我这里到有一份工，只是不晓得你肯不肯干？我现在便是去往光山屯的，那里有一家田家烧锅，如今正缺人手帮着他们酿酒。听说给的工钱较为丰厚，你若是同意的话，那我便载着你们，直接过去寻他们说一声。怎么样？大兄弟如今这工可实在不太好寻得，你若不同意的话，就当我没说。”听这车把式所言，倒是挺热心的。

　　只是唐枫听了他的这一番话之后，不免有些觉得好笑。这车把式到也颇不简单，竟也懂得欲擒故纵之术。生怕自己不肯答应下来，居然还拿话挤兑自己。只是这一招，你也得看用在何人身上？若是拿来哄骗余这面前的三个人的话，那可纯粹是自己找死。谁又听不出来这里面的猫腻？

　　只是，如今三个人正愁，没有一个好的机会能混入光山屯去。这可倒好，这面刚打瞌睡，那面紧忙就有人将枕头给递上来了。只是唐枫也深知，这件事不可应承的过快，以免对方在因此而起疑。便故作踌躇对其回应道：“多谢老哥的提点，只是到时候这东家能痛快地把银子给清了么？可别等我们哥几个忙了一溜十三遭，最后毛都没有捞到一根？再者一说，人家能用外乡人么？”唐枫抬起头，对着车把式颇有些怀疑的问询道。


第483章 骗入八旗光山屯，如今恰好得良机

　　车把式听了他这一番颇有犹疑的问话，倒也并不气恼，反倒是笑呵呵的对着唐枫回敬道：“大兄弟，你就放心好了，这件事情就包在老哥哥我的身上。一准的让你再田家烧锅上当上二手，但是到时候，可别在人前胡乱说话呀？免得让老哥我在中间坐蜡，你可要知道，有不少的人都想去田家烧锅那干活呢？”这位车把式一本正经的对着他叮嘱道，看他脸上的神色也跟着配合得恰到好处，显得十分的郑重。

　　只是，似乎这光山屯没有什么田家烧锅吧？倒是听说在原先的沈阳，现在的盛京城倒是有一家田家烧锅。而后来，这田家烧锅又去了哈尔滨，而这三字是满语，其中含义为打鱼泡，到了那里之后，才算真正的发展壮大起来。此与本书无关，一笔带过。而唐枫又因何对这田家烧锅的事情如此的熟悉？

　　原因十分的简单，冰雪城与田家烧锅也有生意上的往来。冰雪城的酒场里的酒，多数都是来自于田家烧锅。而唐枫还见过田家烧锅的掌柜的，所以，这位车把式一张口，满嘴跑车轱辘，就已经被他听出破绽了。知悉这个车把式怕是另打主意，欲图对自己三人不利，可这到正中他的下怀。

　　唐枫满面陪笑着道：“那可要多谢这位老哥哥了，本来我还不知道到了草河城，能不能寻见亲戚借到银子呢？这样一来，我也就不用再去看人家白眼了。待我发了头一个月的例银，一定要好好酬谢老哥一回。我说你们两个，怎么连个声都不吭呀？你看看这位老哥，都替我等找到了这么好的活计，如何还不赶快得谢谢人家？”说吧对着二人递过一个眼色，二人也自然心中明白，急忙各自对着车把式一抱拳，又说了几句客套话。

　　车把式也和三个人客套一番，直说与三人有缘，这才能帮得上三人。只是每每唐枫看到此人的眼神之时，都看到他的一双眼睛是滴流乱转。估摸着在心中是盼望着早一些能够到达地方呢，也好能够行使自己的计划。目前最怕的，就是唐枫突然半路上决定不再去了，那样一来，自己岂不是竹篮子打水一场空？

　　看他如此，唐枫心中顿感到有些好笑，有意的要逗一逗他，便突然对其开口言道：“糟糕，我好悬将这件最为关键的事请给忘了？我家里的在我临出来之时，可是叮嘱过与我，让我即使挖不到参挣不到钱，也要早一些赶回去。因为家中没了我的话，这家啊便也不再称为家了。”说罢，强忍住笑扭过头看这位怎么说？

　　却见这位车把式打了一个愣沉，急忙开口对着他劝说道：“这女人们，向来都是嘴里说着一套，做起来却又是另一套。听老哥的话，你想想我能给老弟你窟窿桥走么？若是那样的话，让我……让我？你且别忙着回去，大不了托人往家带回一封平安信去。这件好事，可是过了这村就没有这个店了。我希望老弟能抓住这个机会，这也是老哥哥我与老弟你比较投缘。否则，换成他人的话，你看我搭理不搭理他？”这位车把式端的是好口才，硬生生把黑的说成白的。

　　听到他的语气之中显得有些急迫，便好似一个吊死鬼拉人似的，生怕人家不相信。是极力的游说与对方，去给自己当替身。由此可见这车把式也不是什么良善之辈，这也倒给了唐枫一个能杀他的理由。毕竟，对普通人动手，非是豪杰所为，更何况他乃一城之主，不是任何猫狗都需靠着他来处置掉的。

　　可对于这等东西，虽然杀了恐污自手，但若不将其杀掉的话，到会有更加多的人被其所蛊惑，从而栽倒他的陷阱之中。唐枫强忍着内心对其的厌恶，勉强对着他笑了笑，又开口问询道：“这位老哥，你我一见如故，如今又承蒙你给我寻了一件好差事。可我竟连老哥的名号都不晓得？日后，如何去寻找老哥？”说完之后，一双眼睛盯着这位车把式。

　　车把式倒不疑有他，倒也十分干脆的对其回复道：“我姓金，因为我训弄牲口十分的明白，人称老车把式金三。对了，老弟尊姓大名，可否告知与老哥我？”刚刚将自己的名姓报出来，这金三是立即对对方加以反问。而唐枫对于这点，倒知道自己没有什么可好隐瞒的。

　　虽然冰雪城如今，俨然成为后金人眼中之刺。可对于城主的名号，下面的这些人可还并不知晓。唐枫对着车把式点点头，这才慢悠悠的回言道：“小弟姓唐名枫，待这件事若是成了，小弟必会请大哥去好好的喝一顿酒。以此相谢于大哥对小弟提携之恩德，日后，大哥但有任何难事，都可找小弟来商量。让小弟帮着老哥你出出主意，也免得大哥被人给坑了，到时还不自知。”唐枫是语带双关，且又隐含讥讽的对其言道。

　　这金三倒没有听出来，忙不迭的一边挥舞着鞭子，一边又是满脸笑容的，对着唐枫又开口言道：“对了唐老弟，如今盛京城的皇帝下了恩旨，允许汉人也可以随意的入旗，只要能认一个旗中人作主子，就可立刻加入八旗汉军正白旗之中。凭借老弟这股子精灵劲，老弟现应当早就被抬举为旗人了？”金三似乎只是和唐枫闲唠家常，有一句没一句的扯着。

　　可唐枫却早听出了他话中的用意，不过是探听自己是不是入了旗的汉人？如果入了旗，那他也就不可能再将自己如之何了？毕竟那旗人的身份，对于某些人来讲，就是让其一辈子都梦寐以求的事情，同时也是一面免死金牌，和免劳役的金牌。可他还不需借着这等东西，来掩饰自家的身份。

　　再加上这次，好不容易借着金三的光，大概能让三个人十分轻易地就混入光山屯，也好能够顺利将那些百姓们救出来。所以，也自然就不能拆穿对方的满嘴谎话。略做沉思之后，满脸的懊悔着对其言道：“曾经有那么一个机会摆在我的面前，可我并不曾对其珍惜，如今，我实是后悔了，可也晚了。跟金大哥说，当初真有那么一次，有个旗人牛录抬举与我。让我入了他的旗，做他的包衣奴才。可却被我拒绝了，如今我可真是悔青了肠子。”说罢，唐枫是一脸的懊丧。

　　可金三听了他的这番话之后，真是欣喜若狂，急忙对其劝解着道：“入不入旗又有何关系？我就欣赏老弟这等风骨，管他是什么人来拉老弟入旗，老弟都无需理会与他就是。再者一说，咱们入了旗之后，这头上可就得真真切切的留上辫子。毕竟当初老罕王可是有言在先，留头不留发，留发不留头。你看看哥哥我，这头上只是弄了一根假辫子，用来哄弄这些后金人。不过，老弟我劝你也应当寻个机会，去弄个死人的辫子回来，栽在自己的头上，上面用帽子再将它一压，也好让这些后金人看不出破绽。”听这位金三这一路上的白话，便如同口吐莲花一般，说的人心神俱摇，对其所言无不是深信不疑。只是除了唐枫之外，他一早就看出金三此人，为了达到他自己的目的，可说是不择手段，如今这么极力劝说自己跟着他去光山屯，那里会有什么？又会发生什么事情？用脚后跟都能想明白了。

　　如今又听他讲出这么一番高谈阔论出来，唐枫也只是象征性的点了点头，对其所言不置可否。只是盼望着，能早一些到达光山屯里，也免得在面对此人如此的絮叨。也不晓得赶了多远的路？天色都已经渐渐的黑了下来，终于就见前面出现一个小土坡似的山，上面是赤光光，竟然，没有看到有一棵树被种在山上，怪不得，此地被人命名为光山屯。

　　坐在金三的马车上，还别说真还有一些特权。就在爬犁刚刚到了光山屯的门口之时，忽然就听得箭楼上有人立身对其吆喝道：“下面的人莫要再往前靠了，否则的话可就要开弓放箭了。所来之人，是由何处而来至此处的？又是因何事，非要进入光山屯中。且先报出你的名姓，再讲出你的来意。”箭楼上的满洲军校，大瞪着眼睛看着底下的人，等着金三报出他的名号，再来决定，可是否要放他等进入村中？

　　金三急忙先将黄马带住了，翻身跳下雪橇，走到村寨的大门跟前，仰起头，对着上面的人高声回应道：“上面是哪位兄弟今夜值宿？小人乃是金三呀。小人这一次，特意替光山屯找来三个人。还请上面的弟兄能够打开木门，天都这般晚了，总不希望，我等守在村寨的木门跟前，就这么坐在此地一宿把？”金三难得似今日这般有底气，上面的八旗军校虽然不知这位金三又弄什么幺蛾子，可听说又有人来，忙不迭的对着守在城门跟前的人，立刻吩咐了一句道：“下面的人速将木门打开，快些放来人进来？”随着军令的下达，两扇木门被里面人给推了开来。


第484章 乱世如潮人如水，只叹江湖几人归

　　金三急忙招呼唐枫一声，示意其三个人下马并跟随在他的身后。是直接走进光山屯中，而那驾马车，早有军校接过去代为照料。四个人跟在一个军校的背后，一直朝着村中最大的一处宅府走过去。待走到那所大宅子院门跟前，就见在大门两边，各自站着两名八旗士卒，一共四名八旗士卒挺胸叠肚威风凛凛站在两侧。看其，头戴暖帽，身披红色棉甲，背着长弓，箭壶斜代，腰上挂着一口腰刀，手中持着一杆长矛。一见有人朝着大门口走了过来，立刻将长矛横在一处，其中一名军校，厉声对其喝问道：“大人有令，无事不得前来惊扰与牛录大人。”

　　领路的那个军校，急忙开口对其回答道：“图鲁什，今日轮到你给大人把门望风来了？还不是金三这个小子不死心，这一次，特意给大人带来几个汉人，想要借此机会求见大人一面。跟大人商量一下，关于他家的那门亲戚可否能被替换出来？免除这次徭役，并且方才在门前已经给兄弟们打点过了，待兄弟寻个闲时，在过来请哥四个一起喝一顿酒去。”也不知这金三，给了这军校多少的银子？竟让这军校为其说了这么一大番的好话，殊是难得。

　　把守院门的那个军校，又探头瞧了瞧，站在这领路的军校和金三身后面的这三个人一眼，便点了点头，喝令道：“先在这门前等着，待我进去给大人通禀一声去，至于大人见于不见？那可就非是由兄弟我说了算的了，不过么？金三你小子倒是挺滑头，大人上次本是玩笑之词，没想到你倒认了真？等着吧。”这个军校说罢，又挥手让那三个人横在门前，他自己则跨进院门而去，径直够奔上院正房。

　　“有劳图鲁什大哥，替我等跑趟腿了，金三在这里叩谢了。”金三在院门外对着那军校背影高声的说了一句，那个军校将手举了起来，在空中摆了摆手，示意众人噤声莫语。片刻工夫之后，就见那个军校又急匆匆的走了出来，方走到院门口，便对着金三边招手边低声喝令道：“金三，算你小子命好，牛录大人刚刚和一个汉人女子弄的痛快了。如今心情十分的好，一听你带了人来，特准你进去见他。进去之后，可要小心回话。”那个军校说完之后，便头前去给四人带路。而那个领着众人到大院门前的军校，因其乃是镇守寨门的军校，并无资格进此院内，只得守候在大院门前，等着众人出来。

　　金三等四个人一起跟着往里面走，唐枫特意走到金三跟前，压低声音对其询问道：“金大哥，怎么方才我等并不增听到，关于田家烧锅招揽佣工的事？此又是何缘故？且又听那几个军校说什么？你的亲戚如何如何的，此到底是何原因？还望金大哥看在你我同是汉人的情分上，能够坦诚相告与我。”唐枫是揣着明白装糊涂，实则心中早已明白，这金三是想拿自己三个人去换他的那个亲戚出来，才故意的问一句，看他如何说，也好决定到时候是否留他一条命。

　　果不其然，金三眨巴眨巴眼睛，脸上流露出一幅被人屈枉的神色。压低了声音对其回复道：“实话与你等说吧，实则是因为我的那门亲戚死懒死懒，不好好给东家做工。而东家往日又待他不薄，我这心里感到有些过意不去，这才又替他招揽工人回来，也好将我那不成器的亲戚替换回去，免得耽误了东家的工期。唐老弟，你如此怀疑我？真叫老哥我感到寒心呀。”这金三说着说着，又拿起衣袖，去眼睛上来回的抹拭两下，似乎是擦拭掉眼泪？

　　唐枫心中暗自好笑，却也并不点破他。只是在脸上显出一副恍然大悟的神情，对着金三复又开口言道：“倒是小弟以小人之心度君子之腹了，还望金大哥莫怪莫怪，待小人得了头一个月的工钱之后，便请大哥好好的去喝一顿，以此相酬大哥这份如水深似的恩情。”说罢，伸出手去拍了拍金三的肩膀，只是似乎这手劲似乎有一些过大，将金三拍的，好悬没有一头就攮到院中的石头地面上去。

　　金三不由呲牙咧嘴的，努力的对着唐枫笑了笑道：“唐老弟这手劲可当真是不小，几乎将哥哥我的这副身子骨都拍散了架。实际，你我一见如故，又谈得上什么恩情不恩情的？说这些岂不远了么？只要你听话，肯踏踏实实的给东家做工。别让哥哥到时候，跟着你丢人即可。”这个金三真是口吐莲花，说的煞有介事。

　　正这时候，已经走到了正房门前。屋门早已敞开着，由门口就望见屋内有一人，大辫搭在身后，一条腿搭在另一条腿上，衣袍半搭在肩头上，下身穿着一条绯色的缛裤，斜着身子坐在一张春凳之上，正用手指一边掏着耳朵，一边向着门外望了过来。眼看着四个人被带了过来，这才将手放在嘴前一吹。

　　那个带路的军校急忙上前一步，对其回禀道：“启禀牛录大人，先已将金三和那三个人一同带到。”屋内的那个人，这才点了点头，对着几个人招了招手，示意几个人走进屋内，让他好好地看看。那个军校急忙带着四个人走进去，却让唐枫三个人站列于此人的面前。

　　金三则急忙的躬着身子，到了此人的身旁，先伏在其耳边，对其耳语了几句。只见那个人的目光，向着三个人身上不住地打量着，半时方才点了点头。金三一见喜得眉毛眼睛都挤到一起去了，急忙又探手入怀，将一样被红布包得严严实实的东西取了出来，就着此人面前，将红布一层层的打开。

　　最后，就见在红布里现出一样东西来，竟是一根上百年的老参。看这根参，色泽稍红，须子俱全，并且须根粗细均匀、稀疏而长，又不易折断，软如皮条状，人习称其为皮条须，一望便知乃是上等的野山参。这回那个牛录，方才将身子朝前探过来，仔细的看了看这根参。却见金三压低声音对其言道：“这是小人这个月刚在山里挖出来的，不敢私匿此宝，便将其带来呈现于大人面前。还望大人能够笑纳小人的这一片心意，也只有大人方能享受的此物。”说完之后，将这野山参朝前一递。他却没有看到站在他身后的唐枫，嘴角浮现出一抹冷笑。

　　这个阿兰珠这才点了点头，对着那个军校一点头，那军校急忙走了过来，将金三手中的野山参接了过去，放在桌上，然后又退回到原先所站着的位置上。却见这位阿兰珠牛录章京，稍稍的欠起身子，对着金三言道：“既然你如此诚意，我这里的人手多一个少一个，倒也没什么太大关系的。毕竟这都是官家的事，非是我阿兰珠有意为难于你。图鲁什你带着他们下去吧，将金三的那门亲戚交给他，只是如今天色已晚，不得轻易打开村寨大门。今夜，你就暂且留在此地，让他们给你们找个住处，明日一早就可以离开了。叫几个人上来，将这三个汉人，也都带到笼子那边去，明日一早就全都押送到沈阳盛京去。”这个阿兰珠说完这番话之后，便不再理会与众人，又专心致志的去抠他的耳朵。

　　那个把手院门的八旗士卒图鲁什，急忙应诺一声，转身带着四个人便走出正房。这一回，在看那金三的脸上掩盖不住的喜悦之情，尽都流露出来，脚下的步子也走得快了许多。刚到院中，图鲁什便对一队院内的巡逻卫队招招手。对着头前的军校吩咐了几句，那个军校听了之后，走到几个人的跟前，带着人押着唐枫三个人便往院外走。

　　唐枫却回头，对着身后跟着的金三高声喊了一句道：“金大哥，待一个月以后得了工钱，我便去寻你喝酒去。”身后押解着三人的军校，显得颇有些不太耐烦，挥起长矛杆子，便抽在他的背后。并对其喝令道：“少说废话，你这汉狗，还不给老子快些走。”说罢，又用力推搡了一下他的后背。

　　而他偷偷回头，瞄了一眼，身后跟着的那个金三脸上的神色，却见其最初稍有些泛红，可旋即便又恢复成正常。也不回答他的话，只是跟在这一队军校的身后，快步出了大院，向着村寨最里面而来。原来，村寨的后面正靠着那个光头山，且靠着这面的山壁，稍显得有些陡峭，且怪石嶙峋，十分不好爬。

　　再向前走出不远，就看见在这村寨靠着山壁这里，放了七八个大大的木笼。每一个木笼里，都关着足有二十几个汉人。一个个目光呆滞而涣散，每一个人的脸上，都是一副听天由命的神情。有的趴在雪地上，有的靠着笼子坐着，还有的在笼子里来回焦躁的走动着，却并无一人看一眼，外面新被押来的这三个人？


第485章 里应外合破八旗，内鬼送人入木笼

　　这些军校，将其中一个人数看上去稍显少一些的木笼打开来之后，十几个人围成半圈，平端长矛，逼迫着唐枫三个人自己走入木笼中去。而另一面，早已有人将另一个木笼打开来，从里面拎出一个汉人，向金三面前一推。金三急忙伸出手，将那个人搀扶住，扶着他缓步向着村寨的前面走去，竟不再向身后看上一眼。

　　“金三，你居然诓骗与我等，说什么为田家烧锅做工？闹了半天，是将我等卖于这些后金人之手去做苦工。待我等一旦脱身出来，必先要将你这口是心非之人杀了。金三，你这厮洗干净脖子，就等着吧。”唐枫故意的在笼中高声对其吵嚷着，显得其十分的气恼与金三，恨不得立时出来杀了此僚。而这也不过是为了给那些八旗士卒看的，让其对自己生出慢待之心，只拿自己做一个普通的寻常百姓看待。

　　却听金三冷笑一声，回头对着唐枫回敬道：“你就省一省吧，还想着出来？这一次你能在那里活下去，你就算是烧高香了。我说唐老弟，老哥教你一个乖，人不为己天诛地灭，今后别谁的话都轻易相信。再者一说，你死，总比让我亲弟弟去死要好的许多。你居然还想着杀我，真是好笑得很。你还是先保住这条小命，再来说其他的吧。”就见金三是一边说着，一边扶着那个人逐渐的走远了去。这些八旗军校并不理会，正在笼子里大吵大嚷的这三个人，将笼子门锁好之后，是转身便走。眼见着就连看守木笼的那几个八旗军校，此时也都去寻一处可以避风的地方，各自去躲清静去了。

　　眼看着这些八旗军校，一个个都离着笼子远远地，这无形之中倒给唐枫提供了方便。急忙转过身子，借着月光打量着此时身处木笼之中的这二十几个人。看上去，这二十几个人面色都是惨白之极，瘦的两腮都塌陷下去，只剩下一个骨头架子勉强的支撑着套在身上的外衣。

　　这些人无一例外，可能是因为连饿带病的，现在都各自寻个地方或是靠坐在那里，或是直接就躺下去。没有一个人，向着他这面瞧上一眼，关心关心这新进来的人，究竟又是何许人也。眼见无人理会与自己，只得压低了声音，对着笼中众人开口询问道：“哪一位兄弟，是从冰雪城过来的？能不能吱个声？我受人所托，特意到这里来寻人来的。所为的就是找到了人之后，将他平安的带出去。请问，这位兄弟你是由何处被捉到此地来的？”说了半天，见并无人肯理睬自己，只得凑到一个头都歪到一旁的仁兄身旁，伏在其耳旁，忍着他身上的那股难闻的气味，压低声音对其询问道。

　　就见那位老兄，慢慢抬起了头，盯了一眼唐枫，这才喘着气，慢慢对其回复道：“我是从汤站那面被捉到这里来的，我们村里的很多人都被关在这里。这帮子畜生，女人直接弄走，小的身子没有车轱辘高的，看无有用处，便当即杀了。就拿我们这些被关在这里的人来说……咳咳，也是一天才给一顿饭，喝两次水，说是怕我们吃饱了，有了力气再弄破笼子逃出去。而且，这寒冬腊月的，竟连条棉被……都不给我们盖。咳咳，这连着大概有二十几天下来，连饿带冻又带有病，竟然死了足足的有二十八个人。那可都是棒小伙子，便这么轻易地就死了。咳咳，这帮子东西，根本就不拿我……等当人来看待。”这个人是越说越激动，猛然的挣扎着探出一只手，似乎要抓住面前的什么东西似的？可，随即那支伸得笔直的胳膊，忽然就那么垂直的耷落下去，头也越发的向地上歪侧过去。

　　等唐枫伸出手，在其鼻下轻轻的一试，却愕然的发现，此人却是早已绝气身亡。便急忙站起身子，双手紧紧捉住木笼上的两根木头，这便就要想将外面巡夜的人招呼过来，也好将这死尸抬出去。毕竟关着活人的地方放着一具死尸，无论怎么说，都会让人感到有些怪怪的，且有些不大自在的感觉。

　　却忽然听得身后有人，低声对自己招呼道：“这位弟兄，莫要浪费力气了，你即使喊了，他们也是绝对不会加以理会的。这些人把我等看的，都不如一头牲口值钱。如果你要是惹怒可他们的话，那接下去几天的日子里，你会十分难挨的，你有可能都撑不到咱们要去的地方。所以说，还是能忍便忍得好，最起码，还能每天都混上一顿饭，不至于将我等饿死在这里。如果你一旦得罪了这些八旗人，哪有可能连一顿饭都吃不到嘴中了。这人，被饿死的滋味是最为难受的。到莫如，痛痛快快的被他们给砍了头的好呢？”那个人说完，极力地想要从地上爬起来，最终却只是靠在木笼的木柱之上，大口大口的喘着粗气，看那有气无力的模样就知道，也照实饿的惨了。

　　唐枫对这种人甚是无语，在他的眼中看来，此人真是一点血性都没有。不管怎么说，这小鸡死了也要蹬蹬腿，以示自己最后的不甘心。怎么这人就如此的懦弱呢？当下也无暇去理会与他，依旧是对着周围的几个木笼，低声招呼着自己的人。果然，在于自己相隔着两个木笼远的地方，旁边一处的木笼里，传来了轻微的应答声。

　　“是哪位兄弟招呼我们？唉，也不晓得冰雪城，会不会发兵前来救我等出去？如今，这里就只剩下了二十四个弟兄。如果在要这么耽搁下去的话，那有可能最后连一个弟兄都回不去了。”说完之后，紧跟着，传来一声长长的叹息声。便就此没了下文，似乎那个人此时也不在想多说什么？估摸着，也有可能是认为自己，再也离不开这座木笼了？

　　因为中间隔着两座木笼，被关在那边木笼的冰雪城的百姓，也看不到眼下关在这座木笼里的究竟是何人？唐枫将声音稍稍的放大一些，对着那面木笼里的百姓们吩咐道：“诸位兄弟，莫要气馁，这还不到最后紧要关头，万万不可丧失希望。实话与你等说，我便是被城主派进来，设法救你等出去的人，诸位兄弟，可都还能自己走么？”这是他最为关心的，如果这些人也都饿得东倒西歪的，走路都直打晃，根本连脑袋地都支不起来的话？那会给一会的救援，带来很大的麻烦。只是，看和自己呆在一个笼中的这些人的样子，就可判断出来，此时，那些人也好不到哪去。

　　一听真有人被派进来，就为的要救他们出去。那些人立时就跟吸了大烟一般，一个个都挣扎着，瞪大双眼，抓着木笼上的柱子借力站了起来，向着这面木笼里极力地瞭望着。看到底是何人？居然舍生忘死的前来救他们出去？对于自己所呆着的这个地方，这些人可说是十分的了解。

　　想从这里活着离开，事比登天般得难，这里到目前来看，也就只有死人可以十分顺利的离开。对于自己能活着离开这里，这些人对此是不抱多大的希望。可现在，就忽然出现一个这么样的人？对他们说奉了城主的军令，前来带着他们回家。这让这些人在心中，不由重又燃起了希望之火。

　　“不知是哪位将军还是校尉？居然肯深入虎穴，就为了救我等这些没用的百姓出去？此可照实是冒了绝大的风险。”那个人又对着唐枫开口讲道。从他的话里，可以听得出来，他对此事显得还有些糊涂，或者说是怀疑更为恰当一些。这也太幸运了，本来以为，那位冰雪城主，是绝不会在意几个百姓的死活？谁能想到？人家就当真的派了人来了。

　　如今看来，自己这些人可想的大错特错了。所以这群百姓们，才极力想要透过两个笼子的缝隙，看清楚到底是何人，竟肯冒此风险前来救他们出去？只是看了半天，一是因为，此时的月亮被一层雾云给罩住，下面稍显得有些黑暗起来。二则是，中间隔着两座木笼，木笼之中又全都是人，如何能看得清那面的情况？

　　唐枫想了想，在这里毕竟人多嘴杂，别自己刚一报自己的名姓出来，立马就被人给注意上了。忽然灵机一动，对着那些冰雪城的百姓，提高些声音言道：“我乃二来，此次奉了城主的密令，前来搭救你等出去。你等且先少安毋躁，以免打草惊蛇，在破坏掉整个行动。”不知自己说自己是二来，这帮人信还是不信？

　　不过不管他们信还是不信，反正自己首先信了。就听的那面木笼里传来几声微弱的声音，对这面回复道：“原来是二来将军亲自到了此地？我等百姓多谢二来将军，冒死前来营救与我等。”这面两个木笼里的人，刚刚谈的热乎一些。忽然就听的村寨大门处，传来一阵阵惊天动地的炮声。


第486章 百步穿杨

　　大炮声震耳欲聋，这一顿的炮击，足足的响了有大半个时辰，这才逐渐的安静下来。可随之而起的，却又是惊天地泣鬼神的喊杀之声响了起来。随着这声音的响起，就见这些本来守候在木笼旁边的这群八旗军校，如今早都一个个撒开了脚，向着大寨门前奔了过去，并且沿途之上招呼着那些披甲奴出来，好与之一同去往村寨大门跟前。而这对于唐枫来说，倒也是一个绝妙的契机。

　　急忙伸出双手，将面前的木柱掰断，随后猫着腰就钻了出去。那两个跟着他一同进来的军校，也急忙跟着低头钻出去。一出了木笼之后，三个人也立马全都散开，每一个人都加快脚步，各自奔着一个远处的木笼奔了过去。这时，这些木笼里的人都惊呆住了，真是没有想到，冰雪城果真没有把他们给忘记了。

　　工夫不大，那七八个木笼上的木柱，便都被这三个人用手将其中两根击断，将里面的人全都给放了出来。其中的一个军校，则是与那些勉强能走动的百姓们，将那些走不动的人或架或背的，全都弄到村寨的后山底下。这才点起一根火把来，举起来，对着山头上面的人绕着圈的晃了三晃。

　　片刻工夫过后，上面随即也点起一根火把，对着下面的人来回的摇了三摇。紧跟着，一根根粗粗的大绳被从上面放了下来。又有十来个特战队的军校顺着大绳滑了下来，这些人一下来，其中一人立即便对着，正在往百姓的腰上系着绳子的那个军校开口问询道：“刘猛，城主如何竟不在此处？我不是让你跟住城主的么？”问话之人，正是二来。本来当初自己与唐枫彼此之间，都是约定好了的，只要前面一打起来，后面就开始放下绳索将人搭救出去。

　　可并不包括这一条呀？将百姓都救出去，却把最为关键的城主给遗忘在村寨之中。那这一趟来的还有什么意义？百姓自然是要救的，可也不是用自己的头领去甘冒风险，从而换回百姓们可以顺利离开此地的机会呀？不等这军校回言，将事情经过全都告知于己，二来对此事早也就猜得七七八八的了。

　　果然，这个军校显得有些羞愧起来，对其回言道：“启禀将军，是小人失职，甘愿受罚。因为城主担心，如果，正在将百姓救出去之时，而那面的八旗兵却闻讯而至，到时一旦两面要是打起来的话，那倒霉的还是老百姓们，他便是怕百姓无辜遭受屠戮。故此，城主才让我带着人们先离开此地。而他，却摸入村寨里，要去到处放火，以期扰乱这些人的视线。也好让这些后金的军校和披甲奴们，注意不到发生在后山上的救人的事。”这个军校说罢，手脚麻利的，又将一根绳索绑在一个百姓的胳膊下面，然后用力的晃了晃大绳，示意上面的人可以将人拉上去。

　　二来抬起头看了一眼，此时已被拉到半山腰的，那几个百姓的背影。稍稍沉吟一下，本来两个人讲好的事情，凭仗着前面的贺疯子带人猛力进攻这座村寨前大门之时，自己在上面策应着他，一同将百姓救出虎口。随后，自己和他在带着人，神鬼不知得悄悄离去，这样才算的上是一次圆满的救援。

　　可这一切，似乎都被他给弄得有些混乱不堪起来。虽然不可否认的，是村寨里的这些后金八旗军和那些披甲奴，无一例外的都被前面的攻击，还有这位在当中捣乱的城主给牢牢地吸引住。无暇去理会山寨后面又会发生何事？估计，眼下那些后金的人马正都处在水深火热之中，个个都显得郁闷不已。

　　可即使是这样，唐枫也是将其本身处在危险之中。无论怎么说，他目前也都只是两个人。对方一旦要是下了狠茬，必是要先设法安顿好其内部，平靖其叛乱，而后在对外以驱敌。这事即使是让二来遇上的话，那他也定是这般处置。总不能只顾着不让外面的敌寇不要攻进来，却忽视了内部的安稳吧？那些八旗军校也不是傻子，难道他们就想不到这些？就好像一个人，在半夜里推着一辆沉重的车子上坡，可身后忽然来了一只野狼，一口将他的后臀就给咬住了。如果他要是只顾着让车子上去坡，那最后定会失去一块肉。同理，这些八旗军校，若是知道只是两个人在其内部捣乱的话，定会疯魔一般，分出一部分人马来，非得将这二人给逮住，而后再去击退外面的进攻。

　　看来，目前也只好跟着他的步伐走了。二来想到此处，急忙将一个手下的校尉叫到跟前。对其低声的吩咐了几句之后，那个校尉是领令而去，到了秃山下面，又将山头上面的人招呼十个下来，让这些人自己去寻二来。而自己，开始抓紧和军校们一起将这些百姓们运抵山头之上，也好早些撤回到前哨铁矿厂那里去。

　　二来等这十个特战队的军校都到齐了，也不多做什么解释，只是低声喝令众人取出各自的兵刃还有弩箭，跟在自己的身后，朝着村寨的中央摸了过去。此时的唐枫和那个军校，自从摸进村寨中以后，二人就分道扬镳，各自去寻找机会放火去。而他一直悄悄地，沿着村里的路摸到了离着阿兰珠所住的地方不远，这才停下来，开始观察着周围的动静。正在此时，忽然听得身后一处宅院的院门一响。

　　惊得唐枫，急忙将身子闪到墙角的一凹陷处，等着那个人离开这里，自己也好见机便宜行事。只是，却听着脚步声，却是朝着自己隐身的地方走了过来。对方一旦要是路经过自己身旁的话，那肯定百分之百的会发现自己隐藏于此地。急得他一时焦灼万分，手不由向身后摸去，忽然脑海中闪过一个念头。

　　手上加大力气，硬是从墙上扣下一块土块下来，向着侧面用力丢了过去。啪嗒一声，那个人突闻此声，不由就是吃了一惊，急忙奔着声音传来的方向查巡过去。而唐枫也借着难得机会，一个箭步便窜了出去，几步就来到了此人的背后。那个人刚听到自己身后传来一阵脚步声，正待要回头，却被身后的人用胳膊，一把将自己的脖颈便给勒住。

　　不等这个人挣扎，唐枫的胳膊，将此人脖子给死死的勒住，左手跟着将此人的脑袋用力一拧。随着咔嚓一声轻响，此人的颈骨业已被其拧断，身子顿时便软了下去。将此人的尸首轻轻放在地上，接着，将此人身上所挎着的硬弓，还有佩刀和箭壶都一一的取了下来，挂在自己的身上。

　　正待他要赶往阿兰珠的府宅去纵火之际，忽然就听得，离着自己不远的一个小院中传来一阵的说话声。“兄弟，你莫要害怕担心。即使这个村寨被那些汉人攻破，你我据是汉人又何惧之有？即使退一步讲，咱们也给他阿兰珠上过礼了。这安全问题，自是不用过多担心。而且，目前我还没听说过有哪支汉人的军队，打退过八旗的军队呢？”随着说话声，那个人推开院门走了出来，却恰巧看到，正将弓箭和腰刀挂在身上的唐枫。

　　这一下，两个人面对了面，不由同时就是一怔。唐枫一眼就认出来了，这个刚从院门走出来的人，正是那个将自己出卖给八旗军的金三。与此同时，金三也认出此人是何人了？不由惊愕的一张嘴张的多大。“呵呵，这不是唐老弟么？那个，最近可好……”金三是没话找话的跟其说了几句之后，是末身就往院内跑。

　　唐枫也急忙拿下弓箭，拈弓搭箭，瞄也不瞄，便是一箭就射了过去。可这金三明显是受了惊吓，跑的可是比往日要快的许多。一脚跨进院门中后，随手便将院门关合上。可恰在此时，咄的一声，一支羽箭，竟然射透门板，露出一截子箭杆在院门上。幸亏金三躲得及时，否则这一箭，便将其就给串在门板之上。

　　“我的妈呀，好悬要了我的老命。二弟，你且躲进屋中，我去去便回。”金三也明知道，光靠这区区的一扇木门，是休想挡的住这位唐老弟的。对着自己的兄弟叮嘱一句之后，急忙跑到墙头，扒着墙头就翻越过去。院门此时也被人一脚踹了开去，唐枫手持弓箭大步走进院内。

　　先是一眼就看到，靠着屋门半躺半坐一个瘦骨嶙峋的男人。一见有人闯了进来，不由面露惊慌之色。睁大双眼，死死的盯着眼前这个汉人看着，不晓得对方会如何处置与自己？“此事与你无关，我只杀那些走狗而已。”唐枫说完了话，看看这周围的墙头之上，就见在一堵墙头上，有被人明显登踏过的痕迹。心知金三必是由此翻越出去的，便也纵身上了墙头之上。却正好，看到那位金三，正舍命奔着阿兰珠的府宅门口狂奔过去。看他的意思，是打算依靠着旗人来保住自己的小命。不由冷冷一笑，将弓弦慢慢拉开，对准了金三的背后，一松手，箭如一道流星，疾飞而出。


第487章 云龙风虎尽交回，太白入月敌可摧

　　金三眼瞅着自己就要一只脚，便要跨进阿兰珠的府院大门里面去。心中此时也是得意非常，虽然府门前的那四个军校此时都不见了踪迹，依着现在的形式来判断，十有八九是正在村寨的正门那里，和底下前来进攻的人正进行火拼呢？还好他们不在这里看守着府院门口，否则的话，自己往府门口这么一冲，岂不早就被他们给赶开了。

　　到了那个时候，定会被后面的那个傻狍子给捉在手中，到时可就真是于自己的兄弟，来一个十年生死两茫茫了。金三心里此刻可说是得意非常，本来有心回头，去看看那个姓唐的可有无追到自己的背后？可刚刚稍稍的侧过头去，就见空中有一道耀眼的寒光，直扑奔自己面门而来。

　　不等他明白过来，眼前究竟是发生了什么事情？一支羽箭噗的一声，直穿透金三的哽噎咽喉，从脖子后面露出一截子箭杆出去。金三噗通的一下，扎着两手就摔倒在大门中间，顿时就此绝气身亡。唐枫从墙头上跳在地上，走到跟前看了一眼金三的死尸，直接就从金三的头上迈了过去，当即就进了阿兰珠的府宅之中。直接寻到柴房，摸出火折子，便将柴房里的柴草和木头等物就此点燃。

　　等二来看到这面火起，带着人赶到近前之时，这把大火早已经将几间房子都给烧连在一起。如今，似这般的大火，这几幢房子早已是没得救了。看到二来此刻居然也赶了来，唐枫对其蔚然一笑，对其吩咐道：“二来，就别在这里戳着了，赶紧的命人给我到处去放火。这火势越大越好，只是有一点，如果遇到，但凡能幸免于难的女人和孩子，就饶了他们一条命好了，咱们可不是后金的那些畜生。”吩咐完了二来，正待要转身离开此地。

　　可忽然就听得从一片火海之中，传来一声十分微弱的呼救声。听见这声惨呼，两个人不由相互对视了一眼。二来急忙往前走了几步，这便要闯进去，却被唐枫一把给拉住。对其笑了笑言道：“此事是我而为，当由我来善后。二来，你这便带着人去放火好了。”说完之后，打一个箭步便闯进火海之中。

　　待其一闯进火海之中，唐枫就不由心中有几分后悔起来。可并不是因为冲进来救人，而是自己实在够蠢笨的狠了。明明晓得，冲进来会遇到这般铺天盖地的大火。自己竟然事先是毫无防范，哪怕是头上顶着一床破棉被也算好的呀？万幸的是此时火蛇只在头上来回的蹿越着，到还没有燃到底下来。

　　自己如果小心一些，大概还能够出得去。一边撕下一块破布，用吐沫将其阴湿了，将鼻子掩住了，免得还没得等自己将人救出来，自己先被这股子浓浓的烟给熏倒在地，在提前先挂了。小心的绕过着着火的廊柱，一脚将地上的一个火桌踢飞出去。最后，也不晓得自己走到了那里？

　　可忽然就见眼前地上，似乎躺着一大一小两个人。急忙低俯下身去，这才看清楚，地上躺着一个女人，看这模样，似乎早已经被浓烟给呛得晕死过去。在她的身下，半掩半压着一个似乎一岁两岁大的孩子。此时也无暇去理会这个女人是生是死？能将这个孩子救出去，就算是很不错的了。

　　急忙将这个女人翻到一旁，伸手将这个孩子抱在怀中，急忙就向外冲去。可此时此刻，目光所到之处，尽是一片火焰相连。急忙向四周看了看，恰好看到在离着自己不远的地方，有一扇被火焰吞噬掉的推窗。遍顾四周却无任何东西，可用来将那着着火的窗户击开？百忙之中，一低头，却看到了自己腰上挂着的那口腰刀。心中不由一阵惊喜，一把将腰刀摘下来，对准那个推窗就投掷了过去。

　　啪嚓一声，顿时就将窗户击碎，窗户上的木头裹带着丝丝的火焰，四外迸射而去。而唐枫也从窗户窜了出去，身子在地上打了一个滚翻，将后衣上的火扑灭，这才站起身来。看了一眼，被救出来这个的小孩子，就见他此时却是睁大双眼，躺在他的怀中，正在目不转睛的望着他。

　　眼见这孩子安然无恙，这才放下心来，只是这孩子也被其救出来了，这麻烦也随之而来。自己此刻还得到处去纵火去，这带着一个孩子算是怎么回事情？再者一说，一旦和谁动起手来的话，那这个孩子，岂不要成为了自己最大的拖累？可也总不能，再把他送回到那火海之中去吧？

　　正在此时，就见那被自己所连累的，一起被关入木笼里的，那两个特战队的军校的其中的一位，正朝着自己这面奔了过来。一见他居然过来，唐枫心中顿时便是一阵大喜。待其到了自己切近，二话不说，一伸手就先将怀中的这个孩子，给他递了过去。嘴中对其吩咐道：“这是我从火海之中救出的孩子，暂时由你来看管着。”说完之后，将这个孩子向其手中一塞，然后是转身，就此十分迅疾的离去。

　　身后留下一个，站在那里张口结舌，目瞪口呆，瞪眼瞅着他的背影渐渐远去的特战队的军校。这个军校半天都不晓得，自己究竟该如何处置，躺在自己怀中的这个后金人的孩子？而此时，唐枫的心理却是得意非常。还算自己聪明，脑子可谓反应迅速，这么快就给那个孩子找好了一个奶爸，自己也可以抽身而退。

　　此时此地的村寨里，到处都变得浓烟滚滚，火势冲天而起。最后这火都烧得连成一片了，也自然不用二来在带着人四处去放火去了。唐枫从两边燃着大火的宅院中间的小巷里穿过，刚走出来，却恰好看到二来带着手下的军校站在那面的街道之上。急忙奔了过去，对其开口询问道：“二来，这把火放的如何？手下的弟兄们可有死伤？”不怕旁的，就怕这些人也和自己一般，别再因为闯进火海去救人，最后反而绕上自己的一条性命？

　　却见此时的二来一脸沉思状，听见他的问话之后，稍稍的沉吟一下，这才对其回复道：“这把火放得，照实是有些过头了。我想这一次，我有可能是将一些无辜的妇孺也给烧死在里面了？这真是一种罪过，枫哥，但有下次再放火之时，还是选旁人来做此事好了。兄弟我的心肠，到如今可还没有那么的冷血。”从二来的话语中可以听得出来，他定是方才看到些什么？否则的话，他也就不会站在这里突发感慨了？

　　见他如此，唐枫也不好对他多说什么？知道二来在战场上杀敌时是一把好手，对待那些手中拿着武器的人，可说是连眼都不眨一下，就将其迅速的杀掉。可一旦对上百姓们，却稍显得有些忧柔。但别说他是如此，自己岂不也是和他一般无二的么？否则的话，也不会舍命，将那个后金人的小孩救出火海来了。

　　从这点上看，汉人深受儒家孔孟之道的影响。对人待物宽恕为怀，只是有时候对方也会这般对待与自己么？想那些后金八旗军校，在对汉人的村庄烧杀抢掠之时，可曾因听过火海中有孩子的哭声，便心肠顿时为之一软，冲进去把人救出来的？此事究竟做得是对还是错？唐枫不得而知，他只知道，做事应当凭着自己的良心。

　　“二来，难道说，你是拿刀的手软了不成？”他忽然对着二来开口询问了这么一句来，这也是他较为担心的。一旦人要是生出一丝懦弱或者是懊悔，抑或是别的什么心情，那就等于，在大战之时将自己置身于对方的刀下。任由对方对自己任意的宰割，却无丝毫的反抗。

　　却见二来神色傲然的一笑，对其回敬道：“我对该杀之人，向来都不曾有一丝的踌躇或是手软。只是不想象这些畜生一般，草菅人命，拿杀人当作一种乐趣罢了。”说完之后，二来却有些奇怪的回过头，朝着唐枫的背后望了过去，看他的脸上此时真是有些奇异的紧，几乎可以看到各种神情，都出现在他的一张脸上。有惊异，也有不解，更有好奇。

　　少不得，唐枫也回转过头，向着自己的身后望了过去。却见自己的身后，站着一个人。却正是那个自己把那个后金人的孩子托付给他的那个军校，此刻，他是一脸哭笑不得的注视着自己。手中，笨拙的抱着那个孩子。看那个孩子此时，正在来回好奇的四处张望着眼前的这十几个人的脸面。

　　还不等二来问一问唐枫，这个孩子又是怎么一回子事情？就见从村寨的大门处，溃败下一群八旗的军校。为首一人，正是那位阿兰珠。此时的阿兰珠早已没有心情，在寨门前于底下进攻的人展开厮杀了。自从手下通报与自己，说村寨里面起火了的时候，阿兰珠就晓得，自己是中了汉人的奸计了。也顾不上旁的，带着人马就向下撤。本打算着，寻到自己的妻儿，带着她们杀出重围，可等一眼看到，被抱在那个军校怀中的幼儿之时，阿兰珠的心立时便碎裂开来。


第488章 相看白刃血纷纷，死节从来岂顾勋

　　八旗士卒的战斗力，本颇不俗，非是寻常人和军校可轻易胜之的。因后金士卒闲时耕种，战事一起，便随再牛录额真身后持刀跃马，驰骋于沙场之上。在这一点上，似乎汉民稍有所不如。但其也是因其所居住地环境使然，幼时便生活与混乱之场地，终朝患得患失，流离失所亦是司空见惯的事情。这也便促成了其性子生野好战，并且，与当初的元蒙相同，都是生于忧患之中，成长与马背之上，幼时便可纵马挥刀断其马场稻草。

　　而汉人生活安逸，文化渊源更是绵远流长。对于行兵作战，更是形成自己的一套独特理论。纵观上下几千年，那些大将和谋士哪一个不是出自汉人之中？但一直是稍欠些血性，不如八旗的那种自生下来就带着的狼性。但是这一点，倒也不足为虑，以善谋者便足可将其弥补上。

　　而今日这一战，八旗还吃亏在其本身便不太善于守诚。守城者，所依靠者无不是大炮弓箭，以及一些特殊的守城器械，一如灰瓶滚木和滚油，块石，床弩诸等。只是，这简陋的村寨，围于周遭的，就是寻常的木头，外加上一些随意摆放的垒石罢了，又如何能与那些墙高砖厚的城池相论？

　　最紧要的，就是阿兰珠一听，身后的寨子里起了火，就有些定不住心神了。生怕自己的村寨被人里应外合攻破了，所以这才只留下二三十个人守住村寨大门，自己则是带着余下的八旗军和披甲奴急匆匆的往回赶，想着先平息村寨里的战乱，在调回头去击退外面的敌寇。

　　他所打算得，到似乎有那么些道理。只是所遇到的人偏偏是唐枫，岂又能轻易如了他的意？阿兰珠一眼就认出来了，站在那个人身后的军校手中所抱着的孩子，正是自己的小儿安达里。依着自己这些人对汉人所做出的那一切事情来看，自己绝对是好不了，在借此来判断自家的孩儿，也是十有八九会被这些汉人给杀了的？

　　就在阿兰珠踌躇着，与这些汉人面对面站着的时候，村寨的大门，早被贺疯子带着人攻破。冰雪城的军校高声喧嚣着，是如潮水一般涌进村寨里来，直接扑奔村寨中心而来。片刻工夫，便赶到了阿兰珠等人的背后，立时就将这些人给包围在其中。弓弩齐张，无数支在天际那淡了的残月，和天边的，那渐渐透出的，白色的初阳光辉映照下的寒光凛凛的铁箭头，都对准了面前这百十个八旗军和披甲奴的身上。八旗军倒是对此，面色坦然，丝毫不惧，依然是操刀握弓，时刻准备与对方进行最后的血拼。倒是这些披甲奴，总是不时地向着四外打量着，似乎是寻找可以使之脱身的缺口。

　　而经过了一夜的鏖战，此刻的天际，也终于浮现出一抹鱼肚白色，这又是充满血腥的一夜。村寨里此时到处尽是黑烟袅袅，余火依旧是很大，看这情形，一时半刻也熄灭不了。唐枫看了看面前这个，明显岁数不是很大的旗人，再回头瞧了瞧站在自己身后，抱着孩子的那个军校，面上浮现出一丝笑意。

　　走到那个军校身旁，将那个孩子抱在自己的怀中，便又走回到两军阵前。对那旗人笑道：“这个孩子，看上去倒还真是十分的可爱，真是招人疼。阿兰珠你若是肯降顺与我等，我便让你也阖家大小团圆一处。并且，本城主绝不会因你是旗人而轻视于你，绝对也会视你与其他的众将同样。据实按功行赏，如何？你可有意降了我等？”看到这位冰雪城主竟然弄了这么一出，真是让这些东北军校甚为惊异。所惊异者，本来便是欲推翻这后金的统治，如何还招揽与这些正统的八旗人？不止是这些人想猜不透与他？便连二来和贺疯子，也是满脸不解的神色。

　　只是这位阿兰珠，从最开始的，一脸对那个幼儿深为担心的神色。到了现在，却是一副了然于胸，似乎已将一切洞悉与眼中。嘴角不由浮现出一抹笑容来，对着唐枫笑了笑言道：“我本出身于满洲高贵的旗人，焉能侍奉于你们这等汉人？多说无益，我知你等汉人专喜孔孟之道，谅不至于危难这小小一个幼童吧？”说罢，朝着这位东北军的首领望了一眼。

　　猛地将右手弯刀举在空中，身畔的众军校，生怕他奔过来再伤了唐枫，急忙一起护拥在这位冰雪城主的左右。可就见这位东北军首领却是一脸惊愕神情，倒不是因为对这个旗人有些害怕，而是已然猜到了，他下一步打算要做什么？正待要出声喝止与他，只见阿兰珠又向这面瞧了一眼，一脸的笑意。

　　果然，不出唐枫的预料，阿兰珠的手向上一抬，钢刀划过自己的颈部，一道血线迸溅而出。急得唐枫不由就是一跺脚，倒不是因为没有将这阿兰珠招降过来，而是自己着怀中的孩童，竟因为自己在今天变成了一个孤儿。实则说起来，招降这个阿兰珠也只不过是他一时起意罢了。

　　之所以他想要招降这个旗人，便是为将来，自己与这些八旗军作战考虑的。如果将来，与后金也就是现在的大清作战的话，那肯定不会少俘虏对方的这些八旗满人的。到了那个时候，也不能将这些俘虏，学着那位秦国的白起对待赵国四十万军校一般都一律坑之？那样一是有违人道，二则是会失去人心。给人以冰雪城主乃是一个暴虐之辈的印象，这样一来，自然对待自己将来的统一大业，也会有很大的影响。

　　只是让他所没有预料到的，却是这个阿兰珠竟也不傻。竟然一眼便看出来了，自己绝不会对他的孩子怎么样的？是宁死也不肯投降于自己，最后直接自杀了事。只是更令他想不到的，那些八旗军校一见阿兰珠自杀了，双目顿时变得赤红，嗷的一声，朝着前面人数不多的唐枫和二来等人，就奔了过去。

　　贺疯子早就看不惯这些大清的军校，眼见这帮人还居然要垂死挣扎一下，哪里还肯放过这些人？冷冷的对着身畔的军校下令道：“都瞄准点，给我射死这帮不识好歹的王八羔子，莫要让他们惊吓了城主大人。”随着他的一声令下，东北军校是万箭齐发，嗤嗤声响个不停，还不等这群八旗军校奔到了唐枫跟前，早被从背后一箭射翻在地，瞬间，百十个八旗军校尽都横尸与血泊之中。剩余下的那些个披甲奴，可并没有跟着向前冲来。

　　眼看着那一群八旗军校，片刻工夫便已死了个干干净净。披甲奴们互相对视了一眼之后，其中的一个披甲奴，一松手，将手中的长矛抛掷于地上。顺手又将身上的零零碎碎，包括弓箭等物，都扔在地上。随后，扑通一声，跪在被鲜血浸染的雪地之上，双手拄地，头也低垂下来，任由对方发落于己。

　　有了一个带头的，余下的披甲奴谁还肯替满人卖命？纷纷丢下手中和身上的兵刃，跪满了一地，等着对方对自己的发落。此刻的唐枫，却是懒得看这些人一眼，直接走到了阿兰珠的尸首跟前。就见这位阿兰珠虽然早已是气绝身亡，可仍然瞪着眼珠子就那么直直的站在地上，似乎是在注视着远方。

　　唐枫眼看此人居然不肯倒下，便知道其是还有一桩心事不曾了却了。走到其身前，对其言道：“阿兰珠，你我虽是宿敌，但我汉人尚没有杀妇孺之恶习。对于你这个幼子，我定会好好将其托付于他人，将其抚养长大。”可说完之后，却见这阿兰珠还是不肯倒下去，依旧是瞪着双眼，手中的钢刃，也尚横于自己的脖颈之上。

　　思虑再三，只得又补充了一句道：“我唐枫在此立誓，认此子为螟蛉义子，定会将其好好的抚养长大。并且传授其弓马武艺在身，将来，一旦其长大之后，便会将其身世完完全全的告之于他。阿兰珠，这一回你可是放了心？”说罢，再看阿兰珠却突然仰面朝天的倒了下去。

　　不得不说，汉人之胸襟实是广博宽大。否则日后的抗敌，也不会有抚养敌国所丢弃的幼童之事。眼见着阿兰珠放了心，便对着二来和贺疯子吩咐了一句道：“将这阿兰珠还有这些被射死的八旗军校，都好好地安葬了吧。将那个阿兰珠单独葬入一个墓中，余者可葬于一处。就葬余这村寨之中好了，葬完之后，立即撤兵，以免对方的援兵在闻风而至，与我等过多纠缠。”吩咐完了之后，将怀中的幼子，又托付于那个军校的怀中抱着。

　　自己则是带着二来和贺疯子，将这些八旗军校和那个阿兰珠，都一一的埋好了之后。这才，又命贺疯子派出军校去通知一声胡腾荣去。一开始，贺疯子使用烟花通知胡腾荣，与其一同进攻八旗军。这一回，烟花自然是不能再用了，只能派出军校走一趟。而在阿兰珠的村寨里，到并没有得到多少的东西，除了得到了不少的战马之外，兵刃尚没有东北军的制式兵刃好。至于这粮草，更是没有多少积存在此地。


第489章 身当恩遇恒轻敌，力尽八旗亦解围

　　眼看着在此处也在没什么事情可做，唐枫传下令去，全军开拔，火速赶回铁矿前哨去。那些披甲奴自然也是跟随着东北军一同离开此地，这些人如今心中，可谓是高兴得紧。起码自己回到了汉人中间，不用再去给那些八旗人做牛做马去。并且，看这些东北军纪律严明，军容整齐，照实令人羡慕的很。

　　其中的一些人，不由开始在自家心中盘算起来，想要寻找一个机会加入东北军队之中去。胡腾荣得到消息之后，也是同一时间向下撤兵。他虽然是向下撤兵，可整个军队并不曾有一丝混乱不堪。并且还安排下一支人马充为后军，所为的，就是掩护唐枫这些人安安全全的离开此地。

　　当东北军押着这些披甲奴，返回到铁矿场前哨这里。离着虽然还是很远，可就见吴六奇和魏老汉这两个人，却将这前哨村寨经营得犹如铁通相仿。不仅仅是这村寨建设修建得十分的好，最主要的就是居然看到了不少的守城利器。一望便知，这大概便是由那位吴六奇搞出来的。看来最初，让其身为一个把守营门的军校，当真是屈了他的，此人堪称颇具大将之才。只是魏老汉在见到唐枫所带回的，那个满人所遗留下的幼童之时，未免感到有几分的奇怪？毕竟汉人和满人势同冰与火，这位冰雪城主，如何竟然将一个满人的孩子给带了回来？

　　别说他不清楚，就连跟着一同撤兵回来的胡腾荣，也是莫名其妙的望着，那个此刻被唐枫抱于怀中的幼童。不由自主地就陷入沉思当中，心中琢磨着，莫非这是被唐枫留在外面的小妾，给他生下的私生子不成？否则的话，干吗由他自己亲自这么一路的小心翼翼的抱着？

　　如果这位冰雪城主，要是得知这位胡腾荣此时的想法的话，估摸着，定会给其好看。却见唐枫笑了笑，对着魏老汉言道：“魏大叔，你可有兴趣收养此子？这是我们攻破光山屯的时候，那个自杀的牛录所遗下的幼子。这么点的孩子，如果要是没人理会与其，那不超过两三天也就冻饿而死。我知魏大叔早已断了再寻个老妻的念头，可如果要是将此子收归膝下的话，岂不老了以后，也有个能给你打幡摔瓦盆的人？那个，说远了……不知魏大叔意下如何？”唐枫说完之后，便开始有意去逗弄自己怀中的那个孩子，却见此子，竟然转过头，朝着魏老汉这面展颜一笑。

　　谁知魏老汉看了看，他怀中所抱着的这个幼童。不由缓缓的摇了摇头，开口对其回复道：“这孩子可不是像养活阿猫阿狗一般的容易，况且，我观此子的面相，眉带杀气，眼含仇恨，亦不是一盏省油的灯？别养到最后，却成为我冰雪城的心腹大患？到那个时候，可就说什么都有些晚了。我劝你，还是在当地寻一户人家，将此子送与他好了。要不，就狠下心来，将此子放在密林之中，生死各安天命。”魏老汉的这一番话，可是出乎唐枫和在场的这几个人的意料之外。

　　若不是，素常晓得这魏老汉是个什么样的人？今儿，真当他所说的都是发自肺腑之言。唐枫有些感到对此难以理解，便对其又开口询问道：“魏大叔，我记得当初冰雪，可就是经由你的手养大的。你看看现在的冰雪，和那些野狼相比，岂不多了一些善良本性。我想，这个孩子若是留在你的手里，自然也会慢慢转变的。”听这位冰雪城主的意思，还就是认准了魏老汉了，非要让他将这个孩子收养下来。

　　魏老汉口打了一个哀声，慢慢回敬道：“这人和狼哪里有相比性，狼这东西虽然看着凶悍，可也只是对于外人而已。对于自家的主人，可谓忠贞的很。可这人么？若当真你将他抚养长大了，终有一天，会有与你有仇的人，将事情真相背地之中告知于他。你想想，到那个时候你该如何处置此事？恐怕不仅仅是生死这般的简单，还会伤了人心的。”魏老汉说罢，转身去将那些披甲奴都招呼到一起，简单的对着众人训斥了几句，便让众人就此跟着冰雪城的百姓们，一同去山洞里去开采矿石。颈部再去看一眼，此时仿如木雕泥塑一般的唐枫。

　　不可否认的，是魏老汉所说之言，也是很有道理的。可这毕竟是一条性命，如何竟能将其就此舍弃掉？二来看出了唐枫的心思和为难之处，干脆走上来，对其低声言道：“枫哥，此事便交与我来处理如何？我定会将此子，送与一户好一些的人家中去。绝对不会屈了他也就是了，枫哥，你还有十分要紧的事要办，此事就莫要过问了。”二来说完之后，便从这位东北军将领手中将这幼童接过去，转身即出了前哨，片刻之功，便不知所踪。

　　而贺疯子还有胡腾荣，早就带着手下人去帮魏老汉忙活去了。唐枫站在原地，呆愣片刻之后，便也向着矿洞走过去。对于二来的办事能力？唐枫对此是毋庸置疑的，二来自然不会给其留下什么隐患。当然，他也不会将这个孩子就此随意丢在任何地方去。最大的可能，便是送给一户农家。如此一来，对于这个孩子本身来说，虽然将来日子可能苦一点。但是，能平平安安无病无灾的这么活着，也就算是不错的了。毕竟人奢望的东西越多，越不晓得满足，也就越来越失望。只是，谁都不知道，魏老汉居然一语中的，这个孩子并非是一个省油的灯。

　　本来，他想看看，这都过了一两日的功夫了，那个矿洞又是老矿洞。开采起来的话，应当是十分的容易的。只是，看那堆积于地上的铁矿石的数量，怎么跟自己离开这里的时候相差不太多呢？难不成这几日，一点铁矿石都不曾开采出来么？若是这样的话，那又何谈多多打造兵刃和发展枪炮？

　　想到此处，便朝着矿洞走过去。门前站着的军校一见是他走过来，急忙对其敬个军礼，并将身子闪在一旁。刚才他也早看到，魏老汉带着那些新加入采矿队伍里来的披甲奴，还有贺疯子与胡腾荣一同走入矿洞之中去。便也无需再余这军校打听什么？直接迈步就走进矿洞中，一走进来，这才发现，这里竟然当真还不算小。

　　看得出来，当初大明朝在这里开采铁矿的时候，那可真是一个不小的工程。这里足足的，有三间正房那般大的空间。石壁上面随处可见，昔日挖掘出来的痕迹。并且，每每相隔五步远的距离，就在石壁上打上一个铁套，上面牢牢地插着两把松油火把，用来照亮洞中的路径。

　　只是在这矿洞里，都走出足有一盏茶的功夫了，也不曾看到有一个人出现在自己的面前。这里的空气虽然不像外面那么的清晰，却也能让人自由的呼吸，除了有些气闷的感觉。看得出来，这个魏老汉也是一个老把式了。他在这矿洞里，用木板打了不少的支架，看起来，也是害怕万一在此处发生塌方的事故。

　　又不晓得，自己走出多远的距离来？拐过第四个弯道，忽然听到前方传来一阵说话声。仔细辨认，恰是魏老汉和贺疯子还有胡腾荣在前面正说着话。便急忙加快了脚步，朝着里面更深的地方走过去。突然前方有人朝着自己喝问一声道：“前面来的是谁？莫非不晓得，矿洞乃是重地，寻常人等一律不得进入的么？”听声音，大概是东北军的军校。

　　便回了一句道：“是我，唐枫，进里面来看看诸位开采的怎么样了？可有何需要我帮忙的地方？”随着话音，唐枫又转过一个弯道，面前竟出现一个比较空敞的地方。就见有不少的人散在周围石壁旁，正手里拿着铁钎和锹镐，在石壁之上用力的刨凿着。一块块的石块被就这么的凿了下来，装入一旁的土筐之中。在看这土筐，足足的排了一道长溜出去。每个土筐跟前，都站着一名新加入的披甲奴，此时手中均住着一根扁担，正等着将这土筐装满，好挑出矿洞去。

　　看到眼前这一切，真令唐枫有些对此震惊不已。旁边的不说，如今都有了火药，并且这大明的火药技术也算是很先进了。如何不用火药来炸开石壁？那样一来，岂不省了不少的人工了么？再者一说，让这些人拿土筐挑矿石出去，这么一来一往，先不说耽误了多少的功夫？

　　这也没有什么效率，这土筐在能装，它还能有一辆矿车装的多么？只是有些纳闷，似这魏老汉这么机灵的人，如何就不晓得将这火药利用上？又怎么会，就这么让人一筐筐的往外挑着矿石？这要等到何年何月去，才能打制出一把兵刃来？又能铸出一门新的大炮出来？怪不得，那些后金人不肯采矿呢？


第490章 我劝天公重抖擞，不拘一格降人才

　　原因恐怕就是，嫌这般做太费时间，也徒浪费人力。结果，还开采不出来多少的铁矿石来。可以说是费力不讨好，所以也就此放弃了。还不等魏老汉和贺疯子，以及胡腾荣对自己打声招呼。唐枫抢先对魏老汉开口询问道：“魏大叔，莫非大明朝也似这般开采铁矿的么？如何不肯用火药先将石块炸下来，随后再做处置呢？”一边说着，一边已然走到几个人的跟前。仔细看看那些开采铁矿的人，一个个累得汗透衣背，大口大口的喘着粗气，费着力的在石壁上往下刨着一块一块的小小的铁矿石。单看眼前的这副情形，若是想要开采到够自己扩充兵备，亦或是想要用这铁矿，与外面的人互相交易的话，那可得有些耐性，需要多等上一段的时间才可。

　　因为此时不仅仅是开采的技术，最主要的一点，就是冰雪城可并不像大明朝一般人多势众。人家大明朝有的是劳力，随意挖出一个矿洞，崩理会它有多大？只要是能让一个人，能够匍匐的钻进去即可。而后，一个人下去挖，身后排着一溜的人跟着往外传递废土，以及那最关键的矿石。即使嫌用这等方法出产铁矿比较慢上一些，可架不住人家多凿出几个洞口，也就什么都有了。到时候，就好像耗子盗洞一般，一个个都匍匐着钻进钻出的。

　　无疑，似大明朝这等开采铁矿的方法，照实是有一些落后和危险。所以，在大明开矿的时候，开采矿藏的伤亡人数，比起战争中所伤亡的士兵来说，也不见得少上多少？这也是一项十分危险的活计，但是来钱也十分的优厚和痛快。可眼下，冰雪城的人自是不用担心因为开凿矿藏，而造成山体滑坡，最后将自己也给埋进去。

　　因为在一开始，当这位冰雪城主吩咐魏老汉，带着人去解开采矿藏的时候，两个人彼此之间就互相研讨过这件事情。依着魏老汉来说，这开采铁矿，人家大明朝当初是如何开的？那咱们也就怎么开好了。毕竟，自己带着的这一帮子人，当中可没有听说过谁会开凿铁矿的新方法？只是当他一提出来之时，却被唐枫给否决了。

　　因为唐枫也见识过那些大明的人，所开凿出来的铁矿洞。看到那些低矮的矿洞口，只能容一个人进出。所以，就跟魏老汉建议，一旦要带着人去开凿铁矿，亦或是别的什么矿藏？第一步，矿洞一定要达到，能让人直着腰，来回自如的行走。第二步，就是在洞中用木板子，来将一些看起来比较危险的地方，统统的支撑起来。如此一来，也就不用再担心会发生塌方的事情，也不用再害怕，因为开采矿石，最后会将一条性命搭在上面。

　　魏老汉对于唐枫的前几个提议，可说都是赞不绝口。只是此刻，当听到唐枫对自己询问，为何竟然不使用火药的时候？一张老脸之上，不免显得有些错愕。想了想，这才对其回敬道：“大明朝开凿铁矿和别的矿藏的时候，也都并没有使用过火药呀？那个东西旁的不说，实在是不好掌握这药量。如果要是火药放多了的话，便会造成山体滑坡。放少的话又不起任何的作用，并且又会闹的山洞就此崩塌掉。故此，这才不去用火药。”实则说起来，魏老汉所讲倒也不假。

　　听到这里，唐枫这才深深了解到魏老汉的难处。毕竟在这个朝代，火药可还没有一个统一的标准。再加上，又没有人肯在这上面多下工夫？所以，这火药的威力是很难掌握的。如今听到唐枫对开采矿石有些开始着急起来，魏老汉也只得好言相慰，让他千万别跟着一起着急上火。

　　却见这位东北军的首领，忽然双眉皱了起来，可随即又舒展开来。对着魏老汉言道，“：魏大叔，依着本城主来看，火药的事便要交与在下，让吾亲自找出一种，可适应炸药好用此物去将这石壁炸开来看看，我的办法究竟是好不好用？不过，还有一件事情。就是若是指着大家伙，似照这般用土筐来回的背运着？那最后又能背上多少出这洞口去？这样吧，贺疯子你在此地杵着，也是毫无作用。立刻再带领你的手下军校，去在多多的砍些木头回来，我自有用处。魏大叔，且随我出去，到大帐里去研究一下，关于这运矿石车的设计？”唐枫话说完了之后，是转身就向洞外走。

　　贺疯子听到这位冰雪城主，居然还要求自己带着属下们去砍伐木头，就不由一皱眉头。这大冬天的，哪像春夏秋季那般的毫不费力的，便能将木头砍伐回来？不过倒是有一样儿事，如今能让军校们较起以往来省些力气。便是在砍伐木头之后，可以将木头一头用大绳捆好了，系在战马的后面，借着冰雪的滑力，将木头运回来。只是，贺疯子这也不愿意去干，若是哪里有仗可打的话？他倒是不介意，带着属下一同去冲锋陷阵去。

　　可现如今，就见这位城主大人，眼看着他对此事有些扭扭捏捏的，脸色便不由往下一沉，脸上瞬间便是阴云密布。鼻中也随着，冷冷哼了一声，贺疯子也知道这位若是翻起脸来，可是十分的不好说话，不管你是老将也好，新人也罢，都不会给你留一丝颜面的。别看平日无事的时候，彼此之间可以兄弟相论，大家互相之间，也可以开个玩笑呵呵花酒什么的。一旦在处理公事之时，这家伙真是翻脸不认人。便急忙回应道：“得了，这砍伐木头，也就我们对此有些熟手，我们不去又让何人能去？公子，你就在此地稍作休歇，我等去去便来。”说罢，招呼起来手下的军校和亲随，是转身便往外走。

　　胡腾荣和吴六奇以及二来不由，与背地之中止不住的偷偷发笑。都晓得，这个贺疯子属毛驴的，牵着不进打着倒退。眼见贺疯子主动地带着手下人去了，唐枫也不再对此多做追究。带着魏老汉还有二来，胡腾荣，吴六奇几人，出了铁矿洞直奔大帐而来。进了大帐之中，二来和吴六奇急忙先将铜盆里的炭火点燃起来。

　　唐枫坐在桌案之后，抄起笔来，先用嘴呵开笔上的冻墨。胡腾荣又急忙给研了一些墨汁出来，放在其手边，好让其随时都可以使用。而在议事之时，冰雪城的众将都是环坐与桌旁，以便可以听得清楚，看得仔细一些。却见这位冰雪城主，稍做沉思之后，便抄起笔来就与纸上涂画起来。

　　片刻工夫，一辆小车的图形便跃然纸上。“好了，魏大叔，各位请看，这便是我所设计的矿车，这车轱辘下面的这两条便是运输轨道。先说此车，这口大底小，易于多装矿石，下面四个滑轮，更利于行走。目前，可能暂时简陋一些，待日后，我去和那些匠人再好好的研讨一番。看看能不能有何办法，使得此车自动运行？这勾连着车轱辘的车轴，定要以铁棒为之，因为矿石装上之后，份量定是十分的沉重，若以木头为车轴，就恐受不得这般大力。木头车轱辘，也要以铁叶子包裹起来。最后，再说这两条滑道，中间定要划出木槽，也以铁叶子包裹上，所为者，绝不是要仅仅使用一次这等小车，便就此作废。魏大叔，诸位，可都听得明白否？”唐枫说完之后，抬起头扫视一眼众人。

　　其实，似这等功能小车，只不过是前世那些寻常之极的矿车罢了。只是，这些人上何处知道去？所以此刻，皆以艳羡的眼神，注视着这位看似无所不能的冰雪城主帅。魏老汉一见到这小车的图形，不由是大喜过望，急忙一把将图抄在手中，也不和在座的这几位打个招呼，是转身就奔出了大帐之外，去找那些匠人一同打造此车。

　　此时，唐枫才算空闲下来，转头看了看二来。二来心中也明白他是何意？急忙站起身对其回复道：“回禀主帅，那个幼子已被属下送到一户人家之中。那户人家的家境也算较为殷实，定不会给那孩子受了半分的屈。主帅尽可放心便是，如果来日，若是想看看那个孩子成长的如何？属下自会带你前去看上一眼。”二来说完了，就见这位城主点了点头，不再多说什么，却又站起身来，转身出了大帐。

　　已走出大帐，就见那面魏老汉，早已经领着一伙子木匠和铁匠开始打造此车。因为修建前哨大营的时候，还剩下一些木头，如今到正好拿来先做出个样子来。也好看看，此物到底实不实用？不过既然是唐枫亲手设计出来的，依照着往日，他所弄出来的那些东西来看，这件东西也十有八九会有很大用处的。当然，一切都得等到，第一辆矿车被制作出来再说。


第491章 布被秋宵梦觉远，眼前万里江山明

　　眼看着魏老汉那面带着人，忙的是如火如荼的。唐枫这面却似乎没什么事情可做？一时闲的无事，干脆命胡腾荣和吴六奇将其手下，还有那些新近被俘虏过来的披甲奴都给聚集起来，开始在这片空地之中操练人马。而又将二来找到身旁，让他和自己在这些演练武艺的人群当中，找寻适合加入特战队的军校。

　　之所以不让胡腾荣还有吴六奇，自行将其军中的能人志士上报与自己。便是生怕因此而埋没了一些人才，毕竟他们看的，和自己看的又是截然不同的。二来则又有些不同，他是跟在自己身旁最为久的，对于自己的想法可谓了若指掌。所以，才让他跟着，而这一次挑选的人才，不仅仅是要在东北军中挑选。那些披甲奴里，如果有上上人选的话，唐枫倒也并不介意与他等的身份，也会将其挑选上来，可说这是一次游蛇化龙的机遇。

　　只是等这些人，各自相从着自己的副将演练起来的时候，唐枫这才发现了一个问题。给他的感觉，胡腾荣也好，贺疯子也罢，手下军校的武艺那是没的挑。可说与大明的那些军校遭遇上的时候，都是一个顶两个或者是三个得主。但是，总让人感觉到在这些人身上缺欠一些东西。

　　武艺或者说通俗一些，称为武功这种东西，是熟能生巧不假。但是也需要的有一定的悟性，讲究料敌在先，灵活机动，对于所传授的招数，也不是就此定下来，打仗的时候必须的照着招式打。总不能再与对方生死格斗的时候，将所学的招式一一从头打到尾吧？即使你想那样来，可对方却不会给你这个机会的。说不得，钻你个空子，趁便将你就地给收拾掉了。所以，是凡武艺均是讲究变通，没有固定的死招式。

　　这也是那些成了名的侠客，才能够想得到的，至于这些普通的军校，目前来说，都还不增想到那些更高的层次上去。他们所想的，只是能把这一套，由唐枫传授下来的军体拳打顺溜了，就算是合格了。还有胡腾荣和贺疯子二人，对自己手下各自私下所传授的巨剑法和刀法。

　　而唐枫和二来要在这些人当中，所要挑选出来的人，说白了的话，也就是不照着常理出牌的人。换句话说，就是有自己的主意和决定以及主张。也只有这样的人，才配进入东北军的上层，特战队之中。只是这种人才实在是属于缺憾物种，或者说属于凤毛麟角的濒危物种也不无可以。

　　而这一种人，也往往在军队之中，有些显得不那么合群。总似乎是鹤立鸡群一般，十分的醒目且显眼，让人一眼便能注意得到。通常这种人，也是各方主将和副将眼中的刺头和老兵油子。可以说，终生都难得升迁。今天，这老两位就打算挑出这些人来，组织成第二支特战队。

　　只是这件事情是极为机密的，便连胡腾荣和贺疯子二人都不曾被告知。只以为，是这位东北军主将闲着没事情可做了，这便开始往死的操练人马。当然，人家身为东北军的主帅，此举自然也是无可厚非的。毕竟谁也不希望自己的手下，便像一盘散沙或者是软柿子一般，一旦遇到强敌，自己先发抖，腿脚便也跟着软了。等对方得刀，才刚举在半空，这边的人心里却早已经惦记着转身逃走。

　　眼看着这些军校，一招一式虽然都是按部就班的打下来。可以说，军容也是十分得平整。似这般的军队，若是与那些八旗手下的披甲奴作战，应当不成问题，伤亡也是绝不会很大。但是与八旗军拼杀的话，就需要认真对待，而那伤亡也自不是在少数。眼中看着这些军校的演练，可却总让唐枫感到，这些军校，在哪个地方还是欠缺一些。除了血性，还有一些东西，是目前这两支军队所不具备的。东北军目前来说，总是以计策和大兵团，与那些于己方所遭遇到的八旗军作战。虽然不是回回大胜而归，倒也能算是全身而退。虽然也有一定的伤亡，可那是不可避免的。

　　如今看起来，想要将冰雪城的所有军队，都训练成如同曹文诏手下的那一支特殊的劲卒，破阵营，还是颇有难度的。至于，若想将所有东北军校，都训练成为特战队的军校，那也是绝不可能的事。“二来，你可曾看到，有哪一个军校可以能纳入我等眼中的？”说着，唐枫又向前走了几步，仔细的看着，由胡腾荣和贺疯子手下军校，各自分别列成的方阵。

　　一声声的吼叫，随着这些军校的一拳一拳的打出，而互相衬映着。看上去倒也颇有那么点的气势，应当说这些军校，还是颇下了一番的苦工了的。只是离着这两个人的期望，却还有一段的距离。“总是感觉，这里有些人没有自己的东西似的？就好像一具具木偶相仿，只是服从于军令。这等军队，若拿去打大明朝，或者是流民闯军的军队，倒是可以的，可以说费不上多大的力气，便可将对方拿下来。只是，咱东北军却是以大清作为目标。若是与八旗作战的话，当先避其骑兵，以战阵消耗与其，倒也勉强。若一旦与对方以骑兵相对之，胜算颇少。我认为，东北军当还应发挥咱们东北军自己的优势。呵呵，枫哥我说的远了，莫怪莫怪。看起来，在这整支军队之中，还是那些钉子可圈可点。”二来说完之后，是在也不肯多说一句话。

　　二来嘴中提起来的哪些钉子，便是经由二人最早安插进各路军队里的，那些老特战队精英。如今，这些人也都早已获得各自主将的青睐，有的位居副将参将之职，也有的身为都尉校尉。而这些人的作用，便是为了监督各路军队里的动向和其主将的一举一动。此事，也就只有这二人深悉其中详情，再无第三个人知晓，便连那大夫人董小宛，也只是恍恍惚惚的听说有这么一回子事情。可究竟这些钉子是谁？官居何职？又身在哪一支军队中服役？是一概弗知。也就更别说他人，能够平平常常的便探听到此事，和察出这些钉子为谁？而唐枫当初之所以要这样做，倒也不是因为不相信这些人。只是，防人之心不可无，多少有所防范总是好的，以免突遭变故，都来不及反应，就被对方给就此干掉。上一次，冰雪城所遇到的那场反叛之事，若没有事先安排下的这些钉子，结果就很难说。

　　“二来，你所言倒是一点不差。只是，总不能再将这些人弄出来，在弄进特战队中去吧？我方才倒是想到一个好主意，你看那些站在原地的披甲奴如何？我打算，让他们换换方式，不再似这般统一依令行止。待会，等这些人的军体拳操演结束之后，你便下去传我军令，令众人都散开，将当中空出一个场子来。随后吩咐下去，不论是披甲奴也好，还是东北军的军校也罢，都可下场比武一较高低。并且，胜者有所赏赐，如披甲奴胜，则免除其奴籍，可将其招募进我们东北军中。如果有十分上眼的，还可将其招揽进特殊的军队之中去。东北军的军校也是同此相差不多，并且胜者赏纹银一百两。最主要的，十人为一伙，可允许其手持兵刃，只是不得伤害对方的性命即可，更不得持怨而报之。如有所误伤，都一律免责。你这便下去传令吧，我看他们也都打得差不多了，到底看看这帮子人，是不是都在耍猴？”唐枫说完之后，嘴角处竟浮现出一丝诡异的笑容来。似乎，是给这些人设下了一个陷阱不成？

　　二来急忙转身，朝着刚刚各自回归本队的胡腾荣和贺峰子那面奔了过去。待到了二人跟前，将那位冰雪城主所吩咐下来的军令，一一对二人讲述明白之后，便立令二人将场地都让出来，以方便三方人马在此比武较量。听到这到军令之后，让这二位将军，感到都有些照实摸不到头脑。

　　旁的不说，如何竟会让那些被俘虏过来的披甲奴，跟东北军展开比武？更为古怪的，竟然说对方要是打胜了的话，可立即加入东北军的队伍当中来。这可有些过了，东北军如何能接受这些，源自八旗手下的披甲奴呢？虽然这些人当初也曾都是汉人百姓，可在胡贺二人的眼中，认为这些人缺乏气节和铁骨，不应当给其机会。更甭说，还是东北军手下败将和俘虏。如此一来，岂不要令手下的将校们寒心？

　　不等二人发表各自反驳意见，二来却早已下令给全军，令众人将场地让出来。这倒不是其越权代职，而是奉了唐枫的军令而行事，虽然也是对这位冰雪城主，如此的宽大为怀，广施博爱有些不太理解？却依然是奉令而行。贺疯子看了看胡腾荣，后者表示对此亦是无奈的很，二人也急忙跟着传下军令。


第492章 青山欲共高人语，联翩万马来无数

　　东北军们的速度还是很快的，顷刻之间就已经退到外边，在中间让出来足有校军场般大小的一块地方。对于比武的规矩，二来早已对全军包括披甲奴们都讲述明白，自然无需赘述。只是，看这些东北军的脸上，显得一个个斗志昂扬，意气风发，似乎要是轮到自己上场，便指定是得第一，第二都无需考虑一般。

　　再看那些披甲奴们，却与东北军们浑不相同，观其面上神情，似对东北军颇有些畏惧。如果照这般的心态上去与对方比试的话，还没等比呢？在气势上便就输了对方一大截子。如果那要是能还打得过对方，可照实令人感到有些奇怪了？唐枫负背双手，站在一处较为高些的地方，冷眼盯着场中，等着双方开始比武较量。

　　二来吩咐完了之后，便又转身回到他的身后站着。低低的声音，对他开口询问道：“枫哥，依我来看，这帮子披甲奴似乎都没有什么底气？竟似早已被我东北军吓破了胆子，还能打得过我东北军将校么？用不用在想些别的什么办法？来刺激刺激这些人，也免得一个个都蔫头搭脑的。一点精气神都没有，即使上去，也只不过是作为东北军的一个陪练？去让我们弟兄玩了命的虐他。”二来边说，便扫了一眼在场的这些个人。

　　就见除了那些低眉顺眼的披甲奴们，东北军校不分是胡腾荣，还是贺疯子亦或是后来自成一军的吴六奇。各顶个的趾高气扬，虽称不上有些显得不可一世，但也足可见其有些过于傲然了。也是这些军校刚刚得胜归来，并且又俘虏了一大批的披甲奴回来，自然是有些高兴和骄傲的。

　　只是有一点，却令这些东北军，未免感到心中有些不太痛快。不知上面的那些头领，和城主大人心里是如何想的？居然让这些披甲奴跟着前来入场比试，这些人只不过是自己的手下败将罢了，在加上还是一群俘虏。又有何资格与自己这些人在一较高低？只是，既然上官既然都吩咐下来了，底下的人也不敢违逆与军令。但在各自心中，却早已都憋了一股劲，只等一会，若是果真让这些人上场与东北军展开较量的话？那定会让其好看。

　　唐枫听了二来的言辞，不由轻轻地笑了一笑，便对其言道：“你有何主意，若是果能激发出来他等的士气？但作无妨，你尽管得去放开手做吧，莫要有所顾虑。毕竟你所作的，也是冰雪城将来的发展和壮大，无须理会别人在你身后指指点点的。”对于众人会如何说，自己竟然让这些披甲奴也参加比试？唐枫倒也是早有所准备。无论怎么说，寻找发现人才和栋梁，才是对于自己来说最为紧要的事情，又何须去理会他人如何说自己？

　　记得，在京城遇见自己的那位老爹的时候，他便对自己说过，想做便去做去，莫要前怕狼后怕虎的？那样的话，最终你会落得一事无成。想做，就不要怕自己做错了。即使做错的话，大不了，在重做一次罢了。可你若不做的话，便浪费掉了一个大好的机会，时不我待，人生又有几次可以似这般等待？所以，他才对二来是放开手的，让他自己尽情的去发挥。决不会怀疑他，更或者说，与他掣肘。就怕他这么做下去，他的威名和声望高过自己，会在将来对己有所不利。想有一些上官抑或是统治者，都怕手下的能为较自己更为的高，以致是嫉贤妒能。用下属的话说，便是功高震主。

　　无论是夕阳西下的大明，还是似乎朝气蓬勃的大清，目前来说，对于其属下都不会与其十分充足的空间，来让其发展其所学所会的。总是担心，有朝一日，他的功劳会越来越高，到了最后自己无法掌控与他。一个弄不好，不是他夺了自己的大位？便是自己要狠下心肠，来上一段挥泪斩马谡。

　　这些对于唐枫来说，犹如过眼浮云，全不放于心上。二来与他之间，也不是一日两日的交情了。自然也知晓他嘴中所言，俱是发自肺腑，自然也毫不迟疑的回敬与他道：“我省的，枫哥就请好吧。”说着，走到空场之中，对着众人高声言道：“今日比试，虽然是点到即止，但不吝任何人，任何身份？只要是能在比赛中，将一定数目的对手击翻在地，便就可得以赏赐。而且，能上升到十强之中的军校，城主特发下话来，都有可能被选入东北军的特战队中来。还望诸位能够抓住此次机会，莫要让城主失望，此可是你等唯一进阶机会，只可一次呀。至于新近被俘虏过来的披甲奴？城主也开天恩，让你等加入比试，如果一旦获胜，一是可去掉奴籍。二则是有愿意者，当场即可加入我东北军。不想加入东北军的，便发给路费，将你等打发回家。至于，也跟着能晋级十强的披甲奴，自然也是跟着加入特战队，至于输了的人么？杀是不会杀的。但是需要去做工，跟着开采铁矿，并且取消一天之中的两顿饭，止于一顿的口粮。对于这支特战队，可以说，这可是整个东北军中的，较为特殊的一支军队。历来选拔严格，而今日也是你等仅有的一次机会，还望诸位能够抓住这次机遇。至于比武，是以十人为一小队。大家可以开始了，拒不参加比试者，一律处以重刑。”二来洋洋洒洒的，这一长篇大论讲完之后，临了，最后的这一句话明显才是重点。本来披甲奴们还打算，无论对方如何花言巧语的，自己就是不肯参加。等听到凡是有意不肯参加的人，便处以重刑这么一句话，披甲奴们止不住互相彼此交头接耳起来。

　　依着唐枫的主意，先是由贺疯子和胡腾荣的手下，各自挑选出十个人上去比试。打了足有半炷香的时辰，胡腾荣手下的军校，就被贺峰子的手下，足足的给放倒在地有七八个人，空地之中，只剩下两三个人，兀自手持着腰刀站在那里，不知自己究竟该如何是好？依照规矩，这便是输了。再看胡腾荣的一张老脸，此刻逐渐开始变得有些红中透黑的颜色。咬着牙，瞪着眼，对着自己的手下军校一挥手，立即又奔出去十个手持盾牌和腰刀的军校。而那些倒在地上的军校，此时满脸羞愧溢于言表，在地上爬起来，掉头回归本队。至于站着的那两三个人，也倒是跟着暂且回去，只待最后十强之时，在被抽调出来，与其余的获胜者组合到一起，在于对方进行拼斗，最后的得胜，才是决定其可否有资格加入特战队？

　　贺疯子此时，是满脸的得意之色。眼见对方又派一小队人出来，自然也是毫不客气的，将那十个人换下来，另又指派了一队新人上去。这一次，也真是邪了门了，居然还是贺疯子这面得胜。气的胡腾荣，眼看着那面的贺疯子，大概是因为得胜的缘故，居然还不时朝着自己飞过一个媚眼过来。胡腾荣牙咬得咯吱作响，恨不得自己上去与那个贺疯子较量较量。无奈之下，还得继续派人上去将那些人替换下来。

　　第三场，胡腾荣的军校终于获胜，他这才长长地出了一口长气。也是，如果一方要是总输的话，让旁人又会怎么去看待领军的主将？岂不要认为主将是白吃干饭的，就是一个饭桶罢了。第四场第五场，到第六场的时候，二来终于吩咐，让披甲奴上去十个人跟着参加比武较量。只是这群披甲奴，倒有些意思，有些人所使用的兵刃，也显得有些过于古怪。就见在这十个人当中，有使用三股钢叉的，用一双短刀的，更可笑的，是一个人居然一手扯着一袭渔网，另一只手握着一柄钢刀。这又是什么兵刃？莫非，这渔网也可以用来充当兵刃的么？

　　这让在场的众人，无不是大感惊奇，越发感觉这一回，可是真要有热闹可瞧了。果然，随着二来一声令下，那些披甲奴们，顿时就毫不迟疑的迈开大步，就朝着对方奔了过去。这一场，与披甲奴们所较量的军校，来自于贺疯子的手下。也是身经百战的士卒，根本就对这些人是毫不在乎。何况，城主可是说过了，赢了的人，可是有机会能加入特战队中去的。那特战队是一个何等让人羡慕的所在军团？冰雪城的军校，可以说对此仰慕已久，这些军校最盼望的一件事情，就是能加入特战队里去。虽然，这特战队到底是干什么？这些人一概不知，但只要晓得这是东北军中，最为紧要的一个军队就可以。

　　贺疯子手下的一个军校，随着上面的一声令下，是飞身扑奔，对面一手使用渔网，另一只手持钢刀的那个披甲奴。却见那个披甲奴手一抖，一张渔网，顿时铺天盖地对其头上罩了下来。这个军校急忙闪身避过，正自暗自得意，对方这渔网看起来似乎并没什么大的作用？正想着，对方一刀搂头盖顶的斩下来。


第493章 山前灯火欲黄昏，鹧鸪声里数家村

　　这个军校急忙挥刀搁架，可光顾看着上面了，就见那个披甲奴对其劈完一刀之后，似是眼见对他无可奈何，便将身子一转，似乎是打算要抽身逃跑一般，这个军校急忙迈步就追。只是感觉自己脚下，似踩到了什么东西上？自己的一双脚，便被就此套住？对方用力的一拽，却是一个站立不住，他扑通一下就此摔倒在地，刚想起来，就见一柄明晃晃的钢刀逼在自己的胸前，只得撒手扔刀，以示自己这一场输了。这才见那个披甲奴抽刀回去，将渔网重新又收好了。

　　此刻，在空场之上，披甲奴与东北军将校在这一场的较量当中，可说彼此互有胜负。但是，场中此时还依然站在那里的军校，只余下五个人。披甲奴这面，却是有五个半的人。因何会出现半个人？因最后有一个披甲奴和东北军校，是同时击中对方，一起倒在地上的，只是这厮眼看着这场比试已是到了最后。对于自己来讲是生是死，就看这最后一哆嗦了。便用手中的兵刃充作拐杖，将身子依靠在上面，咬着牙，忍着身上的断骨之痛。勉强得将上半身支了起来，双膝却依旧是跪在地上。拼尽浑身的气力，让自己不至于歪倒在一旁，一双眼睛，瞅向远处的那几个东北军的将领。就等着他们宣布这次获胜者是自己这方，自己便也就可以安心的倒下去。

　　二来盯了一眼，此时那个跪在地上，全靠着兵刃的支持，才使得自己不至于倒下。显得十分顽强的披甲奴，转头对着唐枫询问道：“枫哥，你看这一场比试，该如何判定？那个披甲奴可是后来又挣扎着起来的，如果拖的时辰一长，他定会坚持不住的。所以，依我来看，这场比试当是平手。”若是依着二来所说的，就此判决双方打成平手，到也不无不可。

　　却见唐枫稍稍沉思一下，便高声对着场中众人言道：“这一场比试，披甲奴胜，你等可进入下一轮的比试。至于受伤之人，可与东北军校一同调治。那位使用渔网的披甲奴，你且近前来答话。”他这么一句话讲出口去，不亚于一石惊起千层浪。东北军校们从来没有想过，自己居然有朝一日，竟会被一帮子八旗的奴隶打败了。

　　这口气，如何让众人咽的下去？最主要的一点，就是对方明明也是五个人站在场中。而那个硬撑起来的披甲奴，自然不应当算数的。只是，见自家的主将忽然回过头来，朝着众人狠狠瞪了一眼，众军校立即便安生下来。看得出来，自家的主将心中，也是对这个判定感到十分的憋闷。可既然身为一军之主将，那便需好好安抚其手下，以免造成兵营的哗变。换句话说，只能压制，所以也就更谈不得怂恿自己的属下去寻对方报仇了。

　　眼看着那个披甲奴，将手中的武器都放在地上，随后这才恭恭敬敬的朝着自己这面走了过来。在离着这位冰雪城主，尚有十步远的距离之时，此人便扑通一声跪倒在地。对着站在土包之上的唐枫，是接二连三的磕着头。这位东北军的主帅，急忙吩咐人将其搀扶起来，又令其可以站在自己的跟前来回话。

　　看了看此人的穿着打扮，半身护身甲，头上只是一顶旗人换常所带着的暖帽罢了。便对其询问道：“这位壮士，该如何称呼？因何非得用渔网来充作兵刃？”不得不说，他对此感到有些好奇。如今无论在哪一支军队里，他还都不增见过有人居然用渔网来作为兵刃。最后竟还成功的击退对方，保住了自己的一条性命。

　　而这用渔网为兵刃，听说也就是那些国外的角斗士用过此物。却听这个被人搀扶起来的披甲奴，依然用一种十分恭敬的语气冲其回复道：“回禀老爷，因小人原本就是一个打鱼的。偶然被八旗军给捉到山寨之中，就此便在那里给他们做了一个奴隶，平常帮着他们打打鱼喂喂马，人家吩咐什么，我们就得给人家做什么？他们原本希望我等能随着其一同出征。而小人除了会打鱼，是任何武艺都不会。故此，一听大人说让我等进行决斗。小人别无他法，只得靠着这张渔网来蒙一蒙事。不过，不瞒大人说，在我们这帮子兄弟当中，也有那武艺十分精湛的人，只是因为不想给鞑子卖命，便就此隐藏了自己会功夫的事。当然，像我这样的不会武艺，只会一些谋生手段的人更多。”说完之后，退下半步，就等着看上面的这位，会对自己做出什么样的安排？大不了，再让自己回去打鱼去，那对于自己来说，可说是十分好的归宿了。

　　就见这位将军对着他微微点了点头，脸上的神色也不再似方才那般的严谨，忽然变得和缓下来，对其笑着言道：“你且站到胜利的那一队列里去，以待最后十强之时，在出来与其他的人比武较量。实则，有的时候不会武功的人，却往往能够出奇而制胜？你就先下去吧。”说罢，对其挥挥手，示意其可以下去了。

　　这位披甲奴，满脑袋浆糊的走下去，回归本队。此刻，二来正式宣布了获胜一方之后，又吩咐下面继续开始比试。这面一比试起来，真就是忘了时辰。直到天色大黑下来，众人这才注意到，感情又是一天过去了。而披甲奴毕竟是平民出身，也并非似是那些八旗那般的凶悍耐战。

　　所以，这一长大比试下来之后。披甲奴里获胜的小队，真可谓是寥寥无几。绝大部分的披甲奴，都被东北军校给毫不客气的放倒在地。这其中，虽然也有几个披甲奴，想学着初始那位使渔网的披甲奴，用此物获胜？但这种东西，刚拿出来的时候，可以打对方一个措手不及。

　　依着东北军校这些久经战阵的人来说，第二次在这些人面前再使用此物，想以此来弄倒一个东北军校的话，不易于是一个笑谈罢了。其中的两个披甲奴，反倒被对方将渔网给抢了去。反过来，却用他们自己所用的渔网，将他们给紧紧地缠兜在其中，仿如一个大大的粽子一般，惹得围在四周的人群里，传出一阵阵的大笑声。

　　天虽然黑了，但是眼见着余下的军校也并不是很多。所以，经过几个将官和那位城主大人的商议之后，比武照常进行。只是在场地的四周，遍插上一圈圈的火把，用来给场地中间来照亮。而那面得魏老汉，真可谓是神速，居然只花费了小半天的功夫，就领着手下的能工巧匠们，制造出来第一辆，中规中矩的矿石车。

　　若不是这面的军校们，此刻都在进行着比武较量，便早就都围拢过去，去看稀罕玩意儿去了？而那面在制作出第一辆矿石车之后，也就等于有了一个模型，往后在想要制作这等车子，也就变得十分的容易了。而魏老汉又将那些开采矿石的人，也早就招呼回来，让众人依着他的设计，开始设法打垒起来土炉子。好在周围有的是石头，只是无有青砖，搭建这土炉子的时候，四外炉箅子也有些显得不那么严实。只恐怕，一旦若是想要开炉融化铁水的话，这炉子十有八九会崩塌掉，未免有些不尽如人意。更让魏老汉为之气结的，便是此时如何竟然是冬天？若不因为是冬天的话，便可下河里去捞些青泥，在里面混杂上稻草，再放在日头下面一顿的暴晒。待其一干，便可拿来做土炉壁，且定是严丝合缝的。

　　而魏老汉领着一拨子人，又做出两条木滑道出来，将那小矿石车放上去。还别说，来回倒也算颇和其意。只是不晓得，一旦若是装上矿石来回运输的话，小车和那滑道，会不会受得了这种重量？而眼见天色都已这般的晚了，大家伙竟然都废寝忘食，连午饭都忘记吃了，却依旧一个个精神头十分的充足，也不觉得腹内饥饿。

　　而唐枫这面的比试，此时也终于到了尾声。披甲奴只胜出五人小队，合计起来也就五十个人罢了。贺疯子的手下竟然胜出来足有八人小队，算起来就有八十个人取得进入十强的资格。胡腾荣的手下军校，才不过胜出七人小队，也就是说，才有七十个人取得晋级的资格，这让胡腾荣感到十分的窝火。

　　眼看着胡腾荣和贺疯子各自带着手下军校位列两边，二人不时的瞅上对方一眼，观其二人的眼神之中，火药味十分的浓烈。若不是唐枫在此弹压着，那这二位很有可能也要彼此来较量一番。那些披甲奴和吴六奇的手下，却是安安静静的，站在两支军队的后面。而吴六奇手下的军校，竟然没有一组胜出的？也可算是一朵奇葩了，大概，也是因为手下的军校良莠不齐，而他也刚刚接手，不及极好的训练。


第494章 梅花也解寄相思，无限江山行未了

　　此时已近酉时，冬季太阳落下的较早，虽然有火把和一轮弦月，可以映照着那空空的场地，但毕竟撕不破，看起来那深邃而遥远的天上所布下的重重的黑幕。唐枫不由转顾站在空场上的这些军校，就见众人各自都将自己的腰板拔得挺直，准备聆听他下面对众人的训话。

　　“各位弟兄，今日大家伙都挺尽力的，我心甚慰。不过今天只是初次的比武较量，明天才算是真正的比试。还望各位弟兄明日都精神着点，好好的比试，也好能被选拔进特战队中来。而特战队里可并不需要太多的人，所需者皆是人中之精英。至于诸位是不是精英，就得看来日一战，胜者还需挑战最后一关，方可进入特战队中。胡腾荣，贺峰子，你们二位，可是有何话要对着大家讲的？若是没有的话，那就此解散。各位将军，将弟兄们先带回营中。好好的让大家伙吃上一顿热乎饭菜，在好好的睡上一宿，明日大家可要拿点真格的出来，让我看看。”说完之后，朝着众人摆了摆手，胡腾荣与贺疯子，包括吴六奇在内，各自领着其手下的军校回转自己的营帐之中。

　　唐枫正待要去叫上魏老汉，准备让他跟着自己回到军帐中，去好好地休息休息。可一抬头，却见空地上居然还有一支军队没有离开这里。不由感到有几分惊异，抬头望去，借着插在他们面前地上那些火把的光辉，看得清楚，正是那些披甲奴。只是不明白他们因何竟不肯退去，反而是要戳在那里，就那么直直得站着，也不说上一句话。

　　二来一见也不由有几分的惊奇，不由轻声自语了一句道：“这些人莫不是还要继续在这里比试不成？还是另有原因？”自己刚刚嘀咕完了，一回头却见唐枫正瞅着他，不由挠了挠头对他笑了一下道：“枫哥可是有什么事情，打算吩咐小弟去做的？”说完就单等着他张口讲出来。

　　却见这位东北军主帅笑了笑道：“我也是因为被这些披甲奴的事，弄得有些不明所以罢了。走，陪我去他们跟前问上一声？看看，到底是何原因，他们竟都不肯去吃饭，随后在去好好地睡上一觉？却非要在这里傻傻的站着，难不成，真的便要在此地站到天明不可么？”一边说着，一边径自往前走过去。

　　二来急忙跟再其身边，二人一同走到了这些披甲奴身旁。因为当时在他们第一场比试过后，曾经召见过那个用渔网巧胜对手的渔夫。便直接走到他的身边，直接开口对他询问道：“这位老兄弟，怎么，弟兄们都站在这里，却不下去吃饭休息？此究竟是何缘故？我记得，已经吩咐过人给你们将军帐搭建好了。”说完之后，一双眼睛紧盯着这个渔夫的脸上。

　　却见这渔夫，不由回头瞅了一眼，在自己身后站着的那些个披甲奴。这才将头扭转来，二话不说，直接就跪在了唐枫的身前。语气之中尽显悲凉的对其回禀道：“只求将军能够绕过我等一条性命，我等虽然技不如人已然落败，但是，将军可令我等去做些杂工，方才，我见有人在开采矿山，我等也愿意跟随百姓们前去开采矿藏。只求将军能免我等不死，留下我等一条性命即可，当牛做马尽尊将军之意愿也就是了。”说着又给唐枫连着磕了十几个头下去。

　　听得唐枫一阵的糊涂，只觉自己此时真是有些丈二和尚摸不着头脑。一把扶住他的双臂，将这个渔夫硬给托扶了起来。依旧好言好语的对其询问道：“你方才所说的，我怎么一句都听不懂呢？这比武较量，输了也就输了，没有什么大不了的？你们如果想回家，我可直接给你们发些路费银子。如要是想加入我东北军中来的话？那我唐枫自然也是举双手欢迎，不知这位老兄弟方才所讲的到底是什么意思？”说罢，盯着这渔夫看着，待其回答自己的问话。

　　这个渔夫，看这位东北军将领的脸上神色淡然，倒不似在撒谎？便有些惊疑的对其言道：“我等当初，在那些鞑子手下听命效力之时，亲眼所见，有一些兄弟也曾经被那些个鞑子吩咐，去与另一帮人手下的奴仆比试较量，他们拿我等的生死相搏，以此来下赌注。只是，是凡打败了的奴隶，都会在赛事结束之后，被八旗牛录额真命人将其脑袋砍掉，以示惩罚。所以说，还望大将军能够通融一下，莫要将我等杀了呀？求将军饶我等一条性命？我等，甘愿为牛做马。”他的最后一句话方方出了口，身后的那些个人也紧跟着都依次跪下去，高声复合着道：“求大将军绕我等一条性命，毕竟我等也具是汉人，只是被那些鞑子给捉了去，身不由己的做出来一些恨事。”众人一同边磕着头，边对着他苦苦的哀求着，那蹦蹦的磕头声，真是犹如木鱼一般，接连不断的响着，可谓此消彼长。

　　听到这里，二人这才弄明白了，感情是因为他们比武输了。他们担心自己会命人，把他们输了的人都借此屠杀殆尽。听他们讲，那些后金的八旗军校就是这么对待与他们的。所以说，方才在比武之时，他们才会一个个都似乎疯魔了一般。拼了命的朝着对手扑去，想要将对手击败，好能够将自己的一条性命保下来。

　　唐枫感到自己心中有些不太好受，急忙对着众人抱了抱拳道：“诸位尽管放心，我绝不会因诸位落了败，便以此事来对众位相要挟，更或是寻个理由将你等都杀掉。此非我东北军所为，我还是那句话，有想回家的人？我就发给你遣散银两，你们随时都可以离去。不想走的，选拔出来的人就进入特战队中来。而没有选拔出来的人，便可加入东北军中来。并且，再来年春季的时候，我打算屯田，诸位到时候便都可以拥有自己的土地。所打下的粮食，除了上交给官府一半，剩下一半就可以自己留着。并且三年之内，这块土地绝不征收赋税。好了，诸位如果没有其余的事情了，就都散去吧。”说完了，他朝着这些披甲奴摆了摆手，示意大家可以散去，以待明日再来比试一番。

　　这些披甲奴听了之后，却还是有些半信半疑的。但想来这么大的一城之主，他所说出的话，也自然不会朝令夕改的。便就此又给他磕了几个响头，这才慢慢地散去。吴六奇和二来帮着，将这些披甲奴带入一处，特意给他们划出来的军营之内。将这些人安顿好了，才回来跟他复命。

　　唐枫又对二人闲问了几句之后，便让二人也都各自早些去休息。至于魏老汉那面，他也早就带着一群手下匠人们，一起吃完了晚饭之后，便就一同回到匠人营早早的修歇。冰雪这厮，也不晓得，它这一连着几日又上哪里去闲逛去了？他心中一边猜测着眼下的冰雪又会到那里去？一边回到自己的军帐之中，躺在行军床上，想着在这一天之中，东北军所发生的事情。不久，一阵困意袭来，头一歪，便沉沉睡去。

　　睡着睡着，忽然感觉到自己的脸上一阵的凉爽。似乎，看到宛儿手中正拿着一条刚刚投过的毛巾，满脸笑意的冲着自己走了过来。也不理会与自己同意不同意？就直接给自己在脸上擦抹起来，只是，你想要给我擦脸的话，这毛巾你多少也拧干一些成不？这么水津津地，擦过之后，脸上虽是干净了，可却留下一脸得水渍。

　　唐枫一边躲闪着，一边挥手想要将董小宛的手推开去。“好了好了，小宛，这毛巾你在拧干一些好不好？这么多的水，又如何擦得干净脸？”可手用力一挥，手却似乎摸到了一个毛茸茸的东西上面。这一惊非小，他急忙睁开了双眼，就见在自己的身前蹲着一物，正在吐着舌头盯着自己。

　　定定神，这才看清楚，原来竟是冰雪这丫的。此刻似乎正犹豫着是否在探头过来，对他的脸上在清洁一番？一见他吐着长长的舌头，唐枫立时就明白过来，感情自己方才做梦，之所以会梦见董小宛给自己用湿毛巾擦抹脸，还总是擦抹不干净。就是这丫的在用舌头，再给自己的脸上做着清洁工作。

　　“你这厮，又是几天不见你的影子，跟我说实话，是不是出去找野女人去了？不对，是去找野母狼去了？也不晓得跟谁学的？”唐枫伸出手，用力的摩挲了一把冰雪的头顶。冰雪忽然扑到他的身上，又要伸出舌头来舔他的脸。他急忙伸手将其格开去，朝着帐门那边看了一眼，却见天色早已经亮了起来。

　　急忙将冰雪丢在地上，站起身走出军帐外面，冰雪一路小跑着跟随在其身后。唐枫刚走出来，早有近侍将洗脸水，还有漱口的青盐都给他拿了过来。这等清洁口腔的盐，唐枫虽然不是第一次使用了，却总感到这东西，自己有些使得不太舒服。忽然记起来，似乎自己曾经也用猪鬃来做过几把牙刷，只是后来却忘记给谁了？待以后，若是有时间再多做它几把就好了，说不得，将来还能指着这东西挣大钱呢？


第495章 岁渡江天马南来，几人真是经纶手

　　简单的洗漱之后，就见二来一脸郑重，行色匆忙的朝着自己这面走了过来。不等走到他的跟前，便急忙开口对其言道：“枫哥，昨夜有几个披甲奴想要私自逃出大营去，却被巡营的军校给捉了个正着。如今正都被押往昨天比武的地方，若是依着贺疯子和胡腾荣的说法，这七个人都应当立即斩首示众。因为都隶属于逃兵，当以严惩。也好避免，将来再有人借此机会逃走。”二来说着，走到他的跟前，冰雪绕着二来转了几圈，便又溜入大帐里去。

　　唐枫一听便有些着急起来，急忙对着二来开口询问道：“可有人已下令将这七人问斩？”二来摇了摇头回答道：“这倒不增，我方才已将他们暂时给稳住，说前来找你过去，由你亲自来过问此事。让他们不要没有，等你还没赶到就开始行刑。”二来的话刚刚说完了，唐枫早已一个箭步窜了出去，急匆匆的朝着昨日比武的地方赶了过去。二来也跟在他的身后，几乎脚不沾地得一路急行。好在两个地方相隔不远，没有几步路。

　　片刻工夫也就赶到了地方，虽然是离着很远，可一眼就看到在昨日比武的场地中间，依次的跪着六个披甲奴。并且在六个人头前，都站着一名怀中抱着鬼头大刀的刽子手。看这情形，似乎立刻便要行刑，将这六个人给宰了。急忙快走几步，到了几个人跟前不远的地方，先逐个的打量一番，见这六个人中并没有昨日那个渔夫，这才放下心来。

　　胡腾荣与贺疯子正要吩咐手下，准备举刀砍人，忽然看到唐枫竟然风风火火的赶了来，不由就是吃了一惊。急忙迎上前来，胡腾荣不等这位冰雪城主张口动问，关于场地上跪着的六个人到底是犯了何罪？便抢先笑着开口对其问道：“呵呵，今日城主来的倒是早了一些，如今先办完正事之后，才可进行比武较量。昨夜，是末将带着人巡营，等巡查到了南大营的时候，却看到有六个人正欲翻过栅栏，偷偷潜出大营欲私自离开。故此被末将给捉个正着，若是依着军法来处置的话，这六个人属于逃兵，当即可问斩。如城主大人没有旁的吩咐，那我可就回去监斩了。”胡腾荣说着这就要转身回到空地中去。

　　可刚刚迈出一步，却听得唐枫对他喊了一嗓子道：“先不要杀他们，待我先去问个明白，随后再做处置。二来，你随我来，一同好好的盘问一番，而后再定该杀还是该放？”这一句话说出了口去，将一旁的胡腾荣和贺疯子听得便是一愣，至于吴六奇倒是十分聪明的，将自己的嘴巴紧紧地闭起来。只做旁观，是绝不轻易的发表自己的见解。

　　唐枫绕过胡腾荣的身边，直接走到了这六个人的跟前，没曾说话之前，不由先叹了一口长气。

　　随后方开口，对着其中一人开口问道：“我不是在比武之前就与你们说过的么？输得人随时都可以自由的离开这里，我们绝不会对你等加以阻拦。而赢了的人，便可加入我们东北军特殊的军队之中去。哪里，每个月的例银，可是比起一般的军校，足足的高上三倍有余。并且，还有各种意想不到的好处。只是要求一点，到了里面需要豁出命的训练自己。想来你等也都听说过了吧，东北军中的军校们都打破脑袋，想方设法的要进入特战队中来。嗯，我记得这位弟兄昨日不是打胜了么？应当进入今日的决赛中，又因何要舍弃这次机遇，却要逃走呢？不过么？既然你们不愿意加入我东北军中来，那我也绝不勉强于你等也就是了。古人云，人各有志莫要强求。只是事先与你等说个清楚，若是你们回去再偷偷的加入八旗军中，今后在战场上让我们东北军，如果再要遇到你等的话，立时便取了你等的首级。”正言厉色的对着这些人说完之后，伸手就将自己的赤霄剑拔出来，走到第一个人的跟前，那个披甲奴一见顿时大惊失色，脸上也当即变得惨白。

　　还不等他开口讨饶，就见唐枫手中的长剑，朝着那个披甲奴的身上轻轻地掠过几下。就见绑在他身上的绳索，立即纷纷被宝剑割断，掉在地上。唐枫手腕轻抖，将这七个人的绑绳都用宝剑给挑断了之后，这才将宝剑归入剑鞘中。面上毫无表情地对着这七个人言道：“我昨日已然对你等说过，等比赛结束之后，输了的人如果不愿意留下，我便发给你一些路费，放你就此离开这里。如今，你们七个人虽然欲私下逃出大营，本应致以逃兵罪责。但，如要这般来做的话，那很有可能便会违背了我当初所讲的话。所以，现在我便命人将你等放走。至于这银两么？还是每个人都给于十两纹银，二来掏银子，也好让这些兄弟早些赶路。莫要才走一半的路天便黑了，以致前后无有人家，有钱也无处借宿。”随着他吩咐下来，二来急忙命人取来七十两纹银，给这七个人一一的发了下去。

　　等将银子都发放完了之后，唐枫命人将道路闪开，又特意的吩咐一名东北军军校，将这七个人送出大营的门口。而这七个人都耷拉着脑袋，跟在那军校的背后，就这么离开了前哨。等这七个人离开之后，唐枫这才又对着余下的那些个披甲奴，高声询问道：“如果还有想要走的，可要趁早呀？莫要等一切都定了之后，在若想私自离开此地的话，只要被追回来便就地问斩。诸位可还是有没有要走的人了？如果没有的话，那咱们今天这比武就继续进行。只要能通过十强，就有资格前来挑战与我。”说完之后，想着眼前的这些人扫视一眼，却并不见有人出来？

　　正待要吩咐下去，准备开始比试，忽然就听的在披甲奴的队伍当中，有人高声喊了一句道：“我想走，因我家中尚有八十岁的老娘，如果我若是不赶回去的话，那我的老娘也就够呛了。”听那个人所说的也不晓得是真是假？可既然有了一个出来挑头的，立刻又站出来足有十几位的披甲奴，都说自己家中有人在守候着，就等着自己返回去。

　　而这里除了有两个人，跟着头一个的说法似乎有些比较雷同。一个说是自己的二娘，如今正在家里苦盼自己回归。另一个则是说是自己的三姨娘，此刻在家里等着自己回去做饭给她吃。余下的这些人，说法更加的花花，有一个居然说自己的驴，可都好长时间不增喂过了。再要不放自己回去的话，那驴可就活生生地饿死了。总之是说什么的都有，却没有一个人是说自己的爹如何如何的？唐枫不禁有些龌龊的想到，那个人家中的驴，会不会是一匹母驴？

　　因为事先都已然说出去了，只要是自己想走的，自己不仅不拦着，并且还给掏车马费。所以，虽然看到又有这么多的人想要离开此地，他也不急不忙的，此时他的面色，倒也是显得十分的镇定坦然。对着二来一挥手，示意他继续往外掏银子。二来倒是无有一丝一毫的犹豫，就好似掏出来的，不是他自己的钱似的？

　　可一边站着的那两位，一直瞪大双眼就这么瞅着二来，将背在自己肩头上，那副褡裢里的银子，就这么一锭锭的给了出去。而那些披甲奴接过银子在手，是连一个屁居然也都不放上一声，转身就一路小跑着，离开前哨的营门而去。这二人此时面色，却不由微微变得有些潮红起来。鼻中的气息，也渐渐变得有些粗了起来。

　　“我说老胡，这买卖咱们做得有些不太划算呀？你看看呀，咱们费了那么大的劲，才将这些爷给捉了回来。结果，冰雪城还得管吃管住，吃喝不好还不行。随后，人家住的有些不愿意在这里在住下去了，咱们还上杆子去给人家掏车马费用，毕恭毕敬的就跟对待一个长辈似的将人家给送走。这里外里咱们得亏多少银子？而且，这帮爷们自从来到咱这里以后，可还连一分力都不曾出过呢？咱们到底图欲他们什么呢？这可照实令人有些费解？”贺疯子说完了之后，是满脸的匪夷所思。

　　胡腾荣听了他的这一番话之后，也跟着点点头，对他回复道：“你说的是一点都不假呀，咱们这回可谓是赔了夫人又折兵了。不对呀，说错了，莫怪莫怪，我念书少，兄弟莫要笑我。哈哈哈，应该说是赔了银子又折兵。我若早晓得，最后要这么处理这些三孙子的话？那我倒莫如吩咐手下人，不要他娘的什么俘虏了。直接把这些人给喀嚓了，也就一了百了了。也免得最后弄进一批爷来，还得供奉着他们。”胡腾荣对于贺疯子所说的话，那是极力的赞成。


第496章 汗血盐车无人顾，千里万金收骏骨

　　却见站在二人身后不远处的吴六奇，不由自主的就摇了摇头。却又正好被贺疯子给瞧见了，便立即对其招着手，示意他到这厢来。吴六奇无奈之下，只得走了过来，正待要开口问贺疯子，到底因为何事，非要让他过来一下？就听贺疯子对他问道：“我说老六，你方才晃什么脑袋呀？你难道是不同意，我们刚才所说的那一番话不成？那好吧，你就说说你对此事又是如何看待的？”说罢，目不转睛的盯着吴六奇。

　　吴六奇对这两个人，现在可谓是深有体会。这二位，没事可千万招惹不得，是一对的蘑菇头。仔细想了想，方才对二人回言道：“二位将军，可晓得一个千金买马骨的典故？”说完之后，看了看贺疯子还有胡腾荣，就见二人是一起连连摇头。吴六奇暗自叹息一回，心说得了，看起来这一天算是要白白的耗费了，什么事情也别打算去干了，这算是跟两个蘑菇头泡上了。无奈何，自己还得兼任给这二人扫盲。幸亏只是简单的讲解一下，关于这千金买骨的典故。若是再来点别的，比如说这老二位，在打算好好对这典故学习一番的话。让他把与这典故有所关联的前前后后的事情都讲上一遍的话，那样一来，还让不让人活了？起码非得讲上个三天三夜不可。

　　只得咳嗽一声，却又听到胡腾荣，又颇为关切的对他问了一句道：“老六，你没事吧？我怎么听你这声咳嗽，似乎感染了风寒了似的？要有了病可得赶紧的去看，这伤寒病可是会要人命的。我就认识一个专看伤寒的神医，莫不如你且先撑着点，一待我们返回冰雪城，我立马就将此神医介绍与你认识一番。至于，谢不谢我，此事待你病好了以后再说。大不了，兄弟我抹不开情面，就随你简单的去喝一顿酒也就罢了。”胡腾荣似乎十分关切地对着吴六奇言道。

　　吴六奇听了他这么一番话，感觉自己的头上，此时简直犹如麦斗大小。心说，谁要请你喝酒了？你就是打算讹我一顿酒来喝，也犯不着要咒我得伤寒病吧？再看一旁的贺疯子，这位总算还不错，人家只是十分关切的观察着自己面上的神色。却是半句话都不说，看起来，人家贺疯子，可要比这胡腾荣显得有涵养多了。虽然打仗的时候状若疯虎，可人家素常待人处世可谓是彬彬有礼。起码不会一上来，就非让自己得上伤寒不可？

　　却听贺疯子哦了一声，便对着胡腾荣回复道：“老胡，你这话说的我就不爱听。你看似人家老六的身子骨这般的强壮，哪里会轻易感染什么伤寒？你来看看，老六这两腮潮红，眉眼之间直泛桃花，口角也显得略有些干燥。这哪里像是得了伤寒病的症状？对于这把脉观病，我曾经倒也与人学习过几日功夫。所以依我来看么……老六这分明是得了花柳病么？不信你自己来问问老六就晓得了，老六我说的对还是不对？”贺疯子一本正经的转过头，朝着吴六奇开口问道。

　　吴六奇满面通红，双眉倒挑，瞪眼看着这一对的活宝，这两个人，真是让人感到对其无可奈何。那位还算好一些，只说自己得了伤寒。这位，直接就给自己弄了一个花柳病。而且，这位的嗓门还奇高，似乎生怕那些站在不远处的军校，都听不见似的？看着那些军校此时在望向自己的目光之中，多包含着一股同情和理解，以及怜悯的神情。看来，自己今后这花柳病的名头是坐下了。只得开口对这二人言道：“那个？咱回见吧。”说完之后，吴六奇是抽身便走。

　　却被贺疯子一把将其给拉住了，笑着对着他言道：“老六呀，这不是开个玩笑么？你又着哪门子急呀？哥们兄弟在一起，不说不笑不热闹。更何况，你我都是在刀上舔血的人，说不得什么时候也就马革裹尸还了？平常若不在自己寻个事由开心一下的话，那岂不要憋闷坏了不成？我说的对吧，老胡？”贺疯子一边紧紧拉住吴六奇的胳膊，一边对着胡腾荣递过一个眼色。胡腾荣也急忙跟着点点头，对着他笑呵呵的言道：“我们哥两个，平常开玩笑都开惯了，莫怪莫怪呀。我说贺疯子，感紧的给老六赔个礼，你没见老六这人面子薄么？”说完之后，便也走上来。

　　贺疯子一听，便就此放开吴六奇的胳膊。正了八经的朝着吴六奇作了一个揖，又高声对他言道：“老六呀，这方才是哥哥跟你开玩笑呢，可莫要往心中去呀？你我身为大将者，这点度量我想老六你还是有的。我说小的们，我方才可只是开玩笑呀？吴六奇吴将军可并不曾得了什么花柳病呀？那都是我捏造出来的，今后谁都不准再提这个？”说完了之后，有规规矩矩的朝着吴六奇拱了拱手，却又跟着鞠了一躬。

　　吴六奇眼见着人家这二位都这样了，也不好再深究此事。只得苦笑了下，只是对于贺疯子，方才最后所讲的那一句话，还是感觉有一些不太好的感觉，这句话怎么听，怎么感到有些别扭。但人家已然陪过礼了，也只好对着二人回复道：“无碍的，军营之中都为弟兄，互相说些什么无关紧要的。我再给二位讲一下，关于这千金买骨的典故，此故出自战国策之中，郭隗先生曰：‘臣闻古之君人，有以千金求千里马者，三年不能得，’涓人言于君曰：‘请求之，’君遣之。三月得千里马，马已死，买其首五百金，返以报君。君大怒曰：‘所求者生马，安事死马而捐五百金？’涓人对曰：‘死马且买之五百金，况生马乎？天下必以王为能市马，马今至矣。于是不能期年，千里之马至者三。’所以，目前来看待这件事，似乎我们城主似乎吃了大亏，花了不少的银两，将这些披甲奴都给打发走了。可这惜人以情，对天下百姓之悯怀的圣明也同样散播出去了，我吴六奇多的不敢说，今后，在这辽东境地的汉人和披甲奴，但闻此事者，无不争相投奔我冰雪城而来。二公，若是不信的话，可与六奇赌上一赌，到时候，看我吴六奇所言可是虚妄？”吴六奇说罢，盯着这两个活宝。

　　“老六你说的，我们哥两个都信，二位兄弟且都先别吵吵了，城主那厢已然下令，开始准备决赛了。老胡呀，让你手下可要使出真功夫呀？否则的话，即使我们赢了，也没什么劲头？”贺疯子最后一句话说完，转身匆匆忙忙的奔回自己的队列当中而去，身后的胡腾荣，对着他的背后咬了咬牙。

　　吴六奇看着这二位，一个向着南面自己的队伍而去，另一个气哼哼的朝着北面而往。不由笑了一下，摇了摇头，也大踏步的走回自己的军列当中。虽然自己的属下，在昨日就被这些人给淘汰下去了。可吴六奇对此，到并没有过多的在意。毕竟自己手下的军校，可是在胡腾荣还有贺疯子这两个人的手下人马之中，抽出来的人马又重新组合而成的。不仅仅是互相配合的不默契，战术战法也都有着很大的问题。那要是能战胜这两支人马，才是出奇呢？不过，吴六奇坚信一点，如果若是让自己好好地将其手下人马，能够操练一段时间的话，那到时候，鹿死谁手可尚是很难说的一件事？

　　再看唐枫走上前几步，先环顾四周，随后厉声对着众人言道：“今日，乃是最后的一场比试，我希望诸位弟兄，可都要把握好这次机会。只有赢了的人，才可以挑战与我，最后再看你们可是有机会，能否进入特战队中来？比武开始，贺疯子，胡腾荣先由你们将人马派出来。”说完了，向身后退了一步。

　　这二位听了之后，不敢怠慢，急忙吩咐其手下十个人出队，准备与对方展开最后的较量。贺疯子当即也命人出了队伍之中，迎着对方就走了过去。两只队列遇到一起，也不多说什么？各拔腰刀便就此展开殊死的拼杀。双方的这一场比试，可较昨日更为凶悍，且又危险十分，如今双方以是什么招式都用出来了，只求能把对方击翻在地。

　　猛地，胡腾荣手下的军校脚下一个踉跄，似乎被地上的什么东西给绊了一下？贺疯子的手下军校见势，急忙举起刀来，朝着对方就恶狠狠地扑了过去。看他的架势，似乎是要一刀就将对方给砍倒余地。而胡腾荣手下的军校，似乎在一个踉跄之后，脚下再也站立不稳，一下面朝下扑倒在地。

　　身后的那个贺疯子的手下，本来是一刀奔着对方后背劈去，可对方这一扑倒在地，他也是一刀走空，可并不恼火。眼看着对方倒在地上，这分明就是一个好的机会。俗话说有便宜不占王八蛋，这白送上门的好处，又如何不捡？急忙跟着又近了一步，摆刀就对着躺在地上的那个军校后心就刺了过去。


第497章 东北看惊诸葛表，西南更草相如檄

　　可因为对方是倒在地上的，这军校就得需要多少哈着点腰，才能一刀刺到对方的后心之上。而这一刀也是势在必得，也认定了，对方此刻实在是在无反击之力。可事情往往是在你认为不会再有所变化的时候，却真的就发生了变化。就见地上的那个人，猛地向一旁骨碌了一下身子，就将扎向自己背后这一刀给躲了开去。紧跟着，突然对着这贺疯子手下的军校，就蹬出一腿，这一招，俗名兔子蹬鹰。那个军校大哈着腰，来不及躲闪，正被一脚踢在其小腹之上。顿时哀号一声，倒地来回的翻滚不休。

　　“你个熊玩意儿？他这么明显的伎俩，你莫非都看不出来么？怎么跟着我混的？今儿晚上你就别吃饭了，什么时候想明白了，再去找回场子来。”贺疯子眼看着自己的手下军校，这头刚一上去，就中了对方的诡计，也不晓得是被踢在了小腹上，还是别的什么地方？虽然看他疼的是来回翻滚，可嘴里却依旧不依不饶的，对其开口咒骂着。只是骂归骂，还是命两个军校里上去将人给搀扶下来，让人带着他去寻找军医救治。

　　那面胡腾荣抑制不住心中的高兴，瞅着贺疯子笑着言道：“贺疯子，看起来我这里可谓是开门红呀？待会，都比试完了的话，我请你吃酒去。也好让你好好地顺顺这心头的气，可千万的别再因此而气个好歹的？若是那样的话，那可就有些得不偿失了，你说我说的对是不对？”胡腾荣这分明是得了便宜，还来跟前卖乖。

　　贺疯子狠狠瞪了他一眼，胡腾荣是压根仿如，就好像没有看到他瞪自己那一眼似的，是满面喜庆的回归本队之中。故意的对着手下军校高声言道：“待会，与贺将军手下人比试的时候，可莫要过于谦让。有什么招可尽管的使用出来，俗谚道好钢得使用在刀刃上。所以，你等一会可要认真去与对手比武较量。待比试完了，回来之后，我这里可是不吝赏赐的。如果赏银不够的话，我就是去先跟城主大人去预支，也要将这赏钱给大家全都发下去。诸位，有哪一个兄弟，不想要有一个好的出身？如今这通天的大道，可就摆在你等眼前了。更何况，胜了，可不仅仅是可以往上升那一步，并且还有赏银可拿，这又何乐而不为呢？该如何去做？诸位都是伶俐之人，我想就无需我多说了吧。头一拨，可是已快比完了，第二队预备上。”胡腾荣抓紧时间，给自己手下的军校做了一番战前动员。再看在场军校，两道眉毛竖立如刀，一个个眼珠子朝外努努着，咬着钢牙，恨不得立时就扑奔场中，好给对方看一看，自己可不是吃素的？

　　贺疯子听见这胡腾荣，竟如此开诚布公的叮嘱与手下的军校，要充分利用一切可以利用的手段和招式。那自然也就包括似这兔子蹬鹰，这一类比较阴损的招数了。看起来，他这是要跟自己耍狠得了。心中暗道，即使来跟我耍狠的，莫非你就当我贺疯子会怕了你么？来就来，你有银子可以往下赏，用来收买手下军校的忠心？那我也有银子可用来换取手下军校的勇猛，就看到头来，究竟是谁能在场上把对方干趴下再说。

　　“哼，弟兄们，待会上场之后，莫要顾念大家都是冰雪城的弟兄。就拿对方当作偷你妻妾的人，一定要打得他，连他亲娘都辨认不出来他是谁才可以。只要弟兄们肯用命，我贺疯子也没有别的可说的，我这半年的俸禄，全都不要了，都给弟兄们连带着每个月的例银发下去。待获胜之后，我带着大家出去，痛痛快快的喝上一顿，而且，我还放大家五天的假。怎么样？可有胆量和信心将这帮子人给赶下场去？”贺疯子背着巨剑，探着身子对着手下军校大声的问道。

　　一听这贺疯子居然肯下此血本，下面站着的这些个军校们，声若闷雷一般轰然答应了一声。而胡腾荣手下的军校，待听到对面的赏银，居然比自己这面高上那么多？而且人家主将还给大家放上几天的大假，又带着众军校出去一起喝酒去。人家的主将怎么就这么的好呢？怎么就这么的大方呢？再看看自己的这位胡姓主将，便连这赏银都去找上官去预支。也就是说，到最后，还不晓得能不能拿得到这份赏银呢？众军校心中，便是感到一阵阵得发凉。暗恨自己，怎么就不是在贺将军手下听差？当然，此时的个人心中，也就都有了一丝别样的想法。胡腾荣却对自己的手下是完全信赖的，也不去理会对面的贺疯子，怎么对他自己的军校去讲说？感到自己这一次，如果手下的军校，能进入最后一场比试的话？那自己也少不得，要跟着得一些好处。并且，这赏银还是朝着上面先暂时借回来的。如果上面的人不同意，那自己最后待比赛结束之后，可以在将之返还回去，而那时，自己手下军校恐怕早已获得完胜。如此一来，自己岂是不用花费一两银子，就将事情给办好了？

　　胡腾荣是越想越发得意，也不去看，对面的那个贺疯子此时的脸上表情。只是一门心思的盘算着，自己到底能得到多少的好处？第一场，最终是以胡腾荣手下的军校完全获胜。紧跟着第二场又紧锣密鼓的开始了，贺疯子手下的军校刚一进到场中，立刻就分别化成三个人为一组，直接奔着对方的一个军校就扑了过去。

　　三个人收拾一个人还不轻松？对于对方主动扑奔上来的人，则是采取先避闪，随后，瞅准机会，由两个三人小组，从两面进行夹击。一下就将胡腾荣的手下军校给打得溃不成军，纷纷的在场中来回的躲避着，此时对方对于自己这面的人展开的追杀。虽然最后，胡腾荣手下的军校，也都结成各自的阵营，可却已经晚了。

　　第二场，贺疯子是充分利用了战术战略，竟然十分少有的给对方来了一计，换得一场完胜。胡腾荣心有不甘，一点手，将十个军校招呼过来。随后，又细细的对这种人叮咛了几句。这才朝着众人挥了挥手，示意军校们赶快进入场中，开始与对方好好地拼斗一下。至于比武时所要顾及到的什么规则，以及所不能用的招数？都被胡腾荣当成了过眼浮云一般，只要手下人能够取胜，那管他们是怎么胜利的？只要看到最后的成果即可。

　　第三场，一上场，双方的这十个军校，都立即结成三人一伙的小队，紧紧地盯着对方的人马。在场中来回的绕了几圈之后，两面的军校们，忽然迸发出一声惊天动地的喊叫声。随着喊声刚刚落下，两面的军队就撞击到一起，这步下的打斗，比骑在战马上，要来的稍稍的灵活一些。

　　双方又是一番苦斗，最后，竟然又是贺疯子这面的军校获胜，把个贺疯子喜得一直都合不拢个嘴。现在看起来，自己手下的军校，只要能胜上十个之多，自己就不用担心，看是谁最后能夺得真正的大胜？双方人马一直都比试完了，战果以贺疯子这面的军校稍稍高上一些。

　　贺疯子这一方人马，居然有五队人胜出。胡腾荣却是四队，而眼下就开始由披甲奴上场，前来迎战其中一方的人马。而被其淘汰掉的，自然也就无望与总决赛。又是十几场的比试下来，披甲奴的队伍，竟然只剩下两伙人。因为他们挑的是贺疯子，故此，贺疯子手下的军校人数，此时是严重的缩水。

　　竟然只余下两队的人马。而这也让胡腾荣再一次的看到了希望，怀着无比希冀的心情，吩咐手下上了场。大概所剩下的，都是军中真正的精英吧？到了最后，经过与披甲奴两支队伍的比拼之后，居然也剩下了两队。但是让胡腾融贺疯子暗自心惊的，却是亲眼见识到了披甲奴的凶悍生猛。

　　这些披甲奴，大概也是被八旗的人亲手训练过。各顶个的骁勇不凡，真非是一般常人，所能对付得了的？到了最后，唐枫干脆传下军令，令三伙子人都涌入场中，对于对方，展开多面的袭扰攻击和防备。这一场比斗更为凶险十分，所参加的人也越发的多了些，要对付的目标，也成为不定数。

　　几乎每一个人在追杀对方的同时，自己也成为了另一伙人的目标，也被对方在身后来回的追杀着。而魏老汉那面，不得不说这老爷子真是干事的人，居然花了一上午，就又带着手下人做出来一辆木头矿车。并且，又将矿车其中的一些地方，又做了仔细的一番修整。而那个炼铁的土炉，最后还是因为密封不严，导致铁水杂质颇多。更主要的一点，就是那个土炉子，似乎并不十分的安全，随时都有可能爆裂开来？


第498章 衰草残阳三万顷，几许凄凉须痛饮

　　终于，在场地中央处，最后竟只有二十几个人留了下来。这其中还包括有披甲奴六个人，贺疯子手下最多，足足得有八个人胜利站到最后。倒是胡腾荣的手下军校，所留下的人，居然也跟着披甲奴一样的多。这让他甚感大失颜面，真恨不得，在命人上去比试一番。

　　而等他再看向贺疯子那面，就见贺疯子朝着自己挤眉弄眼的，似乎故意的与自己逗着气。胡腾荣狠狠瞪了他一眼之后，便不对他再加以理会。终于，到了最后一场的终极比试。这一场，是由冰雪城的主帅亲自出场，与在场的这些人展开较量。也只有经过了他这一关的人，才算是真正获得进入特战队的资格。

　　对于唐枫本身的功夫，鲜有人真正的见过。此时多数人都抱着，这一回可是要好好开开眼界，并且最好能偷上几招的心思，来观看这场比武的。对于大家心中所想，唐枫也都十分的了解和明白。毕竟自从自己当上了这个城主之后，可就很少再有出手的机会，多数都是由其手下带兵出战，替其出马的。

　　而这一回，不仅仅是想让大家看看自己的功夫如何？实则也是为了找一个机会，找几个人与他们好好的试一试，自己如今的拳脚，到底是达到了一个什么地步？虽然自己也是每天都在勤练不腏。可那仅仅是一个人练，未免有些过于死性，莫如有人这么陪着练习，可以发现不足之处。

　　唐枫几步走到场地正中央，对着围在周围的人们一拱手，朗声对场外的众军校开口言道：“诸位弟兄，多的话我也就不说了，这最后的比试，可是最为关键的。也是决定了，你是否可以借着这个契机，能够进入我特战队中来？一会，一方上来两个人，以击败我为主要目的。当然，你也需小心提防着自己身边的人。因为，你们可不仅仅是击败我，就认为可以了。同时还得确保场地中央，在没有旁人军中的人，这才算是彻底打胜。都听明白了？”说罢，扫了一眼在场的这些军校。

　　就见众军校齐声应诺一声：“请主帅尽管放心，最后，我等定会得以大获全胜，进入特战队中去。”而此时这些人，竟似乎不再分什么谁的军队不军队的？互相之间也在不存在任何的间隙，全都已抱成了一个团。听了在场的这些人统一喊出一声之后，他这才点了点头，朝着众人一挥手，示意最后的比赛正式开始。

　　胡腾荣可深知这个唐枫，绝不是那么好相与的。身手干净利落，绝不是一般人可以比拟的。不等其手下走入场中，先将众人都给叫了过来，低声对着众人仔细的叮嘱一番之后，这才让众人上场比试。而那面的贺疯子，也早已知悉这位东北军主帅的身手，无疑是整个东北军中最高的。

　　若是自己的手下，一旦下了场中之后，要是不懂好歹的，只想着先把这位主将给干掉的话？那自己的这几个手下，可以说也就此毫无胜算。因为，这位冰雪城主的武力可谓甚高。自己手下要是头一个就挑上了他的话，以为他只不过是孤身一人，十分的好打发，那可就大错特错了。

　　最后，即使自己手下能侥幸自他手下脱身出来，可还得想办法，将对方那一拨人给干掉，这样才算是真正的胜出。可在那位手下与之苦苦的缠斗过几个回合之后，很难说，还会有体力去对付对方的人马。一个闹不好，就兴许被对方给收拾了。而自己这面就算是打胜了城主大人，可最后也只不过是为他人做了嫁衣裳而已。贺疯子才不会有那么傻呢？自然也是先吩咐自己的手下，一定要想办法，先把对方的人马给开出局外。随后，再设法战胜唐枫，也就等于是一个圆满的结局了。只是双方都不晓得，两面的主将居然都想到一块去了，这一会的乐子可是闹大了。

　　而唐枫也早就将腰下的赤霄剑握在手中，瞪眼瞅着胡腾荣的手下两个人，还有贺疯子座下的两名军校，一起都下到了场地之中。只见，那面披甲奴的队列中也走出两名获胜者，迈步缓缓地走入场地中间。就在他仗剑，欲迎着其中的两个人走过去的时候，一场不增预料的事，竟然发生了。

　　就见胡腾荣手下的两名军校，压根都不曾瞧过，站在场地中央的那位主将一眼。是直接就够奔贺疯子的手下而去，而贺疯子手下人想来也是这么打算的。也是毫不犹豫的，就朝着对方直扑了过去。眼看人家两方军校，一见面就掐起来了，却似乎把自己给遗忘在一旁？端的是令人有些哭笑不得。

　　再看那两个披甲奴，自从下到场地来，也似变得有些犹疑不决？大概是眼看着双方已经打起来了，自己再上去插上一脚，有些不太好。更主要的，就是生怕自己，真的要是去攻击其中的一方的话？那会不会将那两方的人都给惹毛了，在掉过头来，合起来先收拾起自己来？那可是很难说的一件事，当前，看起来也只好，先将对面那一个人给干趴下。随后，再见机行事，等着对面决胜出一方之后，再乘虚而入，趁着决胜出来的那对人马正疲惫不堪的时候，一举将对方拿下。

　　不得不说，这两个披甲奴想问题，都想得十分的透彻。两个人彼此交换过一个眼神之后，就直接奔着唐枫走过去。而那位冰雪城主此时却好整以暇，手中持着赤霄剑，对着迎面过来的这两个披甲奴微微而笑。看起来，他似全没有将这二人放在眼中似的？只是，脚下却轻轻地挪动几步，已摆好了一个防御的姿势，单等着两个人过来。

　　唐枫却没有想到，胡腾荣和贺疯子手下的军校，竟没有想过，暂时摒弃前嫌，先将两方的人马和在一处？先想办法，把自己这个对他们来说最大的危险先铲除掉以后，在开始窝里反，设法将对方干掉，好获得出线权。看起来，他们的目光毕竟还是有些短浅，正在此时，却看到那两个披甲奴，倒并不曾跟着去混战去？

　　相反，却是冲着自己而来。这让这位东北军的主帅，最初见了，不禁有些愕然，但随即心中也升起一股子欣喜之情。在看那其中的一名披甲奴，恰恰是被自己所召见过的，那个善使用渔网的渔夫。心中不由就是一动，不晓得，自己遇上那个渔网会如何？但愿能破掉他的渔网，最好，就是他这次别使用渔网？

　　可一眼就望到了，在那渔夫的肩头，正披着一袭渔网，手中持着一柄单刀。另一个人，则是一手持着一柄钢叉，另一手中持着一面盾牌。更为古怪的，就是此人的背后，居然还背着一张画弓，还有一个狭小的箭壶，斜坠于他的背后。这让唐枫看了有些感到纳闷，这个人带了这许多的零碎上来，能都用得上么？

　　再者一说，带了这么多的东西，打仗的时候，身子也肯定不太灵活吧？正想着呢？就见那个渔夫早已走到了自己的面前，却只是朝着他点了点头，一句话也不说，忽然就朝着他恶狠狠地砍过来一刀。唐枫见了，不由心中有些欢喜起来，这看起来打得倒有那么点的意思了。

　　急忙闪身避开这一刀，可就见这渔夫，一伸手，渔网早已托到了他的手中。朝着他的头顶处就抛洒过来，还没有等到唐枫想出，是应当该退一步避开这渔网，还是该用手中的赤霄剑割破这渔网，冲出牢笼而去？只听得在自己身后，响起一阵嗤嗤声，心中不由就是一惊。怪不得，那个人不上来呢？原来，就等着这个渔夫一抖网，他好跟着用弓箭将自己的退路都给封死。看起来这两个人，是早有所打算。很有可能在昨天比试完了之后，人家就开始合计着这件事情了？目前看起来，似乎这效果还算不错，自己亟须设法躲开渔网，还需要避开，身后飞过来的三支羽箭。

　　就在这电光火石的一瞬间，唐枫是不退反进，向着那渔夫跟前走过去。接连迈出去三步远，就到了渔夫的面前，偷眼看一下那渔网，眼瞅着已然兜头落降下来。胳膊向前一伸，赤霄剑立时便直直的刺向渔夫的咽喉处。那个渔夫慌忙的闪身避开，也来不加将刚还归鞘中的刀在拿出来，唐枫的宝剑却忽然直立起来。

　　一道耀眼的光华闪过半空，那个渔夫就感觉手中顿时为之一轻。再看自己的手里，却只剩下一小块的渔网线。原来方才那一道光华，是那位城主大人突然出剑，把渔网从自己手中给割断开去。紧接着，唐枫手中的长剑突然脱手而出，他的双手却是抓住了渔网的一边，身子反射而出，恰好脱出渔网来，随着就将渔网一搅一缠，将那三支，眼看着到了跟前的羽箭，顿时便给缠裹在渔网之中。


第499章 自今而始从头越，看我大汉谁可敌

　　这一切，都是发生在瞬息之间。而他的身法快的，在众人眼中只留下数道残影之像。用那渔网将三支羽箭裹上，还不算完，紧跟着忽然将渔网又抖开，朝着身后的那人头上抛去。脚尖一挑，插在地上的那柄长剑，早已跃入他的手掌之中。回身便是一剑，迅如毒蛇一般就朝着渔夫的前胸刺了过去。

　　那个渔夫本来打算着，先将渔网收回来，可眼看着那长剑，犹如吞吐着蛇信的毒蛇一样，眼瞅着就离着自己不太远了。也无暇顾及自己的头上，急忙拔刀就先将长剑给格挡出去。可忽然眼前一花，一片阴影立时便笼罩下来。来不及闪开身子，被自己的渔网就给兜头裹缠住，身子也是立刻一动都动不得。

　　可这还不算完事，就见这位冰雪城主，一伸手就将其掌中的单刀给下了下去，头也不回，抖手边将单刀，朝着那个使盾牌和钢叉的披甲奴投掷过去。随手将宝剑插在地上，双掌伸出，将这渔夫就给举了起来，对着那个此刻正手脚忙乱的披甲奴抛了过去。随手拔出长剑，身子跟着便弹射过去。

　　这投刀，抛扔活人，身子紧跟着如影随形而至身旁，都是一气呵成。那个披甲奴眼看着，一个身上被渔网给紧紧缠裹住的人，朝着自己就这么扔了过来。也来不及多想别的什么？因为怕自己手中的兵刃，在把对方给误伤到，急忙先把盾牌和钢叉抛于地上。伸出双手就欲接住这个被抛过来的人？

　　可哪里想得到？唐枫这一抛之劲，十分的强大，根本就不是他能所够接的住的。双臂刚接住了这个人，就听得自己的腕骨，接连发出两声咔嚓声，身子也被这巨大的力量，给向后带出十几步远的距离。再也站立不稳，噗通的一声，就此坐在地上，怀中尚抱着那个被扔过来的人。

　　还不等他在站起身形，那位冰雪城主早已到了他的身旁，一柄长剑散发出凛凛的寒光，逼在他的胸前。“你败了。”唐枫的脸色十分淡漠的，对着这披甲奴言道。“我等败得心服口服，单凭城主的处置，绝不会有所怨言就是。”那个被罩在渔网里的此时动弹不得的渔夫，接过话对其回复道。

　　“呵呵，那个说要处置于你们二人？你们二人，都做得不错，居然能够分辨出来主次。并且，还懂得一正一辅声东击西之策。竟然没有想着，先去把那两面的人马给做掉，在掉过头来收拾与我。这一点是特战队里军校最为需要的，时刻都需谨记不忘。如果要自己是势单力薄，就该与敌人的敌人先联合起来再说。你们晋级了，待会，寻个军医将你的手腕好好调治一下。全都停下手，暂且先下去吧。”唐枫对着场中这几个人，高声吩咐了一句道。这可不仅仅包括让这两个披甲奴下去，也包括那面此刻，正互相酣都不休得胡腾荣和贺疯子的手下。

　　不得不说，这贺疯子还有胡腾荣，最多也是就够得上一个将才，决不可为帅的。吩咐完这些人退下去之后，唐枫直接便走到哪尚没有上场比试的四个披甲奴跟前，仔细的打量打量这四个人。就见其头顶之上所梳理的金鼠须似的辫子，也与那些寻常的，生活在辽东的汉人相差不了许多。

　　而在这些披甲奴当中，倒也不仅仅只有汉人，也掺杂着一些蒙古人，和一些高丽人。因照着八旗制度“以旗统军，以旗统民”，平时耕田打猎，战时披甲上阵。旗丁中按照身份地位，分为阿哈、披甲人、和旗丁三种。阿哈即为奴隶，多是汉人、朝鲜人，披甲人是降人，故此民族不一，地位稍稍高于阿哈一些，旗丁则全都是女真人。而现如今站在自己跟前的这四个人，就都全是蒙古人。而那两个与他动过手的汉子，却全都是汉人。不得不说，汉人多智多谋。

　　看了看这四个披甲奴，淡淡的对着四人吩咐了一句道：“今日就比试到这，你们明日就去上二来那里点个卯。今后，就由他亲自来训练你等，你们六个人的小头领，便由那个渔夫来担任，有何事和要求尽可与他说。贺疯子，胡腾荣，让你们手下最后胜出的那几个人，于明日也都过去好了。”说完之后，正待转身要离开这里。

　　忽然心头又浮起一事，瞅了瞅那些披甲奴，便开口对着这些人问了一句道：“你等既然不想脱离开冰雪城的护佑，那么可愿意加入我冰雪城中来，让你等自成一军，名曰汉广军。此意出自诗经中的国风？周南？汉广，汉之广矣，不可泳思。江之永矣，不可方思。此是为了，使你等莫要将自身本来面目遗忘，只记得身为清人八旗帜下之披甲者。”随着他的这几句话说完之后，面容不由一肃，扫了一眼这群披甲奴。

　　而这群披甲奴，原先在那些八旗旗丁下听命，又何曾有过什么称号？如今得了这个汉广军的称号，也就是说，自今而始，这些披甲奴算是彻底去掉了奴隶的身份。并且，自成冰雪城中的一支军队，这让众人心中又缘何不喜？在最初的，稍稍的怔愣过后，众人是匍匐在地，对着面前这位冰雪城的主帅是纳头便拜。

　　并且口中对其称颂不绝，将这边的事情都安排利索了之后，也不去理会胡腾荣与贺疯子，朝着自己望过来的那充满哀怨的眼神，直接带着二来，就去寻那个魏老汉去。也好看看，他如今可有何大的进展没有？可正朝前走着，忽然听到在二人的身后传来一阵轻微的脚步声，急忙回头看去，却见是胡腾荣还有贺疯子二人。

　　不由略微的皱了皱眉头，他对着二人开口问道：“你二人可还有何要紧的事么？如没有什么重要之事的话，那我先去见见魏老爷子去。有何话，待我一会回来再说。”说完之后，这便又要朝前走去。可就见身后这二人，还是一步不拉的跟随在身后，看他们的那意思，今儿就是认准了自己了。

　　眼见着二位是亦步亦趋的跟着自己，唐枫也实在是有些再也装不下去了。心里自打一开始，就十分的明白，这两位到底是因为什么事情，非要这么死气白咧的跟着自己？不就是因为，自己不仅是给了那些披甲奴一个封号？同时，又将那六个人全部都吸入到黑豹特战队中来。却也因此将整个披甲奴的心，都完完全全的凝聚到一起。

　　对这两位将领，他稍显得有些不太客气得道：“本来，最初我的打算是将这几个人都弄进特战队中来的。可是，你们手下的那几个军校，太过于着重眼前，却是忘了，这打仗本来就须先仔细的考虑一番，当时应该谋后而在定，这样才能减免自己的损失。不过既然你们好不容易开了一次口？那这件事，也就到此结束。我希望各位，今后是凡与敌人交战之时，多想想对方究竟会怎么去做？这么做他到底是为了什么？”而胡腾荣和贺疯子手下的胜出的军校，自此，也算是进入到了特战队中来。而其余的军校有一个算一个，都十分羡慕那些加入特战队中的军校。

　　与二来走到魏老汉开采铁矿的地方，见到眼前的这么一番场景，却不由让二人大吃一惊。就见从矿洞里笔直的铺设出两道木槽板来，并且上面的凹处，此刻也都被铁皮给严丝合缝的照护住。只是这铁皮，他们又是从何处弄来的呢？莫非真是由他们自己打制出来的不成？

　　对于这一点，唐枫感到有些不太敢相信。毕竟此时，这冶炼钢铁可还不算十分的成功呢？只能说先暂时试一试，看看从这土炉之中冶炼出来的铁块，到底怎么样？便又四处瞭望了一下，并不增看到有人，守在那土炉旁边正在大炼钢铁？兴许是，魏老汉带着手下百姓们，早已进入洞中开始继续采挖铁矿石去了？

　　想到此，干脆带着二来直接走进矿洞之中。靠着洞中的火把得指引和照明，又转过了几个弯之后，眼前顿时现出一个大厅来。更吸引二人眼球的，就是看到在前面的那槽板之上，居然依着前后顺序一连摆放了五辆木头矿车。而且，这些还都尚不足以让二人为之动心，真正让二人感到没有白做这番功夫的？

　　却是正好看到，因为有了矿车之后，那些本来用土篮子肩扛手提矿石，往返不停的年轻的后生们，此刻，却都被归拢到开采矿石的大军之中。混集成了一股汹涌的人潮，人人挥舞着锹镐，用力的将石壁上的矿石刨挖下来。随后，有哪那么几个专人负责着，将开采下来的矿石装到矿石车上，待会也好将其运传出去。

　　看得出来，众人这一回的做工效率，可是真真正正的提升了上来，丝毫没有半点弄虚作假的。


第500章 山明水净夜来霜，数树深红出浅黄

　　唐枫欣喜的望着眼前这群奔波忙碌不停的后生们，不由在心中开始盘算起来。如照这般的速度下去，可以肯定的是，在不远的将来，冰雪城里的冷兵器，和火铳还有大炮就会慢慢增多。自己在来年开春的时候，再带着一众手下各路将军和军校，开始寻一处比较肥厚的土地，正式开始军屯田制。在任命一名典农校尉，待军屯田一旦全面展开以后，紧跟着就开始民屯和商屯。当然，这屯田制并非是唐枫所创造发明出来的。而是自古有之，名曰分田之术，即官府提供土地，收获的谷物按比例分成。用官牛者，官六私四，不用官牛者，官私对分，此为曹魏之法，却稍显得有些严苛。而方才他心中所计划的屯田，乃是由自己免费借给这些军校以及农夫，用来耕地的牲畜，待有了收成之后，均分所获之物。而若是，对方自己有耕牛那就更好了。地中的收成，到时候农民抑或是军校分大头，官府则拿小头。试想，这等优厚的条件，再加上土地也由自己免费与他等拿来使用。这些人只要秋收之后，待等有了收成，一个个可就都有了余粮。若是，官府的官粮在某一时候比较吃紧，还可以在他们的手中买粮。如此一来，岂不是藏富于民，使得百姓们也能够在冰雪城里安居乐业。长此以往，何愁冰雪城不能够慢慢地壮大并且发展起来？

　　正沉思在自己的一段美妙的梦想之中，忽然便听得身旁一人，对自己开口问道：“唐枫，看起来你弄得这矿石车还真比较好用。只是有一点，如果这矿石车能够自己动起来就更加的好了？唉，此举不过终归是痴人说梦罢了。不过，等我们回去之后，我去找那个戴梓一同来研讨一番。这小家伙可照实是聪明的紧，别看咱们似乎别无他法，可他定会想出一个绝妙的主意出来。对了，大侄子，还有一事我想跟你商讨一下？”魏老汉说到这里，一双眼睛却瞅着唐枫。

　　唐枫不由对其微微的一笑言道：“有什么事情？魏大叔莫要顾虑到什么，尽管讲来也就是了。只要在我能力范围之内的，我都会应承下来的。难道说，魏大叔你还不知道我的为人么？哪怕是魏大叔，你看不惯我往日行事的方式，便开口咒骂我几句，或者说，魏大叔你这便伸出手来抽我一顿。只要做的对，我唐枫绝不会多说一句话出来的。并且，事后我还会向魏大叔赔礼认错。”他的这一番话，可谓说得是掷地有声，颇为能打动人心。

　　孰料，魏老汉听了他的这么一番话之后，却不由打了个哀声。不等唐枫开口过问与他？便主动对他言道：“要说起这件事来，我便会又记起来，那些曾经与我一同出去勘探新矿山的弟兄们。只是，最后他们却都葬身于异地，晚对明月，遥望家乡，思之切，痛之切。人但有父母，试问哪个父母，如闻儿子就这么葬身于异地，而不心生凄切的？所以，那个新矿山我打算以他们的名义来定名为，大义山。而明日一早，我就打算带着一部分的百姓去开凿新矿山去。只是，需要有一支军队为我等护驾。也免得，在遇上一次，上次那样的事情，可就彻底糟了。”看得出来，那次的事情已经在他的心底坐下了病。当然，魏老汉所提的要求也是正确的。

　　只是对于魏老汉所提出的这个名字，让唐枫感到有些接受不了。不由轻轻低语道：“大意山？大义山？这个名字很容易引起来旁人对冰雪城的误解。依我来看，到莫如起名为忠义山？魏大叔你看这个名字如何？”他说着，双目一眨不眨的盯着面前的魏老汉，也不知道他会不会同意，自己所提出的这个名字？

　　魏老汉听了他的这个提议之后，一时到默不作声起来。倒闹得唐枫还以为是自己哪句话说错了，招惹的老爷子不痛快起来了？一时竟然有些紧张起来。对于魏老汉这个长者，唐枫是从心里往外那么的尊敬和敬佩与他。一般来说，是凡由魏老汉开口提出来的那些要操办的事情，十之八九，他都会马上同意。

　　只是今儿，听到这大义山三个字，让自己怎么听，怎么觉得有些容易让人引起误解来。所以，这才多嘴提出来一句。倒没有想到，却惹得老爷子有些不太痛快起来。可要知道，现如今的魏老汉在这冰雪城里面，可是及受人们尊崇的人物。就连唐老太太，还有董小宛的爹，都与他相交甚厚。

　　故此，在这冰雪城里面，也就无人敢对他如之何？唐枫一边想着，一边恨不得抽自己两个耳光。自己倒不是怕了这魏老汉，而是当初人家对于自己，可是有着天高地厚一般的恩情。做人又如何能够忘本？人家从前在有能力的时候帮衬过你，如今没能力了，上大街上讨饭为生。而这时候，你却鲜衣驽马逍逍遥遥的自大街上经过。即使看到曾经与你有过恩情的恩人，如今竟然在大街上讨饭，却故作没有瞧见对方，就是生怕对方，会与自己提及当年自己落魄时候的旧事。弄到最后，自己不得不接济与对方一把。可万一对方的胃口过大？或者是让现在的那些人，知晓自己曾有过这一段的往事，又当如何看待与自己？故此，最终也就当作与对方压根就不相识。

　　试问，这样的人，即使大富，又能过的几代？自己的良心又何能安然？唐枫在冰雪城中，向来号召与百姓和文武官员们，人当行善积德，待人如待己，而官员更是要如此。所以，这才将魏老汉推崇备至。而城内的百姓们，也都早已向闻有一魏老者，因当初救过城主一命，实则救的是袁崇焕，故被城主以叔父而称。所以百姓们，也是有样学样，待自己的老人和亲朋尽心尽力，就算是不认识的人有了麻烦，也要尽力相帮衬着。

　　而眼下，见到魏老汉有些神情恍惚起来，似乎沉浸在回忆之中？唐枫倒也不好唤醒与他，只得站在一旁，垂手侍立着，等着魏老汉评定自己所提出的这个名字，看看可是否如他的心意？当然，人家若是果真不同意的话？那便可任由他来再做改动，直到改的他满意为止。

　　大约过了足有一盏茶的时辰，魏老汉这才长长地吁了一口气，有些神情索然的开口对着唐枫言道：“你说的也到对，这大义之名倒是容易引起旁人的误解来。既然如此，就更名为忠义山吧。那明儿，你就派一彪人马与我去新矿去看看。如果可能的话，就把第二哨站建在那里即可？二来，你且在这里帮我看守着点，我且回去准备一下，明日需要带走的东西。”说完之后，魏老汉转身就朝着矿洞口外走过去。

　　“枫哥，魏大叔方才，是不是又记起来，随着他去新矿的那些弟兄们？本来勘测到一处新矿点，正在高兴着，却没有想到过，竟然会在山中遇到那些野蛮人？随后，绝大多数的人都死去了，最后，就只剩下他一个人，被那些人给关在石房子之中。若不是咱们恰巧遇见此事的话，那他还指不定什么时候才能出得来？”二来对此到也有着深深地体会，或者说，有比这个让其感到更为深得切肤之痛。

　　唐枫此刻也显得有些没落起来，微微的有些蹙着眉头，只是点了点头，却并不在多说什么。既然魏老汉已然定下来了，明日要带着人马赶赴另一处矿山。那自己也得回去好好地准备一番才好，最主要的一点，就是要多准备一些炸药。因为魏老汉明日是带着人马去开采矿石的，而不是去游山玩水的。

　　自己当初也与他提及过，靠着眼下这样的，纯粹依靠着人工开凿矿石，可照实显得有些过慢。故此，自己才打算用一下炸药，看看这效果究竟如何？若是效果不错，那就在矿区里极力推广这个方法。而魏老汉虽然并没有表示同意此事？可他也并没有表示反对，若是他能够将这炸药的比例配对了，到时开矿的时候才能万无一失。

　　想到此处，便对着二来吩咐了一句道：“二来，既然魏老爷子让你在这里替他看守着点的话，那你就多辛苦辛苦好了。我也先回去试验一下，看看能否用炸药来替代人工？也免得让百姓们徒费人力在此。不过，那个铁矿石车，你告知与他等，可千万莫要多装矿石。毕竟，这矿石车只不过是一辆木头车，受不得多少重量的？”唐枫说完，也是转身离去。

　　入夜，采矿的百姓们，以及在空场地上演练的军校。都开始陆陆续续的往临时的家中归还，以及向着营地中退去。此时，从披甲奴的临时大营之中，钻出一条黑影来。就见其一路躲躲闪闪的，避开那些明岗和暗岗以及巡营的军校们。径自朝着大营外而去，一直走到了一处没有火把映亮的木栅栏底下。


第501章 雪夜追敌落山峰，但得豪情问青天

　　慢慢地，他将木栅栏上的两块板子挪开，低身就钻了出去。随着他一钻出去，回身又将两块木板归还原位。这才猫着腰，顺着一条山路，直直的朝着山中窜去。片刻工夫，人就已经融入到黑夜之中。而唐枫对此是毫无觉察，还在临时的帅帐里，开始研究着定点爆炸的炸药，还有能够让炸药延时的方法？

　　而贺疯子还有胡腾荣，此刻却是坐在同一间大帐内，正在一边闲谈着，一边饮着酒。倒是吴六奇比较兢兢业业，虽然今夜并没有，轮到他领着军校出来巡营。可他依旧是带上七八个人，沿着大营来回的走上几圈。正走到了整个大营，最黑的一块地方角落，忽然就见一个人钻了出去。

　　这可将吴六奇给吓了一跳，深夜何人能够不经过自己主将的批示？就可以偷偷地溜出营去？看起来，此人定是间隙不假。只是，当初又因何没有发现他？此时，也来不及再回到大营里，先去向自家主帅去请示一声，随后奉了军令在出营去追捕那个奸细。直接带着十几个人就冲出大营，朝着那个人背影消失的方向就追了过去。与此同时，营中也早有人发现，吴六奇居然私自带着十几个军校也不与主将招呼一声，就出了大营而去，急忙将此事上报与唐枫知晓。

　　可谁知道，这位冰雪城主听说了此事之后，却只是淡淡的笑了笑，对此事不置可否，只是吩咐前来报事的那个手下人照样在营中巡逻，莫要理会此事。弄得前来禀报的人，带着一脑袋的雾水出了军帐，又去继续开始巡查大营。等那个军校出了自己的大帐之后，他却开口对着空中言道：“二来，进来吧，你再大帐外站了这么半天，想来也听说了此事。你便带上几个特战队的兄弟，暗地之中去帮帮吴六奇，也免得他再吃什么亏？”大帐的门帘被人从外面给挑开，二来闪身走了进来。

　　“依着吴六奇的武功，倒是不会出什么大事情的。只是，枫哥，此事倒显得有些奇怪？这个吴六奇看上去，向来小心谨慎的很，又怎么会就这么不与枫哥之语一声，便擅自做主出了大营而去？我想在这其中，定是发生了一件，他不得不当即作出决断的事情。既然如此，枫哥我且带着二十个弟兄悄然出营一趟。”二来一言及此，是抽身便向大帐外走。

　　“二来，咱们这前哨如今看来，也不是那么安定平稳的。一切要自己多加小心，如果遇到吴六奇，让他即刻回来。毕竟天色已黑下来，若是一旦遇到八旗的游骑，那可就糟了糕了。”唐枫对着二来的背影叮嘱了几句之后，便又低下头来复又开始研究自己的炸药。冰雪忽然从军帐帘子的底下钻了进来，一声不吭安安静静的趴卧在他的脚旁边。

　　二来也是瞒过营中的耳目，带着将近三十个军校潜出大营而去。虽然吴六奇带着军校出去之时，被巡营的军校给看到了。可二来带着人，也是从同一个地方潜出去，却并不曾引起旁边人的留意。别说巡营的那一小队的人，没有发现这将近三十个人偷着离开大营。就连离着他们，彼此相距不过五十米左右距离的明岗暗哨，也都不增注意到这一拨人。

　　等二来带着一小队的人，悄然得出了联营之后，先辨认了一下方向。又仔细的勘察了一番，在雪地上所留下的痕迹。二来半蹲于地上，以手指着一个方向，对着手下军校言道：“看起来，他们便是沿着这条山道走下去的，去十个人绕到前方看看，可否能劫的住吴六奇和他的人马？余下的人，随着我在后面追赶。”吩咐完了之后，带着人在后面顺延着吴六奇所留下的痕迹便一直追了下来。而那十个人，则是绕了另外的一条道，打算着赶到吴六奇的前面去。

　　反回头再说吴六奇这面，带着十几个手下，一口气就追出了足足的有二十多里地来。其手下军校都累得呼哧直喘，当中的一个军校，对着吴六奇劝说道：“将军何苦这般苦苦的追赶与他？莫如咱们反身回去，将此事禀明与城主来亲自处理。如此一来，我等可在大营里来一个守株待兔。不愁拿不住此人？”不可否认的是，这个军校所讲的也是十分的对。

　　“你所讲的，倒也有几分道理。可现如今，我们都已经追出这么远的路了。在若返身回去的话，岂不是白白辛苦了这么一趟？诸位弟兄，在咬咬牙，待会探明此人偷着出营的目的之后，便将其捉回大营，交由城主亲自问询与他。我们也就等于是胜利地完成这次差事了，回去，我便请大家痛饮一番。”吴六奇此时，也实在是没有别的法子了，只有想方设法将众人的心气和精神都鼓动起来。设法赶到前面去，也好将那个披甲奴给捉回去，也好免得白白出来这一趟。

　　其手下的军校们，此时心中都已有了归还营中之意。只是无奈，吴六奇官大一级，不得不遵从于他的军令，继续向前追赶那个披甲奴。可恰在此时此地，天上突然刮起一股寒风，随着就开始下起雪来。这雪下的越来越大，也使得人们每一步迈出去都显得那么艰难，那么费劲。

　　军校们又都并不曾戴了斗笠披了蓑衣出来，致使眼下身上的衣袍，没一会就被风雪给打得透透的，雪也跟着灌了满脖子。脚前的路没一会，就被铺盖上了一层厚厚的积雪。一脚踩下去，靴筒里也全都是雪，还没等没走出几步去，就感到靴子里的雪已然化开，脚底下也越发的感到寒冷难耐。手上又没有带着手闷子出来，使得那些兵器，冰的人手都几乎拿捏不住。不得不将衣袍下摆撕下一块下去，将手缠裹住，这才感到好受一些。

　　如此黑天黑地的，又无处去弄一根火把，拿来照亮脚下的山路？也不晓得又走出去多远的路去？军校们双眼，因为这般大的风雪，也早已看不清前方的路径？只好凭借着感觉，顺着山路朝前追赶着。刚绕过一个山道弯路，突然，一个走在中间的军校脚底下一滑，顺着山路侧面就滑跌下去，一声惨号也随着传了上来。

　　身旁的军校，急忙探出手想要将其手抓住？可那里还来得及，那个军校早已坠入山下深渊之中。众人不禁更是被此事惊得有些面色惨白，但既然自家将军有令，也只得继续顶风冒雪，朝着前面十分艰难的跋涉着。又翻过一座山之后，忽然就见前方竟然出现一片村落，看那村中人家点着少数得几盏萤火，透过风雪，遥遥似在目前。

　　“诸位兄弟，再使一把劲，咱们赶到前面的村落里去。我估摸着，似这般大的风雪，那个披甲奴肯定也不会趁夜急着赶路？定会投宿于这片村落之中。大家都小心着点，先将此人设法拿住，随后在此地驻扎一夜，平明在往回折返。走了，大家尽量都别发出太大的动静出来。”吴六奇说完之后，是带头朝着前面的村落而去。

　　不得不说，吴六奇猜测的十分的正确。可是有一条，在这村落之中，可不仅仅是有那个披甲奴在这里投宿？还有一支由此地经过的八旗的步卒，也因适逢此大风雪，恰巧也夜投至此。也不知该说这吴六奇是他命好？还是他实在是倒霉到了家，竟然夜遇这么一支八旗劲卒在此地。

　　等下了山道之后，又曲曲弯弯的走出足有几里地之后，就离着那个在山上看到的村庄已是不太远。可也因为离着近了一些，这时可也就看清了一些前面村庄跟前，居然有两个身穿蓑衣头戴斗笠的人，正在来回的走动着。吴六奇的心顿时就为之一紧，凭着经验来判断，这眼前的二人可绝不是护村的庄丁？

　　而倒是很有可能便是八旗军校。吴六奇这时方才感到有几分的后悔，倒不是自己贪生怕死，不敢过去打对方一个措手不及？也不是因为这里如今有了八旗军镇守在此，使得自己徒劳往返？相反的，倒是有些懊悔，自己所带军校实在是过于单薄一些。回身看看，在自己身旁趴着的这些军校。

　　最多，才有十七个人。本来是十八个人，加上自己也就才十九个人。半道之上，却又滚落山下一个军校。也不晓得他如今是死是活？可就算他也跟着自己来至此地的话，那用这十几个人去攻打前面那片村庄？岂不是玩笑么？别的不说，就连对方在村子里到底驻扎了多少个人？

　　自己如今都不晓得，又何谈能冲进村子里去，将那个披甲奴神鬼不知的带回到前哨去？可眼下若是反身往回走，那倒也不是不可以。起码能保住自己手下的军校的性命，也能够回去给城主通禀一声，说自己居然在这里看到了一股子八旗步卒。到时候，多带些人马过来，必能攻破这个村落，捉住那个披甲奴。


第502章 暮雪纷纷连村屯，战场白骨缠草根

　　只是有一点，这来来回回的，一晃天可也就亮了。谁又能担保那披甲奴不会离开此地？在继续向前走？而他之所以一门心思想要将此人给拿住，也是因为实在不晓得，那个披甲奴到底在自己的营寨里，获悉了多少对他们有用的情报？以致要这般不顾性命的，连夜赶回去给自己的主子报信去？

　　别的不说，只要他将前哨里所驻扎的人马的数目，告知于那些八旗军，那对于前哨来说，就是一个致命的打击。无疑，如果前哨一旦被八旗军攻破，也会给冰雪城带来难以估摸的损失。别的不说，这几处铁矿场，定会被八旗军所占领。而冰雪城最终，也只好迫不得已将这铁矿场丢弃掉。

　　随之而来的，就是军中的兵刃，以及火器和农具等必须的东西，也就此断了溜。到了那时候，何谈驱逐女真八旗出我辽东全境？一个闹不好，就是自己冰雪城被人家给硬生生地起出去。到了最后，东北军也就沦落成为丧家之犬，即使在想打回河南河北，或者是山西陕西去，恐怕那新上任的闯王李自成，还有活阎王张献忠，都不会同意自己回去分他们一杯羹的？毕竟，人越多最后所得也就越少。

　　吴六奇也算是东北军中的老人了，多少也听闻过关于东北军从前的一些事情。自知，依着现在身处敌人腹部，位于辽东境内的东北军来说，根底实在是有若墙头芦苇秆一般，根须太浅了，一旦对方，若是肯花大力气，认真来对待冰雪城的话，那对于冰雪城来说，绝对是一场毁灭性的灾难。

　　好在，这皇太极也不晓得他如今究竟是怎么想的？大概以为冰雪城不足为虑，眼下最为紧要的，便是打过山海关。或者是从蒙古鞑靼境内借条道路，直取大明朝的腹部。可就因为身后，这不足为虑的冰雪城有些牵制着他，才使得他有些不太敢，放开手脚的去攻打大明朝。

　　吴六奇感到自己的思绪，似乎有些飘远了。急忙晃晃脑袋，也好让自己能保持的清醒一些。不得不说，人若是身处过于寒冷之地，便会有些控制不了自己的思想，仿如梦游一般。总是不由自主的，就冒出一些稀奇古怪的想法出来。而且，自己也总想，就此倒在雪地里，好好地睡他个三天三宿的。

　　吴六奇抓起一捧雪，就放入嘴中吃起来。清凉的雪块，在嘴中化为一道冰冷的雪泉，滑入咽喉，直达腹内，让整个人也变得稍稍的清醒一些。合计再三之后，吴六奇最终还是决定，偷偷地混入村庄里面去。寻个机会，一定要找到那个披甲奴的下落，随后再设法，把他带回到前哨去。

　　“各位弟兄，看起来今夜咱们也只好冒冒险了。不过我吴六奇丑话先说到头里，这回大家潜入村子里去，可不晓得，最后咱们还能不能再活着出来？所以，不想去的兄弟我也绝不勉强，你就留在这里等着我们即可。如果，一直到三更天都不见我等回来？亦或是，听见村子里突然爆发出喊杀之声的话，那你也就不要在这里干耗着了。立刻回奔前哨，将那个披甲奴的事情对主帅讲述明白，也好让他早作计较。好了，我要讲的也就这些了，哪位弟兄愿意陪着我吴六奇走上一趟？”吴六奇压低了声音，对着伏在自己身旁左右的这些军校，开口问询道。

　　“吴将军莫要再多说了，这些人的裤裆里，都吊着男人的东西。自然是要随着将军一同前往，不去的人，除非他是个死太监。没有一点的血气，其为我汉人？”一个军校刚表了态，另一个军校，也立马接过话头对其附言道：“将军你怎么说？我等就怎么去做，一切为将军马首是瞻。”听到这十几个军校话中的意思，竟然没有一人肯退缩。

　　吴六奇对此欣然不已，低声对军校们又问上一句道：“哪位兄弟带了弩弓来？”“启禀将军，小的我带了一张弩弓来。只是这弩箭却是有些少，才不过十几根，敢问将军要弩箭作何用处？”还算不错，终归有一个军校带了弩箭跟着来。只因为这次出来追这披甲奴，当时实在是有些过于着急，除了随身的刀剑和长矛之外，连一把火铳都不曾带了来。现在一听说，居然有人带了一张弩弓跟着来至此地，真是让其不由惊喜十分。

　　“过一会，我们且先悄悄接近村庄外围，用弩箭将那两个来回走动着的明岗，先给他偷偷地解决掉。而后便进庄，只是大家可千万莫要分散开。毕竟我等人单势孤，聚集于一处的话，也好有一个机会能冲杀出这里，再回返冰雪城去送信。”吴六奇说罢，朝着众人一摆手，十几个人趴在雪地上，向着前面的村庄慢慢地爬过去。

　　待爬到弩箭射击距离之内，吴六奇冲着众人一挥手，示意众军校暂且停下来。却不敢开口说出一句话来，就担心一张嘴，便会被对面不远处，站着的那两个八旗军校听到了。又对着那个身负弓弩的军校点了点头，以示他此时尽可以动手了。就见那个军校将弩箭从自己背后摘下来，将弓弦上好了，又上好了五根弩箭，瞄准前面的八旗军校。

　　那个军校轻轻的连着扣了两下扳机，只听得，传出嗤嗤两声轻响，两支弩箭早飞窜了出去。其中的一个八旗军校突然脚下一软，噗通一声就摔在雪地之上。和他一起巡逻放哨的八旗军校一见，有些感到奇怪。正待要上去仔细的查看一下，可忽然自己也跟着软倒在地，立刻就一动不动了。

　　吴六奇是头一个，单手一撑地，从雪地之上一跃而起，直接奔向那条通往村庄里面的，漆黑的村路。身后也同时跟着跃起十几条黑影，一同朝着村庄里面奔去。可是吴六奇就忘记一点了，也是最为紧要的一点。就是村子里的人家因为村庄地处深山之中，每逢大下雪天，就常会有猎不到食物的野狼窜进村中，想要来村中寻找食物，却也跟着误伤了不少的人。所以，村子里面有不少的人家都养了狗，一个是依靠这东西来保证自己的安全，另一个则是为村庄放哨。

　　吴六奇真可谓流年不利，刚刚走出不远，正打算着跟手下商议一下，也好分头去寻找那个披甲奴的下落？看看他到底住在村中那个地方？可就在此时此刻，忽然就听得，也不知是从那个院里，传来了一阵阵的狗吠声。它这么一叫，立马的全村庄里的狗也都跟着狂叫起来，自然这也惊动了，驻扎在村中的那些个八旗军校。

　　立刻，八旗军们纷纷从各处村上人家之中，涌奔出来。“糟了，弟兄们快往村外头撤。能走一个是一个，拉我来与大家断后。”吴六奇咬了咬牙，拔出腰刀，转身就冲着，那些已经快赶到自己眼前的八旗军校面前迎了过去。那些军校一见此情此景，又如何肯丢下吴六奇自己冲出去？

　　急忙又纷纷的转身杀了回来。东北军虽然凶猛悍勇，可有一样，毕竟赶了这一夜的路，又在加上，在雪地中趴卧了小半天的功夫。人人此时都是又冷又饿，可眼看着八旗军校已经杀到了跟前，将吴六奇顿时就给包围在当中。这些人立时就好像吃了一颗人参一般，整个人都变的精神起来，浑身朝外透着千层的杀气，瞪着眼睛，奔着八旗军杀了过去。

　　狭路相逢勇者胜，只是眼前这幅场景，似乎有些对不上这句话。最初，东北军们一个冲锋，就将八旗军校的战阵冲破。聚拢在吴六奇的身旁，欲保着他杀出重围而去。可随着对方又一次蜂拥过来，这一回，可就不仅仅是将吴六奇给围裹在其中。将那十几个人也都给打了包围，两三个八旗军校招呼一个东北军校。

　　没几个回合，东北军校就有三个人，已然丧命于对方的刀下。可即使这样，东北军依旧是死战不退。吴六奇一刀，将当在自己面前的一个八旗军校给劈倒在地。伸手摸了一把，迸溅在脸上的鲜血，在向周围扫了一眼。就见自己手下的那十几个人，此时却只剩下三四个人，兀自在苦苦的支撑着。

　　而在这些人脚下，也躺着几句八旗军校的尸体。一个没有注意到，不知由何处射来一支羽箭？正好扎在吴六奇的后肩胛骨上，疼得吴六奇一呲牙，差点将手中钢刀扔了。又一刀，将一个逼近到自己跟前的八旗军校脑袋砍掉，伸手向背后，想将那支羽箭拔下来？只是，根本就够不到。

　　只得咬着牙，身上带着那根羽箭，与八旗军校周旋着。“将军当心背后。”吴六奇打着打着，也不晓得是因为中了箭，随后失血造成的，还是因为饿得和累的？眼前一花，脚下也跟着一个踉跄，好悬没有摔倒在地。身后的一个八旗军校，看着此时是一个便宜，挥刀就对着其后背扎过来。一个东北军校一眼便看到了，急声惊呼道：“将军小心身后？”喊罢，一个健步到了其背后，用自己的身子将吴六奇给挡住。可那柄钢刀已然到了跟前，扑哧一声，直刺入东北军校的腹部。


第503章 乱山残雪夜未冷，孤独异乡罔留人

　　这个东北军校也毫不示弱，也跟着举起手中的横刀，一刀扎透对方的前胸。随后，两个人一起倒了下去，吴六奇此时也无暇顾及于此，尚在苦苦的与八旗军校们缠斗着。此刻身上除了那支羽箭，又增添了不少的新伤。浑身上下都是赤红一片，身上的衣袍早已被血尽染，又被这北风给吹的冻结起来，就好似一块块的板甲一般，贴在自己的衣袍上，让人感到十分的难受和不便。可眼下，又哪里能注意到和理会这些？

　　眼瞅着，越来越多的八旗军校涌到了自己的跟前。可拎在自己手中的那把单刀，却是感觉到越来越沉重，同时脚下也开始变得虚浮起来。眼睛一花，便看到一个，正在朝着自己奔过来的八旗鞑子的脑袋，竟然一下变成了三个。弄得自己，都不晓得该把哪一颗脑袋用刀给砍下去？

　　攒足了力气，举起刀，对着其中的那一颗脑袋用力的挥了下去。想象中的带着辫子的头颅高高地飞起，随着便是鲜血犹如喷泉一般的，喷溅开来的场面并不增出现。吴六奇的手突然感觉一阵剧痛，手中得刀也被对方的兵刃给磕飞出去。紧跟着，就感觉自己的膝窝处，被对方一脚给踢弯，人就那么摇摇晃晃的跪在了地上。

　　那个身材魁梧的八旗鞑子，手中拎着一柄阔刃的斩马刀，扫了一眼，在自己眼前跪着的这个身上破衣烂衫且遍布血迹的汉人，鼻中不由冷冷的哼了一声。就单凭着这个汉人小头领，还有那十几个不自量力的手下，竟然也敢前来村里偷袭？当真是要多好笑便有多好笑，莫非真的拿我们八旗当作酒囊饭袋了不成？

　　吴六奇身上的气力，似乎已都随着血液流淌光了。跪在地上，仰起头看看那黑沉沉的夜空，不见一丝光亮，只有那风雪兜头盖脸的继续下着。莫非这里就是自己的归宿了？可自己刚刚投效与城主座下，还没有为其征战辽东驱逐八旗，如何就这样撒手人寰？吴六奇的心中十分不甘，可却做不得什么？自己已经无法改变眼前这一切，也只好等着对方得刀早一些砍下来。自己也好能早一些轮回转世，早一些托生。

　　也好再回来杀鞑子，跟随在那位冰雪城主的身旁建功立业。身后的那个八旗军校，嘴撇了撇，冷冷的笑了笑。那把阔刃斩马刀高高举在半空，马上便要砍落。二来带着几十个特战队的军校，跟踪着雪地上所留下的印记，刚刚走出一般的路程，本来十分沉闷的夜，突然就开始变了天。

　　狂风夹杂着雪花，狠狠地抽在每个人的脸上和身上。本来飘飘柔柔的雪花，却在此时变得越发的暴虐起来。而二来等众人因为出来的有些急促，又并没有想过，今夜居然会下这么大的雪？这老天倒真是会给人带来惊喜。与此同时，更让二来感到郁闷的，却是这场风雪将吴六奇所留下的印记，彻底的遮掩起来。

　　“都暂时停下来，弟兄们在此挖个雪窝出来避避风雪，休息一下。我上前面探探路去，要是把冰雪带来就好了，靠着它一准早就追到了吴校尉了。”二来一边说着，一边继续向着前面山道上登去。身后的特战队的军校们，片刻工夫便弄出一个雪窝，外带一个雪围子出来，便躲进去，单等着二来探完路回来。

　　二来朝前走出不远，恰好便遇上了一条岔路。仔细的在地上寻了一会痕迹，又抬起头朝着远处看了看，便转身又往回走。等回到雪窝这，此刻雪窝里，早已生起一堆篝火，军校们一见他回来，便都急忙站起来，纷纷七嘴八舌的对其开口询问道：“二来将军，可曾探清楚了路？我等何时启程。”却见二来摇了摇头，脸上显得有些无奈的样子。

　　“这风雪照实有些太大了，将地面上吴将军他们所留下的印记，都给掩埋起来了。并且前头竟然又出现一条岔路，更无从得知，吴将军会顺哪条路走？说不得，只好出此下策。董鄂，你带十个人从北面那条道走。如果走出去十里地远的距离，都不增发现吴将军的下落的话，那就再回到此处，等着我们回来与你会合。我带着余下的兄弟，翻过前面的那道山梁去看看，前面可有何村庄没有？”二来吩咐完了之后，招呼起来十几个军校，朝着山梁上而去。

　　余下的人，则也火速的赶奔另一条岔路上去。二来带着人刚刚赶到山脚下，就见前方的雪地之中，似乎卧伏着一个人？急忙小跑着到了近前，将此人的身子翻了过来。却发现此人的身子早已被冻得僵硬，看其身上的军衣铠甲，正好是东北军校所特有的穿戴。看得出来，此人一定是再登山之时，因为脚下一滑，才由山坡上滑跌下来的。

　　二来站起身来，仰头望望，面前这几乎都需仰着头，才能望得到全貌的高高的山峰。毫无疑问，只有翻过这道山梁，才能知道那位吴校尉，到底是不是从山梁上翻越过去了？虽然这山下有一具东北军校的死尸，可也不能代表他们，就当真的是翻过了这座高山？“看起来，夜里风大雪又十分的厚，想来这山道肯定也十分的难走？各位弟兄可要加着些小心，都抓紧一些，莫要到了那里，却发现来的太过于迟了。”二来说罢，先一步朝着山上走去。

　　军校们也紧紧随在其身后，朝着山梁上攀援而去。不得不说，在这么一个黑夜之中，又冒着如此大的风雪，去登那即是很滑又稍稍有些陡峭的山梁，是十分危险的，也可以肯定，他们这么做，绝不会是一个好主意。不仅仅是军校们，就连二来脚底下，同样也是时不时的就滑溜一下。若不是，这十几个人的身手都较为不错的话，大概也会像那个，他们在山脚下遇到的人，同样的下场。在众人气喘吁吁之下，终于越过了山梁。

　　而这下山的路，若跟上山的时候比起来，可就容易得多了。站在山梁上的时候，二来就已经看到了，在山下不远处有着一片不算很大的村庄。而如今在村里的几条土路之上，闪耀着一条条长长地火龙。并且在村口处，又看到，类似于繁星点点的无数支火把，聚到一小片地方，似乎在那里，此刻正在发生着什么事情？

　　此时的二来心急如焚，猜也猜到了，那位胆大包天的吴六奇，定是身陷重围之中。如果自己要是去的再晚上一会的话，那位吴六奇也就此归了位了。好在，方才他就为了下山的时候，稍微能快上一些，早就有所准备。与手下十几个人，将几块小小的，被剖成两半的木板垫在脚下，向着山下便就冲了过去。

　　众人一路风驰电掣一般的滑到了山下，十几个人以最快的速度逐渐的靠近村庄。离着前面的那些人，在稍稍的近上一些的时候，他才与手下军校停了下来。打算先看看周围的环境，可否有利于自己的行动？未思进先思退，这也是唐枫对他们所说过的话。因为干这一行的军校，危险性较高，必须将一切有可能发生的事情，都考虑进去以后，才可放心大胆的展开救援行动。

　　虽然离着尚有一段的距离，二来一眼就看到了，跪在雪地上那个准备挨刀的人，正是吴六奇。借着火把的光辉，看他的脸色显得极为憔悴和惨白。由此可以轻易的判断出来，吴六奇必是身受重伤。否则的话，又怎么会被这群普通的军校，给生擒活捉住了？在看他的身前左右，躺着十几具的尸首。看其中大半都是打扮成东北军模样的人，看起来，吴六奇是全军覆没了。而他也十分不幸的，被对方给捉了俘虏。

　　本来，二来打算先侦堪一番，而后在退到安全的地方。跟众人仔细的合计商议一下，看看谁能想出一个好法子来？尽量减小己方的损失，再设法将吴六奇给救出来。而后，就立马撤到安全的地方再说。可就在此时此刻，却看到在吴六奇身后站着一个大胖子，此时正把一柄大刀举在半空，这就要对着吴六奇的脖颈处砍下。

　　看起来此刻也没有时间，再让自己琢磨出一个比较稳妥的法子来，只能是走一步看一步了。二来伸手在背篼里取出火铳来，手脚利落的将火药和弹丸都装填好了。猛地纵身窜了出去，人尚没有到达那个欲杀吴六奇的人身旁？先对着那个八旗军校就高声喊了一句道：“刀下留人，这是一场误会。”话到人到，手中的火铳也早已对准了那个军校。

　　那个军校突然听到这么一嗓子，吃了一惊，手中得刀也暂时停下。瞪起双眼，打算看看，究竟是谁竟敢突然喊了这么一声。二来做起事情来也绝不会拖泥带水的，对准那个军校一扣扳机，砰得一声脆响。那个军校却没有所防范，更或者说，也根本就没有想过，竟然会遇到这等火器？


第504章 鼓角临风悲壮，烽火连空明灭

　　那个八旗军校低下头，却看到在自己的胸前，沁出一丝丝的血迹出来。这才感到一阵剧痛传来，撒开手将刀抛掷于地上，人也随着摔倒在地。二来一个箭步，便到了吴六奇的跟前，搀起他的胳膊就往村外头疾奔。那些八旗军校最初被那一声巨响给震慑住，竟然没有人想起来，要在后面跟着追上来？

　　眼看着二来搀扶着人这便要出了村口，这些人这才回过味来，一声喊，在后面挥舞着长矛和单刀，纷纷的追了上来。“第一队准备神雷，靠近五十步以内在投掷出去。”二来搀着吴六奇冲出村口，又从特战军校的身旁经过之后，立刻对着众人吩咐了一句道。而这面，是赶紧的将吴六奇负于自己后背之上，奔着高高的山峰上登去。

　　这座山，即使不背着人，自己向上登攀都感到十分的为难。更何况，现在二来的身后，还背负着一个一二百斤的壮汉，脚下还时不时的就滑移一下，其中的这份困难，可想而知了。而那群特战队的军校们，一手紧紧握着一枚神雷，另一只手却是抓住刀把子，盯着对面那些，离着自己越来越近的八旗军校，在心中计算着彼此间的距离。

　　而那群八旗军校们，虽然看见了，那些个在村口雁翅形排列开的黑衣人们，一个个正那么好整以暇的盯着自己这些人。而在他们的脸上，看不出平常在那些辽东百姓脸上，所能看到的恐惧和害怕的神色？脸上根本没有半点紧张和恐惧的神色，心中对此无不感到有些不解和疑惑。

　　可即使这样，也并不增延缓他们的脚步。便连那些大明的关宁军，当初都几乎堪堪抵挡不住八旗的铁骑。更何况这几个臭鸭蛋似的汉人？八旗军们，还从没有见识过有哪一个汉人，像这样过平淡静默的注视着他们？所以，自然对这些人也就无所顾忌，只想着把眼前这群黑衣人都给砍翻在地，拎着他们的脑袋回去也好跟牛录请功。

　　“杀光这帮狗汉人，回去也好跟牛录大人去请功。”八旗军校门一边吵吵着，一边各不相让的涌奔向前。“各位弟兄们都准备好了，七十步，六十步，五十步，扔他个龟孙子。”随着东北军当中的一个小头目一声令下，无数的神雷划过夜空，砸向那些奔过来的八旗军校头顶处。看得出来，这些人并不增见识过这等东西？有不少的人，居然边向前奔跑着，边仰起头去看那半空中的东西。怎么也弄不清，这个圆滚滚，似鸡蛋一般的东西，到底是做什么用的？“吉赤黑，这天上掉下来的是鸡蛋么？”其中的一个八旗军，有些怀疑的对着身旁的一个八旗军校开口问询道。

　　“你理会它做什么？似这等小小的东西，即便是砸到你的头上，也只不过是起一个大包而已。又砸不死人，你又担心他做什么？赶紧的去抢几个脑袋回去请功，对咱们来说才是要紧的事。”那个被问话的旗丁，显得有些颇不耐烦的，对他回了一句，随后加快了脚下的步子，眼瞅着就到了那些汉人的眼前，就连对方的眉毛胡子眼睛都看得十分的清晰。

　　可恰在此时此刻，在八旗军校队伍的中间，突然传出轰隆一声，伴随着轰隆巨响的同时，是一片刺眼的火光和黑烟冲天而起。七八个人被爆炸的气浪给掀飞出去，余下的人一时变得有些懵懂起来。可天上的那些神雷，却并没有随着军校们站住脚而停在半空，此时也都纷纷坠落到地面之上。

　　这一下，可照实令八旗军校们有些感到吃不消。爆炸声一个接着一个，此起彼伏，火光和黑烟转眼就笼罩在村口这片空地之上。惨叫声从大爆炸声响起的同时，就一直都不曾停息过。可以想见，东北军特战队军校们的这一手，对于八旗军来说有多么的震撼？并且，最要命的，就是眼下的神雷，可是经过那个火器神童戴梓，重新又设计改装的版本。威力和爆炸力，较起以往来说，可是提升了不止一点半点的。

　　村口眼下是一片的混乱不堪，东北军校们眼见已经达成对敌阻击目的，便也转过身想着向山上撤退。便在此时，二来却又从山上返了回来，对着众人厉声喝令道：“弟兄们，先莫要后退。当于此时，再回身冲杀一阵，这样也好令这些八旗军，摸不清其中究竟是怎么回事？也就不敢轻易的再来追我等。”二来所言到也不无道理，且又是一军之主将，谁敢不听其军令？当下，众军校是掉过头来，随在二来的身后，又冲进硝烟弥漫的战场之上。

　　“杀。”二来一刀，将迎面的八旗军校刺倒。随手一刀，砍在一个军校的肩头上，抬脚蹬倒其人，在这八旗军的胸口上又补上一刀。一个特战队军校，就仿似猛虎一般凶悍勇猛。一群的特战队军校的杀伤力，可想而知是怎么样的了？八旗军校们先逢吴六奇领着军校摸入村中，与之混战一场。最后，好不容易将吴六奇给收拾了，可谁又能想得到？居然又来了这一帮子凶悍的汉人，一个个是叫苦不迭。

　　八旗军校在马上的战力可说颇为不俗，只是这到了地面上，却明显的差上一些。更加上又是黑夜，四周围又遍布黑烟，耳中还时不时的听到，自己的袍泽所发出来的最后一声的惨叫声。更是让每一个人的心中，都似长满了草，不由自主地变得有些开始忙乱起来。可对面的这群杀神，又明显不打算放过自己这些人，真是战又战不得，退又退不得，令八旗军校们两相为难。并且，自己这些人一直都是被压着头打，早已退入村中，而那些人也跟着进入村里来。

　　实则说起来，二来等诸人，也只是打了对方个措手不及罢了。若是在战场之上，也是只有这些个东北军校，倒还真不太好说最后会如何了？而最主要的，就是那无数枚的神雷，先将八旗军校的那骄傲的心气给彻底打击到了。再加上又没有人出来，带领全军试着进行一次反扑？

　　所以，八旗军竟然败退了。可二来也心知，这只不过是暂时的。一旦八旗军发现，前来追杀与他们的东北军，只不过才寥寥几人的话，那很有可能再来一次反扑。所以，人当见好就收方为俊杰。“弟兄们，在投掷一次神雷，而后就撤往山上。”二来说着，又摸出一枚神雷，也不看方向，只是看那里人多，就朝着那里扔去？军校们有样学样，自然也都朝着那群人的头上扔过去。二来也不听那神雷落地之后有无爆炸声？是末身就跑向山上。那十几个人也都跟在他的身后，向着山上撤去。而随着又一阵的爆炸声响起，八旗军校们是实在难以支持下去，干脆顺着村中另一面的小路开始撤出村口。

　　至于吴六奇，早被二来吩咐其手下两名军校，给连夜送回前哨赶紧进行救治。等吴六奇从昏迷之中，慢慢醒转过来之时，就见自己身前站着几个人。头一个就是唐枫，身后跟着二来和胡腾荣和贺疯子。就见这位冰雪城主，此时正一脸关切的注视着自己。眼看着他醒了过来，唐枫对其笑了笑问道：“吴大哥，此刻可感到身上好些没有？”说完就等着他开口回答。

　　吴六奇点了点头应承道：“还算不错，只是可惜了那些随着我去追拿那个奸细的弟兄们，都战死在那所村庄之中。却只有我一个人活着回来，真是心中感到有些愧得慌。二来兄弟，多谢搭救。”吴六奇说着，勉强的举起手来，朝着站在城主身后的二来拱了拱手，以示对其的谢意。

　　“吴大哥此话讲的，可是显得你我兄弟之间有些生分了，都是自家兄弟，又何来这道谢一说？若是来日兄弟我被困敌阵当中，也得指着吴大哥前去施救。回来之后，也对吴大哥连声道谢的话，吴大哥可是愿意？”二来笑着对吴六奇回了一句道，听他这么一说，吴六奇也不由得跟着笑了一笑。

　　“既然吴大哥醒过来了，就是好事。只是在这前哨缺医少药不说，还没有冰雪城里显得那么的舒适。所以，过几日吴大哥身子稍稍好转一些，我便派人将吴大哥暂且送回冰雪城。等吴大哥身子康健之后，在回来给我帮忙，吴大哥以为我这提议可好？”对于这位吴六奇，眼下虽然是清醒过来，可身子却十分的虚弱。所以，唐枫才有此一说。

　　更加可恨的一点，就是当初他中箭的时候，所中的那支羽箭，竟是带着毒的。这让军中的军医为此头疼不已，使尽浑身的解数，才终于把吴六奇的这条命给抢了回来。而这让其回城修养病去，也是这位军医的主张。吴六奇自己的身子，自己知道究竟怎么样了？听他如此一说，便也跟着点了点头。


第505章 忽记横戈盘马处，散关清渭应如故

　　见吴六奇同意了，便转身吩咐众人道：“好了，诸位弟兄暂且都出去吧，也好让吴将军好好地休息休息。”说完之后，朝着吴六奇笑着点了点头，是转身就往外走。可刚走出去几步，却又听得吴六奇在身后喊了一句道：“城主，我尚有一事要对你讲讲？便是那些随着我去的军校们，他们得遗骸可否能派出人去将之抢回来？在寻一个好一些的地方，也好将他们都好好地安葬了。”吴六奇充满希冀的眼神，紧盯着这位东北军主帅面上的表情。

　　唐枫听了之后，稍显得有些沉重的点了点头，对其回复道：“那是自然的，我怎么会将弟兄们都给留在外面？你放心，我立刻就派出一队人马，去村中将弟兄们的遗体都抢运回来，而后再把他们都好生的下葬了。此事你就莫要过问了，在此地静下心来养病，争取早日从返战场之上。”说着，挑起帐帘，是迈步就出了屋中。

　　眼看着大帐之中的人都走了个一干二净，吴六奇这才闭上双眼，复又沉沉的睡了过去。又经过了几日，吴六奇身上的伤，也明显有所好转。唐枫这便命人将吴六奇送回去，吴六奇倒也并不曾与其争辩一下，就那么坐到马车之上。鞭子一甩，车声辘辘，出了前哨大门，直接奔往冰雪城的圣地。

　　唐枫自从将吴六奇送走之后，也曾派出人去好好地打听了一下，关于村中此时的情景？只是那些八旗军校，却早已都离开了村庄不知所终。而战死的东北军军校，也都被村里的人将其就地掩埋起来。而人即以入土为安，轻易不得挪坟。唐枫在听说弟兄们以都被安葬下去，也只好就此罢休。只是找一机会，带着手下将校齐去拜祭一回。而魏老汉此刻，却也带着人找上门来。到并没有别的什么特殊的因由，而是魏老汉感觉在这面忙活的差不太多了？便于唐枫提出建议，要去带着人前往魏老汉曾经勘测过的新矿区，去开采矿藏。

　　对于魏老汉的提议，唐枫自然是举双手赞成。在魏老汉提出此项建议的第二日清晨，留下胡腾荣带领其手下人马在此看守着前哨，以防八旗军随时前来偷袭。而自己，却是带着贺疯子还有二来等众人，跟着魏老汉火速的赶奔本溪水洞旁边不远的金家堡子台山。而从那里在径直朝南面去，就是当初捉拿魏老汉的那个村寨。只是现如今，已经是成为了一处鬼寨。寨子里的人，当初早已经在大战之中全部战死。

　　唐枫跟着魏老汉的身后，顺延着太子河水一直向前。身后跟着二来和胡腾荣以及一众的人马，蜿蜒逶迤在身后。本溪多山，而山多必有矿，煤矿和铁矿以及白银矿，等各种矿藏也不再少数。听魏老汉讲，这一次，带着手下人所要开采的矿产，却是真正的白银矿。

　　而与白银矿比邻的，还有一处纯度颇高的铁矿。只是不晓得，当初那些明军为何不来此处将之开采出来？如今倒好，留于东北军来此地开采。不过，这倒合了魏老汉和唐枫等人的心思。说起来，这路途不远也不近。一直走了两天，这才终于看到了魏老汉对其赞颂不绝得蕴藏着白银矿的，台山。

　　“魏大叔，这座小山从这外表上看，也看不出什么呀？和咱们沿路所见过的那些座山峰，二者之间也没有何不同之处呀？这里当真是蕴藏着白银的么？”胡腾荣催开了战马，直奔到魏老汉的身边，便随着魏老汉的马，慢慢往离着已经不算很远的台山跟前走着，一边用一种有些犹疑的口吻，对其打探道。

　　“大荣呀，你若是也能看得出来那里藏有着矿藏的话？那还用我这个糟老头子干什么？看这个东西，可是全凭着一双眼睛。不过，你若是有心想跟我学两手的话，我倒可以教教你，如何辨认这山里有无矿藏的本事？如今，正好我也打算收一个徒弟。只是这勘探的事，可十分的繁琐，需要先爬过不少的山之后，才能最终确定下来，哪里有矿那里没矿？”看得出来，今儿这魏老汉的心情不错，这话也明显的跟着多了起来。

　　“得了吧，魏大叔，我的差事，便是将你和开矿队都保护好了。免得你们再发生似上一次的惨祸？至于你要收徒弟么？依着我来看，咱们这里最有耐心的，就是城主还有二来。他们两个人，你愿意收那个，就收那个为徒。”胡腾荣是一口拒绝了魏老汉的好意，还颇没有义气的，将这两个人给推了出来，以期吸引魏老汉的注意，也好让他不再打收自己为徒的主意。至于那两个人肯不肯同意，那就看魏老汉的口才了？

　　魏老汉此时却并不就再多说什么？突然催开战马朝着台山跟前奔了过去。身后的二来和唐枫，也急忙跟了上去。不得不说，魏老汉的这身子骨，倒还真是挺硬朗的。终日奔波于山水之间访查矿藏，到不见他显得有多疲劳？骑着马赶到了台山脚下，魏老憨从马背上，十分麻溜的跳了下来。

　　几步走到台山脚下，忽然用手指着不远处的一个凹处，对着后面跟过来的，此刻也跳下坐骑的二来和唐枫言道：“那处凹处，就是我上一次，带着人刨出来的坑。只是稍显的小一些，如要正式开采山矿，还得将洞口弄大一些。在里面将顶上用木板给加固，就像咱们在那面所做的一个样。”边说边走到了他前一次挖掘的地方，用手将上面的积雪都拂拭开去。

　　下面逐渐的露出一个坑洞出来，只是站在身后的唐枫还有二来两个人，无论如何也看不出来，这个坑洞里的石头，有哪一点能跟白银联系到一起？如果要是照着它的表面上来看的话，分明就是一般的石头，上面星星点点掺杂着点白色的颗粒。不知道，这魏老汉又是究竟从那一点上看出来的，在这块石头里蕴含着丰富的银矿？

　　“魏大叔，这里当真有银矿么？若是真的有，那咱们冰雪城可就发达了。”二来对此还是有些不太敢相信。本来也是，看着面前这一片与他处毫无两样的石头，随着你开口这么一说，此地盛产银矿？谁能相信？你又不会点石成银，俗话讲眼见为实。没有自己亲眼见到的东西，二来是无论如何也不会相信的。

　　谁知魏老汉对此，倒一点也不着恼。只是淡然的对其回敬道：“信不信随你，反正我魏老汉是绝对相信我自己的这双眼睛的。过来几个人搭把手，咱们这便开始开采山矿。至于你们几个么？且先等一等在过来看。”魏老汉是毫不客气的就对着两个人下了逐客令，弄得唐枫和二来，一时竟感到有些尴尬。

　　唐枫素知这魏老汉，往日里便是一个犟老头子。如果有哪一句话戳到他的肺管子了，那你就别想他在会理会与你？看了看那些纷纷忙忙的，将各种器具搬到台山脚下的冰雪城里的百姓们，正在开始准备开采山矿。他的眼珠转了一下，忽然蹦出一个想法来，急忙朝着魏老汉的跟前走去。

　　“魏大叔，若是照这般以人工来开采山矿，那何时才能将其全都开采出来？我这里如今倒有一个好主意，不知魏大叔可是要听一听么？”他故意跟魏老汉卖了一个关子，打算着借此良机缓和一下关系，只是这魏老汉，分明也不是喜欢凑趣的闲人。低着头，根本对其所言所说，都置若罔闻。将那么大的一位城主，就生生地给晒在一旁。

　　眼看人家是根本就不打算理会自己，唐枫也只好是自问自答，又开口继续讲道：“魏大叔，我是想让弟兄们也能省些力气，早日把银子都开采出来，也好让咱们冰雪城快些发展起来。如我方才和二来在言辞上，有何让魏大叔难以接受的话？还望魏大叔能够多多的担待一些。前几日，咱们在前哨驻扎之时，我闲着无事，就弄出一些新型的炸雷。我打算依靠这样东西来开采山矿，不知魏大叔可是否能同意？”也不管他是听不听，反正唐枫是一口气将自己的意思全都讲了出来。如今就看这老头肯不肯搭理自己？不过不管他搭不搭理自己，他都想去试一试，看这炸雷可是否好用？

　　“可以呀？只要你别害怕，炸药将这座山给崩塌了的话，那你尽管得来用好了。你莫非还以为这银矿，也似那铁矿石一般？都累积与一起，只要你把炸药埋入进去，随后，将炸药一点，一声爆炸过后，跟着就可以开始数银子了，我说的对不？”魏老汉还是板着一张，布满风霜的老脸，对其毫不客气的讯问道？

　　“这个？难道不是这样的么魏大叔？”对于魏老汉来讲，唐枫还是很相信他的。只是还是闹不懂，这老汉为何就这么讨厌用炸药？也可以说是讨厌一些先进的办法，却非得用人去一镐一瞧的挖掘着？如此下去，除了白白的浪费人力，即使挖出银子来，可这人工毕竟也是浪费掉了。


第506章 祸起萧墙小三手，大寿自今枉为人

　　“唉，这银子在这座山上的分布走势，也只不过是一条带状罢了。你看到前方那棵树没有？这条银矿，便从咱们站着的地方，一直延伸到那里。而且，银矿中间也有很多的断痕。并不是一镐头下去，就挖出来一大块的银子来？而且，这银矿石到时候还得提炼，哪里有你想的那么的容易？不过，我这里也有一个快的法门。你等且静观于一旁吧？”魏老汉说罢，冲着几个百姓招了招手，待他们几个来到切近，便又伏在其中一人的耳旁，低声对他讲了几句什么？那个百姓听了后，转身招呼了十几个百姓，奔着不远处的一片林子就奔了下去。而这面，唐枫也开始命胡腾荣带领着手下弟兄们，先将大营扎好，随后再出去，开始砍伐树木回来，开始搭建第二座哨所。二来则是跟在这位东北军主帅的背后，等着看这位魏老汉到底有什么高招？可以用更快的速度将白银都开采出来？

　　大概足足的过了有半炷香的时辰，这才看到那些个百姓，肩扛背背着一捆捆的柴火，返回到台山跟前，将柴火都堆到石壁之上。转眼，整个一大面的石壁，就都被柴火给铺盖上了。又有几个百姓，手里搬着一坛坛的瓷坛，走到石壁旁边，用力将手中的瓷坛对着石壁就投掷了过去。

　　随着哗啦一声，瓷坛碰到石壁上，碰了个粉碎，坛中的东西，也都溅满了石壁上和柴火上面。唐枫提鼻子一闻，这才知道，感情坛中所装的都是火油。也不晓得这个魏老汉，是在何处弄来的这么些坛子火油？如今就这么白白浪费在了石壁上面，真叫人有些感到可惜得很。

　　那位魏老汉倒是一脸淡然，又在怀中摸出一个火折子出来，迎风一晃，火折子立马便窜出了火星。随后，顺手便将火折子对着柴火上就扔了过去。火星溅到早已沾满了火油的柴火上面之后，火苗子腾的一下，直窜入云，转瞬间，大火已经将整个石壁都给裹包了进去。虽然离着那大火，尚有一段的距离，可也感到这火烤的脸上生疼。

　　几个人各自往后退了一步，瞪眼瞅着这把大火，越烧越加的兴旺起来。那面胡腾荣也早已看到了，这把遮天蔽日一般的大火，便也随着众人，好奇的走了过来，一同观看着这把大火。看了片刻之后，不由低声嘀咕了一句道：“这等大火，只是用来烧烤这石壁，未免有些可惜，若是拿来烧烤野物来的话可倒是正好。即使没有野物可拿来烧烤的话？直接牵条牛来烧烤也可以了。”刚刚说罢，却见唐枫转过头来，朝着他狠狠瞪了一眼。

　　胡腾荣一吐舌头，急忙回复道：“我那面大营还没有完全扎好，诸位且现在这里等着，何时打算用这火烧烤东西来吃的话，可去叫我一声。诸位，我先自己忙着去了。”说完之后，早就一溜烟的赶回到军校们中间去，与众人一起搭建大营。而主将与手下人一起做工，这也算得上是东北军中的一大亮点。

　　而魏老汉此刻，也一直盯着这把大火，眼瞅着似乎已是相差不多。就朝着聚集在一旁的百姓们一摆手，就见百姓们人手一个木桶亦或是瓦盆或铜盆，而器皿之中装的，是不知他们从何处打回来的清水？随着魏老汉一声令下，一道道的水注，宛如一条水龙喷涌而出，朝着石壁上泼洒了过去。

　　刺啦一声，石壁下的火堆顿时就被火给浇灭。而那水溅到石壁上以后，就看那石壁就好像突然间被风化了一般。一片片的石头，立时就纷纷坠落下来。这一手，倒真是让人对此吃惊不已。唐枫和二来有些惊讶的，看了看这位能人魏老汉，真是没有想到，这位就用土办法，在石壁上打出了一个浅洞出来。

　　“魏大叔，你这招可真是不错呀。与我的炸药相比，可说是不遑多让。受教了，二来，看见没有，咱们魏大叔真可谓高深莫测。今后，还得跟着魏大叔多多的学一学才是。魏大叔这里，如没有再能用的上我们的地方？那我和二来就暂且离开一会，去那面看看，胡腾荣这大营到底搭建的如何了？”唐枫说完之后，是转身就奔着胡腾荣那面而去。二来也在身后面跟着，那面魏老汉还是继续命人去搬运柴火，而后在生起火来。

　　不提第二座前哨修建的如何？此时在冰雪城里却发生了一件大事，随着这件事情的发生，也造成了冰雪城里的一些人，自此存了别的心思。原来，祖大寿因为家中的亲人还有妻室等，都因为当时，唐枫仓促之间带领着人转道直奔辽东腹地。才造成他的家眷如今，仍然还留在宁远小城之中。所以，素常除了出去操练人马，回家也就是看看兵书战策罢了。虽然感到比较气闷，可在这冰雪城内，还并没有类似于大明朝那般的勾栏院的存在。也只好，就这么忍着了。

　　想喝花酒，想寻个女子开开心，却都寻不到一个地方。虽然也有心在纳个妾室？可又怕被旁人在他的背后，说三道四指指点点，再加上二弟如今又新亡不久，又怎好再其尸骨未寒之际，就开始寻欢作乐？可让他所没有想到的，却是这林丹汗父女，早已对他窥伺多时了，就等这么一个机会呢。

　　于是，就趁着祖大寿长上酒场喝酒消遣之时，便给他下了一个套。没有想到的，这位祖大将军竟然果真上钩了？这也让林丹汗有些感到惊异，不过此事倒是一件天大的好事。自己的复国之路，也就等于正式的踏出去一步。而萨仁高娃自从与祖大寿一起滚过床单之后，也是食髓知味纠缠上了祖大寿。

　　祖大寿却是一直都在懊悔和期盼当中，与这年轻的蒙古女人偷偷的幽会着。只是，并不敢将这个女人带回自己的府内，明目张胆的与她偷欢。其一便是二弟新丧之期，怎么好如此胡为？其二便是，自家的夫人尚留于宁远，如今听说那里早已被皇太极给占领了。那自己的妻室，很有可能早已落入敌手？

　　如果事情当真如此的话，那自己若还是一意孤行，只顾得自己图一个痛快？那让冰雪城里的百姓们和那些袍泽，又如何看待与自己？岂不认为自己这个人无情无义，今后谁还肯与自己主动交纳？其三也是最为关键的一点，就是唐枫早已传下令去，命这父女二人，尽早的主动离开冰雪城。

　　这若是被唐枫晓得了，自己居然与这个蒙古女人勾搭连环的话，虽然自己作为从龙的老臣，可以说就连这冰雪城，都是自己帮衬着他建立起来的。可那又如何？违逆军令者必得惩处，无论他是何人？又官居何位。可又舍不得这萨仁高娃，其人既年轻又漂亮，且床第之上，也十分得自己的心意。所以，祖大寿总是想方设法的与这萨仁高娃偷会。

　　萨仁高娃却又也并不与这位祖将军，提出任何的非分要求。也并不提出来要随着他回到府宅，或者是，逼迫其将自己迎娶进府。这也让祖将军更对其高看一眼，也便想尽方法，想从别处补偿一下这位萨仁高娃。所以，对于这萨仁高娃偶尔所提及的事情，都尽力去满足于她。

　　而有一日，在冰雪大殿帮着董小宛，处理完了公事之后，便闲溜达出来。走来走去，便走到了酒场门前。离着尚远，就见门前有一个身穿青衣的女子的倩影，正站在那里，向着这面望了过来。一见他出现了，就急忙朝着他奔了过来。祖大寿见了心头也是一喜，那个女人正是萨仁高娃。

　　自己因为这几日公事繁琐，每日回到府中的时候，天色都已太晚了，便也就没有再去找萨仁高娃。也便一直都不曾到酒场来看看她？如今，既然公事都处理利索了，也便有了这个闲情逸致。走着走着，脑海里尚没有想出自己要都到那里去？可脚下却在不经意之间，就走到了这酒场的大门口。

　　“大寿，一连几日都不增见到你？叫妾身都不由变得开始疑神疑鬼起来，恨不得去你的府上，找你问一问，可是对妾身已心生厌烦？还好，今日你可算是来了，可增吃过饭饮过酒？”萨仁高娃宛如一只欢快的百灵一般，几步就奔到了近前，如果不是碍于这街上往来不停的百姓们，早一把将这祖大寿揽在自己怀中。

　　对于这蒙古女人的热情还有豪爽，都叫祖大寿深深陶醉在其中。眼见萨仁高娃竟然难得的，与自己使了一次小性子。到真叫祖大寿感到有些惊艳之感，只是也顾及到此时尚在大街之上，自己又是作为冰雪城内的主将之一，焉能在街面上众人跟前，与这萨仁高娃拉拉扯扯的，效尽小儿女之态？


第507章 义女非是真义女，忠臣良将子传承

　　“呵呵，高娃，你莫要心急，这几日，城内的事情照实是繁多的很。故此才一连几日，都不得空闲出来见你，倒真是对你甚是感到有愧。你说吧，只是除了将你娶进府内，尚是我做不到的事？别的，我都可以答应与你就是。”祖大寿笑着，看着眼前这妙龄女子，真是打心眼里对其疼爱不已。

　　“呵呵，我晓得，这些日子，我的耳中到也听说了不少发生在冰雪城内的事情。不过，就算你肯娶我回去？我也有可能不会嫁给你。算了，今日好不容易见你一面，就别说这些扫兴的事情了。我想让你陪我到后山去走一走，但不知祖将军，可否能够答应下来？”萨仁高娃说完之后，一双足可将人魂魄勾走的双眼，就瞄向祖大寿的脸上。

　　祖大寿就感觉一股邪火直冲上来，在其小腹下的，某个自幼便携带着的东西，此刻也突然便起了反应。当下，他也不多做考虑，便急忙对其应承道：“那是自然，这一连几日，都不增见到我的干闺女了？这心里倒还真有些挂记着你呢？既然你都提出来了，那我怎好在拒绝与你？走吧，你先走在头里，也免得被有心人见到，在传出不好的事情出来。亦或是被众人所构陷，你不在我的这个位置上，自然也就无法理解与我的心思。好了，不多说了，看起来这后山，你可是明显要对此熟悉的很？”祖大寿一边说着，一边一步不落的跟在他的身后。而祖大寿之所以说萨仁高娃是自己的干闺女，这也是为了避嫌。须知尘世之间，芸芸众生，都好传个瞎话，将一件事情，渲染得十分离奇的人大有人在。所以，自打认识了林丹汗父女之后，又与萨仁高娃狗扯羊皮之后，便就先主动地认了萨仁高娃为干姑娘。

　　街上的百姓们和过往行人，谁都并不增注意到，这一前一后，显得稍有一些怪异的两个人。并且，这两个岁数相差悬殊的男女，此时此刻，马上便要夕阳西下了，究竟又要向何处去？祖大寿看着走在头里的萨仁高娃，就仿如一只蝴蝶那般的轻灵且迅即，脚下竟似乎并没有沾到半点的雪，就那么高高兴兴的朝前走着。

　　看到她这般朝气蓬勃的模样，祖大寿也感觉自己的心，似乎悄悄裂开了一个小口，一股子年轻且张扬的气息，瞬间便已然弥漫于全身。便也加快了脚步，两个人就这么显得十分怪诞的，一前一后快步走到了后山上。来到后山之上，祖大寿一眼便先看到了二弟的坟茔，如今他便就那么孤零零的坐立于后山，真是令人有些心酸。

　　不由自主的，祖大寿心里的那股子火焰就瞬间烟啸云灭。早已没有了方才的那般心思，走到坟前看了看二弟的石碑。就见墓碑前的石头供桌之上，摆放着许多的吃食，竟然，还有一壶老酒摆在上面。也不知道到底是谁，偷偷的给自己的二弟送来这些祭奠的东西。此人倒是一个有心的人，只是祖大寿全然不晓得？

　　若是知道是这个人，偷着给送来的这些件东西的话？那定会将东西都给撇得远远的。送东西的人，正是那位在冰雪城内待得十分滋润的佟六爷。如今的六爷，可说是逍遥自在的很。自己所策划的事情，也早已完成了一小半。就等着时机成熟之后，便开始收网，希冀那位冰雪城的大将，能够从此就拜倒在萨仁高娃的石榴裙下，心中在也不生出别的歧念？今后，也好能让他安安心心的替这些人办事。

　　而今天，那位佟六爷，在祖大寿朝着酒场门前走来之时，便先看到他了。看那祖大寿再见到萨仁高娃一脸欣喜的模样，就知道这二人，如今说得不好听点便是恋间情热，说得好听一些，也算得上是忘年之交吧。当然哪个交？便仁者见仁智者见智了。在看那祖大寿面带桃花相，今天必会有事情发生。看起来，当初被自己精心撒下去的网，也可以稍稍的往上收起一点了。佟六爷将身子隐入胡洞之中，偷眼盯着这二人。

　　萨仁高娃本来都已经走到了箭楼跟前，可一回头，却见那位祖将军并没有跟上来？心中不免生出几分惊异，向身后望去，就见其正站在一座新坟跟前，定定的注视着那通由青石刻成的石碑。便急忙复又转身走了回来，对其嗔怪道：“将军究竟因何原因，不肯跟着妾身登楼一望？”说罢，便一把将祖大寿的胳膊，就给擒在自己的怀中，似有意似无意的，胸前的双峰，时不时的摩擦着祖大寿的胳膊还有他的前胸。

　　祖大寿这才似乎被惊醒过来，将胳膊慢慢从那具温柔的身上抽出来。突然头也不回的对其询问道：“你可知在此坟冢埋得是何人？”萨仁高娃眨了眨眼睛，对于坟冢中埋葬的是谁？自己早就知晓了，毕竟当初老爹还因为来这帮忙，而获得了不小的赏赐。而老爹回去之后，也将这里面的实际的事情经过，对萨仁高娃详细的从头至尾讲述一遍。

　　所以，她自然对此十分的清楚。但，只是不知道，祖大寿为何要突然问自己这么一句话，难道是其中另有何含义不成？萨仁高娃也是一个冰雪聪明的人，想了想便神色一凛，对着祖大寿的背影，轻启朱唇开口言道：“我也不知我所说的究竟是对与不对？但我晓得，如今葬在此坟冢的将军，乃是一个顶天立地的大英雄。如要没有他舍身成仁的话，那这座冰雪城便危矣。只是，斯人已逝，活着的人，当好好珍惜今日，惜取眼前之人方为正理。”说完之后，规规矩矩的对着坟墓行了个礼。祖大寿这才回过身来，瞅了一眼面前这个聪明的女子。

　　便又开口对其言道“：看起来，在这冰雪城内毕竟还是有明眼人的，知道我兄弟乃是为了冰雪城而枉死。只是，哼，那些人一旦得了安定，就忘了是谁保住的他们眼前的富贵？又是谁，让他们不至于妻离子散？我非是替我二弟邀功请赏，只是看不得这般待其不公罢了。宁可带着人马出去寻找矿藏，也不肯带着人祭拜一下，为这座城池战死的英烈。人呐，当真是使唤人时，当你是宝。一旦被人认为毫无用处，便即刻弃之于一旁。”祖大寿说至此处，口中打了一个哀声。

　　今日突然听到这位祖大寿将军，居然讲出这么一番惊世骇俗的话出口，倒颇令萨仁高娃有些芳心窃喜。毕竟自己往日的努力，可谓没有白费。不由又记起来，那位佟六爷对自己所讲的话。“有些男人无论外表如何刚烈，其内心也终归是脆弱和空虚，这便要靠你自己去把握。只需记得一点，男人别抓的他太紧，要让他对你时刻都感到新鲜不已，此方为上策。而最最主要的，莫过于长吹枕边风。因一个人，对另一个人要有所影响的话，就得常年厮守于一处，常在其耳边说一些他所需要听到的话。如此一来，长之久往，似这般潜移默化，也就慢慢将其原本心意给改变了”。

　　萨仁高娃的一双清澈明亮的双眼，定定的盯着眼前的祖大寿，看着他脸上的神色，却又慢慢变得和缓下来。一颗芳心这才落下来，也知道自己离着真正的祖大寿又近了一步。便对其低声催促道：“将军莫非忘了，与妾身到这里是做何而来的了么？我知将军这几日心头烦闷，故此，想要带着将军登高一望，也好放松下心情。”说完之后，不由祖大寿反驳，是一把将祖大寿的一只胳膊就给抱在了胸前，祖大寿的身子突然似乎颤抖了一下。

　　可终归他没有将胳膊抽回来，对着站在自己眼前，这看似十分单纯的蒙古姑娘点了点头。开口说了一句道：“你可真是本将军的解语之人，若是不曾遇到了你的话，这心里头的郁闷，还不晓得何时才能驱散呢？走，我随你一起登高一望。看看咱们冰雪城新修建的几处建筑，听说那都是当初由城主留下的图样，照着开工兴建的。当年，若不是看他是一个胸怀大志之人，且又心系与黎民百姓的话？我又何苦巴巴的随着他，一直赶到了辽东境内？唉，只是到了这里之后，他却又马不停蹄的出去，到大明朝去勾连一些流匪一同兴风作浪。本来，咱们打的是鞑子，又不是为了与汉人争夺江山。见他今日的如此作为，真是让老夫对其感到有几分寒心不已。”祖大寿的这几句话说得，端的是有些太过了。

　　好在身旁站着的就只有萨仁高娃，对她自然无需提防的。却不知道，眼下的萨仁高娃心中正自盘算着，到底还需要花费多少的时日？方能完完整整地将祖大寿给策反过来？看得出来，目前的祖大寿对于自己，可是毫不加以防备。无论他有何心事，都能对着她尽情倾吐为快。


第508章 花开堪折直须折，莫待无花空折枝

　　“祖将军乃人中俊杰，自然是为整个大局而考虑的。只不过，妾身对于这官场中的事情，倒是不算甚是明白清楚地？有一句话如鲠在喉，如要是妾身说错了的话？还望将军莫要怪罪才好？”萨仁高娃说罢，扬起小脸瞅着祖大寿。却见这位祖大将军面色微微的变了变，回复其道：“你尽管讲来，在我与你之间，没有那么多的礼数。”虽然祖大寿是这般地说，可毕竟身为大明的总兵官也有了一些年头，官场上的那种根深蒂固，男尊女卑，以及上下有别的思维还始终都在。总是将身旁的这些个女人，当作花瓶一般的附属品。如今眼看着，这个女人竟然要对自己提出她自己的见解来？这让他多少感到有一些不太舒服。尤其是由此联想到，如今和从前的一段时间里，这座冰雪城都是由董小宛来把持着。这让他的心中，更是不由多了几分郁闷和愤怒。最主要的，就是唐枫竟然在离开冰雪城，到大明那面开始风风火火造反的时候，竟不把冰雪城托付与自己？反倒是托付于一个妇道人家。难道说，自己一个堂堂的大明总兵，反倒不如一个从乡村里来的妇人了么？虽然自己在表面上，也与那个三绺梳头两截穿衣的妇道人家配合得不错？可又有谁关心过，他祖大寿需要什么？想要什么？只是拿他祖大寿当作一头驴一般的使唤着，并且任何人都可以对他呼来唤去。看看那些，后来加入东北军里来的，那些被册封后所谓的将军们？他们又打过几次大仗狠仗？还不是因为奉承的那位冰雪城主舒坦了么？更加可气的，就是自己手下的军队原先多少个人，现在还是多少个人。

　　人数竟然是一点都没有增加，而旁的将军手下总在不断的扩充着。而他又并不是，没有跟董小宛提起过此事？却被董小宛以城中军事政事，如今眼下都需要自己帮衬着打理。即使召集了部属，自己也并无闲时去操练与他们。这件事情最终的结果就是不了了之，而到了现在，又将二弟给搭了进去。

　　冰雪城对此却无任何的表示，自己的那个傻三弟祖大乐，还是一如既往的，跟在唐枫的屁股后面跑得十分的欢畅。一想到这些，就让祖大乐感到后悔不已。如今一听萨仁高娃，竟然要对自己讲一些不好听的话？这腹内的气顿时便起来了，火也都已经撞到顶梁门。只待这个女人，但有一点杵逆与自己的话？那便一拍两散，自己转身便甩袖子走人。

　　却见萨仁高娃未然叹了一口气，这才幽幽对其言道：“想将军旧日本是一方豪杰，驱逐鞑虏，死守宁远城多少个年头？又击退了后金多少次的进攻？可以毫不客气地说，宁远城当日不丢，能一直坚守到最后，到那个贼酋努尔哈赤毙命，与将军指挥得力是绝对分不开的。只是，却被小人盗其名占其誉。那个小厮，一炮命中努尔哈赤之后，便一切就此都被改变了。妾身可以断定，那一炮绝不会是他真正打中的？有可能是有高人相助？更或是，他也只不过走了狗屎运罢了。以将军的身手智谋来论，都应自己独立以山头，怎好在他人手下吃着下眼食？妾身，虽然不过是一女流之辈，可也懂得，这滴水之恩当涌泉相报的道理。可将军自己来看一看，他们待将军究竟如何？”不得不说这萨仁高娃，端的是一副好口才。可将死的都能说活了，也不愧为林丹汗的女儿，大概是在那种勾心斗角的官宦人家长大起来，所以颇擅攻心之计。一席话说得这祖大寿不由也跟着点头称赞不已，深以为是，不知不觉的，就将这萨仁高娃引为自己的知己。比起原先拿她，也只不过当自己的一个玩物来说，可谓又是进了一大步。

　　萨仁高娃偷眼瞅了瞅，这个如今已陷入沉思之中的祖大寿，嘴角处，不由浮现出一抹微微有些邪魅的微笑。而在不远处，也有一个人将大半拉身子都隐在墙角处，探着脑袋正在观看着眼前这一切。眼看着萨仁高娃居然把祖大寿说的哑口无言，不由在脸上也跟着露出一丝微笑出来。紧跟着，便又将身子隐入墙边的阴影之中。

　　“唉，即使你说的都对，那又如何？再怎么说，如今我都是身为冰雪城的大将，日常跟着参赞军机大事。有了这些便也足够了，算起来的话，我都五十出头的人了，还能期望将来如何？况且，我如今已经等于背叛了大明朝。皇帝生性本就多疑，如我要再回去的话，恐怕也是绝没有我的活路？”祖大寿说及此处，蓦然缄默。

　　夕阳西下，暮鼓昏鸦，断肠人又在何方？夕阳的余光投射在石碑上，显得石碑的表面，微微泛起红色。并且拉长了两道身影，看那两道影子如此的孤寂，又如此的寂寥。“将军何不自立起门户？以将军的智谋和往日的威信来说，一旦登高一呼，顿时所应者百诺。而将军到时候，可选在那个人出城的时候再动手。如此一来，还可将其家眷扣为人质，使其投鼠忌器。如将军不忍将那人诛杀掉的话，便在夺下此城之后，那便也封他一个官职，再将他远远地打发了岂不是好？”萨仁高娃三言两语就给唐枫安排好了一个结局，到也颇令人为此感到吃惊不已。

　　孰料，祖大寿听到此处，却突然抬起头来。一双眼睛，也恶狠狠地瞪着眼前的萨仁高娃。忽然厉声对其喝道：“你说这些话究竟是何意？你又是何人？受了谁的指派，竟敢至此处来蛊惑与我？你今儿若不讲实话都说讲出来的话？那我便杀了你。”祖大寿说罢，将宝剑拔出半截来给萨仁高娃看。

　　而远处的唐枫已经和魏老汉等，将第二处前哨搭建好了。胡腾荣也开始领着手下的军校，开始砍树修建房子。魏老汉居然一次就开采出来，不少的白银矿石出来。这令冰雪城的军校们，一个个都不由跟着欢喜鼓舞。仿佛便已经看到了，好日子已然离着自己不算很远了？

　　只是唐枫也好，魏老汉也罢，谁都不增料到，如今在冰雪城里，正有一股子暗流在涌动着。当然，人不是神仙，对于今后所要发生的事都是看不到的。董小宛这面，却还是一如既往，因为唐枫又一次不在城内。不得不帮着他处理城内的琐事，而且，这肚子也一日照着一日，越发的大了起来。

　　而萨仁高娃一见祖大寿，竟似乎有一些恼羞成怒的意思。不由将面色一正，干脆把头低垂下来，直接递到了祖大寿的跟前。对其低声言道：“妾身，本是真心实意的，一切也都是为着将军所打算着。哪料，却引得将军生了疑心？既然将军不肯信任与我的话，那就将我杀了罢了。反正我是一门心思为了将军，如今能够死在将军的剑下，也总比他日，跟随着将军一同死在乱军之中要好得多。求将军快一些下手，如此一来，他日也不必让妾身亲眼见到将军被人所杀的场景。也免得使妾身一颗心，为此而碎？”说着说着，萨仁高娃的眼圈一红，竟潸然泪下。

　　祖大寿见了，宝剑早已归还剑鞘中，一把将萨仁高娃抱在怀中。对其低语道：“一日夫妻百日的恩情，我怎好舍得杀你？更甭说，方才你之所言，本就是为了我好。我也只是怕你，是被他人利用来刺探我的底细来的？高娃，我祖大寿在此对天和我二弟的坟立此重誓，终我一生，绝不会负于你的。并且，但有飞黄腾达之时，我祖大寿必立你为正室。也免得你白白的随了我这么久？到头来却依然是两手空空……”祖大寿指天明誓。

　　可没等他把说完整了，后面的万箭攒心，不得好死等等，都不及讲述出来。突然，萨仁高娃欺身到了他的跟前。一双温柔至极，且又细腻而柔软的嘴唇，早已与他紧紧贴在一起。“将军，妾身有些忍耐不住了？还望将军能在次怜爱与妾身？不不，不回到酒场去。就在这里，诺，就在那箭楼之上。又能看得到风景，又能与将军共赴温柔乡。”萨仁高娃这个女人，不得不说，十分懂得情趣，又很会勾得人。

　　而祖大寿此时，也早已被她勾引的欲火焚身。恨不得就当着二弟的坟前把她给办了？一听她说要登上箭塔去与她办事，那还有一个不应允的道理？一把将其横抱于怀中，奔着箭塔就先走了过去。等到了箭塔上面，二人早已按耐不住，纷纷动起手来，将对方的衣袍都给脱了下去。

　　就势开始办起事来。两个人如火如荼的将所有的花样，都从头至尾来了一个遍。正在运动着之时，箭塔下面却来了一人。戴梓这几日，又憋在自己的房中新研制出来一个东西。找铁匠营里的老张头，帮着他将此物给打制出来。此时，便想拿着此物寻一个没人的地方，先试一试，看这东西究竟怎么样？


第509章 蛇蝎美人同床枕，暗害无辜血腥夜

　　而目前来说，比较僻静，又并且无人常来的地方？也就只有后山这一片废墟之地了。所以，他这才带着那件东西，来到了此地。戴梓四外的瞅了一瞅，又向箭塔上看了一遍。看起来，最好就是登高一试此物的威力，才能看得出此物的效果究竟如何？想到便去做，直接奔着箭塔便去了。

　　戴梓一口气，便一直登到了箭塔顶端。而在箭塔里的石楼梯蹬，是螺旋形的。在快要等到顶上的时候，忽然听到前方一间石室内，传来一阵奇怪的声响？戴梓毕竟只不过是一个小孩子，又怎能猜得到，这会是什么声响？便一时产生出好奇之心，想要看一看，除了自己之外，还有谁竟能到这个地方来？

　　等着他来到了这间石室门口的时候，一下被眼前的场景，给惊得目瞪口呆起来。就见有一个女人，正如狗一般的趴在地上。在她的身后有一个男人，正在来回的大动作着。而那两个人也同时都听到了戴梓的脚步声，不由一起回过头看了过来。戴梓一眼就认了出来，这两个人，一个赫然便是冰雪城内，那个终日衣冠楚楚一脸严肃的大将军祖大寿。另一个，自己也算是认识吧，虽然不算是很熟。似乎是，那个一路跟着大军到冰雪城来的蒙古女人。

　　“你们……在这里做什么？”戴梓实在不晓得，自己该说些什么才好？看眼前这番场景，自己也早已明白过来。下意识的问出一句之后，戴梓的心中，就不由感到一阵阵的发起凉来。虽然他年岁尚不算很大，是个孩子，可他也是聪明人，自然知道，似这般莽撞的撞破了人家的好事之后，自己会落个什么样的下场？

　　戴梓的脚步慢慢向后退着，在心里打算着，只要是退到了楼梯口那边，自己就掉头便跑。祖大寿初始，便被吓得不由一惊，可旋即又镇定下来。草草的收拾了一下，站起来身，朝着戴梓面前走了过来。戴梓一见越发感到不好，是末身就向楼下跑去。边跑边听到在自己的身后，传来了那个蒙古女人的声音。

　　“将军，可千万莫要放走了他？还不晓得他方才，可是偷听到了你我多少的背地话？快将他给捉住，如没什么事，或者问询清楚了之后在放他走。”听那女人如此一说，似乎戴梓即使被这祖大寿给捉住的话？也应该是没什么事情的。只是戴梓却不敢轻易的相信，由那个女人嘴中所说出来的话。还是拼了命的向楼下奔去，只恨自己少生了几条腿。

　　可正在奔跑着的时候，突然就感觉到自己的后脖领子，被人一把就给掳住。顺势就将他给抵拎起来，逐渐向楼上走了回去。戴梓得心越发显得有些慌乱起来，不由一边不断地挣扎着，一边对着祖大寿厉声言道：“你快快把我给放了，如果不放了我的话，我便将你们的事情都告诉给唐城主。”只是，听他这么一说，那祖大寿似乎略微停顿一下，便又继续向着那间石室中走去。一直的走入石室之后，这才把戴梓朝角落里一扔。

　　“你别拿那个唐枫来吓唬与我，实话告诉与你也无妨，他想当初，也只不过是我手底下的一员参将罢了。你与我老实说，你方才都看到了什么了？又听到了些什么？如果不一一讲出来的话，我便将你给从这里丢下去。想来，你也知道，这里到地下有多高是吧？”祖大寿拔出佩剑，眼睛紧盯着戴梓对其询问道。

　　“将军，做大事者，不拘于小结。可莫要心存仁慈之念，那只会坑了将军自己的。不客气的讲，如果现在将军将这小鬼头给放走了的话？到时候，倒霉的可终归是将军自己。到了那时候，可不仅仅是将军会被免掉官职。还有可能会就此被逐出冰雪城，流浪与他方。到了那时候，将军一切雄心壮志可都付与流水。”萨仁高娃对着祖大寿苦口婆心的劝说着，一边似有意无意的，靠近戴梓身边，手伸向临时穿好的袍子背后。

　　因为蒙古女人身上，大都带着一柄短刀，一伸手就将短刀给拔了出来，慢慢地向着戴梓逼迫过去。“高娃住手”。没有想到，祖大寿竟会突然喝止与她？这令萨仁高娃的心中，未免感到有些失落起来。脸上也同时有些显得难过以及怅然若失起来，慢慢将刀收好，对着祖大寿低声言道：“妾身一切都听从将军的，那管它是要去被一同推出去开刀问斩。或者是被逐出冰雪城也好，我萨仁高娃都会陪侍在将军的身旁。”说罢退到一旁。

　　祖大寿长叹一声，对着萨仁高娃言道：“既然事以致此，看起来也没有任何退路了。我只是不想你用刀把他给杀了，那样一来，势必要惊动冰雪全城。最终，很有可能会查到你我的头上来。如果要是那样一来，到莫如你我眼下就离开冰雪城的好。所以，到莫不如将他给从这里推下去。如此一来，也就无人知道其中事情经过。只能以为他是失足自己掉了下去，高娃你说此法可好？”说完，祖大寿的脸上忽然显得有些阴恻恻起来。

　　“将军高明，就依着将军的主意来办好了。”萨仁高娃对其赞了一声。祖大寿又转过脸，朝着戴梓有些怜悯的开口言道：“戴梓，今日你本不该来到此地。一切看起来早有所定数，事已至此你也莫要埋怨与我，此事我也是别无他法。你就安心的去吧，待你死之后，我会将你埋葬到你祖二叔的坟茔旁边。如此一来，你也就不会再感到孤独了。”祖大寿说完之后，提着宝剑就走到了戴梓的身旁，伸手就将戴梓的脖领抓住，举出箭塔的石窗外面。

　　“祖大叔，我戴梓对天起誓，绝不会将今天看到的这些说出去。还求祖大叔看在往日的情分上，就放了我成不？”戴梓现在一动都不敢动，生怕一挣扎自己就此掉了下去。却听萨仁高娃在身后冰冷冷的说了一句道：“大将军可莫要自毁长城，如今只是死了一个孩子罢了，有何可犹豫的？”

　　“戴梓，对不住了。”祖大寿一语言罢，手便已然松了开来。“啊。”戴梓一下，就朝着箭塔下面坠落下去。噗通一声，身子摔在了冰雪地上。眼睛一翻，就此没了气息。而他的手也与此同时松了开去，从他的手中滚出去一个黄铜色的东西。不远处，闪身出来一个人。此人先朝着箭塔上面看了一眼，不由略微的摇了摇头，俯身下去，将地上的那个从戴梓手中，滚落出来的东西捡了起来，放入自己怀中，然后是转身就离开了这里。而此人就是那位，神秘莫测的佟六爷。

　　“高娃，那个孩子既然摔下去，我想不久便会被人发现的。为了不引起人们的注意，你我当迅即离开此地，待有机会再相聚于一处。当然，如果你要是，实在有何要紧的事去找我的话？你可让你父亲到我府上，就说是我雇他到府里来做些活计。”祖大寿急忙将大带都系好了，又将靴子登上将剑鞘也挂在身上，对着萨仁高娃不厌其烦地叮嘱道。

　　萨仁高娃此时却是一脸惊惶神色，对着祖大寿低语道：“这些妾身都省得，只是，那个孩子当真不会引起来旁人对此事的猜疑么？我可是听说，那位冰雪城主对这童子十分的重视？又特意给他单独划分了一间房屋，用来研究什么火器之类的东西？如果城主果真那般对其关注的话，那你我是不是早晚必会被其给找出来？”萨仁高娃说完之后，一张粉面却早已是梨花带雨，瞅着对面的祖大寿，等待他的回言。

　　这位祖大将军，还就吃她这套，少不得伸手出去，替她将脸上的泪水给拭去。轻轻扶着她的肩头，对其言道：“我眼下毕竟还是冰雪城内的大将，无人会对我起疑心的。自然，也就不会有人怀疑到你的头上。你眼下所要做的，就是回到家中好好地梳洗一番，再好好地睡上一觉。待你起床之时，便自然不会记得这一切。”祖大寿鲜有，对人这般细语温声的解释着。如果要是有旁人在场的话，是无论如何也不肯相信眼前这一切？

　　萨仁高娃听了这么一席温馨的言辞之后，便点了点头，又瞅了祖大寿一眼之后，这才转身下了箭塔离开此地而去。祖大寿却是故意的等了片刻工夫，随后这才也跟着下了箭塔，朝着自己的府宅而去。至于方才经过戴梓身子旁边，是根本就不增对其瞧上一眼。更不用说还肯过去看一看，他眼下是死是活？

　　等祖大寿和萨仁高娃离开此地，足足得过了有一炷香的时辰之后。这才有一个闲人，也是闲的无事，打算登高一望周围的太子河流域？可刚刚来到这里，却先是一眼就看到了，有一个孩子躺在血泊之中，也不晓得他如今是死还是活？想了一想，急忙跑到他的身旁，伸出手探了一些他的鼻息，此刻几乎微不可闻？


第510章 谁怜孤馆空医术，留人不堪听世音

　　这个闲人，平素没事的时候，就专门好在酒肆和茶馆之中流连，日常倒也听说过一些关于冰雪城上层的事情。也好打听这些事，没事与人吹个牛啥的。尤其是说到戴梓身上的时候，干脆，就将戴梓认成自己的一个远方的侄儿。本来最初自己心下是打算给这戴梓当个孤老的，可又怕说出来之后无人相信，毕竟谁能认他一个混混当干爹？便索性，就将其说成是自己的侄子，以此来抬高与自己，炫耀与众人面前。

　　不知道他底细的人，少不得与他客套一番，在彼此攀交一下，请他喝上一杯水酒，他的目的自然也便算达到了。可对他的根地了解颇深的人，自然就对其不屑一顾。远远地只要一看到他，便立即绕道而走。今儿，却是听人闲扯，说看到了一个长得十分漂亮的女人，竟然孤身一人径自够奔后山。

　　说者无心，听者有意。这个闲人虽然是年纪也不算小了，可无奈家中贫寒，一个人吃饱全家不饿，所以到了现在，他仍然还没有讨上一房媳妇。一听说有一个女人，竟然在太阳眼瞅着就已经下了山的时候，独自一人赶往后山？不用问了，这里头定是有隐情？所以，也忙不迭的赶往后山，打算看看能不能逮个机会，也好调戏一回。

　　只是他到得有些晚了，萨仁高娃和祖大寿前脚刚离开了箭楼，他后脚也就到了箭楼底下。女人是没有看到，却是一眼看到，在离着自己不远的地上躺着一个童子，身下浸染了一片殷红的血迹。看起来，似乎是因其淘气，自己从楼上不小心跌落下来的？这个闲人有心不管这档子闲事？可终归，看那个童子可怜兮兮的躺在地上，如今是生死不知？如果他家的大人知晓了的话，岂不要心疼死？将心比心，虽然日常好吃懒做，也好耍个无赖骗个人银子去花。可人毕竟还不算很坏，急忙伸出手去试一试鼻息。却发现，鼻下尚有微弱的呼吸。

　　也顾不得戴梓身上此时满是血迹，一把将其抄在怀中，是掉头迈步就朝着城中奔了去。而此时戴梓的血沾染了他满身都是，此刻也无暇顾及自己身上的，这件唯一可以穿出去给自己充门面的袍子。急匆匆的奔着城内的大胜药房就奔了过去，人尚没有到跟前呢？就高声对着药铺里的伙计厉声喊道：“伙计，快快将你们坐堂先生喊出来，这里出了人命，若不快点替其医治的话，就恐怕这个孩子要一命呜呼了？”一头说着，一头就已经奔到药铺里面。

　　那个小伙计一见来人怀中抱着一个童子，而那童子浑身上下满是血迹，看起来伤得很重。也被吓了一跳，急忙转身就朝着药铺里面奔去。一路奔跑着一路高声的喊着：“先生快出来，出人命了。先生，快出来救人呀？”而这个闲人，也干脆跟在这个伙计身后，直入药铺的二堂。

　　而药铺一般来说，前面是卖药给人家的。旁边隔壁起来一个单独的房间，用来给先生坐堂行医之用。大胜药房的坐堂先生姓张，人称转世神医小张仲景。其自家心内对此外号，素来感到十分的得意。并且，因为名渐渐地大了，便也立下了几个规矩。今儿，闲来无事，便烹了一壶好茶，一边喝着茶，一边捧了一本金瓶梅，坐在摇椅之上正在看的入神。

　　便就在此时，那个小伙计奔到了他的面前。突然高声对其言道：“先生，且莫要再喝茶了，有人急等先生施展妙手，救他一条性命。”这突如其来的一嗓子，好悬没将先生给吓倒。本来手里正端起茶盏要饮上一口，可忽然来上这么一声，手便是一哆嗦，茶盏一抖，半烫的茶水顿时淋了自己满身。

　　“哎呦，你个死人，吵吵什么？急个什么急？莫非忘了老夫我有三不看么？你去告诉来人，便说老夫我出门行医去了，让他晚些再来吧？还有，如果让我给他医治，必得先预付纹银十五两。当然，这药钱还得另算。”说完之后，便欲站起身来，到后面换上一身的新衣袍。

　　可就见这个伙计是根本就没有动，不由怒从心头起，又对其喝问道：“你这死人，还不赶紧的把来人给挡住去。”说罢，是转身就要走。那个伙计咬了咬牙，毫不客气的高声对这先生言道：“先生，那个孩子眼看已是奄奄一息，还求先生给他看上一看？这行医之人，可都是菩萨心肠的。再说，先生人都已经跟着我来了，我也没那脸面，再将来人给赶了出去。”说完之后，是一转身，让身后的那个闲人抱着戴梓上前。

　　这个闲人急忙走上去几步，将那个先生给拦住，对其央告道：“求先生可怜可怜这个孩子，帮着看看吧，救人一命当造七级浮屠塔。先生要能行此好事的话，来生必得一个好的业报。”说完之后，转头看到屋中的墙角处，摆放着一张医床。便先将戴梓放了上去，闪身到一旁，好让先生来给戴梓诊治。

　　那个先生沉着一张脸，看了看躺在床上的，此刻满身鲜血得戴梓。便又对这闲人开口问询道：“这个孩子是你的小公子么？怎么也不精心的好好地看着点？这等伤势，也就是我吧。对了，让我诊治的话，先交上十五两纹银上来，药钱单算。”一边说着，一边低头看了看戴梓身上的伤势。

　　这个闲人听了之后，面上不由有些变得微微发紫，有些犹豫着对其回言道：“先生说错了，我与此子，也是压根便不相识的。只是偶然见到他从一高处摔了下来，不忍见他流血致死，便抱了他来寻先生救他一条性命。至于这银两么？先生我也实在是没有，不过，待这孩子的家人听说此事之后，定会把这银两付清。还求先生先给他医治医治，我这便设法去寻他家人前来。”这个闲人说着，这便就要转身离开此地。

　　可却听得先生在他的背后，冷冷的说了一句道：“既然不是你的孩子，你又着个什么急？居然还没有银子，那还看个什么病就个什么医？伙计，把这孩子抬出去。可要将他扔远一些，别让人见了，还以为是我的医术不够精湛，没有将人给救活了呢？”这位先生说完之后，浑若无事一般，这就要转身到后面换上新的衣袍。

　　“我入你亲娘，你个杀千刀的，你个贼坯，竟吃人饭不做人事。你若今儿不给他看伤的话，我便打死你。”这个闲人一股火顶到脑门子，一边说着，将这先生当胸一把抓住，是挥起拳头，也不分先生的脸面还是身子，对其便是饱以老拳，揍得先生狼哭鬼嚎。一个劲的吵吵着，让那伙计上来帮忙拉上一拉。

　　可那位药房的伙计，此时却是抱着肩膀冷眼旁观。眼看着打得差不多了，这才对着闲人厉声喝令道：“这位仁兄，在打他几下，出出心头的气也就罢了。可莫要误了救人？如果要是再不解气的话，待将人救了回来之后，在随你的意也就是了。”那闲人这才醒悟过来，将这先生狠狠地一推。对其吩咐了一句道：“速去替他医治，如要是治不好的话，我便还将你打上一顿。”说罢，挑双眉，怒瞪眼，呲着雪白的牙瞅着先生。

　　此时此刻的先生，脸早就被人抽得肿起多高。向地上吐了一口血痰，随着吐沫还带出半枚牙齿。“哎呀，这位老兄，我又没有说不去救他？你看看，我这牙都被你老兄给打掉了……有我小张仲景在，请老兄尽管放宽心，即使人都在阎罗王那里挂了号，我也能把他给拽回来。呸，得，又掉一块牙齿。”此刻，先生的心中不仅仅是对这闲人恨之入骨，连带那个见死不救的伙计，此时也让他恨不得，转身上去先拿他出出气。随后，再跟药房的掌柜地说，将这伙计给他开了，看他还敢不敢胳膊肘往外拐。只是心头虽这般的去想，可依然，细心的替戴梓瞧起病来。

　　恰在此时，药铺门外东北军的巡逻队经过。正好听到了里面先生被打得直学狗叫，还以为是有人到药铺来劫财，急忙一拥而进。可等到了里屋之后，那位闲人早已经松开了手。而那位坐堂的所谓名医，正在替医床上的一个浑身是血的童子瞧着病。看起来，没有任何不对之处？除了，看那先生的脸有些红肿之外。

　　眼看没有什么事情，那个带头的军校，这便要招呼众人转身离去。而那位先生，小张仲景也看到自药铺门口涌进来一群的军校，不由心头一喜。好似缺奶的孩子见了亲娘一般，急声朝着众人高呼道：“求众位将军救我，有人到药铺里捣乱，并且还打人。如果你等，要是不恰巧到了此地，老夫我便被此人给活活打死了。”说着是一把鼻涕一把眼泪。


第511章 赵大白话今逢喜，庸医枉称圣贤名

　　那个领头的军校听了此言之后，急忙转身又走了回来，可还没等他开口动问？那位先生早又添油加醋的将事情讲述一遍，当然，除掉自己见死不救的那部分没有说之外。那个军校听了之后，扭过头对着闲人开口问道：“这位弟兄，唤何姓名？是住在我冰雪城内的，还是只不过到此地来走亲戚的？另外，这个孩子与你有何牵连？你需一五一十全部讲出来。张先生，看起来这小童子的伤势十分严重，你先替其好好医治。至于此人，我等将其带回去严加询问也就是了。”这个军校说罢，这便要命人押着这个闲人出了药铺，趋往冰雪城内的知县衙门问案。

　　冰雪城的这个知县衙门，说起来，也是刚成立起来不久。这知县，暂时是由在家里的这些武将轮换着来当。这也算是冰雪城的一大特色了，而这对于唐枫来说，也是毫无办法之事。眼下的冰雪城除了有些武将，文官却是一个都没有。即使想要招揽些文人前来，可因为冰雪城深处辽东之腹地，无人肯涉远而来？所以，也就暂时这般轮换着，来处理些民生案子。轮到明白一点的，似曹文诏叔侄抑或是东方升等，还能较为细微的，对所呈递上来的案子询问一番。若是轮到了贺疯子，胡腾荣之辈，那不论是告状之人，或者被告之人，先都要好好的去替冰雪城白做一番工去。美其名曰，既然闲着无事，因为一点鸡毛蒜皮的小事就来告状，你当衙门口是专门为你一人开的？既然有这等闲心，理当为冰雪城的发展做些贡献，那就都去搬城砖，修城墙去好了。所以，一来二去的，百姓们也就弄明白了。

　　但凡是轮到了姓曹的，亦或是东方，便一窝蜂搬前来告状。若是逢遇贺疯子，胡腾荣二人当中的一个之时，衙门口是门可罗雀。终日冷冷清清的，并无一人前来伸冤告状，也让二人就此得了清闲。而今儿，恰因胡腾荣还有贺疯子都随着城主出城，去开采矿石，并且搭建前哨并不在城中。

　　这也让百姓们满心欢喜，这两日告状的人也多了起来。而坐堂的知县，生怕再有人不了解详情，以为这几日是那两个糊涂蛋坐堂，便不敢前来告状，这才又令巡逻的军校帮着看一看。如要遇到有含冤之人，就一律带到公堂上来，由自己帮着他出这个头。可巧，今天这群军校巡逻到了药铺门口，就遇到了这么一笔买卖。众人这就要将这闲人带走？而那个闲人，此时也刚说出了一句话：“小人我姓赵，人称赵大白话的便是。这个小儿，乃是我从后山遇到的……”可不等他把话说完整了，军校们早已有些不耐烦起来，这就要推着他向外面走。

　　那个药铺的小伙计，见了眼前的这一番情景，心中不由有些不忿起来。尤其是转头之间，便见那个张先生正一脸奸笑的望着自己。显而易见的，等那位赵大白话闲人一被军校们带走。这头，这位坐堂先生就得将这个小儿扔到街上去。虽然见到当兵的，心中有几分怯惧之意，但人命关天，焉能见死而不救？

　　这小伙计也豁出去了，厉声喊道：“军爷们且都慢走，小人我尚有下情回禀。”喊完一声之后，几步窜到军校们跟前，伸胳膊将药铺门口便给挡住。当下，也不管这些人听与不停？便将赵大白话义救不知名童子的事情，对众人从头到尾讲了一遍。一直到这里来，这位所谓的神医因对方无钱，竟不肯给那童子瞧病。所以，那位才急了，这才伸手把这张先生给打了。说至此处，这小伙计这才住了口，瞪眼看着，站在自己眼前的这些军校。也不晓得，自己挡了这些大爷们的去路，他们会不会先不分青红皂白的，先给自己过过大堂？随后，在处理此事？

　　带头的那个校尉听了小伙计的这番言语之后，转过身形，对着那位张先生开口询问道：“张先生，你可对我等实话实说？这位小伙计嘴中所说的，究竟可是事实否？如你要胆敢欺骗官差的话，那我等便拿你回去，先过过大堂上的刑法，再来论你的冤屈不冤屈？”说完了，一手紧紧握住刀把子，一双眼睛犹如鹰一般盯着对面的张先生。

　　张先生见了眼前这副场面，不免被吓得有些心胆俱寒起来。有心想要抵赖，可人家都有了人证，自己对此是无可狡辩。只得垂头丧气的点了点头，低声应了一句道：“此乃是小人一时有些与其置气，下一回小人是绝不会再如此了。定会先看病，随后在去收钱。官爷们，这可行得通否？”说完之后，勉强咧开嘴，一脸包子样的笑着看着众人。

　　却见那个校尉狠狠瞪了他一眼，开口对其怒声喝道：“似你这等见钱眼开得主，打死都不多。看你以后是不是还只认得银两不去救人？这位义士，方才我等多有冒犯，还请多多见谅。待兄弟一会收了工之后，请义士去共同饮上几杯，以示对义士的赔罪。呵呵，兄弟你尽管放心，这银子由我来掏。现在，可是照实是难得看到，似兄弟这般高风亮节之辈。当为我等楷模，张郎中，我可告诉你，你需用心的医治。如要是这个童子有个好歹的话，我便拿你是问。”这个校尉边说，边凑到了戴梓的跟前，打算好好看看这究竟是谁家的孩童？也好回去通知其家中长辈一声。

　　而那面的小张仲景张郎中，此刻肠子可谓都悔青了。白挨了一顿揍不说，明明是自己告得状，可转过头，却被人家给一顿的数落。那个无赖此时倒是得意洋洋，不时的朝着他瞄上一眼。早知道事情变成这样的话，又何必当初那般的去得罪与他？自己到莫如，在当初就卖给他一个人情好了。岂不你好，我好，大家都好？

　　可张郎中正在给戴梓验查着伤口，忽然就感觉一阵狂风，从自己的脸庞上掠过。随着啪的一声脆响，这一巴掌甩在他的脸上之后，打得张郎中不由自主的倒退了几步。眼前金星乱冒，心中甚是不解的，盯着抽了他一嘴巴的那个校尉。无论如何也弄不明白，不是说冰雪城内的军校不欺负老百姓么？怎么这都动手打起人来了？这话又从哪论起的？

　　“你可知我因何动手打你？”那个校尉打完了他，还瞪眼瞅着他问道？张郎中又不是他肚腹内的蛔虫，又让他上哪里猜得到？只得十分老实的摇了摇头。却见这校尉抬起腿来，似乎打算要踢他一脚似的？可旋即却又把腿放了下去，对着他吩咐道：“你速速将此人给我救活了，如果他若是死了的话，我便拿你全家与他一人陪葬。你可听清楚了？此人对我冰雪城可是有很大的功劳，必须用心医治于他，你们几个都在这里看着点，以免再出旁的岔子。我这便赶到大殿，好将此事速速禀报与夫人知晓。”那个校尉训斥完了张郎中之后，又对着手下的军校吩咐了一句，是匆匆忙忙的转身出了药铺，飞身上了坐骑，马上一鞭，战马飞快的朝着冰雪大殿驰骋而去。

　　大概也就等了有半炷香的时间，就听大街之上轰鸣作响，那个小伙计急忙奔出门外。只见无数的战马，纷纷杂杂的朝着药铺门前奔驰过来。再看奔在头前的几匹战马上，头几匹马上的人都是将领的装束。后面跟着十几匹战马，上面却是乘坐着几个漂亮的女人。尤其是打头的那个女子，一身素罗裙，头上梳着寻常见的偏马坠，整个人都显得飘飘若仙，浑不似尘世间的女子。在后面，跟着无数的骑兵，旌旗招展，绣带泛扬。

　　“门口的闲杂人等都快些把路让开，城主夫人亲临至此。”就见那个前去报信的校尉，催马到了门前，高声对着伙计喝令道。那个伙计吓得，急忙将身子闪开，把路给众人让出来。那个翩翩犹如仙子一般的女子，轻轻从马上跳了下来。由那个校尉引领着，几步就走到了二堂。

　　来的这个女子，正是董小宛。她听到那个军校一说起来，戴梓居然身受重伤。并且现在又是昏迷不醒，生死眼下都不是那么好说的？立时就起了急，急忙吩咐众人跟随着，一起来探望戴梓的病情。因为听说了，关于那个张郎中的事情。又特意把军中的军医叫了几名，一起跟着来给戴梓好生的看一看。

　　等董小宛一走进二堂中来，那个校尉早将那位眼下看起来，显得有些猥琐的张郎中给推到一旁。董小宛走到床边，伸出手去轻轻地抚摸了一下戴梓的小脸，弯下身子来，再其耳旁对其低低的声音呼唤道：“戴梓，你可听得见我说话？戴梓……来人，命那几名军医赶紧进来，给他好好地看一下，把把脉，看戴梓到底是因何缘故，竟然这么久了都不见他清醒过来？”随着一声吩咐，门口又涌进来几个人。


第512章 第一县令草民当，试问天下善为表

　　不说那几个军医围拢在床头左右，也好轮番得给戴梓把脉。此时，在董小宛身后走出一个白衣女子来。这个女人正是柳如是，她也是一听说戴梓居然出了事，就立马跟着着急忙慌的一同赶了来。平常这戴梓也是总往小西楼那面跑，专门是去给唐老太太磕头请安，并且有的时候还陪着老太太说说话，出去溜达溜达。

　　所以，这些女人里面，没有人不喜欢这戴梓的。故此，当一听到戴梓居然出了事，就连唐老太太都跟着焦急万分，也急忙吩咐人把车套上，打算跟着一起来看一看，这个孩子眼下究竟是怎么样了？最重要的就是他的这条性命，可否能够保住？只是，董小宛还有张紫绢以及柳如是等众女苦苦规劝与她，言此时天色已晚，再加上外面风寒路冻，唯恐马车在打了滑，出个什么事，在惊吓到了她老人家，那便不好了。

　　唐老太太无奈，也只的应允下来，自己不再坚持着随着她们一同过去看望与戴梓。可是有一条，让董小宛等众女，一定要随时将戴梓的情况告知于己。而董小宛也晓得唐老太太的心情，便也就此应诺下来。并且，又命人骑快马出城去连环套里去寻戴梓他爹戴苍檀，让他火速赶回来。因此时得戴苍檀，将整个火器营都搬迁到了连环套里来。就为的是避免火器营在实验火器之时惊吓了百姓们，才把整个研制开发火器营都搬迁到这里来。而唐枫为了避免火器研发营的地点为人所知，在被闻讯而来的八旗军给破坏掉，又特意给他们选了这么一个地方。

　　连环套，是本溪得一处较为著名的地方。这里山套着山，山连着山，一条河脉贯穿南北。并且，这里的山形成了一处天然的迷宫。但凡有外人，不熟悉当地的环境到了这里，十有八九会迷了路，只好在这些大山里来回的兜转不休。戴苍檀带着所有人一到了连环套，就深深喜欢上了这里。并且这里幽静使然，闲暇无事的时候，可登高一望，远方那些身陷再云雾之中的山岭雄峰，真是养身修行的好去处。这里别说释放新研制出来的火铳，便是放大炮，外面都没人听得到。而被派去将戴苍檀召唤回来的军校，也是董小宛的心腹之人，此也是为了避免那个地方由此而流露出去。

　　董小宛这才紧忙得让军医们赶紧的上来，替戴梓瞧病把脉。而自己和另外众人紧张焦虑的围在一旁，观望着那张煞白的小脸，心中真是说不出的心疼和痛心。而军医们走到了戴梓身旁，其中一人看了一眼，正在把着戴梓的脉，满面愁眉苦脸的张郎中。对其呵斥一句道：“这位先生，如果你没有何好的法子？那便请你先往一旁靠一靠，莫要误了我等行医救人？”说着是毫不客气的，将这张郎中便给挤到了一旁。气的张郎中咬了咬牙，握了握拳头，但看来人较多，且又在身后跟着一众军校，一个个横眉立眼的正瞅着这面的情形。哪里还敢与对方争执一番，只得暗气暗憋，退让一旁。

　　只是他人虽然躲让到一边了，可嘴中却还不算十分的老实。低声嘀咕了一句道：“依老夫行医这么多年的经验来看，此子分明是已然无救。此举分明便是瞎耽误工夫，有这时间，到莫如趁早去棺材铺定好寿材才是正经的。哼，竟然还为这么一个快死的人，夺占了我的医馆，这还让不让人做生意了？”可他虽然声音很低，却也被一旁的人全都给听了去。

　　董小宛扭过头来，狠狠瞪了他一眼。因戴梓如今尚不知死活？此时也不想去对其加以理会。可董小宛不想搭理他，并不代表旁的人都有这副好心性？柳如是自从一进到门中来，便看着这位张郎中有些不太顺眼。此刻在听到他嘴里竟然不说人话，早已气炸心肺，快步走到其面前，打量打量他。

　　突然开口对其询问道：“敢问这位先生，可便是人称小张仲景的张郎中么？不知先生这出诊一次，又需要多少的诊银呢？”说罢饶有趣味的，瞅着这位张郎中，等其回答自己的问话。张郎中忽然见到，自己眼前竟然出现这么一位富有风情，且又风姿绰约的少妇，双眼顿时便为之一亮。急忙满脸陪着笑的对其回复道：“回这位夫人的话，小人就是张郎中，人们因小的医术精湛，送了一个匪号小张仲景给我，说起来倒真是缪赞了。小人出诊一次，诊银也不算很多，才是十五两纹银。敢问夫人，可是打算让小人与夫人瞧病否？”张郎中说到此处，脸上的笑意更甚。

　　“哦，你便是只认银子，却眼睁睁的看着人奄奄一息，不肯救人的张屠夫呀？”柳如是忽然冷冷的对其言道。张郎中听了这话茬，似乎有些不太对劲，正待要与之好好的辩驳一番。可就见柳如是咬着银牙，瞪其一双杏眼，早已抡起巴掌来，对着他的脸便左右开弓。啪啪啪啪啪，一口气连着扇了他十几个巴掌。

　　打得张郎中有些晕头转向，用手摸了摸，被这女人打得有些火辣辣的脸颊，不由一时之间，有些恼羞成怒起来。被那个闲人给打了还情有可原，毕竟对方是一个汉子，看其膘肥体壮的，胳膊都赶上自己的腰粗细了，打了也就打了吧。可并不代表，自己可以让这等女人随意的殴打不是？当下便用手指着她呵斥道：“你，你这泼妇，你分明就是一个娼宦人家出来的。谁家若要是娶了你回去，岂不的败家，门楣受辱？你当老夫就当真那么的好欺负不成？我这便去大堂之上，把你等都给告下来。任你等是哪个官宦家中的人，咱这冰雪城可是从不讲这些的。你便等着上堂上与官府理论去吧，你这等泼妇。”张郎中此时也真是有些不计后果，只顾着自己的嘴痛快了。

　　柳如是一听，这便要在上前去，在抽他几个嘴巴，也好让他长长记性，可却被一旁站着得董小宛给伸手拦阻住。柳如是不由感到有些奇怪，便开口对其询问道：“姐姐，此又是何意？敢莫是我打错了他么？莫非姐姐忘了，他就因为那个赵大白话没有银子，便认可看着戴梓就此死去么？”柳如是虽然晓得，素常得董小宛可说算得上是一个比较强势的女人。否则，当初也不会带着人守着冰雪城，击溃后金来犯之敌。只是，又因何要拦着自己，不让她上去在打对方几下出出气？一双杏眼十分不解的，瞅着董小宛看她到底作何打算？

　　张郎中捂着自己的腮帮子，一颗心多少也算放下来。心中不由思忖道，看起来，还是懂礼守法的女子好呀。今天，自己总算是遇到了一尊活菩萨。本来也是么，自己看病收钱乃是天经地义的事情。不由又想到，自己一会关了医馆，回到宅院内之后，让自己的哪房新娶的小妾好好地疼疼自己。

　　却听得眼前那位雍容华贵，且又不带一丝尘世间烟火气的女子，在那张小口之内轻轻吐出几个字来。听在自己的耳中，真不亚于惊雷响在头顶。董小宛淡淡对着柳如是言道：“如是，再怎么说，你也是身为城主的夫人。又焉能似这般失了方寸？打几下出出气也就罢了，似这等一个腌臜东西，怎好劳动自己亲自去动手？打了他，难道不怕脏了你的手么？来人呀，将张先生架出去，好好地跟他讲一讲为人的道理。完了之后，便将其撵出冰雪城外。”随着董小宛一句话出口，便就此决定了张郎中的命运。柳如是这才抽回手，冷眼站于一边看着。

　　张郎中到了这时方才醒悟过来，感情眼前这几位身份绝显而高贵，乃是城主的夫人。自己怎么就一时犯了糊涂，说讲出来那些抽风的话，这岂不是倒霉催的么？可到了此时此刻，后悔晚矣。旁边早过来几名军校，也不理会张郎中口中，苦苦的哀告和求饶，直接一边一个，便将其架出药铺门外。

　　柳如是和那位闲人，此时只听得门外传来一阵阵的狼哭鬼叫声音，中间还夹杂着拳脚落到皮肉上的声响。赵大白话耳中听着那声音不由缩了缩脖子，心中直替那张郎中难过不已。若是早就伸手救人，又何苦落到这般田地？当然，也并非是所有郎中都似张郎中这样，绝大多数者都是好的。似赵大白话还没有到冰雪城里来的时候，在路上因为受了风寒，眼看就此诀别人世。却被一路过的郎中给救了下来，不仅是分文不取，还救了他的一条命，又给他指了一个去处，让他到冰雪城内来。所以，赵大白话见了有人落难，这才打算伸手救助与他。

　　他正在这里胡思乱想着呢，却听得有一个女子对他轻声言道：“这位想来就是赵大白话，赵公子了？不错不错，有所担当。我冰雪城若是人人争相似你这般去做人行事的话？何愁大事不成？来人呀，赏这位赵公子一百两纹银。以示对此行此举的奖赏，也好让我城内百姓人人争相仿照与他。”董小宛说罢便不再多说什么，只是转头继续关注与那些军医们。


第513章 天降喜事鸿运到，喇嘛秘术难相求

　　可令董小宛不免感到有些惊异的，却是赵大白话一听了她这几句话，却急忙摆着手推辞道：“何敢劳夫人如此赏赐？小人，昔日落难，也曾被人伸手无偿的救护。故此，小人绝不会受此银两。人所作所为，鬼神自知，苍天明鉴。小人在此谢过夫人的好意了，如夫人在无旁的事情？那小人就此告辞了。”赵大白话说完之后，这便对董小宛深施一礼，转身便欲往门外走。看得出来赵大白话也不是一个愚笨之人，毕竟即使得了银子的话，没几日便花没了，到莫如以此作为晋身之阶。所以，赵大白话是边走，边竖起耳朵留神听着身后的动静。

　　果然，就听得董小宛开口将他唤住道：“请赵公子留步，既然赵公子不肯接受这份赏赐。我冰雪城内有一个，事关于民生百姓疾苦和冤屈的官职，既是冰雪城的知县一职，如今尚无有人去打理。赵公子如有兴趣，便可明日上任。来人呀，带赵公子这便去府衙休歇，并将官服予了他。还望赵公子似今朝这般，多多体悯百姓的贫苦。”随着董小宛的短短几句话，赵大白话是一步登天。而让董小宛始料不及的是，这位赵大白话当真是一个贤良之人。可说是冰雪城内的头一任，可书可表的县令。深受百姓之爱戴，以至后来被调了官职，升迁它任，却被百姓们跪地挽留，后来唐枫闻听此事，又特意地将其留在原任之上。并且，亲书四个大字与他，第一县令。董小宛突然毫无征兆得，把县令给了这么一个闲人？到让柳如是等人有些难以理解，只是大夫人既然都开了口，谁也都不敢再加以反驳。而赵大白话凭空得此好处，竟一时有些懵懂起来。不晓得眼前这事是真是假？虽然自己不要银两，可也只为了能谋得一份差事而已。绝没有想过，却能得到一个官职在手？

　　赵大白话随着两名军校走出药铺，却正好看到，如今已被打得头破血流鼻青脸肿的张郎中，此刻正被军校拽着袍领子，望城门方向而去。不由轻轻地叹了一口气，走到其身边，对其开口言道：“张郎中，祸兮福兮都在人一念之间。还劝先生日后将良心摆正一些，先生你我今日就此辞别，还望先生能够好自为之。”赵大白话说完之后，是转身随着军校一同离去。身后的张郎中半爬卧在地上，看了看那个背影，不免有些痛悔自己往昔所为。只是事情到了这一步了，一切都已晚了。只是，在张郎中的嘴角，却浮现出一抹显得有些诡异的笑意。

　　军医们忙活了半天，给戴梓在身上，又扎了无数的银针。有的军医又命那个小伙计，帮忙着抓几味药出来。好在此地就是药铺，想要什么药材都十分的方便。而药铺的掌柜的，也终于姗姗现身。是个身材比较发福的胖子，带着红色的员外帽子，身上穿着百福图的绯红色的袍子。

　　自打到了这里之后，就站在一旁，手里抓着一方锦帕，不住的擦摸着额头鬓角流下的冷汗。有心想走到哪几个女人跟前，跟她们赔个礼请个罪？可又看到在那些女子身后站着的，那些手扶腰刀的军校们。此时此刻，一脸肃穆盯着自己这面，哪里还敢走上前去？待一听到有军医吩咐索要药材。

　　也不去劳动那个伙计的大驾了，赶忙自己到外面药房里面，去给抓好了药，又亲自给他熬好了，这才端着送了进来。只是戴梓如今人事不知，又如何能将这碗药喝下去？董小宛把药碗接了过来，拿着汤匙试着给戴梓喂了一勺，却根本就是不往里进。好在，另一个军医的银针素有金针渡命之神誉。

　　自从扎下那些银针之后，戴梓的呼吸似乎变得开始有些平稳起来，不再似方才那般急促。并且红的犹如滴出血来的面色，也逐渐变得稍稍淡了一些。“请问军医，不知，戴梓眼下病情到底如何？可否能撑的过去？”董小宛有些担心的，对那施展完金针渡命的军医开口问询道。

　　“唉，他的伤势实在是有些较重。不仅仅是外表的伤，依着我来看，他大概在这头颅里还有几处血肿，请恕老夫对此也照实是无能为力。除非是华佗再生，能够开颅救治于他。所以，眼下一切都不太好说。当然，如果要是当时救治得及时？兴许还能有几分希望，可偏偏……庸医误人。”这个军医说到此处，话却再也不往下说了。可在场的这些人也已都听明白了，看起来，此时的戴梓已经是凶多吉少。

　　董小宛想了想，便又开口对其问道：“敢问军医，戴梓可还能否撑得过这几日？也好能让他爹和城主全都赶回来，好与他见上最后一面？”说完之后，便看向眼前这个军医。其余的几个军医，此刻也全都是束手无策。只能眼睁睁的看着躺在病榻之上的戴梓，心口一起一伏，似乎随时都有可能撒手人寰而去？

　　只见那个军医，反身坐在床榻旁的矮凳之上。抬起一只手伸出三根手指来，按在戴梓手腕上的寸关尺，闭上双眼，给其把起脉来。良久无语，过了好半天，又换另一只手。又是半天功夫，看得一旁的柳如是和顾横波，都不禁将心提了起来。瞪大一双妙眼，瞅着军医，就怕听到从那个军医口中说出来，戴梓已然无救得那句话来。

　　“夫人，我只能保证，戴梓他能拖延至七天之后。多了，我可就不太好说了。还望夫人多多见谅，小人实在是无能为力。除非……”这军医话说了半截却是戛然而止，看其模样似乎颇显得有些犹豫不决？让一旁的柳如是心急得，恨不得让他把话快些全都讲出来，似这般吞吞吐吐的，其不要急煞个人？

　　“你快些讲，除非是什么？不论花多少的银两？也不管用何等绝世神药？只要你能讲出来，我都可以命人去设法弄回来，给戴梓用。”董小宛一听这军医似乎还有后半句话没有讲出来，急忙催促着他，将话讲完整了。周围的那些军校，也都恨不得抬起脚给这位老先生几脚，你就不能把话都一起讲出来？

　　“这个么？我所要说的并非是草药亦或是银两，诸位且都莫要着急……请让老夫将话讲完。”这军医眼瞅着那些军校此时都不拿好眼瞅自己了，不由联想起来，方才那位张郎中可悲的下场。慌忙摆着双手，对着众人说了一句道。见众人不似要上来，便又接着继续往下说道：“我听说在盛京那面的喇嘛们，医治这种伤颇有建树。所以，夫人倒不如去找个喇嘛来，替戴梓好好地看一看。兴许，就能治的好了呢？只是有一点，听说那些喇嘛们只给女真人医治，夫人还需细细计较一番才是。”这个军医说罢，就此离开戴梓床榻之旁。

　　董小宛沉吟片刻之后，便对着军校们吩咐了一句道：“你等速速出去寻一辆好些的马车来，且先将戴梓运回到小西楼去。另外，去几个人通知一遍，留在冰雪城内的各路将军们。让他们火速连夜到冰雪大殿里来议事，并且，传令下去，将城内所有街道都与我宵禁了，但遇到有人违反宵禁令，不论是何官职和原因？先都一律扣押起来。去几个人，在到戴梓从上面坠落下来的那处箭楼之上，与我好好的查看一下。到底是因何原因，竟会使得他失足落下来？”随着董小宛一条条军令颁布下去，手下军校立即开始行动起来。

　　功夫不大，早有一辆超豪华的马车停在药铺门口。这面几个军校，急忙将戴梓小心翼翼的从病榻上抬了起来，谨慎的放到马车上。柳如是和顾横波急忙提着裙裾，登上马车帮着照料看护着戴梓。马车辘辘的慢慢行走起来，奔着小西楼而去。而这面的董小宛也带着人纵身上马，急匆匆奔着冰雪大殿而去。虽然，大殿里也有聚将钟鼓，可此时无人想得起来。也没有那空闲时间，在奔往大殿去敲那劳什子。

　　军校们在同一时间，四散而去，各自奔着一处将军府邸，急忙忙得骑马赶了过去。而与此同时，整个城里都闹翻了天。街道上又布满军校，将各处主要路口和街头巷尾都给把守住。百姓们不知城内又发生了何事？只是闭门，偷偷地在门缝之间向外张望着。在心中猜测着，是不是又是后金人马前来侵犯与冰雪城？

　　董小宛飞马到了冰雪大殿门口，跳下战马，快步走进冰雪大殿，径直来到了铁王座边上，早有人闻讯将殿中火烛全都给点上。此时的大殿之中，灯影晃动，寒风时过。此刻的董小宛端坐于铁王座之上，浑似没有察觉到殿中的这股子冷风似的？只是低着头，手扶着腰下的宝剑，猜测着，在戴梓身上到底是发生了怎样的事情？要说是戴梓不小心，从箭楼上自己摔跌下来？董小宛是无论如何都不会相信的。

　　又过了不久，就见城内的武将们，全都骑着战马，一身简服的赶到了冰雪大殿门口。一个个，翻身跳下坐骑，将马交给手下人，快步走进大殿里来。头一个，就是活子龙曹文诏。后面跟着的，正是他的侄子赛马超曹变蛟。在后面是东方升还有郝兵，祖大乐等众人。只是，等这些人都到了之后，最后来的才是祖大寿。


第514章 大家风范一夫人，临机决断赛须眉

　　众将此刻都是一脑袋的浆糊，本来最初还以为，可能又是大清的八旗兵再次兵犯冰雪城？可在骑着马往冰雪大殿赶来的时候，这一路之上，也不增看到街道上有丝毫的动静？别说调兵遣将了，条条大街之上，连一个人影都看不到。对此，众将也只能以为，是唐枫那面有了紧急军情。

　　故此，众将才会都在一盏茶的功夫，便全都赶到了大殿之中。董小宛坐在铁王座之上，扫了一眼坐在下面两侧的众将。就见这些武将，有不少还明显是在睡梦之中被招呼起来的。此时此刻，睁着睡得惺忪的双眼，朝着上面望了过来。就等着上面开口讲明到底是什么事情？若不是十分要紧的事，那就再回去睡一个回笼觉。

　　董小宛轻轻叹息一声之后，这才将发生在戴梓身上的事，对着大家一一道出。而众人对戴梓这个孩子可谓十分的疼爱，再加上戴梓又十分的乖巧懂事，并且伶俐又极为的聪明。不少人都对他十分的喜爱有加，此时一听说是戴梓出了事，无不是大吃一惊。本来还带着的那丝倦怠和困意，此刻，也早已不知跑到何处去了？

　　一个个瞪大双眼，等着董小宛继续往下说。董小宛稍稍停顿了片刻之后，方才又对众人开口言道：“方才，我已命人将戴梓接到了小西楼，因为他爹不在城内，暂时便由我和柳如是以及张紫鹃等人看护着。有很多人都猜测，戴梓是因为去往后山的箭塔里面玩耍，所以在一不留神情况下坠落到箭塔下。可我想对众位所说的，戴梓他决不会是自己坠落到箭塔下面的？相反，是有人故意将他推下去的。他肯定是看到了一些，他本不应当看到的事情。结果，才使对方生出杀心，欲将他置于死地。好在，有人及时发现了他，才使他命不当绝。可我军中的军医，如今对他的病情眼下是束手无策。所以，我才连夜将诸位都找了来，看看各位可是有何好的法子，能医治这昏迷不醒？当时，军医虽不能医治此病，但也给出了一个方案。便是让我派出人赶往盛京，那里的喇嘛们听说颇善治疗这等伤。可，盛京又是大清的国都，那里的喇嘛们岂肯为我冰雪城出力？还望诸位都能帮着想一想，有方子医治这昏迷不醒的，就将方子尽快送上来。有谁能出谋划策将喇嘛诳来冰雪城的，也尽管讲出来。还有一件最紧要关节的事情，那便是，戴梓既然出了这等大事，足可证明，冰雪城内出了奸细。并且还有可能，大清的八旗兵也随时都会，趁着城主不在城内，而城内的守兵亦是不算很多，再度前来进犯与我城池。还望诸位将军能各擅其职，曹将军，你且带着曹小将军将人马都召集起来。随时准备应付那些，前来攻打冰雪城的大清的八旗兵。祖大寿将军你和令弟带着人马，看管好城内，以防有人趁此机会犯上作乱？东方升带着人马看护好小西楼，还有各处将军的府邸。郝兵，你带着余下的特战军校看守好各处主要街道。并，彻查戴梓遇害一事。再有，将那奸细与我查出来。我倒要看看到底会是谁？又出于何等原因？竟然敢暗害我家小戴梓。明日一早，我会派出信使将城主唤回城来，由他来决定该不该派人赶往盛京？诸位将军，可还有何异议？如没有什么要紧事情的话，那就此散殿去吧。有愿意去看望一下戴梓的？可径自往后面小西楼去探望与他。”董小宛将诸事都吩咐完了之后，再也再铁王座上坐不下去。站起身，这便欲转身就往后面去看看戴梓，现在可是有所好转？众武将，也急忙站起身来，尾随在其身后，一同够奔小西楼而来。

　　董小宛却是先走了进去，众将士则是环列与门前静候召见。过了片刻之后，这才出来一个军校，让众人进去看望戴梓。众人鱼贯而入，等走到了戴梓养伤的屋内，却先看见唐老夫人正坐在戴梓床边，双手紧紧把持着戴梓的小手，双目之中不时可见泪光闪现。众将先拜了三拜唐老夫人，就见唐老夫人反手朝着众人摆了摆手，示意众人都安静一些。而后低声吩咐了一句众人道：“你等看完戴梓后，就都抓紧去做事吧。关键的，就是把暗害戴梓的人与老身找出来。老身倒要看看，他到底是何等狠毒心肠？竟能对一个孩童下此毒手？”老夫人说罢，这眼泪再也隐忍不住，是一双一对的流了下来。

　　慌得董小宛还有张紫绢，以及柳如是顾横波等众女急忙上前劝慰与她道：“请老夫人保重身子，莫要过多伤怀。戴梓吉人天相，总会慢慢好起来的。”不仅仅是这帮女人们对其苦劝，众将见了也不由是心酸不已，急忙跪在老夫人的面前，苦苦的规劝着她。唐老夫人好不容易止住了悲声，占去泪水，却不再说话。只是默然注视着，躺在床榻之上还是昏迷不醒的，戴梓的那张惨白小脸。祖大寿却只是冷冷的瞧了一眼，躺在床榻上的那个人事不知得童子。恨不得，戴梓这便咽下这口气去。自己这颗心也好能就此放下，也免得成天自己都提心吊胆的。

　　“你等就暂且都下去准备好各自的事情，都照着我说的去办。辛苦大家了，于此深夜将你等召唤到此地。”董小宛对着众将抚慰了几句，便命众人就此退下。众将又对着唐老夫人施过一礼之后，这才纷纷转身离开小西楼。祖大寿和祖大乐兄弟二人，也一同奔着自己的府邸而来。因祖大寿和祖大乐当时都因事情紧急，连盔甲都不增穿戴好了，兵刃也不增带在身旁，就急忙赶奔大殿而来。所以，打算先回到府中，顶盔贯甲带好兵刃在出来。

　　因为，要从冰雪大殿回奔祖大寿的府邸，途中需要经过酒场门口。当兄弟二人要到没到酒场门口之时，祖大寿先是一眼就看到了有一妙龄女子，正自倚门而立？朝着自己这个方向望了过来。他当即便认了出来，正是萨仁高娃。却不晓得，至此深夜，萨仁高娃又因何不回往家中？

　　但想来，萨仁高娃必是有了十分紧急之事，想要找自己来商量商量？否则的话，她又如何会在这里翘首期盼，等着自己经过此处？便急忙对着祖大乐吩咐了一句道：“大乐，你且先回去，我忽然想起来，尚有一十分紧要的事，还要与夫人好好商量一下。我晚些便会回到府内，你告诉灶房，准备一些夜宵，待你我吃过之后，也好分头行事。”祖大寿说完之后，也不等祖大乐答应与否？是侧转马头又朝着来路赶奔回去。

　　祖大乐看了一眼祖大寿的背影，便应了一声之后，转身催马直朝着府宅奔去。等他纵马转过一条街道之后，祖大寿却又把马圈了回来。骑着马走到了萨仁高娃面前，跳下坐骑，似有些责怪的对着萨仁高娃言道：“这般深夜了，你如何还流连于此处？莫非不晓得已然宵禁了么？这若是被巡夜的军校给捉了去的话，那便连我也不好出头保你出来？有何要紧的话，快快讲来，我也好赶回去依着夫人的军令行事。”祖大寿此时对这萨仁高娃，在自己心中对其也生出来一种怜惜和疼爱，可以说十分着迷于这个女人。否则的话，也不会将戴梓推到箭塔下面去。

　　就见萨仁高娃没增说话，眼圈却是不由一红，这更让祖大寿有些感到受不了。正要对其好好的宽慰一番，却见萨仁高娃抽抽搭搭的，对其开口问询道：“我只是担心将军，会因为那件事情本身在有所闪失。故此，才守在酒场门口盼着与将军一见。也好能问一问将军，那个童子现在如何了？他可是将你我的事情公之于众？”这萨仁高娃明显是睁着眼睛说瞎话，可谁让祖大寿就好这一口，无论对方说什么？他都是对其无条件的相信。却就不想想，至此深经半夜的，她一个女人又从何处知道董小宛召集众将？而他祖大寿又会恰巧路经此处？

　　而谋划这整件事情的人，此时却躲在酒场里面，正在和林丹汗推杯换盏的喝着小酒。祖大寿一听是这等事，不由对其笑了笑，又宽慰着她道：“高娃，此事由我来操心即可，你就莫要为此而操劳了。我看那个童子，倒很有可能熬不过这几日去？听人说，有人给出个主意，让夫人命人去请几个喇嘛回来，专为救治与那个童子。还有，明日一早，夫人就会派出人赶奔前哨，去通知城主回来主持大局。也好就此决定下来，是否命人够奔盛京城？好了，你也知晓了，绝无什么影响你我的大事。高娃，街上如今已然宵禁了。我这便送你回去可好？”祖大寿说罢，催马到了萨仁高娃的跟前，这就要伸臂膀，好将她拽到自己马上来，送她回到自己的宅子去。毕竟一个妙龄女子值此深夜，一个人走夜路，还是让人比较有些担心的。


第515章 画龙画骨难画虎，知人知面不知心

　　却见萨仁高娃摇了摇头，对其言道：“既然将军说无事，那妾身也就可以放下心来了。就不劳动将军送妾身回宅子去了？将军毕竟还另有公干在身。因妾身的爹爹，此时就坐在里面饮酒。待会，他便会同妾身一起回去。请将军只管自去，只要待将军闲暇下来，再来探望与妾身便足矣。”说着，又对着祖大寿飘飘下拜一回。

　　不得不说，这萨仁高娃对这男人的心思，是把捏得十分的恰到好处。祖大寿听了之后点了点头，正待要催马离开此地，却又忽然想起来什么似的？伸手入怀，摸出一面小小的令牌出来。再马上探下身去，递与萨仁高娃的手中。对其吩咐道：“此时大街之上已经到处都宵禁了，我想光凭你父，是决然无法护侍你一起回府的？这里有一枚令牌，凭此是绝没有人胆敢阻拦于你等。”说完之后，将令牌放到萨仁高娃的手掌之中，这才转身催马离开此地。

　　萨仁高娃望了一眼祖大寿的背影，不禁微微的摇了摇头。拿起手掌中的那个令牌，对着里面的烛火瞧了一眼。只见是一面十分普通的红色的木头令牌，正面和背面上雕刻着一圈忍冬纹。中间则是一个，大大的，被漆成金色的祖字。把玩一会，就握着令牌走进酒场屋里。

　　一进到屋中，就见自己的爹爹，林丹汗正在和哪位佟六爷把酒言欢。见萨仁高娃走了进来，佟六爷将酒盏放到桌面之上，对其开口问询道：“那位祖将军可对你提及什么？城内此时又是一个什么情况？如今，那个小崽子可是已经绝气身亡了么？”说完之后，便不错眼珠的盯着眼前的萨仁高娃的脸，等其回答。

　　萨仁高娃一伸手，现将那面令牌放在桌子上。这才将祖大寿对其所讲的事情，一五一十的全都倒出来。佟六爷听了之后，却突然微微冷笑一声。见这父女二人，一脸不解的望向自己。也没有那悠闲心情与他们解释一二，一伸手把那枚令牌抓到自己的手中。他这才抬起头，对着二人言道：“我且先暂借这令牌出去办点事情，一会便回来，再将其归还于你们。只是不知贤侄女，可否会同意呢？”说罢，眼中精光闪动，话是对着萨仁高娃说的，可一双眼睛，却犹如猎鹰一般瞄着林丹汗。

　　林丹汗不等萨仁高娃说出什么来，就急忙点头应承道：“六爷，你这话说的我就不爱听了。论你跟我的交情，又谁跟谁？这只不过是一块寻常的木头罢了，既然对六爷能有一点用处，那我真是从心里高兴。六爷尽管拿去用，我和高娃正好在此处稍待片刻再回去。”如今的林丹汗，平常就吃这六爷的请了。自己因为没有来钱得道，即使自家闺女给了那个祖大寿，虽然没有得到什么实际的好处？可那也是因为六爷在里面帮的忙，人家堂堂的原先大明的一个总兵，才会将自己的姑娘给勉强的受用了。时则要真论起来的话，自己还不晓得，欠这六爷多大的人情呢？毕竟，人家出了力，可好处最后却是由自己所得。当然，这好处可能要得的稍微晚上一些？可是，你今天才种下的瓜秧，就打算明天就能摘下熟瓜么？什么不得先预先有所付出，才会在后来得到一定的回报。

　　所以，当六爷一说，要把这令牌拿去借用一下。可真的令林丹汗似乎有些感到受了他的侮辱一般，说借都是对自己客气了。就应当直接都不用问，拿了就走，这才符合哥两个的好交情么？佟六爷听了林丹汗的话之后，果然把令牌毫不客气的放入自己的怀中。对着林丹汗笑道：“林丹汗老弟，哥哥果真没有看错你。看起来，你收复蒙古的大业指日可待呀？不过么？哥哥既然说是借了，那就是借用，待会我便会回来将此物完璧归赵。还望老弟能在此地等我片刻？”佟六爷说罢，是转身就出了酒场的大门口，一会身子，就隐入无边的黑夜之中。

　　虽然自家手中有了这枚令牌，在这城内的所有大街上，可说都是通行无阻。除了冰雪大殿之外，任何地方皆可去的。只是，佟六爷还不想仗着此物招摇过市，毕竟此物的真正用途就有那一次罢了。而自己可还不想，那么早的便用到了它？佟六爷一路小心翼翼的避过巡街的军校队伍，侧身挤进一扇院门之中。

　　工夫不大，佟六爷就已换了一身衣袍，又从里面走了出来。只是，这身衣袍，分明便是冰雪城的军校的军衣。也不晓得，他会从那里得到这么一件东西来？佟六爷是大摇大摆的，沿着街面径自前往城门处。一路上经过他身旁的那些东北军，竟然无有一个人对其加以理会，就任由着他那般顺顺利利的，从他们身旁走过去？

　　佟六爷一直走到了冰雪城的大门跟前，这方才站下来，城门跟前有几个军校正在把守着城门。一见有人走了过来，急忙将其去路给挡住。对其高声喝问道：“对面的那个军校，究竟有何急事，竟然要在深夜闯城门？你是哪位将军的手下？”说完之后，便将身子，横在佟六爷的面前。

　　却见佟六爷神色倨傲，伸手由怀中，摸出一块小小的令牌出来。对着这几个军校一比划，开口对几个人吩咐道：“方才被那几个军校押过来的那个郎中，又被你等关押到了何处？快些带我去看看他。将军传下一道急令，令我将此人趁着夜色这便解出冰雪城去。”说完扫了一眼，在自己眼前站着的这几个军校，也不晓得他等可会相信自己嘴中所说的一切？

　　还得说这祖大寿的牌子，还算当真的是十分管用。那几个军校对此一点都不觉得犹疑？其中的一个军校走到其面前，又打量打量那枚木令牌，这才转身带着他一同离开此地。那个军校，一直将佟六爷带到了一处，似乎有些象是值宿的房间门跟前，这才自己又转身回去，却十分放心的，将佟六爷就这样给留在了门前。

　　当然，在离着这个房屋的不远处，也有人正在看守着这间房屋。只是这个人对于佟六爷来说，是绝对可将其给忽略不计的。他也只不过是望个山看个水的，加上佟六爷现如今，竟然还穿了一套东北军的衣服。虽然不增见到，方才佟六爷给那些人看的那枚令牌，是真还是假？但既然人家也是身穿冰雪城的军衣，那就足可证明，那个人也是冰雪城的军校。所以，也就对佟六爷来一个视而不见。佟六爷对此，倒是决计不会放在心上的。

　　抬头一看，只见门上却是挂着一把铜锁？佟六爷不由就是一皱眉，心里对那方才带着自己来到这里的军校，有些不太满意起来。毕竟自己可是说过，要将此人带走？可等又仔细的看过一回之后，不由哑然失笑。感情这铜锁徒负其表，只不过是被人给挂在上面充门面的，根本就不增将其给锁上？

　　佟六爷把锁头拿下去之后，是推开屋门就走了进去。等一到了屋里，却是伸手不见五指？急忙把火折子取出来点燃之后，照向前面。就见有一个人，正靠着墙角处坐着。又离其近了一些之后，这才看出来，眼前此人，正是那位传世庸医张郎中。而张郎中一听见似乎有人走了进来，就急忙抬起头望将过来。

　　“你便是那药铺里面的坐堂先生，张郎中？大将军有令，让我火速将你递解出城外面去。咱们这便走吧，莫要再耽误时间了。若胆敢迟疑磨蹭的话，可莫要怪我对你不客气？”说完之后，伸出手一把拽起此人的胳膊，就一同朝着外面走去。张郎中此时此刻，也不好太过于挣扎，只好低眉顺眼的随在佟六爷的身后。

　　两个人就这么一前一后的，又回到了城门跟前。镇守城门的那几个军校，早已都验看过佟六爷的那枚令牌。一见他带了人又转了回来，是二话不说，当即便将城门给打了开来。而两个人则是信步而出，朝着对面的折桥上走了过去。而这架折桥，也早已在城门打开的同时，便向着对岸延伸了过去。

　　等一直走过了折桥，又过了桥头堡之后，佟六爷这才停下脚步。转过身突然对着张郎中开口言道：“这次的事情，可真是让你受了不少的屈？你这戏做的也是十分的好，居然真的让她等以为你，不过是一个没心没肺的庸医？哈哈，待你回去之后，我与贝勒爷面前与你举荐举荐，你便就等着升迁吧。只是我尚有几件事情要于你说明白，这第一件事情，便是趁着此时在半夜就找好人手。以便明日一早，趁着冰雪城内的信使，路经过那条唯一的通路，便可将其拦截下来。由我们的人乔装改扮，在去替他送信去。而后，顺便把唐枫引到岔道上去，在寻个机会把他给做掉。还有一件事情，城内的祖大寿因为捅了篓子，如今，正在那里自怨自悔。如果此事若是利用的好的话，我等既是可以凭空得一良将，也可以顺便把冰雪城给清除掉。”佟六爷说到此处，却是稍稍的停顿了一下。


第516章 但见时光流似箭，岂知天道曲如弓

　　紧接着，佟六爷又伸手入怀，在怀里摸出一个不算甚大的锦盒出来。锦盒却被一个小小的铜锁，给牢牢地锁住。佟六爷四顾无人，将此物递与张郎中，压低了声音对其吩咐道：“实则，今儿要当真说起来，我到底为何派人通知于你，让你千方百计的激怒于，那个带着童子前去看病的人？最终，好让他们把你逐出冰雪城？原因就在于此锦盒。若是，在当时，我毫无所顾忌，让你就这么带着此物，大摇大摆的出城返回盛京城？那估量着你也早已落入，冰雪城特战队军校的眼中。倒莫如，让他们把你这么撵出城，自然也就不会对你的离去有所怀疑和猜忌？而我之所以拼着，让你舍弃这个良好的卧底身份？说白了，全都是为了这个锦盒内所盛之物。这件东西对于我大清的将来，可说会有很大的助力。你一定要将此物，亲自奉于皇帝之手。而能打开这锦盒上的铜锁的钥匙，便在皇帝之手。别人即使得了锦盒去，没有钥匙也休想把这锦盒给打开去。若是想用外力来设法弄开此锦盒？那锦盒里面的机关，便会将此物给毁去。张郎中，你可要谨记于心，物在人在，物丢人亡，这八个字。别的我也无需多多提点与你，你可径自往北了去，大约也就三四里地左右，那面有一处村庄。你可到那里，朝着村庄里的人讨要一匹马继续去赶路。并且，将冰雪城欲派出信使的事情，对那村庄里的头人说一声，别的你就不用过多理会。总之，你是越快越好，及早的赶到盛京城，将冰雪城内所发生的这些事情对皇帝讲说一下。最为紧要的，便是，一旦唐枫躲过埋伏和刺杀的话，那很有可能会前往盛京城去求医。而最紧要的，便是这锦盒，可莫要落到别的贝勒贝子手中去？”佟六爷对其嘱咐完了之后，是绝不拖泥带水，转身便朝着冰雪城的方向走了回去。

　　张郎中也是急忙把这锦盒放入自己的怀中，匆匆忙忙迈开大步，奔着佟六爷所说的方向便走了下去。佟六爷则是施施然，一脸淡漠的又返回到了冰雪城内。先回到自己住的地方，换去了那一身军衣。随后才又到了酒场之中，将那枚令牌交与林丹汗父女的手中。又对林丹汗和萨仁高娃表示了谢意，这才与二人告辞。林丹汗还有萨仁高娃手持令牌，一路畅通无阻的，返回到自己的小窝之中。佟六爷却是当夜睡在了酒场之内，因这里不仅仅是喝酒寻乐的地方，也同时能够让人住宿。只是，在这里住宿的银子可要很贵。若是，依着现在星级来算的话？达到了四星级往上，一个单独的上房，外带两间厢房，便收五两纹银。这也只是住一夜的价格，寻常则是没有人会住那么贵的上房？

　　而那位张郎中，也是彻夜不眠不休的一路急行。天交三更天的时候，终于赶到了佟六爷所说的那处村庄里面。找到了村里的头人，将事情对其复述一遍之后，又朝他要了一匹大青骢马。也不在村中过多停留，连一碗水也都没有喝上一口，直接趁着夜色催马出了村庄，直接赶奔盛京城而去。

　　天色刚刚蒙蒙亮的时候，董小宛也派出一名信使，急匆匆的赶往前哨去给唐枫送信，其骑着一匹战马带着一匹马，预备在路上马休人不休。就这么来回倒换着战马，也好少耽误一些功夫，早点赶到地方将口信送到。只是不增料到，一切尽入他人圈套之中。因为奔往前哨的路途，就只有这么一条路。

　　而那信使，寻常在这条路上也是时常往来。哪里想得到，早已有人守在这里，等候着他的到来？战马沿着这条大路，向前奔得正急。可眼瞅着，自己便要快进入前面的那一片密林之中的小道上。却毫无来由的，突然感觉自己一阵心血来潮。不等这信使弄明白，到底前面怎么了？忽然在马头前面弹起一张渔网来。

　　顿时便将去路给彻底挡住，信使急忙伸手将刀拔出来，四顾周围，却依然是静悄悄的。晨起的风，便如一月山中那道凛冽的清泉，那么冰凉刺骨。林子里传出一阵奇怪，却又有些熟悉的声响。嗤嗤嗤嗤，这名信使功夫也自不弱，急忙挥刀将四支羽箭格挡开去，心中方才松下一口气来。

　　突然，就见一截子长矛尖从他的前胸透了出来。回头望去，就见一个女真人装扮的人，手中紧紧握着长矛杆子，正咬着牙恶狠狠瞪着眼睛瞅着他。信使的眼睛渐渐变的有些花了起来，身子也随着长矛的拔出，摔落到马下，感到自己似乎做了一个梦？见到身旁走过来许多的女真人，一个个正用一种，看待死人的眼神望着自己。

　　唐枫这几日，却也不知为何，总是感到自己有些心绪不宁？可并不曾想到，会是冰雪城内出了大事？只以为，大概可能是自己这几日，有些太过于操劳。又或者是女真的探子，已然注意到了这两处前哨。正在调兵遣将，打算对前哨来一次突袭。所以这几日，他没日没夜的带着贺疯子，又将这第一处前哨好好地修茸一番。

　　本来，打算着过几日再去第二号前哨，去帮着胡腾荣还有魏老汉好好地修整一下前哨。也好使得女真人，不能那么十分容易的拿下这两处据点。即使，最后能被他拿下来，也要崩掉他几颗牙齿。一大早晨，刚和二来分别就着冰冷的水擦拭过一把脸。正要吩咐人备马，准备到坑洞哪里去看看，他们的铁矿如今又开采的如何？

　　可就听的寨门外，传来一阵急促的马蹄声。在这静怡的清晨，那马蹄声显得十分的清脆，离着还尚远便已让人听闻到。唐枫不由就是一愣，急忙收回来，正要登到马镫上的那支脚。转回头，朝着寨门处望去，想看看到底会是谁，竟然在这一早就赶了来？二来急忙吩咐人把寨门打开，也好让来人进来。

　　寨门刚刚打开来，还不等完全都打开，就从外面闯进一匹战马来。险一险，便要将开寨门的军校给撞翻在地。唐枫见了，便不由一蹙眉头。那匹战马，一直奔到了唐枫的跟前，马上的人这才将马缰绳紧紧带住。战马的两只前蹄，高高扬起在半空，似乎随时都会有可能，落到站在不远处的唐枫的头顶上。

　　“大胆。”随着身旁的二来一声暴喝，立马伸手将长刀拽出来，挡在唐枫的跟前。周围的军校们也都一拥而上，将这一人一马给紧紧围困在当中。“小人有十分重要的事情，要与城主回禀，故此才有些惊惶，没有将战马带住。还望这位将军能够通融一下？饶过小人这一次？”马上的那个人一边说着，一边急忙翻身跳下马来，跪在二来的跟前。

　　“算了，他可能也是一时有些心急罢了？无心之过，不必计较与他，放他过来回话。”唐枫轻轻拍了拍二来的肩膀，示意他无需如此大动干戈。二来将身子闪开去，又朝着众军校一摆手。军校们这才退至两旁，却是仍然紧盯着眼前这个军校。这个军校似乎也明显被吓到了，身子有些微微的抖动着，在地上爬起来，走到唐枫跟前，双膝一软便又跪了下去。

　　“回禀城主，昨日戴梓从箭塔高处坠落于地上。如今，尚是人事不知，似乎随时皆有可能……故此夫人才命小人来与城主送个信，让城主早些赶回去，好或许能与他见上最后一面？并且，夫人还说，戴梓绝不会是自己摔下来的？其中事有蹊跷，只是希望城主能早一些赶回去，好能彻查此事。”这个信使说完之后，一双眼睛却是偷偷向上瞟了一眼。

　　只是，此时唐枫也好二来也罢，都被这个消息给震惊住了。并无人注意到，这个信使此时脸上的表情？“二来，你这便去给贺疯子传下令去，让他好好看守这里。无有我的军令，任何人都不得擅自离开此地。但有大清的军马来袭扰此处，只可严守不可出战。并且，再派一个老成持重的人，走一趟魏老汉那里。也是照这番话对他们讲述一遍，而后，你我二人独自赶回去。护卫的人均无需跟随着了，毕竟这里还是很需要人手的。况且，这一趟赶回去，还不晓得何时再返回来？”唐枫对二来吩咐完后，又命人给这信使端来一碗水，也好让他喝点水润一下喉咙，喘口气歇一歇。

　　过了片刻，贺疯子便和二来一同赶了过来。就见贺疯子一脸的焦急神情，正待要开口对他说出什么来？却见唐枫对其一摆手，对其命令道：“贺疯子，戴梓定会平安无事，你就无需多担心了。如今此处需要人好好镇守，你可要尽心一些。莫要将这里给我丢了？另外，少饮些酒水，以免误了大事？别的我就不多嘱咐与你了，想来你自家心里对此也十分的清楚。”言罢，同二来还有那名信使飞身上了坐骑，三个人一起催开战马，冲出寨门，朝着冰雪城的方向而去。

　　“至于的么？我只是想问一下，可不可以出去打次猎，换换口味罢了？”贺疯子是完全便是一个没心没肺的家伙，虽然也想回去看看戴梓，可他毕竟与戴梓不是十分的亲昵。关心是关心，还没有到那种，为其心中忙乱的地步。见唐枫理会错了自己的意图，也懒得解释。毕竟，常言说得好么？将在外君命有所不受。


第517章 无双铁骑纷沓来，长笛声断已随风

　　一直看着那三个人，就这么骑着马逐渐的远去。贺疯子未免叹息一回，转身回复大营之中，继续开始发了疯似的操演人马。而唐枫恨不得，这一下就能到了冰雪城内。看看现如今戴梓身上的伤势，可是有所好转？确切点说，是有没有清醒过来的迹象？本来，人家在自己家中待得好好的。却是因为被自己发现，他在火器上颇有天分，这才被自己花了许多的功夫，邀请到了冰雪城来。

　　可，戴梓刚到这里不久，却就遇上这么一件事。如今的他生死还尚未可知？真不知道，若是见了戴梓的爹戴苍檀的话，自己又该如何跟他去解释这件事情？人家正因为对冰雪城十分的信任，才让其唯一的儿子待在冰雪城内，帮着研发各种火器。现在倒是好，自己这面一个没照顾好，竟然把戴梓给弄的生死不知？

　　想到这里，又不由想起来，方才那个信使所说的话来。说戴梓是被人给暗害成这副模样的？可又能会是谁，居然会这么狠心去加害一个孩子呢？除非，是戴梓不经意之间，发现了对方什么不可告人的事情？这才让对方下狠手，预置戴梓于死地。可却没有想到，戴梓这孩子命大福大，没有在当时就这么死去。

　　想到此处，唐枫不由暗暗咬着牙立誓，一旦被自己得知，究竟是谁把戴梓给害成那副样子的？无论他会是谁？在当时又会出于何种目的？自己都肯定会让他感到生不如死的。可怜的戴梓，可千万不要就这么快的离开大家？否则的话，自己的内心可会因此而内疚一辈子的。

　　他正在这里想着心事，却也不增去看看，自己胯下坐骑所跑的路究竟对还是不对？或者说，那个信使带的路，是不是正确的？忽听的一旁与他并驾齐驱的二来，压低了声音，对他言道：“枫哥，我感到有些不太对劲？前面这个信使带的路有问题？并不是咱们换常，常走的那条路途。”二来说着，双目不由向周围扫视一圈，倒还并不增发现周遭有人埋伏的迹象？这让其多少松了一口气，可还是有些感到自己莫名的紧张。

　　唐枫这时才完完全全的清醒过来，急忙也向周围打量一下，可不是么？二来说的是一点都不错，这条路根本就不是回冰雪城的路。因为，从前哨回到冰雪城的路，只有那么一条近路。如果还有旁的近路的话？即使自己不晓得？那个魏老汉又会如何不知道？他可是号称地理精的。

　　而他要是知道的话，那他自然便会首先告诉给自己的。他急忙将战马的速度放慢，对着前面的那个军校的背影，突然厉声喝问一句道：“前面的那个军校，我来问你，你带的路可还对么？”这突如其来的一声，将前面那位吓了一大跳，差点从正疾驰着的马背上出溜下去。

　　可前面那位，也是分明不打算回答他的问话。不时回手紧抽战马的后面，这匹马立时便加快了速度。将毫无准备的唐枫，还有二来是远远的落在了后面。这一下，二人都立刻看出，前面那个人有问题来了。十有八九，肯定不是冰雪城的人。至于会是哪里的人，不得而知，只是此人胆量非凡，竟然就敢这么明目张胆的来冒充冰雪城的人？

　　那他所抱得目的，绝不会只是把自己给引入岔道这么简单？而且，很有可能戴梓身受重伤，也与他有所关联。闹不好，就是他亲自为之。他是越想越有这个可能，急忙转头，对着身边的二来吩咐了一句道：“二来，绕到他的前面去，将他给我拦下来。兴许戴梓受伤的事，便与他有关？”一边说着，一边接连不断的催动坐骑。

　　只是，前面的那位是突然发力奔出去的。在短时间之内，上哪里去追人家去？二来对于自己这位城主的话，是不打折扣的执行。一听让自己绕到前面去，就急忙狠抽了几鞭子在马的后胯之上。那匹马立时便被打疼了，四蹄蹬开，撩着蹶子的，朝着前面疾奔起来。只是，在眼睁睁的望着那个信使，就在转过一个山路弯之后，是彻底的失去了对方的踪迹。那信使似乎就这么凭空消失掉，让二人是根本便无迹可寻。二人无奈，只得又往回走。

　　可刚将战马掉了一个头，就听半空之中传来阵阵奇异的声响。二人便知遇到了埋伏，急忙各自把兵刃拔出来，小心向着四周探望着。可还没等看清楚，对着自己面前而来的，那无数根东西究竟是什么？那东西便已快到了离着自己足有一尺远的距离。急忙挥起赤霄剑，将来物给格挡开去。

　　可对方这件东西，根本不是一件两件的。照着情形来看，似乎应当是论批的？二人急忙各自将宝剑还有长刀，舞成一个光圈，将自己的身前左右都完完整整地护在其中。只听得发出几声闷响，终于眼前清亮许多，在看周围地上，遍布被宝剑和长刀削断了的投枪杆子还有铁矛尖。

　　看起来，有人在此处埋伏于自己，想将自己给就地弄死，是绝无可怀疑的了。只是这个人又会是谁呢？要说此人会是那些鞑子中的一个，乔装改扮混了进来的？唐枫总有些不敢轻易的相信。但现在可以肯定下来一件事情，第一就是，戴梓定是被人给加害的。兴许暗害戴梓的人，也就是策划这次对自己袭击的人？

　　就在二人将所有投枪都给格挡开的同时，突然在二人身后，传来嗷的一声声嘶力竭的喊声。扭过头望去，就见无数的，似乎是鞑子百姓的人，手中各抄家伙，就将二人给围拢在当中。手中的长矛还有单刀，不时的向着二人身上胡乱的招呼着。只要是二人，但有一点分心，那等着二人的，就是一个天大的麻烦。

　　二人本是骑在马上，与这些人来回的支把了十几下之后。两个人就感到有些受不了，并非是二人打不过这些百姓装束的旗人？而是，此刻两个人都骑在马上。只要底下的人围攻过来之时，就得大哈下腰去，要与这些人苦苦争斗。可令这二人可气的，却是这些人分明便是戏弄与自己二人。只要，见他们哈下腰来，是立刻全都散开，根本就不与他们在对面展开厮杀。看起来，这帮子头上梳着辫子的百姓们，自然也有他们自己的能人，给不断地在出着主意。

　　他们看起来，是打算将这二人，便给硬生生地拖在此处。只等后面的大部队一上来，那他们二人可就够了呛了？可若是下马与之一战，那定会将这些人给击溃。随之而来的，就是不会再有上马的机会。也就很有可能是回不去冰雪城了？到底是谁走漏了风声？冰雪城内的间隙又会是谁？

　　就在他们二人为此而纠结着的时候，就见远方又奔过来无数的，手持刀枪棍棒的人来。而更令二人感到有些惊异的，是在那群人的身后，居然出现一小队的八旗的骑兵来？看得出来，是对面这些人的援兵到了。可这二位的援兵此时又会在何处呢？唐枫又是一剑，刺透一个百姓的前胸，抬起脚将死尸蹬倒，顺便又将宝剑拔出来。

　　可身旁有几个人，居然抡着手里头的棍棒和刀剑，不在去理会骑在马上的唐枫？反倒是奔着他的坐骑使劲。原来，这些人是憋着心思，要将唐枫坐下战马的马腿给他打断了。这般也就等于断了唐枫的双腿，是凡马上的将官，都将战马视作自身的一部分。一旦要是下到平地上，那到时必然用不出，在马上的一半功夫出来。

　　只是，那也得分对谁而言？唐枫和二来本就都是步下的将领，又如何会在乎这些？若不是担心下了马之后，就会深陷敌方的战阵当中，自己是再也脱身不得。又何苦这般的维护着坐下的坐骑？而二人即使想不管不顾的，就这么纵马冲出去？那也是很难办到的事情。就在两个人为此，而感到有些心急如焚的时候？就见从另一方向，又奔来无数的骑兵。只是，那波骑兵无有旗帜在手中擒着，倒也看不出来他们到底隶属于谁的军队？对于期盼自己的军队，出城前来救援自己的事情？唐枫是干脆想都不敢去想。待那拨骑兵又近上一些之后，他这才辨认出来。

　　把头的是一员小将，正是曹变蛟。这可令唐枫还有二来，无不是长长吐出一口气来。离着尚有五百步的距离之时，就见那些骑兵早已将弓弦拉开，一支支闪着寒光的羽箭，就对准了这些步下的，手里拎着各式武器的八旗百姓。百姓们一见事态不好，是根本就不再去理会与这二人。将手中的长矛还有单刀，都随意的扔在山路的两旁，只顾着自己眼下是否能够逃出生天？哪里还肯卖命去与对方死命的厮杀？

　　而随着曹变蛟的一声令下，立刻箭如飞蝗。无数根羽箭，全都对着乱作一团的，那些打扮成百姓模样的人就射了过去。转眼，地上早就已经铺了厚厚一层的尸首和鲜血。转眼，曹变蛟带着人冲杀到了二人跟前。此时，却不知由何处传来一阵呜咽的笛声，却又就此渐渐淹没在寒风之中。


第518章 霸图今番可修矣，驱马复归阵中来

　　眼见着曹变蛟单人独骑手中一杆长枪，如入无人之境，身后跟着的那些冰雪城的东北军校们，更是势不可挡。根本不是这些寻常的旗丁们所能抵御的了得，只是一个冲锋，八旗百姓就以溃不成军。如今的八旗百姓们，只恨自己身下少生一条腿。根本跑不过那些，如狼似虎的且又都骑在马上的东北军。

　　漫山遍野的哭嚎声，和如同一群散羊般的八旗百姓们，到处寻觅着可以遮挡身子的去处。实在跑不掉的干脆就地跪倒，只求对方能绕过自己的一条小命。打仗，顺风顺水的时候，可说都是一窝蜂般的向上冲杀。一旦落了败势，任你便是大罗金仙也挽回不来这种整个军队的溃败，因为人心都已散了，队伍也自然就不好带了。更何况，这些八旗人日常不过是一群平头百姓，虽然战时也能上马持刀，互相跟随着，驰骋于战场之上。闲时下马耕农与自家的土地之中，可毕竟与那些终日在刀口上憎命的八旗骑兵，有着一段不小的差距。

　　一旦遇到了，类似于东北军这等久经战阵的军队，哪里还能抵挡的住？唐枫此刻，也不去理会那群四处奔逃着的百姓们。似这些人，即使都抓住了，自己哪里也没有那么多的闲饭来养他们。跑便跑了，只要抓住为首的人，问出自己所需要的消息即可。在马上四处搜寻着，那个孤身进前哨里去跟自己送信，将自己诓骗到此处来的那个送信人？看了一圈之后，忽然看到北面的山道上，正有一匹马在向远处奔去。

　　看那个人的身上，正是穿着东北军校的军衣。可如今在想要催马去追，可已然是追不上了。并且自己又从前哨出来的匆忙一些，竟没有来得及将火器还有长弓带在身上。如今，也只好是眼睁睁的看着那匹战马，就那么奔上了山梁。眼瞅着对方只要翻越过那道山梁之后，自己便是再也看不到对方了。

　　可就在此刻，曹变蛟已催马到了自己面前。在马上将兵刃挂上，对着唐枫一抱拳，高声言道：“末将奉了夫人还有家叔的军令，特来此地迎奉城主回返冰雪城。可还是来得稍晚一些，以致差点让城主有所闪失。此乃是末将之过，请城主责罚。”言罢，在马上稍稍的欠了欠身，以示对唐枫的尊崇。

　　此刻的唐枫哪里有功夫去责怪于他，并且，若不是对方赶来得及时的话，自己现在，还不晓得会落个什么样的下场呢？而且，最关键的，是看到在曹变蛟的马后，挂着一张铁臂弓。不由惊喜过望，急忙对着曹变蛟吩咐道：“变蛟此言差矣，如不是你来得及时，本城主就恐怕早已陷入苦战之中。别的暂时休提，速将你的铁臂弓与我一用，我要将那个山梁上的人射下来。”说到此处，伸手朝着北面的山梁上一指。以他的本意，是指给曹变蛟看那个人，好让他把弓箭赶快的递给自己。以免对方逃过山梁之后，自己是再也无从得知，究竟是谁在背后策划了这一切阴谋的？

　　小将曹变蛟，扭头随着他的手指方向看了一眼。便又回过头来，对其笑着言道：“此小事尔，何劳城主亲为？看我与城主将此人射落马下。”言罢，抬手摘下铁臂弓，抽出一支狼牙箭，扯开弓弦，看也不看便是一箭射了出去。箭到，正射中那人后背，立刻滚落马下，滚了几滚，便再也一动不动。

　　唐枫见此，心下不仅就是一凉。本来是想让曹变蛟留的此人一条性命，自己好能问出来点消息。可就因自己少说一句话，如今也不晓得此人有没有被射死？但愿他命硬，能支撑到自己过去，打探出一些消息再死？此时的这位城主大人，也顾不得与曹变蛟多说什么？急忙催开坐骑奔着山梁而去。

　　待马到了此人跟前，跳下坐骑，伸手在此人鼻下一试？这个人眼下是死的不能再死了，这曹变蛟的弓箭射的果然很准。只是，这线索也明显就此切断了。而曹变蛟见了此时此景，也知道自己做的大概是有些过火了。看这架势，主帅是想捉个活的回去，也好询问口供出来。可偏偏被自己这一箭，彻底改变了一切。

　　待唐枫上马赶回来之后，是一声不吭，匆忙的朝着冰雪城赶回去。二来和曹变蛟紧紧随侍在其身后，在后面是一溜烟尘四起。无数的冰雪城的骑兵，跟着纵马向前狂奔。曹变蛟跟着赶了一段路之后，心中终归是有些按耐不住，生怕再因此事，日后被这位城主大人给自己小鞋穿？

　　曹变蛟仗了仗胆子，在马后抽了一记，坐下战马猛地向前窜去，赶到了唐枫战马的侧面。在马上对着这位城主大人高声请罪道：“启禀城主，小人知罪了，请城主到了冰雪城后再责罚与末将。只是，还求城主莫要因此剥夺了小将的领兵职权？”说完之后，在脸上生生的挤出一丝笑容来。只是这笑容，分明是无可奈何的苦笑。

　　唐枫听了之后，心中不由感到有些好笑。可此时，又哪里有功夫与他论及这些？心下只想着的，是能够早一些赶到冰雪城内。也好好看看戴梓，他此时的情形到底如何了？可一扭头，看曹变蛟一张小脸上的神情，倒是显得分外有趣。便对其安抚一句道：“此事是我没有与你说清楚，怪不到你的头上。变蛟，戴梓眼下怎么样了？”这才是他现在最为关心的。

　　一听唐枫，并没有责怪于自己的意思，曹变蛟这才松下一口气来。可听到唐枫问起戴梓的病情来？曹变蛟心里，顿时有些变得不太好受起来。低声对其回复道：“回城主的话，戴梓眼下命悬一线，好在经过军医的一番救治之后，暂时还能够延缓几天。可若是在这几天，都寻不到有效得疗法，或者是寻不到救命神医的话？那戴梓他……”曹变蛟话说到此处，是无论如何再也说不下去了，语气之中满是悲凉。

　　唐枫的心不由一折个，只是此时此地说什么都是无用的话。只是快马加鞭，本来平时自己根本舍不得抽上一鞭子的战马，此刻，是接二连三的高高举起马鞭子，抽在马的后臀之上。战马负痛，四蹄腾空，往日这一段的路程，起码也需要跑上几个时辰。可现在，十几鞭子下去之后，便已远远地看到了冰雪城的那座折桥。

　　曹变蛟在身后又将铁臂弓摘下，取出一只鸣镝，对着苍天便一松手，嘀嘀的哨音响在半空。因为，冰雪城往日便有这种应对紧急军情的对策。在人马尚没有到折桥跟前，怕耽误工夫，以致人马到了桥跟前，桥却没有放落。最后，敌方人马却赶到了跟前，使得全军溃败。所以，才以这种方式通知城中，尽快在人马离着不远的时候，便将折桥放下来，好放自己这方人马尽快入城。鸣镝响起处，折桥已然被放了下来。随着，城墙上的钟鼓便被敲响。以此通知城内，城主此时已经回城，尽快赶聚到冰雪大殿里准备议事。唐枫一骑，迅疾得穿过折桥，径自朝着城门而去。哒哒哒的马蹄声，仿如他的那颗急迫交加的心。又是一鞭子，战马笔直窜过刚打开半扇的城门，直接闯入城内，朝着冰雪大殿而去。

　　而在他的身后，曹变蛟还有二来，率领着身穿黑色铠甲，身披黑色披风的东北军骑兵队伍，方才跨过折桥整齐有序的朝着城内进发。二来一进入城内，便匆忙与曹变蛟告辞，掉过马头，朝着另一条偏僻的街道上而去。只是那条街道，分明便不是前往冰雪大殿去的？曹变蛟有些感到奇怪，方才也分明听二来，对那戴梓显得十分的关心和着急？怎么一进入城内，却不赶紧的奔着冰雪大殿去，看望戴梓一下，相反却是朝着一条岔道下去了？虽然对此感到有些纳闷，只是这些不是他所能操心的，曹变蛟也急忙领着军校们回奔大营。

　　二来的战马穿过几条街道之后，钻进一条小巷之中，一直奔到了一户，毫不起眼的院落跟前，这才带住坐骑跳下战马。门前站着几名百姓装扮的摊贩，一见他来了，其中一人，急忙转身绕过摊贩，伸手将其战马牵了过去。另一个人，则是急忙走到台阶上敲了几下门，门应声而开。

　　二来快步走进门内，院门立时在其身后又合拢上。小摊贩们还是一如既往的做着买卖，只是在这么一条偏僻异常的弄巷之中，似乎没有多少人到他们摊前来买东西？而二来骑来的那匹战马，此时也不晓得，被方才那个人给牵到哪里去了？一切似乎的都显得那么平和，那么安宁。

　　一直走入大厅中，二来分开衣袍下襟，坐在当中的太师椅上。面目显得十分威严，眼睛向着站在两边的，这些黑纱蒙面的黑衣人扫视了一眼。突然对众人喝问道：“关于戴梓的事，如今可调查什么蛛丝马迹出来？他是在何处出的事？又是谁第一个看见他的？并且将他给救了回来？城内对此事又反应如何？那些将官们如今可有何异常的举动？这两日，可有显得怪异举动的人出城？郝兵那里，可是探听到了什么消息出来？”二来，一口气便问出无数个问题出来。


第519章 林表折桥明霁色，冰雪城中增暮寒

　　可在场的众人，并无一人发出一丝动静。全都静默着，听着二来的问话。一直等着二来将所有问题问完之后，为首的一个黑衣人，这才一步走到大厅正中央。对着二来插手施了一礼，而后方才对其回禀道：“启禀总管，戴梓的事尚没有查出任何的头绪出来？经过询问，和属下等现场勘察？戴梓确实是从箭塔上摔落到地上的。只是有一样，明显不是他自己失足坠下，而是有人将其扔下去的。而那个扔他下去的人，臂力浑厚，脚下沉稳，应当是一个练武之人。第一个看到他的人，并且又将他救回来的人？眼下，已被夫人封为第一县令，此时已然走马上任。城内倒是对此事无有多大的反应，大概是因为寻常百姓，也不晓得戴梓是谁的缘故？将官们倒是都跟着着急，倒也看不出来，有谁显得有些不太一样？只是，这两日看到那位祖大将军，似乎与那林丹汗父女走得十分的近。照着小的分析，似乎是祖大将军瞧上了，那个林丹汗的闺女？至于显得怪异的人出城？倒是有一个人深夜出了门，听说是一个郎中。因为给戴梓看病，获罪于大夫人面前。这才被大夫人命人，将其给赶出了冰雪城去。郝兵总管那边，也没有听说到什么有用的消息？”这个黑衣人说完之后，便又退回原位站着。

　　二来听了之后，半晌无语，低下头在心中来回的寻思着。突然又抬起头来，对着手下人吩咐了一句道：“去几个人，拿了牌子将那位第一县令与我请回来吃茶。如有人胆敢阻拦着，就对他讲，我这里有事情想要对其询问一番。另外，再出城去几个人，与我将那个郎中的下落访查清楚。如果能找的到他，也一并与我将之带回来。”可二来吩咐完了之后，手下人急忙分头开始去行事。

　　只是当中有一个黑衣人，似乎有些显得犹豫不决的样子？二来瞧了瞧他，便对其开口问道：“可还有何事情？尽管直讲无妨。”

　　那个黑衣人这才走到二来的面前，又稍稍的沉吟一下，方才对其回言道：“倒是有一件事情，只是小人也不敢说，看得是不是十分得准？因为同僚们大都对此并不认同。小人，在戴梓出事的那一天，也随着人去勘察过现场。可小人怀疑，当时戴梓坠落坠地上之时，其手内似乎握着一物？只是，这件东西并不增寻到？故此，其余人才认为这件事情，不过是小人妄加推测罢了？”此人说完了之后，却看二来紧缩起双眉。

　　“此事暂且不要透露出去，你可在暗地之中彻查此事。不论是谁涉及到这件事，都可以秘密将其逮到此地来问话。到时候，由我来向上面的人解释一声便可。只是有一点，可莫要拿错了人？或者是借着此事来官报私仇？如要被我查出来，有谁胆敢借着此事大兴冤狱的话？可别说我没有事先提点与你等。”二来话说到此处，眉毛不由微微的跳了一下。那个黑衣人急忙点头应诺一声，躬身退到一旁。

　　又过了足有半支香的时辰，从大厅下面走上来一个黑衣人，走到大厅中间，对坐在上面的二来施过一礼，随后这才禀报道：“回总管，那个第一县令，已然被我等请到了此地。不知大人何时方便去问话？小人也好下去安排一下？”言罢，是插手侍立与一侧，等着端坐于堂上的二来的吩咐。

　　“这便去问问他，看看可是有何，尚不增探听到的隐情？”二来说着，往堂下便走。而那个黑衣人，急忙走在头前去给他带着路。两个人出了大厅之后，顺着一条甬路，走到了一处稍显得有些偏僻的角落里。这里有一座孤零零的偏房岔子，门前站着一个黑衣人，一见有人过来了，急忙将身子闪到一旁。

　　二来是推开房门就走了进去，一走进来，这才发现，在这小小的房内，中间的地方，只是摆放着一张寻常的八仙桌。桌子上面摆放着一盏油灯，灯火幽然，并且不时地随着似有似无的微风，来回的摇曳着。在桌子的两旁边，各自摆放着一条寻常的条凳。背对着门的条凳之上，坐着一个，身穿一领绿色文官衣袍得中年人。想来，应当就是那个凭借着救了戴梓，一步登天的赵大白话，所谓的第一县令了。

　　返回头说唐枫这面，一路风风火火的骑着马，一直奔到了冰雪大殿门口，这才翻身跳下坐骑，将马缰绳向后一甩，自有军校给接了过去，将其牵到一旁饮水喂料。而他是几步上了台阶，迈步就走进大殿之中。刚一走入大殿里面，就听的两边站着的武将们齐声逢迎道：“恭迎城主回城。”言罢一起稍稍躬身对其施了一礼。

　　“都免了吧。”说完之后，走到台子上，反身坐到铁王座上。没增对大家伙说话之前，却先转过头，对着一旁的董小宛低声询问了一句道：“戴梓如今人在何处？他眼下可是好转了一些没有？你可曾通知他爹戴苍檀一声了？”唐枫对于城内的事情，倒并不急着过问，反正有董小宛在，应当都会处理得很好，除了戴梓这件事。

　　董小宛也深知他的心情，急忙也低声对他回复道：“如今，戴梓就住在咱娘住的小西楼里养伤，是娘亲自下令让他住在那里的，就为了能随时看到他。那里有柳如是还有张紫鹃等众人，轮番着照应他。只是，他还一直都处在人事不知的状态下。听给他治病的关军医说，除了想办法去盛京，请个喇嘛回来替他瞧瞧这病，兴许还有得救？而咱冰雪城内的，其余的那些军医对此是无计可施。可是，他爹戴苍檀倒是显得有些古怪？自从我派了人将此消息告知于他之后，本以为，他必会片刻都不肯耽搁，连夜就得赶回来？可却不曾想到，他只是派了个信使回来，说此刻正在研制散发火炮到了最关键的一步，不得抽身回来。并且又言，有我等在，戴梓定会平安无事的。后来，我又派人去了一次，可他还是不肯回来。我也只得依从了他，这面吩咐柳如是和张紫鹃，细心照料着点戴梓。”董小宛说完，不由微微叹息一回。

　　“嗯，那个你亲自加封的县令呢？他又在何处？传他上来，我有几句话要问问他？”唐枫没增说话之前，先往下面人群之中来回的瞧了两遍，可并没有看到显得有些陌生的脸孔。只得又对着董小宛开口问道，同时，又细细的给站在殿中两侧的这些大将们相了相面。只是，当看到祖大寿这块的时候，却见祖大寿反倒把头低垂下去。

　　对于祖大寿，唐枫可谓是放一百二十个心。此人一直跟随在自己身旁，不离不弃也过了这些个年头。除了那个失踪了的何可纲之外，老一代的将领之中也就只剩下他了。而自己不再冰雪城的这几年，还多亏他扶持着董小宛帮着治理着城池。并且，又一次次击退前来进犯的敌寇。

　　眼见他将头低垂下去，唐枫只是以为，他不过是为戴梓感到神伤不已。“那个县令倒是每日一早，便升堂理事问案。为人倒也算是勤勉有加，当然，这也是方才开始。不过，我观此人心地良善，又不好银财，当得重用。听你从前总讲，文官不贪财，武将不惧死，大事可成。自然这一切，还得由你来拿主意，看是否可提点与他，给他一次机遇？来人呀，去传赵县令上殿议事？”董小宛说完这几句话，对着站在殿下的军校吩咐了一句。

　　殿下的军校听了之后，急忙快步跑下殿去，去传那个赵大白话上殿。可人去得快，回来的也更是快。唐枫和董小宛一见回来的，只有那个去传令的军校一个人，就不由感到有些纳罕？正欲动问与他，到底赵大白话又因何不跟着上殿来？莫非也与那个戴苍檀一样，因为也正在处理着公事，脱不开身不成？那个军校急忙行了一礼，朝着上面坐着的两个人回禀道：“启禀城主和夫人，属下去晚了一步，听赵县令手下的衙役们说，赵县令如今，被二来总管给请去喝茶去了，小人便只好独自回来。”听着军校提及那位赵县令被二来给请去喝茶，殿下的将军们的面色，一个个不由显得有些古怪起来。这些人都明白，这所谓的喝茶是何含义？而二来所掌管的那个地方，在众人眼中，几乎也与大明朝的那个东西厂的锦衣卫相差不多？寻常无事的时候，没有人想去招惹与郝兵亦或是二来。更甭说，去请他们喝酒，促进一下彼此的感情啥的？对于他们这些特战队兼城内询查司里的人，众人是有多远躲多远。虽然也晓得，二来和郝兵都不是为虎作伥之人，更不会仗势欺压与人。只是，对于他们的那个特殊的衙门，始终都让众人感到有些不太自在。


第520章 建安风骨今雄盛，天下谁人不识君

　　如今一听赵大白话，竟然都被二来给请去喝茶了，众人的心思顿时便开始活跃起来。寻思着，大概是因为，询查司已然知道，那个加害于戴梓的人是谁，很有可能已经有了一些的眉目？让赵大白话过去，兴许便是为了对质？当然也有的人在想，这赵大白话会不会就是暗害戴梓的凶手？然后却来一个贼喊捉贼的伎俩，以此混淆视听，脱去自己的罪。只是赵大白话为何要去加害一个，与他根本就无冤无仇的孩童，那就不是众人所要操心的事了，应当归询查司去详细调查出来。也许，赵大白话能掐会算，知道自己救了戴梓，不要赏赐，就能得到第一县令的官职，这也未尝可知？

　　唐枫一听，人已经被二来抢先一步给请走了。便不再多说什么，只是点了点头。可就在此时，就见从大殿下面走上来两个人来。其中之一，便是那位被请走喝茶得赵大白话。另一个便是二来，只见二来一脸的肃穆，一直走进大殿上来，草草行了一礼。这才对着，坐在上面的唐枫高声禀奏道：“禀城主，属下有机要事，要单独与城主讲？”这一句话讲出口之后，一石惊起千层浪来，殿上的武将们纷纷侧目瞧向二来。

　　众人纷纷揣测着，可是二来已经得到了什么有用的消息？否则的话，岂会要单独与城主一个人讲？祖大寿面色如常，微微看了一眼二来，便又把头转过去。就见这位冰雪城主点了点头，将身子向前凑了一凑。二来几步到了他的面前，伏在他的耳旁，低低的声音说了几句什么？大殿两旁的众将，无不是朝前探着脑袋，想听听，二来到底和城主是怎么说的？哪一个才是真正伤害戴梓的凶手？可就见二来说完之后，又退了下去。

　　唐枫又看了看，规规矩矩站在下面的那个赵大白话。看此人，大约三四十岁左右的年纪，面相倒显得有些老诚。只是觉得他这个名字赵大白话，倒颇为有趣。也不晓得，是谁给他取了这么一个名字？对其开口言道：“赵大白话，这次幸亏有你及时把戴梓救了下来，否则的话，戴梓这个孩子的小命，也就算彻底交代了。既然夫人对你已经有所封赏了，我这就不对你在封赠什么了？只是你既然身为冰雪城之第一县令，赵大白话这名字似乎有些不太雅观？我便替你改一字，自今往后，你便更名为赵成如何？在送你一个表字，姓赵字明城”唐枫还鲜有替人更改名字的时候，谁知，今日，他竟然来了兴趣，要给这赵大白话改改名字？大殿下站着的那些人，无不是对此，感到有些莫名其妙的？

　　赵大白话也不是痴愚之人，如今一听说，这位冰雪城主竟要给自己改名字？那还有个不干的？急忙就跪倒在铁王座得下面，对着上面坐着的唐枫，是边磕头，边高声谢恩道：“下官多谢城主改名赠字之恩，下官自今日开始，就正式把名字更改为赵成了。”说着又磕了两个头，就见上面的唐枫，对着自己虚搀了一下，这才急忙站起身来。

　　“好了，你暂且回到府衙去处理公事吧。听下面的人讲，你昨日断了一个案子，断的不偏不倚的。竟没有因为那个被递上诉状告下来的人，是东北军中的一个校尉，而去袒护于他。反倒与那个寻常的百姓做了主，此事做得不错，不畏强权，不以人情来断判案子，这方是真正的百姓们的父母官。以后，望你还是如此下去。不过，但有职衔比你高的人，处处与你设阻碍，妨碍你办案，并且又去袒护与那些被告的话。你可直接来对我讲，或者是去找他们询查司，让他们帮着你的县衙处理此事。你且先下去吧，来人，将那日给戴梓瞧病的关军医请到殿上来？”唐枫对着赵成笑了笑，又朝着他挥了挥手，示意他可以退下去，回返府衙处理公事。赵成恭恭敬敬的，对着上面的唐枫行了一礼，转身走出冰雪大殿。

　　只是下面的人，一听这位冰雪城主，竟然能说出这么几句话来？都不由感到吃惊不已，本来昨晚就听说了，那个赵大白话自从走马上任处理第一件公案，就涉及到东北军中的一个校尉。依着众人的想法，他肯定是不看僧面看佛面，不会惩治于那个军校，毕竟那可是军中的校尉。如果把他给办了的话？那势必会得罪军中的一些将领。

　　可最终令众人大跌眼镜，这位赵大白话，现在的赵成根本就是一个愣头青，可以说是油盐不尽。就依着冰雪城中的刑律，将那个校尉给法办了。众人虽然有感于他的胆大，和替百姓办事的赤诚之心。但都认为，赵成这县令是快干到头了。本来，冰雪城是以军来治国，军队，乃是冰雪城的根本。

　　而这位赵成倒好，一上来不分青红皂白，哪管谁是什么人物？又是谁的手下？直接便是依律治罪。而那个军校听说，便是冰雪城内，德高望重的老将祖大寿的手下军校。这样一来，赵成可以说是把祖大寿彻底给得罪透了。所以众人今天打算看看戏，可没成想，唐枫竟会站出来声援赵成。

　　让众人更感到有些难以接受的，就是这位城主，竟然让赵成有事便可去找二来的询查司帮忙？这也让众人不由感到，在自己的后脖子处不断往外直冒凉气。二来的询查司那是什么地方？虽然，这个衙门刚刚成立不久，可他的权限，却是十分的大，涉及到不少的领域。可以凭着一纸公文，不论是谁，都可以被请去到他们那里喝茶。这让早闻锦衣卫之凶名的众人，对这询查司也是觉得胆战心惊的。

　　这无形之中，也对众人起到一种震慑作用。也让这些，本来变得有些骄横的将领们，在心中开始核计起来，待会回返军营之后，一定要对手下的军校和偏副将官严厉训斥一回。特别要告诫与他们，千万莫要再城内惹出什么不必要的事端，最终连累到自己。即使是对方错了，那自己这方，也一定要克制忍让与对方。俗话说，就是装孙子。当然，给城内的百姓们装孙子，对于城内的东北军来讲，也是很有脸面的事情。这也是立城之初，由唐枫定下来的基本国策之一。善待百姓，老百姓是水，而这些大小官员便是大小鱼兼虾米。如果水干了的话，那鱼儿，也自然活不长久，这本身便是相辅相成的事情。便仿如那些大明的官员，作威作福，将百姓视作蝼蚁。只管一味对其索取不休，哪里管百姓之死活？可那又焉能得百姓之心？使其真心实意拥护与你等？故此大明，是日渐风雨飘摇。

　　这面赵成刚刚走出大殿门口，就见一个军校，引领着一个身背药箱的银发白须的老者，快步走向冰雪大殿门口。两个人走的比较近一些，赵成这才认出来，这位老者，正是那天给戴梓瞧病的那名军医。也多亏了他，才使的戴梓命不当绝，也好可以让人出外寻找救治他的办法回来？虽然，这件事情显得有些渺茫？但毕竟还是有一线希望。

　　还没有等赵成开口呢？却见那个老者到是先瞧见了他，急忙停住脚，对其抱腕当胸，笑着对他打了个招呼道：“赵大人此时何往？可是已经觐见过城主了？”赵成对这老者的看法不错，眼见人家抢先跟自己打了招呼，也急忙对着关军医深施一礼回敬道：“关军医言过了，倒使得下官惭愧不已。关军医只管称呼我的名字赵成即可，亦或是字号明城也行。可千万莫要再大人大人的了？下官方才，刚见过了城主大人，此刻需要赶回去处理积压的那些公事，少陪了关军医。待有闲暇之时，我请关军医去喝上一杯水酒，告辞告辞。”赵成也晓得眼下，那位城主正坐在大厅之中，等着关军医去见他呢？哪里还敢耽误他的工夫，急忙对其拱了拱手，与之告辞。

　　关军医倒也晓得，此时可并不是闲唠家常理短的时候。而这关军医平时风骨硬朗，根本都不增主动与那个官员打招呼，更甭说与对方施礼了？依着他的看法，老夫便是一名寻常之极的军医罢了，也无须去巴结与谁，求得向上的阶梯？所以，长久以来，也没人肯与之有所交接。即使那些人请人瞧病，也都是挑那些口蜜，卑躬屈膝之辈。很少有人请这位，虽然身负真才实学，满身的本事，却因为不好这旁门左道的工夫，只是眼下还是一名寻常以及的军医去给看病的。

　　而今天大反常态，给这新上任的一个县令施礼打招呼？实则还是因为，昨日赵成所判下的那桩公案。因为看到这位县令，竟也与自己一般骨头硬挺，刚直不阿，不因对方是军中人便网开一面。虽然，那个校尉的顶头上司，也增派了人拿着一枚令牌，想将人给提走？可最终，却被赵成干脆利落的拒绝。并且对来人讲，如果想硬将那校尉提走？也可以，那就把自己的脑袋一并割下拿走了事。最后，那个信使万般无奈，只得空手回去复命。


第521章 边风飘飘那可度，绝域苍茫更何有

　　关军医又笑着瞅了瞅赵成，便对其又说了一句道：“那这样吧，我痴长与你几岁，便讨个便宜，唤你一声老弟如何？既然老弟说好了，改日空闲下来请老哥哥我去喝酒，可莫要到时候抵赖呀？老哥哥我可就等着你这顿酒了，哈哈哈，告辞了赵老弟。”关军医一语言罢，转身是大步走向冰雪大殿。

　　赵成看了一眼关军医的背影，感到这个关军医，似乎与自己看到的那些人不尽相同。在他的身上，让人感到有一股异于常人的傲骨。不由，微微的浅笑一下，也朝着自己的知县大堂而去。

　　唐枫正在心中，不断的给出各种假设，又一次次推翻了自己所想出来的，那个无名人氏谋害戴梓的整个过程。正自想的头有些大的时候，就见由冰雪大殿门口，迈步走进来一个银发白须的老者。身上穿了一身土色布衣袍，看上去似乎已经穿了很久，那件袍子的下摆都已经起了飞边，显得陈旧得很。更让人感到有些惊异的，也不晓得因何，竟在膝盖部位打了一块补丁？看得出来，这位关军医的日子，过得也不算是十分的富裕。只是当郎中和军医的，不都是很有钱么？自己在军营里所见到的那些位道貌岸然的军医，哪一个身上穿的不是板板整整的？虽然穿的不是什么绫罗绸缎，可也没像这位关军医一样，穿的这般的寒酸吧？再者一说，自己可还给他们发放例银呢？就不信，这位关军医竟会连一件新袍子都穿不起？

　　就见关军医走到铁王座跟前，对着上面的唐枫高声回问道：“不知城主唤我前来，究竟是有何要事，要吩咐老朽去做的？还是，戴梓的伤又加重了不成？可也不应该呀？我昨日才看过的他，他最起码，还能照着眼前这副样子，渡过眼下这几日是毫无问题的。只要，城主快些命人把喇嘛从盛京城里请来，我就敢担保，戴梓他一定会慢慢恢复到原样的。”说到这里，就见关军医把头略微的扬了扬，似乎显得十分傲然。

　　“我命人将关军医请到此处来，就是想问一问关军医，除了命人远赴盛京城去找个喇嘛回来？可还有旁的什么法子，能将戴梓唤醒？我也好问一问他，究竟是谁把他害成这副模样的？也好能知道，我冰雪城里的这个内奸到底是何人？哪怕是需要什么好药，抑或是名贵的药材？只要关军医保证能够救醒他，尽管提出来。”唐枫这次可谓是不惜任何代价。只是，他又为何不肯派人前往盛京城呢？原来唐枫所担心的，就是这一来一回，费了不少的劲，到最后却是白白耽误了功夫。

　　并且，盛京城可是大清八旗军的老巢。听说，那位新晋升为皇帝陛下的皇太极，此时就在盛京城。正在督率着那些汉人百姓，帮着修建盛京城墙和城池。自己这面一派人过去，那面在早已从那个奸细处得知了？可以说是派一个人过去，就等是自己将一个人送进虎口之中。

　　却见关军医摇了摇头，稍稍沉吟一下，这才开口对其回复道：“戴梓目前，病在颅中。非我等医术能将其救治下来的？除非是华佗先师转世，否则的话，根本没有任何法子能把其救醒？而那些喇嘛们，我却听说他们有种秘术？尤其是那群黄教的喇嘛们，颇有手段，将戴梓救醒的希望也颇大。老夫还是建议城主，能立即派人出城去走一趟？”听这关军医的意思，是认准了只有那群喇嘛们，才有可能把戴梓给救醒。

　　思量再三之后，唐枫不由点了点头，又对着关军医吩咐道：“既然如此，那我就派人走一趟好了。只不过，我还希望关军医在我派人赶往盛京的这几天里，能够日日夜夜都守候在戴梓的身旁。以防万一有变，也好能及时的伸手救治与他。使之延缓到我所派出的人能够把喇嘛请回来？”唐枫的心中已经拿好了主意，说是派人出去，实则不然。这不过只是一个障眼法罢了，所为的，就是不使城内的那个奸细察觉到，自己要亲自赶赴盛京城？

　　就见关军医欣然受命，朝着唐枫拱了拱手道：“这是自然，虽然救不醒戴梓那孩子，但是我也敢说，老夫能保住他的小命。使其能挺到你派出去的人赶回来，如果城主在无旁的事情？那属下需先返回家中去一趟，拿些东西过来，也好能给戴梓用上。”关军医言罢，就等着唐枫开口，自己也好早些赶回去。

　　“你尽管的去吧，戴梓目前住在小西楼，老夫人那里。一会，你可径自前去。对了，为了让你出入方便，便先授予你医官主事一职。官袍让人这便去做与你穿，你且先去小西楼吧。”唐枫一句话，这关军医立时就升为六品的主事一职。而这，却让关军医对此感到有些惶恐不已。

　　急忙朝着上面坐着的唐枫，摆着双手回绝道：“下官只懂看病抓药，可是却做不来这个官？还望城主大人能收回成命？”关军医边说，边冲着上面的唐枫连连施着大礼。见他如此窘迫的模样，到让这位冰雪城主不由觉得有些好笑。旁人都是把脑袋削成尖尖地，极力的想升官。这位倒是截然相反，根本就不打算要这个官职。

　　“关军医，此事如今已然定下来了，绝无更改之理。你便认命吧，莫要在此耽搁了，赶紧速速地下去看望戴梓去吧。”唐枫一句话，就把他给噎了回去。弄得关军医满脸的无奈还有懊恼，这不想当官的人，却最终还是没有躲过去。只得泱泱不快的转身走出冰雪大殿，先是朝着自己家中而去。

　　唐枫转过头瞧了一眼董小宛，却看见，本来一直都因戴梓的事，而显得有些郁郁寡欢的她。此时却在嘴角处浮现出一抹笑意，一双美目，不错眼珠的盯着自己看着。看的他都感到心里，不觉有些发毛的感觉？急忙先咳嗽了一声，将脸色一正。正要打算吩咐人前往盛京城去走这么一趟？

　　可就见祖大乐却走出队列来，对着他一拱手，随后高声对其请令道：“城主，我和我大哥这么些年来，久与这些女真人打交道。对其一言一行，可以说是了如指掌。故此，请城主让我们兄弟去这么走一趟盛京城？定会将那个喇嘛给城主带了回来，还望城主能应允下来？”这个祖大乐也不晓得，他这又是出什么幺蛾子？

　　对于他，唐枫是直接便将其给否决掉了。因为这次潜入盛京城的目的，可不仅仅是去找到喇嘛，再将其带回去？同时也为了给以后的战争做好准备？当然，其中也会稍稍的查访一些特殊的地方。只是这可不便在大殿之上对众人细说，所怕的，就是被那个内奸，将此事通报与全部的女真人？最后不仅仅是请不来这个喇嘛，自己的手下也就此，陷入对方的埋伏里。至此等待他的就是，无边的恐慌和害怕，还有那早已然破碎开的希望。相反，他自己的目的，倒是显得十分的单纯。只是打算把戴梓从鬼门关上抢救回来，也好等他爹回来之后，父子二人还能好好的相见，一起好好地去过日子。

　　“派你去也并无不可？只是有一样，祖大乐你可会游泳？翻墙越脊的灵巧功夫你又会得多少？还有，对于我等来说，出去当斥候的，多多少少都会一些改变外貌的伎俩。对于这些，你又懂的多少？你莫非就敢什么都不会，也不去理会旁人对你的苦口婆心的劝说？最后还是执意欲赶奔盛京城？”唐枫说完之后，脸上却不苟言笑，盯着眼前的祖大乐。

　　祖大乐眼见着唐枫搬出一堆的理由来？无论从其中的哪一点来看，自己都不是适合这次行动的最佳人选？不由回头，瞄了一眼站在队列里的那位祖大将军。心中暗自琢磨着，如果让他帮忙讲一下情？那位冰雪城主可是否会给他一个面子？将此事就此应诺下来？只是想想，那似乎有些不太可能？

　　只是那位祖大将军，此时此刻分明是一幅老僧入定的架势？不说不动，微微的阖着眼睛，似乎是坐在凳子上正在充盹？这让祖大乐再也兴不起一丝一毫的脾气。只好是乖乖的，回到自己的队列当中。等着上面宣布，看这最后的美差落入谁人之手？

　　可就见上面坐着的唐枫，从铁王座上站起身来，却是对着众人突然说了一句道：“今日议事就议到这里了，大家就都散了罢，该回去操演自己手下人马的，就好好地操练人马。二来，你也随我一同到后面，看一眼戴梓如今又是如何了？”是半句都不对大家提及起来，打算派哪一个人走一趟蒙古？

　　群将一个接一个地就此散去。唐枫带着董小宛是一路向后面而来，虽然冰雪大殿离着小西楼尚有一段，颇不算短的距离？可今日两个人，竟然只用了半盏茶的功夫，就走到了后西楼。


第522章 江风扬浪动云根，重碇危樯白日昏

　　由此可见，在唐枫的心中，对着戴梓是有多么的重视了？不过，像戴梓这般的专擅研制火器的奇人，可以说谁得到了他，对谁都是有着莫大的好处。因为战争，总不能一直都依靠着冷兵器来作战？一切事物都在慢慢地向前发展着，如果要是惧怕改变现状？而拒绝那些，能使之完全改变，目前这等比较安逸的生活的东西出现的话？那，只能落后挨打。而唐枫对于以后的那两百多年里所生的，那一段屈辱而悲壮的历史，一直是耿耿于怀。

　　所以，才极力想把冰雪城发展壮大起来。同时，也不断地寻访和任命一些，看上去十分普通的人。而这些人，根本就没有任何背景和名声，却都有着自己所擅长的本事，到军中亦或是城中来发挥其专长。自然，也有些人对其这种招揽贤人的方式颇有所诟病。认为，似以这等招纳贤能的办法，只能找一些鸡鸣狗盗之徒罢了。只是，却被这位冰雪城主，以一个史事就给驳斥回去。言及当初春秋战国时侯的孟尝君，曾有食客三千，其中什么样的人都有。如果要不是孟尝君当初海纳百川的话，后来又何能逃出齐城去？而他所为的，就是群策群力，将冰雪城建成东北第一城。只有，让自己的脚跟站得稳妥了，才能与那大清，还有在大明境内新兴起来的势力，一较高低？

　　两个人一直走进小西楼里，向左面直着走，便是小西楼的大堂。也就是那位唐老太太日常无事的时候，坐在那里和几个媳妇消遣的所在。而小西楼里的房间也十分的多，每一间都相差得不算太多，可以说是平常以及。只是，得刨除了唐老太太特别要求修饰的，二楼拐角的那个房间之外。因那个房间，是照着唐枫和老夫人，从前所住着的那处草房布置得。而目前的戴梓，就被安置在一楼的一个寻常的房间之中。

　　二人一进入了楼中之后，董小宛便稍稍向前急行几步，去给唐枫带路。等两个人走到其中一处房门跟前，唐枫抢先一步，伸手将门推了开去。首先一眼看到的，却是在屋中居然或坐或站，足有着四五个女人都围在一个床榻跟前。而当中坐着的那个白发苍苍的老妇，正是唐老夫人。

　　此时的唐老夫人，正一手紧紧握着，躺在床上双目紧闭的戴梓的小手，另一只手，则是不断的举起一块锦帕，擦拭着自己的两处眼角。“娘，戴梓这孩子，眼下可是好转一些了么？”唐枫探着身，小心翼翼的对着唐老夫人询问道。周围站着的那几个女人，为首的，正是张紫鹃。在她身后两侧是柳如是还有顾横波，以及寇白门二人。

　　一见唐枫和大夫人走了进来，众女急忙散开在周围，并且对着二人微微施了一礼。“唉，也不晓得，谁会对一个孩子竟然下此毒手？枫儿，怎么你不去在外面，抓紧忙着替戴梓把这凶手找出来，并且严惩与他？却到这里来做什么？照顾戴梓有我们这几个女人便足矣，你一个大男人，当去做你该做的事情。”唐老夫人还从没有像今日这般，对唐枫严词厉色的呵斥过？一边说着，一边将靠在腿上的拐杖拿了起来，狠狠在地上顿了一下，以示自己对其的不满。

　　“娘，我已经吩咐了人下去严查此事。并且将此事托付于一人，便是由你的义子二来亲力而为，势必要一查到底。无论是城中的哪一个人？既然能对戴梓做出这等事情，那他便洗好了脖子等着好了。一旦被我查访出来，必会对其严惩不贷。儿子此来，只是想来看一眼戴梓，再者，给娘亲请个安。随后，儿子就的远赴盛京城。想来，娘也听说过了，盛京城内的喇嘛似乎有一种秘术，可以将戴梓救过来。儿子，就打算亲自走上这么一遭。如娘亲在无什么事情吩咐的话，那儿子这便与娘辞行了？小宛，紫鹃，如是，你们照应好娘还有戴梓她们两个人，我去去便回。小宛，如今城内竟会出了这么一档子事情。想来，冰雪城内如今也不是十分安稳的？可谓是暗流涌动，很有可能是混进来了间隙？你们自己可要多加小心，让东方升还有曹文诏调一些军校过来，将这小西楼保护好了，以免万一有突发事端？再者，如你要是上殿议事的时候，多带些护卫。我可不希望在出了戴梓这么一桩事之后，再出现旁的什么不好的事？看起来，目前在这城内，只有依靠与东方升和曹文诏了。”唐枫对其细细叮嘱一番过后，这才又跟老夫人告辞离开小西楼。

　　一走出了小西楼门口，就见二来却正好，也站在门口恭候着自己？不由有几分的奇怪，因二来也曾和自己说过，想要去楼中探望一下戴梓。如何，竟是没有进到楼中？反而是在这里等候自己？看他脸上神色平淡的很，倒是看不出来什么？莫非？他是探听到了什么消息？或者说，是找到了戴梓手中丢失的那件物事？

　　“二来，你如何不进去看看戴梓？却在这里守着？难道说？可是询查司探听到了什么消息？还是已然找到了那个内奸？他究竟是谁？”对于这两样，是唐枫最为关切的事情。尤其是对于那个内奸，让他恨得牙根直痒。恨不得抓住了他之后，狠狠咬上他几口，也好出出这口心头之恶气。

　　只见二来摇了摇头，对其低声言道：“枫哥，方才我手下的人，探听回来两个消息。一个便是，在戴梓出事的那一晚，有一个军校，居然拿了祖大寿将军的令牌，亲自将那个郎中给赶出城去？令人奇怪的，是那个军校一直带着那个郎中过了折桥？又走出不知多远，才反身独自回到城内的。而我让那个看守城门的军校，也就是与那个拿着令牌出城的军校，打过一个照面的军校。趁着祖大寿不再府内，借一个由子，先带着他潜入他的府内，仔细的对照一番，府内的家丁家将。根本就没有见到，那晚出现过的军校？而大营里也并没有此人？那只有一个解释，那个军校也和那个郎中是一伙的。他有可能盗出令牌，将那个郎中护送出去。而之所以要这么做的缘故？便是因为他们得到了一件东西？便是在戴梓手里，不见了的那件物事。另一个消息，便是探听到了，那个郎中此时已经赶奔盛京。我想，若是你我乘上一匹快马，有没有可能，在此人把东西交到大清人的手中的时候，先将此物给劫夺下来？”二来说完之后，一双眼睛紧盯着唐枫的脸上神色。

　　“嗯，要照这般看起来的话，那很有可能，事先有人盯上了戴梓？就再他刚刚研制出来一件新东西的时候，便突然对其发起袭击。随后，把那件东西取走？而这个人既然又潜回到冰雪城之内？那便是他本身的任务尚不曾完成？至于帮着张郎中逃走一事，也不过是出于同僚之义，帮了他一把罢了。二来，先吩咐询查司严密注意观察。至于与外面的贸易往来？暂时减少一些，是凡入城的人，都要登记造册，连他们所携带来的货物，也都要一并登记上。而后，咱们两个只说前哨出了大事？急需你我二人返回去处理，然后，是半路取道直奔盛京。如此一来，让那城内的内奸，也无法洞悉你我的动静？”唐枫对着二来吩咐完了之后，是独自奔往后山而去。

　　二来也急忙领令自去布置。唐枫虽说明面上，是一个人赶奔后山而来。可暗地之中，却有几个，被二来刚刚安排下来的，询查司的人在暗暗保护着他。这也是因为，在出了戴梓那档子事后，不得不对这位城主自身的安全多加留神。毕竟城内此时，可还有一个奸细没有被查出来？当然，说是一个奸细，实则到底有多少个奸细，潜伏在冰雪城内？还是根本说不太清的。自然，也并不仅仅光是对方派出奸细潜入冰雪城来？

　　二来在最初，也不仅仅是派出一些人，打入各位将军府还有军队之中去。也派出了不少的人，混入后金人的各处城池之中，随时探听着对方的一举一动。只是有一点，这些人几乎都是单线联系。这也是为了避免被对方发现，再被人家一举全都给起出来？而幕后的总统领，便是二来。

　　只是事关于冰雪城的极度机密，除了唐枫晓得此事之外，也就只有二来自己知道这件事情，以及与那些属下的联系方式，和那些人的下落了。所以，如今二来无论调查什么事情，都会很及时的就能探听到所需要知道的。而此时，唐枫也不是不知道，在身前左右有人暗暗跟着自己？但早已猜到了，是二来派来的人，他是生怕自己在有所闪失？

　　一直走到了后山的箭塔下面，又仔仔细细认认真真，从上到下走了一圈。结果，依然是一无所获。只得叹了一口气，转身奔往前山。可在一处废墟之中，闪现出一个人影出来。冲着他的背影看了一眼，便又就此消隐于废墟之中。唐枫急匆匆的走到了前山大门跟前，就见二来早已牵着两匹战马等在此地。


第523章 盛京风雨使人愁，夜宿慈恩贪财寺

　　将马缰绳接在手中，搬扶着马鞍跨上马背。唐枫一句话也不说，是急匆匆催马奔出冰雪城的城门而去。二来也急忙在后面紧紧的相随着，两个人一前一后，冲过了折桥之后，是直接奔着前哨的方向而去。一直跑出去足有几十里地之遥，他这才将战马带住，转回头，对这才跟上来的二来开口问询道：“城内可有人打听你我的去向？你可已经安排下人手，时刻盯着一些城内城外的动静？”虽然这次唐枫不想被人知道自己二人的去向？可最为关心的，却是能不能把那个内奸给引出来？也好能把他给抓住，就此铲除掉冰雪城的隐患。

　　“对我们离开冰雪城？倒是并无多少人表现出，对我等的真正去处，显得比较有兴趣知道？不过，我已经在城内布置下人手，只要对方敢有所举动的话？那必会被我手下询查司侦知，立马就会被捕拿归案。只是有一点，有些显得奇怪？我听手下人说，祖大寿不知因何缘故？竟然主动结识了林丹汗父女？并且，与那个萨仁高娃打得火热？只是，我手下人在他们的身上，并不增探听到什么有用的消息？”二来说到这里，不禁摇了摇头。

　　对于这个祖大寿，二来对其也了解得十分的清楚透彻。此人可说是冰雪城内的老将了，也是开城的功臣之一。当初，宁远一役之后，唐枫就打算带着剩余下来的关宁铁骑，朝着辽东进发。可在当时是人人反对，最后，不少将领因此带着队伍脱离开唐枫的队伍，自己立了山头。只有这个祖大寿，居然是不离不弃的跟随着唐枫，一直到了这里。二来只是想不明白，他一个原先大明的总兵，怎么会去屈尊，认识一个蒙古女子？依着他来说，想找什么样的女人没有？去迎娶哪家的闺女小姐，对方都肯定是乐不得的将自家闺女与了他？

　　却见唐枫催着马，向前紧跑了一阵之后。待二来在一次骑着马，追到他的身旁之时？便笑着对二来吩咐道：“祖大寿一颗赤胆忠心，绝不会背叛冰雪城的。这一点，我敢替他打这个包票。要是他当真有了这个心思，何不在当年就自己领着手下人去自立山头，岂不是比这要好的很多？”说完之后，又是加快了马的速度。

　　二来虽然不十分认同与这位城主的话，可目前自己还苦于无有直接的证据，能指证与他？只好也跟着加快战马的速度，朝着前面奔去。到了一条岔道口之后，两个人就此拐了个弯，是直接够奔着盛京城而去。可这面他们两个，催马朝着盛京城奔去的同时。在冰雪城的后山废墟这里，有一个人手持弓箭，对着太子河畔射出了一箭。

　　因此时尚是白昼，那支箭落到了地上之后，却也十分的好找。一盏茶的功夫，就见一个满人装扮的人，在太子河畔对面的岸上显出身影。手中举着一支羽箭，对着后山这边晃了几晃。射箭之人这才转身离开了废墟这边，朝着前山走过去，片刻工夫之后，便已然不见其踪迹。而河对岸的那个人，此时也匆忙带着那根羽箭离开此地，向着前面的密林深处而去。

　　唐枫和二来一路之上只是抓紧赶路，即使在路上歇息，也只不过是寻一处避风的地方，生起一堆熊熊的烈火来取暖。饿了，渴了，也只是简单的吃点，带在身上的干粮罢了。好在，由冰雪城到沈阳不算十分的遥远。也就三天两夜的功夫，终于离着沈阳盛京城不算甚远。离着盛京沈阳的德胜门，只有五里地左右。

　　可偏偏此刻天色已晚，若是执意再往前赶上一段路的话？那也进不得盛京城，也是只好在城墙外面休歇。好在，此刻二人赶到了一处寺庙前边。看起来，今夜也不再用餐风夜宿与山野之中了。唐枫跳下战马，将马缰绳交与身后的二来的手中，自己则是抬起头，借着夕阳的光辉，看了看挂在山门上的那个匾额。

　　只见上面自右而左写的是，三个烫金的大字，‘慈恩寺’。可能因为已经是夕阳西下，黑夜即将来临的缘故。山门早已合拢到一处，门外也早已看不到那些香客和百姓们。唐枫走上台阶，伸出手拍了大门几下。就听得里面有人应答道：“若想要进香给菩萨的话，请明日趁早再来。”随着这一声的回言，是一阵脚步声逐渐的远去。

　　一听里面的，那个关山门的不知是沙弥还是和尚？竟然错将自己当成了，来此进香还愿的痴男信女了？唐枫真是有些感到无可奈何，因为连着两日露宿于山野之中。今夜，好不容易见到了一处寺庙。所以，依着他的打算和想法，最好是能在寺庙里借宿一晚，也好好的睡上一觉。哪怕多与他们些香火钱也是好的？

　　急忙又是用力的捶打了几下山门，对着里面的人高声喝道：“还请师傅能够行个方便，我等不是前来进香的人？而是因为贪赶路程，以致如今天色大晚，却是让我兄弟二人无处歇身？只要师父能容我们在此过上一宿？我等愿意多纳捐一些香油银子与菩萨，不知师父意下如何？”说完之后，侧耳倾听着里面的动静？

　　也不知，是不是因为唐枫说，要多捐些银子给寺庙的缘故？只听得里面那个，原本似乎已经要离开的人？却是一路的小跑着到了门板背后，隔着门对着二人言道：“还望，门外的施主稍待片刻，此事小僧做不得主？小僧这就去于监寺回禀一声。过得片刻再回来告知于你等，监寺同不同意留下你们二人？”说完了话，那脚步声又是匆匆忙忙的远去。

　　“还是银子好呀？看来这些和尚也不是什么十分正经的和尚。一个个，都是见了银子比菩萨都亲。”二来十分难得的，开口糟践了几句这些和尚们。唐枫却对此不置一语，只是微微对其笑了笑。还是侧耳听着院内的动静？过了片刻，忽听得院内脚步声凌乱的响了起来，山门被人从里面给打开半扇。

　　一个光亮亮的脑袋探了出来，向着唐枫和二来扫了一眼。这才将山门完全都打开来，对着二人笑着言道：“我家监寺大开方便之门，请二位施主进庙内休息一夜，请二位这便牵着马跟我来吧。”一边说着，一边不住地向两个人身上来回的扫视着。唐枫早已明白他是个什么意思？

　　干脆摸出二两银子出来，朝着他的面前一递，对其言道：“方才来回的折腾了师傅几次，我心内甚感不安。这点薄仪，只是给师傅换过一身衣袍罢了。还望师傅能够笑纳，莫要推辞？”说罢，是不由分说的将这银两，朝那早已经变得满脸菊花的和尚手中一塞，随后，对其十分友好的又笑了笑。

　　那个和尚平白得了二两纹银，立刻眉毛眼睛鼻子都笑到一处去了。对着唐枫故作推辞道：“这如何使得？佛家子弟，当与众生打开方便之门，乃是我等的责任。怎么好收人钱财？这银子你且拿回去，只待上奉于菩萨香油钱的时候，拿出来岂不是好？”一头说着，一头牢牢地捏了那银子，舒过拳头来，似乎想将那银子再给他放回到他的手中？只是从他的那眉眼之间，分明看出来不舍，其也只是做做样子罢了。

　　唐枫故作对其恼怒道：“这银子既然都给了出去，焉有在往回要的道理？师父乃是菩萨面前的传言之人，日日辛苦且劳累，直当得此银两，就莫要再推辞了。否则的话，便是瞧不起我们兄弟二人？只求师父能与我们兄弟，找一间干净一些的雅房，让我们好好地睡上一觉，也就万事大吉了。”说完之后，不由向着甬路两旁的僧房和舱房扫视几眼。

　　“呵呵，我们慈恩寺别的都没有，只是这雅房倒是有着几间。请二位施主跟我这厢来，这里的几间屋子都十分的素雅，且又都干净得很。前年，大清国的圣上，都到我们这里借宿过。来来，便是这一间，施主看看可还和心思否？如要是看着不好，那我便再带着二位在向前面去？”这和尚十分热忱的对着二人言道。

　　唐枫听见他居然说，连大清国的圣上都来过这间寺庙？不由心中就是一动，可随即却又摇了摇头。对着这和尚笑着称谢道：“不劳师父了，就这间就很是不错了。对了，请问师父寺内可是有素饭菜？我们兄弟因为急着赶路，这一天多了，水米都还不曾沾过牙。”他说的倒也算是实情。

　　就见这个和尚，笑着对其回言道：“我们寺内的素菜饭，尤其是那罗汉丸子还有佛跳墙，都堪称是一绝。不过，那都是庙会的时候才能准备的。此刻，灶房也只有些剩粥还有些咸菜，只好请施主多多担待一些了。如果施主想吃的话，我这便去灶房吩咐人给二位施主把饭菜热了来”？这个和尚十分热心的，对着他说道。


第524章 夜半鹤声残梦里，僧与月下苦作吟

　　见这个和尚如此的热心，唐枫到也不好再推辞。本来他还打算着，两个人出庙去周围看看，可有没有不曾打烊的酒家？也好同二来喝两盅老酒，解解身上的困乏，在吃点得味的菜。而后与二来回来躺下就睡觉，直等到明日一早，再进入盛京城去。瞅个机会，绑上一个喇嘛就走。

　　只是，既然人家这和尚如此的好客，也不好拂了他的好意。便对这和尚点了点头，笑着对他讲道：“那就劳烦师傅了，我们就喝点粥吃点咸菜便可。”那个和尚听了之后，一脸的喜色。急忙连连应诺着，转身飞快的就跑了下去。唐枫和二来漫步走进这间舱房之中，屋内到早已点起一盏烛火，看地上摆放着两张简陋之极的床塌。

　　两个人分左右坐到床榻之上，只等着那和尚，把剩粥还有咸菜给自己二人端了来。再两张床塌的中间，是诵经的法案，法案上摆着一个木鱼，和一本专门给来客念诵的金刚经，旁边地上还摆着几个蒲团。工夫不大，就见那个和尚，手里端着一个托盘走了进来。将那托盘放到法案之上，笑着对二人言道：“请二位施主慢用，这是增福粥，要饮得此粥，使人富贵福禄自来投。但是，若施主比较诚心的话，当先布施于庙内一笔香油钱。所谓心到佛知，再将这粥喝下去，尽可祛病延年。”这个和尚端的是一副好口才，口吐莲花，所打得主意，自然是唐枫口袋里的银两。

　　可二来也好，唐枫也罢，都无心于他过多纠缠。毕竟此地离着盛京城已是不远，一旦要是在此地闹出点什么事情来？使得盛京城内的八旗军有所警觉的话？那就别想再潜入城中，去绑一个喇嘛出来？二来冷着一张脸，打量打量这个明显有些油嘴滑舌的和尚，对其颇不耐烦的吩咐道：“我这里有二十两纹银，就权当做是布施给庙内的香火钱吧？只是有一条，你收了钱之后，莫要在我们面前再啰嗦个不休。速速的回去，或是念经或是睡觉去。”二来说到这里，已然没有什么好脸色给他看了。一伸手，在兜囊里摸出一块银子来，随手便抛与他的手中。就见这个和尚乐得，便仿佛是见了自己的亲爹一般。急忙一迭声得，对着二人笑着言道：“莫怪莫怪，贫僧日常就好与人闲扯。既然施主们都已经很累了，贫僧就不打扰与施主们休息了。阿弥陀佛，施主请自便。”这个和尚是啰里啰唆，攥着那块银子，这才转身下去。

　　两个人草草的吃过了晚饭之后，这便就欲躺下休息。可恰在此时，忽听得仓房外面的院内，传来一阵的吟咏声？“性乖居自远，岁尽夜尚寒。身依炉边坐，月挂窗前圆。百读李杜句，易解剩人禅。也效诸公样，枕书自可眠。”听着吟诵诗句的声音，似乎是一个年岁不算很大的人。

　　使得唐枫，不由在心中感到有几分奇怪。最初本以为，是那一位赶考的举子？夜投寺庙之中，专等明日开城门，也好尽早的赶这大清国的第一次恩科科考。因皇太极不仅是大刀阔斧的修建盛京城，与此同时，还在整个辽东全境颁下圣旨。让那些满汉的举人，都进盛京城里来赶考。这也是女真人的第一次科考，对于整个大清来说，可以说十分的有意义。而唐枫在冰雪城也早已听到了这个消息，所以，也打算和二来扮作赶考的举子混入城内。

　　可只听得那个声音方才停歇下来，又有一个声音突然响起来。“我说函可禅师，你既然挂单与本寺，那就需守着本寺的规矩。又怎好半夜三更出来，狼哭鬼嚎的，吟诵这等煞风景的东西？若是不知道的人，还以为本寺里闹妖精了呢？还请函可大师回屋内默诵如何？那样，你既使念叨了一宿，也没人去管你？”听着声音，正是那个贪财的和尚。

　　唐枫摇了摇头，心中对着和尚如此的势力，真是有些瞧不惯。干脆推开舱房门，走出来借着月色，向院内站着的那两个人身上打量着。却听那个吟诵诗句的人，微微叹息一回，对那和尚小声的央求道：“监寺大师，小僧这已经都一天不曾吃过东西了。本来中午的时候，还等着云板响起，也好跟着诸位师兄一同去灶舍吃粥？可那里料到，小僧这腿脚走的慢了一些，待小僧走到地方之时，却见师兄们都早已经吃过粥饭了。无奈之下，小僧只得隐忍着，可到了夜中，实在是有些难熬的很。故此才出来闲走一走，待过了这个劲，小僧便回客舍内去修行。”这个函可和尚，倒是一味的与那监寺说着小话。

　　唐枫这才弄明白了，感情这个见钱眼开的和尚，他自己本身就是这寺院里的监寺。怪不得他说出去给二人弄粥饭，就能给弄粥饭来呢？只是，这二十两银子的粥饭，可照实有些贵了，分明便是趁火打劫。听这函可的话中寓意，大概是这寺院里的和尚们故意作弄他这个外来户。

　　很有可能的，就是对方早已经提前吃过了饭菜。随后，这才将云板敲击起来，等着看这函可的笑话。而函可呢，自然并不晓得这些人是故意要捉弄与他？听见云板响，以为喊吃饭了，自然就出来跟着吃饭。可却没成想，却是被人给戏耍了。只是这函可的涵养功夫也算颇为深厚，对待此事的方法，也只是默默忍受下来。而这件事情若放在水浒传里的鲁智深的身上，还不得一把火把寺院给他点着了？

　　等函可讲完之后，却听那个监寺和尚没有好气的，对其厉声呵斥道：“听你这么一说？是分明责怪于我们寺院为难与你了？你自己的腿脚比较慢，赶不上吃饭，这又怪得谁来？难不成，还让我们单独与你准备斋饭不成么？你一个挂单的和尚，倒是摆哪门子的谱？居然还要去城内的寺院里，去准备什么冰天诗社？不好好念经，竟弄这等俗人的事情。你看看，我们这间大寺院，若不是我和方丈精心的经营着？哪里能将圣上引到此处来听讲佛法？函可，听我一言，好好寻个寺院，去老老实实的当一个监寺，将来也还会有，被调到大寺里的一天。”听这个和尚如此一说，倒似乎是这函可不想上进，只是一味的追求那些世俗生活？唐枫本来对那个贪财的和尚就有些看不上眼，如今，又听他唧唧歪歪的，讲出这么许多毫无道理的话。真恨不得走到他的面前，去狠狠抽他几个嘴巴。也好让他知道知道，话是不可乱说的，银子也不是十分好拿到手的？

　　眼见着那个函可一脸落寞的神情，这便欲转身回到客舍中去？唐枫却是高声对那监寺喝问道：“闹了半天，大师便是这寺院里的监寺？那大师又何必要故弄这等玄虚？莫非就是为了骗我等二十两纹银？一顿粥饭就得二十两纹银，试问天下这饭馆酒肆里，哪个吃一顿粥和咸菜，须花费这等许多银两？如果监寺大师解释不清，那我等便去找方丈一同来理论理论？”说完之后，他是朝着大雄宝殿方向而去，因方丈便住在大雄宝殿的旁边。

　　这个和尚急忙追了上来，一把将他的衣袖给扯住，对其低声言道：“施主有话好说，我听施主这几句话，似乎不是为了这银两的事情吧？莫非，施主是打算替这函可，只不过是一个挂单的和尚出个头么？若是如此的话，那施主尽可明言，到底需我如何做，才能将此事揭了过去？”这个和尚也是一个奸狡之辈，一边说着，一双眼睛不住来回的转动着。

　　见这个和尚，如今是打算打开天窗说亮话了。唐枫自然也就无需与他这么兜绕了，不由将脸色一正，对其吩咐道：“我到并无旁的什么要求？毕竟，我等明日一早就要离开此地。也犯不上与大师，因此事而起过多的争执。这位函可大师，都已经一天不曾水米打过牙了。我所要求得，也十分的简单，想来监寺大师已然明白了我所要说的话？”与聪明人说话，话无需全都讲透了。说完这几句话之后，是转身回到自己的客舍之内，将房门随手合掩上。

　　至于，这位监寺大师能不能照着他的话去做？唐枫对此倒是不太担心，既然话都说到这个份上了，想来对方也不是愚鲁之辈。而自己出门在外，甭管是对谁？既然能帮助旁人一把，就帮助他们一下。毕竟出门在外，都挺不容易的。而往往帮了旁人，将来对自己也是十分有好处的。

　　可等唐枫刚一走进客舍之内，就不由吃了一惊。就见二来却早已不在客舍之内？看后窗户还开着，分明他是从这里走的。只是他能到那里去呢？即使想趁着夜色，从城墙上潜入城内去的话？也应当叫上自己一声，毕竟两个人可是一起来的。如果一同出去做事，彼此之间也能互相有个照应。


第525章 富有和尚要娶亲？侍僧诗社吟诗人

　　正坐在床榻之上猜想着二来的去向？忽然就见后窗户上的隔窗一荡，一个黑衣人自窗口跳了进来。仔细一看却是二来，并且在其后背上，还背着一个黄色的包裹。看里面鼓鼓囊囊的，也不晓得装的都是什么东西？还没有等他开口动问一声，二来却是抢先答道：“呵呵，这些和尚可真是够富有的了？方才我也听那和尚讲了几句无礼的话，心内一时有气，便去他的仓房里划了一通，倒是翻出来不少的金银细软。也不知他一个和尚，弄这许多的银子来干什么？莫非是准备还俗娶亲用的？”二来笑呵呵的说完之后，将包裹解开，将包裹里的东西全都倒在床榻之上。

　　唐枫向床榻上扫了一眼，就见这包裹里的有金有银，足有二三百两之多。看起来这个和尚果真十分的富有，既然他向自己讨要银两在先，自己也自然无需与他客套。便对二来吩咐一句道：“先将此物藏匿起来，莫要等失主寻了来，到时可就不好讲话了？”说完却见在银两中间，有一个小孩子所带着的金锁，做得十分的精巧？便将其挑拣出来，纳入自己的怀中。

　　两个人正说着话，忽然就听得门外有人叫门？唐枫和二来彼此对视一眼，心中不免对此感到有些诧异？难道说，这监寺这么快就发现银两不见了么？而后就寻到这里来起赃？正在猜想着，就听得门外那个人压低了声音，对屋内人言道：“贫僧函可，特来谢过施主一饭之恩德。还请施主将门打开，容贫僧当面谢一声”听声音，正是那个函可。

　　虽然也早已料到了，这位函可吃饱喝足之后，必会过来对他称声谢。但唐枫还真不想与这僧人有过多的交涉，毕竟自己这次来的目的，是冲着那些盛京城内的喇嘛去的，而不是这些和尚。可如今函可就等在门外头，也不好就这么把他给墩在门口？冲着二来丢了个眼色，二来先将床榻上的金银细软都收起来之后，这才去将门打开。

　　那位函可和尚倒是一副好脾气，也不去问问，因何过了这么半天，才将门给打开？进了门之后，先规规矩矩的冲着唐枫双掌合十行了一礼。对其开口言道：“这次多谢施主替小僧出了这个头，否则的话，小僧就得忍到明日再说了。对了，我观施主气宇轩昂，不似那等庸夫俗子，似乎也应能吟诵诗句？我这里有一个不情之请？明日，我欲前往小西边门处的普济寺去走一趟。乃是专为成立冰天诗社一事，因我见如今，在这盛京城内有不少的汉人饱学之士。他们当初都是与小僧一般无二，都是眼见着大明朝兵匪四起，无处可以栖身。便干脆，一咬牙，或是带着全家，抑或是孤身一人，就这么远赴关外而来。只是到了此地才发现，这里也并非是我等的乐土。小僧也正是因，不忍见汉人就在这蛮荒之地沉沦下去。忘了自己所来之地，也忘了孔孟之道的真意？便欲在此地成立一个诗社，号为冰天，我已经遍邀好友，于明日前往普济寺聚会，共同吟诗作对。想诚邀施主也能跟着去聚上一聚？只是不知施主，可是否同意？”这个函可刚吃过一顿的饱饭，如今竟然便要与人开始风花雪月的吟诵起来？唐枫看了看他，暗道此人可谓也是一个奇葩了。

　　想了想，若不是明日的行程，安排得十分紧凑的话？那自己倒还真有可能，去凑凑这份热闹去。别的不说，兴许还能捡到几个宝贝人才，将之带回冰雪城去呢？可无奈的是，自己需以那件事为大，这等吟诗作对的聚会，也根本就是与自己无缘。便对这函可稍有所抱歉的回言道：“函可大师，非是我不想参加诗会？实在是脱不开身，明日一早我便要离开此地，进入盛京城去办这件十分紧急的事情。故此，只好受了大师的好意，实在是无法能及时赶过去了，还望大师多多见谅。”说完之后，抬起头向着门口望了一眼，其实他得用意，便是示意于这函可，天色已晚，自己明天又需赶路。让他自动告辞离开这里，这样也好不伤了他的面子，毕竟听着函可的意思，他还属于一个诗僧，当对其有所诚敬。

　　只是这函可，便似乎没有瞧到他的眼神，正在向着那面门上瞅似的？只是又继续低声对其言道：“前几日，盛京城内的那个女真人的皇帝皇太极，因抓捕奴隶，帮着他修建这沈阳城的四门和城墙。结果弄得是民众甚感其苦，只想办法偷工歇息，随后再寻机会离开这里。却是没有人想着修建城墙？而在这辽阳境内，还有很多的汉人子弟，便对此颇为诟病。认为这修建城墙，可与那个秦始皇修建长城是一模一样。除了浪费偌大的人力物力之外，是星点好处皆无。便纷纷写了诗赋，以此来咒骂这些八旗人。后来，皇太极眼见着形式，似有一发不可收拾之势？尤其是这群读书的人，不光笔头子好使。还个个都是伶牙俐齿，十分善说，并且是到各处去宣扬他们对此事的看法。皇太极担心会因此，而使得辽东境内混乱起来？便与那个汉人第一大臣范文程经过仔细的计较之后，便宣布，要效仿与汉人，也开始定下科考一事。只是有一点，如果女真人和汉人一起去赶考的话？又都中了第一等甲子内。那便取满人，舍汉人。或者，是把满人都取为第一到第五的名次。而汉人，就是在后面跟着去陪考罢了。其实说白了，就是给这些读书的汉人一个颜色瞧一瞧。既让他们不再和那些别有用心的人，到处去瞎吵吵。也让他们的心中，对此产生出一丝希冀和希望。所以，我劝这两位施主，还是打消了此念，方才好一些。佛主有云，此无非是过眼浮云罢了。焉能为此而伤神动心？”函可是一本正经的，对着二人苦苦的劝说着。

　　只是在他的言里话外，使人听上去，总似乎打算劝说人跟着他出家当和尚去？而其中还有一点，让唐枫为之有些感到怀疑。听这个函可的言辞，此人谈吐不俗，非是寻常的僧人可相比较的？只是，他又因何非得出家当了和尚？并且，远涉东北这不毛之地？虽然听他自己说，是因为大明境内兵匪横行，迫不得已到了此地来的。只是他一个僧人，这兵匪又和他有何关系？哪个兵匪会去找一个穷和尚的麻烦？

　　那函可大概也看出来了，唐枫对其言辞有些觉得怀疑？索性，是对其畅所欲言道：“小僧没曾出家之前，本姓韩。家父乃是大明崇祯朝得礼部尚书韩日瓉，只是因为，在言语之上冲撞了当今的大明皇帝。便被其下令，即刻问斩，并夷灭其族人。还算不错，他崇祯竟然还有着一点仁义之心，没有大兴连坐之法，并且夷灭我等三族？那一日，我一大早，便出门访友去了。还算不错，没有被一起捉进大牢之中。可崇祯似乎并不想，就这么轻易地放我走掉？便发下海捕公文，到处严令捉拿与我。而我见状也情知是无路可逃，最后，流落到一间寺庙里面，索性央求寺里的主持收了我为徒。就这么的，我便成为一个僧人。但即使如此，我还是不太放心。我对崇祯真可谓深深了解他，情知他这个人，便是一个好揪小辫子的主？根本就没有想过要放我离开，最后，我这才打定了主意，直接到东北来。虽然此地的生活比较苦上一些？可毕竟比起那面是要好得多了。唉，看来小僧无有这个本事？能将施主劝入我诗社之中。既然如此，小僧也就跟施主告辞了。”函可说完之后，是真的朝着大门而去。只是脚下的步伐似显得有些过慢？如要照他这等慢条斯理，不慌不忙的迈着四方步的话？那便是等到了天光大亮，他也走不出这门口去。看得出来，函可似还有些不太死心？

　　见他如此，唐枫真是感到有些好笑，也知道函可是一番的好意。是真心实意的打算，让自己加入他的那个诗社中去？可无奈人各有志，自己根本就不是一个，能够享受安逸的人。与这些人捉笔如刀，一起抨击于时事和现在的府衙，到莫如给自己一把刀，让自己痛痛快快的与对方较量一番。

　　眼看着函可都已经走到了大门口处，唐枫咳嗽一声，正待要对着函可说出一句什么话来？却见函可一脸欣喜的转过身，向着唐枫这面，是不住的打量着。唐枫见此，便也就猜出来了。估摸着，函可此时此地分明便是打算，将自己招揽进他的诗社当中去。否则的话，他又何必走得那么慢？

　　“大师好走，唐某就不往外送大师了。但，还得求大师帮着将房门掩上。”说完之后，是一下就躺在枕头之上。函可到真还不曾遇到这等混混一般的读书人，一时竟然不晓得对其要说些什么才算好？眼见着他已经躺下去修歇，自己此刻也没有办法，再对他多说什么了？只好低垂脑袋，一张脸显得十分严肃，就好像，如丧考妣似的。


第526章 城上红旗飘落照，西风漫卷孤城寒

　　函可果真照着唐枫的叮嘱，走出屋去之后，反手轻轻将房门给他轻轻的掩合上。唐枫倒不增料到，这个函可果然真的，是遵照自己的吩咐去做了？不由稍稍的一怔，回头看了看二来。二人互相对视一眼之后，不由一起放声大笑起来。却听二来对其言道：“枫哥，你为难他一个出家人做什么？既然他诚心实意的邀请你去吟诗作对，那就去好了。人家也不是劝你跟着他出家做和尚去？如果要真是那样的话，倒是要多加考虑考虑。即使你能答应，恐怕几位嫂嫂也不会同意的。再者一说，此乃十分文雅的事情，兴许，枫哥借此良机，诗名就此被广传了出去。如此一来，岂不也能让一些文人，因此慕名到我冰雪城来？这样一来，也好解决了我冰雪城没有文官的大事。”二来强忍住笑意，一本正经的对着他讲说道。这也便是二来，因与他是自幼，便一同光腚长起来的光腚娃娃，所以才能这么与他说话。若是换个二人，即使是祖大寿亦或是贺疯子，也不敢用这种调侃的口吻与他讲话？

　　“二来，你得了吧。你我乃是总角之交，情同手足。你还不晓得我肚里这点东西？甭说吟诗作赋，即使你让我写一篇赋文，这也是分明为难于我。别说了，快些安歇，明日还有许多的事情，要等着你我去办呢？不过？如果你要是同意，那明儿，我跟函可说说，把你让与他做个记名的弟子，没事与他吟诗作赋去。哈哈哈”唐枫说完之后，心里此时深感痛快之极，躺倒在枕头上，不久就此沉沉睡了过去。

　　庭下如积水空明，水中藻荇交横，盖寺院中的松柏影也。此刻，月上中天，皎洁温柔，柔和的月光把夜晚烘托出一片平静与祥和，那淡淡的光辉，澈映在大雄宝殿前的空地之上。将站在那里的僧人的倒影，拖拽得很长。僧人，正是方才离开唐枫他们客舍得函可。因出了门之后，正待要返回自己的客舍去休息？

　　却是仰头望到了一轮明月，恰好挂在高高的大雄宝殿的屋脊之上。不由一时痴绝起来，就此站在当场，苦苦思索起来。想借此月光明净之际，吟一首诗出来，也好不辜负这等空明景色。只是搜肠刮肚半天，脑海之中却总是挥不去那张笑脸。便是被他认为才高八斗的，且又与自己有一饭之恩的唐枫的脸。

　　只是若被唐枫晓得，这位函可和尚，竟然大半夜的不赶快的睡觉去？却是站在这里想着自己的话？那定会联想到其他的地方去。“呵呵，此人到也是很有意思的。也不晓得他究竟是何来历？不过，施主你早晚定会依从与我的。”函可眼见着自己心中竟然不能入静，自言自语的说了一句之后，便也只好转身回奔自己的客舍。

　　方才刚刚进入梦乡的唐枫，却是不由自主地打了两个喷嚏。揉了揉鼻子，又转过身继续睡了过去。天色渐渐明亮了起来，一缕冬日的阳光，从隔窗的几个方格之中，散进客舍里来。唐枫似乎又感觉自己回到了冰雪城内，看到了戴梓，居然又是活蹦乱跳的出现在自己的面前。

　　正欲伸出手去摸一摸他的脑瓜？却忽然感到了，似有什么东西，正在接近自己的跟前？因其长期从武，对于身旁但有一点不太对劲的地方，便立时就会做出反应来。急忙翻身下了床塌，伸手便将一把短刀拔出来。因为这次来到盛京城，唐枫和二来都不敢明目张胆的带着兵刃，就那么大摇大摆的走进盛京城中去。所以，只是各自随身携带了一柄短刀，以此防身罢了。而之所以不敢携带兵刃，也是因为那位女真人的皇帝皇太极，最早下的那条军令。是凡汉人都不得携带兵刃以及护身的铠甲，就连家中的菜刀也都是十几家共用一把，也得登记造册。所以大多数百姓，也只好使用石刀抑或是竹刀。并且，就连牛皮，也不得随便的买卖，因这牛皮乃是制作盔甲的主要原料。

　　等仔细一看站在自己床榻旁边的人，却是昨夜的那位阴魂不散的函可。此时正一脸笑眯眯的瞅着自己，不由自家心中，就感到一阵的腻烦。心中道：“这大清早的，你一个大男人，又身为一个和尚，站在我床榻旁边，就这么不声不语的，一直盯着我，看着我这么睡觉，又算是怎么回事情？知道的人，晓得你可能是有些不太正常。不知道的人呢？还以为你我之间有着什么断袖分桃之癖呢？”也不去理会与他，急忙将衣袍和鞋子都穿戴好了。只是有些奇怪，二来到哪里去了？这厮不再房内好好呆着，一早晨的又溜到何处去了？竟然把这个和尚，给放进客舍之内来了？莫非不知道，防和尚甚于防火防盗么？

　　函可也看出来，唐枫似乎有些不太满意于自己，这一清早的就来此打扰与他。只是，自己也是要赶到城内去。至此临行之前，还想来劝说一些唐枫，看其究竟能不能答应，加入自己的冰天诗社里去？而函可之所以这么没脸没皮的，非要让唐枫加入自己的诗社当中，自然也是有他自己的打算。

　　可还没有等他开口说出自己的来意呢？却听唐枫开口对其言道：“大师莫不是，还欲来此对我劝说加入诗社？大师，此事就免了吧。我等还要抓紧赶到盛京城内，就不多留大师在此多坐一会了，大师好走。”说完之后，恰恰看到二来手捧着一副托盘走进客舍之内。不由对其狠狠瞪了一眼，二来却是摇了摇头，对其示意自己并不晓得，函可一早晨就会钻进来？紧跟着，又将托盘对着唐枫举了一举，意思是说，自己清早就去弄早饭去，故此才没法子看门望院的。

　　眼看着函可孤零零的身影，就这么跨出客舍的门去。忽然记起来，那个监寺对待这函可，并不是十分的友好。如今看他这顿早饭，大概又是无有着落了。一时心中可怜这函可，便开口对着他的背影，喊了一声道：“函可大师暂请留步，我想大师尚不增用过早饭呢吧？如果大师不嫌弃的话，那便于我兄弟二人，一同用过早饭何如？”可说完之后，他又不免有几分的后悔。倒不是惧怕这函可吃自己一顿饭？而是自己居然又去招惹与他。

　　就见这函可的正待要跨出门去的另一只脚，突然停了下来。转过身笑呵呵的，是几步就走到了法案跟前，也不与二来还有唐枫客气客气，伸手就抄起一副碗筷来，对着唐枫和二来笑了一笑。这便毫不客气的，张开大嘴吃了起来。二来又与唐枫互相看了一眼，二来苦笑一下。自己并不增准备这函可的碗筷，如今自己也只好再去拿来一副碗筷了。就见这函可，三下两下就吃完了一碗粥，是拉起袖子来，丝毫不见外的，抄起放在床榻上坛钵里的勺子，又给自己盛了一碗粥。

　　只是这第二碗粥，他倒没有急着去吃？相反的，眼睛瞅着唐枫，似又要对其讲说什么出口来？唐枫急忙在其不增开口之前，对其言道：“函可师父，如果你还是打算劝我加入诗社的话，就此免提吧？吃过饭之后，大家就各奔东西好了。”说完之后，再也不去看着函可一眼，自己只管端着碗，扒啦这碗内的粥。

　　函可笑了笑，果真不再多说什么。几口吃过了粥，将碗筷摆在法案之上。站起身，对着唐枫和刚刚回来的二来，双手合十道：“啊弥陀佛，多谢二位施主斋饭之恩德。既然施主无意于我诗社？那贫僧也绝对不勉强于施主就是。不过么？我观施主的面相，恐怕今日施主所要图谋的事情，会失意而归。并且，如不能遇到施主命里的贵人搭救的话，施主，很有可能走不出盛京城。呵呵，不过，观施主这面上的气色，还有很大的转机。哈哈，贫僧告辞了。你我如要是有缘，还会再次相逢的？”这个函可说罢之后，转身出了客舍，竟也不与那监寺通声气，就这么出了山门，直奔往盛京城而去。

　　听着函可云山雾罩的说了这么一通之后，令二来不免有些显得犹豫起来。唐枫晓得这二来，对这些东西比较相信。便对其笑着言道：“二来，如果你要是担心会有事情发生？那你便留在寺中。一方面等我回来，另一方面，你便与我城外做个接应。”说完之后，将短刀还有神雷都收拾好了，这便就要向门外走？

　　“枫哥，你这话说的就不对了。既然你我同来此处，就得一起进入盛京城去。哪管它前面便是龙潭虎穴，你我兄弟也要一起去闯他一闯。更惶言，方才函可师父也增提及，咱们还有一步转机。还有一个贵人，在暗地之中相助于你我？走吧，趁早进入城内去。抓紧时辰，绑上一个喇嘛，你我就离开此地，好趁早赶回冰雪城。”二来话说得倒是十分的轻松，只是唐枫看得出来，二来对着此差事，明显有些担心？


第527章 世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿

　　哥两个去与那个监寺辞别一声之后，就此出了寺庙。看起来，这个监司到了现在，尚不增发现自己的银两已经全部都丢了的事？看着那张满是伪善的胖脸，笑得眼睛都眯成一条细缝了。对着唐枫和二来，也是十分的客气。并且，还主动叮嘱与二人一路多加小心，待有闲时还来本寺住宿等等。

　　出了寺庙之后，唐枫有些奇怪的对二来开口问询道：“二来，你见没见到，这监寺似于昨夜有些不大相同？今天，对你我怎么如此的客套？”边说边顺着土路往盛京城而去。却听二来笑了一声道：“还不是那几两银子给闹得？我知其贪财，故此，一早晨去他们后灶打粥的时候，二话不说，主动先于他二十两纹银。你想想他焉能不乐？只是，他别去翻他那个钱柜？否则，岂不得哭死？哈哈哈”说着，两个人身影逐渐远去。

　　天上不晓得什么时候，又飘起了片片的雪花。晶莹而洁白，伴随着微微的北风，就那么轻巧之际的，从天上滑落下来。盛京城，原被唤作沈阳城。自从天命十一年，九月初一日，皇太极登上帝位以后，便诏令天下，此年为天聪元年。并且，决定将沈阳视作大清的开国都城。随后，紧跟着就是开始重新翻修沈阳城。

　　而这次修建沈阳城，城墙足足的加高有三丈五尺之高。城池比起原来，在大明朝的时候，又增加了三百步的范围，变成九里三百三十二步之阔。城楼也修建了八座，角楼有四座。另外，将护城河重新拓宽为十四丈五尺。而且，将原有的四座城门，改换为八座城门，又在八门各修敌楼一座。城内由大明时期的十字大街，被划分为井字形状，一共分为四大块。中间部位，自然便是修建起来皇宫用的。

　　五里多地的距离，虽然没有马骑，可也不算十分的远。走了大概足有两三个时辰左右，远远地就望见了沈阳城墙。只是现如今的沈阳城，明显还是处在重新修建之中。只见那一段段的城墙跟前，都搭建着高高的马跳。虽然是冬季，可往来的人头上却是热气不断。看上去似乎倒是忙忙碌碌的，只是看着修造沈阳城的，基本上都是汉人。满洲人只是作为监工，站在马跳下面，冷眼盯着上面的汉人，在那里认认真真地做着工。

　　再看在离着沈阳城，有着一段不小的距离的地方，扎起一座临时的行营。营门口，不时有八旗军校骑着马出出入入的。看起来，皇太极也是生怕有人趁着他修建盛京城池的时候，对此城发起突然的攻击。所以，才在城池外面扎下行营，以随时抵御来犯之敌。可目前来讲，在这辽东境内，除了他冰雪城，有这胆子和能力，与他八旗叫板以外。还真没有听说，还有旁的人所带领下的队伍，在进行着反清之大业？

　　二人站在沈阳城外，也就是现如今的盛京城外，仔仔细细的打量着这座城池。同时各自在心中开始琢磨着，一旦要是统兵前来的话，可从哪里打开一个缺口？由此进入城内，将八旗军赶出城去，并又能迅速的占领此城？只是，这作为满洲人的都城，似乎不是那么容易被拿得下来的。除非寻找到一个合适的契机，看起来，目前一切还得从长计议。

　　“枫哥，莫不如，我们在这里给他八旗军一个好看如何？”二来盯着那逐渐加高加厚的城墙，若有所思的，对着站在自己身旁的唐枫开口相商道。对于二来此时在打着什么主意？唐枫的心中自然十分得清楚，知悉其是不想让这些八旗军将这城池迅速修建好了。打算，找个机会破坏一下，也让那些八旗军知道知道，汉人不是那么容易被欺负的。

　　“那又有何用？即使你今天把这城墙给拆毁了？明日他们还不是照样让人将其修建起来？二来，如果你要当真那样做了的话，最后倒霉的人，还是我们这些人。你拆毁了城墙，这些人自然寻不到我们。可最后，总的有人成为替罪羊的。你我今日所来的目的，可并非是这些城墙？而是，为了将戴梓救醒。不瞒你讲，昨夜我做了一个梦，居然见到那个小子，又变的活蹦乱跳的出现在我的面前。走吧，抓紧时辰，绑一个喇嘛咱们就往回赶。”唐枫说完之后，看也不看那些，不断自他身边经过的八旗军校，只管迈步朝着盛京城的城门走过去。

　　二来稍稍沉吟一下，也晓得自己这位枫哥所说的是没错的。自己在这里惹了祸之后，拍拍屁股就走人了。那些八旗军肯定查不出来，究竟是谁做下的这件事情？可找不到自己，只好拿这些修建城墙的汉民出气了。一想到此处，只得摇了摇头，快步追上唐枫，哥两个一前一后的，经过城门走进盛京城内。

　　可刚刚走进城内，身前早已横过两杆长矛，将两个人的去路给挡住。二人不由就是一愣，向旁边扫了一眼，眼前站着七八个八旗步卒。为首一人手扶着刀把，正在上一眼下一眼的打量着自己和二来。“刚进城里来的吧？闲话少说，一人交上来五十钱的入城费用。如不想交也可以，那便到城墙那，和那些人一同修建城墙去。何时这城池造好了，你们也才可得自由之身？”那个看起来，是一个小把总模样的八旗校尉，一边说着，一边满脸的骄横盯着二人。

　　唐枫和二来都不是那种，为了一点的钱，而耽搁了自己大事的人。二来慌忙在身上摸出二两银子，双手递与那个校尉的面前。满面陪笑的对其言道：“诸位军爷辛苦，这点银子不成敬意，几位就拿了去喝杯热乎茶，暖暖身子。这大冷天的，在这里站着看守城门，可照实是够哥几个的呛。”说完之后，不由分说，把那块银子，就放到了那校尉的手中。

　　可令人惊异的，却见那个校尉，将那块银子在自己手心之中，来回的掂量了两下。又冲着二人看了一眼，嘴里阴阳怪气的对他二人讲道：“就这点钱？喝个屁的茶？没看到这里站了多少个人么？最起码，也得再增加这么些。怎么样二位？是自己拿出来，还是让我费费事，然后再将你等拉着，送到修建城墙那边去。”这个校尉说着，这就欲往前来。

　　二来闻言，火顿时就顶到了脑门子。朝前迈了一步，伸手这便要去摸那柄短刀？唐枫急忙一把，将其给拉在自己的身后。心中不由感叹道，看起来，似乎是二来还是有些年轻。遇到事情，还是有几分沉不住气。那个八旗军校虽然也看到了二来的举动，可似乎并不增将其放在眼中。只是一只手，却紧紧把持住腰下的单刀把。似随时皆可将刀拔出来，以应对不测。围在周围的几个八旗军校，似也看出来点苗头，纷纷将手中的长矛平端，逼向二人身前。

　　虽然举手，两个人就可以将这几个军校给收拾掉，可二人都不敢那般去做。如果要是那样一来，就别再想进入盛京城内。并且，等着二人的，就是八旗铁骑在身后不眠不休的追捕。除非是二人能在极短的时间内，迅速赶回冰雪城内。唐枫将刺向自己前胸的长矛尖轻轻推开，伸手在自己的怀内，摸出几两散碎银子出来。

　　脸上带着笑意，对那个校尉开口言道：“这位官爷，我这二弟自幼不太懂事。要是在哪个方面冲撞了官爷的威仪？还望这位官爷能够多加体谅一些，我们兄弟乃是来这里的实胜寺，替老母进香祈福来的，故此身上也并没有带着多少的银两。这点钱就当给官爷，能多喝上一壶好茶的。”说罢，将那银子向前一递。

　　“嗯，看你还算比较懂得一些人事。既然如此，我也就不为难与你们二位了？毕竟是替老母进香来的，我这个人最敬佩的就是孝子。算了算了，看在你的面子上，本官也就不再追究与他见官不敬之罪。都赶紧的进城去吧，实胜寺便在小西门这里往前走不远就可见到了，都快去吧。”那个校尉说完了这一番话之后，冲着两旁的军校一摆手，两旁的军校急忙撤了下去。唐枫又急忙对其客套了几句之后，急忙拽着二来就此进入城中。

　　等二人进入到城内之后，不由都擦拭了一把头上的冷汗。最担心的，就是生怕那些人看出来他们有何不对之处？如今已然进到盛京城内，二人也就此长出了一口气。而两个人方才这番作为，也是为了打消对方对自己二人的怀疑，以二来得鲁莽来转换对方对自己二人的注意。顺着盛京城内的小西门直着朝前走，一直到大西城门北，是江湖撂地摊卖艺的所在，行话叫作杂巴地儿，也就是盛京城的天桥。


第528章 人生但得长相醉，疯狂老道骗吃喝

　　而这块杂巴地，南北各长一里地左右。东西的街面上宽，也大概足有百十多米的距离。街道两侧店铺林立，显得十分的繁华和热闹。东侧矮檐比邻，开着几家的成衣铺。所卖的衣袍，具是满洲人的服饰。在往前，则是鞋铺和棺材铺互相挨靠着。盛京城内比较有名的，天足方，全盛兴，全盛福也都在这里。

　　因时候尚早，即使打算冲进实胜寺去绑架喇嘛？也得需在临关城门之前，方可实行。因那时天色已然全都黑下来，绑了个人出去的话，也好能就着夜色，躲避身后八旗铁骑的追踪。唐枫看了看周围的环境，却见离此不远之处，居然有一家回回的酒肆，高挑着酒幌。斜着看那黑底牌匾上的烫金字，写的是回回馆。

　　唐枫扭过头，跟二来商量道：“二来，天近午时，莫如你我到前面的回回馆去吃点饭？待到夜里之时，也好去干活？”二来听了之后点了点头，对其回复道：“也好，待吃完饭之后，我打算去踩踩盘子。尤其，是先把退路看一遍，毕竟我们兄弟可是第一次来到盛京城。别临到绑了人，在想去寻退路，那可就全都晚了？”二来所说到也不无道理，唐枫点了点头。哥两个沿着土路一直向前，直走到了回回馆门前。

　　哥两个站在门口，还没等迈步走进去呢？门一开，一个头戴小白帽的回回，满脸陪笑的奔了出来。对着唐枫和二来开口言道：“两位可是要吃饭么？那就快请进来。本店价格公道，菜码又大。并且风味独到，保证客爷吃过一次，还总惦记着来这里吃第二次？两位爷这就随我进去吧？哎，有客到，请往雅间。”这个伙计三说两说，身子向旁边一闪，一手推开门，向着馆子里面声音异常洪亮的高声喝道。

　　见这个伙计如此的热情，倒也不好就这么从他饭馆门前直接过去。而且，唐枫方才也是打算到这回回馆里来的。便昂首阔步的走入馆内，里面又一个小伙计，急忙将二人往雅间里让着。“看爷这穿着打扮，再看两位这面相儒雅而俊秀。定是来此盛京城内赶考的举人老爷？我猜的可对？两位都是读书人，自然偏好这比较清静的地方，两位客爷这面请。”这个小伙计说着将二人向着里面让去。只是说是雅间，也不过是将大厅，用木板隔出来几块小小的单间而已。

　　但二人分桌子两边坐下之后，唐枫不等伙计把菜单拿过来，便开口对着伙计询问道：“这菜单就无需拿过来了，你这店中可有何好菜和主食？尽管照着两人的饭量摆上来即可。再有，与我烫一壶好酒。随后，你们就不要再过来打扰与我兄弟二人了，我们兄弟就喜欢独自喝个清静酒。这一两银子，是给你的跑腿费用。但也得劳烦你帮着掂量掂量，点几道好菜上来。”唐枫说罢，摸出一两银子来，朝桌上一放。因为寻常的饭馆，都是什么即贵，又不实惠，又显得十分的花哨，便给你推荐什么？伙计花说柳说的，劝说你点上他们给你推荐上来的菜。这样一来，他也好在其中得到些好处。

　　而唐枫也深谙此道，干脆先给伙计打点好了。如此一来，伙计也就不会再给他们推荐那些面子菜。而是替二人考虑，点上一些即十分便宜又很好吃的饭菜。果然那个伙计双眼便是一亮，不动声色的，将手臂上的毛巾向着桌面上一丢。恰好将那块银子罩住，紧跟着似乎显得十分随意的，用那毛巾来回的将桌子抹拭两遍。

　　银子也就此被伙计收了去，银子也到了手，伙计的脸，也顿时是变了一副模样。一脸诚挚的，笑着对二人言道：“二位客爷这是头一次来我们盛京城吧？咱们这盛京城内可有不少的好去处，比如说白琪三，白爷开的兴游园里的那些杂耍，还有单人说口。这单人说口里，以那个人人乐还有耿傻子说唱的最为好听。闲暇无事的时候，二位爷可尽管的去闲溜达溜达，保证不虚此行。既然二位爷这么相信小的，那小的也不能坑害二位爷的钱袋子？保证二位爷吃的都是舒舒坦坦的，还不花这冤大头钱。要说我们这回回馆，光是在这条街面上的，可是开有好几家。但是各家有各家的特色招牌，保证没有一家是重了样的？我们这家回回馆，常来的老客都晓得，也叫于家馆。这里的馅饼还有清炖牛肉是最为出色的，我看二位爷的饭量，大概来上十张馅饼，外加一大盆子的清炖牛肉即可。多了，二位爷也吃不了。我们这馆里还免费赠送二位爷，一人一碗羊汤。二位爷，可是满意小的，这擅自做主给二位爷点上的菜？要是同意，那小的可就让后厨的大师傅们去开刀举火去了？”这个小伙计说完之后，拿眼睛看着唐枫和二来，等着二人的吩咐。

　　“那就听你的，就来这几样好了。”唐枫说完，对着伙计笑了笑。小伙计脆生生的答应了一声之后，急忙转身离开，去吩咐后灶的大师傅们起火炒菜。二来眼见此时四外无人，不由笑着，开口对着唐枫言道：“枫哥，实际认真说起来的话，咱们也不差这几两银子。而且，这顿饭钱早有人给你我出过了。呵呵，其实何止这顿饭钱，我想连你我回家的路费银子，他都给准备的妥妥的了，哈哈哈哈哈。”说完之后，又是仰天大笑不止。

　　唐枫最初没有明白过来，可旋即，就见二来用手指了指，背在身上的那个包袱。这时便也反应过来，原来二来所指的，就是那位丢了银两，却尚自不觉，犹自捂着怀中自己的银两，与人兴高采烈告辞的，倒霉的监寺大师。不免也跟着一同笑了起来，边笑边用手点指二来与他打趣言道：“没准人家就靠每日点查银子之后，才可安然入睡。你这一把人家的家底全都掏了来，岂不让人家从此是日日失眠，穷思苦想与你不成？”

　　二人说罢又是一阵大笑。可就听得小单间门外，有一个，显得十分惫懒的声音，正对着引二人进来的那个伙计言道：“你莫要拦我，我这次可是进来找人来的？方才，我眼睁睁的看我那两个好朋友走了进来。你可不要说他们不增进来的话，若是那样，我这就拉你去见官，告你一个黑店拐了我的好友，并且又暗中加害于行路的客商之罪？我劝告你，你可别碰我这件袍子。若是碰坏了的话？你可是没地方去买来，陪送与我的？”随着说话声，就听的那两个人的脚下显得有些凌乱起来。大概，是说话的那位想进来找人？而被伙计劝止住。

　　而唐枫就坐在门口，这单间的门口，是用一个棉布帘子遮挡住。二人未免都有些好奇，见菜也不曾上来。唐枫便以手挑开门帘，打算看个热闹？可棉布帘子刚刚被挑了起来，他也看到了，外面方才与伙计争吵的那个人究竟是谁？感情是一个穿着，破烂的棉布道袍的邋遢老道士，如今尚站在饭馆的门口，与那个伙计一边说着，一边向店内来回的扫视着。

　　伙计方对他说出口一句道：“道长，你今儿就别来我这里搅局了？前几日你来我们这里，也是这么一套说辞，可我们二话不说，就免费赠送道长两张馅饼外加一碗羊汤。可小店毕竟本小利薄，您即使打算坑人的话？是不是也的找一个，比小馆高上一等的酒肆亦或是酒楼去坑害与他们？即使不是这样的话，你也不能总见天的，总上一个酒馆里来找事吧？咱们坑人坑了这么久了，是不是也应当换上另一家去坑了？您老也不能总指着一家来坑呀？再者一说，这里又哪里有你老要找的人？这么的吧，也不是小的我要撵您？只要你指出来，这里坐着吃饭的人，有哪一个是你的朋友？我就不再阻拦于你，去见你的朋友？这样可好？”看得出来，这个小伙计以前，大概是在这个老道的手里吃过亏。否则，也不会显得这么恭恭敬敬的对其说话了？

　　却听这个老道又开口说出一句道：“小兄弟你此言差矣，你看看老道身上的这件袍子？这么破破烂烂的，就算我打算去那些酒楼里，去坑害与他等的话？可还没等我接近于人家大门口，就早被人家给撵到一旁去了。还是你这里好，我也毕竟算是熟门熟路了。坑起来的话，呸，口误口误。找起朋友来的话，也是十分的方便。咦，伙计，我的朋友今儿他们到了。诺，就是坐在那面的那两位年轻人。伙计，人逢喜事精神爽，你且下去与我打上二斤北方春来。今儿，我要与我这两位好友不醉不归。你怎么还不下去将酒打上来？”老道说完之后一边向前面走去，一边高声呵斥着小伙计。


第529章 欲恃一瓢寒思酒，远慰风雨飘摇夕

　　这个小伙计，刚得了唐枫的银子，一听这个老道这么说。眼泪急得都快下来了，急忙对着老道苦苦哀求道：“道长，您就莫要与小的我开着玩笑了。那二位客爷，乃是进盛京城里来赶考来的。并非是道长的好友，还望道长可怜可怜小的。上一次的事情，就让小的好悬被掌柜的给辞退了。”这个小伙计说完之后，如今急得，恨不得跪在老道的脚下。

　　而唐枫正坐在这里，瞧着眼前的热闹，等着菜肴上来的空挡。就见那个老道一边说着自己的好友今儿已经来了，却是一边用手对着唐枫和二来这面一指。他就不免就是为之一愣，对着老道士自己根本就不认识。更何来好友一说？莫非是二来在外头所结识的朋友？想到此处，便转头看向二来，以目相询与其？

　　却见二来也摇了摇头，示意自己并不认得此人是谁？可就见那个邋遢的老道，早已大步流星的，朝着二人跟前走了过来。而那个小伙计，在其背后亦步亦趋的跟随着。只是一张脸，都变得青惨惨的。边走边再这浑身邋邋遢遢的老道背后，小声的对其央告着。可这位老道根本就不去理会与他，反而是越走越快。

　　没几步，就走到了隔间的门前。那个小伙计，在背后实在是有些按耐不住性子了。慌忙伸手将其拦下来，对着老道央求道：“道长还望你大发慈悲之心，你若是非得上这来搅局的话？那小子的差事，也就算丢在你老的手中了？莫非，你让小的跟着你身后去做道士不成？我家中可还有一个老母亲，和一个妹子，又让她们去依靠何人？再说，道长总说这二位是你好友？那可否能让小的进去询问一声？保不齐，就是你老一时眼花看错了人？即使果真如此的话？小的，也不会就此事与你老纠缠不清。小子还会奉送与你老人家两张馅饼吃，老人家觉得此议如何？”看这个老道士把这小伙计挤兑的，早已然是无招可想。央求也不行，来硬的，似乎也并不好使。

　　却见这个邋遢道士点了点头，对着小伙计笑着言道：“这差事丢了也就丢了，我再与你另寻一桩好买卖？你看见没有，就是坐在面前这二位，可是大有来历的很。我就让你跟随他们身后打个杂如何？实话与你说，这可是天大的好事，过了这个村就没有这个店了？不知你意下如何？这也算是补偿了，你前几日的那两张馅饼的恩情。当然，你若不相信他们认识我，你尽管去问好了？”这个道士说完之后，却是十分怪异的朝着唐枫挤了挤眼睛。

　　听见这个老道，方才讲出口的这几句话。唐枫的心中不由就是一动，又仔细的看了看这个老道，只是，怎么看，怎么显得十分的邋遢之极？就听这个小伙计哭丧着脸，对其回敬道：“你老人家就莫要寻我的开心了，我这一辈子的命，就是做个跑堂的小二罢了。你即使让我去当皇帝，我也不稀罕。我就喜欢当小二，就喜欢在这饭馆之中跑堂。”他最后的这几句话，显得颇有些大逆不道。说出口之后，这才发现自己竟然说出这么一句出来，不免有些惶恐起来。

　　“呵呵，当皇帝？那你是当不成了。但是，我敢担保，这皇帝呀？你还倒真是看见过。别的休提，你这就赶紧的去问好了。别等人家饭菜都上来了，在扫了人家的雅兴。并且，也会误了人家有意想要请我吃饭的时机？跟你说，今儿老道我出门之前可是算过的。保准遇上贵人，也就是我这两个好朋友。你看见没有，果然就遇上了。”这个老道说完之后，是直接就进了隔间之中，也不与二人客套客套，是一屁股就坐在二人的斜对面。

　　那个小伙计鼓了鼓勇气，对着唐枫陪着笑脸问道：“这位客爷，不知您可识得这位道爷否？”话虽然是问了，可小伙计也准备好了，如果对方一旦因此而勃然大怒的话？自己大不了就不干了，虽然舍不得这份活计，可招天的总是遇到这个老道。自己命里的灾星，让自己又能如何？

　　听到这小伙计问出这么一句话出来，唐枫先不忙着回答与他，却是先向着那个邋遢的老道瞅了一眼。却看到老道一脸的哀恳神色，不住地对着自己作着揖，又打着小礼？心中不由就是一软。想想自己这面，也并不缺这一个人吃的，并且，最近又得了不少的银子。又看这老道显得十分的可怜，一个出家人，能混到他的这个地步也算十分的凄惨了。自己就让他跟着吃上一口，也就权当作一桩善事罢了，便对着那个邋遢的老道点了点头。

　　还不等那个小伙计说出什么？就见这个老道笑着对其言道：“你看看，怎么样？我就说是我的两位朋友来了，你还非要拦着我？快点去把你们这里的好菜多上几道上来，道爷我朋友这里，可是有的是银子。”听这个老道的口吻，明显就是来吃大户来的，弄得唐枫还有二来不免相视苦笑一下。

　　就见那个小伙计，不去理会那个给他带来不小麻烦得道人。却是看向唐枫，看他又是如何说的？可是果真同意照道士所说的去做？如果这位客爷，万一要是因此而翻了脸的话。那自己也得情受着，只是这道士怎么如此的惹人厌烦呢？可这件事到了现在这个地步，在想后悔，却也不赶趟了。

　　这位道士的如此作为，也让唐枫对其始料不及。不由看了一眼这个道士，这回就见这个道士一脸的淡然。倒是有几分得道高士的面相？便对着小伙计开口吩咐道：“那就照着这位道长的话去做吧。至于我们方才所要的饭菜，也一并端送上来。这是二十两纹银，我想足够这位道兄，和我等的费用了。”说着话，又取出一块银子来，随手放在桌子上。

　　这个小伙计，本来也是出于好心，生怕这两位读书人，再吃了这个野道士的亏？原打算这还要劝说劝说这两位读书人，可眼见着人家自己都同意了，自己又去做哪门子的恶人去？再说，对于这个道士的原先所作所为，自己可是深有所体会。差一点，就因为他而被掌柜的赶出这回回馆去？

　　所以现在自己见到了这个老道的话，是在心里往外的对其打怵。如今，既然见唐枫都同意了老道坐下，和他一同吃吃喝喝，那自己又何必再去多管闲事去？急忙答应了一声，转身就跑了下去。过了片刻工夫，只见唐枫兄弟二人的酒菜，被那小伙计端着给送了上来。老道向托盘里扫了一眼，一眼就先看到了清蒸牛肉，另外还有那十张馅饼。

　　不由笑着对二人言道：“既然这牛肉还有馅饼，都提前上来了，那大家就莫要客套了。赶紧的趁着热乎劲吃吧，这东西非得趁着热乎的时候去吃，方才显得有味道。对了，尚不晓得如何称呼与二位？不知二位可否方便，将名姓报出来？我么？人称邋遢道士的便是。”说完之后，嘴早已张得大大的，将一个馅饼立时就咬了一大块下去。

　　听他这一席话，似乎他才是出银子请客的人？这让二人多少有些感到心内有些不太舒服。但既然请了人家来吃酒，对于眼前这一幕，也自当看开一些。两个人干脆就不去理会与他，自顾自的开始吃喝起来。本来以为老道还不得以为，无人搭理他，让他有些感到索然无味。也好早点吃完，在二人眼前消失。

　　可照着目前看起来，这位似乎并没有这个打算就此吃完了饭，离开二人身边。又过了不久，就见那个小二带着另一个跑堂的，手中端来几个大托盘，观其托盘上，有不少的食物。看起来足够让这位多日不增饱食一顿的老道，能够为此而大快朵姬了。果然，就见这个老道，此时无暇顾及到什么？一伸手，就在盘子里捞出一个大大的鹅腿出来。放在嘴旁，就狠狠地咬了下去？如果光是如此的话，那也还算勉强。可就见这个老道如今是双手开工，一手抓起一个，早已被斟满了的酒杯。另一支手中，还去捞取一个肘子出来，放进嘴中，也是不断的撕扯着。

　　看唐枫和二来两个人，居然变得有些愣怔起来？瞠目结舌的看着此人，就这么无有风度的，不时拿起一件什么吃食？依旧是那么发着疯似的？向自己的嘴中填着那些东西？两个人互相摇了摇头，急忙几口吃完了几张馅饼。这便就欲将羊汤喝个干净，随后，也好早点离开此地。不再去看这吃货，似是几日不增吃过饭似的？

　　那个老道也大概看出来，这两位对其有些不太待见。急忙用袖子一抹嘴下，将一只手探入自己的怀中。摸了几摸之后，这才掏出来几本线装的小薄册子。对着二人将其手中的东西完全展开来，与这二人看。并且，对着二人言道：“放心，我老道绝不会白吃了你们的？我这有几本神功秘籍，就送与两位有缘之人好了。也就以此权当抵偿了饭钱好了，若说起来你们还占了很大的便宜了呢？你们可晓得，原先我可是根本就不舍得，把这书送给了别人，或与他人过目？只是如今，亲眼得见二位这骨骼清秀，一望便知是练家子。那就更好了，这几本武功秘籍，保证对二位能有着很大的帮助。都别客气，自己挑选。只是，一定要适合于自己的本身功夫的。”这个老道说完之后，一把将酒壶抄了起来，对准嘴边，一口气就灌下大半壶下去。


第530章 天时人事日相催，冬至阳生春又来

　　只是唐枫和二来，两个人根本就不增伸手去翻一翻，摆放在桌上的那一沓子所谓的神功秘籍？望着那把重新被放回桌上的酒壶，看得出来，酒水明显都被这老道给灌下去大半壶。二来的喉结，不由连着上下串动了两下，将嘴凑到唐枫的耳旁，低低的声音对其询问道：“枫哥，这从啥时候开始，这绝世神功都变得这么不值钱了？动不动就往外就一摞子一摞子的拿出来？难道，这世上的武林高手当真就这么多么？所以，神功也基本上都普及了不成？”依着二来的想法，即使这老道有点骗吃骗喝的嫌疑？可对于这功夫，还是来不得半点的玩笑的。这东西，可是事关于能否保住自己的一条小命的？可如今，看着这足有十本左右，放在桌上的神功秘籍的封面上，无不是显得古色古香。看起来倒似乎不太像假的？只是他的这番想法，若是被一旁的唐枫获悉的话，定会笑死。

　　有哪一个人若打算出来蒙事，似老道一般跟着混吃混喝来的，岂不都要先将自己弄得像那么回事？便象街面上的那些摇铃击筑的走街串巷和撂地摊的算命先生，有哪一个，不都是将自己弄得一副仙风道骨似的？脸上几乎，还都留着一缕山羊胡子。让人看上去，起码看着外表就能蒙住人。随后，再来几句云山雾罩的话，先将你的心抓住。而后，再说你有灾祸等等什么的？最后，让你心甘情愿，外加稀里糊涂的就把银子给他掏了出来。并且，还对其称谢不已。

　　这个老道做的，与这些人比较起来有过之而无不及。最起码的，将二来给弄得有些好奇起来。一时猜测着，这个老道嘴里所说的神功，是不是真的？所以，才对唐枫问了一句。唐枫眼下对着老道的来历也十分的好奇？心中猜测着，莫不是他也是穿越而来的？要不，怎么连周星星的那么经典的套路都了然于胸？好在自己当初，可是看过他的这个电影。似乎？叫做什么……功夫？里面那个拿着神功秘籍，十分没有品骗周星星的人？似乎与这个老道十分的相像。

　　“二来，你信么？世上的武林高手都批量训练出来？如果神功当真这么一拿就一大摞子？那这神功不学也罢。依我来看，似这样的神功，充其量也就是那些什么胸口碎大石的东西而已。学完了之后，你去撂场子卖艺的话？兴许能得到不少的赏钱。可你若是用这等东西出去与人动手的话？那估摸着死都不晓得自己是怎么死的？”唐枫说完之后，看也懒得看那个老道一眼。心道，你若是没银子来吃饭的话，那就直说好了。就当我请你这一顿又能如何？却偏偏拿这么些的东西出来骗人，放在自己身上的话，自己肯定是不会轻易相信的。只是，看二来的意思，似乎有些对着老道好奇起来。往往自己受骗，就是从一时的好奇和贪念开始的。眼看那壶酒，已然被老道对着嘴喝下去大半壶。自己即使在想喝，也总不能去喝他的口水吧？想到此处，对着站在门外的小伙计招了招手道：“伙计，劳烦你在与我上来一壶好酒。不，再上来两壶好酒。”唐枫本打算只要一壶酒，哥两个吃喝完了之后，甩袖子就走人了。可因何又改为两壶好酒？原因无他，就是当他刚刚说出来上一壶好酒，就见这老道本来有些变得眯缝了起来的双眼，立时就变得明亮起来。看起来，若是自己在吩咐人拿上来一壶酒，十之八九，还得落在他的肚里去。所以，干脆就让人上来两壶好酒。

　　片刻功夫，那个小伙计又送上来两壶好酒。随着，唐枫替那个老道叫的菜，也跟着继续的往上走。一会，桌子上就已经都被各式各样的菜给摆满了。而哥两个，一个人吃了几张馅饼之后，又吃了不少的牛肉，外加一碗羊汤。感觉吃的也差不太多了？因为银子早就给过了，所以二人就此站起身打算往门外走。

　　唐枫看了一眼这个老道，便见他仍然是无暇顾忌旁人，正在往嘴里不住的塞着各种好菜。便对他笑了笑，开口言道：“这位道爷，我们兄弟两个还有要事在身，就不在此处陪着道爷喝酒了。酒饭钱我已然付过了，兴许还能有点余富？道爷尽管在此慢慢吃喝，我们兄弟先告辞了。”说完了之后，拉了一把二来，哥两个就往回回馆外走。

　　可刚走到大门口处，就听的那个邋遢老道，在二人的身后高声对着二人背影喊道：“二位，这神功秘籍难道就当真不要了么？过了这个村可就没有这个店了？再者一说，老道我也是凭仗自己本事吃饭。你们不将这神功秘籍拿上一本，这又算是怎么回事呢？敢莫是以为老道就是来骗吃骗喝的么？”哥两个闻言一起扭过头，瞧了一眼，此时仍然坐在椅子上的那个老道。就看他，正抓起一只羊腿，放在嘴中大嚼着。就好似方才，对着二人喊了一嗓子的人，根本与他无关似的？

　　“那个，道长你那些神功秘籍，你还是自己留着好了。万一下一次在没有饭局的时候，你也好拿出来，跟人换顿吃喝回来。我们兄弟还有急事在身，这便要赶着去办？告辞，告辞。”唐枫对着老道是敬而远之，说完之后，转身推开门，这就欲迈步出门口。二来的脚步略微停顿了一下，可随即也跟着走出来。

　　“呵呵，那哪里行呢？贫道讲究的就是童叟无欺。你们请我吃饭喝酒，我就当有所回报与你们。否则的话，岂不显得我老道是专门坑害与人的么？不过，既然你们没有想好，要拿哪本神功秘籍回去修炼？那也就是说，你们看哪本都觉得不错，是有些挑花了眼睛。那老道我就替你们选上一本，接好了。”老道说完之后，伸手随意在桌上拿起一本神功秘籍，对着二人就投掷了过来。而，如今两面的距离足有一百多米远。

　　那所谓的神功秘籍，只不过是一本薄薄的小册子罢了。可，却被老道随手就给扔了过来。看得出来，这个老道真是有些功夫在身上。眼见着神功秘籍到了自己的眼前，唐枫急忙探手，一把将其给抓住。却听得身后，传出咦的一声。紧接着，就听的那个老道开口道：“小子功夫不错。”说完之后再无任何的声音。

　　唐枫随手把那个薄薄的小册子收在身上，和二来两个人出了回回馆，直向着兴游园而去。一路之上，看着这大街之上往来的，差不多都是满洲人的打扮的人。也分不清，那个是汉人？哪一个又是满洲人？并且走出一段路之后，居然见到在一个空地之上的正中央处，还搭着一个高高的台子。上面站了一行的人，下面又站了不少的人。

　　待二人离得近了，这才知道，原来竟是被大清的八旗铁骑，从大明境内掳回来的汉民。此时，正在向城内的富绅们公开拍卖。二人虽然对眼前这件事情，显得十分的恼怒。可毕竟这并非是二人能够插手的事？两个人最主要的目的，就是去实胜寺里找一个喇嘛将其带走，也好早一些回返冰雪城。

　　“枫哥，照今日这么看起来，这些八旗各个该杀。真是不拿我等做人看待了？若是有朝一日，我也拿了他们的百姓，定会……”二来的话说了一半，却忽然戛然截止住。唐枫倒也明白，他不增说出口的另半句话。二来，毕竟不是这些八旗军校，在其内心，始终还都留有着一个善恶的尺度。

　　“算了，眼前的这些事情，非是你我能管得了的？还是仔细想一想今夜那件事。另外，先去踩踩盘子。不过在此之前，我要先去看看，那位小伙计嘴里所说的人人乐。看其到底有何本事？竟这么招揽主顾来听他说讲段子？”说完之后，唐枫是率先径自够奔兴游园。二来也急忙加快几步，跟了上来。

　　走出有一段距离之后，就见前方用木板障子隔起来一片场地。场地里面显得十分的热闹，并不是传出来阵阵的叫好声和嬉笑声，以及拍巴掌声。两个人信步走了进去，因到处都是被人群，给围拢起来的一块块场地。也看不清里面表演的，究竟是什么玩意儿？也不晓得，那位人人乐待地在那里撂场子，只得一个个寻了过去。

　　寻了一会，一直走到了中央场地。忽听得里面爆发出一个满堂彩，紧跟着，有几个人高声喊喝道：“人人乐再来一个。今儿说一段‘傻姑爷’如何？你可有日子没说这个小段了？”两个人相互看了一下，原来人人乐的场子就在这里。急忙分开人群挤进去，可刚挤进来，就见场地中央处，摆放着一个铺着红布的台案。


第531章 积德行善终有报，邋遢老道挡箭牌

　　在台案后面站着一个，微微有些发福的中年人。虽然此时仍是大冷天的，可他却青衫敞穿。脸上倒是和那个邋遢道士有的一拼，看上去，似已然很久都不增洗过这张脸了。一双微微泛红的眼睛，嘴唇稍有些下脱，个头看上去也不算很高。就见此人拿着一个破簸箩，从台案后面绕了出来。

　　就听得这个人边走，边高声对着众人言讲道：“诸位诸位，可莫要一见我拿了这簸箕来，您就转身？我跟你老说，有一个小舅子和四个姐夫一同来听我的相声。他在那面一见了我拿起这簸箕，立马就捅咕走了四个人。你说，这四个人，你姐姐她一个人受得了吗？那面刚挤进来的大妹子，可不是我撵你？只是我这脏口的话，时不时的得沽出几句来？你还是上别的场子，听一个素音去吧？”一边说着，一边就到了二来和唐枫的跟前。

　　将手里的簸箕对着二人一举，却连话都不说了，只是直着眼盯着唐枫，足足有一盏茶的功夫？二来怕被人瞧出行迹，急忙二话不说，摸出块银子来就扔到了簸箕当中。就听得人人乐高声报道：“这面有善人打赏了，也不知你是东来的还是北去得？总之，祝您今儿欲行之事定会圆满。那面的小伙，你别忙着走呀？咋的，一见人家掏了银子，你就抹不开面子了？你也掏出来不就结了么？既然走，那就去听妞的吧，人家妞能掏干净他的腰包。并且，他还十分乐意。咱不成呀？即使我画上这眉毛，打上唇彩，再穿上两截绣花衣。让诸位看了的话，还不得拿我当妖精看？”

　　唐枫不由皱了皱眉头，是转身就走，二来也急忙跟随在他身后。“枫哥，咱们刚给了银子，如何不听上一段？”可说完之后，却发现不远处有一个熟人，正是那位邋遢老道。“我只是看那个人人乐，似乎看出来你我的来意？而如今在这盛京城内，你我处处都得小心行事。毕竟人心隔肚皮，谁知道这些人当中，有哪一个是八旗的密探？”唐枫所说的，倒也不无道理。哥两个还是在这兴游园里闲逛着，只是对于方才看到那个邋遢老道的事，两个人谁都不想提及。可你不想说起此人，并不代表这个人，就不曾瞧见与这二人？正走着，忽然身后一个破锣嗓子响了起来。

　　“二位，这吃饱喝足就来这里闲逛瞧热闹来了？非是我说二位？依着二位将来，都是有功名的人。怎好混迹于此处？不过，要认真说起来，老道我还在这里有不少的朋友。请二位跟我来，我与二位介绍一个，与我过命的好朋友。就在前面不远处，也是一个撂地摊的。”这个邋遢老道说罢，不由二人反驳与他，一只手拽起一个人的胳膊，向着前面就走。将二人弄得哭笑不得，自己本来有要事在身，没空与他在此地胡混。可又偏偏摆脱不得他？

　　没奈何，也只好随着他一同走到了一个场地旁边。就见场地周围，站了几十个闲人。正都向着场地中央的那个大汉望过去，看那个大汉脚前脚后，摆放了不少的石块和青砖。如今，他正站在那里，手里高高的托着被一纸包着的东西。朝着众人言道：“列位老少爷们，可别光喊好了？看我这个砸石头劈青砖的巴掌，要是认真说起来，这可都全靠了我手中的东西，否则的话，我一个凡骨俗胎的人，怎么能砸的动这些硬东西？还请诸位上眼，这是我朱家祖传的大力神丸。吃上一颗，保证你气力百增。还望诸位帮衬一个盘缠钱？”边说边举着手，遍示与众人。

　　可就见拉着二人过来看热闹的老道，突然把二人的胳膊松了开去，一步就迈入场地中间。对着那个大汉高声喊道：“我说朱小子，今儿道爷我可又来了？我就说你的那些石头还有青砖，全都是假的。就连，你卖的这个大力神丸，本身也是假的。我可是偷着，看了你好多天了？那日，我见你没有卖出钱来。大概又是饿得紧了？就直接拿起几个大力丸，就着水吃了，这才解了你的腹内饥饿。故此，我偏偏说你就是靠此蒙人，你又能奈我何？你别与我动横？若真是来这些，道爷我也不见得惧怕与你？你向我身后看，今儿我可是请了朋友来此助阵的。我也不多为难与你，你只需高声，对众人将这大力丸的真正配方讲出来？咱们往日的仇口，就此化解，你看如何？”这个邋遢老道说到这里，唐枫才和二来全都听明白了。原来这老道分明是利用自己二人，来上这里找场子来的。

　　二人正要转身离开，就听的那个姓朱的大汉，冷冷的回敬道：“我说老道，你我都是在这里讨生活的汉人，应当彼此多多的帮衬着些。又怎好互相拆台？即使你找了帮手来此地寻事，我又岂会怕了你？反正我这些东西，可都是货真价实的。你若是不相信的话，那我寻个人上来验看一番，岂不就得了？”听这个大汉说的也十分的诚恳，似乎，真是这老道吃饱了饭，就憋着到这里闹事来的？可唐枫却看到这大汉，似乎在其身上哪里显得有些古怪？

　　“不用别人，老道我就亲自来给你试一试。”这个邋遢老道说完了之后，不等那个大汉反应过来，几步就跑进场中。随手就摸起一块石头来，右手竖掌如刀，轻轻一掌削下去，石头果真应掌而断。又拿起一块青砖，高高举了起来，对着自己的头上就狠狠击落下去。吓得周围的人一捂双眼，猜测这个老道定是头破血流。

　　可等睁眼望去，就见老道尚自好好地站在众人眼前。只是那个朱大汉，一张脸都气得青紫起来。只见其咬了咬牙，对着周围的闲人们抱拳当胸道：“诸位兄弟，我这里今儿有点事，急需处理一下？还望各位都散散吧，有想来买我这神药的？请明日一早过来，我保准答对到各位的满意？”这个大汉说完之后，伸手抄起地上一块石头，就奔着老道还有唐枫和二来哥两个走了过来。边走边对着老道言道：“这位道长，你不总是说我这石头是假的么？那你现在就在来试试，看这块石头的真假如何？”说完之后，举起手里的石头，就奔着老道扑了过来。

　　“我的妈呀？二位兄弟快跑呀。”这个老道说完之后，是转身自己就奔了出去。本来唐枫还以为，这个老道定是十分的硬气，且面对这大汉，肯定不会畏惧于他的。只要他肯出手，那这个大汉肯定是不够看的。可千想万想也决计没有想到，这位道长十分没有义气的头一个就转身逃了。居然，把两个到此帮忙的人给撂到这里。

　　唐枫眼见二来似还有几分的犹豫？急忙对其吩咐了一句道：“别在此地久留，先去追上那个老道。也好问问他？到底因何要一而再再而三的，戏弄我们兄弟？快跑，可别再因为这一件小事，把八旗铁骑招了来，你我到时可就插翅难飞了？”说完之后，朝着老道奔出去的方向，就追了出去，二来也急忙随在他的身后。

　　哥两个跟随在这老道的身后，也不晓得跑出多远去？只见老道是钻巷走街，脚步轻快之极。哪里像一个普通以及的邋遢的老道士？由此可见，这个老道也自然有一身不俗的功夫在身上？只是弄不懂，他到底因何事？而非要去寻那个人的麻烦？最后，还将他们二人给连累了。

　　只是此时无暇去过问与他，到底和哪个人之间，究竟有怎样的梁子？非得要将人家的摊给踢了？这是不是有些缺德了。也不知跟着老道的身后，二人又跑出去多远的距离？这才见老道的脚下，开始逐渐的慢了下来。三个人又钻过一条小巷之后，眼前竟然出现一间破破烂烂的寺庙。

　　“吁，总算是到了地方了。我说，那个杀千刀的，他没有随着我等后面追上来吧？这厮，待下去再寻个机会去找回场子。无量天尊，二位施主请跟贫道这厢来。让贫道与你们介绍几个，贫道的好朋友认识认识？我说院里的和尚快出来接客了？”这个老道也不晓得是故意这般说，还是无意之中脱口而出的？

　　唐枫一听，这个老道，居然又打算给自己二人介绍朋友认识？急忙摆着双手对其言道：“多谢道长的好意了，只是这朋友还是你自家留着好了。不过，我说道长，你到底在这盛京城内得罪了多少人？你总不能让我们兄弟二人，老这么样的给你做挡箭牌吧？毕竟，不等过多久，我们兄弟也就离开此处折返家乡。”说完之后，盯着这个邋遢老道的脸上神情。

　　“哈哈，非也非也，方才我也只是一路跟随与二位的身后。见你们居然要去听段子，外加看热闹？但我又受人所托，必得在日头落山之前，将你们带到这里来。这才，寻一个倒霉鬼，也好让二位跟着我到这里来。我说二位，还望莫要因此而责怪与我等？”这个邋遢的老道说完之后，双眼又眯成一条缝隙。


第532章 自古文人本相轻，疑窦重重何为意

　　唐枫听见从这个邋遢老道的嘴中，竟连续着提起了好几次和尚这两个字。一时不由在心中揣摩起来，究竟这个和尚会是谁？似乎自己，并不增有过这么一个当和尚的好朋友？难道说，有人打冒枝不成？可问题在这盛京城的一左一右，根本就不会有人认识自己的。

　　想来想去，忽然想起来，自己借宿与再盛京城外的寺庙中之时，那个总来蹭吃蹭喝的函可和尚。除了他之外，自己甭说在这盛京城的附近，没有认识得和尚朋友？即使在大明的境内，也没有结识过这么一个朋友？随着老道这几声，惊天动地的喊叫声，就见这间破庙的山门，忽然被人从里面给打了开来。

　　就见一个和尚笑嘻嘻的从里面走了出来，正是那位函可和尚。一见唐枫和二来的面，便先是先低下头，双掌合十颂了一声佛号，然后便对二人开口言道：“阿弥陀佛，二位施主来的刚刚好。我这冰天诗社今日今时，才刚刚建立起来。二位里面请吧，园内已然来了不少的好朋友。不过，可都是我等汉人。其中也有不少也跟二位一样，想来盛京城内赶考的举子。你们正好彼此之间盘桓一下，也好能够互相认识认识，万一在将来，你们大家都能同朝为官，也好能有个照应。”函可和尚话是这般说，只是脸上，却依然是一幅波澜不惊的模样。平平淡淡的，似乎他嘴里讲的，都只不过是一些无关紧要的事情。

　　边说，函可和尚边往门里让着唐枫还有二来。对着二人言道：“二位，今日可是冰天诗社的大喜日子。两位可不要不给贫僧这个面子呀？在外面那个贫僧挂单的寺庙之中，两位可是对贫僧多有照拂。如今既然来到了贫僧的法寺之中，当然，也得让贫僧对二位一尽地主之谊。”说完，极力的邀请二人，进入这间破破烂烂的寺庙中去。

　　唐枫想了想，看了一眼天上的日头，眼见着时辰尚早。足够自己和二来，应邀进去待上一会，也好给这个函可和尚一个薄面。便对着函可和尚开口商讨道：“函可大师，非是我等不识好歹？我们兄弟二人实在是另有要事在身，在此处不可久待。天擦黑之际，我们二人便要一同离去。还请大师莫要怪罪于我等，这早走失礼之过？”他先把这话说到头里，也免得万一到时候，函可在不肯放二人离开此处？

　　“呵呵呵，那是自然，贫僧明白。两位可是以待天晚之际，便要去这盛京城内最大的热闹场地去耍耍不成？不过，依着贫僧来讲的话，二位都是读书之人。若是不顾着廉耻，去那个迎来送往之地，这个……有些不太好吧，似那等风月场所，实在是有失读书人的尊仪。到莫如，留在此地，多结交几个好朋友的好。”听函可的话中意思，似乎，以为他们二人去逛勾栏院似的？可两个人也没必要，要对其详细得讲说一下。

　　两个人随着函可走进寺庙的院落之中，那个邋遢老道，也随在几个人的身后跟了进来，反手将寺院的山门给掩合上。这才也跟着，举步走进大院里来。等唐枫一走入院中，就见这院子当中站了足有二十几个人。脑后各自拖着一条金须鼠的辫子，在看穿着打扮，都是与那些满洲人相差无多。可在这面相上，却还是可以分得出来的。明显全部都是汉人，只是这些人，又如何会响应这个函可的号召？竟都同时的，聚集到了这间破庙之中来，这一点，倒真是叫人匪夷所思？

　　“诸位，我与大家介绍两个青年才俊，这二位也是饱读诗书之人。今儿，特意应我之邀，来为咱们的冰天诗社增光添彩来的。对了，待会我们便要开始，继续以物来咏诗。不知？该轮到谁那了？请站出来，继续将前面试题吟咏完。待我新出个试题？也好让大家，见识见识这二位的才思之敏捷？”函可和尚是毫不替二人谦虚和遮掩，言辞之中满是对两个人的溢美之词。

　　只是他这么一说，却是把人群里的一个年轻人给招惹了过来。“函可大师，若是照你方才如此一说，这二位岂不是诗圣诗仙了么？那到莫不如，先让他二人来一个如何？也好让我们大家跟着他们学上一学，增长增长我等的见识？”这个人说完之后，快步走到了函可还有唐枫二来几个人的跟前。

　　先是上一眼下一眼的，打量打量二人。这才将嘴微微一撇，毫不客气的低声嘀咕道：“看这二位的身上，哪里有一点像个读书之人？若说他们是赳赳的武夫，这到似乎不差许多？”他虽然是低声嘀咕着，可却就站在二人的面前，从他嘴里说出的这几句话，是一字不落的尽入唐枫的耳中。

　　唐枫不由就是微微一蹙眉头，有心不想理会与他，毕竟只是在这里待上一会，自己二人也就转身离开此地了。犯不上与一个黄口小儿一般的见识去，可他倒是想淡漠的，在此地等着天黑下来，随后从这里出去，将来也兴许不会再见到这些人。就算是让他们因为自己不会作诗，而嘲笑与自己，那又如何？也不会少块肉去，并且，一旦分开便是两旁路人而已。哪管他们如何在背后指说与自己？

　　可就有看热闹，却不嫌事大的主。只听又从人群当中传出一个声音来：“梦雷兄何不先抛砖引玉如何？兴许人家是初来此地，尚有些抹不开情面。梦雷兄只要给他们开了个头，难道说他们，就能不顾脸面的，把梦雷兄给墩在此地么？”唐枫听见这个人所说的话，心中便有几分气恼起来，心中思忖道，此人分明便是作死呢？

　　当下，他的一双眼睛，便望向站在自己对面的函可。本以为，函可会站出来，给自己兄弟二人打个圆场。毕竟是他派这个邋遢老道去把自己二人，给诳到此地而来的。而这件事情，也就算这么揭过去了。只是，不晓得函可心中，究竟是怎么打算的？听见此人的言语之后，便也转过头来，看向对面的唐枫和二来兄弟二人。脸上现出一丝笑意，对着唐枫言道：“诸位都静一静，还是容贫僧说上一句话吧？方才那位对穿肠兄弟，所说的也不无道理。有可能是我这位好友，尚顾及各位的脸面，不忍让他的风头压盖与众位？那就依照那位对穿肠兄弟所言，先由陈梦雷吟诗一首，接着再是他们二人的。”函可说完之后，朝着二来兄弟二人一笑，又对那个陈梦雷点了点头。示意他先来，接着再是唐枫他们哥两个的。

　　眼见着那边要与自己动真枪真刀，自己却是苦无一个绝妙的办法，能不失颜面得脱身离开此处？当然这真刀真枪也并非是沙场上的血肉征战，而是借指与吟诗作赋罢了。可这二人又哪里会做什么诗词歌赋？麻子不是麻子，这叫坑人。两个人此时都浑没了主意，不由是面面相觑，作声不得，便似哑了一般。

　　让唐枫最为后悔的，就是自己临来之际，怎么不先预先看好黄历？再者，唐诗宋词倒是背会不少，可也总不能拿这些东西出来充自己的门面吧？再说，园中的这些位，想来对于这唐诗宋词元曲等，无不是了然于胸。恐怕自己这面刚提及个开头，那面二十多人就跟着一起背诵出来了。

　　“这，这，枫哥，这可如何是好？唐诗我小的时候，我娘倒是教我背会不少。可也不能把这东西拿出来抵挡一阵吧？若是那样的话，还不得被院里这些位的口水，给活活的淹死？作诗这等高级活计，你我也不增干过呀？这东西，非得是那些整日歪歪唧唧，无所事事的书呆子方可做得出来。”二来是满腹怨气的与唐枫商量道。

　　唐枫心说，你不会，莫非我就能做得出来不成？两个人此刻，均是一副苦瓜脸，尤其二来，对着函可如今可谓是恨之入骨。这厮连着蹭了两顿饭，结果，就换回来一个如此对待与二人的方式。哪管是开口说一句，让二人有个台阶下也是好的？这分明就是把两个人架在火上烤。

　　“哼，那也好。那我就先吟诗一首，待会，就由你们二位中的一位接着来。爱好由来下笔难，一诗千改始心安。阿婆还似初笄女，头未梳成不许看。怎么样？该轮到你们二位了吧？”陈梦雷一口气就吟诵出来，看起来，其分明早已打好了腹稿，又是来给二人一个好看的。

　　唐枫真是想知道，便在自己与二来不增到达这里之时，那位和尚函可到底说了些什么？怎么会让二人，在众人中间引起这么大的民愤？看起来，如果文人一旦发起狠来的话，也是十分可怕的。可现在即使转身离开这里，身后肯定也是跟着，是对于二人的无情奚落和嘲讽。

　　不由抬步，在雪地上来回的走了几趟。看着眼前陈梦雷的那张，略带冷意和高傲的脸。再看看函可和尚，依旧是一付事不关己，漠然置身于世外得道高僧的模样。而在瞅瞅那个邋遢老道，早已靠在一棵冬青树旁眯起双眼，似乎打起了盹。也真难为与他，这大冷的天，再这屋外头居然也能睡的着？


第533章 江山竟如此多娇，无数英雄竞折腰

　　再回头看一眼站在院中的众人，一个个都将脖子抻得老长，都在等着看唐枫身为武夫，也只晓得舞枪弄棒，却根本不知诗词歌赋是为何物的笑话。只是，他方才刚把目光转移到一旁，却并不增看到那个函可方才的脸上表情？那是一种好奇，却又夹带着一种期许的神情。

　　看起来，这个和尚的来历，绝不像他嘴里所说的那么的简单？沉吟再三，经过一番搜肠刮肚之后，忽然记起来一首当代的诗词。也可以说是自己那个年代的诗词，是由太祖当年亲自做出来的。可以说，这些人绝对不会听见过这首辞赋的？除非他们也与自己一样，穿越过去，才会知晓这首诗词的来历？

　　“我说这位兄弟，你若是实在不善此道的话，那就莫要再勉强了。你让这些士子都来看看，你这张脸都生生的憋得赤红如血？仿佛，入了茅厕之中，久不见解出手似的？可别再因此急出个什么病来？那可就不大好了？知道的人，是你自己想不开。而不知道的人，还得以为是我陈梦雷，逼得你走上这条绝路的呢？”这个陈梦雷大有落井下石的嫌疑，眼睛乜斜着唐枫和二来兄弟二人，嘴里却是阴阳怪气的劝说着唐枫，让其就此认输。

　　二来狠狠剜了他一眼，下意识的伸手便去摸腰下的佩刀？却是摸了个空，这才记起来，自己和唐枫临来之际，早就将长兵刃都放在家中。只是随身携带了几枚神雷，还有短刀而已。只是，得寄望于那座实胜寺中无有什么埋伏？也好让自己兄弟二人不必为此而大动干戈。

　　看起来，没有兵刃在手，照实让二来感到有些不太自在。那位函可，却是饶有趣味的盯了二来一眼。便又就此将目光转到唐枫的身上，看他到底会不会，因为被这陈梦雷所激，而做出些旁的什么事情来？对于这位的来历虽然不是太清楚，可是对于他从前所做出的那些事情？自己倒是听闻一二。由此，函可判断其人，应当是一个做大事之人。断不会，因为这陈梦雷的几句话，就此持刀所向。如今就看他能否果然如自己所愿？借此良机也好收的一批俊杰在其手下？以待将来，在这些人的辅佐之下，能与这八旗满洲人，在这辽东大地之上征得一片天下？

　　唐枫又接着在雪地上走了两圈之后，这才站住了脚。只是在这雪地之上，现出俩趟的脚印来。他盯着地上的脚印，倒是显得越发的若有所思起来。旁边的陈梦雷则是冷笑连连，就等着看他的笑话。也好让这函可和尚看看，在这院落当中，究竟谁才是学富五车的饱学之士？对于函可在唐枫他们不增到来之时，所讲的那几句对这二人揄扬有加的话，让陈梦雷在心中感到不太舒服。所以，这才一直都在憋着劲，就等着这两个人来，也好让他们知道一下，到底是谁在这辽东土地上，才是真正的大家，是一个大儒？而非是那些，只晓的终日读书的碌碌无为的赶考的举子，也更不是他们这等武夫。尤其是当看到唐枫的眉毛，都纠结到一处了，陈梦雷更是由心里往外的那么高兴。

　　“那个？这可真是有些强人所难？不过么？倒也不是吟不出来？可若是你让我作诗，我便作诗，岂不让人以为我惧怕与你？所以么？让我作诗倒也并无不可，只是你需答应我一件事情？如果我要是做出来一首辞赋来，你又当如何？”唐枫忽然对着陈梦雷笑呵呵的言道。

　　听了他的这几句话，陈梦雷不由就是一愣。刚想说，如果你要是做出来了，那就算你是文人之中的一员好了。可旋即想了想，自己如要这么说，对方会不会干脆就此耍赖，说自己根本不打算，当这劳什子的手无缚鸡之力的文人？而后，在借机取笑与自己一顿？想到此处，干脆把心一横，对唐枫回复道：“那这样好了，若你当真吟诵出来一首辞赋来的话？那我陈梦雷二话不说，甘愿与你做一个伴读的书童如何？”说完之后，双眼盯着唐枫，看他如何说？

　　却见唐枫似乎犹豫了一下？这才勉为其难的应承下来道：“那好吧，就依你所说的好了。我这个人实在是心肠过于良善，不忍过多为难与你？既然你非要当我的书童？那你也顺便充当马倌好了，我的那匹马一直无人肯照顾。你又是一个读书的人，应当知书达理，深通孔孟之道还有马经。估摸着会与那马有很好的沟通？就这么定了，你们都听着点，可别等我说完之后，再来说，没有听到我方才所言？北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟余莽莽，大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。须晴日，看红装素裹，分外妖娆。江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。惜秦皇汉武，略输文采，唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝。陈梦雷，我所吟诵的这首诗词怎么样？”唐枫似有些显得咄咄逼人，向前踏进一步，一双眼睛死死地瞅着陈梦雷。

　　陈梦雷做梦也不增想到，这个眼前看上去，终究只不过是一介武夫模样的人，真的做出一首如此大气的诗词来？倒真是令人对其刮目相看，尤其这首诗词涵盖了中华五千年的历史岁月和典故。其中的那种磅礴大气的气势扑面而来，令人不由不感到振颤不已。

　　“那好吧，我陈梦雷认输了。自今日始，我便与你做一个书童。但也只限于这一年之内而已，一年以后，我便离开你的身边另谋高就。你可同意？若是无何异议的话，那我这便让人拿了纸笔过来，你我将文书写下来，也免得你我之中的任何一方在反悔？”陈梦雷说话之间，这就去吩咐旁人拿了纸笔过来，想给唐枫写下一道投身文书来。

　　却只见唐枫抬起头，望了望天上，却根本不去理会与陈梦雷。反过来，与二来商议道：“二来兄弟，我观这天色可是不早了。可莫要当真的等着人家闭寺之后再过去？若是如此一来，就恐会引发出别的事情来？”说完之后，这便欲转身离开这个寺院的院中。

　　“你，我说这位兄弟，既然你我打了赌的，我陈梦来甘愿受罚好了。”陈梦雷还以为对方突然一时想起什么紧急的事情来？把自己这面给忘记了，这才好心的提醒了他一句道。可就见眼前这个人，似乎并没有理会自己这个茬？

　　依旧是准备转身离开此地？可他刚刚转过身去，却又立刻将身子扭转了过来。对着陈梦雷笑着言道：“你也是一个读书之人，我若当真这么对待与你的话？岂不让你内心之中满是愤恨？这件事情就此算了，我还有要事在身，这便与陈兄弟告辞了。函可大师，我眼下实在是有事在身，就不多逗留了，诸位告辞告辞。”唐枫说完之后，是转身就朝着大门口走过去。

　　可还没等走出去，有几步远的距离？忽然听到身后的函可，高声对其讲了一句道：“不论这位施主打算预谋何事？如今城内都是早已有所准备，我劝施主，还是就此作罢的好一些。莫要用鸡蛋往石头上碰？听与不听，悉听尊便好了。”听得出来，函可的话中满是对其的关注。

　　这倒让唐枫还有二来，不由惊诧不已。难道说，这个函可深知今后和从前不成？否则的话，他又怎么会说出这么几句话出来？可如今，焉能因为他的几句话，就将此次行动给取消了？毕竟，家中可还躺着一位，如今生死不知得呢？

　　两个人刚拉开院门，忽然，一个人闪身出现在二人跟前。正是那个邋遢老道，从其疾如风快如电闪的身形上来看？此人武功不俗，绝对是一位真正的高手。只是，既然是高手的话？那他又何必去弄一些，假的神功秘籍去蒙哄与众人？到莫不如，开馆授徒要好上一些，那样的话，这银子也决计少不了。或者难道说，他就是指此为生的么？

　　“两位小友，还是听从函可这老……大师的话吧？他所讲给你们听得，绝对是为了你们好。可莫要待事到临头才后悔？若是那样一来，岂不要白白搭上你们一条性命？我就对你们讲这么些，至于你等会如何去做？那就非是我所操心的了。”这个邋遢老道说完了之后，却果真将身子闪到一旁。

　　两个人此时，倒有几分的犹疑不觉起来？可以认定的，是人家二人都是为了自己好。只是，一想起来戴梓的那张惨白的小脸来，唐枫心中就是抑制不住一阵的难过。二来也是同他一样，特别心疼那个孩子。如今好不容易进了城内，却就因为听了别人的一句话，随后就两手空空的回去？


第534章 八旗军马满盛京，喇嘛庙内设埋伏

　　唐枫对着院内众人，以及那个和尚函可拱了拱手，开口言道：“多谢函可大师，只是此事并非是你们所想的那样简单。这件事我们哥两个必须亲力而为，无论欲办成此事，会有多么的难？哪怕是因此而要了我们兄弟的命？我等也绝不会负人之所托。否则的话，当初也就不会对人应允下此事来了。诸位，告辞了。如果我们兄弟两个还能活着回来的话？定会请大家一起去吃酒，告辞。”他一说完之后，是转身就拉开院门，迈步就走出山门而去。二来也急忙在后面跟了出来，是一声不吭，随在其身后，朝着实胜寺的方向走过去。

　　“两位但凡事有不谐？一定要尽快的赶回来。我函可定会协助于你等离开此城，躲过追捕。二位可要将此事牢记于心，莫要将之轻易地遗忘了。当然，如果二位要是感到人手有些不太够用的话？那可让黄绝道长也跟你们同往，如此一来，你们的胜算也会增加不少。”函可真是对这二人多有关切，生怕这两个年轻人，再万一此次一去而不回来？大家本都是生活在异域之中的汉人，本来就应当互相的相助。并且，也早对这些八旗军恨之入骨。而在其他的人心目之中，却是想既然有人要去找他们的麻烦？那就等着看热闹好了。反正自己打定了主意，是两边谁都不去帮。

　　二来也看出来，这个邋遢老道身上的功夫定是不弱。一听函可提及，可让这老道跟着一同去，也好做个帮手，倒真想应承下此事来。现如今，在这盛京城内，可就只有自己和唐枫，哥两个身处这虎穴狼窝之中。再没有人，能在兄弟二人遇到危险之时，在此地能给二人打个接应？更不用说，是去给帮忙了。

　　可就听得唐枫却是对其婉拒道：“此事，还是由我们兄弟自己来处理的好。也就不劳烦这位黄绝道长还有函可师傅了，几位都请留步，我兄弟去去便回。”说完之后，再不肯多加耽搁，急忙领着二来出了山门，一路向东就走了下去。因这实胜寺便修建于在东面，其占地范围也是颇大的。这还得归功于皇太极，对着黄教是推崇备至。并且又给这些喇嘛们，重新翻建了实胜寺。也正因为这次翻建，结果闹得盛京城内是鸡飞狗跳，人人不安。因皇太极的御笔一挥，这些本来早就住在老的实胜寺周围的百姓们，就不得不将家搬离此地，也好把地方全都给人家腾让出来。

　　而对于这大清的皇帝陛下，谁又敢去对他说三道四的？所以等实胜寺修建完毕之后，这周围也就此变成无人地带了。哥两个离开院落之后，这群人方才如梦方醒，纷纷跟函可打听这两个人的来历？并且，对其所吟诵出来的辞赋是赞不绝口。都想好好与其结交一番，将来说出去，也好给自己增长些面子。

　　而对于这唐枫的来历，函可倒是略微猜到了一些。只是这些话不好对在场的众人去讲，毕竟自己也不晓得，再被其招揽而来的这些诗友们，有哪一个，便会是由大清派来的间隙？万一，在将唐枫的来历，通报与其上头的官长知道？再在此地设下伏兵，对其来一个瓮中捉鳖？那唐枫可就算是彻底毁于自家手中，对于这等英雄豪杰，函可也是由心底往外那么佩服于他们的。只恨自己一是，一个严守予清规戒律的和尚，二又是一个不懂刀枪的人。否则的话，也定会随着他们一道去干一番轰轰烈烈的大事？既然如此，当有人跟函可打听起来，关于这二人的来历和身份？函可是一推六二五，直言不知。旁边的人见问不出来什么？也就只好作罢。只是，对于这唐枫方才，所吟诵出来的那首沁园春雪，众人都是赞不绝口，彻底被其诗才所折服。尤其是这首词中的那几句，大气磅礴的语句，秦皇汉武，一代天骄成吉思汗，只识弯弓射大雕。对于全词中的词眼，数风流人物，还看今朝这两句，更是让人惊异于此语句的奇异和瑰丽。

　　陈梦雷眼下对于唐枫，是打心眼里佩服外加仰慕与其。一边接二连三的反复吟咏着这首词，一边高声对众人言道：“诸公可都听得出来否？此分明便是帝王之语句，其是一个落魄的穷酸秀才，所能写的出来的？我陈梦雷自问才学，比起诸公来也不遑多让。可我所吟出来的诗句，充其量，最多也不过是一个朝臣之诗词罢了。唉，我陈梦雷如今方才知道，什么才叫天外有天人外有人？函可大师，可否能对我交一个实底？此人究竟是何来历？如何会有这等胸襟和才学？”陈梦雷前几句话都是对着众人高声所言，最后的这两句话，则是凑与函可的身旁，压低了声音跟其打听关于唐枫二人的来历？

　　函可瞟了一眼众人，眼见着众人，正在都各自索要纸笔，将唐枫吟诵出来的那首沁园春雪，誊写再纸上。却是一时无人顾及到这边的二人，这才放下心来。便对着陈梦雷招了招手，示意其将耳朵凑到跟前来。附在他的耳边，低声对其言道：“此人姓唐，名为枫，你如今可是由这姓名想到了什么？”函可笑着对其询问道。

　　“姓唐名枫？没有听说那一位大儒姓唐呀？莫非此人，是士林中新近才崛起的一位人物？函可大师，此人又是一个什么身份呢？是进士还是举子？可也是从大明那面，被流徙到此地而来的流人？”陈梦雷听得一头的雾水，对于函可所说的这个姓名，在自己的心中，对其根本就没多大印象？

　　“呵呵，梦雷，你这几句言辞可是着了相了。依你所言，莫非就非得是读书之人，才会做出好的诗词和佳句不成？那我来问问你，那位汉高祖刘邦，他又是一个什么出身？他又读过多少史书？可却做出了气势昭烈的大风歌。还有那亥下的楚霸王，不也作出了一首，悲伤悱恻的离别之词么？而这位主？依我看来，他也并非是池中之物，但逢云雷变化龙，便是指他而言。呵呵，你也莫要心急。你可听说过在这辽东全境，有哪一个姓唐的人颇有所实力的？贫僧再点你一句，若你要还是猜不出来的话，那也只好说明你与此人无缘了。此人，据我所知，最初身奉与大明，并多次带兵击败于后金来犯人马。此乃是我听说之事，但句句是实。后来，因朝廷与他事有所不公？这才一气之下，引兵远赴辽东。而他所打得主意，以贫僧来看，依然是以一幅赤子之心之所为。冰雪两字既是他的称号，如今，你可猜得到他究竟是谁了么？”函可说到此处，便停下来，眼睛望着陈梦雷，看其到底猜不猜得到，这个人究竟会是谁？

　　“函可大师，你是说此人就是，誓与后金人马分庭抗礼的那个大人物不成？若果真是此人的话，那我输的到也不冤？毕竟此人可是真正的大英雄大豪杰，我也久已仰慕与其。只是恨不能早早与其相识罢了？咦，函可大师，那此人又如何会现身在此地呢？该不会也是应大师所邀而来的吧？若果真是如此的话，还望大师能与梦雷引荐一番。也好让我能早点投身在其手下，为我大汉百姓做点真正的事情。”陈梦雷这个人倒也十分的干脆，输了既是输了，也没什么大不了的。谁让人家比自己强呢？只是有一点，陈梦雷是真心实意的想要投效与其手下，可这也的需一个引路之人。总不能自已去到他的面前跟他说，自己想要跟他干了，一起在刀头混日子。而所为的，就是彻底平复辽东，将这些大清的女真人都赶出去。估摸着，要是自己果真的这么去对他说？十有八九，唐枫必会把自己当作一个，前来探听消息的探子？所以，在这中间就需要有一个过渡的人，而这个函可倒是一个最为合适的人选。

　　“实则要说起来，我这次，以建诗社为名，召集各位前来吟诗作对。所为的，也是打算找几个志同道合之人？也好一同赶赴那个地方去，投效在其门下，为我辽东的汉民找一个出路。可我最初也增想过，若要是我就这么和邋遢老道同去的话，会不会被对方看轻？所以，到莫不如多招揽些贤人雅士共赴此城的好。这样一来，也会让其知悉我等的诚意，也会欣然接纳我等的加盟。既然梦雷老弟你也有此意？那就到时候随我和老道一起去也就是了。”函可倒是对陈梦雷半点都没有隐瞒，直接将其这次倡议建立诗社的本意和盘托出。

　　“嗯，那好，也算我一个。大师，那他们何时才会赶回来？咱们又能在何时离开这盛京城？”陈梦雷眼下就有几分着急起来，恨不得马上就离开这里才算好。“此事倒也莫要着急，他们如今是有一件十分紧急的事情要去做。过一会，便会赶回来。只要他们一回来，咱们立刻启程离开盛京城。”实际，函可心中也是心急如焚，比起陈梦雷更是焦急万分。他也劝说了这个唐枫几次，可是他根本就不听。可这盛京城是一个什么所在？是女真人的都城。城内城外驻扎的八旗军不可计数，一旦捅出点篓子出来的话？函可都怀疑，这个唐枫能不能囫囵个的离开此地？


第535章 想得家中夜深坐，还应说着远行人

　　此时的唐枫和二来，再一离开这座破庙的时候，两个人就都简单的在脸上画了画妆。这也是避免被人识认出来，当然，若是对其二人十分熟悉的人，照样一眼就可以认出二人来。顺着向东面去的大街，二人一路迈着四方步，不疾不徐的像着前面溜达着。看着沿街这些买卖店铺，留神注意着何处，有能让二人脱身和藏匿起来的地方？

　　这几步路，也不抗走。没有多久，二人也便到了实胜寺的山门跟前。还没增进到院内，二人却先是绕着实胜寺的围墙外面转了一圈，踩了踩盘子，又打量打量，与这前后门相近的街头巷尾。又仔细的勘察了一番周围，见并无任何的埋伏，两个人这才放下心来。看起来，那个张郎中还并没有，把自己可能会到此处来的消息告知于八旗？

　　唐枫略加思索，便对二来吩咐道：“二来，我想莫如我先进去，而你则守在东面的大墙旁边。待我擒获住一名喇嘛之后，顺着东面的墙头在给你送出来。如此一来，院内的喇嘛们，也不会对此多加留意到的。你看如何？”说着，他就欲迈步朝着山门而去。二来忽然扯住其衣袖，一本正经的对其言道：“枫哥，实不相瞒，这次来之前我就有所预感，感觉这次事情，绝不会就这么一帆风顺的？说句不好听的话，你进去之后，还能不能出的来？本身就是一件不可预知之事呢？既然你我兄弟同来，那也当同进去，一旦有何危险的话？起码，也可以彼此有个照应。”二来说罢，一脸犹疑的看着唐枫。

　　而唐枫也深知二来，如果当真自己若是在里面发生任何不测？他是决不可能丢下自己单身独自出逃的。便长长地叹息了一回，对着二来点了点头，对其低声言道：“既然你已然决定下来了，那你我兄弟二人就一同进去看看。管他是一个什么的所在？大不了今日，你我把这盛京城闹个天翻地覆。让他皇太极也知道知道，对于这座盛京城而言，我们兄弟想来便来，想走便走。”说完之后，摸了摸怀中的那把短刀，是抬脚就走进山门之中。

　　二来也是紧随其后，两个人走进院内，却见这实胜寺修建的甚是雄伟壮观，堪称皇室寺庙建筑的典范之作。进了山门之后，右边的钟楼内悬挂着一口千斤重的大铁钟，看上去显得十分的敦实。而实胜寺在当初，还有一个十分主要的功用便是，盛京新上任的大小官员，也都先要到该寺拜佛受印，随后才可走马上任。看眼下，在院内不时走过一两个喇嘛，倒也看不出来，会在这几重院落当中的何处，有八旗军校正在埋伏着？情等着二人到此自投罗网。而对于这满院的，不时来来往往的喇嘛们，二人也并不晓得，究竟哪一个才是，会施治昏迷不醒这种病症的人？即使想任意抓一个？可对于这院内不时经过的喇嘛，也是不太好下手的。可两个人刚走进院内，建于山门旁边的钟鼓楼，楼门突然被人打开，闪出两三个人影来。其中一个，赫然便是那位张郎中。而站在他身旁的，却是两个一脸凶相的喇嘛？

　　“咦，这两个刚进去的人，看其面相，我倒是从来都不曾见过他们。可，怎么看这其中的一人背影，却是让我有一种似增相识的感觉？可，这个人又究竟会是谁呢？如果我要是见过他们二人的话，那肯定会牢记而不忘的。我说二位章京，可否先下令，命人下去把这二人给抓起来，带回去慢慢的盘问与他等？兴许，这两个人的其中的一个，就是那冰雪城城主唐枫呢？”张郎中边说，边一脸若有所思的，盯着那两个逐渐远去的背影，不错眼珠的看着且又端详着。

　　“我说张校尉，你到底有没有准呀？咱们就这两天之内，可就因为听了你的指认，接连抓了不下于几十个人。事后全都被押进大牢之中，由专人去细细的审问去了。可到了现如今，依旧是没有人肯站出来承认，自己就是从冰雪城过来的？也没有看出来哪一个才是化了妆的，潜入盛京城来的冰雪城主？眼下，咱这大牢之中，可已然是没有地方能在容纳下人来了。再要捉人的话，那就得先把以前的犯人都放走才行？”其中的一个小章京，对着眼前这个张郎中提醒着。

　　“可，捉拿朝廷的反叛，可是上头的那位贝勒爷亲自传下令来的。若依着我来说，还是应当把其暂时扣住，待审查明白之后再将人放走。宁可错抓他个一千几百个人回来？也总好过，你万一把人与自己眼前放走了的好？”张郎中话说到这里，已是就此定下主意，还是先命人把那两个，让自己看起来，感觉似乎在哪里见到过其背影的人，都先扣下来再说。别再万一真是那两位化了妆，就与自己眼皮子底下，悄悄地潜入实胜寺中来的话？那自己可就做了蜡了。

　　“二位章京大人，贝勒爷可是已经命人传下话来了，让二位一切都需听我的指挥。如果二位以为我，只不过是因为在这里没事做的话，所以这才故意要弄出些事情来？那就请你们自己去找贝勒爷告我的状，说我行事胡闹，总是把一切都给弄糟了。这样也好能当着他的面，申诉与我，将我这个官职给一捋到底。”张郎中这一手，以退为进的法子，也照实巧妙地紧。那两位小章京大人听了之后，无不是倒吸一口冷气。

　　对于在这张郎中上面的那位主，两个人可早就对其有所忌惮。那个人可是相当厉害的，处理起事情来，也决不肯拖泥带水的。如果当真得知了这两个人，竟然胆敢对其所下的军令，有所怀疑的话？那他定会亲自来查看一番，且在来查勘之时，绝不肯多说什么，只是一脸的淡漠不惊？那足可证明其，要山雨欲来风满楼了。不说命人将这二位小章京用马拖死，可也决计没有他们的好。

　　“那好吧？只是，此人到底是不是那位冰雪城主？可谁都说不清，毕竟到了目前为止，还不增有一个人，看过他的真实身份？不过，既然你都发话了，那我等又何必做这个歹人？来人呀，速去将那个昨日被关进来的女人放出来。在准备将这两个人给我逮住，关入大牢中去好好的拷问与他们？”其中的一个扮作喇嘛的章京，对着院中的那些喇嘛吩咐完了之后，急忙，又命人把这山门都给锁住。以免对方在万一狗急跳墙？

　　而就在唐枫和二来，在院内走来走去，忽然就见前面出现一座，飞檐斗拱歇山式木架结构的，并且又显得十分别致的小楼。看着楼门上，上着一把特大号的铜锁。也不晓得里面究竟摆放的是何物？怎么还得非要将其锁上呢？只是，这个地方倒不失为一个藏身的绝佳所在。两个人各自向身后打量打量，并没有见到有喇嘛经过其身旁？便手脚麻利的拧开铜锁，随后将其取下来，推开殿门，两个人慢慢走了进来。却是迎面就看到一座，可谓顶天立地站着的神像。更为特殊的，既是这个神像上下都是发黄的。竟似乎是全部由黄金打造而成？

　　这可让二人大开了眼界，真是不增看到过有这等神像？这若是寺内的经费开始紧张起来，便可直接扣下一大块，拿出去花去。怪不得人常言，这和尚是最富有的人？这守着一尊金像过日子，想想这生活也足够让人惬意得很。只是这二人却都并不晓得，这尊金佛可是大有来历之物。其本名唤做玛哈噶喇金佛，上下都是由赤金生铸而成。最初乃是由黄派创始人宗嘎巴在募得千金后铸成的，因此在佛教界备受尊敬。在返回盛京的路上，驮运金佛的白骆驼走到离盛京城五里的地方就卧地不起，皇太极于是命令在此地修建一座楼，专门供奉玛哈噶拉佛金佛。而后来，才将这座金像搬移到实胜寺之中来。而这金佛，使人借着由外面透射进来的，夕阳的光辉望上去，更加显得是金光灿灿瑞彩千条。简直是勾人魂魄，使人不可直观。

　　“好家伙，这么一大坨金子，得能花多少个年月，才能花的完？又可使多少人家，自此不再愁这吃穿用度？枫哥，咱一旦把盛京成拿下来的话，这尊金佛，留着也是糟蹋东西。到莫不如，就将其融化了，也好能以此金子去购回来所需之物。或者是将其分配与，那些穷苦的百姓家中，岂不是好？”看得出来，二来对着金佛十分的上心思。

　　“这件事情，到先莫要急着去办？二来，你去门旁守着，但遇到单身路径门口的喇嘛，就将其弄进殿内来。我等，能带着人走是最好的。最不济，也的问出来，究竟如何医治这昏迷不醒的病症，而后再离开此地。只是，一切都需小心行事。可莫要让对方在抽空触发警报，引来那些八旗的军校？”唐枫对着二来吩咐了几句之后，便转身去忙活自己的事情去。可与此同时，那个张郎中，也终于游说动了那两个小章京。


第536章 流星白羽腰间插，剑花秋莲光出匣

　　正将埋伏于各处隐蔽地点的八旗军校，都给一一的招呼出来。张郎中带着众军校，这便准备上大殿后面，去将那两个游客给生擒活捉住。好将之早点给带回去，对其二人再好好的盘查一番？看其到底可是不是，被冰雪城所派来的人？而此时，在大殿门口有一个喇嘛自此经过。一眼就先望见到门上的铜锁，现如今已经是不知去向。大门虽然依旧是关的严严的，可到令人由此而生疑？

　　伸手敲了敲门，却不见里面有人应声？因换常便有香客前来参拜与这尊金佛。所以，这两扇门到也时常被打开。只是这钥匙却一直，都放在此人的手中。今儿，并没有哪个香客来找过自己，提议要参拜于金佛？所以，可以肯定的是这扇门，自己并不增将其打开过。那只有一个解释，寺里出了贼了。这尊金佛已然被人给惦记上？

　　这个喇嘛想到这里，有些情急起来。毕竟这尊金佛，可是方丈当面交与自己，让他留神看管着的。如今要是这尊金佛出了事？那倒还不如，把自己给杀了的好。否则，金佛一旦有个闪失？方丈和监寺也都不会轻饶了自己。想到此处，也干脆不管不顾了，自然也顾不得去寺里喊人过来一起拿贼？

　　直接伸手就推向隔门，隔门却是应手而开。这倒是令其始料不及，有哪一个贼，若是想要干点坏事的话？怎么能不给自己预先想好退路，并且，事先把门窗都封好了。也免得万一有人从外面破门而入，将自己给当即擒拿归案？这个喇嘛就不由一愣，一时有些犹豫起来？也不晓得自己该不该进去？

　　可他正站在门口犹豫着的时候，突然就见由门里伸出一只手来，一把揪住他的前脖领，直接便将他就给拎入大殿之中。这个喇嘛被吓得，刚要高声呼救，一把短刀已然逼到了他的咽喉之上。面前闪现出一个面色焦黄的男人，手中也持着一把短刀，笑呵呵的盯着这个喇嘛。过了片刻，这个人才压低声音对其询问道：“你只需老老实实回答我一个问题？我这就会将你给放了，若是你另打旁的主意的话？可别说，我对你不客气。你可听明白了么？”这个人说完之后，对着站在他背后，那个正用左手勒住他的脖子，另一支手，却是握着一柄短刀，逼在其颈部的人点了点头。

　　那个人，这才把刀缩了回去，又将这个喇嘛给放开。“这位爷，有何事情你尽管照直了说？如要是缺盘缠的话，我这里也积攒有几两银子，你尽可拿去花用。如果，我若是没有办法能帮得上你的忙的话？那我也定会去找方丈和监寺大师出手助你。”这个喇嘛倒是十分的老实，说完之后，站在原地是一动都不敢动。两眼紧紧就盯在，这个面色焦黄的人的身上，等着其对自己做出个回复。也省得总让自己，为此而担心不已。

　　“你尽管放心就是，我们绝不会要你的这条小命，也不会去将你的银子给勒索去。自然，对你这金佛也是不感兴趣。此次来，我也只是来这里，想要找你帮一个小忙。你可是会医治昏迷不醒之病症？如要是你不善此道的话，那在这寺院当中，又有何人是专擅此道的？还要劳烦与你，给我们做个引荐。”唐枫是客客气气的，对着这个喇嘛开口言道。

　　一听对方既不是前来劫财的？也不是因惦记金佛，想要对金佛下手的，这让眼前这个喇嘛，不由松下一口气来。面上居然也是一副如释重负的表情，对着二人回复道：“我还以为二位施主，是冲着金佛而来的呢？还好，不是冲着金佛就好。不过，施主说什么昏迷不醒？小僧并不懂这治病救人之法。至于这寺院之中的人么？也不增听说过，有哪一个人会治这等病症的？二位施主，实在是抱歉得很。不过，你们到莫如在金佛跟前，替那个得病的人祈祈福？要知道，我们寺里的这尊金佛，可是十分灵验的。有不少的人大老远来此，专为的就是祭拜与金佛。”这个喇嘛眼见自己帮不上人家的忙，不免心中略有所愧疚，干脆对着二人建议去拜拜金佛去。

　　唐枫和二来不仅相视苦笑一下，正待要跟这喇嘛在打听一下，关于在这盛京城内，可是否还有别的喇嘛寺庙？可就听得门外一阵喧哗声响了起来，紧跟着就听的，有人使劲的敲着隔门。随着七八个人的声音，七短八长的在隔门外高声吆喝道：“里面的人，速将这隔门打开，否则的话，我等可要破门而入了？”紧跟着，隔门又被人用力的擂了几下，门扇也随着一阵的摇晃，似乎随时都有可能，在这股外力的作用下瘫倒在地上。

　　“门外的人，且莫要使这么大的力气。这里可是金佛殿，莫要打扰了佛爷的清静。”这个站在唐枫跟前的喇嘛，眼看着这门，便要被外面的人给推倒在地。急忙高声，对着外面的人喊了一嗓子。外面的人闻言，到果真全都停了下来。过了片刻，门外又响起一个人的声音来。

　　“殿内的，可是宗巴洛么？除了你之外，殿中还有何人？你可增见到两个打扮奇异的汉人进入殿中？”门外的声音传了进来，殿内的这个喇嘛，此时却不敢轻易回答，金佛殿外的人的问话。一双眼睛瞅向唐枫，还有一脸狠色的二来。眼看着那个方才勒住自己脖子的那个人的眼睛，正在不住的朝着自己的脖颈上下扫视着。

　　看得出来，只要自己一个应答不对。那他定会手起一刀，让自己就此血溅佛堂。“你可要想好了再说，若是要让外面的人有所觉察的话？那我们二人可就要对不住你了。”唐枫说完之后，便示意这个宗巴洛走到隔门跟前，去回答外面人的问话。宗巴洛是万般无奈，外面的人可非自己所能得罪的。可这里面的人，也是能要自己小命的。

　　而他自己却是身处夹缝当中，不论自己怎么说？势必要得罪一方的人。想来想去，如今要是得罪外面的人，起码还能暂时保住自己的一条小命。可若是得罪了里面的人，那自己当时就得横尸与佛堂之上。倒是能十分迅速的就去见了佛主，可以说是直达快车。只是，自己还不想那么快的，便去见佛祖他老人家。前几日，可是听监寺与自己面前提及过，上面对于自己这几年兢兢业业的看守着金佛堂，十分的满意，并且有可能还要提升与自己的职位。

　　自己在这寺庙里苦熬了这几年，好不容易，这好日子就快来临？可自己却是撒受人寰。想到这里，把心一横，对着隔门外高声言道：“殿内就只有我一个人，此刻，正在清扫佛堂的地面。若没有旁的事情？那我就接着去忙了。”说完之后，确是回转过头，瞅向身后的这两位杀神。也不晓得自己这么回答，他们是否满意？

　　却见唐枫什么都没有说，只是点了点头。他这一颗心才总算放下来点，如今，就盼望着外面的那些人能够快点离开，他也好送这二位离开金佛殿。也省得自己每每看到他们，总是让自己感到一阵阵的渗得慌。抬头看看外面的天色，已然渐渐地黑了起来。心中忽然记起来，此时已然到了晚课的时间。急忙将一串佛珠取出来，在手中来回的捻动着，嘴中低声吟诵着佛家经义。而唐枫和二来，也不去理会与他。

　　唐枫怕外面的人万一不管不顾，就此破开隔门闯进来，那自己和二来十有八九便会无处可逃。一边在心中不住的思索着，如何从这金佛殿里逃出去？一边摸出两枚神雷，小心翼翼的将其布置在隔门旁边。只要外面的人，一旦要是使用蛮力破门而入？那立马就会爆炸，给对方一个下马威。

　　此时，就等着外面的天色完全都黑下来。自己二人，也好趁着这黑夜行事。此时的金佛大殿中，也是漆黑一片，两个人谁都不敢点起火烛。这也是为了避免被外面的人发现，屋里人的位置，和殿内实际的人数有多少？可明显殿外的人，并不就此听信与这个喇嘛口中所言？

　　唐枫忽然听到外面，响起一阵轻微的响声？听起来，似乎是将羽箭搭上弓弦，又将弓弦扯开得动静。不由就是心中一惊，原本还以为，外面的人怎么样，也得顾及与殿内这个喇嘛本身的安全？不会采取任何强硬的举动。可明显是自己想错了，对方是已然决意，要将这金佛殿内的人全部置于死地。

　　“快趴下。”唐枫也来不及，奔到那个喇嘛的身前，只好高声对其提点一句。二来也听见了外面的异常举动，急忙先趴在地上。唐枫也急忙扑倒在地，紧跟着一阵嗤嗤声便响了起来。无数支羽箭，窜过隔门的窗棂纸，纷纷密集的射了进来。那个喇嘛刚听到对面人的声音，不由就是一愣，可羽箭已然欺身而至。


第537章 萧萧暮雨子规啼。谁道人生无再少

　　呼吸之间，喇嘛的身上，就以中了无数支羽箭。尸首扑通一声，摔在金佛殿内的青石砖地面之上。而唐枫和二来，借着微弱的光线，向着隔窗下边爬了过去。外面的羽箭一阵紧似一阵，便似不花钱似的，尽情的往这金佛殿内倾泻着。两个人的身前左右，便似下雨似的，不时坠落下来，力道以失的羽箭杆子。

　　疾飞的羽箭，突然间毫无预兆的停歇下来。两个人对视一眼，心知，对方是打算强攻进来，看看金佛殿内的人，可是都已然被羽箭给射死？“二来，待会只要对方一推开隔扇门，你我就从北面的窗户跳出去。随后，不要顾及彼此，只管自己直接朝着杂巴地那面跑。也只有在那里，你我还有可能，逃脱掉这些八旗军校的追杀。”

　　二来却不多说话，只是微微点了点头。哥两个双手撑住地面，随时都可以从地面上一跃而起，就势在窜出北面的窗户而去。

　　隔扇门被外面的人猛然一脚踹了开来，紧跟着闯进来七八条身影。可这几个人，还没有等在向前走出一步？只听隔门周围响起两声震耳欲聋的爆炸声，轰隆轰隆，连着两声巨响，七八个人顿时便化作一块块的血肉，四溅开去。而唐枫和二来，也借着门口飘起浓浓的烟雾，以及下了一场，掺杂着碎肉块的血雨的功夫。早已经破开北面的窗户，纵身跃出窗去。两个人刚刚站到了金佛殿外的青石地上，就已经被几个八旗军校看到。

　　“金佛殿内有人出来了？都快过来。”随着那个领头的军校一声喊，八旗军校如同潮水一般，朝着二人涌奔过来。并不时地，有军校举起弓箭，一支支羽箭，凌空朝着二人的身上射了过来。如今的二来和唐枫，只恨自己二人身上没有带着长兵刃。对于这凌空而来的羽箭，根本就无法抵挡的了。

　　虽然两个人身上，也都各自带着一柄短刀，可若是要以这等短刃，想要格挡开，那无数支极速而至的羽箭？似乎还是有一定难度的。两个人一边躲闪着，一边飞快的靠拢到北墙角下。眼看着追兵将至，两个人也做好准备，打算趁此机会纵身上墙？可这时候若是想要飞身上墙的话，那定会沦落为对方的箭靶子。

　　唐枫探手入兜囊之中，将最后的两枚神雷摸出来，看也不看一眼后面的追兵，此时还离着自己有多近多远？甩手就抛掷出去。随着两声巨响，烟雾也腾空而起，一阵阵的哀号声合痛苦的呻吟声，随着爆炸声响了起来。二来也不怠慢，趁此机会，手把着墙头腾空而起。刚登上墙头，也在自己的兜囊里摸出两个东西，甩手就扔在了地上。

　　唐枫飞身也上了墙头，一刻不敢停，急忙跃到地上。急忙和二来，快步朝着杂巴地的方向奔了过去。而两个人，之所以跳下墙头之后，一步都不敢逗留？也是深知，别看自己二人似乎翻墙而出，似乎能把那些八旗军校给甩到身后？可那些八旗军校也不是吃素的，还是会很快的就追了上来。

　　只是让唐枫深以为憾的，却是在自己纵身到了墙头上的时候，恰好看到由远处奔来十几个人。打头一人，自己认得他。正是从冰雪城中脱身而出的，那个卧底密探张郎中。只恨自己手里没有神雷，亦没有弓弩之类的远程武器。只得深深盯了他一眼，咬着牙腾身落到墙外，带着二来疾奔而去。

　　可身后的八旗军校们，一部分人，干脆也纷纷搭起人梯来，从墙头上翻越出来。跟在二人的身后就追了下来，另一部分的八旗军校，却是从大门口奔出来，也随着一步不落得追了下来。现在，在唐枫和二来的身后，追击的人分成为两大部分。更要命的，却是在半路之上，还总不时的有新加入的八旗军校，也跟着一同追下来。

　　二来兜囊里带着的神雷，此时也终于全部都用了个干净。眼下，就看谁跑得快？看谁比较机灵一些？能在前头危险刚出现的时候，就能预先预测得到。也好，在途中易路而行，将那未知风险避让开去。因这可是大清朝的盛京城内，这里的八旗军校无边无沿的。好在，对方只是在这实胜寺里设了埋伏，外面的街头巷尾，怕让唐枫当初有所察觉？在中途寻机溜走，故此，倒是便宜了唐枫和二来。只是，这在街面上巡逻的军校也有不少，此时人也越聚越多。

　　渐渐地，唐枫和二来两个人在头前跑，身后跟着一大群的八旗军校，在后面是紧追不舍。也有的人比较聪明一些，急忙命人去把战马都牵过来。想以这战马的脚力，追上前面的那两个，跑的犹如一阵风般，十分变态的人。只是，这战马都在大营之中，一时半刻又哪里能牵的过来？

　　而这些八旗军校，原本也根本就没有想过，这两个人居然会越墙而出？所以，在当时也就没有准备得十分的齐全。如今，可就吃了亏。眼瞅着这两个汉人，跑的不比自己的那胯下的坐骑慢上多少？原本在二人的身后，还跟着一大群的八旗军校。到后来，却只有一半的人跟随着跑了下来。可即使是这群人也照实累得够呛，只恨那些去牵战马的人，如何还没有赶到这里来？而唐枫和二来，此时已然奔进杂巴地的场地中去。

　　此刻，身后终于响起阵阵，如同夏季划过天边的闷雷一般的马蹄声。两个人心中暗呼好险，如果此时，自己二人还要是在外面那宽敞的街道上，那定是无处可逃。自己的腿脚再快，也快不过那长着四只腿的战马。进入这杂巴地里来，那些骑兵无论怎么说？若想要进到这里来追拿与自己二人？都绝不会是一个简单的事情。

　　虽然天色已然暗淡了下来，可在这杂巴地的一代，却依然显得十分的热闹。除了那些卖大力丸的变戏法的，都纷纷撤了摊子。可其余的说书先生，还有唱莲花落的，唱大鼓的，说小段的，此时却是纷纷粉墨登场。离着杂巴地不远之处，既是盛京城内著名的勾栏院。此时此刻，门口站着的那些，一个个都打扮得花枝招展的姑娘们，正在纷纷极力的招揽着自己的主顾。不少的男人满脸欢悦的，被守在门口的大茶壶，亦或是姑娘自己硬拉扯进勾栏院当中去。就此，一夜欢娱不必细提。

　　而他们两个人跑到这里来，也是打算着趁这里的繁华和人群如织，来摆脱掉后面的追兵。只是，似乎打算的是好的，可照起实际情况还是有一定的区别。跟在二人身后，一同追进杂巴地里来的八旗军校们，根本就没有想过？这里人多人少的问题，一旦见有人胆敢阻挡在其面前，二话不说，抡起刀鞘和长矛杆子，不分头腚，对着眼前的人就是混乱的抽打下去。

　　还没几下，就将人们给打得四散奔逃。将路也就与他们闪让了出来，八旗军校们连带着身后的骑兵，还是照样一步不离的跟在身后追了过来。唐枫眼见这群八旗军校，竟如此生性如狼，这时也不由有几分情急起来。二来一把将他的胳膊给拉住，对其高声喝令道：“枫哥你先走，待我去杀他几个鞑子之后，再来追你。”说完之后，拔出短刀，这便要转身迎着追兵而去。却被唐枫一把将其给拽住，急声对其吩咐道：“你我本是一同出来的，又岂能把你一人给丢在身后？若是这般的话，到莫不如，你我兄弟就此一起转身去迎敌。”说着话，不由二来在反对于己，拽扯着他就朝着人多的场子奔过去。

　　而在二人前面有一个，显得十分热闹的场子，正是那个人人乐的晚场。而他也就再说这么一小段，便就此打了场围，散众回家。正说到热闹的地界，忽然有两个人一头撞进人群之中。周围被硬生生挤到两旁的百姓，就有些不大乐意起来。而人人乐此时也注意到了，借着挑在场地周围杆子上的灯笼光望过去？

　　却见正好是那两个，在大白天的时候，打赏过自己银两的财主。而那锭银子，如今正好好的揣在自己的怀内。不由下意识的摸了摸怀内的银两，心中不免有些起疑？眼见这二人目前似乎正在逃命一般？也不晓得，究竟是因为什么原因？本来人人乐不太打算管此事的，毕竟自己也需在这盛京城内讨生活。

　　一旦要是因为这两个人的缘故，而得罪了不必要得罪的人，那对自己来讲，也就断了吃饭的营生。一个闹不好，兴许也就把这条命给搭上了。可等人人乐一眼瞅见，在人群外面挤进来的那十几个八旗军校，并且，在人群外面，还跟着闯进来十几匹的高头大马，这心中也就立时明白了。眼见着若是自己不帮他们一下的话，那这两个人铁定会被后面的八旗军校追上。大家本是同为大汉子民，只是生活所迫，不得已流落至此罢了。


第538章 借问梅花何处落，风吹一夜满关山

　　又如何眼见着自己人落了难，却不肯伸手施以援救？人人乐瞅了瞅自己身前的桌案上，只是摆了一笸箩的铜钱，外加上一把折扇，和一个破瓷碗。虽然天气寒冷，这折扇也根本就用不到它？可此物却是开场唱道白诗用的道具，也只得摆在这里。而那个瓷碗，却是他用来喝水的。看起来，摆在这桌上的几样东西，没有一个是能退得眼前追兵之物？眼看着一大群的八旗军校已经闯入杂巴地里来，瞬息之间，即可便会追上前面那两个打赏过自己的好心人。而此时正站在杂巴地中看热闹的百姓们，也被这些如同虎狼一般的八旗军校给驱赶的四散奔逃。眼瞅着，那群八旗军校就要到了自己的场子跟前？而由他们所造成的骚乱，也正向这面波及过来。

　　人人乐的目光，不禁又扫过盛放在笸箩里的那一小堆铜钱，看起来，如今也只得出此下策。虽然是有些舍不得，毕竟自己这一场表演，才能够赚上几枚大子铜钱？像今天打赏自己那一锭足银的人，对自己来讲，可谓是凤毛麟角。寻常人吃饭都顾不上？谁又有这个闲情逸致，掏出银子忍饥挨饿得来打赏与你？并且，自己还有可能因阻挡了八旗军校擒拿罪犯，而获罪于这个大清朝廷？可眼下救人要紧，再加上看那二人，也分明是两个汉人，岂有汉人不帮着汉人的道理？干脆将心一横，对着站在场地中央，这群正伸着脖子，等着看下一场段子的百姓们高声喊道：“诸位乡亲父老，我人人乐感谢诸位这一年多来的捧场。我这里也没有旁的可感谢与诸位的，时间紧迫，也不能再给各位再说上个小帽了？这点铜钱，大家就请收下回去喝个茶好了。”随着话音一落，抄起那一笸箩的铜钱，朝着场子里的百姓们头上就抛洒了下去。

　　顿时，无数的铜钱，就仿入疾疾落雨一般，自天而降，纷纷坠落到地上。铜钱落到冰地上，不时地发出清脆而悦耳的撞击声。百姓们从不增想过，自己在为生存而奔波忙碌一天之后，在拄着杠子，挑着粪筐，牵赶着没有卖光的鸡鸭鹅等，来杂巴地这里听上一场乐子小段，本打算着只是来一个苦中作乐罢了。听完之后，在回去喝点老酒怯怯乏，倒头躺下一觉就此睡到大天亮。可居然没有想到，还会碰上这种好事？这要是天天来此听书看戏，还能见天的在地上捡着钱的话？这日子才是人所向往的，也才是人过的。自今日始，便有那么几个泼皮无赖，就此终日的赖在杂巴地里，等着天上再一次下起钱雨。

　　百姓们顿时便蹲下去，开始争抢着，捡拾起落在地上的铜钱。那几只鸡鸭鹅一时也顾不上去看管？一时之间，鸡鸭鹅也得了自己的自由，干脆满场散漫开来。而人们，也只顾着能多多的抢到一些铜钱，至于那群八旗军校，此时也恰好闯到人人乐的场子中间来，可却就此陷入茫茫抢钱的人海之中。本来，最初也只是人人乐场子里的百姓们在地上争抢着铜钱。谁知，到了后来，也不晓得是哪一位嘴欠？将人人乐场子里散发铜钱听小段的事情给说了出去，顿时，杂巴地里各个场子里的人，都往这里汇聚过来，同时也将这些八旗军校的去路，给挡得严严实实。

　　虽然，八旗军校们的皮鞭外加长矛杆子还有刀鞘的抽打，也足以让人望而生畏。最初也可赶散几个人，可这群人就好像进了茅厕的苍蝇一般，乱哄哄的，一群群的，刚赶走这拨人。那一拨人立马又围拢过来，就好像这地上的铜钱捡拾不完似的？挨几下打，固然很难受。可这些，与地上的那些随手可以捡到的铜钱相比，无疑还是可以让人忍受下来的。即使多挨几鞭子，可钱要是到了自己手中的话，那随后几日，即使无工可做，也不愁会饿肚子。可以说，身处最低下的老百姓的想法，是十分的单纯。在这连年灾祸和不时地战争之中，只求能达到温饱，让自己能够生存下去即可。

　　人人乐眼见着，已经达到了自己的目的，摸了摸怀内的那块银子，看了看眼前这乱成一团的场景，不由呲牙一乐。转身拔脚也离开了杂巴地，就此不知所踪？后来，有人在冰雪圣城之中，又见到了他。而他的面貌也有了很大的改观，身上的大袍卦也变得干净利索许多，人也显得十分的精神起来。并且听说，就连冰雪城主的老母亲，唐老夫人也极喜到他的场子里去听上一个小段，借此来打发悠闲地时日。

　　唐枫和二来一路的疾奔，基本上是见胡洞就钻，见街角就拐。只是不敢往大街上去，专门在这里弄之中，向前匆匆忙忙的奔赶着。至于两个人打算去哪里暂避一时？避过风头在另想他策，好逃出盛京城去，却是尚没有想好。原本两个人一路上所看过的那些，足可以藏匿人的地方，现在却都有八旗军校在看管着，和巡视着。

　　看起来这条路是行不通了，只能是一个劲的朝前走。也不晓得二人，翻越了多少个墙头？又钻过了几条胡洞之后，耳听着大街上的喧嚣声，似乎已然离得远了一些。而此时二人所进来的这条胡洞之中，漆黑一片，虽然不是伸手不见五指，可也是让人看不清太远的地方。但最起码可以在这里待上片刻，喘上一口气了，两个人背靠着墙壁，各自静静平息着气息。

　　唐枫刚刚将呼吸平稳下来，忽然感觉到在离着自己不远的地方，竟然出现一个人？也不晓得他是敌还是友？心中不由暗自思索起来，自己在这个地方，也根本不会有任何人，前来帮助自己和二来脱离险境？照这么说来，对方一定是大清朝那面的追兵。他急忙把短刀拔出来，朝着那个人影的方向，就是一刀狠狠刺了过去。

　　可忽然就听的对方“咦”了一声，听这声音依稀有些耳熟。可眼下的唐枫无暇顾及这些，只求能将此人快些撂倒在地，也好和二来脱身离开这里。可这一刀刺出去了，他心中便不由就是吃了一惊，就晓得要遭。果然，对方闪身让过这刀锋，一双手忽然就缠了上来，以缠丝劲破了自己这疾刀之势，和后续之刀招。

　　紧跟着，对方忽然一个靠山背，就将唐枫给硬生生地靠了出去。他足足的向后，连着退出去有两三步远的距离，这才站住了脚。而他自从投身宁远，一直到创立冰雪城以来，还不增在功夫上吃过谁的亏。却是没有想到，如今，自己竟在这一条不知名的里弄之中，又与一个不明身份的人动开了手，接着就吃了一个暴亏。

　　虽然自己不曾受伤，可此人的功夫，却是照实令其感到震撼不已。短刃向回一拉，这便又要揉身而上？二来在一旁，也欲和唐枫从两面一同夹击此人。即使此人的功夫再好再高，若是自己豁出一条命去，从后面趁他不留神将其紧紧的抱住？他岂不就任由枫哥来宰割？所以，二来就先打算好了，想要偷袭与此人。

　　可忽然就听面前这个人，低声对二人喝令道：“莫要再动手了，如要想与老道我试吧试吧，这手头上的功夫的话？那也要待咱们脱了险境再说。你们速速随我过来，趁着城门尚没有关上，赶快的离开盛京城。”此人说完之后，急忙转身跃上墙头，却又在墙头上立住脚，转身向后面二人招了招手。

　　借着天上那淡淡的月光看去，那个听上去，显得十分耳熟的声音的主人？正是那个骗吃骗喝的邋遢老道士黄绝。两个人虽是一肚子的疑问和纳闷？可此时这里也不是可以叙旧的地方，急忙也各自纵身登上墙头。跟着这个邋遢老道，两个人又接二连三的翻过了十几道墙头之后，这才看到前面那个老道突然停了下来。

　　可看看这周围，似乎不太像是离着城门不远的地方？心中更是为此而迷惑不解？并且，对于这个老道士方才所讲的那句话，也是十分的不解。如果城内出现了骚动，也发现了想要抓的人，此刻正躲藏在城内的某一处的话？又怎么会不将城门疾速的关上？也好，逐家挨户的严厉所查那个渗进来的探子。

　　二来向前跨上一步，开口对着这个邋遢老道士询问道：“我说老道？这里又是一个什么所在？你又让我等向何处去？莫非，你也是官府里的鹰犬不成？特意将我们兄弟二人引致此地，也好一鼓成擒？”二来所问的，也正是唐枫所要知道的。四道目光不约而同的，都投向到老道的身上。两只手，也同时紧紧握住各自手中的短刀。

　　“我说二位，我这做好事，也不求你等报答？可也不求你等，这么平端无故的怀疑与我不是？你们只需越过这面墙头去，就会一切都弄清楚了。我话可说到这了，至于你们跟不跟着来？悉听尊便。”这个邋遢老道话说完之后，闪身上了墙头，紧跟着又跃了下去。


第539章 能兼汉月照盛京，复逐胡风过铁关

　　二来和唐枫眼见这邋遢老道言之凿凿，在看其脸上的那副神情，也不似在诓骗与二人？在者一说，依着他的功夫，他也没有那个必要再给二人设一个陷阱？当然，这里面还有那个和尚函可在呢，即使看在函可和尚的情分上，这个老道也绝不会，把事情做得那么的绝情绝义。并且，这个老道还和他们两个人有过交集，于情于理，看起来都不会把他们双手奉送于那些八旗军校的手中？

　　两个人彼此交换过一个眼色之后，也跟着同时跃上墙头。可等二人一站到了墙上之后，向下面一望，这才发现，感情脚下的这个空旷的大院，就是当时老道引领两个人来过的那间破庙。如今，院子里的那些士子们，已然走了一小半。余下的那些，就此借宿与这间破庙之中。

　　此时，那些余下的士子们，正全都聚集在那个破败的大雄宝殿之中。各自将稻草等遮寒取暖的东西，或是在地上铺好了，或是将之紧紧裹于身上，靠着火堆旁边预备就此休歇。而那个和尚函可，却是站在院子当中，仰着头看着，正被乌云遮住的那钩弯月。忽然间邋遢老道仿如自天而降一般，跃到他的面前，使其不由吃了一惊，定定神望去，却见是邋遢老道回来了，嘴角不由浮现出一抹笑意。

　　“道兄此行可还算是顺利否？那两位豪杰可也与你一同回来了？”函可边说，边也抬起头向着方才老道跳下来的地方望过去，正好看到，又是两条黑影落到地面之上。正是唐枫和二来回来了，不仅心中一阵欣喜，急忙迎上前来，对着唐枫问询道：“不知唐施主可是已办成了那件事情？”可这句话刚刚脱口而出，便听得不远处传来一阵的吵嚷。“大人，方才不是有人看到那两个人，就是朝着这面跑过来的，肯定不会有错的？大人当尽快调集兵马过来，将此地先围住，而后在逐家挨户的搜查。”听着声音，唐枫和二来觉得有些耳熟。忽然记起来，正是那个阴魂不散的张郎中的声音。只是，他又如何会这么快的就追踪到此地来？难道说，又是谁走漏了消息？可，不应该呀？只有这个老道士带着自己二人过来的，在不增看到有旁的人？其实，当时就在那个邋遢老道，领着二人一路飞檐走壁蹿房越脊的，径直赶奔这间破庙而来的时候？

　　就在下面，已经有人看到他们三个人影了。只是，三个人的身法都是十分的快捷。还不等下面的人看的清楚，人早已越墙而过。可，也就此猜出了三个人大致的去向。故此才上报与那些追来的小章京和牛录们，而那位张郎中此时，在一位甲赖额真章京面前，已然没有他说话的权利。只能在其马前，小心翼翼的行事。

　　故此，才与这位打个商量？可就见这个甲赖额真章京瞧了他一眼，将脸一绷，对其吆喝道：“你个汉人，无权过问我们满洲人的事情。不过？你这提议到还勉强。来人，将这一左一右的街面，都与我肃净了。各处街头巷尾处也都安排下人手，与我都仔细的看好了，莫要走了嫌犯。张校尉你领着这二十个人，给我从那面往这面查。你们两个牛录章京，也都与我率着人从另一面查去。”吩咐完了之后，他自己儿却是带着人马，继续向着前面的大街上而去。

　　张郎中看了一眼那个甲赖额真的背影，心知自己，是无论如何也得罪不起对方的。也只好暗气暗憋，只要等自己带着人，捉住那两个人之后，自己可就无疑立了一件首功。到那时候，自己也可以在这些满洲人面前扬眉吐气了。兴许，也能像那位范文程先生一般，就此得到皇帝的青睐，而后得以重用。一边想着，一边吆五喝六的，带着人开始逐家的砸响房门，勒令里面的人速将院门打开，好让持刀握弓的八旗步卒们进去搜捕逃犯。而函可和尚方才听到的，那一阵阵吵嚷和喧闹之声，就是来自于这张郎中他们。如今，也就在隔上十几家，他们也就要查到这间破庙之中来。

　　可是看看在这间破庙里，除了这间大雄宝殿，尚保存得不错之外？余下的那些偏院厢房早已崩塌毁坏掉，又哪里能够藏的住人？可也总不能，就这么站在当院，就情等着这些八旗军校来捉吧？一时之间，虽然是冬天，函可的头上也照样冒出一头的白毛汗，在地上来回的踱着步子，苦苦的思索着，究竟该怎么，才能把这两个人给藏起来？

　　还得让那些八旗军校找寻不到他们？函可如今急得，恨不得拿起锹镐在这地上，先刨出两个藏人的坑洞出来。唐枫和二来也看出函可的为难来，也并不打算让自己二人的事牵连到他。便直截了当的对着函可言道：“大师，看来你我又得就此辞别了，无论我们兄弟逃出去与否？都会感念你的这份情谊。告辞了，二来，你我朝着城门那面走？杀得出去，杀不出去，就看老天对你我的眷顾了。”说完之后，攥着短刀这便欲提身上房？

　　可却被函可一把将其胳膊给拽住，就见函可的脸上，此时却是一副恍然大悟的表情？似乎，在这一瞬间他已想通了什么事情？“唐施主，你与贫僧讲讲，要如何才能让一件东西藏匿起来，使人完完全全的看不到他们？”此时此刻的函可，却与唐枫打起了机锋，可这时候又哪里是讨论这佛法公案的时候？

　　唐枫虽然不解其用意？但也深知这函可和尚，也绝不会是因闲着没事，才无的放矢。想来他也定是有了一个绝妙的主意，可这个时候，不抓紧把主意说出来？你还打哪门子机锋呢？想了想，才对其回言道：“莫非大师所指的？可是……还是请大师明言，小的实在是愚钝，猜不透大师所打得机锋？”他如今倒是老老实实的回复函可道。

　　可院外的吵闹声，此刻也离着这个破庙十分的近了。恐怕，若是在迟延一会的话，那这两个人是铁定无处可逃。“大概你也猜到了我所要说的？只是不敢轻易相信？毕竟身体发肤受之父母，无故不得毁损。可那也是指寻常的时候，如今性命即将不保？又何来爱惜这身体发肤？唐施主，我这个主意么？便是与你剃度，自然，这也只是权宜之计罢了。一旦你我脱身离开盛京城之后，你便又可恢复自由身。不知施主意下如何？”函可话虽然是这般说，似乎还在询问与他，可手里早已取出一个剃刀出来。看起来，无论唐枫同意与否？都已然是被定下来剃度了。

　　唐枫瞅了瞅二来，兄弟两个不由对视苦笑一下。便十分干脆的对着函可言道：“命即将不保，又何来爱惜这头发？只是可惜不增将这件事情办的圆满了？这次回去之后，又得眼睁睁的看着那个戴梓撒手而去？算了，大师尽管剃度好了。”说完之后，走入大雄宝殿之中，对着那个歪倒一胖的佛像跪了下去。

　　却见函可也跟着走了进来，先以手拂了拂唐枫的头顶。突然转身，对着身后的二来，和那个邋遢老道言道：“道兄，我恐一时时辰不够，能将他们二人都给剃度了？不如，那个由你来剃度好了。你可愿意否？”说完之后，将剃刀高高举起在半空，周围的那些士子们，此时也变得全都无了睡意，一个个睁大双眼，等着看眼前的热闹。

　　听见函可得这么一句话出口，照实令二来感到有些浑身不大自在。感情自己的这剃度，居然还是被人给转让了得？那个邋遢老道倒也显得十分的好说话，不由咧开嘴呵呵笑了笑道：“这无碍的，那他就由我来剃度好了。只是，我这里可没有任何剃刀呀？我说小子，把你的那把短刀借我一用？给你剃度完了之后，便交还与你。”说这话，也不理会二来是否同意？早探手将短刀从二来的腰带之上拔出来，也不理会他，直接把他就给按倒在地，手中抄持着短刀这便开始动手。二来眼睁睁的看着，逐渐落了一地的长发，心中可谓是五味俱全。这次来盛京城算是来着了，虽然不增寻到医治于戴梓的法子？可却换了一个和尚头回去，这若是到了冰雪城之中，又让那些大将该如何取笑于自己？

　　可目前讲什么都晚了，人家毕竟也是出于好意？只但愿能蒙混过，那些八旗军校的眼睛就算大功告成。而唐枫这面，他却是没有二来的那满脑子的想法？这头发剃了也就剃了，没什么大不了的。想当初，在那面没有过来之时，不也是剃着一个光头的么？看起来，这题光头竟是与自己十分的有缘？

　　可这个函可和尚是边给唐枫剃度，边在口中念念有词。“黄金细看原是铁，迷了红尘失了所在，小子向来爱作乖，往昔贪嗔已不记，今日又欲陷俗世，何时局外看明镜，一点清楚在莲台。”唐枫越听，越感觉有些不太舒服，同时也不禁有些怀疑站在自己身后，正在给着自己剃度的函可和尚，是不是借着油子，就把自己收为入门弟子了？急忙对着函可问了一句道：“请问大师，我这不算是真正的出了家吧？”

　　却见函可稍稍的沉吟了一下，对着他回应道：“那倒无妨，如果施主果然一心向佛的话，那也尽可出家就是。”


第540章 门外沧浪一杯水，可以濯吾掌中缨

　　唐枫听了函可这句比较模棱两可话之后，一时竟不知自己，又该如何的应答与他？最起码眼下自己，可还是借助于人家来躲避后面的追兵。不过，既然自己无法反驳与对方？那干脆就不再多说一句话出口，这样一来，对方很明显，便也无法将这场谈话继续下去。

　　多说多错，缄口入默，自己如今都不说话了，看这位函可大师还能把自己怎么着？果然，见唐枫不再说话了，函可和尚也跟着沉默不语起来。只是，那手上的剃刀，犹如蝴蝶翩舞，又似乳燕过林。在唐枫的头上，来回的上下盘旋如飞，看起来，函可素日没少帮着他人剃头？以致让这位冰雪城主都不免有些怀疑？函可平时，究竟是不是就靠着在这辽东境内给人剃头为生？毕竟，这些满洲人的脑袋后面，可都是竖着一根辫子的，而额头上，又是光滑无比。这于现在，把自己一脑袋头发，全都剃下去也相差不多？很快的，函可和尚就将他头上的三千烦恼丝，都剃了个干干净净。此时，在这破庙的院落当中，又出现了一位尚不曾得道的小僧。

　　在二来的那面，可显得，要比起唐枫这面略微惊险一些。因为邋遢老道根本就没有剃刀，这等家什在身上带着？故此，才借了二来的腰间的短刀，来替他剃度的。可这邋遢老道，却又不好好老老实实，规规矩矩的给人剃度。那手上的短刀，玩的比起函可来更加的瘆人。只见无数道刀光，不时缭绕与二来的脖颈周围。

　　手法快的可谓无与伦比，更气人的，就是这个老道还时不时的玩玩花活。一柄短刀，不时的被他随手抛向高空。随后落降下来，眼瞅着要扎到二来的头皮上，这才伸手将其捞起。跟着一手把持着他的脑袋，一手继续剃度。二来的心中也不由暗暗发狠，只待这老道有朝一日落到自己的手中，自己也一定要让他看看自己的花活。

　　可忽听得老道对其问了一句道：“这位施主莫不是在心中，正在默念着贫道的好处不成？当然，你如要恩将仇报，非得是想要骂几句的话，尽管开口骂出声来。也免得贫道听不到，你也不解其气？自然，你若是想要夸奖贫道两句的话？那也就免了吧。你只需请贫道去喝上几顿的好酒，就什么都有了。可这喝酒的银子得由你来出呀？大不了，我再多送你一本武林秘籍罢了。”这个老道边说，手中的短刀似有意，似无意的在二来的眼前来回得直晃悠。

　　看起来，天底下的人，就数这老道的脸皮最为厚实了。可二来也不是吃素的，听了之后也只是淡淡应诺了一声。也不晓得他是同意还是反对，这个邋遢老道的说法？倒弄得这个邋遢老道，感到自己似乎是一双拳头打到空处一般的难受，根本就是无有着力之处。最起码，你也得反映一声不是？泥土人尚有三分脾性呢，怎么这位就没有一点反应呢？

　　过了一盏茶的功夫，两个人的头也终于全都剃好了。而函可随身还携带着一个不大的包裹，里面装着日常换洗的僧衣。此时倒也正好无需在上他处，去费心费力的将这些东西在弄来？恰好便应了此时的景。这面函可让两个人将僧衣全都换上，那面的邋遢老道，则是将所剃度下来的碎发，全都丢入火堆之中将其焚之。

　　并又对着，此时坐在大雄宝殿里看热闹的，以陈梦雷为首的这群余下的举子们，严厉的叮咛了一遍。告诫与众人，到时候八旗军校闯进来的时候，大家可都莫要流露出一星半点的痕迹出来。若是一旦，那两个人要是果真被捉住？那依着八旗军校的秉性来说的话，这些人也都跑不了，定被订为连坐之法。到那时候，光是坐了大牢，那倒还好说一些。

　　就怕，那些八旗军校到时候，可就不仅仅是捉了这群人去坐大牢。更有可能的，就是还想在这些人当中，套出些关于这两个人的情报。到了那个时候，可就不会像目前这样？众人都能安安逸逸的坐在一起，看着眼前这两个新加入佛家的信徒的油光锃亮的脑袋壳，发出一两声略带调侃的笑声。

　　那可是要过大堂的。听了这个邋遢老道的一番，连蒙带唬外加吓唬的言辞之后？以陈梦雷为首的众士子们，纷纷表示，绝不会做这等亲者痛，自己也会跟着痛的傻事出来。即使有哪一个读书人，一时被来此搜查的八旗军校吓得尿了裤子的话？那大家也都可以表示理解。并且，众人还云，还要主动掩护好这两个人。

　　函可和邋遢老道此时，各自站在院子当中，也就等着那些八旗军校搜查到这间破庙之中。看看自己二人，所定下的这条侨扮和尚的计策，是否能瞒过那群八旗军校的法眼去？瞒的过去，一切都好说。若真是欺瞒不过去的话？那也只好豁出一条命去，看看能不能杀出盛京城去？即使杀不出去的话，也誓要把这盛京城搅闹个天翻地覆不可。

　　而那群士子们，此时却是认认真真，盘腿坐在大雄宝殿之中。默然祈求着佛祖菩萨的降临，好能使自己度过眼前这一劫难？至于，两位新近出家的僧人，则是规规矩矩立在函可大师的背后两边，就仿如两个护法的尊者相似。众人就这么默默等候着，耳中听着那阵喧闹声，终于离这破庙已然不远。

　　而这个破庙，本来也并非就是这么的破烂不堪。原本，这也是一个香火十分旺盛的寺庙。可自从皇太极再盛京城里大肆修建于喇嘛庙，这些汉人的和尚庙里的香火，也便逐渐的暗淡下去。最后，也只得搬出盛京城去。也就是唐枫和二来在沈阳盛京城外借宿的那间寺院，便是从城内搬出去的寺庙。

　　而这里的庙，却也无人过来打理。才只不过一年多的时间，便就此荒废掉了。院中野蒿杂草遍地，鼠狐出没，殿中的一些木板隔扇门，也早被周围的百姓们拆了去。连地上的青石砖和石板，都被起掉不少。所以，函可选在此地聚集众人吟诗作对，才并无人对其加以理会和管束。任由其在这里胡折腾，而原本在这寺庙里，还留有一个看守的人？却就是那位看上去邋邋遢遢的老道士，只是不知因何？一来二去的，却是和那个函可和尚打得火热？自然更不会对其所为所行横加干涉。而和尚庙里，留一个老道看庙也算是一件创举了。其中自有不可明道的原因？

　　耳中听着那些，搜查的人马逐渐地接近了。近的，都已经可以清晰地听见，其夹杂在那纷乱声音当中的脚步声。“这里怎么会有一间破庙？”“看这样子，似乎有人在里面居住？”“里面的人速速将门打开，否则要是等我们撞门进去的话，便将你等一律于逃犯同罪？”“快开门，否则的话可就要开弓释放火箭了？”说话间，院门被外面的人撞得直摇晃起来。

　　函可毕竟也是头一次，做这等胆大妄为之事。此时此刻，心头也不由一阵阵的紧张不已，一颗心，几乎都要跳出腔子来。长吸一口气，强自镇定下来。这才缓步走到院门跟前，伸手将门插去掉，将院门拉开来。门外的八旗军校们一见院门被从里面打开，立刻从函可的身子两旁是一拥而进。进到院内之后，却是无人去理会，此时院内站着的那两个年轻的僧人。都如狼似虎一般的扑奔到大雄宝殿之中，将地上坐着的那些个举子们，一个个的拉扯起来，仔细的验看着？

　　事情就是这样，往往越是摆放在表面上的东西，才越容易让人将其给忽略掉。谁都不会想到，站在院落当中，自己眼前的这两个和尚是刚刚才剃度出家的？此时又是黑夜，也看不太清，二人头上是否是新剃度的？八旗军校们此时只顾着逐个的去查看着那些，坐在大雄宝殿里的举子们。

　　而那位张郎中此时，也不似一开始那般，仿似一只到处咬人的疯狗一样？亲自带着人马，到处追拿唐枫和二来两个人。只是淡淡的扫了一眼，大雄宝殿里的那些个，被八旗军校分坐两边的举子们。目光又溜过院中的那两个年轻和尚的身上，这才将目光，转移到眼前这个老和尚的脸上。

　　先是上下打量了函可几眼，这才冷冷的，对其开口询问道：“你可是这间寺院里的主持么？因何在此地聚集来这许多的人？莫非是另有图谋不成？”说完之后，却又看到了，站在离着自己不远处的那位邋遢老道，更是感到有些怪异？一间和尚庙里，既有老道，却又有许多，看似是读书人的年轻士子？这看上去，可倒是有些意思。

　　函可双掌合十，对其回复道：“作诗。”说完一句之后，是在不肯多说一句话。低眉顺目，只是双掌合十，却是闭口不语。张郎中刚要在对其仔细的盘问一番？忽然一个八旗军校从院门外奔了进来，到了他的面前，急声对其传下令道：“甲赖额真有令，不得打扰与出家人的修行。并令张校尉尽快向下户人家搜拿逃犯不得有误？”那个军校说完之后，却并不在此多做停留，又即刻转身飞奔而去。


第541章 故乡南望三千里，辽水北来复悠悠

　　“哼，你也不过是一个满洲人的包衣奴才罢了，又神气个什么？还不是怕我这个汉人立了军功么？都收了，向下一户人家继续搜查。这位大师，祝你今日能想出一首好诗来，告辞。”这位张郎中咬着牙说罢，是气哼哼的招呼齐人马，又涌出大院而去。函可这才感觉到自己的后背，都已然被冷汗给塌湿了。

　　如今的函可感觉到，浑身的气力似都被抽空一般，双脚也是寸步难行。那个邋遢老道走到院门旁边，伸出双手将院门重新又关好了，这才又返回到函可的身旁。笑着打量打量函可，对其赞叹道：“我本以为师兄只会吟诗作赋？没有想到师兄这肝胆也是如此奇伟，倒真是令我老道敬佩有加了。不过，师兄，如我要是所猜不错的话，那这帮子人定还会赶回来的。当然，不会十分快。可要等着他们，将全城都搜差的差不太多之时？那一定还会想起来这间寺庙的？”这个邋遢老道说完之后，却是回头望了一眼那两个假和尚。

　　唐枫也走到函可的身前，神色严正的对其开口言道：“这位道长所言不假，我们在此处实是不可久留。莫不如，大师随同我一路北上。回到我冰雪城内，我定会与大师修建一间庙宇来容身的。只是，不知大师意下如何？可是否有意随我等一同离开此地？”说完之后，看着函可的面上神色？

　　只是看这函可的脸上神情，不喜不恼，竟似乎对于唐枫的提议置若罔闻？也不晓得他此时心中，到底是在琢磨着什么？过了片刻之后，才听他回应了一句道：“至于为老衲修建寺院的事？依老衲看来还是免了吧。毕竟这是劳民伤财的举动？有这修建寺院的银子，到莫不如，去为冰雪城内的百姓，多做一两件实惠之事要来得好？出家之人，心中有佛，自然也就在心中修建起来了一座圣殿。再者一说，出家人本身就已经四大皆空，又何必来修建那些劳什子来沾染红尘？此事，就依着老衲的主意吧。我说老道，还不抓紧训条保险的路，也好让我等早些离开此地？”耳听这位函可大师，居然出人意料的讲出这么一番话出来？到实在是让唐枫还有二来为之吃惊不已？

　　想那些寺庙里的和尚，法师，执事，监寺等辈，有哪一个不想有着一座，可以由着自己说了算的寺庙？毕竟谁都不想，就此默默无闻的，总也不能出头的在寺里待这么一辈子？只能终日，抡着扫把在院子里扫着纤尘不染的地上。毕竟人都是想向上再走一步的，无论是谁？都逃脱不掉这等宿命。只是，所向上走的地方不同罢了。

　　眼见这位函可和尚，居然和别的寺中僧众大为不同，不求名利？到让唐枫，不由对其生出些许的好感来。将原本看他来，总是蹭吃蹭喝时得那番子无赖和尚的面孔，也不仅，转换成一副得道高僧的模样。便对其点了点头，复又开口言道：“既然大师不喜那些门面上的东西？那唐某就于此地此时留下一句话给大师，但凡大师有所需求，唐某在不违反道义的情形之下，定会全力满足与大师之所需。”说完之后，却是见函可和尚朝着自己点了点头，也不与自己在多说什么？转身就去将大雄宝殿里的那些举子们，都召唤了起来。

　　此举更是让这位冰雪城主的心中，不由感到有些匪夷所思起来？这位函可大师，此时不是要同自己兄弟二人，还有那位邋遢老道一起去抓紧时机去逃命么？那又如何会将这些举子们都给招呼起来？难道不晓得？多一个人，便多一分风险么？两三个人在这大街上溜达，兴许没有人会注意到你？可你若是拉了一大群人，横着膀子在这大街上晃悠得话？对方即使想不注意到你，那都是很难的。莫非，真的以为那些八旗军校，就果真不敢拿和尚怎么办么？

　　唐枫实在是有些隐忍不住？正待要走上前去，对那位函可大师问上一句？他到底是怎么打算的？可忽然就感觉到，有人一把将自己的衣袍后襟给拽扯住了？急忙回头望过去，却见一张笑得十分猥琐的脸，出现在自己的身后。却恰好是那位邋遢老道，正呲着一嘴的黄牙，冲着他笑而露齿的笑着。

　　“你莫要去管他的闲事，他这么做自是有他的道理？将来，得好处的人也绝不会是他？你只需谨记在心的，就是他决不会坑害与你就是了？呵呵，老道我来问你一句话？你方才，可是真心实意的应承与他了？”邋遢老道说罢，双目却忽然变得明亮起来，难得一脸肃穆的盯着他，等着他的回答。

　　唐枫听得越发的有些糊涂起来，但还是认认真真的点了点头道：“函可大师也是一位得道的高僧，也怀着一副大汉百姓的心肠，忧国民于水火，甘愿舍弃一身，而助民众之觉醒。帮助他这样的人，小可，自然是真心实意的。道长莫非还有所怀疑么？”唐枫的话也不无一些夸大，但是，对于函可来讲，这些夸奖溢美之词，却是丝毫不过分。毕竟，第一流人的名头，可不是谁都可以获得的？更何况，此人又与辽东境内，第一个建立起来汉人的诗社，也是十分不简单的。

　　谁知邋遢老道听了之后，只是淡淡的哦了一声。便不复言语，却是反身走到一处，已经废弃很久的偏房之中。一直走到墙角里，将堆积在地上的木柱，和一些杂七杂八的东西，都一一搬到一旁。这时，唐枫和二来才看到，地上所露出来的那块大青石板，和旁边的那地面上，所铺设的那些小青石板相比较的话，明显有些不合比例。这即使是傻子都可以看得出来，这个地方有古怪？果然，就见这个邋遢老道，不知在何处，竟然拔出一柄晶亮的匕首出来？轻轻地将那石板的四周，都撬的松动开来。然后，收起匕首，伸手将那石板给搬到一旁。

　　地上现出一个黑漆漆的洞口来，而且此时天色，已经全都完全的黑了下来。这洞口里面，究竟是一副什么情形？也自然是看不清了。只见这个邋遢老道，却又站起身来，走入大雄宝殿之中。过了一会，手中却拿着一把松油火把走出来。一直走到唐枫和二来的身前附近，这才停下来，对着他开口言道：“一会，你与贫道走在头里，也好给这些书生去开道。你这位兄弟，便走在那些书生的后面，这样也好替他们断后。毕竟，读书之人胆子是最小的。我说，那位和尚，你还不抓紧把人都带过来？还要等到何时？”只见这个邋遢老道，刚对唐枫与二来两个人，和风细雨的说完了这一番话之后，转头又显得颇不耐烦的朝着函可低声催促道。

　　函可倒是一副好脾气，浑不在意的将那群以陈梦雷为首的士子，全都引到了洞口跟前。这才对着邋遢老道，做了一个请下洞的手势。邋遢道人不等唐枫反应过来，伸出一只手，一把抓住他的右臂，跟着就举着火把，猫着腰钻进了洞中。唐枫一直被他拽进洞内，足足的走出一小段距离之后，这才把他的手臂松了开去。

　　“敢问道长，这条地道又通往何处？可是一直通向城外么？”唐枫虽然在自家心中，对着地道的长度，颇是有些怀疑？可也不无憧憬的跟他打听到？心中不由暗自希冀道，如果，这条地道，要是当真的通往盛京城外的话？那免去了多少的麻烦。可那似乎又是绝不可能的事情，远的不讲，眼下皇太极正在命令人修建盛京城。

　　若是在这地下，真的有一条通往城外的地道的话？那还不早就被这些修建城墙的人给发现了？果然，就听的前面走着的邋遢老道，头也不回，脚也不肯停地，对其回了一句道：“哪里能挖得那么的长远？这又不是现在所挖的？不过，这条地道要认真说起来，可照实是有些年头了。我记得那个时候，这辽东还隶属于大明朝的下辖。那个时候有个总兵，名为李成梁。那个奴酋，努尔哈赤便是在他的手下做事。可有一天，却不知因何与李成梁翻了脸？他便就此逃走了，打那开始，后金兵马就时不时的侵犯于辽东全境。故此，在当时本寺的方丈，就命令手下的僧众们，一起动手挖了这么一条地道。原本是打算躲避兵灾战祸的，可谁知，后来却是一直都不曾用上？而辽东，也就此归了后金，变成眼下的大清朝。”邋遢老道说到此处，却又是闷然不语起来？只是高举着火把，将一路上的蜘蛛网都给用火燎开，带着一行人，在洞中曲曲折折的朝着前面走。

　　也不晓得这么走出多远去？忽然，就见前头竟然出现一面高墙挡在眼前。这一下，唐枫不由看的有几分直了眼。猜测着，这位邋遢老道可是知不知道，关于此路不通的事？不过，看起来，似乎他也并不晓得，这里居然有一面墙，把众人的去路给挡住了？如今，看起来，众人也只有向后返回这么一条道可走了。


第542章 潮落江平未有风，扁舟共济与君同

　　“诸位莫要心急？这不过是一面夹墙罢了。也是当初修建这条地道之时，方丈令僧众们故意留下来的。都莫要心急，且让我摸摸看这面夹墙的缝隙？只需片刻之功，即可通过这里？”这个邋遢道士一边说着，一边伸出手在那面所谓的夹墙之上，上下左右的摸了起来。还不是将火把举得近上一些，来给自己照映着。

　　可众人在这地道里，一时被困着。与此同时，外面的那群八旗军校，却又返回头来，朝着这座破落的寺院而来。领头的，悍然又是那位张郎中。带着手下的一众八旗军校们，脚步匆匆地赶到了这座寺院的院门跟前。也不再去叫门，干脆一脚便将半扇院门踢飞在院落当中，带着手下就拥进院子之中。可等张郎中带着手下一众八旗军校奔进院中之后，却发现整个院落之中，一个人影都是看不见了，早已是空空如也。原本自己刚与之见过面不久的那个老和尚，却也早就鸿飞渺渺。就连那个让人一眼望上去，显得十分猥琐和厌憎的邋遢老道士，如今也是同样不见踪影。

　　“就知道这群人有些不太对劲？若不是上面那位四六不懂的，总是在哪里横拦竖挡着的，生怕我因此立有军功，在万一爬的比他高？以致非得命我舍弃此处，继续向下排查去的话，岂不早已抓到这些人了？哼，如今可倒好，人家都已全逃走了，还得由我来承担这个失察之罪，这等过失又岂是我一个人能背得起来的？”张郎中边嘀咕着，边挥手令手下的八旗军校全部散开，开始沿着那些废墟，逐个的仔细的搜查起来。

　　“都与我好好地，挨个地方仔细的检查，即使是看到一个老鼠洞，也得给我用长杆捅他一家伙？若是有谁一旦发现任何的蛛丝马迹，却是隐瞒不报的话？那到时候，可休怪我翻脸不认人。上面若是为没有捉到逃犯，而怪罪下来的话，那我便拿你去顶罪。都听明白没有？”张郎中此时也憋着一肚子的气，却是根本无从发泄，只得把一腔子火气，都转于这些八旗军校的身上。谁让他们是自己的手下呢？

　　八旗军校们呈现拉网式的队列，朝着大雄宝殿那面靠拢过去。那些废墟之中的碎木，烂板，破砖头等，无一不被这群八旗军校给翻了个底朝天。八旗军校们每检查过一处地方，见其并无有任何可疑之处？便就此在地上插了一支火把，以此来做个验证。一直搜寻到了，那个邋遢老道带着人逃走的地道跟前。

　　因，唐枫等人随着邋遢老道下了地道之后，虽然将头上的那块青石板，给恢复成原样。可原本堆积于青石板上的那些破东烂西的物件，却是根本无法，能使之重新回到原有的位置上去。张郎中恰好带了几个军校，高举着火把，沿着这面一路勘察过来。刚刚走到了，这块显得有些异常的青石板跟前？

　　不仅仅是张郎中看出了，这里似有不对之处？便连身后的这群，终日只晓得上马舞刀的莽夫们，此时也都看出来，自己脚前的这一块青石板地，若是跟旁边那几块青石板比较起来的话，似有些不太一样，起码也要比这些青石板多出一大块来。看起来，那群失踪了的人，定都是藏身于此处？

　　“来人呀，先过去几个人把这石板与我挪开。在将弓箭也都给我准备齐全了，免得这些人，在突然的蹦出来杀我等一个措手不及？”张郎中可不是傻子，也晓得，自己若是把这些人给逼到了绝境之上？那到最后，但凭着自己手下这鞋军校，究竟能不能留得下这些人，可就是两说着了？所以，先吩咐手下弓箭手环伺与青石板周围，各拽弓弦，一支支羽箭对准了地上。另外的那几个八旗军校，一起身手，将那块巨大的石板挪到一旁。

　　地面上，现出一个黑漆漆的洞口来。洞口刚一显现，众人急忙闪开身子。生怕再有弩箭从里面射出来？张郎中举手便将手中的那根火把抛入洞内，紧随着，朝着弓箭手们一摆手。弓弦齐松，万箭齐发。一支支羽箭，如同暴风骤雨一般的向着洞内倾泻着。足有一盏茶的功夫，张郎中这才摆手止住众人。

　　“你们几个下去看看？底下究竟是一个什么所在？余下的人，再与我多准备一些火把来。也好随着我，一同下到洞中一探究竟？”张郎中扭头对着那几个，方才搬挪石板的军校开口吩咐道。那几个人无奈，只得各拿刀枪，高举火把跃入坑洞之中。只是待一双脚站到了地上之后，这才发现，原来，这并不是一个藏身的秘洞？

　　相反，这是一条密道。只是不晓得它通往何处？不过，那几个人的去处，此时也昭然若揭了。定是由打这地道里逃离出去的，想来时辰尚不算是很久。毕竟自己方才，可才离开这个地方不久。大概抓紧点时间，还能在后面追上他们那些人。毕竟，在这洞里可不像是在平地上，走得那么从容，且又十分快疾的。

　　“启禀张校尉，这里是一条地道。只是不晓得它是通往何处去的？否则校尉大人，尽可派人去将那面的出口与他一堵。任他是大罗金仙也定脱身不得，最后也只好束手就擒。不知校尉大人，可是命我等就此向前追赶，还是暂时缓上一缓，先将此事通禀于甲赖娥真之后再说？”密道里的那个八旗军校，仰起头对站在坑道旁边的张郎中开口询问道。

　　“嗯，稍等等，待我也下去，与你等一同追赶与朝廷反叛。此事先无需去禀报于甲赖额真，等将逃犯抓到手中之后，再去与他说去。如此一来，他但闻此消息，也定会欣喜若狂的。好了，长矛手先下去打头。弓箭手随之，余下人的人随我在后面压阵。”张郎中吩咐完了之后，便也跟着跳入密道之中。

　　身后的八旗军校们，也都跟下饺子似的，一个接一个地蹦入坑道里面去。一会工夫，上面的这三十几个八旗军校就都下到坑道里去。因北方人比较高一些，下到坑道里之后，在经过一些坑洞里的转弯的地方之时，便不得不低俯下头。即使如此，一支火龙在底下，还是十分迅疾的朝着前方行进着。

　　只是，让张郎中不由不感叹挖这条地道的人？竟然能搞出一个，这么劳民伤财的工程出来？看起来，这群和尚也不是一般的清闲？大概除了念诵经文之外，便再无有其他的事可去做了？故此，方丈一叫众人前来挖这个地道，就全都乐不得的赶了来，在此做些散工，也让借此来打发悠闲地日子。

　　而唐枫这面，那位邋遢老道也不晓得他究竟是动了哪里？只听轰隆一声，那面砖墙，竟然一触即塌。随后，一阵尘烟飞扑过来，身后的众人急忙掩住口鼻。照样跟随在那位邋遢老道的背后，穿过这尚不增散开的烟尘土雾之中，还是一直的，向着前面那黑得，便如同无底洞一般的密道深处走过去。

　　也不晓得，又是走出多远来？众人手中的火把，都已然用掉了两三根。这才又见老道停了下来？而看这个出口，也似与众人进来的地方相差不多。也是在这洞壁之上，挖出一个个脚窝出来。只是，这头顶上却不知是一个什么样的所在？但愿，当时的地道出口，可不要挖在了，现在的那些八旗军营里面去？

　　邋遢老道将火把，交与唐枫的手中，对其叮嘱道：“你可要在下面与我打好掩护？一旦见上面有何不对之处，可要尽快的上来助我一臂之力。万一，咱们这一出去，却是身处于对方的军营里，可不要让我一个人在上面苦斗不休？”邋遢老道这么说，并不是担心与自己。而是，害怕自己一旦这么一出去，恰好遇到了八旗军的巡逻队伍？自己倒是好说，可在这密道里面，可还有二十多个人等着上来呢。

　　别自己这面刚一出来，便被对方给团团的围在当场，动弹不得，自然也是无法驰援与洞里的人，而剩余下的八旗军校再去将洞口一堵。人家也就算是万事大吉了，而自己这面也就此算是全军覆没了。若要是落得这样一个结局的话？那还干嘛往外逃？那倒还莫不如在寺庙里束手就擒的好。

　　唐枫却也深知这个邋遢老道的想法，知道他绝不是为了他自己考虑的。便肃然对其点了点头，将此事应承下来。最起码的，两个人上去比起一个人来上去，可是要好上许多。再加上两个人的武功，又都是很不错的，只要他们两个能把上面的八旗军校给拖住了，那密道里的人也就可以全都上来。

　　就见邋遢老道，脚下蹬踩着那一个个脚窝，一直登到了顶部这才停下来。先试着用手去推了推头上的石板，却是纹丝不动。一时头上也不由见了汗，别的都好说，就怕万一有追兵跟着下来，追至此处，那就彻底玩完了。急忙又将上面的石板来回的推了推？却发现这头上的石板，似乎可以向右面推移开去？


第543章 满目山河空念远，落花风雨更伤春

　　邋遢老道长吸一口气之后，双掌陡地抵在青石板底下，闷声喝了一声。双臂猛地向上一使力，突然在唐枫众人的头上，有一道星光顺着那逐渐显露出来的缝隙处，投射了进来。同时一股清冷的空气，也随之飘了下来。众人在这地下行走了这么半天，早已经觉得气闷难当。

　　如今，突然从又见到了这漆黑的夜空，并且又感受到了，那久违的新鲜而冰凉的夜风。真使得人有一种恍如隔世为人的感觉？邋遢老道却是先潜行了上去，随后，反过身，又朝着下面的唐枫招了招手。唐枫也急忙犹如一只狸猫一般，迅疾无声的攀援了上去。一到了上面，这才发现，原来自己和邋遢老道，此时却是在一处，离着城墙不远的地方。

　　看这里四外搭建了几个草棚，又有系马的竖杆，和拦马的围栏。从这点上看，这里十有八九，是那群守门，亦或是临时出入城传令的八旗军校们，暂时寄放马匹的地方。而此时这里，却并不曾寄放着马匹。想来可能是因为冬季的缘故，若是将战马在要放在这里的话，这里四处透风，对战马来讲是十分不好的。一般来讲，八旗军校们对于自己的战马，都比自己的福晋要好的许多。因为战马，是他们赖以为生的好友。在战场之上，也是他们唯一可以托寄自己性命的良朋益友。

　　所以，唐枫和邋遢老道算是捡着了。在这个马棚的附近，竟无一人在此地看守。再加上此时，天色已晚，那些修建盛京城墙的人，也都早已经纷纷的收了工，回到了暂时休歇的地方，开始安歇。只等着明日天色一亮，继续开工。而唐枫和邋遢老道钻出来的那个地方，却是喂养战马的，石头做成的草料槽子。

　　眼见着马棚的周围，没有一丝一毫的动静，两个人这才放下心来。唐枫却又走回到马槽跟前，俯下身对着下面的，那些仰头向上望着，无不是对此期盼了半天的众人招呼一声。而底下的人，早已经等的有些焦急难耐起来。一见上面的人打出平安无事的手势来，急忙一个接一个的，向上攀登上来。而唐枫在上面，伸出手去，将其一个一个接应上来。那位邋遢老道，却是站在不远的地方，给众人做着警戒。

　　就在众人眼看就要全部都上来之际，忽然远处出现一盏灯火，摇摇晃晃的朝着这面漂移了过来。随着一阵低声吟唱着的小调也随夜风飘了过来，邋遢老道急忙对着，身后这些刚上来的众人摆了一下手。唐枫急忙带着众人，闪身躲避在石马槽后面，或者是就势趴卧在地上，一动也不敢动一下。

　　转眼，那个人就已经来到了马棚跟前。却并不走进来，只是将手中的一杆灯笼，高高的举在半空之中。向着里面来回的照了几下，便又继续哼着小调朝前面走去。一直等再也听不到那个人的声音了，唐枫这才又将那些余下的人，包括函可和尚一并接迎上来。众人这才继续跟随在这两个人的身后，朝着前面的城门处摸了过去。

　　又走出了一段路之后，前面就是盛京城的东城门了。只是令人感到十分奇怪的？却是此时，分明城门早已经被关门落锁了的？怎么现如今，还是大敞四开着的？这又是什么缘故呢？不过，这倒是给了众人的一个希望，若是能逮着机会的话？兴许就能从这里脱身离开盛京城，自此，可谓天高任鸟飞，海阔任鱼跃了。

　　更让众人感到有些摸不透的？却是此刻在东城门两侧，站了不少的百姓们。一个个，没精打采耷拉脑袋的站在城门前的道路两侧，似乎是准备欢迎什么人进城？可究竟会有什么人？居然能拥有这等的气势和排场？竟可以让老百姓深夜不去睡觉，跑到东城门这里来，夹道欢迎这个人进城？看起来，此人定是位高爵显。

　　但是，眼前也分明是一次难得机会？唐枫急忙快步走到邋遢老道跟前，压低声音与他商量道：“道长，我有一个打算？眼看这群人，似乎在此恭迎什么人进入盛京城内？依我想来，莫不如我们也趁此良机浑水摸鱼。夹杂到欢迎的队伍当中去，只待瞅准时机，便可混出城去？不知道长可否同意我之所言？”唐枫向前面的那两排的人群扫了一眼，就得给你这位邋遢老道开口表态，到底是同意与否自己的这个主意？

　　邋遢老道对此不置与否？却是回过头瞅了他一眼。又朝身后的函可和尚，和二来等众人看了看，便点了点头。也压低了声音对其回复道：“以老道我来看的话，这些人深经半夜不睡觉，却是在此夹道欢迎某人入城？那这个人也定非寻常之辈，肯定是大清朝里的，一个十分主要的大人物。所以，身边的护卫也决计少不了。你我还当小心行事才是，可莫要将这群刚被你我救出来的人，又一转眼，双手奉赠与敌酋之手中？”说完之后，这位邋遢道士，倒是大摇大摆的冲着前面的人群走了过去。在离着那群人不算甚远的时候，还主动与几个人打着招呼。

　　看他脸上的那副表情，竟似与对方，早已是相交了几十年的老友？如今又恰好在此地相逢，所以是显得十分得亲热。只是，对方无论如何也记不起来，自己怎么会有这么一位，穿戴这么寒碜的当老道的朋友来？但眼见着对方和自己是打得十分的火热，想来绝不会是假的了？大概，是自己实在是记不起来了。

　　自然，决不能将自己，居然记不起来对方是谁的话，对对方讲出来？否则的话，岂不让老友为此而伤怀？可是，搜肠刮肚的还是根本就记不起来，自己到底是在何处，居然有过这么一位好友来？邋遢老道与周围的几个人，分别热情得打过招呼之后。便急忙对着站在对面的唐枫等人招了招手，示意众人立即过来。

　　唐枫也急忙带着函可与二来，还有陈梦雷等一众读书人，快步的走到城门的对面人群当中。众人就在此地等着，等那些人一旦快都进入城内之时？自己便带着人迅疾的冲出去。也不晓得又等了多久？这才望到，从城门的外面，却是先走进来一对对的前行仪仗队的人马来。

　　后面跟着的，却是身穿各色八旗铠甲的八旗骑兵。身穿黄白铠甲的骑兵，缓缓在前面引领着全队的人马，穿过城门，顺着城内的大街，一直向着皇宫的那个方向走了过去。就见这些仪仗队和八旗骑兵的队伍后面，又是跟着进来不少的人马来。由此可判断出来，进城来的人大概应当是那位，大清朝的第一位皇帝陛下？

　　就在众人望着，眼前的这支没完没了的队伍之时？忽然，就见由唐枫和邋遢老道方才带着秀才和举人们，一路通行无阻的那个方向的道路之上。又奔过来无数，手里持着火把和刀枪的军校来。一个个跑的上气不接下气？带队的正是那位张郎中，此时他也看到了在人群的对面，正好站着一排，自己一门心思要将之抓到手里的那些人。

　　可看看眼前这只皇家的仪仗队伍，自己哪里有那份胆量，敢从这队伍中间冲过去抓人？估摸着，若是自己果真一鼓作气的冲到那面去了？那自己也肯定会被眼前的这群八旗军校们，给起了一个新的外号出来？同时，还得被上面给自己扣上一个大不敬的罪名。而令张郎中还是十分担心着的，就是这帮子人会趁此机会，就此一窝蜂似的混出城外去。

　　可旋即一想，又感到这群人，似乎也没有那么的傻透腔了？即使想要逃出城外？也不是那么容易的？可就是有一点，令这位张郎中是百思不得其解？就是对方已经明明白白的看见自己了，怎么竟然不转身逃走呢？而是非要站在那里，与自己死磕？这对于他们来说，又有何好处呢？

　　终于，所有的队伍似乎都已经过完？后面有两个人骑着两匹神骏异常的良驹，缓步走入盛京城内来。其中的一匹战马，与第二匹马比较起来，向前足有一个马头距离，在上面坐着一个，面目威严的胖胖的男人。并且在其身上，还穿着一套黄色的衣袍？外面披着一件孔雀和雪貂组成的披风。就那么不急不慌的，催马走入盛京城内来。

　　就在这个男人，和催马行与他身旁的那个年轻的女子，一同走到了唐枫身前的时候？却是不由自主的，朝着函可和唐枫以及二来的头上扫了一眼。紧跟着，扭颈回头对着那个年轻的女子，低声嘱咐了几句话之后，他便又继续催马向着城内走过去。而那个年轻的女子，却是兜转马头，笔直的对着唐枫等人面前而来？

　　这一下，可是照实把函可，还有以陈梦雷为首的举子们吓得够呛？邋遢老道却是把眉头深深皱在一处，手也摸向，放在自己怀中的那把匕首的把上。只待对方到了，离着自己不远的距离？自己便立刻将其给擒下马来，并以其作为依仗，好让八旗军校能够放自己等人出城？


第544章 白首相知犹按剑，朱门先达笑弹冠

　　“且慢，道长莫要轻举妄动？先探探她的来意，再做道理？”唐枫急忙一伸手，便将老道的手就给牢牢地按住。只是双方因为离得远，再加上天色也十分的黑暗。虽然在道路两侧，还有整支的仪仗队伍中间，都燃着许多根火把，提着许多的红色的灯笼，对于唐枫和邋遢老道的这点小动作，可也看得不是那么的清楚和分明。

　　隐隐约约的看马上的那个人，依稀是一个女子的打扮？可面相因为距离较远，天色黝黑，实在是有些模糊不清，看不清楚。那个女子骑着马，还在离着众人尚远的地方，便就此将马勒住，招手叫过一个八旗军校。对其耳提面授了一番之后，就见那个军校圈转战马，奔着函可和尚而来。

　　邋遢老道事先得了唐枫的嘱托，自然显得不是那么焦急，和顾虑重重。至于函可和尚，也早已四大皆空，将这生死看得犹如寻常去别人家串门一般。只是淡漠的注视着那匹战马，离着自己越来越近。脸上却是什么表情都没有，一如一波静寂的湖面一般平静淡然，且波澜不惊。

　　倒是站立与他们身后的那些举子们，此时此刻，不由自主地，就都开始互相攀比起来，看谁身上抖颤的更加厉害一些？但总算还是不错的，就是不增被吓得软堆在地上？顷刻之间，那匹战马就到了函可得面前。马上的那个八旗军校，十分不客气的朝着函可大声的喝道：“奉格格诏令，前来问话与你等？你等可是盛京城外寺庙里的僧侣？如果要是的话，那可是因为来城内参加实胜寺的开光仪式，才使得天晚出不得城去否？”这个八旗军校嘴里里的话，有如疾飞的羽箭一般，接连不断的问询着函可？可听他说出这几句话来，身后的众人这才都长长地透了一口气。

　　函可自然也不是愚顽之人，一听对方这几句话，心中就不由跟着一动。心知，看起来如今出城门有望。在打量打量，与自己相隔与对面，只能眼睁睁的注视着，自己这面人一举一动的那些追兵？真是老怀得慰，想想便要笑出声来。如今，自己这些人就要在对方的目光注视之下离开盛京城，可对方还并不敢穿过仪仗队，来追拿与自己等众人？真是痛快淋漓。

　　急忙顺嘴答音，对其回敬道：“这位将军之所言，一点都不错，小僧这便是带了两个本门弟子，另加上一群俗家弟子，还有一位老友，一同受邀前来参加实胜寺的开光仪式。可没有想到，待大典结束之后，这才发现，天色已经都这般的晚了。本来，实胜寺的方丈大师，等众人都极力挽留与我等住在寺内的。可贫僧因为自己的寺内，也有急事尚需回去处理？便匆匆与他们告了辞，本打算着趁着城门尚没有关上，也好早些出城回寺中去。可是，还是晚了一步。不知这位将军，可否能跟格格回禀一声？也好放我等出城去？”函可是睁着眼睛说瞎话，身后的那位邋遢老道，不由对着函可直竖大拇指。

　　只见这个八旗军校听了之后，又对着函可身后的众人瞧了一眼。是又一次带转马头，朝着那位格格的马跟前，笔直的奔驰过去。函可，邋遢老道以及唐枫还有二来，与身后的陈梦雷等一众人等，无不是都要屏住呼吸，紧张的注视着那个八旗军校还有那位格格？也不晓得，那个八旗军校和那个格格，是如何说得？却见哪位格格，还时不时对着这面众人望上一眼。这也让众人因此而提心吊胆？不晓得这位格格，可是否会如此轻易地，就这么放自己等人离开盛京城内？

　　片刻工夫之后，只见那个八旗军校又圈马回转来。一直到了函可到跟前，高声对其吩咐道：“奉格格之令，将你等送出盛京城。你等这便动作都快着一些，赶快随我出城。因皇上方才传下令来，让立即关闭盛京城门。”这个八旗军校说完之后，也不在对众人多加理会，是催马就朝着城门口奔了过去。

　　函可和邋遢老道，以及唐枫二来等人，倒是不增想到，眼瞅着已经适逢绝壁无路，可如今竟然会峰回路转。眼瞅着自己这些人，可谓上天无路入地无门？可偏偏此时此地，却蹦出来一个活菩萨出来。竟然就凭借了她的力量，就此出了盛京城。如何不叫众人喜出望外？众人也早不想在此地久待，如今得了这个交天大赦，都想尽快出城离开此地。

　　那面的八旗军校，刚催开坐骑向着城门而去。这面陈梦雷等读书人，早已经迈开一双双飞毛腿，迅速的朝着城门处奔了过去。只是，他们这等急迫的心情，虽然可以理解？却是让后面的唐枫等人不由跟着担心起来，生怕他们此举，会招引起来对面那些八旗军校的怀疑来。并且，这些人竟然领先于那位八旗军校的战马一步，先到了城门旁边。此时，就连邋遢老道的心中，都不由跟着捏了一把冷汗。

　　心中暗自抱怨与这些读书人，分明就是读书读傻了。这一旦，要是勾起那群八旗军校对自己等人的疑心来？那这些人根本就是无处可逃。不过，好在那个八旗军校对此，似乎根本无动于衷。只是缓缓地骑着战马，到了城门旁边。对着镇守城门的军校和校尉吩咐了一句，便又转身侧马回去，跟格格面前交令去了。

　　自始至终，都不增朝着函可等人多看上一眼。可函可与唐枫等人，对此也自然是求之不得的。众人到了城门跟前之后，那些本来，还在往城内进发着的后续队伍，竟然暂时缓了一缓。众人急忙趁此机会出了盛京城，这才长出一口气来。可出了城之后，也并不代表众人就彻底的安全了？

　　因为城内的追兵，随时都有可能会追出来的。众人也不敢做一时的休歇，是急匆匆的，深一脚浅一脚的，借着天上的星光和月色，沿着大路向前疾奔着。而此时，那些读书人也尽知事态紧急，哪里有那个功夫，可以坐下来休息休息？在找个地方好好地睡上一宿？估摸着当真要是如此干的话？那等自己醒过来的时候，自己的身边就肯定会围上来一群的持刀握矛的八旗军校。自己倒是给对方省了不少的力气？

　　此时此地，离着盛京城门跟前不远的地方。一个装扮成满人装束的汉人，正跪在那位格格的马头跟前，对其回禀着什么事情？原来，张郎中一直盯着这面函可等人的动静。一见，这些人就这么被八旗军校，给当着自己的面便给堂而皇之的放走了。立刻就心急起来，别看这群人，是那位格格命人放走的不假？可这件事情，要一旦在今后追查起来的话？倒霉的人，绝不会是他格格就是了？说不得，还是要拿自己来问罪？最后，为了避免因此事而得罪于格格，便干脆将自己拿到街市口处，直接咔嚓一刀，这件事情也就算就此彻底了解。

　　这当中，谁都不会因此而吃亏，也不会因此而获罪于格格的面前，大家你好，我好，大家都好。唯一不好的，只是自己得脑袋丢了罢了？一想到此处，张郎中的头脑就不由一热。眼瞅着那位格格，继续骑在马上，朝着皇宫的方向缓缓而去。便干脆把牙一咬，也就此什么都不去理会了，根本也无暇去顾及了。拔脚便冲到队伍跟前，正待要往队伍当中闯进去，却被八旗军校一把将其胳膊给死死的拽住。

　　随着，也不晓得是谁，一脚将张郎中便给踹倒在地？无数的长矛杆子，外加上金瓜钺斧杆子，还有一双双生牛皮靴，朝着他的身上如同雨点一般，尽情的洒落着。张郎中紧紧护住自己的头部，越发感到，给这些满洲人当官的难处？眼瞅着自己要是再不出声？那就肯定会被对方给活活打死。

　　这些人可不管你是谁？身上所负，又是一个什么官职？胆敢来此惊扰与皇上和格格的仪仗队的人，一律致以死罪。所以，人打死也就打死了。想喊冤都无地方喊去？“启禀格格，我有十分紧急的军情，想要当面告知于格格？是关于冰雪城所来密探之事？”张郎中强忍着头上和身上的疼痛，扯开破哑的喉咙，对着前面那渐行渐远的马上人，高声喊道。

　　这一声，到果然十分好使。就见那个马上的人，听了之后，把战马重新又带住了。圈转过来，徐缓的走到了他的跟前。对着周围，还在对张郎中胖揍着的，这些八旗军校们摆了摆手。八旗军校们罢了手，分散开来。张郎中挣扎着，就势爬跪在格格的战马跟前。将这件事情从头至尾，对其详细讲述了一遍之后。这就等着眼前这位格格，对自己的发落？


第545章 零落残红倍黯然，双垂别泪古城边

　　就见这个格格听了之后，先是瞅了一眼，跪在自己马前的这个猪头三？心中的念头急转，足足的过了一盏茶的功夫，这才对张郎中开口吩咐道：“既然如此，那你与我带领人马，在后面追上他们也就是了。你自己可是也带了一支人马过来？”这位格格刚吩咐完他，却又跟着问了他一句道。

　　张郎中急忙点了点头，并努力的想在脸上，挤出一个笑容来，却是笑得到莫如不笑了。“那，我派个人过去吩咐他们一声，让你的人马暂且留于城内等着你回来。你便与我带个路，我自带一些亲兵随着你赶过去。”这位格格说完之后，也不等张郎中同意与否？转身对一个八旗军校吩咐了几句，那个军校急忙转身奔向城门另一侧。

　　紧跟着，这位格格到是显得十分好心的，又吩咐自己手下给了张郎中一匹战马。让他头前去给自己带路，这让张郎中的心不由为此有些活泛起来。心中暗自揣测道，如果挨了一顿揍，能换回来这位格格对自己的赏识？那也算是一笔不太吃亏的买卖了。急忙用了浑身的气力爬上马背，催坐骑对着城门方向而去。

　　此时，城门口早就被让了出来。胖头肿脸的张郎中如今意气风发，一骑窜出城门而去，身后跟着那位格格，还有七八百名的八旗铁骑在后面紧紧相随。而唐枫他们此时是一刻都不休歇的，才仅仅赶出去有几里地的路程。那里架得住，这些人放开坐骑的速度？片刻工夫，张郎中就看到前面的路上有一大群人，如今一个个惊慌失措的。心中便不由一喜，看起来，自己这个官是生定了，待回去之后，在那个甲赖额真面前，再好好将这件事情添油加醋的说上一通。也好让他知道知道自己，也不是一盏省油的灯，并且还得到了格格的赏识。急忙将坐骑带住，转过身，对着身后跟着赶过来的格格回复道：“启禀格格，前面那群人便是从冰雪城来的密探。请格格这便下令，将这些人全都抓回盛京城。”说完之后，满脸陪笑的望着眼前的这位格格。

　　如今这群人，急匆匆，惶惶然，朝前面以跑着的速度赶着路。虽然知道后面会有追兵，可那里想到，这么快对方就追上来了。此时，就是在想前跑，可这两条腿，也跑不过那群八旗铁骑的坐骑。正在向前跑着，忽然听到身后一阵纷乱的马蹄声响了起来，众人心中不由皆是一凉。

　　眼看着如今已经是无路可逃，此时众人倒也全都镇定下来。索性一屁股坐在道路两旁的冰雪地面上，大口大口的喘着粗气。回身盯着，那已经欺近自己跟前的，脸上肿胀如同猪头一般的张郎中，众人却是一声皆无。只是那么的冷冷地盯着他，就好像是看一种动物？亦或是看一个死人？

　　听见张郎中的话之后，那位格格倒好整以暇，不慌不忙的朝着身后的八旗军校们一挥手。军校们也显得十分奇怪的，不进反向下勒着战马退出几十步远的距离？这倒让张郎中，有些百思不得其解起来？也闹不清这位格格的葫芦里，如今到底是卖的什么药？但想来，她无论如何也不可能向着眼前这群叛逆就是。

　　正待要在对这位格格，好心的提醒一句。眼前这帮子人，既然身为反叛，那定是杀人不眨眼的。如果要像她这么离着他们这么十分近的话？有可能会引出旁的不好的事情来？却听这位格格对着他，吩咐了一句道：“张校尉，你去前面辨认一下，看看这里有哪些人，是从冰雪城里过来的？”说完之后，伸手从自己的背后拽出一张花弓出来。接着，拿出一支雕翎羽箭，将其搭在弓弦上，顺势拽开弓弦先试了一试。

　　这倒是让张郎中多少放下来点心来，最起码，自己这么过去，不用担心那群人会突然暴起，对自己和身后的那位格格不利？如果，要是那位格格，因为和自己出来追拿反叛而出事了的话？那自己可就情等是死路一条。既然，格格有所准备了，自己也不用过于担心了。毕竟，这些满洲人可不论男女，人人都射的一手好箭法。

　　张郎中信马由缰的到了众人跟前，打量打量自己眼前这群人。猛然发现，站在那个老和尚的背后的，那两个小和尚似乎有些眼熟？揉揉眼睛，将手里的火把又举近上一些。等他看清楚了，心中不禁喜不自胜。本以为，这次出来自己最多也只是逮到一些小虾米罢了。可照实令自己意想不到的，却是让自己遇上了他们两个人。怪不得，自己原先看那个人的背影有些眼熟。可是等自己进到寺庙里之后，因为他们剃了头发，乔扮和尚，就那么明目张胆的站在自己的面前。致使自己却将其给忽视掉了，自然，这一小段是决不能说出去的。

　　这可谓无心插柳柳成荫，有心栽花花不成？一时，自家心里可真是得意非常。用手指着唐枫等人，正待要转身回头，对身后的那位格格指认出来？她面前的这两个人可非同凡响，乃是冰雪城内的主帅。却听到自己的背后弓弦响了一声，张郎中不禁暗自埋怨，这位格格貌似有些过于情急了一些？

　　可还没等回过头，只觉得脖颈上一阵剧痛传来。方才，就在张郎中驱马，到了那几个人的跟前之时。借着张郎中手中火把的光辉，这位格格也一眼就认出来了，站在那个老和尚背后的，其中一个年轻的和尚，竟然就是他？冰雪城内的大当家的城主唐枫。原本心中，还不敢希冀这一切全都是真的？只以为，最多有可能从冰雪城那面来一个偏将什么的？来此探听消息。所以，自己也早就准备好了。为了他，自己也得让他的人，能够安安全全的返回冰雪城。此时眼见着是他，不由自主，眼前又浮现出昔日，在坝上草原的那一幕幕场景来。

　　如今，往事历历在目，只是人却已然改变许多。最让人始料不及的，就是他居然会出了家？莫非，他是因为自己而这么做的？又不远千里，就为了到盛京城内与自己见上一面？自己眼看着张校尉已经指认出来了对方，就是冰雪城内的城主。乌兰托娅自然不允许别人认出唐枫来，为了护得对方的周全，对着张校尉的后颈处，便是一箭就射了出去。

　　一箭穿喉。张郎中大瞪着双眼，脸上满是惊疑的表情，侧身摔落马下。他不晓得，怎么竟然会是自己中了这么一箭？明明看着这位格格拈弓搭箭，对准了这群反叛的？最后，这支箭居然会落到了自己的后脖子上。看起来，这些满洲人的箭法，也实在是糟烂的可以了。张郎中到死也没有弄明白，这其中到底是怎么一回子事情？

　　而函可和尚还有邋遢老道，以及那些个读书人，此刻也全都没有闹明白，眼前这位满洲女子，这又是唱的哪一出？也都是，各自瞪着一双犹疑的双眼，看着眼前这个女子。心中不由暗加揣测道，难道说她是射错了不成？可哪里有那个可能？两面，一时竟然有些冷了场，除了其中的两个人，对此是心知肚明。

　　“你可当真出了家？”乌兰托娅突然问了一句。这句话来得十分的突兀？让对面的这些人，听了之后根本摸不着头脑。却是见唐枫跨出一步来，绕过函可背后，走到了这个女人的战马跟前。仰起头看了看她，忽然对其低声讲了一句道：“呵呵，即使我想出家？可人家也不会收容与我的，毕竟我身上的杀气过重。另外，我尚有一些事情不增亲手完成。倒是你，难道说？你……”他说到这里，却无论如何也说不下去了。

　　却见乌兰托娅点了点头。此刻，站在不远处的函可等众人，以及另一面的那群八旗军校们。无不是吃惊异常的瞪大双眼，看着眼前这让人难以置信的一幕场景。一时怀疑自己是不是在做梦？“人出生在何处？降生于何种人家之中？也并非是由自己所能左右的？难道说，见此人身为异族之人，便要与之绝交？再对其赶尽杀绝不成？”乌兰托娅说完注视着，那昔日对自己充满依恋的双眼，如今，看起来却是那么的忧郁而深邃。

　　“我唐枫所交的是好朋友，是我的红颜知己，哪里又管她是何等尊贵的身份？又是什么异族之人？就哪怕她是玉皇大帝的闺女，我若是喜欢的话也会把她给迎娶进家中。”唐枫这一番话说的，照实是显得有些霸气外露，掷地有声。说完之后，将身上的那和尚僧衣脱下来，拎在手中。

　　又伸手在自己的身上摸了摸，摸出一件东西来。朝着马上的乌兰托娅手中一递，对其言道：“乌兰，我也不能久侍与你的身旁。且，今日一别，也不晓得你我又会是何日才可相见？如今，到处皆是兵荒马乱的，你需学会将自己护个周全才好。这把火铳，乃是我冰雪城最新研制出来的。可连着发射三枚弹丸，这里还有火药和弹丸，你将其仔细的收在自己身旁。可万万莫要让旁人拿了去？”唐枫口中的旁人是谁，乌兰托娅心中也自然明白。


第546章 黄云城边乌欲栖，归飞哑哑枝上啼

　　在马上探下身躯，伸手将这把，尚自带着对方体温的火铳，拿到自己的手中。在手里来回的摩挲了两遍那油亮的木头，心底本是不舍眼前这个男人，又要如此与自己告别？可想想身后，却尚有一众八旗军校在那里直眉瞪眼的瞅着自己。虽然，这些人乃是自己的亲信，可也不能就这么久在此地耽搁？毕竟自己身为大清的格格，如要是盛京城内的人，见自己久久不回去的话。那一定还会派出来一队的铁骑来，到那时候，可就不是，能由自己所左右的了得。

　　乌兰托娅淡淡的，对着身后的八旗军校吩咐了一句道：“牵过来二十匹战马，与前面的那位大师去用？”听到这位格格开口吩咐下来，八旗军校们哪里敢怠慢。急忙有二十个人翻身跃下战马，牵着马到了唐枫等人的且近。将马缰绳交与这些人的手中之后，这才默然无语的转身退下，与其余的八旗军校和乘一匹战马。

　　“唐枫，待会还会有铁骑追到这里。你与他们，还是赶紧乘上这些马逃命要紧？如有机会的话？我定会造访与冰雪城一趟。”乌兰托娅言罢，圈马回到八旗军校们的队伍当中，却又，在半路之上勒住坐骑，扭回头望过去。就见唐枫朝着自己又深深望了一眼之后，是转身飞身上了一匹坐骑。

　　而那些人，除了二来还有邋遢老道，和函可大师各自乘坐一匹战马之外，余下的那些读书人，都是一马双骑。纷纷催开坐骑，顺沿着眼前这条官路，并在身后这些八旗军校的注视之下，向着远方疾驰而去。唐枫却是在最后一个，跑出一段路之后，又将马带住，转过身向乌兰托娅这面看了过来。

　　此时，乌兰托娅不由自主的，两滴珠泪坠落马前。又望了一眼唐枫，紧紧抿着朱唇，圈转战马带着手下的八旗军校们，如同平地卷起一阵狂风一般，催开战马，纷纷朝着盛京城而去。唐枫心中此时可谓百味俱全，望着那个女人带着八旗军逐渐的远去。虽然乌兰托娅救了自己和这些人，可她毕竟是一个满洲人。如果真有那么一天，她去拜访冰雪城，可这让自己如何对手下人，还有家中老娘他们交代呢？

　　一边向前面瞭望着，一边就这么想了半天，乌兰托娅和那一众八旗军校的身影，早已经消失在那面山路的下坡处。忽听得身后有一人，低低的声音对其劝告道：“枫哥，既然乌兰托娅已然救了我们，那她绝不会希望我等，再次身陷于后面追兵的重围之中。此地，可还离着盛京城不远，还望枫哥早作打算？”说话的人，自然便是二来。

　　在整个冰雪城之中，除了那个神秘兮兮的魏老汉，知道他和乌兰托娅之间的一段往事之外。也就只有二来知晓此事，这还是他主动对他提起过。因为，一个人将一个秘密，久久的存放在心中深处。毕竟十分不容易，所以，自然而然的就要找寻一个肯倾听自己往事的人，又不会将自己的事情，拿出去到处宣扬的人，这才可以放心大胆的对他讲一讲。毫无疑问的，二来就是这么一个人。并且，事情讲与他听之后，在不用在心中，苦苦的这么存放着。让它的上面堆积灰尘，将那往事弄得仿如陈年旧事一般，让它在角落里面逐渐发霉变烂。

　　“嗯，咱们也走吧。速速地赶回冰雪城内，也许还能与戴梓那个小家伙见上最后一面。”唐枫的语气，突然之间变得凄凉哀婉起来。这一次，来到这座盛京城池，本来还以为一定会找到一个喇嘛，好传授与自己医治戴梓病的办法？可谁晓得，最终还是竹篮打水一场空。难道说，自己就要这么空着手回去，眼睁睁的看着戴梓这么死去么？

　　二来深知他的此时心情，也不好对其再往深里的劝说一下。两个人也急忙兜转战马，奔着远处而去。可就在两个人的战马，马蹄下扬起一阵阵白色的雪雾，两道身影也就此湮没在寒冷的夜色之中。可，在他们原先逗留过得地方，却是转出来一匹白色的坐骑，马上一人，身上披着一袭蒙头盖脸的黑色麻布披风。

　　伫立在山道之上，双目冷冷的盯着远处，过了片刻，这才低声吆喝一声。胯下的坐骑，腾开四蹄也顺着山道奔了下去。只是，再跑到了半路之时，却是突然改路顺沿着另一条岔道疾速的奔驰下去，转瞬之间，那个披着黑色披风，遮头蒙脸的神秘人物就此消失不见。而唐枫和二来追上前面的这些人之后，这些人虽然在方才也看到了那位大清的格格，似乎与眼前这位主有些关联？二人中间似曾有过不被人所知的往事？

　　可没人想去讨那个嫌，包括那位总喜欢打听别人闲事的邋遢老道，此刻也是闷声不语，只顾着自己低着头催开战马，跟在众人身后朝前面急急的赶着满是冰雪的山路。因为担心，若是众人总在这条路上向前奔驰的话？一旦后面要是有追兵追过来的话，那要想追上这帮子人，也是十分迅疾的。因在这帮人中，会骑马的人，只有邋遢老道唐枫二来，还有那位函可大师。至于那些个读书人，除了那位陈梦雷，也不晓得他是从何处学会骑马的？骑得有模有样，身子也随着战马的脚步，一上一下的弹起落下着，总归来说他还算骑得不错。至于另外一些读书之人，无不是吓得面色煞白，身子紧紧伏贴在马背之上。双腿也将马的肚腹夹得紧紧的，这样，又如何能让马的速度跟上来？有的，干脆用双手紧紧抱住马的脖子，双目紧闭，任由着座下的战马向前面疾奔。

　　眼见这群读书人骑在马上，一个个愁眉苦脸，呲牙咧嘴，在自己面前呈现出来一副百样人生。看起来，骑马对于他们来说，实在是一种遭罪的事情。到莫如坐轿来得实在？只是因为眼下是在逃命，不管你会不会骑马？此时此刻你都得去骑在马背之上，借用马的脚力逃出这片险境去。

　　就在唐枫和二来跟在众人的身后，朝前匆匆忙忙的赶着路的时候，忽然听到身后，似乎传来一阵微不可闻得马蹄声。他的心中就不由一紧，急忙在马上回头望去，因为是黑夜，对方又不曾高举火把赶路？哪里又能看得分明，在众人身后可有无追兵？便向身旁的二来看了一眼，二来却是对他打了一个手势。

　　如今，这个时候，就算是后面有追兵？两个人也拿他们是毫无办法。旁的不说，就是那群读书人，就已然拖累了他们两个。而对于二来方才的手势，唐枫也早看明白了。也深知，此时此境，也只有这一个办法可用。急忙将马的速度加快了许多，奔到了函可大师和邋遢老道的战马旁边。

　　将后面有人跟踪的事情，对着二人说讲了一通。这两个人听了之后，只说依着他的主意来办便可。唐枫急忙又将陈梦雷召唤到自己身旁，又把方才的事情对其讲述一遍。也不管他们是如何想的？又会有，何等高明以及的退敌之计？吩咐大家尽快的钻入前面的密林之中，好借此躲避后面人的追踪。

　　这帮读书人，听见后面有人跟踪？慌忙都照着唐枫的吩咐，废了牛劲，这才将战马圈过来之后，催马钻入林子当中。可众人方才进入林子里，哧的一声，林子外头，突然有一支响箭窜向半空之中。众人原本对于唐枫方才所讲的，还有些半信半疑的？此刻听见这响箭声，就知道麻烦大了。

　　“枫哥，莫不如，你先保护着这群人，继续朝着前面赶路。我则是留下来，在此地寻个匿身之所在，埋伏起来，寻机击溃追兵如何？随后，我在追上来。”二来所讲的，在平时的时候，手下战将众多，军校也成堆，那自己自然无需担心什么？就是摆好了口袋，等着对方来钻即可。如果对方不肯追来的话？那还要想办法让他跟着来。

　　可眼下，若是同意二来如此去做的话？那就等于同意二来去自杀。唐枫焉能同意，直接对着他摇了摇头。在马上高声对其言道：“二来，要死大家一起死。岂能留下你一人在此地御敌？闲话休言，我想，在这么一片大林子里，他们也别想能找到我等藏身之所。告诉大家，尽量将战马的四蹄放轻。”唐枫对其吩咐一句，可他的身上如今，也只剩有一柄短刀，再无他物。若是当真与敌方动手，结果可就是很难说了。

　　二来去前面告诉那群读书人，尽量把马的速度放慢一些，避免被对方听到，自己这些人得动静。这些人也全都应承下来，至于做得到做不到？可就是两说着了。可与此同时，从前面的密林深处，跑出来几十匹坐骑来。马上的人，都是身罩遮头盖脸的黑色披风，正将这些人的去路给封挡上。


第547章 江间波浪兼天涌，塞上风云接地阴

　　这些人，人手一柄阔刃长剑，倒是有几分类似于贺枫子手中的那把巨剑。这种阔刃剑，类似于唐刀。绝对是在马上使用的利器，寻常的短兵刃，根本就无从抵挡于它，可以说是所向披靡。对上这群手无寸铁的读书人，只需两方交相错过的一瞬间，这群训练有素的，且又来历不明的黑袍人，绝对可以把这群，连马都骑不好的读书人尽都放倒在地，可以说绝对是一面倒的战绩。

　　“二来，快点去将那群人先与我拖住。我去告诉函可大师他们，让他们好都散开往林子外面跑。”唐枫此时此地，方知自己这些人已然落入对方的圈套之中。后面的那个，始终悄悄跟随着自己这些人的那个尾巴，原来，一直都在悄悄迫引着自己这些人走入密林之中。如果要是光有自己和二来，还有函可以及那位武功深不可测的邋遢老道的话？对付这些人可谓手到擒来，即使不与之对拼，也可从从容容的从这林子里出去。

　　唐枫急忙拔出短刀，将战马的速度都完全的放开，奔到了函可和陈梦雷等人的身旁。伸过手去，一把就将函可大师的马缰绳拽在自己手中。在马上微微侧过身去，对其高声喊道：“函可大师，你立即带着这些读书人绕开这群人，迅速奔出林子去。并告诉他们，最好的就是全都分散开，到了林子外面在集合在一处。”他正在对着函可大师嘱咐着，忽见函可大师的眼睛，满是惊恐的盯在自己身后。

　　“小心，你身后有人……”函可的话音方落，唐枫就已经听到了，自己脑后恶风不善。急忙将身子趴卧在战马的脖子上，一柄巨剑带着一股劲风，在其后背处刮过。待那把巨剑扫过之后，趁着那个黑袍人不及回手，唐枫拔出自己的短刀，瞅也不瞅，一扬手便将短刀投掷了过去。

　　“啊。”只听得一声极为短暂的惨呼，他急忙将身子挺起来，圈过战马朝着惨叫声传过来的方向奔驰过去。借着天上冰冷的月光望去，在地上躺着一名，肩头上中了一柄短刀的黑袍人。此时，他正在费力的从地上往起爬。一只手，伸到自己的肩膀上，看他的意思，似乎是想把那把肩头上的短刀拔出来？

　　再看，离着他不远的方向，正横着那把巨剑。在冰雪地面之上，被月光映衬的闪着一道道的寒光。唐枫急忙催开坐骑到了那把巨剑跟前，在马上大俯下身去，伸手就将地上的那把巨剑捞到自己的手中。感觉这巨剑的分量，倒也算是甚合自己的手力。便将巨剑论起来，骑着马，奔着那个受了伤的黑袍人奔过去。

　　那个人刚刚从地上站了起来，咬着牙，伸手将短刀，一寸寸的从肩膀上拔出来。可刚将刀子拔出来，尚不及将它随手抛于地上？只见眼前一道白光闪过，唐枫眼瞅着那个黑袍人，忍着剧痛已将短刀拔出来，心中更是有几分情急起来。好在离着他已是不远，手起巨剑横着旋落。就在那个人肩膀上的短刀，刚被拔出的一瞬间，他的巨剑已经扫过对方的脖颈处。一颗人头跌落在雪地上，身子也随之倒了下去，可手中的短刀尚是握的死死的。

　　而在另一面，那些读书人也都听到了，函可替唐枫所带过去的口信。正在纷乱的朝着密林子外头策马狂奔？那群黑袍人对此倒有些始料不及，本以为对方已经是自己砧板上的肉，任由自己随心所欲的宰割？可没成想，这群人突然分开，朝着密林子外头奔去。这让这些人预计好的计划，也明显跟着有了变动。

　　“放箭，莫要让这群人，活着离开这片密林？”其中的一个黑袍人，高声对着其余的黑袍人传下令去。看起来，他似乎就是这帮人的头目？唐枫本还可打算着，奔到前面，看看可否替那群人挡住一些弓箭？可没有料到的，却是这群人的动作实在是十分的迅疾。还不等他的战马奔过去，那些人早已经在各自的斗篷下面，取出一张十分精巧的弩箭来。对着前面那群正骑在马上向前奔跑着的，读书人们的后背就扣下弩机。

　　一支支羽箭凌空射了出去，只是令人感到有些诧异的，这射出去的那些羽箭杆子上，竟然无一例外的，各自迸发出一片蔚蓝色的火焰。那火焰，看上去是那么的绚烂而美丽，且又极度富有诗意。而这种，会自发点燃起蓝色火焰的弩箭，唐枫二来等众人，根本就不增听闻过？更甭说自己从前见过这样的东西？

　　噗，一支燃着蓝色火焰的羽箭，正射中一名读书人的后背中央部位。那个读书人浑身疼的打了一个哆嗦，在马背上再也坐骑不住。一头栽落马下，可紧跟着，令人倍感惊异的，可谓之为一副诡异的场景竟然就这么出现了。那燃烧在羽箭杆子上的蓝色火焰，突然又一次迸发出耀眼的蓝色火光来。

　　随之，一团突如其来的蓝色火焰，将那个读书人的全身，彻底给包裹在火焰之中。蓝色火焰里传出，一阵声嘶力竭的，宛如从地狱里传出来的惨叫声，回荡在整个密林中间。可他并不是第一个享受此火焰的人？自然也不会是最后的一个。随着羽箭密集且又呈扇形的射出去，前面那些处于奔逃中的读书人，随着，一个个被从马背上射落下来。这分明便是一场有预谋的屠杀？只是，这背后主使的人究竟会是谁？到不得而知。

　　此时，那个邋遢老道早已经将函可大师拉到自己的战马上。将其护在自己身前，手中持着一柄，也不晓得他从何处取出来的长剑。将一支支，自空中急速朝着他们飞来的羽箭拨落在地，正催开坐骑，拼了命的向着林子外面奔去。再看另一面的二来，也早已经抢到了一柄阔刃剑，正催开战马，冲进那群黑袍人的中间，左砍右扫，打得不亦乐乎。

　　只是独木难支，这群身穿黑斗篷的人，看起来也不是那么十分容易对付的？眼见着二来闯进人群之中，立刻分出来二十个人将其给困在当中。余下的人，还是手持弓弩，追杀着前面，眼看快要奔出林子外面的读书人。唐枫虽然明知道，即使自己过去，也肯定解决不了多大的问题。

　　一个弄不好，也得跟二来一样。被对方就此给活活的围困在当场动弹不得，到了那个时候，即使不被他们给杀掉？累也累死自己了。更何况，这群人的手底下都是实打实的硬功夫。非是一般的军校那等货色？想来想去，也琢磨不出来，这群自天而降，且又实力颇为不俗的追兵，到底是从哪里钻出来的？又是受了何人的指使？专门到这里找自己这些人的麻烦？

　　既然想不明白，干脆也便不再去想。心里只是想将二来救出来，哥两个也好赶快的离开这是非之地。眼看着，幸存下来的读书人，已经都跑出了林子，这才使得他放下心来。再看，就连那位邋遢老道都保护着函可大师冲出林外。自己这心里，也就更没有什么好担心和牵挂的？

　　唐枫手中摇舞着阔刃剑，纵马窜进这群人当中。挥动起阔刃剑，奔着其中的一个人头顶处，就此砍落下去。那个黑袍人，急忙在马上闪开身子，以手中的阔刃剑，与其交起手来。可身旁的人，也跟着纷纷围拢过来。此刻，竟没有人再去追击那群奔出林外的读书人。只顾着，将这位冰雪城主，里三层外三层的围在当中。

　　众人手中的阔刃剑，一起向其身上不住地招呼着。纵使，唐枫勇力无双，但也架不住这群人的车轮战。更何况这些人手下工夫也不是白给的，如今似乎就认准了眼前的这位城主大人。不将其击落马下，誓不干休。二来的那面，此时也陷于胶着状态之中。看得出来，对方根本就不想与之交手？所为的，就是要将其给牢牢地困在当场。让他去救援不得，离着自己只有咫尺之远的唐枫。只能是干看着，唐枫身处险境之中。

　　望着那个人影，如今竟处在重重的包围之中。却是犹自苦战不休，可一个不留神，后背处就被其中一人的阔刃剑锋扫过。立时血便流淌出来，将其衣袍给浸染得通红。而唐枫根本少有受伤的时候，此时此地，却被人偷袭受伤。这也越发使得他有些暴怒起来，干脆不再去理会身旁的那几个人。

　　只是反过身，用手中的阔刃剑，朝着伤了自己的那个人身上，不停的招呼着。眼看着唐枫，骑在马上，似乎与马两意相通，那马几乎便是等于他的一双腿。十分的听话，且又通晓他的心意。根本不用他去吩咐与它，自己便配合着他对哪个人的攻击。一剑紧似一剑，一剑快似一剑。手中的阔刃剑，将那个黑袍人连同身下坐骑生生迫退出去几步远。


第548章 马蹄隐耳声隆隆，入门下马气如虹

　　身后的那群身披黑色斗篷的人，尚不及赶到他的背后。唐枫突然暴喝一声，手臂似乎也陡的向前暴涨了一块，同时间，战马也跟着向前跨出一步来远的距离。趁着自己面前的那个黑衣人的坐骑，还来不及向后退让，手里的阔刃剑也刚刚一招用老，无法抽招换式。而他掌中的阔刃剑，突然便是一式横扫千军。

　　阔刃剑划破对方的黑袍，一道血雨斜着迸溅出来。飞溅与唐枫的手上，剑上，身上，以及战马的身上。那个黑袍人整个上半身，被唐枫一剑削作两截。而对面的那匹战马，也似乎感受到了，来自他身上的那种暴虐和滔天的战意。一时之间受到了惊吓，落荒向着他身后的，那群黑衣人的队伍中间奔去。

　　马上的黑袍人上半身，这时才因战马向前奔跑的惯力，一头便贯倒在满是冰雪的地面上。肚腹内的肠肚肝脏流泻余地上，虽然是黑夜，但在那冰冷的月光的映射下，使地上，折透出一种残酷的诡异。“啊。”可他虽然一剑奏功。身后却又有两柄阔刃剑，同时之间，左右两剑，分别各自刺中他的左右肩胛骨上。

　　唐枫强忍着剧痛，紧紧地咬着牙。双腿用力一夹自己胯下的战马，这匹马，本不是他自己经过长期训练过的坐骑。根本与他之间的配合，不是那么的和谐默契？可仿如犹如神助一般？这匹坐骑突然在原地打了一个旋转，马头在瞬刻间，便已面对向背后的那两个偷袭他的人。

　　那两个人也分明不曾想过？居然那匹马，肯这么听对方的吆喝？即使是久经训练过的坐骑，也不会像那匹战马一般，与主人的配合，可以说达到了一种心意相通的境界。一时间，不由就是一个错愕。在战场上，那里能容的人有片刻的溜号走神的功夫？唐枫早已经拍马，舞动阔刃剑直奔着二人而去。

　　转眼间，唐枫的战马就已经穿过两个人的中间。左面的人这时才醒过味，慌忙举起手里的阔刃剑，朝着与自己擦身而过的唐枫的身上，就狠狠地一剑刺了过去。却见这位东北军主帅，在马上一侧身子，将阔刃剑让了过去。同时，突然把一只手臂张开。用胳膊一下便将那柄阔刃剑死死的夹在腋下，可另一面的那个黑袍人，趁此机会也是一剑刺了过来。唐枫挥剑将来剑隔开，稍稍回头瞭望一下，此时，自己的马和那个人的战马，早已经交错而过。

　　此时在想一剑将其诛之，似乎已经有些够不上对方？急促之中，扬手就将手中的阔刃剑抛掷出去。一道白光，正中那个人的后背，阔刃剑这一掷之势力道奇大，将那个人的身子顿时便来了一个贯穿。人立刻从马脖子上出溜到地上，战马奔出去足有十几步远，才发现马上的人已然不再。

　　而这一切，都发生在瞬间，眨眼一切都已然过去。而那柄阔刃剑，还被其紧紧的夹着动弹不得。唐枫奋力将那柄阔刃剑向下一夺，对面马上的黑袍人，也不由自主地跟着向前一欠身子。而他等的就是这一刻，急忙将阔刃剑松开，也向前一探身子，一把揪住对方肩膀上的披风，朝着自己战马背上用力一拽。

　　同时，伸过胳膊，将对方的脖颈紧紧地勒住。用力的一夹，随着轻微的喀嚓一声响动。此人的颈骨立时变软了下来，头也跟着耷拉下去。可此人的双脚，犹自跨坐在战马身上。唐枫伸手将尸首放开，顺手夺下那柄阔刃剑，催马继续朝着那些披着黑披风的人群跟前冲了过去。

　　他这瞬息之间，就接连杀掉三个黑披风，也顿时让余下的那些人吃惊不小。这群人，并非是寻常的八旗军校，抑或是明朝的辽东铁骑可以比拟的，各顶个的都是一把好手。否则的话，也不会再那个人手下身为铁卫之职？可这么一眨眼的功夫，就被唐枫干净利索的干掉三个人，令人咋舌不已。

　　虽然，唐枫也身受多处剑伤。可都是皮里肉外，并不增伤及到骨头。养上一段时日的话，自可安然痊愈。可跟这群战死的人大不相同，死了便也就死了，一死百了。那里还有在能还阳的机会？只是有一点，对方人数众多，又都手下工夫不弱。即使死伤几个，也不会影响整个大局。

　　余下的黑披风互相对视了一眼，便将坐骑归拢到一起。慢慢地列成一排的横队，战马的蹄子，不时地刨着脚下的积雪和冰块，并时不时地扬起头来，打着响鼻。所有黑披风的人，一手将阔刃剑举在身前，一手紧紧勒着战马的缰绳，剑刃直指漆黑而浩瀚的夜空。所有的目光，紧紧地盯在，对面那个此时也将战马带住的，且已然是浑身挂彩的人身上。

　　双方之间的距离，足有几百步之远，据是这么冷冷的注视着对方。除了，战马不时地仰天打着响鼻，刨蹬着脚下的冻土地，余下竟然是声息皆无。而二来的那面，依然被十几个黑披风，给死死的困在原地。无论其如何拼杀和往来冲刺，都冲不破对方所织成的那可谓密不透风的，仿如铁桶一般的战阵？

　　在黑披风中间的一个人，从一开始，便不曾将自己身上的兵刃拔出来。可却在此刻，伸出手去慢慢拔出肋下所佩戴的长剑。看起来，他应当是这群人的头领？否则，又岂会在开战以来，自始至终都是处于在一旁，冷眼静观整个战场的状态之中。可此时此地，他却从腰下拔出一柄狭长的长剑。

　　北方的风雪，总是让人琢磨不透，它会在啥时候下起来？并且又从来都没有一定的规律可探循，说下便立时就下了起来。狂风哭嚎着，裹挟起一片片犹如席子大的雪片子，对着底下的人，劈头盖脸的砸了下来。那雪一时大的，竟然让人的眼睛，一时都感觉有些睁不开。片刻工夫，眉毛以及眼睫毛，连同下巴的胡子上，都结上了一层银白色的冰茬。两面的人，只好眯缝着眼睛，透过那雪片和狂风的间隙，依然互相死死地盯着对面的人，盯着对方的一举一动。“喝”，随着一声划破夜空的吆喝声，两面的战马终于同时动了起来。

　　一柄柄，似如冰晶一般的阔刃剑，在空中如闪电一般的闪过。风雪中，不时传来一阵阵凄厉的惨叫声。以及，强忍住痛苦的痛哼声。还，同时掺杂着兵刃的撞击声。唐枫一口气，把对方的四个黑皮风扫落马下。估摸着，那四个人非死即是重伤。可自己的身上，也同时跟着增添了两道新伤口。

　　这两处伤口，都是由那个黑披风的头领，给他留下来的。那个人的武功实在是强悍的可以，并非是现在的自己可以与之匹敌的。这也让他不由想起来，曾经，在自己因为袁督师一事，前往北京的紫禁城的那一次。而在那回，竟然让自己遇见了，在这世里的那位便宜的老爹，傅青主。也就在那一回，傅青主传授了自己一套绝无仅有的剑法还有吐纳之法。当时在传授自己剑法的同时，傅青主便对自己讲过，剑法当时常的练习才可纯熟自用。可自己，哪有那么许多的功夫去练功？所以，自己这套剑法，分明不增练得了然于胸，也不是十分纯熟的。

　　如今，却是照照实实的吃了一次亏。兴许，还会把自己这条小命扔在此地？自己死了，便也就死了。可在那面还有二来，却也要陪着自己共赴黄泉？眼见着对方的战马刚刚奔出不远去，再一次的兜回头，马蹄子搂开了，如同踏在雪片上一般，奔着自己而来。马上的黑披风们，挥舞着手中的阔刃剑，看那意思，恨不得一剑，就把自己斩落马下。

　　“干你酿的。”唐枫自然也不甘示弱，阔刃剑上如今血迹斑斑，剑把手上原本也有些变得滑腻腻的。此时，却已然结成了一层冰茬，握在手中凉凉的，又在慢慢地被融化开来。两骑错过，他在马上麻利的俯下身子，躲避开一剑。紧接着直立起身子来，反手便是一剑，便狠狠砍在对方的后背之上。破碎的黑袍被风卷起，皮肉顿时便迸裂开，一层白色的骨头茬，随着皮肉而翻露出来，血也跟着流出。

　　“哼，不过是强弩之末罢了。用弩箭，也好省一些麻烦，直接送他归西，再把他的人头拿回去请功。”那个黑披风的头领，转头对着身旁的黑披风们，冷声冷语的吩咐了一句。这便欲侧转马头，到一旁等着自己的一众手下，用弩箭将其射死，也好将这位冰雪城主的人头割下来，好早一些将之带回去邀功请赏？

　　黑披风们闻言，纷纷将坐骑带住，把阔刃剑全都在马背上挂好。探手在自己背后摸出一把弩弓来，上好了弓弦。眼瞅着对面的那个仿似疯虎一样的冰雪城主，再次晃动着手中的阔刃剑，马不停蹄的奔着这面奔了过来。一把把黑漆漆的，泛着冷光的弩弓举在半空。眼瞅着对方的马，离着自己已然是越来越近，手指同时轻轻的扳了下去，无数支弩箭，仿似绚烂的烟火一般在夜空绽放开来。弩箭箭杆上，蓝色的火焰，毫无预兆的燃烧起来。


第549章 天清杀气屯关右，夜半妖星照盛京

　　唐枫急忙挥动起阔刃剑，拨打着迎面而来的弩箭。只是，感到这弩箭来的似乎太过于迅疾。混杂在这暴风狂雪之中，根本就让人看得不是十分的清楚。即使想凭仗着耳朵，去辩听那弩箭所来的方向？在这响如雷鸣一般的风声之中，似乎也不是那么容易的事。

　　就在唐枫感到自己，浑身气力在逐渐的消减着。手里的那把阔刃剑，似乎显得也不是那么的灵活。并且慢慢感到手中的那把阔刃剑，正在变得有一些沉重和迟滞起来。双目也跟着开始有些花浊，他心中在此时越发的清醒和明白，情知自己大概有可能，是再也奔不出这一片林子去？

　　可却并无一点的紧张和恐惧，有的，只是担心那面的二来，会不会逃出生天去？一支弩箭，悄无声息，突然便从风雪之中窜了出来。等唐枫注意到的时候，那支弩箭已然离着他的咽喉不远。他瞪大双眼，眼睛直直盯着那支弩箭。突起变故，一团被人捏得十分瓷实的雪团，劈空而至。

　　立刻便将那支羽箭撞飞开去。紧接着，又有无数的小雪团，相继而至。将那一支支羽箭，尽都撞飞撞偏。同时，须臾间一匹战马自远处踏雪而来。马上一人，一手仗剑，一手不时地朝前面那群黑披风人的身上，投出其独门的暗器，一团团的，坚硬如铁，且劲道，不亚于镔铁打造而成的暗器。破空突至，夹带着一股撕破空气的呼啸声，击在黑披风人所乘坐的坐骑腿上。

　　立时，前面那十几匹战马的双腿一弯，或是就此跌翻在地，或是前腿跪倒在地。将马上的黑披风都给甩下马背，那群黑披风虽然突遭此变故，可倒是不见一丝的慌乱。战马倒下，可倒都不增被摔到。一个个，早已经在雪地上跃了起来，仗剑奔着骑在马上的那个人奔了过去。

　　唐枫此时也看得十分的清楚，来救自己的人，正是那个保护着函可和尚冲出密林的邋遢老道黄绝道长。此刻，其右手里的长剑如同毒蛇一般闪烁不停。对着一个迎到自己马前的黑披风人的咽喉，顺手就是一剑刺落。那个黑披风人，竟似乎是自己主动拿着自己的脖子去迎候对方的剑锋？

　　立时，便被邋遢老道一剑刺穿脖颈，死尸栽倒在雪地之中。转眼，邋遢老道的战马，就已经奔入这群黑披风人的中间。虽然，这群人业已被其用雪团击落马下。可并不曾，真的受了什么重伤。依旧朝着这个邋遢老道的战马跟前包抄过来，此时，竟无人对一旁的唐枫加以理会。

　　而这也终于让唐枫长出一口气，身上也跟着得以缓解一些。气力也感到有所恢复，便急忙带转马头，想要去将那位刚将自己营救出来，可自己旋即又深陷重围之中的邋遢老道救出来？去也听到那位邋遢老道，高声对自己喝令道：“莫要再过来了，我一人足可轻易地脱身。你且去把你的伴当救出来，出了林子去等我。”说话间，也轻轻的纵身跃下马背。双脚踩在雪地上，向前走了几步，在其身后，竟然没有一个十分明显的脚印显露出来。

　　唐枫趁此机会，也顾不得自己身下的战马，此刻如何得疲惫不堪？脚力又是如何的软弱。急忙用力一掌，击在马的后臀之上。战马突然吃痛，迅如疾风一般，朝着二来的那面奔驰过去。他一边任由着战马向前奔去，一边回过头，打算看看那位邋遢老道眼下的情形如何？可当看到了那位邋遢老道的此时举动？不由让其大吃一惊。

　　只见邋遢老道对着自己的那匹坐骑的后身，随随便便的也是一掌拍落。可那匹马就跟被刀刺中一般，腾开四蹄，在雪地上刮起一道狂风。转瞬之间，那马奔的早已是踪影不见。这让唐枫吃惊不小，再看邋遢老道，他眼瞅着黑披风都以离着自己不远。却依然是不慌不忙，似乎心中早有定数。

　　猛然，就见邋遢老道的身子一矮，伸腿在雪地上平扫了过去。地上的无数积雪，顿时被其一腿给踢溅开去。直朝着迎面而来的黑披风人的面门而去，慌得众人急忙以手遮脸，却恰恰中了邋遢老道的计。只见老道手里的长剑，忽然消失不见。对着面前一人击出一拳，其拳风刚劲、招式朴实、动作迅猛。

　　一拳，便将那个黑披风人击倒在地。见邋遢老道手臂前后两相对，丹田抱元在中央之处。以意领气，以气摧力，三盘六点内外合一，气势磅礴，八方发力通身是眼，浑身是手，动则变，变则化，化则灵，其妙无穷。拳拳刚猛而迅疾，每一拳，必将对方一个黑披风人击倒在地。

　　转瞬间，地上已经躺下，不下与七八个黑披风。这也使得那个黑披风头领大为震惊，一时竟然不错眼珠的盯着邋遢老道的招式和身法，在那里若有所思状，似乎在苦苦的追忆着什么？可唐枫如今是没有那个空闲时间，再去欣赏老道这绝妙的拳法。早已经，驱马奔至二来等人跟前。

　　可刚刚举起手中的阔刃剑，打算杀过重围，去与二来会合于一处，在另想它策冲出密林。却忽听得身后响起一身呼哨声，本来横在自己和二来跟前的那十几个黑披风，急忙兜转战马，朝着唐枫他们身后奔过去。这让这位东北城主，还有那位特战队的二来不由暗自吃惊不已。二人都不曾想到过，这位混吃混喝的邋遢老道的武功，竟是如此的深不可测。这可照实是出乎二人的意料之外了，也让两个人不觉有些羞惭于色。因一开始，都没有看出此人居然身负绝世武功？二人当真是看走了眼。

　　可此时此地，又哪里是去观摩这老道功夫的良机？急忙带着二来，一同一边朝着密林外奔去。一边在马背上扭过头，对着邋遢老道厉声喊了一句道：“道爷，莫要恋战。还是尽早的杀出重围，方是正理。”话一说完，两个人的战马，也早已经奔出老远的一段路去。

　　两个人虽然已然奔出很远，可依然听到那个黑披风头领，忽然开口所说出的一句话。“文有太极安天下，武有八极定乾坤。你便是八极拳的唯一传人，黄绝道长可对？”二人虽然不晓得这八极拳又是何种拳法？可从这位邋遢老道的身上可以看得出来，这拳法也确是霸道凌厉得很。

　　两个人的战马越跑越远，后面的话也自然便听不到。而那位一张脸，始终都隐没在黑披风之中的首领，眼看着那位东北城主，已经和其手下纵马跑远。便对其手下挥了挥手，手下人立即撤到其马后站成一列。静静盯着对面的那位邋遢老道，是一语不发。而这场仗打到了现在，似乎，也没有再打下去的必要？毕竟，正主都走了。即使下面的戏，唱演的再是精彩绝伦，可无人观赏和参与其中，也终归是无味的很。

　　“看起来，你们似乎并不打算要他们二人的性命？只是不知这又是因何缘故？莫非是特意为的，就是在他们眼前做出的一场戏不成？”邋遢老道收起身形，一双精光四射的眼睛，盯在对面那个骑在马上的黑披风首领的身上，开口对其探询道？至于对其身后的那些人，是根本懒得望上一眼。

　　“嘿嘿，黄绝道长果然是好机智，一猜便中。只是，此事我等也是受人所托罢了。并非是对于这位冰雪城主本人有何企图和仇口？不过？难得见到八极拳真正的传人，如有闲暇，定要好好领教一番。我劝道长一句话，观道长此行，似乎有意想要投奔到冰雪城之中，我所说的可对否？”那个黑披风首领边说，便催马向前进了几步。

　　“投奔倒是谈不上，只不过是在人家的手底下，跟着混混日子，讨碗闲饭吃罢了。哪里像阁下这般的威风，即可以带着手下人到处打家劫舍，又可以时不时得出来劫个道以作副业。并且身后又有官府可以与之撑腰？无论闹出何种事端，只要你等还是身在辽东境内，便无人敢过问与你等？我说的可对？”邋遢老道笑吟吟的，对着对面马上的黑披风言道。

　　那个人听了他这么一番的话之后，却是不惊不恼。可在其身后，有一个黑披风手握着阔刃剑，向前踏出一步。“哼。”可随着他的一声冷哼发出，那个人立即又退回原位去。“呵呵，道长真会笑谈。既然是为了混口饭吃？那又上哪里混不好？又因何非要去冰雪城？实不瞒道长说，我家主上，对于阁下这等高手，十分欣赏在意。如道长有意改投他处？那我倒不妨与道长做一个引荐之人如何？”这位黑披风首领倒是十分的好脾气，对着老道劝说不止。

　　“你我闲话莫要提及，你想来也早知我的打算和心意。我劳烦你带句话回去与你家的主子，莫要在这里面将水搅浑。他还是好好地守着他的一亩三分地的好，还是不要另有他的想法。尤其冰雪城，可并非是他所能吞得下来的？至于，你的好意老道我心领了。可我这个人，不惯给他人手底下吆来喝去得。总之一句话，我便是不愿意给人当狗。你若还是想打的话？那就放马过来，我也好好领教一下，你们所谓的招式？”邋遢老道一言说完，一双眼睛盯在对面黑披风的身上。


第550章 鱼龙寂寞秋江冷，故国平民有所思

　　那个黑披风听了邋遢老道的这么一番言语之后，竟然丝毫不见其发怒，只是淡然笑道：“与你动手，我自问还没有太大的把握能胜过你。所以么？这场仗也就没有必要再打下去了。黄绝道长，终有一天，这冰雪城会就此灰飞烟灭的。何不早作打算？可莫要等着大厦将倾之日，在想来抱佛腿？那可就不赶趟了，你我这便告辞吧，撤退。”那个黑披风言罢，带着手下人就从林子的另一面退走。

　　因对方自始至终都不肯与自己动手，黄绝道长也猜不出来，对方究竟是何门派？只是，猜测对方十有八九，大概会是大清国朝得人。当然，这件事情也可能，并非是自己所猜测的那样简单？毕竟自己方才，与对方套问了一句。只是，那些黑披风十分的警觉，并没有对其所言，做出任何的反应来。

　　他又看了看，那群黑披风所消失的地方。那里只见被狂暴的北风，所不停摇曳着的枯枝，和那依然在下着的大雪。至于那群黑披风，此刻早就不见了踪迹，就好像他们从来都不增来过这里一样。邋遢老道的心中有些感到沉重，同时，对那个黑披风首领所说出来的那一番话，感觉其中似乎别有它意。打了一声呼哨，他的那匹战马重又奔了回来。一直跑到他的身旁，这才停下来。将马头轻轻的蹭了蹭老道的道袍，邋遢老道伸手轻轻摸了摸马鬃，然后扳鞍认镫飞身上马，战马在地上打了个转，便朝着唐枫他们所离去的方向追了过去。

　　唐枫和二来虽然奔出了密林，可对于此时，尚在密林子里没有出来的那位邋遢老道，还是有几分的担心。即使一个人的武功再好再高？他也明显架不过，这么一大群得人。而且，这群不知是从何处钻出来的黑披风？一个个本身的功夫颇为不俗，很难想象，在这辽东的这么一大片地方里，竟然会有这样的一帮神秘人物蜗居在此？

　　两个人奔出了密林子外头之后，这才松下一口气来。又朝前面走出去足有三四里地的光景，就看到在大道旁边，有几个人正坐在道旁的石头上默然不语。其中的几个人，眼泪正在一行行的向下面流淌着。正是函可大师和幸存下来的那些书生，只是此时的这群读书人，据是满脸的悲愤之色。

　　众人一见唐枫和二来回来了，立刻不约而同的站起身来，将二人给围在当中。跟其不断地打听着，可还有受了伤，却是没有被及时救出来的人，落在了林子当中？函可大师此时此刻，也甚为担心那个杂毛邋遢老道。也急忙宣了一声佛号，刚走到两个人的身旁，正欲开口动问与二人，那个邋遢老道可是随后便会出来？

　　却听远处一阵清脆的马蹄声，穿透过风雪传了过来。不由扭回头望过去，正是那位邋遢老道黄绝道长，此时骑在马上，安然无恙的从密林深处钻了出来。那位邋遢老道一见众人此刻都散坐于地上，而且，看这些读书人，一个个脸上无不是凄苦无比。也就猜到了是怎么一回子事？所谓兔死狐悲，眼见同窗好友活生生被人射死在自己面前，如何不悲痛欲绝？可眼下，这个地方可还是离着盛京城不算甚远，对方的铁骑，也随时都有可能会出现在众人的面前。到了那个时候，可便谁都走脱不掉了。任你武功卓绝，可要对上那来去如同疾风一般的铁骑，也无有多少的胜算。

　　邋遢老道再马上探下身来，对着函可大师开口言道：“我说和尚，你们莫非在此地，正在为那些人做着超度法式么？可不是老道我危言耸听，如果，你等在此地要是在多逗留一会？等对方的铁骑突至此地？那可就要连着做两场法式了。闹不好的话，老道我就得为你这位大和尚念诵黄庭经，开一个道场，好以此来超度于你了？”邋遢老道讲完，又看了看那群读书人，不由暗自摇了摇头。深感这群读书人似乎有些迂腐，此时此地，你们不急忙去逃命，却在此处瞎耽搁功夫。

　　函可和尚虽然无事之时，也吟诵一些忧事愤俗的诗句。可并不代表他不会审时度势，其胸中也自有一番的沟壑。便对那厢的陈梦雷打个招呼道：“陈公子，莫要在此地迟延了。速速招呼大家登上马背，继续抓紧赶路方是正理。即使想祭奠与诸位的同窗好友，也得等赶到冰雪城内安全之时才可。”一边说着，一边也十分费力的登上了马背。

　　而此时的读书人，却只剩下了九个人。唐枫看了看这九个人，也感到有些凄惨。深知，这些人都是被自己所连累，这才突遭此横祸的。如今，最好是早些将他们带回冰雪城，这样才算对得起他们，和那些死在此地的读书人。便对着大家招呼一声道：“道长所言极为在理，诸位，还是尽早离开此地方为上策。待有良机，我自会派人来此地，将诸位好友的尸骨，都一一得成殓起来。各位，都莫要在此耽误功夫了？函可大师，您先请随我这兄弟向前面走。”对这群人说完之后，便又对那位函可大师递过一句话去。这也等于，是让二来贴身将函可大师保护好了。

　　可令人决计没有想到的，是其中的三个读书人，眼见自己同窗好友，与这密林之中惨遭杀戮。便也就此打起了退堂鼓，是死活都不肯，随从与众人在奔往冰雪城。非要于此地于众人是分道扬镳，各走各的路不可。唐枫眼见对方已然决意如此，势必要脱离开自己这群人，便也不再对这三人多做勉强。

　　只是对其叮咛几句，便就此放了这三人离开。而剩下的人，继续随着唐枫和二来，还有邋遢老道以及函可大师，一同赶赴冰雪城。只是在半路之上，陈梦雷在二人的马后相随。只是他怎么看唐枫和二来的这光溜溜的头顶，怎么感觉有些怪异？在离开了盛京城的地盘，脱离开了京城的势力范围之后，黑夜也逐渐地退去。

　　此时天色已经大亮起来，众人连着一夜，又惊又吓，吃不曾吃，睡也不曾睡过一觉。虽然此时已经是晴天百日，也风消云散了，但是，地上的那雪却足有尺许来厚。当然对于这天气来讲，倒是赶路的好时节。只是，即便是骑着马，这走路也有些费力罢了。可，这群读书人却早也顶不住壳了。而那几个读书人，并不敢对唐枫等人提出来，休歇一下在行赶路的倡议？所以，便相托与陈梦雷出面，与唐枫和邋遢老道讲一下，知晓他与这群人关系不错。

　　而陈梦雷也有他自己的想法，驱马到了唐枫的跟前，没曾开口之前，先对这位看上去，总让人感到有些胆战心惊的东北军主帅笑了一笑。这才对其言道：“城主大人，如今我等已然，赶了一宿的夜路了。不瞒城主大人讲，我等这些读书之人，真是有些骑不惯这马匹？这才骑了一夜的功夫，两股都已经被磨破，血水津津，湿粘冻结与襦裤之上。所以，还望城主大人能否行个方便？前行三里地左右，便有一间小客栈，只需让我等换过衣服，处理过伤处，好好的休歇一会便足矣。但不知，城主大人可否行个方便？”陈梦雷言罢，便有些提心吊胆的，且又小心翼翼的瞅着这位东北军主帅的脸色。

　　唐枫也早已看出来，这帮子读书人，压根就没骑过战马。一个个再马背上被颠簸着，小脸煞白，身子也似乎随时都有可能一头折落马下。可以看得出来，这帮人真的不惯于骑马。只是无奈于一点，眼下乃是逃命的时候，只得克服一切。而且，后面的追兵哪里管你会不会乘马？只要追上你，便是一刀将之送归极乐世界。

　　再回头，看了看那位邋遢老道，想看看他的意思？却见这位邋遢老道，竟似乎坐在马上睡着了？低垂着头，战马的丝缰，缠在其手腕之上。随着战马向前走着，头也不时地朝前低伏着，似随时都有可能一头栽落马下？唐枫真是又好奇又好笑，真没有想到，还有人能在奔驰之中的马背上，睡觉睡得这么安稳？

　　只得回过头，想要与函可大师商讨一下？可还不等开口，却见函可大师点了点头道：“就依着城主的主意来办，也就是了。贫僧，绝无任何的异议。毕竟这帮士子，跟随我等接连不断的赶路。又与半路之上遭此劫煞，如今此时身心已是疲惫不堪。如能好好的休歇一时，必能恢复一些气力，如此赶路也能稍稍的快上一些。只是不知，城主是何意思？”看得出来，这位函可大师对这帮子士子十分得体悯。

　　听函可如此言语，唐枫也自然无有异议。反正此刻已经离开了盛京城的势力范围，料那铁骑也不晓得自己，能从哪一条路上赶回冰雪城去？所以，既然这些人提出来要住上一日，那就住上一日好了。只是，此时还是有些担心城内戴梓的伤势？不晓得他能否挺到，自己回去与他再见上最后一面？


第551章 壶中唤天云不开，白昼万里闲凄迷

　　在众人又赶了三里地左右的路途之后，终于见到在道路的旁边，有一间跃升客栈屹立于此。众人打尖住店，各自休歇不提。这些读书人，连一口热乎饭菜都不曾吃，是进到房内就此倒头便呼呼大睡起来。本来唐枫和二来，还打算跟那位邋遢老道，讨教讨教他的八极拳法？可那位邋遢老道，居然借口与一夜奔波外加和一帮高手打架，实在是有些劳累困乏的狠了，便也和函可和尚各自进屋内自去休息。将两个人，就此给墩在客栈的走廊之中。

　　唐枫也明白，看起来，这位邋遢老道是绝不想，与自己谈及关于八极拳的事情。既然如此，那就先把这件事暂且放上一放，毕竟此事也不是那么十分着急的。而这间跃升客栈也不仅仅，是招揽过往的行旅住宿在此。因前后百里地，再无第二处可以让人投宿和吃饭的场地。故此，这间客栈也同时兼做酒馆。让行脚的客商，有个吃饭睡觉的地方。与人方便自己也方便，正因为如此，这跃升客栈也算得上是声名远扬了，过往的客商，就没有不知道它的？

　　此时，唐枫和二来就坐在靠在角落里的座位上。哥两个一边谈着心，分析着关于那帮子黑披风的来历？一边又论及关于戴梓的病情？如今白跑了一趟不说，也更加耽误了戴梓的病。正坐在此地闲聊着，小二也将一盘盘的酒菜都与二人摆了上来。忽然一道人影，迅速的坐在了桌前，伸手抄起了一副碗筷，便开始急三火四的，向着自己碗中和嘴里夹着菜。等两个人注意到了，这盘里的菜都下去了一小半之多。

　　来的人，正是那位邋遢老道。唐枫和二来本身为人宽厚，待人又极为和气，虽然方才想要与其打听一下关于八极拳？可对方却是借个由子便躲了起来。可此时，二人却并没有将方才的事放在心上。见邋遢老道吃的十分的畅快，唐枫不由蔚然笑道：“道长倒真是好胃口，桌上的菜如果不够，或是不和道长的口味？请道长自管再点上几样，这银子便由我们哥两个出，绝不会让道长破费的。”说完之后，便对着，正在一旁忙活着的那个小二招了招手。

　　“呵呵，既然如此，那就再来一盘酱牛肉好了。对了，小二，这一壶酒实在是有些过少，在于我打上三壶酒来。”邋遢老道吩咐完了之后，却见那个小二，并不立即去为他把酒打上来？相反的，却是拿着一双眼睛，瞅着对面坐着的那位冰雪城主。似乎，是等着那位吩咐下来，才能去把酒给他打上来？

　　邋遢老道的脸色，顿时便有些涨的赤红起来。对着那个小二又吩咐了一句道：“敢莫是你瞧不起老道？实话与你说，即使我身上不曾带有银两？抑或是他们也都没有银两在身上揣着？可道爷这怀里，可是揣着几个宝贝。只需给你一册，便足可将你这间小小的客栈盘桓下来。这东西，道爷我素常可不轻易与人拿出来的？凡事讲一个缘份对不？今儿……”这位邋遢老道一边说着，这就要伸手，又把他怀里的那几份绝世神功取出来，充作饭钱和住宿钱。

　　二来和唐枫慌忙各自伸手将他给拦住，苦苦的对其解劝道：“道长你这神功，可就莫要再轻易与人了？似这等凡夫俗子，他本身也没有这等根骨，可以修炼你这神功。你这个神功还是暂且留着吧，等您老下次单独出去之时，您在拿出来与对方可好？今日，您就放过这个可怜的小二吧。人家挣几两银子也照实不易，更何况，咱们可还要于此地休歇一夜。”唐枫对于这位不知羞耻为何物的邋遢老道，真是打心里由衷地佩服。

　　本来，二人一听他的前几句话，就猜出来他下面，一定还会在把他的那个神功取出来。跟对方骗点酒菜上来？看起来，这都成为老道骗人的独一法门了。问题是，看对方的那副蛮横样子，人家能似我们这傻哥两个，那么好说话么？即使人家打不过你，拿你又干没辙。可最终人家大不了不做你的生意好了？将你朝客栈外面一赶，睡不睡觉，吃不吃酒倒无多大干系。问题是丢不起这个人，这让对方如何看待与自己这群人？

　　眼看把老道已经给劝说的消停了，又开始安安静静，踏踏实实的吃菜喝酒。唐枫这才抬头，对那个一头雾水，尚站在桌前不明所以的小二吩咐道：“呵呵，小二哥，你尽管去照着道爷的吩咐去上菜上酒来。我等，自有银子拿来付账就是。这位道爷素日便好开个玩笑，你莫要往心里去。”说完之后，朝着坐在侧面的二来一使眼色。

　　二来伸手便于怀内摸出一块银子来，朝着桌面上一丢。银子落到桌上发出轻微的响声，又翻滚了一下这才停住。看那块银子足有二两多重，足可应付这顿酒菜。那个小二的一双眼睛，猛地从茫然之中惊醒过来，露出一片神采，嘴角也相应着弯成了月牙状。伸手，刚欲把银子拿起来？

　　却吃了一惊，却见在那块银子上，不晓得在何时，竟然多了几本写着绝世神功的书？“你看看，这里哪一本书，不比那块银子值钱？若是老道我，在当初有人肯与我这几本神功的话？那我宁肯要这神功，也绝不会要那块银子？毕竟这银子可是一花就没了的，可神功却是不同？这东西，你是自己修炼在身上……”还没等着邋遢老道继续苦口婆心的，对那小二忽悠完。唐枫和二来，实在是有些接受不起这位一言一行。

　　恨不得，现在就与那小二讲，自己二人与他可并不相识。可却见着邋遢老道，对着二人递过一个眼色来？这不仅让二人大为惊奇起来，便也就不再劝说与他。只是坐在原位，看着事情的进一步发展和变化。却见那个小二笑了笑，对着邋遢老道开口言道：“道爷真是会开玩笑？如果摆与桌上的这几本果真是盖世神功？那道长更不应当随意的取出来送人。似我等凡世俗子，这眼里只看得到银子。至于这神功么？就谢谢道长的美意了。”那个小二说完之后，却是从从容容的伸出手，将遮盖在银子上的那几本所谓的神功放在一旁，将下面的银子拿在手里。就此一语不发，转身似乎去吩咐后灶给添菜？

　　眼看着那个小二走了，还没等唐枫和二来开口对其探问？忽见邋遢老道神色肃然，对二人开口言道：“我似在哪里见过此人？故此这才一而再，再而三的探试与他？莫非当真是我老眼昏花，认错了人不成？你们哥两个可是看出此人有何蹊跷之处？”邋遢老道此时紧锁眉头，一边对二人讲说着，一边思索着什么？

　　听他这么一讲，唐枫和二来也不禁陷入沉思之中。只是想来想去，都不增想起来，自己二人在何处见过此人？正想着，却见那个小二又是面上带着满脸的笑意，手中端着一个托盘，与三人将新炒的菜肴还有三壶好酒，一同送将上来。“两位客官，还有这位道爷敬请慢用。如还有何吩咐？尽管招呼小人一声便是，小人还得继续忙着去，失礼了。”说完，将酒菜放下，转身拿着托盘而去。邋遢老道的目光，依旧盯着那个背影。

　　唐枫和二来眼见，既然想不起来对方究竟是何许人？那干脆也就不再去细想，招呼着邋遢老道开始吃喝起来。这顿酒饭，足足的吃了有半炷香的时间。这才算是完事，三个人起身回返楼上住宿的客房。临行之际，唐枫又特意吩咐那个小二，专门把锅都好好的给洗刷干净了。又给函可大师单独的做了几道素菜，命那个小二做好之后，只管直接送上去。再给那余下的六个读书人，做了几道清淡一些的菜。银子，自然还是由二来来付。

　　邋遢老道闷然不语，回到自己的客房之中后，却是将房门紧闭。而唐枫和二来也是累了一夜的功夫了，也就此回到房中安歇不提。天上的日头逐渐向西行去，天色慢慢黑了下来。就在唐枫和二来睡得十分黑甜的时候，忽然就听得门外有人突然在急促的叫门。

　　“唐枫，二来，快醒醒，外面出大事了。”听着声音，依稀就是那位邋遢老道。唐枫一把抄起阔刃剑，光着袜底就蹦到了地上。刚伸手将房门打开，却见邋遢老道从外面一头撞了进来。刚一进来，便急匆匆地对着二人言道：“你们二人快于我到后灶去看看，还有，二来你去将函可那个和尚给我保护好了。莫要再出什么旁的事？”对二来吩咐完了之后，转身，就向楼下脚步匆忙的走了下去，唐枫急忙穿上鞋子，披上衣袍紧紧跟在他身后一同走下楼去。

　　二来此时，也忙将函可大师，还有那六位读书人，也都一一的召唤起来。众人是脚步慌乱的朝着楼下奔去，只是令人有些感到奇怪的？就是众人闹出这么大的动静出来，居然并没有一个住客出来，一看究竟的？看起来，这倒真是有几分的古怪？

　　等众人来到了后灶一看地上，无不是大吃了一惊。


第552章 东方日出啼早鸦，城门人开扫落花

　　只见在后灶的地上，横七竖八的躺着几具尸首。看其身上穿戴，竟是掌柜的和店小二，以及后灶掌勺的大师傅的装扮。可看那个店小二的面相，分明不是给几个人端酒送菜的那个小二？那这又是怎么一回事情？几个人站在当场，全都是百思不解，一时陷入沉思当中。

　　“看起来，兴许是我们被人暗中给救了？”邋遢老道在灶房转过一圈之后，徐步踱回到唐枫的身边，对着众人突然开口说出了这么一句？几个人不由满脸惊异的，转过头望着邋遢老道，不知他此话到底是因何而来？如今满房的死尸就摆在这里，在这当中与自己又有何干系？要说，是对方有人要对自己这帮子人，加以谋害的话，那这些人到会相信。可要是说有人，居然在暗地之中把这些人都给救下来，那这帮人倒是不太会轻易地相信。

　　“道长此言由何而来？莫非道长是说，躺在地上的这几个人，都是当初意欲加害于我等的人？可那个给我等端酒送菜的人，反倒是特意在此地，等着将我们众人救下来的人么？可我们在此地并没有相交甚厚的人？又会有谁甘冒风险，出手仗义救下我等？”唐枫对此，是无论如何也不会相信的。毕竟，此地尚处于大清朝的国境之内，也是满洲人的地盘。可并不是在自己冰雪城的那一亩三分地之内，由着自己来呼风唤雨的？会有谁这么好心？

　　“呵呵，你们都过来看看，被人给倒在地上的这些菜，还有那几壶，被随手丢在角落里的酒壶？方才，我拾起一把酒壶，仔细的嗅了一嗅，发现酒水里早已被人给下了药。如果，要是那个小二，是在此等着给我等下药，并且设下陷阱的人？那我等此时，都早已经人事不省，任人宰割了。”邋遢老道说完，又走回一旁，在角落之中捡起一把酒壶，顺手递与唐枫。

　　可唐枫将酒壶接在手中，打开壶盖向里面闻了一闻，除了闻见这酒壶里的酒水，似乎比起寻常的酒水，有些稍显的辛辣一些。倒不曾闻出来，还有何别的邪味？借着旁边的烛火，朝着酒壶里看了看，只见这酒壶里的酒水，似乎显得有些混浊。看起来，倒是与那些酒水有些不太一样。

　　“我说函可大师，唐枫，依着老道我的想法。既然大家在此客栈之中，业已睡了一白天了，恰好可趁着黑夜去赶路。如此一来，也可以避过那些对我等心怀不轨之人。再者一来，若是在此地再多加耽搁的话？我就怕，还会有人到此处来寻我等的麻烦。虽然，我和唐枫二来等三人，对此是浑然不惧。可和尚你和那几个读书人，都是丝毫不懂武艺的。真若是再动起手来的话，你们便会成为我等的累赘。所以，趁早上路，也免去许多的麻烦。”邋遢老道说完之后，是转身就走出灶房。径自上楼，准备去将自己的东西都收拾起来，也好趁着这深经半夜的去赶路。

　　等那位邋遢老道上了楼之后，陈梦雷盯了一眼，躺在地上的那几具死尸，眼珠转了一转。又转身与那五个读书人在一起，低声商讨了几句之后。便转身对着站在一旁，正在给地上的这几个人，念着往生咒的函可大师开口商讨道：“大师，我们几个人仔细的商议一下，如果我等还是照着眼前这般打扮，在继续朝前赶路？就怕，还是会引起旁人对我等的注意？毕竟，眼下城主大人和那位二来将军，可都剃了头，乔装打扮成了僧人的模样。可就我等六个人，如还是作此俗家打扮，在与大师等走到一处？那让人一眼就会辨识出来，其中必是有鬼。所以，还望大师也辛苦一下，干脆把我等也都剃了头，大家全都乔装改扮为僧人。这样一来，也不会引起旁人对我等的疑心。”陈梦雷此言到也不无道理。

　　函可大师听了之后，微微点了点头，这往生咒也干脆不再往下念了。带着六个读书人到了客栈吃饭的大厅之中，开始依次给这六个人剃起头来。而那位邋遢老道将东西收拾齐整，走下楼梯，却见函可正在给第二个读书人剃着头？一时有些纳罕不已，不晓得眼前这一出，又究竟是何缘故？

　　眼见着邋遢老道走下来，函可急忙招呼其过来，与之一起，给这几个余下的读书人，将头发也都给剃干净了。中间，也将陈梦雷的打算，对其简单的提及几句。邋遢老道是点头称赞，赞叹这个主意果真是绝妙之极。同时也恭贺函可大师，还没等到冰雪城内，这弟子如今就已经多出好几个来。

　　就在众人在客栈之内，正预备启程之时。离着跃升客栈，足有十几里地之外的某处山岗之上，赫然站着那个给唐枫等人端过酒送过菜的店小二。此时，他正躬身对着马上的一个女子，低声将发生在跃升客栈内的事情经过，正详细的对其复述一遍。待其讲述完了之后，那个女子在马上仰起头来，望了一眼，镶嵌在夜空上的那轮皎洁的明月。

　　又低下头来，对着个店小二又问了一句道：“他们几个人，可是对你产生过怀疑？另外，那位十三叔会不会从那个现场看出来，这件事情与我有莫大的关联？对了，你可知在密林子里，追杀过他们的那些个黑衣人，又会是谁的手下？”这个女子边说，一张俏脸上，也浮现出一抹的愁云来。此女，正是当初设巧计，将唐枫等人送出盛京城外的乌兰托娅。只是，虽然将几个人给送出了京城，却依旧是有些不太放心，这才又派出人又在几人身后盯着。

　　“回禀格格，据属下想，当时，他们并无人对属下的身份有所怀疑？只是，属下离开那里之后，可就不敢保证了。因为，属下早就知道，那个跃升客栈，乃是十三爷最初所设下的据点。所为的，就是收集周遭百十里地范围内的情报。所以，属下在林子里取路，特意的绕到他们的头前。将那跃升客栈里的人都给彻底摆平，随后他们才到的那里。故此，属下可对格格保证，当时绝对无人怀疑过属下。另外，属下手底下的活，做得也是十分的干净。绝对无人会将此事联系到格格这里来？只是，那些个黑衣人，属下当时命伊图鲁去探听他们的底细。却到了现在，依旧不见其回来。属下想，大概他有可能已经遇害？”这个店小二说完之后，低着头等着乌兰托娅的吩咐。

　　而在一处密林子里，几十匹战马扛着几十个身披黑披风的人，漫步到了密林的中央处。在那里有一个人，正一脸慎重的表情，瞅着朝着自己走过来的这些黑披风。此人，却是此时应该身在冰雪城内的佟六爷。“他可对你等有所怀疑？”佟六爷连对方的名姓都不肯提及，足可见其之谨慎。

　　“回六爷的话，他们根本对此事毫无怀疑。还以为我等，当真的欲取他等的性命？只是，经此一役，我等也折了十几个弟兄。属下完全没有料到，会有一个八极拳的传人，竟然与他等同行？而属下，在当时也曾开口招揽过那个人，可那个老道根本不为所动。关于此人的来历和身份，以及，而他究竟因何缘故，又与那位冰雪城主搅到一处？属下是一无所知，不过，属下已经放出信鹰。不知六爷，还有何事吩咐？”这个说话的人，正是这群黑披风的首领。

　　佟六爷望了望这些人的身后，突然笑了一下。对着个黑披风首领询问道：“你们可知？在你等身后跟上来一个尾巴？”那个黑披风首领闻言，回头瞧了一眼身后。不觉又把头转过来，对着佟六爷回复道：“六爷但请放心，此人绝对逃不出这片林子去？如果六爷再无何事，可吩咐在下去做？那请六爷离开林子，先走一步。”说罢，对着身后的黑披风们做了一个手势，身后的这些黑披风们顿时都散了开去，向着身后包抄过去。

　　佟六爷却不再多说什么？圈过马头，从密林的另一面疾驰出去，朝着冰雪城的方向奔去。密林的深处，突然响起一声惨绝人寰的惨叫声。无数只夜宿与枯树枝上的夜鸟，被这声音突然惊起，振翅飞向高高的夜空中。黑披风们也慢慢地在林子里面消失不见，仿如无数的魂灵一般。

　　大月亮地里，忽然奔过来几匹战马。马上的人除了一个，是蓄着头发的老道打扮的人之外。余下的，却是一个老和尚带领着一群年轻的沙弥。正全都急三火四的，趁着夜色朝前急匆匆的赶着路。那望上去，明显都是新剃的头皮，被月光一照，反射着青煦煦的寒光。转瞬之间，十几匹战马已然跑远。

　　冬季的阳光，绝无春天那般的温馨入怀。也不似夏天的那样的火热，和秋天的那种含蓄。有的，只是惨淡的，如同死人的一张白脸似的日光。眼瞅着，从地平线上折射出无数道白色的光线。转眼，遍布马蹄前的冰雪大路上。略微带了一点红晕的朝阳，夹带着金白相兼得光彩，慢吞吞的爬了上来。


第553章 肯与邻翁相对饮，隔离呼取尽余杯

　　而再往前的路上，就是坐落于太子河畔的冰雪城。眼看着要到了家中，唐枫和二来提了一路的心，这才完全都放了下来。情知再自己家门口，绝不会再遭遇到埋伏的，便也干脆把马的速度放慢。给函可大师和邋遢老道，以及后面跟上来的陈梦雷等几个读书人，介绍着冰雪城内的情况和建筑。

　　函可大师和邋遢老道的面容倒是平淡如初。只是陈梦雷等几个读书人，听了二人得这么一番介绍之后，眼睛里无不是闪烁着希冀的光芒。那表情，就好像看到了一个，自己仰慕已久的小姐，毫无征兆的，就此突然出现在自己面前一般无二。恨不得，这一步便进到冰雪城内去。

　　等几个人驱马到了折桥跟前，却见冰雪城头上并无任何的动静。一切似乎显得有些太过于静怡和诡秘？唐枫不由心中有些起疑，与二来互相望了一眼之后，便双双策马到了桥头堡跟前。还没有等这两个人开口？只听得城头上，有一个军校厉声对这面众人打着招呼道：“你等是从哪里来的和尚？速速离开桥头堡跟前，否则我们可要开弓放箭了。”随着那个军校的话音一落，城头上顿时站起一排弓箭手和火铳手。

　　二来一听，急忙向前走了几步。对着城头上的军校们厉声喝令道：“城主回城，速开城门出来迎候。”说完之后，便催马到了折桥跟前，只等着城头上的军校迅速把城门打开，再把折桥放下来。可二人却都不增理会，立马于他们身后的那一僧一道，此时，两匹战马并到一处，似乎正在低声商讨着什么？

　　又过了片刻，城门，终于被里面的军校给打开。从城门里面涌出来一队的人来，排头的却是曹文诏，曹变蛟叔侄两个人，身后还跟着东方升和祖大乐两个人。至于贺疯子还有胡腾荣，以及魏老汉，此刻还身在前哨第一第二哨站，全都没有赶回来。可那位城内的临时主帅祖大寿，却也没有跟着出来，恭迎二人返回冰雪城内？

　　只是对于这眼前的这些表面的文章，唐枫压根对其就不以为意。冰雪城内也不似大明朝廷里，官员们见了主帅，就非得做出一些表示出来？先于众人着重的介绍了这位，辽东境内第一流人函可大师。以及，那位深藏不露的邋遢老道。众人因见是被自己这位城主给请回冰雪城来的，自然也十分和气友善的与之打个招呼，互相攀谈几句，使其不至于冷了场。最让陈梦雷等几个读书人没有想到的，是这位冰雪城主，竟然还当着大家的面，把自己这几个普通的读书人，也给大家介绍了一遍。而更让几人吃惊的，是这群人对于自己这几个人，显得更是十分的客气。

　　函可大师，与那位邋遢老道，外加上这六个以陈梦雷为首的读书人。竟在这几员冰雪城大将的簇拥之下，走入这座自己闻名已久的冰雪城。进入城内之后，唐枫和二来便对这几个读书人，道声歉意。又特意的吩咐了人下去，给这几位读书人找好住的地方。务必要打对其满意，陈梦雷等几个人也不是多事的人。自然也知道，这位冰雪城主刚刚入了城，还有很多的公事待其处理。便于唐枫就此暂时拜别，与前来招呼几人的人洒脱而去。

　　眼见着几个人去了，唐枫这才将马缰绳，随手抛给身后的一东北军校的手中。陪着函可和邋遢老道，带着二来与曹氏叔侄，东方升祖大乐等几人，迈步奔着冰雪大殿而去。依着唐枫的本意来说，是打算先把这二位，介绍给冰雪城内的其余的人也认识认识。今后，看看可否能给这位函可大师修建一座寺庙？

　　边走，边开口对跟在自己身旁的曹文诏，开口问询道：“曹将军，这几日城内可有何异常？戴梓的病情，如今可是好转一些没有？唉，说起来，这次赶往盛京城，算是白白的去了一趟。到头来，我还是两手空空的返回来。还不晓得，该当如何对戴梓他爹去解释此事？”唐枫一头说着，一只脚，已然迈上冰雪大殿台阶之上。

　　却听曹文诏解劝自己道：“城主此番也终归是尽了力，想来，戴苍潭也不会对城主加以责怪的。为今之计，便是查出来，看看究竟是何人，竟敢对戴梓下此毒手？一旦若是被查出来此人是谁？还望城主能够依律而断。属下，在城主离开冰雪城这几日，将此事又从新详细查看一回。却是依然查不到究竟是何人下此毒手？”两个人边说着话，唐枫这就要跨进冰雪大殿里面去，却听的身旁有一个人，突然张口对自己问了一句道：“唐施主，不知你口中所提的那个人，他究竟是身患何病？不瞒城主说，老衲也略懂的一些医道。可否，能带老衲和道长一同去看一看？”唐枫不由有几分惊奇的转过身，盯着站在自己身后的这位函可大师，却见其是一脸的郑重，绝不似再与自己开着玩笑？

　　“大师莫不是，说的是真的？”唐枫眼睛瞅了一眼函可大和尚，却又盯了一眼，站在一旁仿如入了定的那位邋遢老道。生怕这位和尚也和那位老道一样，别事到临头再弄出别的什么来？但是看着和尚的脸上表情，此事他绝对是所言无虚。一时心里真有一种绝处逢生的感觉，慌忙抽回了腿，伸手朝一条近道上，让着函可大师。

　　又惊又喜的对其礼让着道：“大师这厢请，如今那个孩子便住在我娘的楼内养病。道长，你也一同跟着来吧。”此时的唐枫，原先那满脸的愁容，顿时便是一扫而空。连带着身后跟着的二来，都止不住是满面的笑容浮在脸上。而一旁的曹文诏等众人，更是有些惊异的，瞅了瞅这位函可大师。心内，照实是感到有些糊涂起来。自己的城主方才说，没有将人给请回来，只能眼看着戴梓在自己的眼前就这么的撒手离去。

　　可紧跟着峰回路转，眼前就蹦出来一位，说自己能医治此病？莫非是城主刚才有意对众人遮掩此事？不想使人知晓，如今救命的郎中，已被他给请回冰雪城内？也好能将戴梓早日救醒，好对其详细询问是谁加害于他的？还是另有别的什么原因？亦或是，这位就是一个顺竿爬的江湖骗子？否则的话，又哪里有那么的巧合的事？最近，在冰雪城外可也来过几个，想到城内化缘来的假和尚。只是都被守城的军校给识破了，是干脆便直接拒绝其进入城内。所以，当后来军校们再次见到城外，又来了一支全都是和尚组成的马队，对其也就没有那么的客气了，自然是以弓箭和火铳来招呼与对方。

　　曹文诏无论如何，也搞不明白这里头到底是怎么一个套头？不过，既然有人站出来，说能医治戴梓的病症？那自然就是好事。急忙转身，对着跟随在自己身后的曹变蛟，吩咐了一句道：“变蛟，你即刻带着一彪亲兵，与我将小西楼保护起来。在传令下去，彻底给我封锁住关于戴梓的一切消息。莫要让人，将有人来给戴梓治病的消息走漏出去？以防对方狗急跳墙。”不可不说，曹文诏想得比较周到，料事于先。

　　曹变蛟急忙对其躬身施礼，领了令下去调集人马，筹备此事不提。唐枫和二来，曹文诏，东方升与祖大乐几个人，宛如群星拱月一般，将函可大师礼让到小西楼的跟前。至于那位邋遢老道，是灰溜溜的跟在众人身后。几乎都被人给遗忘了？在众人的身后，还跟着这么一位呢？

　　等众人鱼贯而入小西楼之中后，把小西楼里的丫鬟婆子们给吓了一跳。十分不解，如何会有这许多人，竟不曾与老夫人通报一声就硬往里闯？有心想拦下来人问上一句，也好给老夫人送个消息过去？别再惊扰了老夫人，毕竟老夫人年纪也大了，这几日又都守候在戴梓的病榻旁边不眠不休的。今儿，可好不易，才被大夫人给劝说去小憩一会？可紧跟着，又看到了当中的那位大和尚还有后面的老道，更让众人纳闷不已？还以为，这两人是被请来给戴梓做法式得？再加上，又望见那位，一连几日都不见得冰雪城主陪着那个和尚快步的朝里走，哪里还敢作声？慌忙闪到一旁，静观事态的演变。

　　几个人迅疾的走到戴梓养病的房间门口，却见唐枫朝着身后的几个人，递了一个眼色。几个人也就立即明白了，慌忙止步不前。只让这位冰雪城主，将那位救命的大和尚请进屋内。邋遢老道却似乎，并没瞧见眼前这番场景似的？是迈步就要跟着向屋里走？却被二来一把，将其袖子给拉住。

　　二来可深知这个邋遢老道，绝不像他表面的那般迷迷糊糊，似乎终日只晓得混吃混喝的模样。所以刚一伸手，将其衣袖给扯住，脸上也跟着挂上一副十分诚恳的笑容。见其一脸不解的回头望向自己？慌忙对着邋遢老道解释道：“道长也是劳累了一路，何不随我下去休歇一会？我再命人给道长泡壶好茶，送来几壶好酒，炒上几盘得口的菜如何？”一边说着，一边想将这邋遢老道往外面请。毕竟，这位除了会给人赠送神功之外，在此处帮不上任何的忙？


第554章 草木岁月孤城晚，关河霜雪自来清

　　却见邋遢老道对着二来一笑，将衣袖轻轻的抽回来，对其开口言道：“我说二来，你怎么关键时候就犯糊涂呢？你可知大和尚给人瞧病的法子，是谁传授予他的么？我可是告诉你，若是耽搁了给屋里的人看病？你可别后悔呀？”就见这位邋遢老道说完之后，是气哼哼的扭头就朝着走廊那面走。看他的意思，似乎是打算离开此地？

　　二来向来就是一个忠厚的人，方才听他这么一说，也担心会因此而耽误了给戴梓瞧病的大事？急忙追上几步去，一把，又一次将邋遢老道的袖子给扯住。对其陪着笑道：“道长是小的我糊涂，还望道长千万莫要见怪？就请道长与我一同进去给戴梓那个孩子看看如何？”说完之后，又松开手，规规矩矩的给邋遢老道鞠了一躬，施了一个大礼过去。

　　“哼，若不是看在唐枫，他当初买我一本神功的情分上，我也懒得去管此事？既然如此，那我就费费事，和你走一趟，毕竟这也是行善积德之事。”邋遢老道终于是接受了二来的赔礼，随着他走进戴梓养病的房间之内。二来方才听老道提起来过一句，哪位大和尚当初是和谁学的治病的手段？

　　一时也有些好奇，便一边随着他往里走，一边随口对其问道：“听道长方才说了一半，不知哪位函可大师究竟是和谁学的医术？”说完扭过头看着眼前的老道，等着他张口给自己解疑释惑。依着二来的想法，既然老道敢这么说，那十之八九，这位函可大师的医术，定是由他所传授的了？

　　却见老道走入房中，一直到了戴梓的床榻边上。这才回了他一句道：“自然是和他师傅学的，莫非你还以为是我所传授他的不成？”二来听了之后，险些喷出一口血去，真是哭笑不得。随着邋遢老道一同走到病榻旁边，一看戴梓的一张小脸，才这几天的功夫，就已经瘦了一大圈下去。

　　看现如今的戴梓，两腮深陷，面色淡黄。嘴唇上也无有一点血色，看上去，是那么的让人心疼不已。这也更让二来，对那个竟然能对戴梓一个小孩子下此毒手的人，是恨入骨髓。只见函可大师坐在床榻之上，伸出一只手去，放在寸关尺之上，正在给戴梓诊脉。只是看函可大师的面色，却是显得十分的沉郁和慎重。

　　留在屋中的众人，是大气都不敢喘上一口，全都将目光投射到了，躺坐在床榻上的这一老一小的身上。今天在这里伺候戴梓的人，却是轮到了柳如是。此刻她也是瞪大一双，显得十分秀气和妩媚的眼睛，盯在坐在床榻上的函可大师的脸上。心中暗暗为戴梓祈祷不停，只盼着这位大和尚，开口第一句话，就是告诉给众人，戴梓的病十分的好治。对于他来讲，这等病只是小病罢了，可谓是手到擒来。

　　只见，函可大师诊脉诊了，足有一盏茶的功夫，这才将右手收了回来。等在屋中的这几个人，还以为他已然是诊断出来，戴梓得的究竟是何种病症，又因何此时还是长眠不醒。所以，这就要准备开始提笔来给开药方子呢？二来也都预备好了，以待接过方子在手，便立即奔出去把药抓回来。

　　却见函可大师又伸出左手，继续给戴梓的另一只手腕也把起脉来。这也让众人的心，同时也不禁跟着一忽悠。又是诊了足有半炷香的时辰，这才放下手，又将戴梓的胳膊仔细的放回被中，将被角与他掩盖好了。站起身来，低着头在房内来回的走了两趟。突然停住了脚，抬起头对着唐枫开口吩咐道：“唐将军，咱们这一路走来，也算是老相识了。我也就有什么话，就说什么话好了。要说这孩子的病？是当真的不太好治，但是，要是能寻到一种比较特殊的草药的话？那这种病也就可以说是迎刃而解，这个孩子只需服下此味主药，和几味配药，便可当即醒转过来。并且，是不受任何的影响，还是照样得聪颖机灵活泼。当然，要想采摘此药，便需进入深山老林之中。还得登上悬崖峭壁之上，方可有机会遇到此药？而这种药又因为其本身珍贵特殊，故此，总是有些野兽，长年守御在它的一左一右，以防此药被人给采摘了去，这位药名为不老草。不知城主，可是能为此子去走上这一趟？”函可大师说完之后，眼睛望向眼前的这位东北军主帅，眼神之中透出一丝玩味的表情。打算看看这位主帅，可真能为了一个不相干的孩子，舍命去采摘此药回来？

　　“大师可否能为我画下一张草图？我也好照着图样去寻访此药？”唐枫早将一切置之度外，一听函可大师说，有种草药能把戴梓给救回来？哪里还肯怠慢，急忙催促着函可大师，把此种草药的图样绘出，也好让自己抓紧时辰，快些去把药寻回来。函可大师点了点头，暗地之中，对这位东北军的主帅是称赞不绝。

　　便转身走到床榻前面的八仙桌旁边，就势坐了下去。二来也急忙跟着走过去，将墨先给他研好了。又将一支毛笔拿起来，双手奉递与函可大师的手中。只见函可大师接笔在手，略做沉思，然后提起笔来，在纸上是一挥而就。众人凑过去细看，只见纸上出现一支奇异的草药图样，见这草药，主轴较粗，茎肉质叶子鳞片状，花冠暗红紫色，穗状花序，花较小、筒部膨大呈束状，葫果卵球形。品样特殊，倒是十分的好辨认。

　　“唐枫，照理说，这种草药的生长期似乎是早已经过了。但事有特殊，兴许你便会在山中遇到，晚生出来的这种草药，这也是说不定的事情？我在将与此药配伍之药，也一并与你写出来，你也可早做准备。当然，若是没有这位主药的话？那便一切休提。”函可和尚讲说完了之后，又在纸上刷刷点点的，写了几位的草药出来。随后，把这张纸，也递于他的手中。唐枫急忙将方子交与二来的手中，对其挥了挥手。

　　二来急忙将方子接到手中，正在这时，就见房门忽然被人推开。唐老夫人带着几房的媳妇，脚步匆忙的走了进来。刚一进来，却是先看到了函可大师还有那位邋遢老道。急忙先对着二人开口言道：“老妇这厢见过大师和道长。”那两个人也慌忙回礼不迭。唐枫一见自己的老娘进来，就已然猜到了她的来意。

　　急忙先给那位函可大师，还有这位邋遢老道与自己的娘亲做了一个引荐。又将函可大师给戴梓瞧病的事情，简单的对着老夫人讲述了一遍，特别是要去采摘草药的事。老夫人听了之后，点了点头，先是对函可大师十分诚挚的道了声谢。对着他又叮咛了几句道：“嗯，既然已经有了法子，可以将戴梓这小家伙的命给救回来？那你就速速的去吧，莫要担心家中。毕竟家里，对外主事者，还有曹将军和祖总兵他们。至于宅子里面，还有小宛来给你看管着，你便放心的去好了。这次劳烦大师远来，为戴梓这孩子看病？倒使得老身甚是过意不去？老身先在这里拜谢与二位了。二来，你速去与二位大师找一间，干净素雅的房子去休歇。”从老夫人的言谈话中，可以看得出来，这位唐老夫人有多心疼戴梓这个孩子了。

　　唐枫先于自己的老娘告了个便，带着众人走出戴梓的病房。而函可大师和那位邋遢老道，也十分客气的和这位老夫人辞别，随着众人走了出来。二来走出来之后，便引领着两个人去寻可以住宿的地方？目前在冰雪城内，既无寺庙也无道观。所以这两位也就只好再寻常的房中休歇，等着唐枫采了药回来。

　　而唐枫此时，也无暇在赶往冰雪大殿之中去，与众人见上一面。也好在把家中比较繁琐的这些事情，在都好好的安排一下。毕竟，多耽搁一会，戴梓也就多一分的危险。好在，曹氏叔侄和东方升，以及祖大乐陪着他往城门口走去，也可以将家中的事，对曹文诏这位冰城内的智将，仔细的叮嘱一番。

　　众人正在谈说着，忽然就见祖大寿，从冰雪大殿的那个方向，匆匆忙忙的走了过来。只见他走到了这位冰雪城主的跟前，脸上显得十分的肃然，开口对着唐枫问询道：“城主何时进的城来？当派人事先于属下言语一声。属下本应当率队于城门跟前，迎候与城主和几位贵客的来临？可，一是没有接到城主的手令。二则是，城内的军务繁忙，实是有些脱不开身子，还望城主见谅。但不知，戴梓如今的病情，可是有所好转？有没有清醒过来？”从祖大寿的脸上流露出来，对戴梓的深深的关切之情，和担忧的神色。


第555章 跨马出郊时极目，不堪人事日萧条

　　“祖将军无碍的，只要将军把我冰雪城守御好了就成。方才，我已经带着函可大师去给戴梓瞧了一下病。听那位函可大师讲，只要我出去，能把这味草药寻找回来的话？那戴梓也就有救了。反之，戴梓的小命可也就此交代了。对了，祖将军在我等离开冰雪城之时，你那时正在展开全城的搜捕？如今，可是捉到了那个伤害戴梓的人？”唐枫忽然的记起来，在自己和二来离开的那一日，这位祖大寿似乎正欲带着人，开始展开全城的搜捕？也不晓得？可捉没捉住那个人？

　　“关于此事，属下依然对此是毫无头绪。不过，城主尽管放心的去寻药也就是了，只要把药寻回来，戴梓服药后如果能清醒过来。岂不知晓，到底是何人对他暗下黑手的了么？至于家中，自有我和曹将军等一众将领，共同处理城内琐事，这是不必担心的。倒是城主出去，倒是要在路上加着小心一些。最近，探马回来禀报，言说在第一哨，和第二哨的附近，总是不时地见到一些不明来历的骑兵，在那里来回的转悠？我也派出人手，背地之中跟着他们，想查查看这帮人，到底是由何处而来的？又是谁的手下？可最后却都被其发现，将我等给甩掉。依我想来，兴许就是那些满洲人？所以，城主此次出去还需多加的留意。”祖大寿边说，边与曹氏叔侄，以及祖大乐和东方升等人，一直将唐枫送到了城门口，这才站下来，与之是挥手辞别。而正在此时，二来也朝着城门口奔了过来。

　　离老远了望过去，就见在二来的身上，扛着好几样的东西？其中有一样，自己看上去感觉十分的眼熟。仔细看了看，却是上一次，自己在离开这里之时，放在冰雪城内的那把赤霄神剑。同时在仔细的看了看二来的身上，居然还背着一把弓弩。手中也拿着两把火铳，也不晓得他如何带了这么多的武器，究竟是打算陪着自己一同去采药？还是，生怕在一次遇到，类似于盛京城的那一幕惊险的场景？

　　祖大寿等人也看到了二来的这副模样，只是略微的紧了紧眉头。却无人因此而去笑话与他？虽然不增听唐枫提及，在盛京城内所发生的事情有多么的糟糕？可只需想到，那里如今可是大清国的京都。也是满洲人聚集的地方，而这两位又没有带领人马，和带着应手的家伙。只是带了两柄短刃，和几枚神雷，就那么勇往直前的去了。

　　依着众人的想法，他这么一去，兴许就此与大家诀别。可令众人没有想到的是，这两位不仅是好好地回来了，居然还带回来几个人？虽然不增将盛京城内的喇嘛给请回来，去给戴梓看病？可却也请回来了函可大师，照样能为戴梓瞧病治伤。并且，听这位大师讲，只要唐枫把草药采回来，那戴梓就有可能恢复原样。

　　眼看着，唐枫和二来骑着战马，如同一阵风一般的奔出城门口去。穿过折桥，就那么消失在桥头堡处。曹氏叔侄，和东方升与祖大寿就此辞别，各自回返自己的军营之中，去处理政事。祖大乐也与自家的兄长道了声别，转身也回奔自己的军营里去。只有祖大寿一个人，站在城门口，许久都不增动过一下地方。

　　此时，心中散乱的如同一团乱麻，不知自己究竟该如何是好？如果，果真如这位冰雪城主所言？戴梓的病情真的能有所好转，慢慢地恢复正常？那第一个倒霉的人，就是自己。戴梓定会与唐枫提起，是自己把他给推到箭塔下面去的。想自己，不过是只为贪了一时的风月。却弄出这么一个乱子来？

　　如今，想想自己为了一个女人而走到这一步，倒是颇为不值。眼下自己最盼望的一件事情？就是唐枫此行是以失败告终，根本就无从寻到那种特殊的草药回来。如此一来，戴梓也就不用再醒转过来了。自己，也可以继续在这里做自己的主将。在慢慢等着冰雪城发展壮大，自己也就可以跟着水涨船高。

　　万一有一日，那位冰雪城主面南背北，登基做了开国的皇帝。那自己也岂不是可以成为从龙之臣？只是，这一切，都首先得寄希望于那位冰雪城主空手而归，方才可以让自己进行下一步。祖大寿心绪烦乱，一边想着自己此时到底该怎么做？一边信步朝前面走着。走来走去，忽然似乎听到，前面有谁在于自己打着招呼？

　　抬起头来，却见是萨仁高娃，还有她的那位老爹，自己的便宜老丈人林丹汗？正笑呵呵的站在酒场的门口，望着自己。此刻的祖大寿，又哪里有心思去寻萨仁高娃取乐？对于她的那位，一门心思想借助别人的力量，收复自己国家的老爹，更是没有任何的好脸色给他。“哦，是高娃呀？今日我还有要事在身，待另寻机会，我再来找你，告辞了。”祖大寿是一刻，都不想在这父女两面前呆下去。匆忙的打个招呼之后，这就要转身从另一条街道上离开。

　　“呵呵，看得出来，今儿的祖大将军，果真是十分的忙呀？只是不知，等那位冰雪城主一旦若是再次回来。而那位戴梓小厮也被医治好了的话？祖大将军可是否还会如此的繁忙呢？”林丹汗突然说出这么一句话来，照实是把祖大寿给惊吓了一跳，慌忙的朝着左右过往的路上看了一番。

　　见周围并无可疑的人，在这里盯自己的梢。这才把心放下来，慌忙走到林丹汗父女跟前。单手向下押着，自己肋下所佩戴的宝剑把。狠狠瞪了林丹汗一眼，咬着牙低声对其言道：“你这又是何用意？难道说，当真以为我与你闺女有过什么？便可以拿此事前来胁迫与我不成？你信不信，我现在就可以让你人头落地。”祖大寿此时正是心绪烦闷，眼见这个林丹汗，居然如此的不知好歹前来招惹于自己？立时心里的这股火气，就生起多高来。

　　却见林丹汗的脸上，绝无半点畏惧神色。依旧是笑呵呵的看着自己，就仿佛，自己方才只不过是与他打过一个招呼一般。这倒是让祖大寿的心中，不由感到有些不太对劲起来？真不知这林丹汗，此时脸上这么一副有恃无恐的样子，他到底依仗什么才这般的胆大妄为？莫非，是在这冰雪城内，如今有人替他出了这个头不成？

　　正在纳闷着之时，却听得萨仁高娃对自己嫣然一笑道：“祖将军，你现在之所愁得如此模样？还不就是因为，你把那个小童子失手推到箭塔下面去了么？若是，我说已经替你想出了一个，最好的解决办法来？就是不知你是否能同意，与一个人见上一面？这个主意，就是那个人替你出的。怎么样？我的祖大将军，成与不成？你倒是给个痛快话呀？我这可都是为了你好。”萨仁高娃说罢，一双美目紧紧地盯在祖大寿的脸上。

　　“这么说来？你们父女从一开始，就设下此计陷害于我？对与不对？”祖大寿此时忽然猛醒过来，恨不得这就拔出宝剑，将眼前这两父女给剁成肉馅做包子。只是，看哪个萨仁高娃的一双，春水汪汪的双目，心中却又不由涌起一股子别的念头来？祖大寿情知那个念头，会使得自己在这条错误的路上越滑越远，却依然是阻止不了自己那么去想？一时越发感到两厢为难起来，不知自己该如何才好？

　　“祖将军，若你在此地，再这么多站上一时片刻的话？那到时候，全冰雪城的百姓，也都晓得你心中已有了愁事了。如果，你还想将此事圆满地解决掉？那就请随着我们父女来。”林丹汗此时的语气，显得十分的刚硬。听其话中的含义，哪里是与他祖大寿商量？是直接干脆的对其下了命令。同时，就见林丹汗的一只手，不由自主的就摸向他的腰中，那一小块显得鼓鼓囊囊的地方。看得出来，林丹汗的腰中也带了武器。只是，他若是光凭着腰间一把牛耳尖刀的话？又哪里会来这么大得胆气来与自己叫板？别说是一把短刃？就算给他林丹汗一把唐刀的话，他林丹汗也绝不会是自己的对手。

　　可祖大寿此时，哪里还有心情与他叫什么板？此刻的他，仿如浑身的骨头，都被人给抽出身躯之外。一时似乎就要瘫软在地上？只是，身为武将哪里能那般丢人现眼得倒坍在地上？还是紧紧咬着牙，瞪眼瞅着对方，却是半晌无语。过了片刻，缓了缓，这才又对林丹汗问询道：“不知，你等让我去见的究竟是何人？”问完之后，却见林丹汗朝着自己的后面望了一眼。但旋即，又恢复成方才的那般样子。

　　对着祖大寿开口一笑道：“到了哪里，你自然就会知道。请祖将军这就随我们父女两个走吧？再者一说，这可并非是我讨占祖将军的便宜？因将军已经与小女结为秦晋之好，故此，将军也算是我的金刀驸马了。我这做丈人的是绝不会给将军窟窿桥走的？还请将军尽管是把心事全都放下，从前你与小女怎样？那现在和以后还是怎样的。”林丹汗一边说着，一边在头前给祖大寿带着路。


第556章 风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回

　　祖大寿此时的心情，可以说是懊悔不迭。可无奈事情既然都已经走到了这一步？往下又该如何？现在即使自己走到那位冰雪城主面前，对其坦言，说戴梓是被自己给推下箭塔去的？试问，他可会因为自己当初，是头一个跟随他来到此地，一起将这座冰雪城修建起来的？便能把此事，轻飘飘的就此揭过去？

　　依着自己，往日对这位东北军主帅的了解。在他的眼中，可是揉不得半点的沙子？处理公事政务，也素来都是以公论公。从不看在哪一个人，与自己有多么的亲近？又和自己是何种关系？只要是被其得知，触犯了冰雪城内的刑律，是一并公平处置。并且，最要命的一点。就是身居高位的人，也往往被处理的，更是较起寻常百姓更加的严厉十分。而这也是让祖大寿最为担心的，也让他对于自己，到底该不该将此事坦诚与众，更加的犹豫不决起来。正所谓，一步错，是步步错。如今的他，只感觉自己有如涉河而行。而且，眼下是无可奈何的，一步步的正走向这条大河的中心，眼看就要灭顶。却并不晓得，自己下一步又该怎么去做？大概在这整件错事当中，自己最欣慰的一件事情？就是得了一个千娇百媚的女人。这也许让自己在走向深渊的同时，暂时能得到些许的安慰吧？

　　跟随在林丹汗的身后，与萨仁高娃是并排而行。三个人窜街过巷，也不知道到底是拐了几个街角？又钻过了几条的胡洞？忽然见到，在前方的一个胡洞之中，居然闪现出来一间小小酒馆的幌子来。看那个幌子，蓝底白趁黑字。中间只是一个大大的黑色酒字，让人看上去，倒是显得普通至极，根本就引不起过往百姓的注意。

　　这间小小的酒馆，居然开在这小小的胡洞之中。依着寻常人的眼光来看的话，早早晚晚必得是关门大吉。林丹汗倒似乎，对此地颇为熟悉。快步走到酒馆的门口，大摇大摆且自顾自的就走了进去。萨仁高娃倒是显得对祖大寿十分的尊崇，将身子闪到一旁，示意让他先进去？

　　祖大寿情知，如果自己一旦，要是迈步走进这间酒馆之中的话？那也就等于，与冰雪城是彻底的决裂开来。可事到眼前，又让自己走向何方？咬了咬牙，便昂首阔步的走进门中去。进到这间小酒馆里，就见这个小小的酒馆，实在是够小的。里面只摆了四张八仙桌，和几把椅子。

　　靠着右边墙角跟前，摆着一张柜台，上面码了几个小酒坛，还有一个珠算盘。一个伙计打扮的人，趴在柜台之上，似乎正在打盹？就见林丹汗站在一张八仙桌的旁边，正对着自己招了招手，高声对其言道：“请祖将军这厢来坐？那个人马上就到。”说完，又是对着他连着招了几下手，示意他立马过去。

　　祖大寿此时此刻，就好似一个牵线的木偶一般。人家怎么吩咐自己？自己就怎么去做。照着林丹汗的吩咐，走到八仙桌旁坐了下去。转过头正欲跟林丹汗打听一下，这个前来与自己见面的人，到底是哪一方的人？最让他害怕的，就是对方会是那群彪悍的满洲人。也就是大清朝派进来的间隙？如果，要是大明朝派了人来此与自己见面？将自己招安回去，那祖大寿绝对会欣然领命，立马就反出冰雪城去。

　　林丹汗似乎也看出来，祖大寿心内的惶恐不安。便对其笑了一笑，又开口言道：“将军既来之则安之，从前的事情，还是莫要过多地考虑了？那只会使将军徒增烦恼的，倒是不如洒脱一点。来人呀，与祖大将军先上一壶香茶。也好让将军能够静静心，待会，也好能够清醒一些，莫要再干出任何的糊涂事出来？”随着林丹汗的一声吩咐，那个趴在柜台上，正打着盹的小二听见这一声，急忙起了身，匆匆忙忙的给祖大寿将茶水端送上来。

　　林丹汗亲自给祖大寿斟满一碗香茶，将茶盏推送之其身前。祖大寿往下压了压火气，耐着性子，把茶盏端了起来，轻轻的喝了一口，便又放回到桌上。忽然他感到从自己身后走过来一个人，从此人脚下轻微的，几乎微不可闻得脚步声来判断？此人的武功绝对是不含糊。这个人转过桌子，走到他的面前，对着祖大寿微微的笑了一笑。开口对其探询道：“祖将军这几日过的可还算舒心否？再过上几日，若是城主把药采摘回来？待那个小鬼一旦醒转过来的话？也便是祖将军身遭牢狱之灾时。将军，今时今日，可是已然有了自己的打算了？”那个人边说，便满脸笑容的坐了下来。

　　祖大寿看了一眼眼前这个人，却与他并不相识？看此人的长相倒是周正的很，面白微须，身上穿着一件辽东境内汉人百姓常穿的衣袍。头上，倒是与冰雪城内的百姓打扮得毫无二致。此刻脸上显得十分的和气，对着祖大寿轻轻的笑着。祖大寿不由自主地，就伸手摸了摸自己的佩剑。

　　同时在心内猜测着对方的来历，和究竟要对自己打什么样的主意？嘴中，却是对他冷冷的回了一句道：“打算到是没有？不过，大不了我去城主面前负荆请罪，到时候是杀是剐悉听尊便也就是了。也免得终日，被一帮子鼠辈算计不休？”祖大寿的言语之中，分明对此人夹带着嘲讽之意。

　　此人却并不着恼与他，只是淡淡的笑了笑。而萨仁高娃早已经退了出去，站在小酒馆的门口，脸朝着外面张望着周围的动静。林丹汗急忙站了起来，给两个人打着圆场。对着祖大寿笑着言道：“祖将军还不认识，眼前这位到底是何许人吧？这位爷，乃是佟六爷，也是素来喜欢结交朋友的主。这不，听说祖将军有了危难之事，便主动上门，前来为祖将军排忧解难。祖将军尽管放心，我与佟六爷可是过命的交情。”林丹汗说罢，却又看了一眼，站在自己眼前的这位佟六爷。

　　“这姓童的人，可倒是很罕见呀？不知，你是立里？还是那个满洲人的姓氏？”祖大寿开门见山的对着佟六爷询问道。

　　“这又有何区别呢？只要能帮得上祖将军的忙？你又管他是哪个姓氏呢？祖将军，要当真的说起来，你的好日子可照实是不算太多了？如果，还要与我计较这姓氏的问题？那你我还坐在此处攀谈什么？”这位佟六爷说完之后，依旧是一脸的笑意，盯着坐在自己对面的祖大寿。

　　祖大寿霍然站起，一把将肋下的佩剑拔了出来。以剑指着对面的这位佟六爷，厉声对其吆喝道：“这么说，你就当真是一个满洲人了？好好好，如今，我的问题如今也算是迎刃而解了。只需，把你拿住向上一献？城主大人多少也便会对我法外施恩的。更何况，我与你等女真人，足足的打了十几年的恶仗。你等于我祖大寿，乃是势同水火。你今天会来此好心帮我的忙？我猜，你真正的本意，不过是为了占夺这座冰雪城罢了。”说完之后，这就要伸手去捉对方的夹袄领子？

　　“祖将军别来无恙呀？你自己可是要当心一些，千万不要把脖子来回的乱动。否则的话，我这把刀的刀刃，可是刚刚被打磨过的，锋利的很，要是伤了你哪里的话？那可就不大好了。”祖大寿就感到自己的后脖子处，被人用一把长刀给逼住，如今是动弹不得。听这个人的说话声音，似乎感觉有些耳熟？

　　“你，你是……你是郝兵？”祖大寿这一回，可当真是被惊吓住了。自己无论如何也不会想得到，这个郝兵居然也是这林丹汗那面的人？这可让人出乎意料之外。紧接着，一只手臂从后面探伸过来。将他手中的宝剑给拿了过去，同时又在其身上摸了几下，掏出一把火铳和一柄短刀，全都扔在桌面之上。

　　“祖将军的耳力倒是不错？猜得一点不错，就是我。如今，我已然被免去官职。不似祖将军你呀？依然受到城主的器重和重用。可你和我的结局，倒是相差不多。不过，我劝祖将军一句。凡事，还是要早作打算的好。就似我郝兵，曾经与大明朝的追兵大战于黄河冰面上。保住了东北军的主力，顺利渡过黄河。可最终我又落个什么样的下场？那个二来一回来，我就被立马架空。哼，此非是我郝兵有了它意？实在是事实所迫，不得已而为之。”郝兵说完之后，将长刀收在刀鞘中。绕到祖大寿的身前，却是规规矩矩的，立在了对面的佟六爷的背后，一双鹰眼，紧紧盯在祖大寿的身上。

　　看着自己眼前的这一番场景，祖大寿几乎以为自己是在做梦？万万没有料到的，就是东北军的秘密部队的头领居然会反了水？更令自己吃惊的，就莫过于，冰雪城内何时竟然有了奸细？并且，这个奸细居然和郝兵勾结到一处？怪不得，自己当时在冰雪城内拉着大网也查访过好几十次了。


第557章 公道世间唯白发，贵人头上不曾饶

　　可居然是一次都没有查出来，冰雪城内的奸细到底藏身在何处？看到眼前这两个人，自然，往日的一切久思而不得解开的疑问也就呼之欲出了。看了看对面的这两个人，又扭过头瞧了一眼身旁的林丹汗。再看看那面的店小二，此时却也是冷冷的盯着自己。看得出来，自己如果不与他们将此事商量妥了？

　　或者说，自己不同意，他们给自己的这个提议的话？那自己今日，是绝对走不出去这间小小的酒馆了。死，以前自己倒是不怕。可现如今，为了这冰雪城，自己就这么毫无意义的死了？似乎有些亏得慌。再有，就是自己已然犯了大罪。如今的自己，朝着哪个方向走？结果似乎都好不了？

　　想了半时，再加上看到郝兵，竟然也投靠了过去。那么自己，如今还有什么好顾忌的？索性是错了，那就一错到底好了。但是，起码也得有些好处才可？想到此处，祖大寿脸上的愁容一扫而空。便对着对面的那位悠闲自在的，正在给着他自己倒着香茶的佟六爷，开口探询道：“那如果我若是投到贵朝廷，又会与我何等官职？再有，你等欲让我怎么做？此刻的冰雪城内，可驻扎着好几支能征惯战的东北军将校。并且这些首领，可都是素常不听我的军令的。而我的手下，最多也就能够凑到四五百人左右。这还得把我的家院和亲兵也都算计在内？你等意欲夺下冰雪城，看起来，难度还是颇为不小。”祖大寿所言，倒都是实实在在的。从这几句话上来看，他已然是死心塌地投效与大清朝。

　　却见那位佟六爷，在听了祖大寿的这一番话之后，不由巍然一笑。将那把紫砂茶壶轻轻的放下，却并不说话，又把那杯香茗端了起来，凑在自己的鼻子下面，来回的嗅了一嗅。这才慢条斯理的，对着祖大寿回了一句道：“如果祖将军真心要投靠于我们？是不是也的有一份像样的大礼送上？在绿林之中，称此为投名状。所以，到底如何能把这冰雪城得过来？还要将其绝对的，处于祖将军的控制之下？就得看祖将军自己的本事了。只要此事一经完成，我们绝对不会言而无信，也根本不会过河拆桥。似你们那位大明的皇帝陛下，手下将领刚把敌人驱逐出国境之后，可回头换回来的却是千刀万剐。大概，也是这件事情，在当初寒了祖将军的一片拳拳报国之心吧？这一点，到请祖将军无须担忧。我们主上，向来不吝于对手下将士的封赏。只要你立有军功的话？那前途自然便是无从限量的。故此，今日我与祖将军见面，也只是与祖将军订一份契约罢了？祖将军也可以选择，不去做这件事情？也可以回头，出了这间酒馆之后，就给你的手下军校下令。让他们全城搜捕与我等？只是有一件事情，我可是好心通知与祖将军一声。祖将军的一门老少，现如今正在我家主上的府上做客。到底该怎么去做？我想祖将军的心内对此还是在清楚不过的。若是此事大功告成，祖将军可与现在的军职之上，在官升三级。亦或是，祖将军尽了力。可最后却事与愿违？那我家主上也不会因此而责怪于祖将军的。反之，祖将军过去之后，依然会得到我主的重用。绝不会像在唐枫这里，祖将军只是一个看门望院的闲散游骑将军罢了？好了，话已然说到这么多？我想祖将军的心中也早已打好了自己的主意了？如果，祖将军想让我等，从侧面给祖将军一些协助的话？那祖将军尽管开口便是，我等绝对全力支持与你。到时候，你可以直接找林丹汗，让他与我通个消息即可。至于郝兵？我眼下，还不打算让他过早的暴露出来。所以，祖将军也少去寻他探听一些消息？林丹汗老弟，你出去送送祖将军。”佟六爷言罢，就将那盏香茗一饮而尽。林丹汗瞅了一眼祖大寿，对其做了一个请得手势。

　　祖大寿满心烦乱的站起身来，又瞅了一眼郝兵，就见他也正在盯着自己。急忙把头转到一旁，跟随在林丹汗的身后，一同出了小酒馆，直往大街上而去。在经过酒馆的房门之时，却见萨仁高娃对着自己嫣然一笑。顿时，仿如千树的海棠花绽放在自己的眼前，祖大寿的一颗心也跟着激烈的跳了几下。

　　跨出酒馆门口之后，就此把这件事情决定下来。同时在自家心中也想出一条计策来，转头对着身旁的林丹汗相商道：“林丹汗兄弟，如今你我既然同在一个主子手下听差？那我也就有什么说什么了？可否还能带着我回到小酒馆去一趟，我已然想出一条计策。只是，这条计策还得需要佟六爷帮忙去跟主子提一声？让主子最好派出两哨人马出来，去骚扰一下冰雪城的两个前站。而我这里，也恰好能就此提出来，派兵驰援与前哨去？”祖大寿将自己的打算讲出来之后，本以为自己才出的小酒馆门口，此时也没有走出多远去。

　　眼下跟着林丹汗讲一下，也好让他把自己在带回去。在跟那位佟六爷好好的磋商一下？也好让他知道知道，自己也绝不是打算到他们那里去混饭吃的？只是却见林丹汗的脸上表情显得十分的古怪？看了看祖大寿，略作沉吟之后，这才对其开口回复道：“对于这件事情，祖将军，我实在是抱歉得很。因为，为了避免六爷的暴露？所以，一定要减少他抛头露面的次数。以避免，在被城内密探所查知，对六爷不利。而六爷这次前来与你见上一面，本身也是冒了很大的风险。方才你也听六爷讲了，你有何需求？尽管与我提。如今，祖将军既然如此之快的想出来应对之策？这可算是天大的好事了，待我将祖将军送回府内之后，自会与六爷通禀一声。这一点，就请祖将军放心好了，请。”林丹汗说完之后，一伸手，示意祖大寿走在头里去。

　　祖大寿无奈，只得依从于林丹汗所讲的话。又走绕了不少的路，基本上是祖大寿在前头走，林丹汗在身后跟着他。让人从表面上看，似乎这两位并不相识，只不过是一时凑巧走在一起了。

　　也不晓得又走出去多远的路？眼瞅着离着祖府已然不算太远，祖大寿扭过头，本打算邀请这位林丹汗，到自己的府上去坐上一坐？也算是增进一下同僚之间的情谊？或者说是与这位准丈人彼此互相了解一下。可一回头，却见自己的身后空空如也。哪里还有那个林丹汗的身影？

　　只得略有些失望的，直接走回到自己府上。一回到府中之后，便命下人立即便将府门关上。并叮嘱再三，无论是谁前来府上拜会与自己？都一律推说自己不在府中，已然去了冰雪大殿之中去议事。而他自己，却是坐在大厅里的太师椅上，开始认真的琢磨起来自己的那个计划，究竟是该如何来执行？

　　想了半天，还是总感觉在自己的这个计划当中，似乎有哪里有些不太对劲？觉得自己，还应当找那位佟六爷，在仔细的商量一番才可？身为武将，自然是想到便做。祖大寿唯恐再去那里的路上，被人再认出来自己是谁？干脆把日常所穿着的衣袍都换掉，又名家中的仆人送进来一套普通以及的服饰。

　　乔装打扮之后，又寻了一件土色的披风，穿戴在身上，特意将头隐藏于披风之下。这才从府院的小门之中，悄无声息的溜出祖府去，前往那个小酒馆。此时，已然临近午时。依着祖大寿的想法，这个小酒馆再怎么偏于一隅？在这饭口的时候，也应当多少有些食客过来的吧？

　　等好不容易，钻街过巷寻到了这间小酒馆的门前。祖大寿却是一下便愣住在当场，只见那个小酒馆，哪里还在眼前？原本离着老远就能看到的酒幌？此时也早已不翼而飞。虽然这户宅院的外表，还是方才不久前，自己所见到的那个小酒馆的门面？可此时却早已闭门锁户，里面的人也早都已是不见踪迹？

　　祖大寿的心中，对此也十分的清楚。一定是对方在此地，故意事先弄出这么一个与自己见面的地点？就等着赶到那一日，便邀请自己过来与之会面。那足可证明对方盯着自己可不是一天半日的了？大概，从自己把戴梓推下箭塔的那一日开始，他们便盯上了自己。而那位萨仁高娃无疑，既是他们的眼线，也是推动自己行此歹事得罪魁祸首。

　　祖大寿此番是真有些灰心丧气，更多的是担忧，和紧张以及惶恐与不安。走在回府的街道上，总是感到在自己的身后，正有一双眼睛在盯着自己？在那么一瞬间，祖大寿几乎都想立即奔到小西楼去寻唐老夫人？去对她将此事和盘托出，以此换取她对自己的同情和赦免？毕竟自己也是为奸人所害。


第558章 宝书玉剑挂高阁，金鞍骏马散故人

　　可在一想到那个秘密部队的头领郝兵，如今也已然投效于敌，心里就感到一阵的发冷。对于秘密部队里的事情，祖大寿也有过耳闻。知道这支军队，乃是凌驾于冰雪城所有的军队之上。现如今，既然他们的头领已然投了敌？那保不齐，下面还会有多少人也跟着一起变节？

　　看起来，这帮人对此事，也绝不是策划与一日半天的了？大概，就是没有自己这么一回子事的话？他们也会另有对策，用来对付冰雪城还有唐枫等众人？一想到此处，祖大寿此时，居然感到自己现在所走的这一步？绝对是英明的很，可以说是自己目前所做出的最为正确的事情。

　　而在此时，冰雪城内的一间小小的屋中，有一个人正坐在太师椅上，闭着双目似乎在打着盹？从门外快步的走进来一个人，一直走到他的身前，低俯下身子，伏在这个人的耳旁低声说了几句什么？而座上的这个人，正是那位不久之前出现在酒馆里，与那位祖大将军见过一面的佟六爷。而前来禀报消息的，却是一个陌生的脸孔？“那此事，郝兵可是已经晓得了吗？还有，我想那个祖大寿，他既然敢将此事应承下来，那便肯定不会轻易地反悔就是了。看起来，一旦到了最为关键的时候，还得调用咱们自己的人马才靠得住。至于郝兵也好，祖大寿也罢，都不过是一群惟利是图的小人罢了。眼下，是因为被形势所逼，走投无路才暂时的投靠与我等。尤其是那个郝兵，手中可是掌握着一支东北军的秘密军队。也就因此越发的在我的面前肆无忌惮，居然有好几次，催促着我早些，把他给引荐与咱们的主子的面前去？只怕我当真的把他给推举上去，那我也就立马被他给死死的踩在脚下了。哼哼，你还是叫人给我盯紧了，那个不太安分的郝兵。也免得他再闹出什么事端出来？到时候，再把你我也连累进去。嗯，既然郝兵敢这么做？那也就足够证明他已然是准备狗急跳墙了，想要以此来迫使你我，对他在做出较大的让步。你去将这个消息传递出去，不要让他那么容易的就达成心愿？同时，也趁此机会，把他手下的亲信设法消减一些。等到他真正的投到主子的膝前，我看他还有何可以依仗的？你这便赶紧的下去，将这几条消息都快些传递出去。”佟六爷言罢，复又合上双眼，靠在太师椅上，似乎又开始打起盹来。那个人，急忙转身出了这户小院。片刻工夫，这几条消息就已经被传递出去。而接到消息的几个人，再看到这几条新传递过来的消息的时候，无不是吃了一惊。

　　而在冰雪城外，本溪的一处大山之中，正有两匹战马，奔着前面的林子当中走过去。马上的两个人，正是唐枫和二来。打算着穿过密林，赶奔前方的巍峨岭。那里有一座十分险峻的山崖，照着函可大师的说法，那种草药就应当生长在那个山崖之上。故此，他才决意和二来赶奔那处山崖去看看？

　　两匹战马趟过一道清澈的小溪，到了树林子的边上。唐枫瞧了一眼林子里面，就见林子当中一片的静寂。这也太过于安静了？显得似乎有些不合常理？虽然此时是冬天，可也不代表着树林里就应当没有鸟鸣，没有往来的鸟歇息在此处？“二来，这林子里头似乎有些不太对劲？你我还要多加小心才是。”唐枫把长剑拔出来，催动坐骑，朝着林子当中缓慢的走了过去。二来也同样将长刀拔出来，握在手中，跟随在他的身后，向林子深处走去。

　　就在两个人拽扯着马缰绳，慢慢走近林子当中。唐枫忽然看到，在正前方树林子的深处，有一个身罩红衣的女子突然一闪而过。紧跟着，就听到一声女人的惨叫声随着传了出来？二来方才，也看到了那道红色的身影。如今一听到如此凄厉的惨叫声，当即拨马，就朝着声音传过来的方向奔了过去。

　　“二来，站住，千万莫要过去？前面那似乎是一个陷阱。”唐枫眼看着二来，已经纵马奔进了树林子的深处，急忙在他的背后高声提醒了他一句。可二来，似乎并没有听到他的喊声，依然自顾自的奔了进去。他一时之间，也没有什么旁的，能比较好一些的法子。也只得紧紧地随在其身后，一同钻进树林子里去。

　　可两个人进了林子中以后，在方才声音传出来的地方，仔仔细细的寻了一个来回，也并没有见到，刚才那个身穿红袍的女人的身影？这一下，二来也知道，自己十有八九是上了对方的圈套。好在，并没有看到这里有什么埋伏和陷阱？这让二来不由松了一口气，最起码的，是不必担心自己，会把这位东北军的主帅也连累在其中。最后再因为自己，而一同身陷林子里，那麻烦可就大了去？

　　二来不经意之间，扭头向一旁望了一眼。却恰好看到，在离着二人不远的地方，有一个红色的身影倒在一棵大树地下。看上去，似乎那个人受了重伤在身上？此时倒在地上，已然是动弹不得。二来急忙催马，朝着前面紧赶几步过去。在离那个人尚有几步远的时候，便跳下坐骑，握着手中的长刀，快步的奔了过去。

　　而这一切，都发生在一瞬间。不等唐枫在对他加以提醒，二来早已经奔到了，那个倒在地上的身影旁边。伸出一只手，就去将蒙盖在那个红色身影头上的披风，轻轻地揭了开去。“枫哥，留神四周，这个是假人？”二来在将那蒙在对方脸上的红布，顺手揭开，就晓得自己上了对方的当。

　　看起来，还是枫哥说得对，这里果然是有埋伏。二来想到此处，急忙头也不回的，给身后的唐枫提了一个醒。可这句话说出口了，却也晚了。忽听得林中弓弦声响起，二来急忙翻身仰面躺倒在地上。几支弩箭，擦着他的鼻尖飞了过去。而唐枫这面，也是有几支弩箭，朝着他的面门处呼啸而至。

　　他急忙甩掉一只马镫，将身子隐藏在战马的侧面。将几支迎面而来的弩箭，全部都避让了过去。可忽然就听得座下的战马，忽然悲鸣了一声？紧接着，战马的四蹄一软，就此倒了下去。唐枫急忙将另一只马镫也甩开，翻身跳下马背。而此时自己的战马也一头栽倒在地，在马的颈骨之上，深深地插着一支弩箭。

　　二来此刻也一跃而起，正要察看一下四周？看看这弩箭，到底是由何处射过来的？忽然听到空中一声唿哨，随着唿哨声，突然就见一道身影，手中拽扯着一根粗粗的绳索，在半空之中悠荡了过来。眼看着那身影到了自己且近，手中闪过一道寒光，看上去，似乎是被兵刃折射出来的光芒？

　　急忙持刀招架，无奈对方实在是太快了，只交手一个回合，那个人就已然在空中滑了过去。同时，又是十几支弩箭散射过来。二来急忙挥刀，正将其一一的格挡开去。可忽感觉自己后背处，有一阵恶风扑袭而至。不等他转身抵挡，后背的肩胛骨部位就是一阵的剧痛传来。

　　而此时，唐枫的那面，也不照着二来这里轻松多少？早就被几个人给围困在当中，几把明晃晃的长刀，环绕着他的身子上下翻飞。刀光缭绕不休，迅疾快速，仿似雨夜里的那一道道电闪，不邀而至，突然劈破夜空一般。只是，让唐枫感到有些惊异的？却是对方的刀式，看上去十分的眼熟？

　　竟与自己交给秘密部队的那些刀招，有几分的酷似？却又在里面多了一些的变化。正在与这些人动着手的时候，忽然听到二来的那面发出一声闷哼。可自己却根本无暇，向那面去瞧上一眼。心中此时越发的着急起来，剑法也为之一变，转化为越发凌厉的剑法，剑剑，都取攻势，却不采取守势。

　　一道道使人眼花缭乱的剑光，竟似把眼前这几个人，完全都给圈围在当中。让这几个人不免是大吃一惊，急促之间想要摆脱掉这团剑光，脱身出去，却又是不太可能的。猛然剑光稍稍的一顿，一声凄厉的惨叫声，划破了这林子的宁静，直传了出去。而唐枫掌中的长剑，再轻轻一剑，点在当中的一个蒙面人的咽喉之后，就立刻回撤。

　　那个蒙面人仰面朝天，就此倒在地上，手里的长刀也早已被其丢在一旁。咽喉上，向外突突的迸涌着鲜红的血水。余下的众蒙面人，只是稍稍的一怔，立刻又各挥兵刃围拢上来。“二来，你身上的伤势如何？可还能挺得住？”百忙之中，荡剑破开对方刺过来的长刀之后，对着那面，此时也陷入苦战之中的二来喊出一句。


第559章 弯弓难辞汉家月，插羽破天任狂骄

　　“枫哥，我这里安然无事，你尽管放心……哼。枫哥，你自寻机会先离开这林子去搬救兵？我且在这里拖他们一拖？”二来稍一作迟疑，胫骨上顿时也中了一支弩箭。立时，再也站立不住，手拄着长刀，便单腿跪倒在地。却还是将一句话喊出口来，可身前身后，又围上几个蒙面人来？一个蒙面人抬起腿来，便是一脚，将二来手中的长刀踢飞在地。其余的几个人，向前一近身，几把长刀就此架在他的脖颈之上。

　　“对面的唐城主，希望你还是莫要再作无谓的抵抗？将你手中的长剑，尽快扔到地上，兴许还能保住你这位弟兄的一条小命？要不然，我这可就要动手了。看看你是打算先要胳膊呢？还是先要他的腿？”其中的一个蒙面人，一言既出，手中的长刀也跟着相应的，在二来的脖颈上略微的蹭了一下。一道伤口，顿时便出现在二来的脖子上，血也跟着慢慢淌了下来。倒是二来的脸上，还是与往常一般无二，十分镇静的，盯着对面的那个人。就好像脖子上的那道伤口，与他根本无关似的？无疑，他脸上的这副波澜不惊的表情，让站在他身旁的几个蒙面人，心中都感觉到极为的不舒坦。好歹，你也是命悬于人手？怎么的也应该做出点害怕的神情，和动作出来？也好与眼前的，这好不宜弄出来的大场面相配不是？可看他现在这副模样，让几个人都不免怀疑，逼迫住二来，对于整件行动到底有无益处？

　　再看对面的唐枫，此时果真停了下来。只是手里的长剑依然握在掌中，根本就不增放下。只是冷冷的盯着围在二来身旁的几个人，良久才在牙缝之中蹦出几个字来。“放了他，我就饶过你们一条性命。否则的话，他死，你们也跟着一同去。”正在和对面的蒙面人讲说着，在他的身后却悄悄摸上来一个人。

　　而唐枫也似，并不增注意到在他的身后，正有人打算偷袭与他？对面的二来，也分明将眼前这一切都瞧在眼中。却是根本不开口提醒与他？这让这些人，也更加有些对此事琢磨不透？早就听说，这两个人的彼此之间的关系，十分的和睦且亲近，并且交好的就似一个人似的。如果外面传言是真的，那二来就应当提醒对面的唐枫一声。那里像现在这般，两个人脸上的神情，都是一样的冷静异常。就仿佛，他们早已看破生死似的？

　　忽然，久久不见其有所动作的唐枫，反手一剑。那个本打算在他的背后偷袭与他的蒙面人，前胸上随着长剑的离去，一片殷红的血迹也慢慢的透了出来，人也撒手扔刀，跟着摔倒在地。毫无疑问，他的这一手，更令眼前这几个蒙面人，有些对其越发得小心和忌惮起来。同时，围在他四周围的蒙面人，也各自向后退出几步远的距离去，与他保持在一定的距离之内。其中的一个蒙面人，似乎是这几个人的头领？

　　眼见眼前的局势，似乎陷入僵局之中。那个蒙面人，索性也不在小心翼翼的，去掩饰什么自己身份？伸手在自己的后腰处，拔出一支火铳出来。就对准了眼前的这个人的脸上，一双眼睛颇为嘲讽的盯在唐枫的脸上？而这支火铳的出现，也照实令这位东北军的主帅是吃惊不小？

　　如今在这辽东境内，可以说，能使用上火铳的人，基本上就是冰雪城一家，别无分店。而现在，再仔细的看看这眼前的火铳，分明就是冰雪城的出品。这倒是有几分意思了，由冰雪城做出来的火铳，在用来对付自己的主帅？可真是充满了讽刺的意味，只是这几个人，到底是不是从冰雪城里出来的人呢？

　　还是，他们只是与城内的一些人有所接触？而后，冰雪城内的奸细，把这种火铳出卖与他们？无论是哪一种情况？看起来，对方今儿要的，就是自己的这条性命。并且，看起来二来也是绝对逃脱不掉的。没有想到的是，出来采一趟药，却要把一条小命，就这么的扔在这空山绝岭之中。

　　如今，即使问对方，手里的这火铳是由谁给他们的？想来对方也是绝不会轻易说出来的。二来，对着唐枫眨了眨眼睛。一只手慢慢的摸向自己的腿上，而对面的这位冰雪城主，也早已猜出来二来要做什么？慌忙的对其用力的摇了摇头，示意与其万万莫要这么去做？只是看二来此时脸上的神情，似乎已然决定了下来。

　　唐枫将手中的长剑随手投掷于地上，长剑笔直的插入，冰雪覆盖下的冻土地之中，剑身悠然嗡嗡的自鸣不止。而他突然来上这么一手，也毫无疑为，将这几个人的目光，都成功的吸引到自己的身上。倒是没有人再去注意，此时歪坐在地上的二来，正用一只手伸到腿上，在摸索着什么东西出来？

　　而在林子里的另一头，一群黑披风正骑在马上，透过树林枝杈之间的缝隙，窥视着唐枫这面的动静？“看上去，那位东北军主帅，似乎真的打算要放弃抵抗了？莫非他这便要认输了不成？可兔子急了，还得再蹬几下腿呢？一个堂堂的冰雪城主，又怎么会如此轻易的放手，任由对方的宰割？”其中的一个黑披风，仿似在自言自语道。

　　“头领所言，恐怕还为时尚早？请头领细看，躺倒在地的那个人的手中，又是拿的何物？”其中的一个黑披风，转身对那个头领回应了一句道。那个头领这才仔细的盯了一眼，躺在地上的那个人的手中，似乎真的握了一件什么物事？看其大小，猛然联想到一物，不由头上也跟着渗出一层的冷汗来。

　　“此时，还不到让他们去死的地步。主上曾经有过吩咐下来，让一定要设法打击与他的信心和毅力。但可没有说过，就这么眼睁睁的看着他们去死？尤其六爷也吩咐过，无论如何也要把他们两个人的性命保护好。听说，将来主上还有要用到他们的时候？否则的话，那一次，就要了他的小命岂不是好。闲话少说，准备好弓弩，莫要使对方发觉，还是从两面合围过去。”随着那个黑披风首领的吩咐，黑披风们催马从树林的两面，开始逐渐的朝着那一堆人身旁靠拢过去。

　　而这些人，无疑也根本就不增想到过？螳螂捕蝉，可却黄雀在后。如今，这一小撮人，就好像捉到了耗子的猫一般。既然将眼前这两位冰雪城内传奇的人物逼迫住了，那就先要好好的戏耍一番。而这，也是来自于上面所传下来的密令。一定要设法，把这两个人先弄疯了。随后，在处死他们。

　　就在二来把那个东西，好不容易偷偷的攥在手中的时候？却见对面的蒙面人，将一把火铳对准唐枫的额头部位。对其冷冷的笑了一下，方才开口言道：“二来首领，这神雷可不是那么好玩的东西。如果二来首领铁了心，势必要拉上几个垫背的，也要相助于他逃走的话？那可就对不住了，我先要让你看着他的头，被这把火铳打碎。至于，你随后会怎么去做？那就不是我等所要操心的。”说罢，将火铳上的班机推上，似乎这便要扣下扳机？

　　“且慢。”二来是无论如何，也不会拿唐枫的命，去与这些人赌上一把？急忙对那个人喊了一嗓子，扬手将手中的那枚神雷，便扔与那个蒙面人的面前。神雷在地上滚动了几下之后，便停了下来，恰巧离着唐枫的脚尖不算甚远。站在他身旁的那个蒙面人，似乎看出来了他的想法？

　　伸出脚去，将那枚神雷向一旁踢了一下。脸上却带着一股子，嘲讽和挖苦的表情。“好了，早点把活做利索了。也好早些赶回去复命，这一来一往的山路，可还不是那么十分容易走的？喝令他们跪下，面向北方，准备行刑。”其中的一个蒙面人，高声对着其余几个人吩咐道。那几个人闻声则动，立即用胳膊架起地上的人。两边均是两人服侍一个，用力的摁着二人的肩头，迫使其跪倒在地上。

　　“跪下”。“快快跪下，否则先打断你们二人的腿骨，让你等先好好遭一遍这零碎罪，然后在送你等上路。”几个蒙面人不论使出多大的力气，却根本不能使其就范。而这，也促使几个人越发的恼怒起来。拳头加上腿脚膝盖，不断的朝着二人的身上招呼着。只是这两位，却是紧闭双唇，依旧挺身受着。

　　“算了，算了，既然他们不想跪，那就不跪好了。速速的把差事办完，方是正理。莫要再迟延下去？以防久则生出异变？到时候，可就不好收场了。还有一事，记着将他们的耳朵，还有一根食指切下，捎带回去与头领验看，动手。”随着那个蒙面人的吩咐，几个蒙面人一起把手中的火铳举在半空，对准二人的身上。


第560章 校尉羽书飞瀚海，可汗猎火照狼山

　　可就在众蒙面人，马上就要扣下扳机之时？却见围着二来的那几个蒙面人中的一个人，抢先一步，狠狠扣下扳机。二来不由自主的将双眼闭合上，单等着那最后的一声巨响的到来。可等了片刻，不仅是没有听到那声巨响在其耳边响起，同时也并无觉察到，身上哪里有疼痛的感觉？

　　睁开双目，却见那个抢先扣动扳机的蒙面人，一边在嘴中不时的嘀嘀咕咕着？一边将那支火铳举到自己的眼前，翻过来覆过去的，检查着手中的那支火铳？“娘的，临来的时候，就怕那支旧火铳，遇到紧急情况的时候，万一在不太好用？这才申换了一只新的。这他娘的，还到莫不如旧的好用了？”一番话，倒引来其余的几个蒙面人，不由对自己掌中的火铳开始质疑起来。一时之间，纷纷把火铳抽回来，仔细的检查着？

　　可那个蒙面人的头领，早有些急不可待。干脆拔出一支精巧的弓弩出来，对准唐枫的头部，手指轻轻地叩了下去。可与此同时，在蒙面人的外围，那些黑披风也都赶到了跟前。一起举起手里的弓弩，对准林子里的这十几个蒙面人，就下了死手。一支支夹带着寒风，呼啸而至的弩箭，毫无预兆的从林子的最深处窜了出来。

　　那个蒙面人的手，刚刚欲扣下弩机，后脖颈早已被一支黑色的泛着乌光的弩箭射穿。而手中的弩箭，也被其下意识的扣了下去。一支弩箭立时激射出去，却因为中箭在前，使得这支弩箭也大失准头。斜斜的也不知射向了何处？适逢突遭袭击，使得蒙面人们有些感到意外，一时竟然有些手足无措起来。还不等寻个掩体躲避起来，早有几个人已被射翻在地。从那支弩箭射到身上之后，伤口处便显出一片青紫色来看，这些弩箭，分明是被人喂过了剧毒在上面。也不论射中人身上的那一处部位，瞬时就要了人得性命，煞是狠毒无比。

　　唐枫趁此机会，在腰上拔出一柄短刀，一把将一个恰巧经过自己身旁的蒙面人给揪住，将其举靠在一棵树上。对其厉声喝问道：“你等，到底是奉了何人的差遣，又是从哪里得知，我们要路经过此地？便来此处埋伏于我们二人？”二来也是趁此时机，一把将那个，第一个对自己扣下扳机的蒙面人，给抓到自己手中，同时把其手中的那把火铳，也是干净利落的下了下来。

　　用一只胳膊，将其脖子狠狠地夹挤在树干之上，也不去瞅这个人因为脖子被牢牢的挤迫住，双眼都开始泛起了白眼。另一只手，则是很快的检查了一遍，那支出了问题的火铳。待其检查完了之后，二来不由对其笑着讥讽道：“这支火铳，你一定是头一次见到可对？这种火铳，在要使用之前，还要将其上面的一处保险打开，才能使用。来，你看看，我讲的可对否？我没有欺瞒与你吧？那么？你是不是也能告诉我一些消息？比如说，在冰雪城内还有多少你们这样的人？你们又是受谁的指使？”二来一边说着，一边将火铳与他看完了之后，便打开保险，对其又笑着继续问了一句道。

　　却见这个人，双眼瞄向别处，看其面部表情，似乎并无意回答自己所提出的问题。便也不在于其多加罗嗦，直接将火铳低靠在对方的下巴底下。用力扣下扳机，轰的一声巨响，这个人的下巴立刻被火药炸飞一大半去，死尸侧依着树干滑倒在地。而此时的唐枫，正在逼迫着，被自己胁迫住的这个蒙面人把实话讲出来之时？忽听到自己的身后，兵刃挂带着风声直击而下。匆忙之际，顺手将短刀，猛地扎进被自己逼迫住的蒙面人的额头正中部位。短刀扎透此人的头部之后，力道不减，直接力透树干。将此人的头部牢牢地钉在树干之上，鲜血混合着脑浆浑乱的流淌出来。

　　而唐枫急忙跟着大哈下腰去，将后背直袭过来的兵刃避让开去。转身便是一记侧踢，一脚正好踢在此人的面门之上。顿时将脸上的颊骨还有鼻骨都给踢了个粉碎，此人也顺势倒在地上，鼻口之中不停地向外窜喷着血沫子。眼瞅着进去的气少，出来得气多。而此时此刻，在其二人身边纷乱的奔来跑去，以期能避让开那些，如今尚不晓得由何处射出来得弩箭的蒙面人。却是一个接着一个的，被弩箭射翻在地上。

　　可是令人甚感惊异的，却是这些弩箭，竟似乎都有意避让开唐枫和二来二人。只是对准那些蒙面人，纷纷的射去。转瞬之间，林中的空地之上，就鲜有再见到活着的蒙面人。几乎，都被弩箭准确无误的射中，扑卧在地上。有的一时不得死去，便躺在那里，不停地往外倒着气，等着最后死亡时刻的来临。

　　而唐枫和二来，最初还小心一些哪些迎面而来的弩箭，不时地将身子避让开去。毕竟这东西可是不长眼睛的？可等过了片刻之后，却发现这些弩箭的目标，却只是这些蒙面人。虽然心中对此甚为不解？可有人相助，自然也算是好事？这位东北军主帅，眼下最为急切想要知道的，就是在自己的冰雪城内，到底会是何人，与背地之中指使了这次对自己的刺杀？这个站在这些蒙面人背后的人，若不打听出来他到底会是何人的话？那会让他寝食难安的。

　　因为，既然有了这第一次不成功的刺杀，也就会跟着有了第二次的成功刺杀。即使自己的运气还是十分的好，能在躲过第二次的刺杀？那第三次第四次第五次呢？既然对方已经有意，要将自己置于死地的话，那肯定是不达目的，不会善罢甘休的。为今之计，就是找出来，这个深深隐藏在东北军中的杀手，他究竟会是谁？

　　那些似乎是从林子的四面八方射过来的弩箭，终于停歇下来，林子里似又恢复了最初的那份安宁。在林子的正中央，满地躺卧着死去的蒙面人。唐枫和二来，仍然不死心，在一具具尸体上面翻找着。查看着蛛丝马迹，搜罗着证据。只是这些人的身上，却都显得十分的干净。除了那些把火铳能指出这些人，大概与冰雪城有所关联？余下的，再也看不出来任何的东西，还能指认出来这些人从何处而来，又到底会是被谁派到这里，来此行刺与二人的？

　　就在两个人有些失望之时，忽然，就见有一个蒙面人，飞快的自地上一跃而起。迅疾的奔着林子外面奔去，唐枫急切之间，身上却苦无任何的东西，能把此人给拦阻下来？正在焦急之时，脚尖处似碰到了什么东西？急忙低头望去，却是那枚被二来扔给自己的神雷，当初二来本是打算，让他寻机使用上这个东西，也好能借此脱身。

　　可很明显，在当时，他并没有使用上它的机会。如今，看起来此时倒是一个良机。足可用上这枚神雷？唐枫用脚尖将神雷挑起在空中，随着接雷在手，对着那个人的腿弯处就投掷过去。那个蒙面人，刚刚奔出去十几步远。腿弯处，一阵难以忍耐的剧痛席卷而来，立刻，一个跟头就趴倒在地上。

　　唐枫奔到了此人的跟前，一把将其拎了起来，正待要对其逼供？忽听得嗤嗤嗤三声弩箭声响，慌忙低头避让开一支奔着自己而来的弩箭。可是等他再抬起头来之时，手中抓着的那个蒙面人的脖子和额头，都分别中了一支浸泡过毒药的弩箭，人也是死的不能再死了。看起来是有人不打算让他从这些人的嘴中，能够探听出来什么？使得，原本两个人还以为，那些用弩建射死这些蒙面人的人是友非敌。可现在看来，这些人是敌是友，照实是难以分得清楚？二来心念一动，抬脚就要奔着奴箭射过来的方向追过去。

　　看看到底会是谁，即帮着自己二人的忙，却又跟着破坏掉二人手中的唯一线索？却听得空中嗤嗤两声，一支弩箭，射在二来得脚前。另外一支弩箭，则是射在二来身前的一棵树干之上。很明显，对方也是不希望二来追过去，就此获悉对方的神秘身份？这也让二来感到越发的糊涂起来。

　　“枫哥，这到底是咋回事？这帮人既然帮了你我的忙？将你我给解救出来，可又因何不露个面？并且又因何故？把这个人给射死，以致线索也彻底的就此断开。”别说此时的二来弄不明白，这其中到底是怎么一回事？唐枫如今也是云里雾里的，本想着，跟那个被自己活捉住的蒙面人，打探一下消息，最好是从侧面了解一下。

　　到底会是谁？这么急不可待的想要了自己的命去？可转眼，线索就被人给割断开。如今，也只好等采了药，再回到冰雪城内以后，再慢慢派出人手，去打探这些人的背景？还有那个主使人的消息？看起来，这些人虽说是帮了自己的忙？可也并不代表着，他们就会对着自己二人，能够显得友善一些？


第561章 孤月沧浪河汉清，北斗错落长庚明

　　略作沉思之后，唐枫又竖起耳朵听了一听。此时的林子外面，只听到一阵阵呼啸而过的北风，和几只互相催促反巢的倦鸟，比翼同归林中之外，再也听不到任何别的动静？便对二来开口言道：“二来，且先把这地上的几只火铳，都收集起来，也免得再被奸人得了去，危害与世间的百姓。至于地上的这些尸首？此时你我也无暇，能照顾到他们的后事？待将药采回去之后，在吩咐人过来，把他们成殓起来。”他嘴里虽然是这么说，可实际也知道，恐怕这些人的尸首？最终也只能被抛于这林子里，任由着他们慢慢地腐烂。

　　两个人的手中各自握着一支火铳，和自己的刀剑，小心翼翼的奔着林子外面走了过去。至于唐枫和二来的战马？唐枫的马，早就被那群蒙面人给射死了。而二来的那匹战马，也是受了惊吓，如今也早已不知道它奔向了何方？此时两个人，也只好靠这一双腿，慢慢地向着本溪的悬崖奔去。

　　可这人的一双腿脚，再怎么走得快，却也比不上那四条腿的动物的脚力。两个人也没有感觉出来，到底走出了有多远的路去？此时，天色却已然开始逐渐的黑了起来，冬季的夜晚来得十分的快。似乎只不过是片刻工夫，两个人就已经站在了漫天的星星和那轮弯月的下面。

　　眼看若想在要赶路的话，已然是不太适合。毕竟，在夜里，尤其又是在这隆冬的深夜之中。很难说，在向前面继续走下去，会碰到什么样的东西？如果遇上一只饥饿的狼倒还好说，怕的就是遇到了一群饥饿的狼？那麻烦也就大了。两个人索性寻了一处背风的山坳里，打算先休歇一晚，待明日一早在朝着山里去。

　　二来生起一堆火来，两个人就着火堆旁边，一面烤着火，一面不由开始沉思起来。潜伏在冰雪城内的那个奸细，他到底是谁？好在二来将干粮和水囊都带在了身上，虽然马不见了，可这些东西却还都带在了身上。只是这干粮似乎有些显得少一些，都由一个人来吃，倒还正好可以充饥度饿。可若是分成两个人的口粮，那两个人也就只能都吃一个半饱罢了。眼见着二来把那张饼掰成两块，顺手把其中的一块递了过来。

　　唐枫也不与他客套一声，将饼接在手中，就大口大口的吃了起来。二来那面，也是跟着狼吞虎咽的吃着。待两个人吃喝完毕之后，便靠着火堆躺在了地上，刚刚将双眼闭合到一处，就盼望着这天快些亮起来，也好早点赶路。二人正在似睡没睡之际，忽然听得远处传来一声虎嚎。两个人顿时被吓得，身上就不由自主地打了一个激灵。

　　立时便感觉一点困意皆无，后半宿，二人是谁都没有睡着。干脆一面烤着火，一面就闲扯起来，猜测着那个奸细，究竟会是谁？天色在两个人你一言我一语中，终于开始慢慢地亮了起来。一道白色的阳光，从地平线上闪射而出。虽然对于昨夜的那一声虎嚎，让二人心中都有一种忐忑不安的感觉。

　　可两个人还得继续向前走，毕竟这采药是一等一的大事。决不可，因听到一声虎叫亦或是狼嚎，就此转身奔回冰雪城。翻过一座座高高的大山，越过一道道立如刀刃的山梁。也不晓得走到了何处去？只看到前方闪出一座巍峨的山脉，那山高的似直入云中，使人即使仰面，也不得轻易见到那山的峻峰。

　　两个人互相对视一眼之后，不由同声的笑了一下。二来开口对其言道：“枫哥，只怕这座山是距今为止，你我所登的群山之中，最高的一处山了。但愿，那株草药能生长在这高山之上？否则的话，这么高的山，爬上去可不是一时片刻就能到的？再要没有草药的话，可就照实吃亏的紧了？”说完之后，将身上收拾得利利索索，没有一点牵绊之处。二人又仰头看了看半山腰处，云气缭绕，倒似乎到了人间仙境一般？

　　此时，到正好是爬山的好时候。虽然这山上的风，稍稍的寒冷些。但两个人的身上，却并不觉得有多么的冷。好在两个人都是练武的出身，爬这么一座山，也还不算十分为难的事情。一口气，就到了半山腰处。稍稍平息平息，又向上攀援而去。天上的日头刚到午时，两个人就已然站在了高高的山顶之上。

　　向下面望去，只见满眼的云海浮漫在二人的脚下，倒使得二人一时犹如成仙得道，踏云而行一样。望了片刻这等美景之后，唐枫干脆与二来分头在山上，去寻找起那颗不老草来。毕竟这山顶上显得也是十分的开阔，一个人找，那得找到猴年马月去？即使分开找，找得到找不到？还是两说着的事。

　　在这山顶上走了足足的半圈之多，也并没有看到，那里的地上有和函可大和尚，画给自己的那张图上的草一样的植物？这几乎，让唐枫都感觉有些开始失望起来。也更加的担心和害怕着，就怕最终，二人还是两手空空的回去。要看那张十分讨人怜爱的脸庞，就此慢慢变得毫无生气起来？

　　可心里忽然划过一个念头，那个将戴梓推到箭塔下面的人，会不会与今日，指使这些前来袭击与二人的人是同一个人？但旋即，唐枫又用力的晃了晃脑袋，把这些不好的念头都暂时抛掷与脑外。如今，对于自己来说，最为关键的一件事情，那就是早些寻到不老草，好将之带回去救醒戴梓。

　　只是，这山顶上都被自己挨盘寻了个遍。可还是没有发现，那个自己对之期盼已久的东西，不老草？这种东西，它到底会生长在何处？怎么经过这么仔细的找寻，依然都不见它的踪迹？还是那位函可大和尚，所言有虚？只是不忍见自己留在冰雪城内，看着戴梓在自己的眼前离去，自己会因此而悲痛欲绝？

　　所以，这才巧用了一计？将自己给支出冰雪城外，等自己一旦返回去之后。也就看不到戴梓的最后一面，自然也无需因此而伤心？可在心中想想，这位函可和尚似乎没有必要那么做？可这不老草到底又生长于何处？忽然，他记起来，在临离开冰雪城的时候，那位函可大师可是对自己讲过的，不老草寻常地方根本无从得见。而是要攀到悬崖峭壁上去，才会有机会遇到此种东西？想到便做，唐枫知道，如今在自己身前不远处，就有一面悬崖。而自己只需一直向前面走，就会看到那面悬崖峭壁。朝前直走出了几十步的距离，他便停下了脚。

　　将身子趴到山崖之上，透过下面的云海，面向底下望去。天可怜见，就在自己身子下面的，悬崖的凹处，果真长着一株与画上一模一样的不老草。这可让唐枫又惊又喜，惊得是，那个地方离着自己稍稍有些远。喜得，自然是有了不老草，可将戴梓救醒，对其打探一下，究竟是何人，忍心对其下了这样的毒手？

　　唐枫咬了咬牙，索性也豁出去，将自己的大半个身子，都探出山崖壁外面去。右手，用力的向那处山坳处够去。可，看看手指尖，触碰到了不老草的叶子，却依然无法将其拔出来？干脆一咬牙，也泼出这条命了去。将大半个身子都探了出去，只是用一只脚和一只手，牢牢地钩住平滑的石壁。

　　深深的憋住了一口气，将一只手臂，用力的对着不老草伸了过去。一下，两下，三下，终于用两根手指，夹到了那株不老草的腰部。极力的将身子稳住之后，又长吸一口气之后，猛的把不老草向上一提。终于，不老草落入他的手中。唐枫急忙向上退去，将身子朝石壁上一翻，安安稳稳的又一次的躺在了山头之上。

　　可还不等他把这口气喘的均匀了，突然听到，在离着自己身前百米之内，似乎有一个什么东西，正在朝着自己慢慢的走了过来。唐枫初时还以为是二来，两手空空的赶过来与之汇合于一处？便依然躺在地上，只是对着他举起手中的不老草，笑着对他言道：“二来，你来看这又是何物？”说完之后，就等着二来对自己赞叹几声？

　　可一语说出，却并没有听到对方的任何反应？相反，耳中倒是听到一阵气淋淋的声音？唐枫的心中，不免感到有几分的纳闷。干脆睁开双眼，支起半边身子，对着声音传来之处望了过去。等他也看清楚了，可头上的冷汗也顿时跟着就流淌了下来。怪不得，自己与它说了半天的话，却都不见对方有所迎合？感情，来的是一只白色的老虎。

　　眼瞅着这只白色的老虎，已然走到了自己跟前。他此时再想去够，因为自己嫌其累赘，将之放于一旁的赤霄剑，以及那把火铳？似乎已然是来不及。


第562章 朝作猛虎王者行，暮作猛虎丧身吟

　　却见那只白老虎就地站住，四爪抓地，蓄势待扑。而自己现在还是半躺半卧于地上，若一旦老虎要是朝着自己扑过来的话，那自己铁定是无法抵挡与它的？更不用说能寻机而遁了？眼下，就盼望着二来能赶紧的过来。当然不是想让他替自己去喂老虎？

　　在二来的身上，可是带了好几把的火铳。因为在当时，生怕这些火铳被二人随意丢弃于林中，在被有心的人给拾捡了去？那将来，谁又知晓，这些火铳会不会辗转流通到，那些对冰雪城充满了敌意的，敌对的势力手中去？即使这些火铳使不得几次，可架不住对方照猫画虎。

　　在仿造出来一大批，那可就照实够冰雪城喝上一壶了。可这二来，越是盼着他快点现身在此地？却又是迟迟不见他走到这面来，看看自己到底有无寻到不老草？亦或是遇上了什么事情？而唐枫也并不敢，突然高声对那不知身于何处的二来示警。以免在激怒了眼前这只白色的老虎，到了那时候，自己也就极为不妙了。

　　只得，慢慢挪动身子，希望那只老虎不要注意到自己。可自己的身子毕竟在悬崖边上，再往哪挪，也就是巴掌大的一小块地方罢了。若想离开这里，就得从白老虎的面前走过去。可现如今，那只老虎把他的退路，却给挡得严严实实。可以说是毫无任何的希望，除非是插上一对翅膀，从这只老虎的头上方飞过去。

　　就在唐枫焦急万分之时，眼前却是忽然一亮。便看到二来仿如自天而降一般，出现在白老虎的身后。一只手慢慢抻出一支火铳，慢慢对准了白老虎的脑后。唐枫慌忙对其摇了摇头，其用意是怕二来，若用一只火铳，万一在一个打不准，反倒身受其害。看着这位冰雪城主脸上那种急迫的神色，二来实是有些不得其解？

　　尚以为，唐枫是舍不得这百年一见的白色老虎皮？索性把火铳又插回到腰间，缓慢的把长刀拔出来，将身子低伏下来，预备在老虎的后面，给这只老虎偷偷的来上一下？看着二来曲解了自己的本意，唐枫实在是想哭都哭不出来，干脆把身子向地上一躺，双眼一闭，眼不见，自然心也无需跟着烦乱。就此认命，任由那只老虎对自己为所欲为好了。

　　那只白色的老虎，却也似在山林中游荡了很多个年头，也修炼出来了几分灵性似的。把头转向身后，对着二来十分轻蔑的瞧了一眼，喉中低声闷吼了一声。二来也是头一次看到这种比较奇异的白色的老虎，心里也是紧张万分，手里的刀把，也沾上了从掌心流泌出来的一层层冷汗。身子也越发的低矮了一些，蓄势以待，毕竟与老虎干仗，还是他的头一次，焉能不紧张？是否打得过这只老虎？

　　只见老虎就是瞧了他一眼，便又把头转向唐枫的那面。二来心中，虽是不由自主地松了一口气，却也变得更为紧张起来，生怕老虎要是果真的，对着那位东北军主帅走过去，意欲对其不利的话？一是冰雪城因此而遭蒙大变，那最为高兴的人，自然是那大清国的满洲人，其次便是大明朝。二则是，托身与冰雪城内的百姓们，也得要跟着再次遭受战乱之苦。流离失所，饿殍遍地，想想就使人心中怕的紧。所以，目前对于冰雪城来说，和平发展乃是最为关键的。眼瞅着老虎对于自己根本就是懒得理会，二来只得另打主意，想办法引起老虎对自己足够的重视？

　　“嘘，枫哥，你可莫要胡乱的动。待我想个好法子出来，把这只老虎引走便可？待日后，在想办法将这虎皮得过来？”二来低声对着对面，那位似乎意欲蠢蠢欲动的唐枫叮咛了一句道。唐枫心中不由一阵的苦笑，心道，哪个敢乱动？还不是因为自身久处于悬崖之上，受不得这寒冷的北风罢了？这才略微的变换一个姿势而已。

　　而听到了二来的最后这一句话，唐枫这才闹明白，二来到底因何缘故要把火铳收起来？非要用长刀来对付，眼前这只个头较起寻常的猛兽大出两个头的猛兽。可虎皮虽然是很好看，也得首先看你能不能保住自己的小命？再来讨论如何把这虎皮给剥取下来吧？别到头来，自己却被老虎给吃了，那也就一切休矣。

　　二来对着对面低语几句之后，便将全部精神都放在这只白老虎的身上。“喂。”喊了一声之后，并不见老虎理睬与自己。只得又换别法，用长刀磕了磕地上的石壁。但见老虎果然回过头来，身子也跟着慢慢转过来，向着二来走了一步远，却又立刻站在原处不再动弹。

　　可依然把那位东北军主帅的退路，给遮挡的严密无缝。唐枫看了一眼手里的那株不老草，再看看那只白虎，还有对面的二来。事到临头，必须当机立断。看得出来，这只老虎今儿是与自己耗上了？既然如此，那就先把草药让二来给带回去。这样一来，自己二人也算不白来此山中一趟。

　　至于自己最终，会落个什么样的局面？他倒不将此完全的放在心上。想到此处，趁着老虎转过头去，慢慢从地上爬将起来。对着二来打了个手势，又指了指自己手里的这株不老神草。与他示意，自己将神草丢给他，让他定要将之接住在手。二来一见那颗神草已落入他的手中，也是跟着喜不自胜。眼看对方的手势，便也心领神会，朝着他点了点头。

　　唐枫将身上的银袋解下来，把里面的零碎银两统统倒在地上，以防在磕碰到了神草，到头来白费了这么一番心思。将不老神草仔细的放入袋中之后，又把口子都封好了，对着二来一晃手中的袋子。二来将长刀交与左手之中，对着他额首示意，让其把不老神草丢给他。

　　只见其一扬手，银袋划过半空，飞向二来那面，二来慌忙伸手欲去将袋子抓住……却见那只白色的老虎，猛然低声吼叫了一声。突然反身跃起在半空之中，虎头一摆，一张巨口已然张开，早已将那银袋子咬在嘴里。因为老虎是跃在空中接住袋子的，而他又是对着唐枫这面的空中扑跃而来。

　　自然它的落脚处，就在眼下唐枫所站着的地方。而这位冰雪城主，也对此事是始料不及。根本就不增想到，这只老虎居然会把不老草给抢叼在嘴中。更要命的，是直直的奔着自己扑奔过来？有心想要将其拦住，在把不老草从老虎得嘴中夺下来？可这似乎看上去有些不太可能。

　　而最大的可能，就是老虎把自己也一并给扑带到悬崖下面去。至此千钧一发之际，老虎眼看便要落到他的头上。唐枫急忙把身子向地上一躺，顺势向旁边滚过去。二来此时也是双眼冒火，根本无暇怜惜那一身白的，犹如绸缎似的滑腻，并折射发出月亮光晕一般的虎皮。

　　将腰上的火铳拔出来，对准空中的白老虎就扣下扳机。砰的一声轰响，也不晓得有无打在它的身上？只见那老虎四蹄，也以落在悬崖峭壁的边缘之上。在往旁边两三步远的距离，正躺着那位，刚刚轱辘过去的东北军主帅，眼下还并没有来得及从地上从新站起来？这一切都发生在转瞬之间，实在是太快了。

　　就在白老虎四蹄一落在地面上之时，那悬崖似乎经受不住这突如其来的重量，顿时就坍塌下去。那白色的老虎，尚没有来得及有所反应，便随着那碎石头块一并坠落崖下。而这并没有让二来有多么的担心，即使那不老草随着老虎掉到山涧之中，大不了，自己也可以下到山涧底部慢慢寻找。

　　可等向旁边一眼望了过去，二来的心，立时在那一瞬间，几乎便要停顿下来？原本应该躺在旁边不远处地上的唐枫，此时，已是不见其身影。并且，最让他极为担心，和恐惧，悲痛欲绝的，就是唐枫所躺过的那处山崖石壁，也跟着那只白色的老虎一起坠落到山涧之中。

　　二来在崖上，一时有些不知所措的来回的走了两遍。就走到山崖崩塌边缘，对着深不见底的，被云雾所遮掩的山涧里喊了一嗓子：“枫哥，枫哥？枫哥……”最后的一声，已是带上了无可奈何的，十分悲怆的声音。朝下面望望，下临无地的山涧，只感受到一阵又一阵的，刺骨的山风浸透着自己的身子。

　　突然，似乎听到随着下面的山风，飘上来一声轻不可闻得声音？仔细的辩听一下，那声音似乎是来自于山崖底下？二来慌忙的爬伏在崖石之上，将大半个身子探了出去。这回听得果然清晰一些：“二来，我在下面。拉我上去？”听着声音，似乎离得自己不算甚远。


第563章 遥知朔漠多风雪，更待江南半月

　　二来先在山崖上寻了一圈，好在离这不远的地方有一颗枯树，虽然不算甚是粗壮，但想来也足够经得住这两个人的重量了。将腰带和身上的长袍都脱解了下来，将其尽可能互相绑结的长上一些。可是等他拽扯着，向悬崖上而去之时，却还是短了一块。二来只得将其绑缚在自己的身上，将自己的大半个身子都探出悬崖外面，这才看到了唐枫目前所待着的位置，却是一块稍稍凹进去的山石。

　　就见，他的两只手，如今还扔死死的扣住那个凹处，可身子却是难以上下，已然被困在那里动弹不得。看其眼下的状态，似乎已经是捱不得多少时候了？随时皆有可能失手落到山涧下面去。好在二来赶到的还算是及时，急忙将身子又向下延伸一块去，将自己的手臂对其探出去，对着唐枫喊道：“枫哥，快捉住我的胳膊，我也好将你快点拽上来。”说话之间，他的手已然探到了唐枫的右手跟前。

　　唐枫此刻也毫无旁的法子可想，虽然也晓得，自己一旦松开手去握住二来的手，这其中的几率不会有很大？一个闹不好，便是两个人，都得丧命于自己的手中。可眼见着二来为了自己也把命都豁出去了，身子完完全全都探到崖下来，只靠着系在他身上的那根腰带，来撑住二人的身体。

　　他的心中也明白，即使自己如今吩咐他莫要理会与自己，他也不会转身即走的。将心一横，松开右手，一把紧紧拽住二来的右手。二来拼尽浑身的气力，一手向崖上用力的攀去，一只手也是用尽浑身气力，来把唐枫向上拽去。忽然，二来就听得自己的头上方传来一声，极其轻微的喀嚓声？

　　同时也感到自己的身子，微微的向下面就是一沉。二来的心也顿时就凉了半截，情知必是自己系与树上的，那根腰带和长袍此刻出了大麻烦。可此时此境，两人的性命都寄予自己的手中，得迅速做出一个决策。若是二来肯放掉自己手中的那个人？那自己的命也当即能够保住。

　　可那岂又是二来所为？咬住牙，对着下面的唐枫厉声喝道：“枫哥，千万莫要松手。待我将你向上一甩之时，你可要瞅准时机，牢牢把住我头上的崖壁。待上了崖顶之后，可要记着，去把那颗不老草寻觅回来，带回去救戴梓。”二来之所以要对他这般说，心里也早已打定了主意。知道两个人，若是都想要攀援到崖壁上面去，似乎，那已经是不太可能的事情。若是在要照着原先计划而行，那两个人最终就一同掉到山崖下。为今之计，就得拼着牺牲自己的性命，认可自己落到山涧之中，用尽最后的力气，把唐枫甩到崖壁上面去。

　　不等唐枫出言对自己加以反驳，二来用力挥起右臂，将这位冰雪城主，向着石壁上面得方向甩了出去。可自己的耳中，只听得咔嚓一声。身子旋即毫无牵绊的，向着石涧下面坠落而去。腰上面还带着一根已断裂开，在空中来回翻卷且飘扬的带子，仿似，一个神仙驾云而行于半空之中，身上的丝带被风扬起，一派仙风道骨的模样。

　　二来的眼前，又出现了那个自己久不增再见的面庞。那是孔家小姐的娇容，似乎仍一如平时那般，正在对着自己轻轻的笑着。他的心中似乎再也无任何的牵挂，一如一潭静幽幽的潭水一般的清静。就在这生死攸关之际，二来的身子却突然在半空之中停顿住。跟着，又被人拽住他腰上的那根带子，缓慢的向上面拉扯而去。

　　终于两个人，无不是气喘吁吁，且浑身都被汗水湿透。二人的身上再也无一丝一毫的力气，就那么头顶着头，一起躺在悬崖上面的石头地面上。仰望着苍穹，真有两世做人的心绪。“二来，你说究竟冰雪城内的奸细会是何人？”唐枫扭过头，对着一旁的，刚刚喘过一口气的二来相询道？

　　“此人身高位显，否则的话，又岂能把这么多的新式火铳调出来，任由自己的手下来使用？依我看，枫哥，此事先不用大张旗鼓的去查勘。且先与暗地之中慢慢逐个的摸下底，看看到底他会是谁？不过么？你我首要之计，就是还得攀援到山下，去把那颗不老草找到带回去，这才是重中之重。”言罢，二来翻身一骨碌爬将起来，先去把那长袍解下来，虽然早已被扯得有破烂，却也能够对付着穿。又将长刀火铳，都一一的拾缒好了。

　　唐枫也自然，将自己的赤霄剑重新带与身上，开始和二来寻地下山。只是，上山容易下山难。更何况，两个人所要下去的地方，还是那只白虎摔下去的山涧。更是十分的难以攀爬，一不留神，就得与山涧下那只白虎去做个伴。只得小心翼翼的，一点一点地向下挪去，可二人头顶上的日头，却也跟着往西面转了去。

　　此刻的冰雪城内，祖大寿的府中，气氛却是显得十分的压抑。祖大寿把手下的仆人都给打发出去，单独一人坐于大厅之中，来回的寻思着自己究竟该怎么办？说到底，自己还是手头无兵，难以撑起大事？虽然，自己当初对那位佟六爷说的倒是挺好的，讲说自己已然是早有定计。

　　可那也只不过是缓兵之计罢了。为的就是离开那位，看上去让自己甚感不舒服的佟六爷的面前。自己站在他的面前，总是感觉，自己心内所思所想，都早已被其一眼洞穿。对他根本毫无秘密可言？看起来，这个人的心机倒颇为了得。自己与他一起办事，还得多加留神才是。

　　祖大寿正坐在太师椅上胡思乱想之际，忽然，就见管家手中拿着一张拜帖，从门外急匆匆的奔了进来。他一眼瞧见，便有些腻烦起来。对其厉声喝问道：“我不是，早已吩咐过与你了么？不论任何人前来府中求见与我，都推说我已病卧在家么？”言罢，双目左右旁顾，想要寻件东西来教训一下这个不知好歹的管家？

　　却见其把手中的那张拜帖，高高的举了起来，哈着腰，对着祖大寿回禀道：“请老爷息怒，这事可并怪不到小的身上。府门外的那个人，嘴里说他是老爷的故朋好友，说老爷只要一听说是他来，就立马会倒屣相迎。还说，老爷近来所烦心之事，只要一见到这份拜帖，就一切都会了然于胸，烦忧自去。对了，他还有一句话，说，只要老爷一看过拜帖里面的书信之后，也就晓得自己究竟该如何往下做了？”说完之后，把那封拜帖朝着祖大寿的眼前一递。

　　祖大寿一眼瞥见那封拜帖上的头一个字，正是一个大大的“佟”字。心中也顿时便跟着，一阵上上下下的忽悠。怕什么就来什么？眼下，自己还并没有想好下一步该如何办？可这要人命的催命贴，却早已到了自己手中。将这拜帖接在自己的手中之后，对着那个管家摆了摆手，示意他先退下去。

　　管家又对他作了个揖，转身退出大厅之外。祖大寿的手中捏着，不亚于重若千金之重的这封拜帖，心情也跟着更加的烦乱起来。恨不得，这就吩咐人召集齐人马，先把这佟六爷，和那该死的郝兵都一并收拾了？可哪里有那么容易的事情？人家既然敢胁迫与自己，自然也一早就把后路给留出来了。

　　想来想去，看起来人家是早已把自己的每一步都给算计好了。若是自己不照着人家吩咐的去做？轻者是自己所有的事情，都就此大白于天下。自己也当然落了个身败名裂，死无葬身之地。重者，还有那一众的家眷呢？她们如今尚落在满洲人的手中，自己又如何能忍心，看着她们因为自己的连累而被杀头？

　　祖大寿稍稍镇定一下，还是轻轻把那封拜帖打开。将里面的信函抽出来，仔细的看过一回，便站起身来，将这信函和拜帖一并就着火烛点燃。眼瞅着信函快烧到了尾部，这才松开手任由其轻飘飘的坠落于地上，可心中却已然有了定计和决策。转身对着门外高声吩咐了一句道：“管家，去将李四于我叫到厅上来。就说我有重要的事情，要吩咐他去办？但是不得惊扰与旁的人，只需把他静悄悄的领至此处即可。”随着祖大寿的一声吩咐，那个管家早已撒脚如飞的下去唤人上来。

　　工夫不大，一个身上显得十分瘦弱的人，且脸上焦黄如似病态一般。跟在管家的背后，一起走到大厅上来。站到他的面前之后，规规矩矩这便要与祖大寿的面前跪下去，却被祖大寿伸手阻拦住。见管家还戳在一旁，便对其挥了挥手，让其先下去。那个管家瞅了一眼李四，便心不甘情不愿的走下大厅。


第564章 寂寂江山摇落处，怜君何事到天涯

　　眼看着那个管家离开大厅下去了，祖大寿盯了一眼，站在自己面前的这个看似病夫一般得李四，就见这李四的头，低的不能再低。忽然开口对其询问道：“李四，若是我不增记错的话，你可是去年冬天到的我的府上？这一晃，却也已一年多了。这些日子以来，在府上待得如何？可还过得习惯否？”祖大寿毫没来由的，突然与李四唠起了家常？这让李四深感惊异，不由将头略微的抬起来一点，偷偷地扫了一眼，坐在自己面前的这位老爷，一时不知他说的这几句话里面，究竟有何别的用意？一时不晓得该如何回答与他？只好稍稍点了点头。

　　但旋即又感到，自己这样似乎在老爷面前有些失礼。急忙又开口回应了一句道：“若不是老爷那年冬天，把李四救回府中来，恐怕李四早已经做了孤魂野鬼。如果老爷有何事情要吩咐李四去做？李四甘愿为老爷舍弃这条性命。”李四素来不善言语，今天能说出这么几句话出来，也实属不易。

　　祖大寿听了他的这么几句话之后，却不置可否，只是微不可察的点了下头。却又对其开口言道：“在这阖府当中，我也不知究竟该让谁去给我办这件紧要的事情？如果一旦此事被人所察觉，就怕那些人的嘴不太严，一旦为人所擒，在万一保不住老爷我所交代的事情。在跟人家来个竹筒倒豆子，毫无保留的全都倒了出去，那老爷我也就得坐在家中，等着人家上门来抓了。所以，老爷我想来想去，这件事情也只能托付于你去办？只是不知李四，你可愿意为老爷我去办这件事情？”祖大寿说完了这几句话之后，一双略有些松懈的三角眼抬了起来，盯在李四的身上。

　　李四急忙双膝跪倒在地，低着头回应道：“李四愿意，请老爷吩咐下来，李四自去做就是。”看到李四答应下来，祖大寿也仿似松下一口气来，素常也仔细的观察过，府内的这些个家人。也知道这些家人都喜贪占小便宜，亦或是调戏一下府内仅有的两个丫鬟。再或者是聚众赌上一两把，过后，聚到一处喝上几杯水酒。唯独这个李四，与他们都不相同，只是平平淡淡的做着自己份内的事，也不主动与他们掺和到一处。即使有人来叫他去，也都对其加以婉拒。

　　也只有不为酒色赌财所动的人，才能不受外界的干扰。也能在被人擒住之时，挺住严刑拷打，不至于把自己所交代的事情泄露出去。目前看起来，也就只有这个李四符合自己的要求。看了看李四，祖大寿竟然难得的，伸出双手将他从地上拉拽了起来。这才伏在其耳边，低声对其吩咐了几句什么？

　　庭外，一个黑影，始终都在注视着大厅之内的一举一动。只是，因为离得较远，不晓得祖大寿，对那个家人都说了些什么？但想来，他身为冰雪城内的代主事之人。不会做对于冰雪城有所损害的事情吧？尽管如此，这个黑影还是躲在黑暗之处，小心且谨慎的盯着厅内的动静。

　　只看见那个李四，在祖大寿又坐回太师椅中以后。便又重新跪倒在地，似乎正在祖大寿的跟前对天盟誓。但究竟会是什么事情？使得他这般庄重肃穆，以致非要以誓言来对祖大寿表示出自己的忠心？这让躲藏在外面的这个黑影，有些百思不得其解，又并不敢轻易的靠过去，一探究竟？本想将此事呈报与上头，可现如今，管辖自己的那位头领却又不在城内。虽然还有另一位管辖自己所在那支明面军队的头领，可对于这新上任的，却又被立马免去职位的头领，这个黑影对他可不敢轻易的相信。一是因为自己这些人，在当初，可是经由那位头领一手安排下去的。并且严厉叮嘱过这些人，不论发生任何事？就哪怕冰雪城已经被敌寇攻陷，再没有直接接到他的军令，或者是冰雪城主的令旨之前，一概不得轻举妄动。二则是，这群人是在冰雪城成立之前，就已然自成一军，并且是在当初，亲自接受唐枫训练过的那批人马。其中的绝大部分的人，可以说在当时，都是和唐枫还有二来，是同一个村镇上的伙伴。所以，虽然这批人同样，也是属于冰雪城的黑豹特别行动军中的一支，可实际之上，却隶属于暗中的魅影特别军队之中，与那支明面上由郝兵指挥的军队并无干系。

　　而唯一的一次，征用过这些人的时候？就是上一次，在冰雪城险些被人攻破之时。那时，若不是二来把这些人都给调集出来，与敌寇来了一个突然的袭击，恐怕冰雪城业已沦落与敌寇之手中。但即使是那一次的任务如此的成功，可也并不曾有人知晓他们的存在，或者是对那次战事最终到底如何获胜？而产生出怀疑来。

　　所以，对于冰雪城来说，他们就是一支并不存在过的幽灵部队。祖大寿瞧了一眼厅外的天色，此时天色已然大黑下来，到正好是行事的好时机。便对李四低声吩咐道：“这天也快完全黑了下来，城门也马上就要关上了，你便趁着此时，混入百姓们的中间潜出城外。以待天明，便依计行事。这个包裹里有你所需之物，该怎么办？你心中清楚，这便去吧。”祖大寿讲完最后的这几句话之后，仿佛再也支撑不住自己的身子，一下子便瘫坐在太师椅子当中。浑身上下仿似一点力气皆无，双眼无神的盯了一会大厅上方，便缓缓地将双眼闭合上，竟似乎已然睡着了？

　　李四放轻脚步，双手捧着那个包裹，慢慢地倒退了出去。临到大厅门口，又向厅内躺在太师椅上的祖大寿望了一眼，转身就离开大厅，将包裹系在自己的身上，直接朝着府门而去。临要到府门跟前之时，却忽然听得前方，有人在哼唱着一支小调，朝着自己这个方向走了过来。

　　“呦，这不是李四兄弟么？这大晚上的，背着包裹，是要到何处去？”这说话之人，李四倒也认识。是祖府内的一名家院，姓黄名凌。寻常，此人没事就好喝点小酒，每天都是天刚刚擦黑之际，就出去开始喝酒。一直喝到府内都快关门落锁之时，这才醉醺醺的回来。而此人因专喜贪占这杯中之物，与府内的这些人都喝了个遍，只是每次饮酒，都是设法让他人出这酒钱。一来二去的，也就没人再肯于他一同出去喝酒。即使在路上见了他，也立马远远地避让开去。而他曾经也叫过李四几回，一同去酒馆里饮酒。只是都被李四给拒绝掉了，今天到没有想到，他竟会如此早的，从酒馆里返回来？

　　一见是这蘑菇头，李四的头都感到有些疼。情知遇上此人，就又得被他歪缠半天。而此人的最终目的，不外是跟自己借点银两。好在明天可以出去饮酒之时，有足够的酒资可以付账罢了。可眼下，自己那里有着闲工夫，与他讨论自己这差事？更何况，老爷千叮咛万嘱咐，就怕自己将此事漏了陷。

　　不等黄凌继续往下说出什么？李四急忙探手入怀，将自己怀内，没有舍得花用的上个月的例银，一分不少的全都掏了出来。朝着黄凌的手中一塞，对其言道：“小弟自来府中之后，承蒙黄大哥多方的照应。如今小弟身有要事，要离开祖府回奔家乡一趟，这点银两就留与黄大哥喝杯水酒好了。”说完之后，是转身就出了府门而去。

　　却见黄凌用手颠了颠手中的银两，眼睛望着府门的方向，心中的那个谜团，也就更加地大了起来。能会是什么样的差事？使得一个人觉得，自己大概会就此一去不复回？以致将往日自己都不舍得花用的银两，如今全都慷慨的转手送与他人？答案自然不言而喻，定是与他性命攸关的差事？而他自从接下这件差事之后，也就视自己已然是死的了。

　　那这件差事，到底会是什么样的差事？祖大寿又在打算着什么？不过，不论他祖大寿打算做什么？这件事情，都很有可能与冰雪城有所关联。在联想到，近来与祖大寿常常幽会的那个蒙古女子？尤其是那个女子的爹林丹汗，而林丹汗最大的梦想，几乎满冰雪城的人都晓得，就是复辟自己的蒙古国。

　　可又与祖大寿有何关联呢？难道说，祖大寿就会因为一个女子，而出卖整个冰雪城不成？看起来，事情绝不会是那么的简单就是了？自己也应当有所行动才是。想到这里，皇凌又看了看手里的银子，突然笑着言道：“这倒不错，又有够我再喝上几天的酒钱了。呵呵，我说今儿看见了喜鹊了呢？真是出门遇贵人呀。”边说，手里紧紧地攥着那锭银子，便迈步就出了府门口，就此扬长而去。


第565章 旄头铁骑箕尾来，风尘蓟门血旗起

　　祖大寿好半天，不说也不动得，就那么坐在那里，闭着双眼似乎睡熟了一样？忽然一阵脚步声响了起来，祖大寿依然是闭合着双眼，开口问了一句道：“李四可曾已然离开府上？可有人怀疑过他的去向？”进来的人，正是祖府的那个胖管家。闻言笑着回应道：“并无人对李四的离开有所怀疑，只是，方才他离开府中的时候，却是遇到了那个酒鬼黄凌。哎，把他上个月的例银又给勒索了去。这个黄凌，接了银子在手，就又出府去寻酒馆继续喝去了。想来还不得，又到府门关门落锁之际才会回来。”说完后，就躬身等着祖大寿继续开口。

　　过了片刻，才听到祖大寿又开口，对着他吩咐了一句道：“这里暂时用不到你了，你也下去歇息吧。”说完之后，对着站在自己面前的管家，有气无力的挥了挥手。管家见状，急忙躬身行了个礼，便转身欲向大厅门外走？却又听到身后，复又传来祖大寿的一声吩咐道：“明日，五更便将我招呼起来，我也好早点赶到冰雪大殿去处理政事？”说完了以后，再无声音。管家应诺了一声之后，就急忙退了下去。

　　此时，在冰雪城外的某一处的山坳处。混出城来的李四，从林子里捡拾来一些枯枝，从怀内摸出火石，在地上升起一堆火来。同时在心里盘算着明日的计划？和一旦到了大殿之上，又该如何去应付，在冰雪大殿里面的那些人对自己的诘难？他的心底，此刻也想的十分得清楚明白，即使这件事情被自己侥幸办成了？那等着自己的，也不会有什么好结果就是？算了，就算是为了报答当初老爷对自己的救命之恩罢了。正所谓养兵千日，用兵一时。想自己周身上下一贫如洗，实在是没有何可以回报与老爷的？也就自己的这条贱命，还可以给老爷发挥点作用。

　　想到这里，李四倒是想开了。将带出来的干粮吃了几口之后，就躺卧在火堆旁边，开始打起盹来。一晃，天光已然大亮起来。李四忽然听到身旁，似乎有东西正在靠近自己身边？急忙一翻身爬了起来，却见到在离着自己不远的地方，有一个面罩轻纱的人，身上穿着一袭蓝色布袍，正一声不吭的盯着自己。最为让人惊异的，是他的手中牵着的那一匹马。

　　李四还从不增看过这般凄惨的马？只见这匹马得浑身上下伤痕累累，除了沾满了一身尘土？看这匹马的精神，也显得是疲惫不堪。就好象刚刚由远路赶奔到此一样，让人见了也不免对其心疼不已。正在对这一人一马，在心内不时地猜测着之时？却听那个牵着马缰绳的人，对其开口言道：“你便是祖将军派出来完成那件使命的人选？”在得到了李四肯定的答复之后，就见此人，把手中的马缰绳朝前一递，又对着他继续开口言道：“这匹马是将军命我带与你乘坐的。但，这匹马身上的伤处都显得是很多？你若这般溜光水滑，且又浑身上下，无一丝一毫伤损的去冰雪城内报信的话，岂不要使其他人生疑？”那个人把马的缰绳交给李四的手中之后，一边说着，一边围着李四转了一圈。

　　李四听闻是祖大寿派来的人，心内顿时为之一紧。在听到对方往下说的这几句话，也就立时明白了对方的用意。便对来人开口回复道：“那请这位老哥与我讲讲，究竟该如何去做？才能够遮瞒住众人的眼目？毕竟，小弟也是头次去办这样的差事，事有不明，还需当面请教一二。还望老兄不吝赐教一番？”说罢，对着此人长施一礼。

　　这个人，却先并不说话，反倒是又仔细的打量打量李四。随后又瞧了一眼，被李四放在地上的那个包裹。这才用手一指地上的包裹，对着李四喝令道：“既然如此，那我就指点你一二，你我毕竟都是为了将军做事情。你且先把包裹内的衣甲穿戴好了，咱们再来说下一步该当如何？”那个人说完了这几句话之后，却反手在身后拔出来一支羽箭，和一柄腰刀出来。将这两样东西，分别攥在自己的左右手中，一直等李四将军衣和铠甲穿戴好了。

　　这才迈步上前，对着李四蔚然一笑道：“你我都是为了将军做事的？对于兄弟你我本身，可并无任何的恩怨？眼下，我这也是为了让你将此差事办成？这才帮你一把。如要想把这出戏唱得精彩一些，你就先要学会做戏？我要给你的身上添上几道伤处，否则，别人岂能相信你是从战场之上冲杀出来，专门回来报信的？”这个人话一讲完，却并不马上动手，反而是瞅着对面的李四。似乎是在看他自己，对此事可是赞成与否？

　　李四心道，如今自己把这条命都豁出去了，哪里还去在乎，自己这身上再增添几道伤口？十分爽快且干脆的，对着这个人回言道：“请这位老兄尽管动手便是，区区小伤还不在话下。李四定会挺过去的，也自会把这差事圆满办成。”说完之后，是傲然挺立，就静等此人开始动手。

　　这个人听了李四这一番话之后，不由点了点头，也不在于他多说话。将长刀拔出，走到李四的侧面，突然把刀举了起来，一道寒光，划过李四的臂膀，血水顿时激射而出。而这还并不算完事，此人又在李四的身上，来来回回的割了十几道伤口，这才将刀收了起来。李四本以为这件事情也就到这里完事了？

　　可却见此人，对着自己稍显得有些抱歉得道：“李四兄弟，方才那些只不过是表面之伤。若想做的骗瞒过人的眼睛？你还尚需忍耐一下，我还要将这支羽箭，插在你的后背之上。待完事之后，你还不能立刻回城？还得骑着这匹战马，先奔出去几十里地之后，待血水把衣甲和血肉都胶黏在一处之后，你才可回去报信？”李四眼见事宜至此，也没有旁的办法？只能咬着牙继续挺下去，否则的话，岂不白挨了这十几刀？

　　便对着此人点了点头，就见这个人转到李四的背后，突然惊异的啊了一声。李四不明所以，正待要转身动问于他，到底发生了何事？猛然就感觉自己的后心旁边，一阵穿骨裂肺一般的剧痛席卷而来。头上的冷汗，也顿时跟着流了下来，身子也止不住地直打摆子。李四从不增想过，这箭伤如此叫人难熬难忍？

　　眼见此人又转回到自己身前，强咬着牙，忍住剧痛对此人询问道：“这回可行否？”终于见此人对着自己点了点头，李四这才放下心，正要转身去牵过战马，也好骑上去，好接着进行下一步。可刚一转身，却被那个人一把将他给撂倒在地。不由分说，也不管头还是身子，就是一顿拳脚。

　　开始打得李四好悬没有晕过去，也不知过了多半天？李四双眼一翻，终于还是晕了过去。等他再慢慢悠悠的醒转过来，那个人早已不见了踪影。只有那匹战马，被系在旁边的小树枝杈上。李四咬着牙，慢慢从地上爬了起来，却发现地上遗留着一柄长刀。依稀是那个人用来割伤自己的那一把？

　　将长刀在身上带好了，又费尽浑身气力的走到战马的旁边，解下缰绳，想坐骑到马背上去？可费了半天的力气，还是没有跨上去。到把自己身上的伤口，牵扯的痛彻心扉一般的疼。只得，先牵着马去林中，想要找块石头来踩着登上马背？李四的运气还算不错，虽然不增见到有石头？可却看到不远之处有一段枯树桩。

　　踩着枯树桩骑乘到战马背上之后，心中念叨着，那个人对自己的提点。不可马上赶回城中？还得先做完了戏。将马头调转过来，在马的后跨之上，狠狠拍了一击，战马奔着一条山路就奔了下去。也不晓得这一人一马奔出多远去？只见人身上和马的身上，都往外直冒热汗恰如似蒸笼一样。

　　李四心说，这回应当差不太多了？拨转马头，朝着冰雪城而来。而此时的冰雪城一如同往日一般，城门也已然打开，里里外外不时地有经商贩货的人进进出出。这些人多是周围村庄里的百姓，每日清晨，便挑着货物来冰雪城中贩卖。至于，在这其中有无奸细？那就不得而知了。

　　城头上的守军，也跟往常一样，虽然还是大睁着双眼，一刻不停的注视着周围的动静。只是心里却早已完全放松下来，毕竟冰雪城也老长日子无战事发生过，人心也逐渐跟着变得开始安稳起来。可就在此时，却一眼瞅见了，在折桥的另一方，桥头堡跟前，疾奔而来一匹战马。

　　眼瞅着那匹战马，风驰电掣一般的闯过折桥，朝着城门奔了过来。路上差点把过往的百姓撞翻在地？可马上的人对此浑不在意，依然把马的速度放到最快。从这个人的身上衣甲来看？正是东北军的军校，看其浑身上下伤痕累累。就情知不晓得又是哪里出了大事？急忙将城门上的大钟撞击起来。

　　悠扬的钟声，直传入城内的冰雪大殿里面。


第566章 知君此计成长往，芝草琅玕日应长

　　此时，冰雪大殿里面一如那些从前平常日子一样，众武将一早就都赶到了大殿里来参议政务。很难得的，因为冰雪城里一直没有文官，来跟着处理那些琐碎的政事。弄的这些武将，不得不把那些文官的活，也都揽在了自己的身上。却也使得这些个，终日只晓厮杀和排兵布阵的武将们，一个个都是烦不胜烦。

　　故此，今日一上大殿处理政务。以陈梦雷为首的几个读书人，也被董小宛特意命人给召唤到殿中来，一同跟着学习参赞政务，也好在将来能为冰雪城出一份力。更为离奇的，就是在铁王座的旁边，居然还给摆了一张太师椅，上面坐着的便是那位函可大师。而推荐函可大师也来跟着处理政务的人，却是那位邋遢老道黄绝道长。

　　而那位冰雪城主，居然也就听取了这个建议。但似祖大寿等一些原先大明朝的老将们，可都晓得在明成祖朱棣定都北京时候，在其身边，也是跟着一位大和尚，那个和尚可是为朱棣出了不少得力。可以说，朱棣的大部分江山，都是由这个和尚姚广孝帮着打下来的，一点都不为过。所以，当殿中的武将们，眼见大殿之上居然多了这么一位和尚来跟着参理政务？也并不觉得有多奇怪，毕竟有一个前例摆在那里。

　　只是在各自的心中，都不免对此有些怀疑。此和尚毕竟可非彼和尚，这函可大师可有姚广孝的本事么？看起来尚需拭目以待，假以时日方可见到这位函可大师的手段。如今，其刚刚来到冰雪城内，对于城内事物，尚根本摸不到一丝的头绪。所以此时众人在殿中所商议和决策的诸多事务，他都只是跟着在一旁静静听着罢了。

　　而就在这个时候，突然听到由城门方向，钟声长鸣，听这钟声的长短，似乎是预示有大事发生？董小宛就不由一皱眉头，正待要吩咐人去看看，可是又有大清的铁骑，前来试图攻击冰雪城？可还不等把人派出去？便听见在大殿门口，有人高声往里禀报道：“回禀城主夫人，前哨有紧急军情。”一边说着，一个军衣褴褛，身子消瘦且又浑身上下遍布伤处，面色焦黄的人，晃晃悠悠的就朝着大殿之上奔了进来，门口的军校刚欲阻挡一下？

　　却听得坐在大殿上的董小宛，声音略显急促得对着下面吩咐道：“让他快快进来回禀军情。”门口的军校，急忙将身子闪到一旁，放此人进了大殿之中。此人正是那个李四，其也是头一次上冰雪大殿里来。心中虽然也是惊惶不定，可好在有这紧急军情的幌子，来给自己遮盖着，旁人到也看不出有何不对之处？

　　李四的身子微微有些颤抖，刚到了大殿中央，急忙顺势跪倒在地，对着上面坐着的董小宛，便用力的磕了一个头。祖大寿在旁边见了，却不由就是一皱眉头。冰雪城内是凡军营中的军校和将领，早已被唐枫明令禁止用此大礼。可李四本不是军营里的军校，也并不晓得此规矩？祖大寿一时也居然忘了提醒与其。

　　祖大寿只期望，并无旁人留意到这等细枝末节。董小宛看了一眼跪在下面的军校，声音尽量和缓一些，对其开口问询道：“你方才在大殿门口说前哨有紧急军情？到底前哨那面出了何事？城主和魏大叔等人可有危险？你可站起来说话。”说罢，双手紧紧地把着铁王座的扶手，朝前面探着身子，等着李四的回禀？

　　听到董小宛吩咐让自己站起来回话？可目前的李四又哪里站得起来？浑身上下尽是伤处不说，更要他老命的，是在他背后还插着一支羽箭。那支箭，弄得整个胳膊都根本抬不起来。也让其浑身是有气无力，如今能跪在地上，不倒下就算很不错的。祖大寿在一旁看得这个李四，也不晓得他是如何弄了一身的伤回来，腹内不禁对此有些纳闷不已。可也不好在一旁先于他打探一下？不过，看他的这一身伤，到对自己的那个计划是有莫大的好处。最起码，使得人不对此产生怀疑？

　　“回禀城主夫人，城主出城去上山里采药，也不晓得如何就走漏了风声？以致，正行走在山林之中，就突然有满洲人的铁骑出现在面前，城主和二来头领抵挡不住，只得转身逃走。可那些万恶的满洲铁骑，却在后面紧紧跟随与二人，对其追杀不已。城主无奈之下，只得带着二来将领奔入前哨想去暂时躲避一下。可没有想到的，却是随后又来了漫山遍野的满洲铁骑，将前哨团团围困在当中，昼夜攻打不休。前哨眼看就已然抵受不住这番攻打，便派出几十个军校冒死冲出重围，回城内前来搬取救兵。可，跟我出来的那上百个弟兄，全都被满洲人的铁骑给射死在当场，只有我一人拼死冲了出来。本来小人，想先就近前往二哨去搬救兵以解燃眉之急。可是，到了第二前哨，那里也早已被满洲铁骑给死死的围困住了。小人身上在那时中了一支箭伤，又是拼了命的，才得以返回城内。可惜小人的那匹战马，刚一进入城内，就已经体力不支，累死在城门口。可惜……”。李四说着说着，是痛不欲生，眼泪也跟着一双一对的往下滚落，却是被身上的箭伤疼的，当然旁人不这么看。而这些武将心中也都晓得，对于骑兵而言，战马不仅仅是代步的工具？也是自己的一双得力的腿脚，更是自己生死与共的伙伴。如今，看着军校一副伤心欲绝的样子，再加上浑身上下尽是伤处，背后还插着一支雕翎箭，那这件事情肯定是假不了的。再者一说，有谁会无聊以此消息来愚弄与众人？

　　听了李四的这么一番话之后，殿中武将心头巨震。其中有一两个人，也对此事稍稍有所怀疑。只是看眼前的这个军校李四的身上，倒是并无破绽可寻？而，救兵如同救火。若是当真迟延片刻，害得前哨不保。城主在因此而战死沙场之上？那这座冰雪城也再无存留下去的必要。

　　当董小宛听到前哨被八旗铁骑团团围困，即将被攻陷的消息之时，眼前一花，差点晕厥过去，整个人也似忽然没了魂灵一般。呆怔半晌，无语的就这么注视着殿中的武将。过了片刻，方才清醒过来。急忙先对着旁边的武将们探询道：“诸位将军，可有何良谋能够救得城主回来？”可跪在殿下的李四，再也支撑不住自己伤痕累累的身子，一下躺倒在大殿之上。

　　正待要吩咐殿下的军校，把这李四搭出去？寻个军医来给其好好的医治一番？忽然就见曹文诏走出武将的队列来，朝着上面一抱拳，然后高声对其奏禀道：“夫人，请准许末将，先来对着李四打探一下前哨的军情？在以军情来作出决策和调度兵马可好？”曹文诏方才一见着李四上殿，低着头不说，且又目光惊慌失措，双股不由自主地就振颤不已。并且，军中并无跪拜之礼，而这李四上来，就先给董小宛跪下了？当然，这也不排除与他一个小小的军兵，突然见到冰雪城主夫人，其心内一时有些紧张？可万一又是另一番情形呢？远的不说，城主出去采药之说，又是如何流传出去的？

　　董小宛额首示意，同意曹文诏此言。曹文诏对上又拱了拱手，便将身子转过来，却先不去问李四的话？反倒是先打量打量，李四身上的那几处伤口？尤其是对李四后肩胛骨上的那处箭伤，更是看得十分的仔细。祖大寿一见，内心不由就是跟着一折个，恨不得这便上前去几脚，就把这李四给活活的踢死。那个让你自作主张，弄了这么一身的伤回来？

　　却见曹文诏看罢多时，却是点了点头，嘴中低声言语了一句道：“嗯，这处箭伤果然是不错……”旁边离此不远的祖大寿一听此言，顿时便松了一口气，一颗心也才跟着慢慢放下。看着李四，心中又不由暗自赞赏与他。嗯，不错，不枉我往日待你不薄。待这件事情若是成功之后，必要恩赏他一个官来做一做。

　　只听曹文诏又开口对他询问道：“李四，我来问你，所来敌兵有多少？为首大将又是何人？又是八旗的那一旗前来围困于前哨的？何时开始攻袭与前哨的？是白昼还是傍晚？又是从哪一方进攻与你们的？目前，依着前哨的兵力部署，和对方进攻的强度来判断，前哨大概还能支撑住多久？”曹文诏问完，就等着李四的回答。

　　祖大寿心中暗自庆幸，好在当时与李四仔细的研讨一番。不如说，自己的那番苦思冥想，到了这时候还真的有了大用处。果然，李四一听曹文诏问道这些，反而是变得有些镇定下来。强撑着身子，对着曹文诏回言道：“启禀将军，八旗人马足足的来了三四万铁骑。乃是为正蓝旗和正白旗镶蓝旗正红旗，乃是隶属于四旗之中的前锋营和骁骑营一同来攻打两座前哨的，领头的是三位固山额真。乃是趁着黑夜之时，将前哨团团困住的。当时，四面尽是火光冲天，也看不清楚敌兵主力由何处进攻与前哨？至于，能撑多久？那小人可不太好说。”说到此处，偷眼瞧了一眼，站在一旁的祖大寿。


第567章 丛菊两开他日泪，孤舟一系故园心

　　却见祖大寿对其稍稍额首赞许有加，紧跟着，又对其一撇嘴。李四内心明白，当即便双眼一泛白，扑通一下摔倒在大殿之上。眼见李四晕倒在地，这话自然也就无法再问下去了。董小宛急忙对着，早已等候在一旁的两个军校一挥手。那两名军校急忙把李四半抱半架起来，走出殿外去寻军医前来，好给他医治伤口，并将雕翎箭也好起出来。

　　可刚刚出了大殿，才走出没有二十几步远。就见路旁停着一辆，带着后厢的马车。马车旁边站着两个人，一个身上穿着一身青布袍，面留长须，带着一顶寻常的帽子。看其模样，似乎是一个郎中打扮？旁边的那个人手中持着一杆长鞭，不用问了，自然便是车夫了。还没等这两个军校开口询问，这辆马车是谁的？这个郎中又因何事站候在此地？忽见那个郎中，笑呵呵的凑到二人的跟前，对着两名东北军军校一拱手，然后满脸陪着笑开口言道：“二位兄弟辛苦了，我奉了将军的军令，特意等候在此，好将这位报信的弟兄，接回大营去医治。就请两位兄弟把此人交与我手即可，多谢二位兄弟了。”说完话之后，朝着身边的车夫递过一个眼色，那车夫急忙把长鞭放在车辕之上。也走过来，和这个郎中一起伸手，将李四顺手就给接了过去。本来，焉有这般凑巧的事？可两名军校也并没多想，也乐得把这个累赘推让出去，自得一会清闲。便也就此顺水推舟，将李四交与二人的手中，这才余这郎中告声辞，转身回返冰雪大殿门口，继续站班。

　　而李四此时，因为祖大寿所交代的差事，自己可谓圆满完成。这心里也就此去了一块心病，浑身也感觉轻松不少。可人的精神头一懈松，也就立时感到再也有些支撑不住。感觉浑身上下得刀伤痛入骨髓，尤其是身后的那一处箭创，更是要了老命的疼痛。再加上又流了不少的血，此刻也是变得开始有些晕晕沉沉起来。

　　被一路架出冰雪大殿之后，跟着又转了手，李四是一概不以过问。只是微合着双眼，任由对方对自己的摆布。左右待包扎好伤口之后，自己还得返回祖府之中。待将军下了大殿之后，回到府中还不得好好的，给自己一番打赏？尤其是，这件事情自己可是提着脑袋去给将军办成的？

　　李四眼下，脑中虽然时清醒时迷糊，可心中还是明白的，不由自主地都开始盘算起来，这一次差事办下来。将军会给自己多少的赏赐？自己再用这些赏赐做些什么？最起码，先定一门亲事，娶个媳妇回家。毕竟自己也老大不小了，每日在老爷面前，自己应付完公事之后，回家也有人能给自己端上来热乎饭菜？似这天冷地冻，也会有人给自己暖暖脚。即使出个远门的话，心里也能有个对家的念想？也有一个女人倚门而待，翘首盼望自己的回归不是？拎着脑袋给老爷办一件差事之后？就能过上自己的小日子？总之还是比较划算的。

　　一边想着，一边任由着郎中把自己搀上马车之中。车夫坐到车辕之上，手中的长鞭在空中甩出一个脆响。随着一阵辘辘声响起，马车疾速的向前驶去。按理说，从冰雪大殿到祖府的路途不算甚远。可李四感觉这马车，走了足足的有半炷香的时辰，却还没有到达祖府门口，心中不由一阵惊异？

　　急忙睁开双眼，却见自己面前坐着一个人，正笑呵呵的注视着自己。仔细一看，却正是昨日帮着自己伪造伤口，又赠自己以马匹的那位老兄。不免稍感惊讶的，对其开口询问道：“原来是兄弟你呀？我方才还以为，果真是郎中在此等着为我治伤呢？只是这马车，又向何处而去？似乎并不是回奔咱家将军的府中？”李四说完之后，便想将车帘撩起来，看看这辆马车究竟到了何处？如何竟会走了这么大半天功夫？

　　却见此人，依然满脸带着笑的对他回复道：“还不是为了治你的伤？毕竟，将军的府中并无好的刀伤药。故此，我打算直接把你带到医馆之中去救治。待给你把羽箭起出来，在包扎完伤口之后，再用马车将你送回府内。说起来，你身上的这伤还是由我弄成的。自然我需负责到底，而这也是将军交代过的。”说完之后，却见此人又从马车车厢里，顺手取出一个银袋出来，随手递于李四的手中。

　　李四将其接在手中，掂量了掂量，感到入手有些沉重，似乎装了不少的银两？急忙将袋子口打开，朝里面一望，一片白花花东西，朝上散发着银白的耀人眼目的光华，只闪人的双目。看起来，这里面足足的装了有一百多两银子。李四感到浑身一阵燥热，只觉得心头气血翻涌不停。这可太出乎自己的意料之外了，原本自己只以为，最多，能得到五十两银子也就不错了。可目前，看这袋子里所装的银两，最起码也得有一百五十两，足足翻了几倍之多。这么多的银两，干点什么不成？

　　见此人还在看着自己，一时觉得有些不太好意思起来。急忙对此人称谢道：“多谢老兄，不过照实说起来，在这些银子里，还应当有老兄的一成。若不是老兄的提点？这件差事又岂能这么顺利完成？”边说，边作势要取出银子来，分与眼前这人一些？可就见此人急忙笑着，朝他摆了摆手道：“兄弟你此言实在是有些过了，甭提别的，这银子乃是兄弟以性命换回来的？兄弟我又怎好染指？快快收起来吧，前面就到了医馆了，早点把伤口处置干净，你也好回去好好地休歇一下。”随着他的话音方落，马车也果然跟着站下了。

　　就见那个车夫绕到了车后，把车轿帘高高的打起来，和车内的那人一边一个，就将李四给搀扶下来。可李四抬起头来，这才发现，如今马车所停的地方，是一户寻常的小院门前。一时有些不得其解，正欲开口问身旁的那个人？却听那个人对他低声嘱咐道：“在这里莫要轻易开口，毕竟那件事，将军可还不想有太多人知晓？这里，是那个要给你医治伤口的郎中的家。你这便随我快些进去，也好早些给你医治伤口？”这个人说完这番话之后，不由李四再多问出点什么？便和那个车夫架着李四就走进小院。进了院中之后，还是一步不停，直接走进正房门中。

　　等李四被架进房中以后，就见房内早有一人，在一把椅上坐着，似乎已然是等了自己许久？直接又把李四弄到床上，让其趴着。却又见屋内坐着的那个人，手中拿着一柄锋利的短刃，朝着他走过来。而把他架进来的那个人，又伏在他的耳边，低声对其叮咛道：“兄弟，这往外拔这支雕翎箭出来，可一点不亚于当初做戏时候的那种痛苦。我这里有一枚衔木，你且把它咬紧了，忍耐一时便可。”说完，也不由李四反驳，直接把一块木头塞入李四的嘴中。

　　此时的李四手里，还握着那一袋白花花的银两不忍放手。慢慢觉得那个人，将自己的头摁了下去。眼看着李四如此听摆布，屋内的那个人，朝着送李四过来的那人蔚然一笑。猛然挥起短刀，一刀便以刺透李四的后心窝。李四死都不增明白，这里头到底又是怎么一回事？

　　却见送李四进来的那个人，用力把李四的手指一根根全都掰开。这才把他手中的银袋取了出来，双手递与那个，用刀将李四给刺杀了的人面前，笑着对其言道：“六爷端的是好计谋，一袋银子就把这李四给骗了来。只是，六爷因何非要把这李四给悄悄地杀了？如此一来，岂不是帮了祖大寿的忙了么？”原来，屋内坐着的那个假扮郎中的人，却正是佟六爷。

　　只见佟六爷对着他笑了笑，开口对他回言道：“你这脸上装扮的，倒也算是不错，连我都快认不出来你了。这银子，你便拿回去自己使用好了。再者一说，我送出去的东西，又岂有往回收的道理？至于帮他祖大寿的忙？还不是为了帮我们自己的忙么。这个祖大寿，办事十分的拖。若是等他把这李四灭口的话，这李四就恐怕早已落入别人手中去，在遭受严刑拷问逼迫其供认出来所行之事？哼哼，好了，这件事情就这么定了？到时候，你我就坐在那里等着看好戏就成了。至于这具尸首，就留在这屋中。到时趁乱在这房内点起一把火来，就可焚尸灭迹。不过，林丹汗老弟，这件事情可事关于你我今后的大计。万万莫要与你那宝贝姑娘提起？”佟六爷似乎，对这位林丹汗的那位宝贝十分的闺女，有些不太放心？

　　“呵呵，六爷尽管放心就是。高娃她十分听我的话，否则，当初又岂会，应我之语去勾搭那个祖大寿？”林丹汗对于自己的这位宝贝姑娘，感到比起旁人来，自己可谓对其显得十分的放心。至于对这佟六爷的担心，则是不以为然。


第568章 万箭千刀一夜杀，平明流血浸空城

　　林丹汗说完之后，随在佟六爷身旁，走出了这间小小的宅院。那个车夫回身将院门用一把铜锁给锁好了，六爷这才转身带着林丹汗，一起离开这条偏僻的里巷。至于李四的尸身，在这所宅院里自然也留不了多长时间。现在，就等着祖大寿那面，一旦若是将冰雪城内的兵马全部都调出去？到时候，他的手下若将这座冰雪城接收过来之时，势必也会有一场混战跟着展开，毕竟两个势力以及权柄的交换，从来都不是安安稳稳过度而来的，其中必得伴随着大得动荡和满城的血雨腥风。至于冰雪城在这场内乱之中，会死伤多少的人？那并不是佟六爷和祖大寿这样的人所要操心的。而那个时候，也才是将李四尸身化去的最好的时机。

　　“林丹汗老弟，今儿你也毕竟累了一天了。你就拿着这袋银子，好好地去买些家中所需之物？再换上几身好得衣袍，我尚要去办几件十分重要的事情？就不再陪着老弟一同去饮酒，来庆贺老弟这件差事的圆满办成了？先行一步了，林丹汗老弟，你我就坐等着城内更换主人的消息，在来跟着筹谋下一步计划？先告辞了。”佟六爷说完这一番话之后，少有的，显的那么行色匆忙，与林丹汗拱了拱手，直接便坐上了林丹汗方才坐过的那辆马车。

　　马车也立刻跟着动起来，很快的奔出大街，直直朝着城门口而去。林丹汗若有所思的，看了看那辆马车的背影，又掂了掂手中的银两。忽然轻轻的一笑，低声自语道：“哼哼，这便就要过河拆桥了么？可惜，你们的人马如今可并不在城内？群虎逐鹿，最后兴许还就只是便宜了草原狼？不过，不论怎么说？我可还算得上是那位将军的岳父呢？你我就走着瞧好了？”把银子掖到自己的怀中，转身朝着酒场而去。

　　佟六爷坐到马车之上，只是闷头在车内沉思着。马车很快就经过了城门哨卡的检查，笔直的奔进了山林之中的土路。忽然，坐在前面赶车的车夫，开口对其询问了一句道：“六爷，咱们此行是回奔老寨，还是要赶奔盛京城？不过，六爷杀那个李四也似乎是毫无必要的。若是被那个祖大寿获悉此事的话，岂不是要对六爷的下一步计划有所不利？”听这个车夫说话的口气，竟似乎他的身份，不仅仅就是一名车夫这么简单？

　　“哈哈哈，我说你这个视汉人的性命如似草芥的，八旗之中最威猛的巴图鲁，怎么今儿，也如此怜惜起人命来了？要说起来，那个人，六爷我也是不得不杀。你可晓得？是谁把我潜伏在冰雪城内的事情，通报与皇上的？闹得皇上，特意为了此事下了三道圣旨给十四爷和我？而那个告密的人，就是这个李四。他本是九爷巴布泰的人，也不晓得这个九爷，又是从何处讨弄来的这个人？居然混入了那位祖大将军的身边？也不可谓，是没本事的人？本来，十四爷打发我到了这里另有算计的。可没成想，这个李四到再中间插了这么一杠子？弄得我不得不想办法将之除去。现在好了，将李四被杀这件事情，只需往城内兵乱上一推。到时候，看那位九爷怎么办？他不是希望以此，在新登基为帝的皇帝面前，做个晋身之阶么？这一回，我把这梯子给他撤掉，看他还怎么与我们十四爷争宠？我说英图布，此事只可你知我知，还有就是得让十四爷知道。咱们不去盛京城，即使去了，十四爷和他的手下两红旗以及十五爷，也都并不在那里？你直接把马车赶奔宽奠去了好了。不过，你能不能让这马的速度更快一些？关键此事如何收场？就得看你这匹马的速度有多快了？那座冰雪城若是能落入十四爷的手中？十四爷今后也就能被皇帝另眼相看了。”佟六爷素常很少说过这么多的话，这位英图布虽然也是终日见这位佟六爷，表面之上也总是嘻嘻哈哈的。可似这样的话，他可是从来都不肯对自己，或者是别的人多说上半句出来的？

　　看得出来，今天的佟六爷心里，可真是有些感到高兴了。马车的车轮，转动的越发似要飞起来一般。只是山道之上到处都是坑坑洼洼的，这车子也一路是颠簸不停。可这位佟六爷却是坐在车内，感觉心内甘之如饴。竟丝毫没有去注意到，这山路上的不平坦。而那位充作车夫的巴图鲁英图布，也是把手中的长鞭挥的又快又急。马车的辘辘声响再山道上，就好像在半空中滚过了一溜的闷雷相仿。

　　而在此时的冰雪大殿之内，武将们因为出兵驰援两座前哨的事，居然分成了两大阵营。纷纷坚持着自己的主见，并且指责与对方的不作为，分明是包有祸心？另有自己的打算？以祖大寿为首，额亦都还有祖大乐，无一不表示，都支持祖大寿所做出的主张。坚持要将整座冰雪城内的东北军，全部调集起来，出城去解两座前哨的危难。

　　而曹文诏却是在董小宛的面前力陈，坚决只出一部分的人马前去给前哨解围，因为一旦被大清的八旗铁骑获悉，冰雪城内此刻只不过是一座空城？那用脚后跟去想，都晓得八旗铁骑会怎么去做？事情已然到了这般地步，弄得董小宛也不晓得究竟是该听双方谁的才好？感觉双方似乎说得都十分的正确？

　　而现如今，城内唯一对军事颇有心得的人，也就这么几个人。祖大寿无疑是其中之一，曹文诏更是十分了得。除了这两位，再有，也就是那位失踪已久，尚不得其音信的何可纲，可谓一位能征惯战的颇善谋略的武将。至于，额亦都祖大乐，和此时不在城内的贺疯子胡腾荣几人，只能为一武将而已。自然是马首是瞻，人云亦云而已。

　　而东方升却是属于中间派，两面谁都不帮，只是冷眼注视着双方武将在殿中的较量。至于曹变蛟则因为，其一，他是曹文诏的侄子，其二，岁数尚幼。可谓人微言轻，没有资格在这种场合之中畅所欲言。也只能站在自己叔叔背后，暗暗给叔叔使着劲。其实，曹变蛟自幼深得曹文诏的真传。不仅仅是马上功夫了得，一杆银枪出神入化显逢敌手。其心中也自有韬略，对于祖大寿方才提出的，应当火速征集全城的兵马出城，去解救与两座前哨的提议，甚感不服和不满。只是，在这冰雪大殿之中，是个人就要比他的辈分高，哪里有他说话的地方？故此，看着场中两面的人，为了此事而争吵不休，只能是暗自着急。尤其是看哪个祖大寿阴测测的一张脸，心内更是对其厌恶至极。

　　“祖将军，非是我曹文诏自负，只需给我叔侄一万兵马，我自可将城主和众人安全的解救出来也就是了。岂需调集全城的兵马而往？一是全军出动，所需粮草又从何征集而来？难不成，祖将军已然把这十几万大军的粮草都已预备停当不成？还是，打算跟城内的百姓们去借？更或是，干脆打开粮仓，不管不顾的把合城的粮食，都拿出去与军队充为粮草？那打胜回来之后，难不成让全城的人马和百姓们，就此忍饥挨饿的度过这几个月不成？更惶言，城内军队尽出，冰雪城可也就只剩下一座空城？一旦八旗铁骑闻风而至，你让城内的百姓怎么办？”曹文诏再怎么样？也只是孤身一人。

　　却见祖大寿闻言，忽然点了点头，却并不理会曹文诏对自己的诘难？转而面朝董小宛言道：“城主夫人，诸位将军，想来都听闻过，救兵如同救火这句话？别的不说，在座的将军，包括城主人夫人自己，有哪一位，没有与那些满洲人的八旗铁骑较量过？难道没闻过，八旗铁骑不过万，犹自善以敌。八旗铁骑过万，非人力所能败之之语？我祖大寿在此，并非是替他满洲人的八旗铁骑歌功颂德？只是说一说这其中的详情罢了。曹将军如此自负，堪与对方一战。可你自领一军，与对方较量，胜了犹可，可若是败了呢？只是白白折损兵力，似拿一堆柴火去火堆，希冀用此物把火压灭？更何况，那里燃起那么大的火，你以一瓢之水去灭火，不亚于火上浇油一般。即使你是好心，可也需顾及大局不是？此事，你我说的都做不得数，还得要看城主夫人，以及在场的众位将军？”祖大寿可谓是老奸巨猾，轻飘飘的就把曹文诏给推到了风口浪尖之上。

　　虽然往日，众将于曹氏叔侄相处得不错。可并不代表在此事上就能支持与他？至于站在大殿之内的，以陈梦雷为首的读书人，更是插不得话进来。而那位函可大师，也是初来此地，这里面的套头还没有理顺？也无法判断出来孰是孰非？这件事情最终也就只有董小宛能做得了主。


第569章 茂陵刘郎秋风客，夜间马嘶晓无迹

　　董小宛眼看着这堆人争持了，足足的有两个时辰之多。感到自己的头也跟着一起大了？可最担心的，还是此时前哨的战事，现如今不知到了何种地步？别等这面刚刚争论出结果来，前哨却已被满洲人攻破。想到这里，却是看了一眼额亦都还有东方升。这两个人，可以说是唐枫的心腹和兄弟，只好问问他们，是如何看待此事的了？

　　“咳，请祖将军与曹将军，先莫要在对此事争执不休了？可否能先听听，其余将军的建议？东方升你随着城主时间已是不短，不知你对此事，又是如何看待的？”董小宛问完之后，双目瞅向一直孤零零的站在一旁，默不作声的那位东方升。也不知道他对此事又是如何看待的？

　　东方升见董小宛，居然点到了自己的头上。如今，看起来这件事情是躲不过去了？势必要得罪一方？对于祖大寿和曹文诏，东方升对于哪一方，是都不肯轻易得罪与其的。更何况，那个祖大寿自从唐枫回返冰雪城内，便让董小宛将城内的诸多事务，就全部交由他来帮着办理，他现在简直就是冰雪城内的摄政城主。没有他不参与的事情？任何事他若是不点头，就无法办的圆满？即使董小宛，高坐在上面主事。可还得给他三分薄面，无论是对于军中，还是城内的一些要事，还都得客客气气的跟他先去讨教一番，然后依据他的建议，在来做出决断。大部分的时候，却都是将这些繁琐的政事，直接推给祖大寿来处理。以致，现在的祖大寿在冰雪城内的地位，一时可说是无人可及。

　　而对于那位曹文诏，因其在打仗上有其独到之处，号称为常胜将军活赵云。自然也十分得冰雪城主的青睐和看重，如今在城内的地位，比起祖大寿来也只是稍逊一筹罢了。但也足可与之分庭抗礼，何况这两个人，昔日又都在大明朝廷上为官。互相之间也有过耳闻和交集，可越是这样，才让这两个人的政见，根本就是南辕北辙。

　　东方升看了看这两个人？祖大寿却是拿一双，如同恶狼一般的冷峻的眼神盯着自己。在瞧一眼，离着自己不算甚远的曹文诏。见其一双目光里，满是焦虑和不安的神色。其实，照着东方升自己的看法，其也认为大没必要，非得把阖城的兵马，全都派出城去驰援与两个前哨。

　　并且，认为这八旗满洲人，也根本不会调集重兵，去围攻两个微不足道的前哨？而他祖大寿却言之凿凿，必得派出重兵，方得解开前哨云云，也只不过是其另有私心罢了？至于，祖大寿到底想把阖城的兵马全都派出去做什么？对于这一点，东方升也琢磨不明白？但总不会是这祖大寿，在暗地之中与那些满洲人有了什么勾连吧？将人马都弄出去，再把因此而变得空虚的冰雪城，转手献于满洲人？那对于他祖大寿又有何好处？放着好好的自己的日子不过，非得投身于鞑靼手下为奴不成？这也根本就说不通？除非是祖大寿真的为唐枫着急？想把全部人马都派出去，以绝对的兵势击溃来犯之敌。并且，还能在城主的面前买个好去。对于第一点推论，东方升是打死都不肯相信。至于第二点，倒显得有几分的可信。这也促成了东方升到底要向着这殿中的哪一派系？

　　东方升片刻之间就想了这么多？最终也跟着作出了自己的决断。既然，祖大寿也只不过是为了在城主面前邀功请赏？那自己也犯不着去得罪与他？再怎么说，祖大寿在唐枫的面前，说话可比那后起之秀曹文诏有份量得多，也好使的多。既然逼着自己非得选一方站过去？那自己定会，要挑选对自己有利的队伍。对着上面的董小宛拱了拱手，这才开口言道：“回禀城主夫人，末将以为？关于这件事情……”东方升故意把说了一半的话停住，瞄了一眼二人的脸色，心内不由盘算着，在这场双方角逐过程之中，自己又会得到多少的好处？

　　眼看着众人把目光，全都投射到自己一人身上。东方升也索性放开了讲道：“末将以为，还应当是祖将军所提之建议，是极为正确的。那些满洲的铁骑，可不是用纸糊出来的人马，只需轻轻一口气，便可将之吹倒在地。还应当是调派城内所有的东北军，极速赶奔前哨去救援，方为正理，这便是末将的看法。”东方升的最后一句话，在场的众人也都听出来，其分明便是指责与曹文诏意气用事，有些太过于骄傲且自大，说得不好听些，这曹文诏打算自领一军，前去解救前哨被困的人马？其所言所行，分明就只是说大话而已。

　　听到东方升得这么一番话之后，曹文诏就情知事情已有些不大妙。看起来，在这大殿之中，自己实在是孤掌难鸣。可在场的这些人，如何就没有看出来这里面不对劲之处呢？敢莫是这些人，都是一群泥胎木塑的玩偶不成？看得出来，如今大局已定，自己在说什么，都已然无法挽回自己的颓势。在看站在旁边的那位祖大寿，就见他的脸上浮现出一丝，较为诡异的笑容。看起来，他倒是显得极为得意莫名。

　　此刻，站在他身后的曹变蛟，听到东方升居然讲出这么一番话出来？眼珠子顿时便瞪了起来，单手死死的握住剑把子，这就欲往前去，和那个东方升好好地论说论说。看其言语，分明就是那祖大寿的手下一条恶犬？虽然不敢与那祖大寿去当面对峙，怕给自己的叔叔惹来麻烦？

　　可并不代表也怕你东方升。可还没有等曹变蛟有所动作之时？却感觉自己的胳膊，被人一把就给紧紧地拽住。仔细看去，却是曹文诏，自己的叔叔，将自己一把就给扯住了。曹文诏狠狠瞪了一眼他，鼻子之中哼了一声。随后低声对其呵斥道：“你意欲何为？此处争辩的乃是军国大事，哪里有你随意插嘴的地方？还不与我退下。”说完之后，把曹变蛟的胳膊向后一甩。曹变蛟无可奈何，也只得退下去。

　　可叔侄两个这番举动，也早被殿中众人瞧在眼中。祖大寿看在眼中，却是暗道可惜，本以为曹变蛟出来这么一闹，自己借此时机，可就此把这个曹氏叔侄彻底给击倒。倒是没有想到，曹文诏及时把他给拦回去了。看起来，曹文诏是打算不在于自己有所争执了？不过，不论他是如何打算的？如今自己都是胜券在握。

　　只听董小宛又继续开口，对着额亦都询问道：“义兄，你的看法如何？咱们是举城兵出？还是只出一半的人马赶去增援？”话虽是问额亦都，只是董小宛的心内也十分得清楚。这个额亦都论打仗，他绝对是一把好手。可别去找他问询谋略和城内的事？对于这些政事，他根本就不知该如何处理和答对？

　　果然，就听额亦都十分爽快的回复道：“那自然是有多少的人马，就带上多少的人马去。也免得万一人马不比对方多，再因此而吃了大亏，那可就要命了。我同意祖将军所言，应当把全城的人马，尽都派出去。不过？曹将军所言也没有过错，他也是担忧，万一在城内空虚之机，八旗铁骑再来个声东击西之举，那冰雪城的麻烦可也就大了。当然，我只是一个带兵的武夫罢了，不如那两位将军想得多，那就好是照着祖将军的提议去做好了。”这位额亦都倒也谁都不肯得罪。虽然最后还是倒向了祖大寿那面，可却让曹变蛟心中对其大有好感。

　　祖大寿一听额亦都如此一说，生怕自己的计划就此泡汤？又急忙走上前来，对着董小宛开口言道：“城主夫人，如若担心城内空虚？那末将还有一个主意。要知道，冰雪城内最为精锐的军校，那就算得上是郝兵手下的秘密部队。何妨，把他们全都留下来？那岂还用担心城内兵力不足？”祖大寿言罢，扫了一眼曹文诏。

　　曹文诏心内也十分明白，祖大寿之所以做出这番举动来，为的不过是在众人面前，以示他的高风亮节罢了。显得他最终也顾及到了自己的面子，给自己一个台阶下。而先头所行所言，全都只不过是为了冰雪城而已。并非是要对个人而来的？如今看上去，那几个武将对祖大寿的所言极为赞成。

　　“那就依着，祖将军所提议的去办好了？不过，明日的正午时分，就得发兵赶往前哨去增援。都退下去吧，好好地把人马都点齐整了，该带之物也都拿齐全了，函可大师和陈梦雷等人，暂且莫要下殿。本夫人尚有几件事情，还要与你等商议一番？”董小宛的话中充满威仪，众武将闻言，朝上齐施一礼，这才转身退出冰雪大殿。


第570章 和尚无儿孝子多，包藏祸心起兵灾

　　等冰雪大殿里的这些员武将，全都退出去之后。董小宛的面容忽然为之一肃，转首对坐在一旁太师椅上的函可大师开口探询道：“不知，大师对于要将阖城兵马全都派出去，驰援前哨一事，有何见解？可否能以实相告？”董小宛之所以想要再问问函可大师的意见？也是因为，其心中私下以为，对于这等重要的事情，旁观者应当看得更为得透彻一些。何况，听那位邋遢老道嘴里将这函可大师夸奖的，简直是天上地上，绝无仅有的这么一位治理政事的奇才？如今，倒也正好拿这件事情前来验看一番？看那位黄绝道长的嘴里，是不是有些言过其实？对于那位邋遢老道，自己可没有少从唐枫的嘴中，听说过此人的那些超越常人的举动？

　　函可大师听了董小宛的问话，却把双眉挑了一挑。方才，在这殿中众人，对此事七嘴八舌吵吵之时，函可大和尚就已看出点不好的苗头。当然，自己眼下也是初来乍到，别说理不清这城里的那些线头，也辨认不清，这些武将们都谁是谁来？也就无法能对其有个客观的评价。

　　而这也涉及与，自己对这件事情的看法和判断。只是，既然城主夫人已然开口，想要听一听自己的建议？那也就只得，把自己所看到的，和所想到的，一五一十的全都对其讲说出来。希望能给董小宛帮上一点忙，毕竟，自己可是被唐枫给请到冰雪城内来的。后来，自己的那位好友，又在这二人面前，将自己一顿吹捧。如果，如今自己拿不出来点，真正的东西出来的话？那自己将来会在冰雪城内过什么样的日子，也就可想而知了。

　　即使人家表面上，一如既往的该怎样对待于己，还是照样对待与自己？可，函可毕竟吃不惯人家的下眼饭。自己又不是缺一个吃饭的地方？只不过，函可也是动了一丝的红尘俗念罢了。在北京的时候，若不是因为其父获罪，被罢官下到大牢之中，那自己又何必，非得出这个家？

　　若是其父尚在其位，函可虽然是不想动用与其父的官网。可赶考应试，通过正当的途径，为官一方还是可以做到的。只是，因为其父被崇祯所厌恶，痛斥为乱臣贼子，在朝堂之上，就当即被下到大狱之中。当时，不是他耳朵长，早已听到不好的风声跑得快的话，也早就被崇祯给一锅端了。到那时，父子两人也就只好相对枯坐与大牢之中，面对秋月，一同泪双流罢了。最多不济，也就是吟诵一些，心中对此感到十分郁愤的诗句。以此，来打发再牢中这漫漫的时日而已。

　　自己那个时候，迫不得已托身寄予一间寺庙之中。好在那庙中主持待自己十分宽厚，知道自己的父亲丢官入狱也是被冤枉的。这才给自己出了一个主意，因大明朝自从朱棣开始，对待和尚这个行业，可谓是十分的优待。既可以免交租赋，又可以躲避征兵，并且还是不用发愁明日无米下锅。常言讲得好，和尚无儿可孝子多。有那么多百姓富绅省吃俭用，豁出命来供奉与他等？自然这吃喝不用发愁，每日，诵念经文，闲着没事之时，在一起来算算庙中的收入，把银子铜钱取出来，来回的数着玩儿，这般日子可也算是其乐融融。

　　自然，当和尚也有一点不好的地方。那便是无法娶妻纳妾？可这也自然难不倒，这些德高望重的大师们。虽然明面上不行，那就来暗的好了。岂不闻，妇道人家若不想使之红杏出墙？便首先要杜绝三姑六婆上门，还要严防僧道尼登门前来化缘。因这其中，自然也不乏一些品行不端的和尚等，接着做法式之际，暗行不轨之事。

　　在大明朝之时，民风也是十分开放。因三姑六婆和僧道尼上门给保媒拉纤，亦或是做法式，而闹出的有伤风化的案子也是不少。所以，大明的和尚，最喜欢的一件事情，就是出庙去化缘。因这当中可谓机会多多，总有许多名门闺秀，翘首期盼与他们前来为其做做内心的法式。

　　可这位函可大师，倒是与这些和尚大不相同。其一，是一开始，他便拜到了一位有道高僧的门下，由其剃的度受的戒。而这位高僧所在的庙宇，却是破烂不堪，但其内心却是因此而欣喜不已。时常与函可面前念叨，无衣无银，走了不愁。函可倒也深受其影响，只是在庙里才呆了一个多月，就被老和尚给赶了出去，让其自己去化缘。一方是想要让函可出去游度四方，见识一下黎民百姓之苦，想想如何去将百姓的疾苦都给化解开？二则是因为庙里的粮食，实在不够两个人这么坐井观天一般的吃下去。若要再要这般的下去，那两个人也就很快，会同登极乐世界而去。

　　对此，函可倒是极为的理解，也就与老和尚就此而别。孤身一人，走遍大明朝的所有城池，见识了世间种种不公和不平。越发的感觉到，自己这辈子，不应当是仅仅当一名只会念经诵咒的和尚？还应当有一个大的志向。不说，向那位观世音菩萨一般，发下宏愿，世间但有一人不悟，便永世不得成佛。可也的扪心自问，想一想，自己到底能为百姓做些什么？莫非是就像那些酒肉和尚一般？终生，依靠着经书去骗些银两回来。同时，也去败坏一些名门闺秀的名节？

　　故此，函可最终，将朱棣朝的那位姚广孝，奉为自己的榜样。也想如他一般，做出一番轰轰烈烈的事业出来。对于这件心事，换常也就与那位邋遢老道提及过。所以，黄觉道长才深知其心意，便向唐枫面前将其给举荐出来。而这位冰雪城主，倒也没有因对方身为和尚，便另眼看待与其。

　　虽然没有对殿中武将们提起，将来要让这函可身任何职？可众人也早都全瞧出来，唐枫是打算重用与他，还有那一群的读书人。如今，函可听到董小宛对自己问及此事的看法？却是先摇了摇头，又扫了一眼，站在冰雪大殿六根柱子旁边的那几位女官和武士。这才微微叹了一口气，对董小宛开口回言道：“既然城主夫人问到这里，那老衲也实言相告。老衲以为，这位祖将军有些过于咄咄逼人。似乎有点，飞扬跋扈舍我其谁的架势？自然，这也只不过是老衲私下里与城主夫人说说而已。以老衲看来，这兵权不应当完全都交付于这些武将的手中？当由城主亦或是夫人亲自掌握才是。而对于这些武将，若过于娇纵与他等，那将来就恐怕形成尾大不掉之势。城主与夫人对手下并无猜忌之心原是好的，可手下人若看不到这一点好处？那将来必酝酿成冰雪城的大祸。至于，这调兵遣将之事？老衲不懂兵事，无法判断双方孰是孰非？可也倒是晓得一点，就是冰雪城内是万万不可没有军队留驻于此地？不过，好在老衲最后听那位祖将军，也听了那位曹将军的建议。将城内最为精锐的军队留了下来，如此一来，冰雪城才可安保无虞。老衲也就这点看法，不知对城主夫人可有所帮助？”函可大师说罢，便静默下来，又恢复成方才的那副模样。眼观鼻，鼻观口，口观心，似乎已然是入了定？

　　董小宛听了之后稍稍点了点头，却并不马上对函可这番言辞做出评断？反倒是又看了一眼那六个书生，便朝着陈梦雷开启朱唇问询道：“不知这位陈举子，又是如何看待此事？可否上前来讲说一番？”陈梦雷急忙迈步走到跟前，规规矩矩的行过礼之后，这才略微的皱了皱眉头，瞧了一眼，坐在上首的那位函可大师。

　　便慨然应答道：“小人认为，大师所言极为的正确。首先，要先于冰雪城内制定一套礼法和规矩方才可以。绝不可以似今朝这般？瞧那祖将军的眼中，简直可谓是目空一切。此即为无礼法相约束与其，久之则坏了纲常。更养成武将们的狂横无礼，到时候就恐怕，有人因此而生出异心？小人，也只有这点看法。至于旁人？小人不敢妄下推断？”陈梦雷倒也是老老实实的，除了指责与那位祖大寿，在这大殿之上有些过于肆无忌惮。别的人，倒都不增提及。

　　而对于近日祖大寿突然一反常态，自从那位冰雪城主定下来，内事悬而不决可询及其。俨然将自己视作众武将之魁首，居然也似有几分，不将董小宛放在眼内的样子？其中详情，众人当然是不得而知。但都觉得祖大寿今日如此狂纵，绝非是冰雪城之福？不是其有了野心，就是他有了自己的想法和打算。大概，是要压众人一头？

　　董小宛依然是对陈梦雷所言，不作任何的评述。只是淡淡的吩咐了一句道：“函可大师和陈举子所言，均极有道理。不过，这些事情，可都暂时缓上一缓。毕竟现在，冰雪城内最为首要的事情，则是要先解了前哨之围。不过，陈举子可否先辛苦辛苦，先自去弄一份，适合于冰雪城内的礼法和规矩出来？此事但有无法决断下来的议条，你可与函可大师协商一二。大师也下殿休歇吧，那几位举子，到时，你们也要多多帮衬着点陈举人，将此事快些弄好。但等解了前哨之围以后，此事便可提上殿议。”董小宛吩咐完了几人之后，对着函可大师点了点头，便施施然下殿而去。


第571章 飞鸟不知新城变，朝来暮去弋阳溪

　　眼看董小宛已经走下大殿而去，函可大师和陈梦雷等几个人，也自然跟着离开冰雪大殿，径自赶回自己的住处。祖大寿虽然最终在冰雪大殿之上，可说是大获全胜。将曹氏叔侄的势头，也给打压了下去。只是心中还是有些闷闷不乐，对于那位神秘莫测的佟六爷，总使得他感到，此人将来必是自己的心腹大患。

　　最主要的，还是自己和他们目前所达成的那个协议，更让自己如同鱼刺梗喉一般，十分的不舒服。他们分明是借着自己倒霉落难之际，想要把自己绑在他们的战车之上。如果自己一旦成功地将冰雪城收入囊中，那自己毫不怀疑，他们立刻就会上来要求分一杯羹。别看这位佟六爷现在说的是天花乱坠，只说是因为看不惯于唐枫待自己不公？这才打算帮着自己，将冰雪城给夺过来。可人心隔肚皮，一旦走到了那一步，还不晓得他们又会如何对待与自己？

　　更让他担心的，就是那个郝兵。此人的手中，可是掌握着一支冰雪城内最为精良的军队。可以说是整个东北军中的精锐之师，虽然自己在董小宛面前提议，让郝兵的人马留下来，守在城中。可那在当时，也是毫无办法之事？不留郝兵，就得留下曹氏叔侄，或者是额亦都和东方升等人？

　　而当时之所以提出郝兵，一时也是没有旁的人选？二则是，此也是无可奈何之举。如今，就希望郝兵，不会真的全心倒向那个佟六爷？最好也和自己一般，也是有自己的小算盘。那样一来，自己倒或许也可以利用一下他。想来想去，说到底还是自己手上没有人马。这若是手下有一支精锐之师，何必在乎什么郝兵佟六爷？就连那唐枫，恐怕也不在话下？而三弟祖大乐手底下倒是掌握着一支为数不多的军队，只是祖大寿并不敢，把自己的打算和计划对其和盘托出。只因这祖大乐是铁了心的跟随在唐枫的身后，助其问鼎江山。根本就是不会同意自己的打算，要是一个闹不好，这祖大乐兴许还会给自己来上一个大义灭亲的闹剧。对于自己得这个弟弟，可比不上战死沙场的二弟那般的听话。

　　只是令祖大寿内心稍觉奇怪的，就是这个李四？如何自己都已然回府这么长的时间了，他就不来跟自己回禀一下？虽然，在冰雪大殿之上，两人把这双簧演得可谓不错。可这也并不代表，你李四就此可以，不肖前来见自己一面吧？等了足足的过了有两个多时辰，又把管家叫上来一问，这才得知，原来李四自从离开府内之后，便一直都不增回来。祖大寿的心中，就开始有些不太安稳起来。

　　别的都不害怕，最怕的就是李四，被冰雪城内的军校给识破了？那自己到时可就功亏一篑，哪怕李四是死在外头，也比被人给活捉了去要强上许多。祖大寿又将府内的一些年轻力壮的家人都派了出去，令众人必须将这个李四不论是死是活，都要给寻找回来。否则，众人也就都不必再回来了。

　　府内的众家人，不知道这李四，到底又如何惹得老爷生气了？不过，既然老爷吩咐下来了，那就出府精细的找寻去。而祖大寿生怕这些人出去一回，最终也只不过是应付差事而已。又特意，悬赏与众人。不论是谁头一个能找到李四？赏白银一百两，重赏之下必有勇夫。这些人见自家老爷，居然十分难得的出了一份高额的赏银？一时，众人心内无不是开始纷纷揣测起来？到底李四做出了何等人神共愤之事？惹得老爷，要出这么一大笔赏银前去捉拿与他？

　　有的人心中不由开始怀疑，这个李四莫非是在祖府内偷了东西出去卖？还是，这个李四给祖大寿戴了一顶绿色的小帽？结果，被祖大寿给发觉了，这才令众人是不论其是生是死？都势必要把他给带回府上，任由祖大寿亲手来处置与其？众人倒还是认可相信与第二点，是祖大寿在外头纳了一房小妾？结果，被李四给察觉到了，便私底下去偷偷的与其勾搭一处。最终惹出大祸，弄得他是有家难奔？众家人一边胡乱的猜测着，一边是各不相让的，一同奔出大门口，便自向东西而去。只盼望着自己能够一出门，就遇见李四这尊活财神。

　　可众人在府外整整寻到了，日头如今都已向西坠落，也并没有找到李四他的踪迹？只得无可奈何的纷纷折返回来，跟祖大寿跟前回禀一声。本以为祖大寿还不得立刻大发雷霆？吩咐杖刑的家人，给几个人来上一顿正宗的竹板烧肉？可却没有想到，祖大寿却是两眼无神，呆怔的坐在太师椅上，半晌无语。

　　似乎，并不增听到众人回禀的消息？祖大寿感到，心头不由一阵阵的收紧。忽然觉得自己的头有些晕眩？心里暗自琢磨着，如果李四没有在大街上晃悠的话？那他十之八九是被冰雪城的军校给逮了去，可他若一旦被捉的话？将自己吩咐他做的事情全都抖搂出来，那自己又当如何再到董小宛的跟前，去解释这件事情？

　　挥挥手，吩咐管家去给这些人，一人二两银子的赏钱。不论其捉没捉到李四回来？待这些人都退了下去，祖大寿也换过衣袍，就此从祖府的小门溜了出去。很快便混迹于夜晚的人潮之中，跟着人群向前面走着。听说，是冰雪城要调大兵出征？故此众人才打算去一睹东北军的风采。

　　祖大寿也不晓得，自己如何就跟着这些百姓们涌到了城门口这边。眼望着城内的军队，开始一队队的往城外而去，在城门口迅速集结成战阵，等候着自己军中主事的官长出来，也好决定在城外何处扎下临时行营？因董小宛下令与众将，必须在明日午时出兵。故此这些人马，眼下就得先在城外集合好了。等着明日午时，董小宛亲自来与全军践行。若是等着明日午时，在出城门集成方阵随后再出兵？那也就不是午时出兵了，也便等于违逆军令，此乃是掉头之重罪。

　　祖大寿眼看着阖城的人马，开始陆陆续续的朝外走着。其心内本应为自己所筹谋的事情大获成功，而高兴万分？却还是苦着一张脸，望着城门口那厢，不由在心中暗自琢磨？是不是也要悄悄地随着这些人马混出冰雪城去？只是如此一来，自己也就是必要与冰雪城彻底的决裂，所制定的计划，也就全都付之与流水。

　　想想，实是心有不甘。正在发愁这档？忽然看到城门处站着一人，看身形，依稀便是那位佟六爷？一时之间，祖大寿的内心反倒是镇定下来。而那位佟六爷，此时也是恰恰刚刚得到了，自家主子的指令之后，这才匆忙赶回到冰雪城内。却正好看到从城内往城外走着一队队的军校，便站在城门不远之处，静静旁观着。

　　董小宛如今也回到了小西楼之中，为了不让唐老太太跟着着急上火，便没有将前哨之事告知与她。却是对柳如是和张紫鹃以及顾横波等几个女人提了一提，毕竟她们身为城主的侍妾，也当知晓此事。并且严令众女，一律要在老太太跟前严守口风。只是，对于将冰雪城内所有军校，都给调出去专为前哨解围？倒让几个人女人对此看法不一？

　　张紫绢就认为无论如何，也应当留下一支军队严守老家，以避免在万一被八旗铁骑趁虚而入。而她的想法，倒是与那个曹文诏不谋而合，都是老诚持国之言。而柳如是和顾横波，倒和祖大寿的观点颇为一致。认为，当以雄兵百万，呈势若压卵之势，给予八旗铁骑雷霆一击，这一仗，就把八旗铁骑打残最好。

　　可最终，董小宛还是将众女都给劝止住。令此事，到此为止不得再向外宣扬。而张紫绢对于城内，只留下一支郝兵的秘密军队而颇觉疑惑？对于郝兵其人，张紫绢到也是见过他几次。并且，也深知此人乃是，适逢黄河一战才成其英名。由此而扶摇直上，可因为违反军规，又被降职叙用。

　　当然，如果日后郝兵表现良好，并在军中能再次立有军功的话？那也自是不用发愁，这官职定还会再次被恢复原位。兴许还能再升上一级，这也是说不定的事情。但是，因何要将郝兵的秘密部队留下守城？众所周知的是郝兵手下的军校，全都以侦缉和刺杀为主。并不是说其不擅长于，那种在战场上的大阵仗？

　　可好钢应当用在刀刃之上，这个郝兵应当跟着东北军一同出征，去充当前队人马，帮着刺探军情，亦或是趁乱刺杀八旗军中的重要首领？也好让东北军能够知此知彼百战不殆，或者是乘乱击溃敌军才对。怎么祖大寿却把这么有用的军队，一反常态的留在了家中？这于理上根本讲不通？


第572章 雄关如铁巾帼在，魑魅魍魉自难行

　　张紫绢将自己心中的，对此次发兵的诸多疑虑，对着董小宛是全盘道出。毕竟此番，也算是到了冰雪城的最为紧要之时。便似两方象棋对垒，一个弄不好，自己的手下要尽都被对方支出军营？自己的老巢可也就跟着保守不住。只是想不明白，这里头到底是怎么一回子事情？

　　而那个曹文诏的反应，也不得不说是极为的反常？既然他始终都能坚持着，在冰雪城内必须得留下一支能征惯战的军队？那又为何，在祖大寿提议，要留下郝兵之时，他反倒是一声不吭了？要知道，他曹文诏也是一员智勇双全的勇将。焉能看不出来，郝兵手下秘密部队的作用？岂会不知，如欲赶奔前哨去作战？势必需要一支人马，前去探听对方的消息。而郝兵的人马，就是做这个用的。

　　董小宛听了张紫绢这么一翻入情入理的话，也觉得她所说的极为在理。一时，也不禁沉吟起来。因此时张紫绢和董小宛，均是身在小西楼里的一间书房里谈论此事，倒也不必担心两个人发愁的模样为外人所见，再来探听其内中的消息？可忽然，房门被人给推开来，柳如是快步走了进来。一眼就看到这两个人，如今却是都坐在太师椅上满面愁容闷头不语？似乎有何为难之事？正在低头思索着？

　　便不由浅声笑道“：两位姐姐这又是怎么了？莫非还是为戴梓的事情，担惊受怕不成？只需城主回来，岂不就可以使一天的乌云尽散了么？何须为此事多加担忧？难道说，是戴梓的伤势，如今又有所变化了么？可我方从他的屋内出来，也不增看到他的脸上有任何的变化？”柳如是性格直爽，喜欢直来直去，眼见这二人不论自己如何问？只管是以默认相对，让她越发变得有些情急起来，正要在胡乱的猜测下去？

　　忽见张紫绢神色略微一正，稍稍有些板着面容，对着她低声言道：“妹妹，本不欲对你讲起这件事的。就怕你这心直口快的性子，心里在存不住话？万一在说到老太太面前去，岂不让她老人家也跟着着急上火？此事倒是与戴梓多多少少有些关联，但实则是城主那面出了大事。从前哨回来一个军校，据他报称，前哨此刻已被几倍于己的八旗铁骑给团团的围困住。若再不发兵前去救援的话？那城主和那几位将领，以及魏大叔恐怕也就都要凶多吉少？今天，在冰雪大殿之上，几位将军就在小宛姐姐的面前，激烈的争论此事。一方以祖大寿为首，非要将全部人马都派出去给前哨解困。可令一方，却是根本就不同意。是以曹文诏为首，认为只需派出一队人马即可。没有必要，非要如此大张旗鼓的。后来，最终还是决议，依照着祖大寿所倡议的去办。但为了照顾到曹文诏的脸面，便将郝兵的军队留驻于城内。你没增来之时，我和姐姐正在谈询此事？如今，你尽然来了，那你也来说说，到底该如何办？”张紫绢三言五语的，就将事情经过简单的对着柳如是说了一遍。

　　柳如是听完之后，一时也想不出来有何较好的办法？毕竟，此时在想收回军令，已然是显得有些晚了。令出即行，岂有朝令夕改的道理。想了片刻，柳如是突然鼓掌大笑。到将董小宛和张紫绢给笑得一时呆愣住了，两个人不由瞅着她，眼神之中满是疑虑和焦急不安的神色。

　　“妹妹莫非是得了失心疯不成？如何听了这般紧急的消息，且又事关于冰雪城之生死存亡，如何还笑得这般的开心？”张紫绢白了柳如是一眼，没有好声气的对她言道。倒是董小宛，因有孕在身，性子也倒是平和了许多。不再像以前那般的泼辣，做起事情来也显得越发温厚一些，只是笑微微的盯着柳如是不语。

　　“小宛姐姐一到这个时候，就开始默不作声起来。就一味的宠溺着这个小蹄子，可你看看她，眼瞅着便要当姨娘的人了？还是这般的性子轻佻的很，这件事情与她说了，也分明便是白说而已。”张紫绢又是瞪了一眼，还在笑着的柳如是，不晓得她到底因何事这般忽然高兴起来？

　　可又见柳如是立刻把一张脸转变成苦闷十分的模样，嘴角下垂，双手拄腮，眼中似隐隐见水光波伏不定，脸上眼瞅着就要梨花带雨起来。一时不由又是好气又是好笑的，对着柳如是笑骂道：“才说得你一句，这便又拿出这副受气小媳妇的嘴脸出来。幸亏城主不在城内，否则呀？还不得以为又是我们三个合起伙来欺负于你？”张紫绢边说，边走到柳如是的身边，扬起手来作势要去打她？可柳如是并不害怕。

　　反倒是把自己的头向上一凑，笑呵呵的对着张紫绢言道：“姐姐不也是向来刀子嘴豆腐心么？我早就晓得姐姐百般的疼我，才不舍得打我呢？否则，姐姐又何肖打我？只需把我的每月零用银子停了的话，那就等于断了我的命脉了不是？”柳如是眨着双眼，对着张紫绢略显得有些调皮的回敬道。

　　“那好呀，你若是不提起来，我还倒是忘了？那下个月就停了你的零用银子，看你还敢这般……”张紫绢也是笑着，一掌轻轻拍打在柳如是的肩头之上。柳如是吐了一下舌头，可脸上的神色又突然肃穆起来。对着张紫绢和董小宛回言道：“不过，两位姐姐都说得十分的对，也怀疑的对。不过，在这冰雪城内，可不仅仅是有这东北军的呀？难道，你们没有听说过，两支巾帼军队在此城内么？”柳如是站起了身，将蛮腰轻轻挺拔一下，却显得其胸前也越发的伟岸起来。

　　听见柳如是的这无头无脑的几句话，倒使得二人一怔。彼此互相对视一眼，董小宛忽然记起来。就在东北军整个的从南方撤兵回来之时，似曾听人提起过，似乎有两支女兵也跟着一同回来。可后来，城内的政事繁忙，即使出兵打仗，也无人能够想起来还有这么两支巾帼的军队守在城内？也就没有人派这两支军队出战。

　　董小宛不了解这支女兵的由来，可并不代表张紫绢也不晓得。因为在筹建这两支军队之时，自己的老爹可是为此而掏过大把银子了的。在当时，也只不过是为了，能及时有效地保护几个女人罢了。并且，女兵又可以遮掩住对方的耳目，使得对方不致太过于关注与这支队伍。而这也是当初唐枫，筹建这支军队的本意。

　　至于这两支女兵的领队兵头，就是眼前这位柳如是，还有目前，正守候在戴梓的房内，照顾着戴梓的顾横波。张紫绢对着柳如是开口言道：“我记起来了，你便是那个女兵头？记得，当时是由城主首先提议，建立起来这两支女兵的。为的便是在撤退之时，沿路收拢那些，无家可归的落难的女子们。你今日要不主动提起来的话，我还倒将此事给忘了？姐姐，你莫非不晓得么？这小蹄子手下有一支几百人的军队呢。”张紫绢瞅了一眼，跟自己挤眉弄眼的柳如是，转头对着坐在一旁的董小宛回复道。这倒使得董小宛大为惊奇起来，一时竟不错眼珠的盯着柳如是。

　　“姐姐莫要再如此盯着我看了？人家的脸皮可十分的薄嫩呢？让外人见了姐姐这般的神色，还要一位姐姐是通吃呢？不过，这也怪不得我呀？是你们不问，在者，两位姐姐一位是管理着城内的大小事情。另一位，则是成天的与城内的过往银钱打交道。焉有闲暇功夫去看妹子操演人马？”柳如是略显得有些抱屈得，对张紫绢回敬道。

　　“那这样一来，倒也就好办了。如是，你此刻就出去，将你的人马还有顾横波的人马，都悄悄地调集到小西楼的周围。以防城内突然有变？亦或是，外面一旦被敌军攻破，咱们这里还有最后一道人马可以阻挡敌军。再有，你吩咐些女兵，趁夜，拿着我的手令，悄悄去火器库中把能搬用的火器，与我全都搬运到小西楼来。这个楼下，还有一间密室可以存储这些东西。冷兵器方面，便是羽箭，能拿多少过来就拿多少吧？紫鹃，你也带些丫鬟婆子，将银库里的银子，趁夜速速的转走。至于搬运到何处去？由你自己来做主既是。此事，无需向我回禀。你们二人这便去忙吧，可有一条，记住莫要惊扰了咱们家的老太太，都速去忙吧。”董小宛吩咐完了之后，这便也站起来身，就打算朝着门外走，去看看戴梓的病情今日变得如何？

　　张紫绢听到董小宛的这番调度，不由吃了一惊，面上也是显得惊愕十分。转过脸，瞅着董小宛略有些犹豫的，对其探询道：“姐姐之所以这番安排，莫不是以为，这座冰雪城在大军离开时候，便会另有变故不成？还是担心他们留守的军队，会守不住这座城池？”张紫绢说完，眉头也不由微微蹙紧起来。


第573章 谁与争锋奇亮剑，声气直取八旗军

　　“紫鹃，如是，非是我这担心是多余的？当初，在这座冰雪城最初建立起来的时候。城主就带着人，想去大明朝弄些难民回来，以此来筹建一支自己的军队。可在城主他们走了以后，冰雪城几乎遭遇到了毁灭性的打击。好在，最后城池还是保存下来了，城主他们回来也算是有个家。我想说的，就是什么时候，都得需要留有一支，用着能让自己放心的军队，可别留下的是与自己三心二意的，根本便指挥不动于人家的。”董小宛说完之后，便走出屋外，屋内的张紫绢和柳如是，一时有些不明所以的，互相对视了一眼便也急忙追了出去。

　　可当柳如是和张紫绢到了长长地走廊里，却发现，董小宛也已走进戴梓的房间里。两个人也便就此各奔东西，张紫绢开始召集人手，将一些账簿和银箱，统统运抵到小西楼下面的密室之中。柳如是刚刚赶到小西楼后面的巾帼大营门前，却见顾横波也急三火四的赶了过来，一时不免有些惊异。

　　待问过顾横波之后，才得知是董小宛特意将她给派了来，也好协同与自己，快些将城内的武器库里的火器，能转移的便全部转移到小西楼的密室当中去。至于，董小宛因何做出这么一个令人不免，感到有些匪夷所思的举动出来？只能用也许这是女人特有的细腻之处，抑或是一种直觉来解释罢了。

　　天色渐渐的完全都黑了下来，张紫绢那面，现如今倒是无人过问与其，到底因何要将银库里的银子，全部都转移出去？看守银库的人，原本就是经由张紫绢，亲自指定下来的人手。这些人，换句话说也算得上是张紫绢手下的，由其私募而来的军校。完全和东北军没有一点关联，而这，当初也是经过那位冰雪城主同意过的。

　　只是，这些银库兵并不是十分的多。人数，也只有一百一十人左右。却都是由张旺财出面，在大明朝的江湖上，特意用重金招募而来的好手，个顶个的出类拔萃。如今，银子既然已然被转走，这看银子的人也自然便没有必要再留下来。张紫绢将这些人，除了留下两个，在银库门口迷惑与外人以外，其余的尽都安排到小西楼去帮着守好最后的防线。那里所要保护的，可不仅仅是这一箱箱的，耀人眼目的银子和那些火器。关键的一点，还有那位冰雪城主唐枫的老娘，和冰雪城城主夫人董小宛。故此，无论如何，小西楼算得上是冰雪城内重中之重，也是最为紧要之所在。

　　只是，柳如是这面却遇上了一点点的麻烦事。在其带着手下的女兵，前往火气库想去将里面能带走的火器，全都带走之时。却被库门口的几名军校给拦阻下来，把头的声称，如无有祖大将军的手谕，任何人不得靠近于火器库门前半步。当然，也就甭想将里面的火器转出去？

　　若是依着这军校所言，那就得前往祖府去走一趟。而这件事情，却是必须得背着祖大寿等人而行。可，在想回去找寻董小宛请上一道手谕，那也明显是不太可能的。不说一来一往其间会耽误多少功夫？若是由此走漏了风声？这件事情传到祖府里面去，这件差事也就此泡汤。

　　柳如是眼见着军校，无论如何是都不肯开颜面，放自己进库去搬火器。虽然自己是城主的三夫人，可对方就压根不买自己的帐，倒也使得自己对其无可奈何。站在门口，稍稍的沉思片刻之后，柳如是只得对着那个为首的小头目，开口吩咐道：“既然你执意非得见到祖将军的手谕才可放行？那，我带你去见城主夫人，由她来吩咐你帮忙做这件事情可行？”柳如是对着，自己身后跟着的几十个女兵递过一个眼色，早有两名女兵跨前一步，站在她的身旁。

　　那个校尉琢磨一会，也只好点了点头。毕竟对方身为城主三夫人，虽然自己依凭军令可以不让她进去。可这个薄面还得给对方，也免得再因此而获罪于三夫人，自己也不会有什么好果子吃的。柳如是倒也绝不拖泥带水，转身带着那两个女兵就走，那个校尉急忙追了上去，在三人身后远远的尾随着。却见柳如是专挑拣一些偏背的里弄走，且脚下的步子又快又急。这个校尉也只得加快脚下步伐，紧紧跟在这位三夫人的身后。虽然不晓得，这位三夫人如何偏要挑拣这些偏僻的地方走？可也并不敢开口对其加以询问？也只的这么漠然相随。

　　刚拐进了第三条小巷之中，这个校尉也刚跟进来，忽然就见前面，只剩下三夫人一个人在前面站着。至于时刻不离她身旁左右的那两名女兵，如今已然是不知去向？这让这个校尉越发的不知所措起来，不晓得这位三夫人葫芦里到底卖的是什么药？若说这位三夫人找自己到这么一个地方来，是对自己别有所图？那这个校尉是打死都不会相信的。正有些茫然的盯着前面的三夫人看着的时候，忽然听得在自己身后有微微的响动？

　　这名校尉正待转身望去？却忽听得，站在自己前面的柳如是开口对其问出一句话来：“你可是祖将军手下的亲兵否？还是，只不过是领受了他的军令，在此地看管着火器库？”柳如是此时问话与他，也自有其本意。其一，就是想要知道，这个人到底是不是祖大寿的亲信？如要是的话，那祖大寿因何，非要把自己的亲信派至此处来，其到底是何居心？其二，也是为了拖住他罢了，也好方便后面的人，趁此时机也好行事而已。

　　果然，这个军校一听，三夫人开口动问于己，如何敢不回答她的问话？急忙，先对其恭敬地施过一礼。这才有板有眼的对其回敬道：“回禀三夫人，属下只是寻常得东北军校，并非是租大将军的亲信。小的目前还并不够格，不过小的倒是十分期待与此事？若三夫人能代为，在祖大将军面前举荐于小的，小的必会因此而感恩肺腑……”还没有等这校尉将话说完，脑后早已被人施以重重地一击，立时便委顿余地，人事不省。

　　“夫人，可是要这便结果了他的性命？”那个把这军校给击昏在地的一个女兵，手中持着一根粗粗的棒子，扬起脸来盯着柳如是对其探询道。而另一个女兵此时，却是守在小巷入口处，却是不时地朝里面盯上两眼以策万全。听了她的这么句话，柳如是蔚然笑道：“你个姑娘家，整日的不喜做些女红，反倒对杀人这般的感兴趣？此人，不可杀的。待会将他也放到搬运火器的马车上去，一并拉回去，也省得再惹出旁的麻烦出来。”柳如是所思不可不谓周到十分，只是，还是被旁人，在暗地之中将这眼前一幕场景，尽收入其人的眼中。

　　眼见柳如是留下一个女兵，在此地看着那个被打晕了的军校，而她与另一女兵则又返回到火器库门口。这一回，门口再无人敢来阻拦与众女兵。唯一的，一个敢仗着胆子伸胳膊拦阻的人？如今还被她命人给打晕了，丢在了漆黑的小巷里。其余的普通军校，一见只有三夫人自己带着人回来了，虽有意想开口问上一句？自己的那位首领，目前到何处去了？可却见柳如是双眼对这几个人微微的一立，几个人慌忙闪身退让与一边。

　　一直折腾了大半夜，终于将绝大部分的火器，给全部搬运到小西楼下的密室之中。只是现如今的小西楼，也似坐落于一处巨大的火药桶上面。只需一点点的火星坠落其中，整个楼便也跟着直飞冲天。这一夜光景，冰雪城内有几处显得十分的热闹。其中两处都与小西楼有着直接的关联，另几处，则是那些心中已然暗结鬼胎的人。

　　临近新年，似乎连这日头，都变得带上些喜兴之色？也不再像是在那些普通的冬日里，显得那么的苍白而迟暮。一大清早，冰雪城内就显得十分的热闹且隆重。百姓们也不晓得是通过什么渠道？竟然获知，冰雪城内于今日要出兵驰援于两处前哨的事情。居然，也都纷纷赶奔城门口这里，站列于大道两旁，等着欢送东北军出战与八旗铁骑。同时还希望，最好早点能大胜归来。也好让老百姓们，能过上一个安定而热闹的新年。至于满洲人的八旗铁骑，最好被东北军彻底击溃，最好的就是直接打到盛京城去，活捉住他们的那个新登基不久的皇帝。

　　今日，董小宛和一夜不增睡过的张紫绢，柳如是等二人带着一些人，亲自欢送几路大军的将军出城。至于，出兵应当登高台先拜帅，然后再出兵这一套，明显是无人顾及于此，比较繁琐的礼仪。只有那几个站在队伍后面，跟着欢送东北军的读书人，似乎注意到了这一点。不由抽出笔墨，用嘴中的热气呵开冻墨，将这一条也记录在册。


第574章 千金可买欢心在，属意为谁无从知

　　曹氏叔侄和东方升额亦都等几人，却都是默然无语。整个出兵的举动显得略有些沉闷，似乎并不是为了出兵与八旗决战？而两旁的百姓们，此时也是看得有些不明所以。至于军队，昨夜便已全部出了城。如今倒是变得十分的简单了，曹氏叔侄此次出战，则身为众军的领帅。由曹文诏再董小宛的马前，十分郑重的施礼辞别与其，这才翻身上马，快马一鞭带着人冲出冰雪城而去。

　　董小宛带着柳如是以及张紫绢，身后则是跟着留守城内的，祖大寿和郝兵等一众大小将领，一起送到折桥边。眼望着那无数的铁骑，奔过折桥，踏到对岸的桥头堡边，就这么消失在对岸。这才不觉轻轻的叹了一口气，带着一干人等朝着冰雪大殿而去。虽然那几位将领离开冰雪城了，可并不代表着城内的一切事物就此停下，不再处理任何的政事？祖大寿此番，真可谓是得偿心愿，也掩饰不住内心的那一丝得意，随在那几个女人身后，旁若无人的走回大殿之中。

　　眼下，虽然那些人已都离开了冰雪城？可这也并不代表，他祖大寿就可以放心大胆的宣称，冰雪诚已被其纳入自己的掌握之中。还得一步步的来，对于这一点，祖大寿心知肚明。如今，看城内似乎再无大股的人马？可万事都还须小心谨慎从事，绝不可以，在一切都不增落入自己的实际掌握之中，就此得意忘形。要知道，事情往往就毁在，还不增真正的被其掌控。而自己却狂妄自大，最终，却只闹了一个功败垂成。

　　对于这一点，这位久经战阵的宿将，心内自是十分的明白和清楚。而他的心里，对此也早已打算好了，一旦自己真正的得过了冰雪城之后，就要扶植一个傀儡出来。让他来充当自己的挡箭牌？自己也好与暗中取事。而这个人选，当然就是那位，看起来野心磅礴的林丹汗。

　　对于这种人，祖大寿还是十分自信，自己可以自如的应付与他。因为，今日送东北军出城去前哨解围。致使董小宛此刻，也无心处理城内的那些琐事。索性早早的退了大殿，将这些事情全部都交与祖大寿去处理。自己则是要赶紧回奔小西楼，去与柳如是还有张紫绢打听一下，昨夜自己安排她们所做的事情，如今可都是做好了没有？

　　祖大寿对此倒十分的谨慎和谦让，并且，还当着董小宛的面保证，一旦有重要的事情发生？或者是前哨传回来紧急的军情，都一定，迅疾的报传与她知晓，绝不会擅作主张。董小宛对祖大寿这般的态度，也是大加赞赏，主臣两个互相的吹捧一会，祖大寿这才与董小宛辞别，出了大殿。

　　出了冰雪大殿之后，祖大寿忽然感觉头上此时可谓阳光灿烂，看什么，都感觉无比的顺眼。心头也仿如，刚刚放下了一块巨大的石头，脚下也显得轻快以及。守在大殿旁边的家人，见其快步走出了大殿，急忙把马牵了过来。以为，自家老爷这就要赶奔府内？却见祖大寿朝着他摆了摆手。

　　见其并不曾理会自己的意图，便对其吩咐道：“今儿就不骑马了，我要随意的走一走。也不忙着回府，你就先把马牵回去好了。我晚些再回去，还有，晚上告诉灶房多多的准备饭菜。”祖大寿说罢，是起步直奔着酒场而去。一晃，自己也足有好几日的功夫，都不增去酒场于那位千娇百媚的女子去幽会？想想，自己照实是有些冷落了人家。恰好，此刻走过了一间首饰楼，便信步走进了楼内。

　　刚进入楼中，还不等祖大寿招呼人过来？在一旁的小伙计，急忙快步奔到了他的面前。满脸陪着笑的，开口对其询问道：“不知这位大爷，可是要给自家的夫人，挑选些什么首饰？本银楼中货色齐全，即使您所要的样式极为特殊？也可让师父给你老订做出来，并且，保证在三五日之内，就可让你老将货拿到手中。”看着眼前的小伙计，倒是极为的热情周到，如要是不买些他的货，都感觉有些怪对不住他的。

　　祖大寿捋了捋胡子，笑着对其吩咐道：“呵呵，这个……老夫也不晓得，该送与她一些什么东西？你便将你店内最好的首饰拿出几样，来于我把看把看？老夫不怕花钱，你可莫要把那些样子货拿出来蒙骗与我？”祖大寿虽不懂如何挑选首饰的好坏？可也懂得，这些首饰楼内的小伙计们，一个个甭见表面是笑呵呵的，可蒙哄起人来也是毫不逊色。所以，还是把话说到明面上好一些。同时不由自主的，用手就一扶腰下的佩剑。

　　那位伙计，这才见到这位爷，敢情是城内的军爷，再看他身上的穿戴，分明就是一员将领。吓的不由暗地一吐舌头，急忙把自己方拿到手中的那几样，只是表面上走过几遍金银水的首饰，急忙又全都放回原位。转过身，对着祖大寿笑着言道：“这位爷，请你在此稍坐片刻，待小的上楼上，给你拿几样货真价实的上等货色，让你老看一看如何？”说完之后，一双笑微微的小细眼睛瞅着祖大寿，等着这位爷的回复。

　　祖大寿难的像今朝这般的高兴，闻言对着他一摆手，回复道：“速去速回即可。”那个伙计应了一声，是转身就匆忙的奔到楼上，去给他拿银楼内的镇楼之宝。而此时，在这首饰楼上，却是坐着一个老者，正好整以暇的，端起一把，由方大彬亲手做出来的，较为少见的椭圆形的小紫砂茶壶，就着壶嘴，微微的在品着壶中的茶水。

　　一见小伙计急三火四的奔了上来？并且，是一句话都不说，这便伸手就捧起来，摆放在百宝架上的那个锦盒，是转身这便就要奔下楼去。不由对其嗔怪道：“底下来的什么客人？竟要将这镇楼之宝都捧出去？若是寻常的客人，只管拿下面的几十两银子的货应付走他即可。”此人说着也站起身，打算到楼口向下望一望，到底会是何人，竟然会舍得花上这么一大笔银子，来买这件首饰回去，给自家夫人抑或是什么相好的女人去佩戴？

　　那个小伙计急忙回复与他道：“回张老爷的话，看那下面的来人，竟似乎是一位将军？小的也不晓得，他到底因何要花上这么一笔银子，来买这么一件首饰回去？毕竟，这件东西可摆在楼内不少的日子了？一直都不增有人问过？如今，他既然肯买，咱们又缘何要不卖与他？”伙计说着，对老者笑了一笑，就又匆匆忙忙的奔下楼去。

　　而坐在银楼上面的老者，正是张紫娟的爹张旺财。他也是昨夜关城门之时才进的城内，倒还不增去见张紫鹃，就先到了银楼里先暂作休息，打算过上几日再去看看姑娘去。而那件镇店之宝，也是他特意放在银楼里，专门就是为了吸引顾客的。到没有想到，还真有人出这笔银子来买此物回去？一时也不由甚是好奇起来。

　　便在楼口向下一望，却见正是祖大寿，也不免吃起惊来。这祖大寿当初也与张旺财见过不止一面，双方也都互有所了解。当然，对于这所银楼的主人竟是张旺财一事？祖大寿还是无从得知。而张旺财对于这祖大寿，却听过不少的人说起过此人。对其唯一的，较为深刻的印象，就是此人好聚财，却极为讨厌胡乱化银子，恨不得，一个铜子都掰成两个去用。听自己的姑娘说，祖大寿的身上的那件棉袍，整整穿了有五六个年头之久？后来，建成冰雪大殿之后，城内的武将们，每每都是衣袍十分亮鲜上殿议事。就是他一个人，穿的似叫花子一般。以致后来，唐枫无论如何看不下去了，特意给他拨了一百两银子，让他去做一件新棉袍？这位倒好，把银子收起来，揣在自己怀内，还是照常穿着旧衣袍上殿。最后，那位冰雪城主倒也想明白了。再给银子的话，肯定还是肉包子打狗有去无回，定还见不到自己的银子换回的衣袍。索性，特意吩咐下去，找来裁缝来给这些武将们，每人都做上一件官袍，这位才算是把他身上的那件旧棉袍换掉。似今日这般，突然来了这么大的手笔，真是使人对此讶异不止。此事也有违与他的本性？

　　祖大寿此时，已等的颇有些不耐烦起来。在店内正走来走去当口，忽然，就见那个小伙计满脸带笑的，走下楼快步到了自己跟前。将手中的锦盒，放在店中的八仙桌之上。一边将那锦盒打开，一边对祖大寿言道：“这位爷端的是好眼光，这件东西，小的我敢说，在这整个冰雪城内也就仅此一件？”说完把锦盒打开，闪身让祖大寿近前来观瞧。


第575章 金鳞深处千须垂，满目青山载月归

　　刚打开锦盒，只见从锦盒里，散发出一片祥瑞的光彩。锦盒里躺着一件金步摇，此物打制成凤凰形状。凤凰的双眼是两颗上等的东珠，尾翼之上垂坠着不少的翠榴石。尤其在凤凰的嘴中，叼着那个钗子摆帘，帘上头钉着一颗偌大的宝珠。一望而知，实是价值连城的宝物。

　　祖大寿最初，本没有将此太当回事，对于那小伙计嘴中所提起过的，关于这间银楼里得镇店之宝？只做其是玩笑之言罢了，可哪里想得到？如今，人家果然就拿出这么一件东西出来？这可让祖大寿不由，感到自家心内如同被割块肉去得疼痛。未免有些后悔起来，在心中想着说辞，如何把这件东西推脱掉？

　　却见那小伙计，依然是笑呵呵的对他问询道：“还得说这位爷的眼光独到，一眼就相中了这件，有银子都不见得能买得到的好东西？爷也定不会像一般的，那些寻常的老百姓们，一见小的我把这东西拿出来？立马就寻个由子，脚底抹油溜之乎也。象爷这般的佩刀持剑的真正的汉子，自然把这银钱视作粪土一般。千金去还复来？可对于自己心爱的女人的一时高兴，可不是寻常的东西，所能买得回来的？爷，我说的可对？这女人么？你就得疼宠与她，而要想让她有个笑脸，终日的来迎你？那就得舍得花银子，爷自然不像那些人一样，定是有担当的真汉子。爷，东西可增看好了？若还不满意？我店中还有比这件东西还贵上一倍的好物件，我去给爷拿下来看看如何？”整个小伙计是话里话外的，就用话把这位大将军是给牢牢地套住。竟然让他是说不出半句，反驳的话出来。

　　待听到这伙计说，居然在这银楼里，还有比这件东西还贵上一倍的东西？祖大寿急忙摆着手，咬了咬牙，免强在脸上挤出一丝笑意的，对其一口回绝道：“不用不用，这件东西就不错了。伙计，与我将此物仔细的包起来，这东西多少银两？我买了便是。”祖大寿伸手就去自己的怀中去摸银子。今儿，祖大寿一大早上出来之时，就已然打定了主意，想要给萨仁高娃买件东西送与她，以此来讨得她的欢心。毕竟人家可跟了自己一段日子了，自己眼下不能与人家一个正当的名分？可在这方面当有所回应才是，否则？人家一个如花似玉的大姑娘，缘何予你一个糟老头子厮混？

　　小伙计笑着回应道：“就晓得爷是一个十分爽快的人？不似那些，如同女人一般计较的男人，买上一件物件先要与卖家来来回回的商讨这价钱？这东西本来，东家给其定位于，一千二百两银子。我跟爷脾气相投，爷你就给小的我一千一百六十两纹银好了。余下的银子，小的实话与爷说，那是东家特意留出来，给小的打赏的钱。可谁让小的与爷一见如故呢？小的宁肯不要自己的赏钱，也要答对爷的满意不是？这东西可需小的，给爷亲自送到家中去？”这个小伙计说话之间，早已然把这件东西冲西放到锦盒之中，又十分精细地将其捆扎好了，便伸手递与祖大寿的面前。

　　祖大寿千想万想，也不增料到，这件东西竟然价值一千两纹银？一时不由稍稍的怔愣了一下，有心不买？可方才人家把话依然说到头里了，又不是人家非要将此物拿出来的？要怪只怪自己，今儿到此处充的哪门子财神爷呢？这可倒好，把自己给绕了进去。不买的话，倒也可以，可随即这满城之中，也就都会听到这个消息。即使把这冰雪城得过来，可对于自己的信誉，这些百姓们定是不肯相信的。

　　这一回，可照实让祖大寿，是彻彻底底的心疼不已。更何况，自己也并没有带来那么多银两出来？想了想，本打算不行的话，自己便回府内去一趟。把这银子给他专程送过来，可又怕对方以为自己是寻机而遁？正在犯愁着，忽然就见银楼的门，被人给推了开去。就见郝兵，迈步走进银楼之中。

　　两个人一见面，不由彼此都是略微一愣。祖大寿在怎么说，身份也比郝兵要略微的高上一些。郝兵急忙满面笑容的，主动与其招呼道：“原来大将军也在这里？呵呵，这倒是难见的很。将军请自忙，我也只是到这银楼里来，替我的女人，买上一两件东西而已。咦，伙计，你手中端着的又是何物？莫非，是你这殿中镇店之宝不成？把来与我看看，你莫要与我提多少银子？只要我看它值，我便绝无二价与你就是？”郝兵说着，这便就欲伸手去将此物拿过来看看？

　　那个小伙记一时，不免有些犹豫起来，双眼望向祖大寿这面。看他是打算要还是不要？反正就这么一件东西，卖给这二位谁，自己都是绝不会吃亏的。可这二位，又都是自己根本就得罪不起的人物。如今，只好寄望于那个年岁大的人，希望他嫌钱贵，就此退缩不买了。那样一来，自己也可以顺水推舟。

　　祖大寿没有想到这半道之上，居然有人要撬了这件东西去？一时觉得老脸之上，不由飞上两朵红云上来。急忙对着郝兵开口言道：“郝头领，实在是对不住了。此物，老夫已然是下了定金。还请郝头领莫要见怪才是，伙计，这东西我要了。”祖大寿话虽是如此说，也晓得自己，并不增带了那么多的银两。

　　一时之间有些感到为难起来，却又不能朝着对面的郝兵去借？若是那样一来，岂不叫这厮耻笑与自己？可忽然看到挂在腰下的宝剑，这把宝剑也足以作为抵押之物。想到此处，伸手将宝剑除下，递与小伙计的手中。对其稍感抱歉的言道：“伙计，今日出门，有些也过于匆忙。结果这银子不增带够？还望伙计能行个方便，让我将这把宝剑作为抵押之物，托寄于此地。待我回去把银子取了来，再将宝剑赎回，你看如何？你放心，我祖大寿绝不会到时抵赖就是。”祖大寿对伙计讲完这一番话，脸面上也感到有些微微的发起热来。

　　尤其是自己的这副模样，都已尽落入对面的郝兵的眼中。更让祖大寿无所适从，不晓得自己这张老脸，究竟该往何处去搁？索性不再去看旁边郝兵的那张，不晓得是讥讽，还是别的什么寓意的笑脸。只是双目紧紧盯在这伙计的脸上，看他如何回应于己？最好的就是能给自己这个面子，哪怕他再多加些银钱呢？

　　却见这个伙计一愣，便又迅疾的对其回言道：“原来您就是祖将军？既然如此，那劳烦祖将军在此稍等，待我上楼与东家商议一下？毕竟这么大的事情，可并非是能让小的一人做得了主的？那位客爷，待我先到楼上与东家商议一下，再回来与你介绍一些让你中意的首饰？”这个小伙计说完了之后，转身又登上楼梯，去跟楼上的东家去请示。而底下，此时却把郝兵和祖大寿都给撂在此处。二人相互看着，似乎显得颇有些尴尬？一时也不晓得，该和对方说些什么才好？祖大寿本打算问一下郝兵，他这又是给哪位姑娘来买首饰？可最终还是把双唇闭紧，转过身，似乎正在看着摆放在柜台上的那些首饰？郝兵却只是哂然一笑，也复转过身去，似乎在寻看哪件首饰，合乎自己的心意？

　　工夫不大，那个小伙计终于从楼上赶了回来。祖大寿急忙转过头迎向前去，对其笑着问询道：“不知你家东家如何说得？可是同意与否我的此议？如果，你若还不放心？便可随同我一起回去取银子？”祖大寿眼看着那个郝兵的一双眼睛，总是似有意无意的，朝着锦盒上瞄着。

　　当即有些情急起来，也不顾着自己的身份，一把将那锦盒抢到自己的手中。有些迫切的对着伙计询问道？此举，却到将那个伙计给吓了一跳。旋即又缓过神来，对着祖大寿笑言道：“将军莫要心急，即使眼下无有银两，也不妨事的。我家东家说，你可将此物先拿回府内。何时方便的话，再将银子送过来即可？”伙计说完，这便要转身去答对那个郝兵。

　　祖大寿听了这么一番回答，虽然心中如释重负。可毕竟，还是感到似乎有些不太对劲？只是无论如何也想不到，这间银楼会是那位张旺财开的。又怕在郝兵的面前，落了自己的面子。便索性大方的对着伙计吩咐道：“伙计，此物你便与我送到我的府内去。我另打赏与你跑腿钱十两银子如何？”说完之后，瞥了一眼郝兵。

　　伙计一听，当真是乐得有些合不拢嘴。急忙对其点头应承道：“帮爷跑趟腿，那是小子应该做的事情。待小的，给这位爷拿完货，就立马给你老，将金钗送到府上去。不知，这位爷想要选一件什么东西？”那个小伙计此刻，虽然心里急着，想要早些把这郝兵打发出银楼去，可还是笑呵呵的对其问道。

　　祖大寿听完之后，本打算这就抬脚离开银楼。可忽然听得郝兵也要买东西？便又将步子放慢，打算听一听，他能买件什么东西？却见郝兵用手，对着首饰当中一物一指道：“诺，便是那个白镯子。”


第576章 我送美人金步摇，美人回赠绿纀帽

　　那个小伙计见郝兵要买的，只不过是一个普通至极的，青白色略带些碎花的臂钏。倒也并无一丝一毫的着恼神色，依然是笑微微的，一边伸手将那个青白色的臂钏给他拿出来，随手递与他的手里。一边复又笑着对其开口言道：“公子到果然识货得紧，这件东西可不是咱们这里出来的。听说是打缅甸运抵此地而来的，如今已然卖出去了五个，此货走的颇快，公子如打算要的话，那最好趁着现在买下。”那个小伙计说完之后，又对着正一脚踏出门口去的祖大寿的背影，喊了一嗓子道：“祖将军慢行，待会我便将此物送到你的府上去。”祖大寿头也不回的，只是在鼻中略微的哼了一声，便直出大门而去。至于，眼见那位郝兵，只不过是买了一个寻常以及的镯子回去？这让祖大寿的心中，不由为此而甚为得意。又在心中盘算着，如果那位萨仁高娃见到此物之时，又会是一种什么样的表情？

　　等祖大寿到了酒场之中，却并不增看到那位萨仁高娃在此。倒是看到了另外的两个人，那两个自己分明不想与之总时常见面的人。其中的一个，自然是哪位，成天做着统一大业皇帝梦的林丹汗。另一个，便是那位神秘莫测的佟六爷。对于林丹汗，自己倒没有多少担心。

　　倒是对这位佟六爷，从目前看来，他分明就是满洲人安插在冰雪城内的钉子。若是以前被自己得知此事的话？那定是二话不说，先把此人给拿住对其严加拷问。至于，他嘴里所说的，自己的家眷也尽落入满洲人的手中，对此自己倒是丝毫不怀疑。但即便如此，满洲人又能如何？看这位佟六爷的身份，似乎也不会是那么简单的？大不了，把他给拿在自己的手心之中，与满洲人来个对换？满洲人如能答应那更好。不肯答应的话，那再另想他法罢了。当然，这一切想法，首先是得在没有发生那件事以前才能那样去办。可当自己把戴梓推到箭塔下面之后，事情便已然改变了。更要人命的，就是戴梓居然没有死。眼下他也只不过是昏迷不醒而已，可一旦他若是醒转过来之时？那自己也就等于是无路可走。正因如此，这才被那个佟六爷乘虚而入，以此胁迫与自己。

　　可如今见了这两个人的面，还得一如既往的那般，对其是客客气气，再这表面上，还得与其显得十分的热络。“呦，这不是佟六爷么？何时回到冰雪城内的？对于我所提的那件事，贵东家可是同意了否？”祖大寿难得的，一边在脸上堆满了笑容，开口对其探询着那件事情最终结果？一边对着那位刚刚站起来身子的佟六爷拱了拱手。

　　佟六爷的脸上，却是自始至终都是挂着笑容。见对方跟自己拱手示意，也急忙对着祖大寿还了一礼。这才又笑着，便伸手对其示意让其坐下。边将声音压低，对其回敬道：“我家掌柜的，对于祖大爷的提议十分的看重。特此，趁夜就派出了兵马去赶往前哨。也好助祖大爷唱好这一出大戏？只是，祖大夜这面，却不晓得会在何时开始动手呢？如今的冰雪城，可以说已然尽落到祖大爷的掌控之中。祖将军，是打算何时才能将这冰雪城拿下？我也好跟我家主子回禀一声。”说到这最后的几句话，佟六爷脸上的笑容，忽然不见了，一双眼睛紧紧盯在祖大寿的脸上。

　　祖大寿初始，一听对方言及说已然派出兵马赶去前哨，一颗悬了多时的心，忽悠的一下落到了低处。可当听到这位佟六爷的最后的这几句，颇显似是要挟自己的言语。心中顿时就感到，一阵的不痛快起来。不由将脸面一沉，沉声回应道：“佟六爷此言是不是有些太过了？我祖大寿只不过，也是一时的糊涂罢了。即使这件事情当初被我家城主知晓？顶多也就是被罢了官职，可还得依然用我不是？如今，我既已然走出这么一步棋，也是诚心诚意的与贵东家合作。你等平白无故的又起个什么急？莫非不晓得此事，须一步步照计划而行么？若是，东北军前脚出城门，我紧跟着便把冰雪城拿下。可一旦，东北军闻此消息，突然转身折回来，我又当如何？你们八旗军可会为我解围么？故此，我认为此事，还需徐以图之才好。佟六爷你说呢？”祖大寿的脸色阴沉沉的，语气之中不无威胁之意。

　　林丹汗仗着自己，是这位祖大寿的便宜老丈人。手一扶桌案这便就欲站起身子，对其加以责问？可却被佟六爷伸手，将其给阻拦住。佟六爷的脸上，也早不见了最初的那种笑呵呵的神色。身子微微的欠了欠，对着祖大寿突然开口问道：“将军以为，这冰雪城和宁远关隘相比，孰更为得到满洲人的重视？此城，比起宁远城来好打不打？在于将军交一个实底吧，对于冰雪城，我们八旗尚不增将其放入眼中。可对于这城内的那位城主，却是我们皇帝金口提及过的。并且，已然讲明白了，必得是将此人‘送’到盛京城去见面圣。至于其中有何缘由？请将军私下无事之时，再好好的想想吧。多说无益，想将军也是一个聪明人，必不会因此，而做出何种糊涂的事出来？我等，若是不是顾念着此城，乃是那个人亲手所建立起来的？铁骑一过，顿成瓦砾。对于八旗铁骑的实力，祖将军的体会最深是也不是。告辞了，祖将军我方才为将军点了一道鲶鱼菜，请将军慢用好了。林丹汗，时候也不早了，你我也去办事去吧？”佟六爷说罢，也不去看那祖大寿此时都已变成茄子皮色的脸色。站起身，带着林丹汗就出了酒场的门口。

　　林丹汗和佟六爷出了酒场之后，林丹汗压低声音对佟六爷问询道：“六爷，这祖大寿今儿怎么好没样的，又说出来这么一番话出来？还有，咱们八旗兵马难道说，真个帮着他去前哨演戏去了么？”林丹汗眼看着佟六爷是一语不发，只顾着闷头朝着前面走。实在是看不透，这里面又出了什么样的套头？便紧追着佟六爷的背后问道。

　　“林丹汗，若是我没有看错的话，这个祖大寿已然另起了心思，见利而忘义，实属首鼠两端之辈？看起来，一待事成，此人绝不可留。哼哼，前哨？没事的话，谁肯去与那支东北军硬拼去？岂不闻，鹤蚌相争，渔翁得利乎？不过，林丹汗老弟，莫要说我没有事先提醒过与你？最好你家姑娘早些另寻一门亲事，免得到时别在做了寡妇？我听说，最近这一段日子以来，你家的那位高娃，与郝兵打得倒是火热的很？”佟六爷说完之后，忽然站住，转身盯了一眼林丹汗。这才又大踏步地朝着前面巷口而去，林丹汗被方才这显得有些冰冷的目光看的，立时出了一身的冷汗。

　　林丹汗站在原地，呆怔了半晌之后，便又拔脚跟着追进小巷之中。“六爷，你是多心了，我林丹汗有了眼下的这一切，所靠的还不是六爷的照顾和大汗的恩典不是？六爷尽管放心，我林丹汗绝不是那位祖大寿，似此人那么的无耻和卑鄙。”林丹汗在佟六爷的身后信誓旦旦的对其不断地保证，且又随口起立着誓言。

　　“嗯，我也知你不会似那个人一般。不过，看他今日的这番言论？很有可能将冰雪城得过来之后，就先拿你我开刀。看起来，你我也得另寻一处，较为稳妥一些的地方暂避一时，待看看形势，风头一过才可出来收拾局面。你家姑娘么？呵呵，目前为止，我想祖大寿绝不会对她怎样的？她过的日子，可比你我较为舒心得多。”佟六爷的话中语气，似乎变得明快一些，这也让跟在其身后的林丹汗，算是暂时放下心来。

　　祖大寿坐在酒场之中，闷头坐了片刻之后，算算眼下的这个时辰，那个小伙计应该是差不多，已经把那件镇楼之宝送到了自己的府上。如今自己枯坐在这酒场之中，似乎也并无什么太大的意思？索性先赶回府内，取了东西再出来寻那位心尖宝贝的萨仁高娃去？也好，能送与她一个惊喜。想自己虽然贵为将军，倒似乎还真不似今朝这般，真心的喜欢过一个女人？想一想，倒也甚觉怪异？这也许，与自己年龄一大，亦或是身居高位，专喜宠小妾有关罢？谁知道呢？人活一世，草木一秋，当然应当及时的寻欢作乐。想想自己从前，只为大明征战东西？最后，深受爱戴的督师却被大明朝给处死。以至后来，又跟了这个唐枫。实则仔细的静下心来，认真的琢磨琢磨？到底自己是为了什么？又图欲什么？


第577章 半卷红旗临易水，霜重鼓寒声不起

　　因祖大寿的战马，早被其家将送回府内。故此，也只好顺着街巷，步行回府。而那面得佟六爷也是如此，如今他已和林丹汗走到了一户朱漆的大门门前，二人站住了脚，佟六爷示意林丹汗上前去叫门。另一面的郝兵，也终于买到了自己认为极为合意的白玉臂钏。此时也赶奔，要与那位被装在自己心中的姑娘，所相会的一处秘密场所。

　　冰雪城城池上面的广幕的天空，也终于渐渐黑了下来。街道两旁的店铺，也华灯初上。与此同时，小西楼也早已经戒备森严。里外均不得任何人随意的通过，算是成为了城中之城。董小宛和柳如是以及顾横波，是督率着女兵们严阵以待。虽然，有一部分人认为此举未免有些，大惊小怪之嫌？但是，有所必要的准备，还是应当做的。

　　雪，又与不知不觉之间，洋洋洒洒的飘洒下来。被那橘红色的火烛相映，显得越发的晶莹剔透，似乎是一颗颗微小的宝珠。越发的柔腻的雪花，晃过那个女子的手指之间，闪过那张充满希冀的笑脸。还有在其背后，默默注视着她的那个年轻的男人？一切，似乎都极尽美好。

　　那个女子转过身，看了一眼，那个送给自己一只青白色臂钏的，年轻男子的面容，见他犹自是带着一种欣赏的笑意，就那么无言无语的盯着自己，似乎可以在那里站上亿万年之久似的，不由也朝着他轻轻地回笑了一下。而此时在祖大寿的府内，祖大寿看了一眼，摆放在八仙桌上的，那个被揭去盖子的锦盒。可心思却无论如何也静不下来，在其耳边，总是不时地响起来方才那位佟六爷所说的那几句话。

　　从这几句话里，他分明嗅出一丝，使自己十分不安的气息。如果依照哪位佟六爷的说法来看？那住在盛京城内的，满洲人的皇帝岂不是对这唐枫期盼已久不成？那自己一旦，若要是当真照着他们的意思，把这冰雪城拿下来以后？唐枫会不会一见冰雪城已被攻陷，便索性转身去寻求他们的帮助？随后，这帮子满洲人为了安抚与他，并且能将这只老虎完全的收拢住。当然理所应当的就把自己这个倒霉蛋替死鬼给交出去，以自己的脑袋去祭了唐枫的大旗，平销其怒气。最终，满洲人渔利双收。还得了一员虎将，可以为他们开疆辟土。

　　转回头再看自己，大概死了都没有人会注意到自己？想想在自己死后，兴许大概都不会有人，去坟前能给自己去凭吊一番，再烧上几张的纸钱？而对于满洲人最终会不会真的卸磨杀驴？祖大寿的心中对此可谓心知肚明，如今自己也算是走投无路，这才靠上满洲人这杆大旗的，最初还以为，可以借此功劳，在满洲人的功劳簿上书下浓重的一笔。可人家却并不拿实诚心对待与自己？相反，人家心里真正打算招募的，却是那位冰雪城城主。

　　祖大寿越思索，越感觉自己的头，越发变得昏沉起来。竟似乎得了什么重病一般？干脆把这个烦心事先放下，目前开弓便在没有回头箭。看起来，这个出卖他人，被视为内奸之恶名？已然是给自己坐实了。从太师椅上站立起来，将那个锦盒好好的收起来，打算着明日再把此物拿给萨仁高娃，也好以此能博得她的一笑？

　　是夜，失眠的人不仅仅是祖大寿一个人。在小西楼里，亦是如此。柳如是已然把董小宛劝着，返回到自己房内去休歇。而另一位巾帼女头领，顾横波也是被柳如是给劝说了回去。此时，只留下柳如是一个人，带着一些女兵守在小西楼大门口的两个地堡之中。而小西楼也并不仅仅，就这么一处可以作为防御的建筑？

　　郝兵今夜，也是难以入眠。脑海之中，也总时不时地就想起来，在自己眼前时时滑过的，那张娇艳的面容。尤其，是见到自己送她那个白玉手镯的时候？看到她的脸上的那种兴奋莫名的神色，让郝兵的心内，也跟着是砰然而动。虽然，对于自己来讲那镯子似乎有些太贵。可如能买的她高兴？贵一些又有何妨？

　　而在离着冰雪城外三十里地左右的，一处偏僻的山坳处，曹文诏令手下人在此地安营扎寨。曹变蛟见了叔叔的这么一番子举动，心内不由惊诧莫名？不晓得曹文诏，因何不速速的督率着全军赶路要紧？反倒是在这里扎下大营来？可是他在刚刚出了冰雪城以后，与东方升，祖大乐和额亦都等几个人与半路之上临分手，决议分头进兵之时，可不是这么对他们去说的？自己当时也在其身后，明明白白的听他对那几个人说，看谁先能赶到前哨，立此奇功？

　　可一转头，如何就变了？并且，他让他的那一众手下偏副将领扎下大营，却并没有让自己也跟着一同扎下联营？曹变蛟是百思而不得其解？可没等他琢磨明白，就见曹文诏从初见规模的大营里走了出来。走到自己的战马跟前这才停住，曹变蛟也急忙翻身跳下马背，将马缰绳交与军校的手中。

　　还没有等他开口，想借此机会，打破自己腹内的疑虑？却听曹文诏先开口对其吩咐道：“看起来如今这时辰也相差不多了？变蛟，你将你营内的一应物资，都留在我的大营之内。是凡不需要之物，全部留下，定要轻装简行。还有，你不必非得亲身带着军队抵达前哨？你且记着，每隔五里地，便就派出三个探马在那等着。不必让探马来回的折返，只需让他们一站站的将消息传递与你即可。你的队伍不可过于接近于前哨，一切，当由依据与探马带回的消息而定。另外，你的这支军队，还必须的隐匿于暗地之中。万一真要遇到八旗兵马，你们只可作为奇兵，不可作为主力与之交战。这几点你可都要，牢记于心。否则，恐生出别的祸端来？”曹文诏是语重心长地，对着曹变蛟一一叮嘱了一番之后。这才令其带着人马，身上也只是带了足够吃五日的干粮，就此赶奔前哨而去。

　　将曹变蛟打发走了之后，曹文诏也是微微叹了一口气。心中也暗自祈祷着，这只不过是自己过于担心罢了。但愿，自己所猜想的那件事情不会发生？而对于，被他所偷着留在冰雪城内的，那支真正的奇兵，他也是希望不会用到他们。若一旦事情发展到了那一步的话，那冰雪城可就真的要够呛了？

　　曹文诏将上百个探马派出去，也是被其分为几站，让消息能迅速有效地，在第一时间就能被传递回来。可以说曹文诏已经把能想到的，和预计会发生的事情，都预先作出了相应的对策。只盼着自己所猜的这几条，没有一条是真的。如要是真的不幸，被自己所言中？那等着冰雪城的将会是灭顶之灾？

　　大战之前，夜总是祥和而安逸的。冰雪城内的商家店铺，还是一如既往的做卖做买，丝毫不增嗅出一丝危险的气息来？一夜，就此安然无恙的度过。天色明亮起来，柳如是也被顾横波给替换回去休息。董小宛似乎是昨夜受了一些凉气，觉得身子似乎有些不太爽利？索性命人上殿通知与余下的武将和朝臣，今日休班不议政事。众人也到乐得清闲，纷纷回府的回府，出去巡街的巡街。自然，这巡街的就包括祖大寿。

　　祖大寿将那个锦盒挂在马鞍上，信马由缰的奔着酒场的方向而去。至于他的身后，此时也就跟着七八个家人。到也跟着骑在马上东张西望的，样子倒是显得颇为悠闲自在。冰雪城的城门，此刻也早已完全打开。倒是今日进城内做生意的小贩，似有些显得络绎不绝？照起往日来多上了一倍有余？

　　而对此情此景，守门的东北军校，倒没有感觉出来有何不对之处？毕竟这些进城的人，一是交了税银。二则是经过了仔细的搜查，除了看到那些，用来挑着土筐的，粗粗的杠子之外，余者并不见有何不对劲之处？而今日守门的人，却是昨夜被祖大寿特意替换上来的，全都是祖府的家将和家丁。

　　当然，对于这一点，在表面上看来，也只不过是寻常的调换罢了。并没有人留神注意到，除了祖府里的那个人。而此时的董小宛，却并没有似她对外宣称的那样？昨夜偶感风寒，今日则是躲在宅内休养病体？此时的她，正坐在一把太师椅子上。手里举着一张，明显被人有意折过的信笺，正蹙着眉头，盯着上面所写着的几句话。

　　“姐姐的身子可大安？方才听外面人言，姐姐昨夜偶感风寒？姐姐如今可是有了身子的人，一举一行，当应多加小心在意才是。如有何要紧的事情？直接吩咐妹妹们去做即可。”柳如是强睁着一双，挂上一圈黑晕，且又布满血丝的双眼，推开董小宛卧房的门走了进来。却一眼瞧见，董小宛正坐在太师椅上，似乎眼下正在看着什么？


第578章 白衣苍狗变浮云，千古功名一聚尘

　　便一边对其说着话，一边轻轻走到其身旁。“一会紫鹃也会赶过来，你先拿去看看这上面所写的？可能识认出来，此是何人的笔体？在看看这几句话，究竟是故弄玄虚？还是其所言，果然是真有此事？”董小宛说完之后，将手里的那张信笺，随手递到柳如是的手中。

　　柳如是将之接到手里之后，打开来仔细的看了几遍。上面的字倒是并不太多，可这里面所蕴含的用意？倒是十分难懂？只有三句话，“山雨欲来风满楼，行人莫问当年事，留神身边。”这三句话明显是前后意义不连贯？究竟所指为何事？当真是令人费解的很。

　　原来，董小宛根本就不曾受的什么风寒？实是因为，今日清晨，方才打算唤人到自己房内来，为其将水打来，也好梳洗一番，再去升殿议事。可却发现，在门下边得门缝处，贴着地皮有一封信笺，也不晓得是被何人放到此处的？也正因此，董小宛才破例没有上殿议事去。

　　可打开这张信笺才发现，里面竟是只有这三句，令人摸不到头脑的话。饶是董小宛冰雪聪慧，一时也猜不透这张字柬上的字迷？正坐在这里继续琢磨着，柳如却恰好进来探望与她。便将这信笺递与她看，看她可是能揣摩出其中所深含着的意思？虽然弄不懂，那个人投递这封信笺过来的用意？

　　可董小宛敢断定，这信笺上所说的这三句话，定是于冰雪城之间有着莫大的关联。一定是有人听闻到了任何的风声，这才舍死前来通知与自己知道。只是恨恼这个人，如何就不能把他所要说的话，再这纸上写的在清晰一些。让人一望便知他的用意所在，那岂不是好？否则，还得似如今这般让人猜来猜去的。岂不是更加的要耽误事情？只是她并不晓得，那位黄老兄就投这么一封信笺，也是冒了很大的风险。又担心，在董小宛的身旁会有间隙？自然也就不敢把话说得十分的透彻。只好，就用这三句话点一下董小宛等人，希望她们会就此做好准备。可他又因何不去城外找寻曹文诏等人回来？若是那样的话，岂不更是保险，也更是万无一失。原因之一，就是如今冰雪城的城门口，尽都被换上祖大寿的手下亲信。都是认得他的，如何敢冒此莫大的风险？即使想要冒着风险，就恐怕对方也不会放他出门？所以，也只好出此下策。原因之二，自己的身份使然。在者最主要的一点，自己可并没有调用军队的兵符令箭在手。

　　柳如是将这封信笺，在手中也翻来覆去得看了半时，却也是参不透这其中的端倪？正在此时，张紫绢却又推门走了进来。不等董小宛开口，柳如时便抢先，把事情原原本本的对着她讲述了一遍。说完之后，又将那封信笺递于她的手中，让她也帮着看一看，这其中的用意何为？

　　张紫绢看罢多时，却也跟着是一头的雾水。沉吟片刻之后，却将那封信笺，就着尚不增被熄灭的火烛上引燃。片刻工夫，那张信笺，已化成飞灰飘落在地。这让那两个女人，越发的有些弄不懂，张紫绢因何还没有弄懂这纸上的隐意？却先将信笺给烧了？“紫鹃姐姐，这信还不增弄明白其中的涵义？缘何就这么将之毁去？”柳如时抢先开口对着张紫绢问询道。一旁的董小宛一双美目，也跟着望向张紫绢，看她如何解答？

　　“这信笺上的用意，虽然猜的不是那么的透彻？可也相差不远。只是提醒我等，近来冰雪城内必有大变？估摸着此人，兴许就是深知其中底细的人。只是不好用明语报知与我等，一是怕因此而暴露他自己的身份。从而，在将来咱们会因此而失去一个助力？其二，就是在咱们的身旁，也是有着对方的卧底？只是他并不晓得究竟会是何人？才不敢轻易冒此风险。所以，只好以这种隐喻通知与我等。想来小宛姐姐早已猜透其中的隐意，如是妹子也是明白，可你们却并不敢相信这封信肩上所说的可对？”张紫绢说罢，一双弯弯的眼睛，瞧向二人。

　　两个人分别点了点头，董小宛低下头，又仔细的琢磨一番之后。方抬起头，对着柳如是和张紫绢言道：“如是，今夜你让横波的人马撤入楼内，好以此作为第二道防线。紫鹃，我想令尊我那位张叔叔，他定已经到了冰雪城内？我有一个打算，城内一旦有变，这座小西楼便是对方首选的攻击目标。故此，我想让你带着咱们的娘还有一些家眷，到令尊哪里去避避。但，这件事情，不可使得第四个人知晓。如是，即便对横波也莫要提及此事？”董小宛言罢，面上突然变得肃穆起来，紧紧盯着柳如时的脸，等着她的回答。

　　因城内的所有人都晓得，柳如时和顾横波两个人相交莫逆。可以说相互之间，压根便没有背着对方做任何事的时候？而这件事情，又是知道的人越少越好，也才能使得老夫人不至于落入敌手？被对方以此相要挟与唐枫等人去。正因如此，才特意对柳如是细细的叮咛一番。

　　柳如是也知滋事重大，可非比寻常的时候，姐妹两个彼此之间没有任何可背人的话？便也郑重地，朝着董小宛点了点头。可以说，这几个女人此时，已然将自身的安危置之度外。却是只想着如何能够保全唐枫的老娘，不使之落入敌手，以免给冰雪城带来灭顶之灾。至于自己，只得到时再看了。

　　张紫绢忽然瞄了一眼，董小宛那微微隆起来的小腹一眼，对着董小宛又开口劝说道：“姐姐如今可是怀着咱们郎君的小公子，也应当跟着老夫人一同走，这里就交与我们姐妹三个人即可。再者一言，姐姐不为自己而考虑？也当为这未出世的孩子，考虑一番才是？”一听张紫绢开了口，柳如是也急忙附和着。

　　却见董小宛轻轻的，抚了抚自己的小腹，随着站起身来，微微摇了摇头，对着二人言道：“两位妹妹的好意，小宛心领了。只恨城内如今无有贴心的将领，当初，我不应当听了祖将军的一面之词便好了？如今，要论这打仗，小宛敢说还是粗略通晓一些。正因如此，才更应当留下来，协同三位妹妹守好冰雪城。好了，如是，你现在就去与横波通个消息。让其把人马撤回到楼内，再将楼门前弄出一条深沟倒上火油。同时，将那些新式火铳还有弓箭，都搬到楼中的窗户旁边。万一坚守不住之时，便可以此稍稍能抵御一会。紫鹃，你眼下就去寻一下令尊？让他帮忙找一处稳妥的地方，也好让老夫人和戴梓以及那些家眷们都跟着过去。”董小宛吩咐完了之后，便直接走出门去看望戴梓。

　　张紫绢和柳如是也急忙跟着出了房中，二人急匆匆的穿过走廊，各自奔出小西楼而去。今天的冰雪城，和往日并无不同之处。祖大寿望了望自己头上，已经升起老高的那轮冬日？天气虽然有些寒冷，这晴朗无云的天空，和那时时的轻风掠过，还有街道两旁那些叫买叫卖的货贩？都让人更为感到精神奕奕，就连这脚步也跟着轻健十分，真可谓神清气爽。他的心情感觉十分不错，昨夜，又特意命人去找到，那位佟六爷在城内所待着的地方？只等着自己这面一动起手来，那面也就跟着，命人将那位佟六爷给拿住。如此一来，自己的手中，也就多了一个可以与那些八旗满洲人谈判的筹码。

　　走到了酒场的门口，没增进去之时，却先是整理了一番自己的衣袍。又轻轻地咳嗽了一声，这才迈步走了进去。却正好，一眼便看到了萨仁高娃。正满脸堆笑的要走过去之时，可又看到在她的身旁还坐着两个人。其中之一，就是那位林丹汗。另一位，倒是那位阴魂不散的佟六爷。

　　一见是祖大寿走了进来，林丹汗的脸上倒是没有任何的变化。佟六爷的脸上，也一如往日一般，挂着淡淡的笑容。瞅了瞅他，见其似乎有些犹豫着，不晓得自己是不是该坐下来？便十分大度的对着他一笑道：“祖将军但坐无妨，前日你我之间恐怕是有所误会？实则说起来，你我心中都是打算对付这个主的。不知将军的事情安排得如何了？对了。今儿一早，我那面便传过来一个消息。说他们的人马已经到了前哨，而我们八旗，并不想直接面对面的与他们动手。先抄了对手的老巢，使敌自乱，在随后一鼓作气而歼之，方为兵法之上道。如果将军再要不动手的话，那就怕东北军也会由这里面看出破绽？到时再全速赶奔回来，将军可就等于坐失良机了。”佟六爷说完之后，端起一盏茶水，慢慢地在嘴边轻轻的饮了一小口。便又随意的放在桌上，站起身形，对着祖大寿又笑着言道：“将军在此慢用，我尚有要事在身先告辞了。”说完之后是徐步踱出门而去。林丹汗也急忙跟着祖大寿打过一个招呼，就匆匆忙忙的追了出去。


第579章 寂寂江山摇落处，怜君何事到天涯

　　祖大寿一早晨的好心情，就此被二人给破坏殆尽。狠狠地看了一眼，消失在门口的那两个人的背影。不由对其二人方才的所言所行嗤之以鼻，低低的声音骂了一句道：“不过是欲呈匹夫之勇罢了？如冰雪城当真如此轻易地就可将其拿下，那又如何不见你们八旗兵马前来，也好早些把它给拿下，岂不也省得我来动手了？说到底，终都不过是一群看热闹的主而已。”说完之后，凑到萨仁高娃的跟前坐下，见其脸上殊无多少欣悦的神色。还以为，是自己这几日总不来此地寻她，使得她以为自己将她给冷落了？

　　便急忙，将手中捧着的那个锦盒，轻轻放到她的面前。也不说话，只是用一只手，轻轻地将锦盒的盖子挑开去。霎时，从锦盒里面，显出一阵阵的光华出来。世上有哪个女子不喜欢金银首饰？萨仁高娃的双眼，禁不住就是为之一亮。一双纤柔的小手，慢慢伸到盒内，将那个金步摇慢慢地捧了出来。看她那小心翼翼的模样，竟似乎，生怕一个不留神，就会将此物给损坏掉？可看到她的这幅小模样，到使得祖大寿的心中甚为高兴。

　　认为虽然这次，为此而花的银子多了一些？但终归还是比较值得。古有褒姒烽火戏诸侯，今有我祖大寿千金买金步摇，都可留存成为世上的一段佳话了？祖大寿如今真是心得意满，禁不住在心中，稍有几分得意的想着。眼看着萨仁高娃那般小心外加谨慎的倩柔的样子，让他的那颗饱经沧桑的心，一时竟变得活泼起来。恨不得这就将其揽入自己的怀内，好好的与其温存一回。只恨旁边的那个小二，如何这般的无眼色？

　　居然也在一旁，将脖子抻出多长，瞪着一双眼珠子，向那萨仁高娃手里的金步摇张望着。看他的那副架势，倒很有可能，趁自己二人一个不留神，就对二人施以闷棍，随后在把这金步摇抢了去？亦或是，干脆在饭菜里下药。祖大寿怎么看着店小二，怎么感觉他贼眉鼠眼似的？总似乎是在打着高娃手中的，这价值连城的首饰得主意？不由，转过脸对着那个店小二咳嗽一声，又狠狠瞪了他一眼，示意与他莫要痴心妄想，仔细自己的脑袋？

　　可却见那为店小二，不仅没有对祖大寿这番举动，做出害怕的神情？反倒是将抹布搭在自己的手臂之上，朝着两个人的桌前便直直的走了过来。祖大寿一见，心内越发的有气，心道“莫不是，这就打算强抢来么？”可就见那个店小二走到桌前，抽下抹布，将八仙桌来来回回的抹试了两遍之后，又将抹布重新搭回原地。

　　这才对着祖大寿，这才先笑了一笑，方才言道：“爷送这位姑娘的金步摇，当真是一件好东西。这东西，少说也得有五六百两银子了？估摸着，那卖家冲着爷的这个尊贵身份，兴许还能便宜一些？也就是爷买了才能值这个价格？要放在第二人的身上，其不被那个店家，就当成傻瓜蛋似的冤大头的一般去宰？”这个店小二说完之后，似乎感到自己所说的颇为的正确。不由自己先是点了点头，接着却又撇了撇嘴。

　　只是他的这几句话，却照实把祖大寿一力，强往下压着的腹内的火气，是完全彻底的给勾了出来。“去你娘的？你一个小二懂你娘的？我这件东西整整花了我一千两纹银，如何到了你的嘴中，就变成这些？”边说，祖大寿抬起脚，一脚就将小二给踢了出去。也是他一直想寻个人，也好好发发腹内憋闷已久的这一股邪火。恰好这个小二凑到了自己跟前，非得要来讨此没趣，祖大寿也就正好拿他开刀。只仿佛拿这个小二，便当成一个臭贼一样的大打出手。

　　只是几拳下去，小二的脸上也就顿时开了花。紫的红的，纷纷迸射而出。惨叫声几乎掀破了酒场的房顶，将其余几桌吃饭闲谈的百姓，早就给吓得忙不迭的，脚下一溜烟般躲出酒场去。晃得酒场里的掌柜的，急忙脚不沾地的奔到了祖大寿的跟前。二话不说，却先拽扯过伙计的衣领，扬起巴掌，朝着小二的脸上，来来回回的就扇了他七八个巴掌。随后，对其大声的呵斥道：“瞎了你的狗眼的东西？难不成你连这位，冰雪城内第一将军，祖大将军都辨识不出么？竟敢在人家相谈之时，不识好歹的去贸然插话。也就是人家祖将军胸怀开阔，不与你这等小人计较？否则，换个二个人的话，早就把你这颗狗头给砍了。还不快些滚下去，去给祖将军打上好酒，在吩咐后灶下的师傅们，立马把手艺全都给我露一露。”明眼人一望便知，这位掌柜的是袒护与自家的伙计，生怕伙计在被人家，寻个由子给打死。即使真的打死了他，凭借着这位祖将军在冰雪城内的威望，哪个敢去县衙，那位知县的老爷跟前去告他的状？除非是自己活得不耐烦。而先打自己的伙计几巴掌，也就等于跟祖大寿认了错，央告与其趁此高抬贵手，也是等于给了祖大寿一个台阶下。

　　萨仁高娃眼见着，因为一件首饰，而惹出这么多的风波来？一时自己的脸上，也甚觉有些不太自然起来。急忙摸出五两银子来，递与掌柜的手中，对其言道：“请掌柜的莫怪，我家将军也只是最近因公事而烦神，致使火气稍显得有些过大。又恰巧你家的伙计还不会讲话？这五两银子，就与你家伙计去找个郎中瞧一下，此事就到此为止如何？”萨仁高娃此举，倒也算是给双方，将此事给混合一下，也好使得双方都有个台阶下。当然，最主要的还是帮着自己的这个男人。以免，此事在冰雪城内万一再被有心人给传了开去？也就不利于，祖大寿夺占冰雪城的筹划。而相对而言，萨仁高娃也有她自己的打算。这一点，倒是与林丹汗相差不多，父女二人都是十分的热衷于权势。

　　掌柜的眼见对方，已然算是变相赔了礼，自然也就是见好就收。急忙满面堆下笑，对着萨仁高娃回言道：“到让夫人破费了，既然夫人执意如此？哪小的我就恭敬不如从命了，谢夫人打赏。爷与夫人稍坐片刻，我这就下去吩咐人，快些把菜给二位上来。”掌柜的说完了之后，转身走到后灶。

　　而在方才，萨仁高娃取银子的时候，祖大寿不经意之间，却见在萨仁高娃的手腕上，带着一个白色的镯子？看那镯子的式样，竟似与自己在那首饰楼里，见过的郝兵所要买的那一个十分的相像。一时之间，不由再腹内划起狐疑来。沉吟半晌，终究还是有些按压不住，便看了一眼四周，见并无人在一旁静观。

　　随后这才对着萨仁高娃探询道：“不知高娃，于何时买了这个镯子来的？”一面说着，一面双眼不错眼珠的，盯着萨仁高娃的脸上。同时右手不由自主地，紧紧握住腰下的佩剑。如果萨仁高娃的面容之上，要是但凡流露出一丝不对劲来？那自己宁可就此将其斩杀在此，回头再去寻她的那个老爹，自己的便宜老岳丈林丹汗算账。也绝不能，任由着她给自己带上一顶，稍显得有一些发着绿色的帽子？

　　却见萨仁高娃并不见，有何慌乱的神色显露出来？相反倒是显得颇为的镇静，将衣袖慢慢地挽到高处。在其手腕之上，露出一个晶莹的玉镯出来。用一只手轻轻的拨动两下镯子，这才回过头，对着祖大寿娇笑着道：“将军莫不是以为这个镯子，是哪一个俊俏的才子赠予我的不成？呵呵，这个镯子是我爹他特意买给我的。那一天，他也是偶然逛到首饰楼里，见这个镯子十分的好看？就买了下来送与我带。”说完之后，又故意的在祖大寿的面前，来来回回的串动两三下，带在粉润得如同嫩藕一般胳膊上的那支镯子，让其去仔细的看。恰值身旁的那个掌柜的和小二，一同把菜给二人端送上来。那个小二恰巧一字不漏的，听到了萨仁高娃的这几句话。一时险些隐忍不住乐出声来？若不是头上如今肿胀得，就好似一颗猪头一般。早被祖大寿瞧出来，显现在他脸上的那种心哉乐祸的笑容。

　　小二原本满腹的那种，对于祖大寿的锥心刻骨似的仇怨。此时此刻，却都化成一股青烟，慢慢地消散掉了。心中嘀咕着，看你表面上倒是显得十分的威严不可侵犯？可最终，还不过是一个带了绿帽的老王八罢了。那个年轻人，可比你这老眉喀嚓眼的老棺材瓤子，可照实是强的太多了。即使，你给人家姑娘金山银山又如何？活该，自作孽不可活。而他那一日，也恰巧将那个年轻人，给萨仁高娃赠送镯子的一幕场景尽收入自己的眼底。自然，今天听了萨仁高娃的这几句话，也就一切都跟着水落石出了。


第580章 一宵光景潜相忆，两地阴晴远不知

　　小二的脸上，如今又十分难得的，带着一种平静和温和，将菜一道道，跟掌柜的一同摆在二人的面前。这才转身下去，寻个没人的所在，捧着肚子是放声大笑起来。却被人突如其来的，在其脑后给他来了一记爆栗道：“莫不是那位官爷打得你，还是轻了不成？还是把你给打傻了？怎么捱完了揍，反倒是开心起来了？”问话的却是那个掌柜的。

　　等祖大寿将萨仁高娃送到她所住的庭院之后，却一反常态的并没有如同以前那般留下在这里过夜，却是匆忙的与她告辞而去。自己径直赶奔东北军在城内所驻扎的地方，因东北军虽然算是全部出城去驰援前哨。据祖大寿所知，他们在城内大营里，还留下将近有一百多个看守营寨的人。如没有这些人在此看守着营寨，就怕到时候会有百姓，亦或是旁的什么人闯进大营里来在偷东摸西的。可这并不是他要为担心的地方，因为在最后，曹文诏出乎意料的，竟然同意留下郝兵的人马？并且，没有与自己在多争论一句？这可照实是反常得很。

　　所以，祖大寿打算亲自到这个大营里来看一看。看他曹文诏可是明修栈道暗渡陈仓？在表面上，对自己提出的所有说法都无一反对。却在背地之中，留下来一支军队，让其作为奇兵神鬼不知的蛰伏在营内。就单等着城内一出事，便可迅即出现在自己的面前。而人数也无需太多，只要有一千多人，即可足够应付突发事端。

　　可等到了大营门前，却见营内显得冷冷清清的。并不增看到营内有巡营的人影来回的晃动？倒是在离这军营尚有一段距离之时，在一条街面上，竟然挤满了做买卖的商贩？当然，这也并无有何让人起疑的地方？除了这人数，似乎有些稍稍多上一些。可又不曾有谁规定过，这条街道之上，就不得摆摊卖货。或者是人数就得这么多？多余的摊贩，则要搬到其他的所在去摆摊。而这些个摊贩，自天一擦黑之际，就得立即离开冰雪城。否则，便有专门净街的军校，将之驱逐出冰雪城。故此，自己也不用为此多担心什么？

　　祖大寿走到大营门前，先与看守营门的，那两名正跺着脚，以借此驱散身上寒意的军校召呼一声。待那两个人小跑着，到了自己的战马跟前之后，才不慌不忙的对这二人吩咐道：“你二人自去看守好营门，我只是进入营内转上一圈，巡视一番之后即可离开。营内的火器库房，还有武器库可一如往常？”祖大寿此番真正的来意，一是看营内可还有埋伏着的东北军？二便是打那两个库房的主意。

　　因为自己那手下的三四百个人，虽说，也是手中各有刀枪棍棒，外加有数的弓箭。可武器并不是十分的精良，羽箭更是缺乏的厉害。故此，祖大寿第一步的打算，就是要首先抢占两处武器库房。最好是装备上那些新式的火器，也好能减少自己手下军校的伤亡。如今，自己手下的关宁军队，可是死一个便少一个。而自己又因为身居高位，终日帮着城主夫人处理城内的所有政务，自然也就无需拥有自己的军队，即便当时是想要单独在成立一支军队？就算是自己提出来，恐怕，董小宛和唐枫也不会同意。因二人只希望他能好好的帮着处理军机要事，而不需要他统帅兵马出城，与八旗誓死周旋死战？统兵打仗的将领不在少数，至于处理政事的人才可是缺乏的厉害？借此，也就使得他无法拥有自己的军队。而即使自己想要偷着招兵买马，那也是根本办不到的事情。只要稍有所违逆的举动？早便被郝兵手下侦知，呈报与上头。

　　眼见着那两个军校，又回去分别守在营门跟前，祖大寿这才带着身后的几个家将，一起催马进了联营里。可在离着大营不远的一处地方，几个小摊贩，正在墙角拐弯之处，探头缩脑的朝着大营的营门方向张望着。以待见到祖大寿进了联营之中，其中的一个摊贩，即将自己的摊子交与他人，自己则是转身匆忙离去。

　　祖大寿骑着马，从无数的营帐门口经过，向着武器库的方向而进。每经过一处营帐，他都要先带住坐骑，朝里面张望一下，随后才催马继续前行。一连经过了绝大部分的营帐门口之后，祖大寿的心这才完全放下来。看起来，营内是果真空无一人。这个曹文诏真的，便不增留下一支兵马在此地静候城内哗变？目前，看眼前这一切倒是真的，这对于自己而言，也算是一件好事。只要在入夜十分，派出人马先将全城戒严，跟着便抢占了武器库，此事也就算是成功了一半。即便城内有零星的抵抗？可自己把火器库还有武器库全都占了，到时候要多少羽箭和弹药，自己就有多少羽箭和弹药？那样一来，在武器上自己可算是占有绝对的优势。即便是自己的人力不足，却还可依仗着武器这方面来弥补。另一个，还能藏匿着多数火器的地方，便是戴苍潭手下专门制造各式新式火器的火匠营。而制造火器的匠房，又不在冰雪城内。自己虽不知戴苍潭将整个火匠营搬到城外的何处？可等戴梓落入自己的手中之后，他还不乖乖得就范于自己？想不到一个昏迷不醒的戴梓，最终还能帮上自己一个大忙，真是让自己心内甚为欣喜。

　　等祖大寿骑着马带着几个家将，一直走到了武器库和火器库门前。离着尚有一段距离之时，就见两个库房门口可谓戒备森严。七八个各自手持火器和刀枪的军校，分列两旁，时刻得留意着四周围的动静。虽然自己已然骑马，都到了他们眼前不远的地方，却并无人对自己这面瞧上一眼。更甭说，似在营门口之时。像那两个守营门的军校一般，离着老远一见是自己过来，就立即陪着满脸笑容的赶奔到自己的马前嘘寒问暖的。

　　祖大寿也深知，这些看守库房的军校，本身可都有官职在身。可以在必要之时，调集兵马帮着他们自己严守库房，以御外来之敌，看守好库房内的兵刃和火器。当然，那是营内兵马尚在之时。见他们并不理会与自己这一小帮子人，就仿佛，并不曾见到这些人经过他等的眼前？他手下的几个家将见了，顿时便有些恼怒起来。

　　“大将军，这些军校平端失礼与大将军面前？可容末将，将这几个贼配军都捉将起来？带回府内仔细的拷问一番，是何人指使他等竟敢藐视大将军的威仪？”其中的一个将军头领，何时见过这般嚣张的军校？立即便有些按耐不住心头的火气，便崔马到他的面前请令，想给那几个军校点颜色看看。

　　“呵呵，你等莫要着恼与他等？说到底，这还是老夫我吩咐他们如此做的。难不成，你们还要将我带回去仔细的拷问一番？”祖大寿难得心中高兴，一时竟与手下的家将，讲了几句玩笑之词。手下的家将听了之后，却是不由心头巨震，慌忙滚鞍下马，跪在祖大寿的马前，急忙对其一迭声的请着罪。祖大寿今天倒是心情不错，对着跪在马前的家将摆了摆手，吩咐他道：“老夫并无责怪于你之意，你也是为了老夫考虑的，岂有过错？算了，赶紧上马，咱们还得速速的赶往城门口去一趟。前日晚，我吩咐你去做的那件事情？你可已然做好了？咱们的人手，如今可是都到了指定的地方？另外，郝兵头领那边，可有何消息传递过来？”祖大寿边问着他，一边将马调转过来，复又奔着城门而去。

　　对于这个郝兵，祖大寿的心中，总是对其有着几分警戒之意。最担心的，莫过于，在自己把冰雪城方拿下来之时？而对方却突然带着手下秘密部队前来捡这个便宜？到那个时候，他在打着为城内除奸惩恶的名义，那响应者自然如云。而自己的手下那三四百个人，若是对上郝兵手下的那群狼，那是一点胜算都没有。可唯一让自己感到安慰的一点，就是他郝兵也绝不敢贸贸然，带着手下攻夺冰雪城。毕竟其手下的军队，可是冰雪城隶属下的军队，而不是他郝兵的私人卫队。那自己到时候，就可以见机行事，也可以说是他有意起兵造反？而自己却是替天行道。

　　祖大寿又在心内，将一切可能会发生的情况，重新由头至尾又仔细的盘算了一回。感觉自己的计划可谓是万无一失，最后，再借着保护小西楼的城主老娘，和夫人的安危之名，把小西楼一围，就算是将冰雪城彻底拿到自己的手中。到了那个时候，即便他曹文诏闻讯带兵回来？岂不也要投鼠忌器？


第581章 酌酒与君君自宽，人情翻覆似波澜

　　天色又一次慢慢黯淡下来，可在城内街头巷尾，真正的小贩们已然离开了冰雪城，或是返回城内的住所庭院。而多出来的那些个摊贩们，却忽然分散开去？最后，这群人就此消失在冰雪城的夜幕之下，并无人晓得他们的去处？董小宛端坐在房内，手中捧着一本书，似乎正在认真地看着？只是耳朵却是仔细聆听着小西楼外面的动静？

　　正在此时，却见房门被人从外面给推开来。张紫绢轻轻从门外走了进来，见董小宛正在看书，便将脚下的步子，放得更加的轻柔了一些。凑到了董小宛的背后，正打算看一看，她此时再城内阴云密布的时刻，又会看得哪样的书？竟然还能看得下去？待看到那本书的内容之后，不由轻轻地笑道：“姐姐如今城内形势不明？竟然还去看这种闲书？”边说，便寻了一把太师椅坐下，将腿盘到另一条腿上，轻轻地捏着自己的一只小脚。

　　董小宛却把书合到一只手里，抬起头看了一眼张紫绢，便对其问询道：“可是已然将娘给安顿好了？娘对此事，可起了什么疑心么？”那本书封页上，却是书着几个秀娟的小字，镜花缘。也不晓得，董小宛从何处掏弄来的这本书？就在此时，城内风起云涌之际，却看书看得入了神？

　　张紫绢将那支小脚放下，有些幽怨的应答道：“娘对此次，让她转搬到别的地方去住，倒是并没有什么问询的？偏偏是我那个爹，在娘的面前把话给说漏了，差点把实底全都对娘讲出来？竟然还告诉给娘，说那个祖大寿花了一千两银子，买了一支金步摇给一个女人。好在咱娘，到似乎没有听到他所说的是什么？只顾着问戴梓，是不是也跟着一同搬走？我便告诉她，是跟着她一同搬走，娘才不再继续往下追问。”张紫绢说完之后，静等董小宛对自己的回应。

　　“紫鹃，此事你做得很对。不过，你爹那么精明的人？又怎么会将此事，突然就说漏了嘴？依我想来，大概你爹也看出点什么苗头出来？只是，目前不知道城内，到底会是谁，才是那个掀起风雨来的人？看来，兴许过了今夜，一切便会大白于天下了。紫鹃，你也离开小西楼暂去避一避吧？”董小宛说完几句话之后，却忽然催促起张紫绢，让她抓紧离开小西楼。因为，张紫绢再怎么说，也和自己和那柳如是顾横波不同。她只是一个富家的小姐，岂如自己经过战事，又亲手杀死过人？只担心她一旦要是看见，有人在她的身旁战死沙场？再因此而昏晕过去？别说给帮忙了，到时候也只会给增添麻烦。想张紫绢冰雪聪明的一个人，对于这一点，她定会看的也是十分的透彻。

　　孰料到，张紫绢听到董小宛让她离开的言辞之后。突然，面色不由微微的一正。对着董小宛回复道：“姐姐此言差矣，既然姐姐可以留下来为冰雪城，那紫鹃也自然可以留下来。除非，是姐姐不将紫鹃算作唐家的人？”听张紫鹃的这几句话中意思，若是董小宛在执意的撵她走的话？那便是等于把她给驱逐出唐家的大门？

　　虽然董小宛身为大妇长门，可也并不代表，她就能当真的便对张紫绢这位二夫人为所欲为。何况，两姐妹平日里又是相处得不错，好的几乎就跟一个人似的。所以，二人一个理财，一个处理城内的政务，倒也算得上是相得益彰。可以说，唐枫娶这两个媳妇，算是娶对了人了。

　　如今，一听董小宛顾念与自己的安危，让自己躲避起来？而她自己却要留在小西楼这里，张紫鹃如何肯干？董小宛听到她这般说辞，也情知是撵她不走的。只得轻轻地叹了一口气，低声对其言道：“紫鹃你这又是何苦呢？我只想让咱家公子回来，不至于无人翘首在门旁，等候他的归来罢了？既然你执意如此，那我方才所言就此作罢。只是，妹子瞧你这怯弱模样，似乎也拎不动那些刀剑？拉不开硬弓？”董小宛有些替她担心得道。

　　却见张紫鹃忽然咯咯咯的笑了起来，一边笑着，一边对董小宛开口言道：“姐姐此话，倒是说得一点不错。妹妹倒果真是拎不动那些笨重的刀剑？也扯不开那些硬弓重弩。可姐姐莫非就忘了，冰雪城内的武器，可不仅仅是那些冷兵器？咱们可还有数量众多的火器，方才，如是便给我挑选了几把火铳。到时候，就请姐姐看看我打得准还是不准？与姐姐交一个底，那火铳我可是特意的，跟着戴苍潭练习过很久的。”说完之后，张紫鹃也不晓得，从身上何处抽出来一把火铳？在董小宛的面前颠了一颠，倒将董小宛给惊得出了一身冷汗，生怕张紫鹃一个没拿好，此物在走了火？

　　瞧见董小宛一副谨慎的样子，倒将张紫鹃给逗乐了。“姐姐莫要害怕，我尚没有装填火药和弹丸，这是打不响的。不过，这天也开始黑了，看来我得把这火铳都准备好了。一日无事，可并不代表着第二日也会无事的。姐姐可曾吃过了饭菜？趁着此时城内风平浪静，还是抓紧时间多少吃上一点为好？”张紫鹃总算是絮叨完了，跟董小宛行了一个礼，然后转身推门出去，开始去给她的火铳装填上弹药。

　　眼见着她已然离开了，董小宛也将书放下。起身走到了屋中所摆放的柜子跟前，将柜子打开，里面露出几支火铳还有弩箭。以及，自己久不曾用过的那把长刀。先是把衣裙都换下，穿上一套劲装之后，又将火铳和弩箭都一一的准备好了。这才将其全都摆放在桌上，就坐等着听外面的动静。

　　祖大寿坐在大厅之中，身上穿着一袭，也是久不增穿戴过的盔甲，正坐在厅中开始分兵派将。因手下的人数不多，祖大寿深知自己首先第一步，就是先于城内开始展开戒严。紧跟着第二步就是夺占火器库兵器库，夺占下那两处地方之后，自己也就等于有了绝对的优势。可以大张旗鼓的赶奔小西楼，借着保护为名，将那几个女人全都抓起来。随后，以这几个女人的性命相要挟胆敢与自己作对的人。

　　只是，有一点令他有些吃不太准。自己派去与暗地之中监视郝兵的那个家将，到了现在都没有赶回来？也不晓得郝兵会作出了何种举动？索性先不去理会与他，先将院中的人分作两部分。一部分人拿着自己的令箭，立即赶奔大街开始宵禁。另一部分则是火速的赶往火器营，去将火铳拿到自己的手中。至于祖大寿，也是带了三四个人，骑着马出了府门，直奔冰雪城城门而来。让他最担心不过的，就是这座城门。

　　战马一路狂奔，一盏茶的功夫，便赶到了城门口。等见到城门两旁站着的，还是经由自己派下的心腹在这里把守着，这让祖大寿才松了一口气。急忙转身又朝着火器库的方向奔了过去，可才赶到半路，就见自己派去拿火铳的人马，一个个垂头丧气的，正在朝着自己的这个方向而来。

　　开始，祖大寿还以为，他们是遭遇到了曹文诏所留下的奇兵？等到了跟前才看出来，这些人可以说是两手空空。身上还是当初的那些装备，并没有见到谁的手上拿着火铳？一时心中不免大为惊异，急忙对着那个，站在自己战马跟前的，领头的家将头领呵斥道：“此又是何故？那些火铳呢？莫非是看守库房的人不让你等动么？”祖大寿握着长剑的手，恨不得这便对着这个家将头领的脖子砍下去。

　　“回大将军的话，火器库里并无有火器。除了几门笨重的大炮之外，小人等，再没有见到一把，可以单人使用的火铳在里面。也跟镇守库房的人打听过了，他们说是前日，这些东西就都被三夫人，带着几个丫鬟给全都搬走了？至于搬往何处？却是并无一人知晓，请大将军责罚。”那个头领吓得，慌里慌张的跪倒在战马的前边。

　　祖大寿一听他说了这么几句话出来，气得差点没从马上摔下去。真想这就举起宝剑来，一剑下去，将此人的首级砍下来以儆效尤，也免得手下人办事，都是如此的无用之极？可眼下，却正是用人之际，手下人杀一个便少一个。只得把心头的火气又压了压，忽然又记起来，虽然没有了火铳？可还有弓箭呢。只是，不晓得那位三夫人，她又是如何晓得自己的计划的？又将那些火铳都搬往了何处？

　　便对此人又开口问询道：“罢了，此事到也怪不得你？只是，既然没有拿到火器？那你等缘何不去直接赶奔武器库？拿了弓箭来也是好的，现在便速去把弓箭都搬出来。在城内主要的街道上，与我每一个关卡，都要留下十名弓箭手，只要一见有人经过，无论是何人，都与我就地射死。这便去着手办吧？哼，你因何还愣怔于此地？”祖大寿吩咐完了他之后，这便就要带转马头，想先奔着小西楼的方向过去看一看。可就见此人还是没有站起来，依然跪在自己的马前？


第582章 夜半兵变惊天起，血旗垂城云色低

　　“回禀大将军，武器库房里只有刀枪棍棒等物。至于长臂弓也有很多张，可就是没有雕翎箭？听说，也是被三夫人，命那些丫鬟婆子们给搬运走的，就连一根羽箭都没有给剩下来。至于搬往何处？也是无人知晓。”这个家将似乎是唯恐祖大寿不够上火得，接二连三的打击着祖大寿。

　　最初他本还以为，即便是没有得到火器？能得到了一些弓弩，自己也凑合着用了。因为对方也不见得能比自己还要兵精将良？就那几个女人？董小宛兴许是因为，早期与八旗铁骑多多少少的，隔着城墙打过了几十次的恶仗，所以她能略知兵事。可其余的那几个女人，自己可是并不增听说过，有哪一个，是能比得上那位董小宛的？

　　而即使是对上那位董小宛，这位如今在老百姓中间，颇有口碑的城主夫人。祖大寿也是根本就不惧与她，更何况那两个在表面显得更为柔弱的女子？只是，竟然没有将火器，亦或是弓箭弄到自己的手中，这让他心中一方面感到极为的不舒服。另一方面，自己手下的那几百个人，早先虽然是号称击退八旗铁骑的关宁军。可现如今，手里没有应手的家伙。即便在十分的猛勇，可拿自己这肉身，去和对方的火器和弓箭较劲去，明显吃亏的还是自己这一方的人马。可此时此刻，祖大寿心里十分的清楚明白，情知自己是箭在弦上不得不发。

　　如果因为没有弓箭和火器等远程武器，而在因此迟延上几天，非要等着装备齐全了，再去夺占冰雪城的话？那唐枫他们恐怕也早已然返回城内了。目前看起来，自己只有豁出去，带着手下强行攻进小西楼。将那几个女人还有唐枫的老娘，都抢先抓到自己的手中方为正理。就那几个女人所带的，也不过是一支寻常之极的女兵而已。自己对此又有何可怕的？祖大寿就此打定了主意，抬起头，立即对着手下军校，吆喝一声道：“都是些没用的东西？既然没有弓箭和火铳？来人，去通知一声那些去街道上设卡的人，让他等都与我赶紧的返回来？一炷香后，都要在小西楼跟前集合。”祖大寿吩咐完了之后，催马带着人就直接赶奔小西楼。此时的他，就盼望小西楼里的人，此刻还是毫无准备。最好的，就是当自己到了那里之后，不费吹灰之力？一走一过就将那里踏平。

　　军校们立即骑着马奔出队伍，去寻那些在路上设下管卡的军校们，告诉他等，火速到小西楼跟前去集合。祖大寿的心内打算着，此次要集中所有的兵力，以绝对的优势，一举攻破小西楼这最后的据点。活捉董小宛柳如是顾横波等人，最主要的，就是擒住那个死老婆子唐老太婆。到那个时候，自己要在她的脖子上套上一个绳索。将她就那么直接吊在冰雪城的城墙上，让那些人都看一看，以此给对方以威慑。当然，这件事情自己还是要借着别人的名义去做。以避免，万一唐枫在于八旗铁骑决战之时，因为寡不敌众偷着在战场上跑了，待寻找机会在东山再起？而后就第一个来找自己来算账？这把火，最好是引到那位总是算计自己的佟六爷的头上去。让他也好好尝一尝，被人算计的滋味？

　　祖大寿带着人马，是一路朝着小西楼急三火四的赶过去。并且，沿路之上将那些被其派守在关卡上的军校，都聚拢到一起。仿如一个雪球一般越滚越大，眼瞅着离着小西楼已经不算太远，人马也终于又重新聚拢到一起。祖大寿仔细的在自己的心里盘算一下，自己的手中，此时最多才有几百支得羽箭。

　　如果要是就那么无所顾忌的漫天散射过去，不说能不能射中对方的人？就恐怕，第一轮的箭雨过后，自己手里头的羽箭也是寥寥无几了。看起来，自己还需仔细的看好时机。等到了最关键的时候，一轮铺天盖地的羽箭散射过去。就此能将对方的那些个女兵都给震慑住，自己在趁势占领小西楼。

　　祖大寿边走，边在心中又将其所谋划的计划，从头至尾推演一遍。只觉得万无一失，这才命手下军校加快赶路的速度。而由这里到小西楼，中间亦不过是相隔了几条大街罢了。没走多远，众人就已然看到了那座小西楼。祖大寿当即命人马都暂时停留于原地，先勒住坐骑，向着楼那面张望了一圈。

　　看小西楼里面，照样是灯火辉煌人声鼎沸。与往日相比，并不见有何不同之处？这才放下心来，只是令他感觉奇怪的，就是自己派往郝兵那里去盯梢的人，怎么到了此时还不见回来？那位郝兵到底有何打算？他可是愿意与自己，一同共占整个冰雪城？还是听了那位佟六爷暗里的吩咐，就等着一个机会呢？

　　既然没有见到郝兵现身？那自己干脆就先行动，反正也不想与那位佟六爷去合作。“听我吩咐，弓箭手与小西楼相隔五十步远的距离之时便就此站住。五十人打头阵，去与小西楼里面的人通禀一声。就说，我祖大寿夜闻有人意欲犯上作乱？特意率兵至此，帮着守护小西楼。直等到离着对方足够近的时候，便要暴起趁势杀进小西楼去。都听明白了否？”战马前蹄突然腾立在半空之中，祖大寿在马上扭回头，高声对着手下的亲兵校尉喝问道。猩红的披风，被夜风托卷起来，如天上流云，云舒云卷相似。一身明光铠，头上光明盔，手中拎着自己的那把宝剑，倒也显得威风不可一世，杀气冲天而起。

　　“是”众军校整齐划一的，回应了一声之后，就迅速向前推进。与此同时，在另一处地方，也就是冰雪城的冰雪大殿跟前。也有一小撮人马，正在此处与守卫冰雪大殿的几十个军校，进行着小小的搏杀。只是，这群人的穿着打扮，似乎颇显得有些怪异？一个个，身上穿着的都不过是寻常百姓的服饰。

　　可下手却是狠毒非常，压根丝毫不肯留情。两三个人，对付一个东北军校。只是几刀劈斩过去，便将那军校就此给砍翻在地。跟着，众人一拥而上，手中兵刃纷乱的举起来。十几刀砍下去，地上早已多了一堆的肉酱。片刻工夫之后，看守冰雪大殿的十几个军校，尽都被被对方迅捷的杀死在地上。

　　这群人夺过冰雪大殿之后，就迅速分成为两部分。绝大多数的人，尾随在一个轻纱罩脸的年轻人身后，够奔小西楼的方向而去。而余下的人，却显得甚是奇诡？竟然散到冰雪大殿台阶的两旁，将中间通路给让出来，并且一起单腿跪地，似乎在恭迎着什么人要进入冰雪大殿？

　　从夜幕之中走出两个人来，其中之一走在头里，挺着胸脯，迈着四方步子，施施然的走到台阶上面。看其脸上显得是得意非常，正是那位林丹汗。林丹汗今夜决计不增想到，自己还会有这么风光的时刻？走到台阶之上，眼望着那冰雪大殿里面，灯火摇摇，将殿中六根廊柱的影子拖拽在地上。正中央的，那由无数把铁剑熔铸而成的铁王座，也显得，那么的让人心中激动异常。那是代表着权利，另外还可让人有一种身居高位，小觑于天下的豪情。

　　这也让这座冰雪大殿，越发显得那么肃穆庄严。曾几何时，自己还站在廊下，心内忐忑的静候着坐在殿中，那把铁王座上的人召见与自己？并且，自己双股颤栗，在腹内还得不时地颠对着，自己该和对方讲一些什么样的恭维话？才不至于勾起对方的反感，并且又能同情与自己？

　　可如今这一切都不复存在，终于轮到了自己，作为这冰雪大殿上的主人。这也是那位佟六爷当初应承自己的事情，自己在他的面前，可谓一直小心的伺候着。这才终迎来了自己扬眉吐气的一日？回头看了一眼，跟在身后的萨仁高娃，不由轻轻笑着对其言道：“高娃，自今日起，你我父女终于是复国有望了。”说完之后，是迈步就向着殿内走去。

　　可就在林丹汗一脚要迈进大殿之时，却被身边的一个人探出长矛，将他的去路给挡住。这令林丹汗心中不由甚为不快起来，脸色陡然一变，厉声呵斥对方道：“你此为又是何意？竟敢挡我去路？难不成，是不打算要自己的脑袋了不成？”林丹汗的腰上如今也跨了一口腰刀，当即，手不由就扶了扶那把腰刀。

　　却见那个人，似乎并不增看到，挂在他腰上的那把腰刀似的？脸上的杀气忽然一闪，林丹汗顿被赫的，不由自主地就向下退了一步。只听那个人，带着几分傲慢的对其回应道：“我家首领有令，能进入冰雪大殿之内的人？并且可以在这里主事的人？只能是她，而不是你？”此人说着，用手朝着林丹汗的背后一指。


第583章 日落江湖白，潮来天地青

　　林丹汗回过头望向自己的身后，打算看看到底是谁那么大胆？竟敢把自己窥觑已久的位子给霸占去了？可等他回过头望去，自己背后只站着自己的闺女萨仁高娃，并不见有别人？一时不由，有些懵懂起来？“你说的人到底在何处？我如何没有见到？”林丹汗勉强提着气，对对方问了一句。

　　就见那个大汉，似乎并不肖于回答林丹汗的所问。眼神之中满是轻蔑的盯了他一眼，还是对着他一扬头，仅以此来示意与他。林丹汗此时越发的摸不着头脑？真是不晓得，他所指的人到底是何人？有心在张嘴去问一下对方？可看到对方的脸上，分明带着一种，已是不愿再对自己多加理会的神情。也只好，将到了嘴边的话又咽了回去。

　　反倒是侍立与他身后的萨仁高娃，绕过他的身前，迈步就上了台阶之上。“高娃，你莫要上去？若是惹的那些人因此而动怒，到时你我可就大事不妙了？”林丹汗虽然在心中，对此有着几分的猜疑？可还是从自己的心里深处，就根本不相信，这些人所说的人竟然会是她？自己的宝贝闺女萨仁高娃。

　　再者一说，哪里有自己的姑娘，拆自己亲爹的台的？自己如果，果真有那么一天，带着军兵校尉等，返回鞑靼境内登上了皇位？那她岂不就顺理成章的成为尊贵之极的公主？又因何非得在自己的背后，趁自己不注意，就这么偷偷捅了自己一刀子？这让林丹汗是无论如何，在心里都接受不了这个现实？

　　可现在，这一切就活生生的呈现在自己的眼前。萨仁高娃果真就那么旁若无人的，走上了冰雪大殿的台阶。那些自己只要稍稍往前凑上一步，就立遭其呵斥的，守卫在冰雪大殿台阶两边的那十几个大汉们。却是无一例外的，单腿跪地，恭迎着萨仁高娃走入深深地冰雪大殿之中。

　　林丹汗实在是弄不明白，到底是在何处出了岔头？本来自己盼星星盼月亮的，终日也不比一条狗强多少？就那么围绕在佟六爷的身旁，任其为所欲为的驱使着。最后，又听了他的话，把自己的宝贝姑娘都给贡献出去了，就为了达到他佟六爷的目的。而自己所为的就是在这一刻，登上宝座，好好地过过瘾。

　　只是最后，这希望犹如一场，无痕的春梦一般。就那么残忍的呈现在自己的眼前，难不成，他佟六爷也和自己的姑娘有所勾搭？否则的话？他如果没有得到任何的好处，又因何要将自己给换下去？林丹汗将心一横，索性也豁出去，迈步就向台阶上走。旁边的那十几个大汉迅速的围拢过来，手中刀枪一起逼在他的胸前，使其寸步难行。

　　“高娃，你莫非自己遂了心愿，却将老爹一脚就此踢开了么？”林丹汗声音尖利且嘶哑的，朝着正走向宝座的那个背影高声喊道。却见萨仁高娃微微停留一下，却又继续走到铁王座跟前。却是并不忙着就那么坐下去，反而是，绕着铁王座转了一圈，不停用手去抚摸那些，被熔铸与一起的长剑。

　　嘴角蔚然皱了皱，对着殿下的大汉们，摆了一下手吩咐道：“让他进来。”大汉们向着两边闪让开，终于放林丹汗走进大殿之中。萨仁高娃转身就坐入到铁王座里，双手紧紧抓着扶手。忽然爆发出一阵十分尖锐的笑声，同时仰起头高声道：“哈哈哈，我萨仁高娃也要做蒙古人的武则天。”这声音在空旷的冰雪大殿里来回的回荡不休，震得人耳朵也跟着嘶鸣不已。刚刚走进来的林丹汗吃惊的张大了嘴，注视着似已然变得有些风魔的萨仁高娃，有些不知所措起来。

　　“高娃，你，你，你莫非疯了不成？”林丹汗稍显得有些紧张的看着，这个依然变得有些，让自己都不敢去认识她的闺女？一边提高了声音对其大声的诘问着，一边慢慢凑到了她的面前。俯下身，打算好好地去看看萨仁高娃的双眼，可是否还存留有一丝清明在里面？

　　却见萨仁高娃笑着对其言道：“爹，你莫要害怕，我并没有发疯。如今，这冰雪城就等于，完完全全的落入到你我父女的手中。今后，爹你可在我这里做一个太师。我们将大元朝的盛世在恢复过来，让天下在我大元的铁蹄之下颤栗。到那个时候，在带人把那个与咱们是世仇的大明朝，也给他赶入沙漠之中去。让他们也尝一尝，生活在沙漠之海里的那种难以言表的滋味？至于这大清朝？我想不妨先与他结盟，等到打败大明朝之后，在调回头将他们也给收拾掉。如此一来，这天下岂不就此又重新落入到我们蒙古人的手中？”萨仁高娃的双颊之上，浮起两朵兴奋的红晕。一边对着眼前的林丹汗讲说着自己的打算？一边忍不住哈哈大笑起来。

　　此时，在小西楼外面，祖大寿的亲兵，刚刚接近到对方六七十步远的距离之时？忽然，就听到对面有一个女人，高声对众人吆喝道：“前面来的究竟是何人的军队？莫要再近前来？如要再不答言，我等可就要释放火铳了。”说话之间，无数根有几分酷似烧火棍的东西，纷纷从地堡内探将出来。

　　除此之外，从旁边的几棵大树后，和为了给唐母祝寿，所刚刚修缮完工的喷水池里，都探出来一根根的火铳。可以说是从三个方面对准了祖大寿的人马，一旦若是对方打算硬性靠近的话？那这三处地方，就可以形成十分有效的交叉火力点。而这，也是董小宛特意安排下来的。

　　当时，柳如是对此还有几分怀疑？认为，使用火铳最好的方法？那便是将女兵们都列成一排，分别化成三行，交次射击，准保可一举便击溃对方前来进犯的人马。只是董小宛却怕对方，万一不从正面进攻？相反，以一些人来吸引住这些把火铳，而其他的人，在从侧面寻机进攻。

　　便干脆，依着唐枫当日所教的办法，弄出一个交叉火力点。当日听那位东北军首领提及过，关于这种阵势，对于骑兵来讲，可谓是一场醒不过来的噩梦。可以从多方位多角度，对对方的人马进行有效的射杀。无论对方来多少的人马？都尽可将其消灭在小西楼前面，一百米以内的距离之中。

　　如果火铳能够在先进一些的话，那这简直就可称得上，是一场单方面的屠杀。当然，最主要的一点，那就是这些手持火铳的军校，必须得是久经战阵之人，懂得随机应变的道理才可。可现如今守御在小西楼跟前的这些女兵们，无疑，还是比不上唐枫手下正规的东北军的战力。即使懂得如何使用这手中的火铳？可还谈不上训练有素。毕竟，柳如是还有顾横波也并不懂如何训练人马？而唐枫当初，因为董小宛主持城内的军政大事，张紫鹃则是主持城内的银财往来。可就这两个人无所事事，好在当时回奔冰雪城的时候，让她们沿路收集了一些无家可归的女子。她们也正因如此，成立起来两支冰雪城内，绝无仅有的巾帼女兵大营。如今，正好让两个人还是掌控着女兵大营，此也不过是为了让两个人有个事情去做。

　　可令谁都绝对不增想到的是，现在这两支巾帼女子军队，居然派上了大用场。听到对面女兵的问询？那五十个人之中的校尉，急忙又向前跨进一步，对着那面高声回应道：“我们祖将军听闻城内有变？担心小西楼有失？这才特意领兵前来维护与城主夫人，还望对面的女将军能否行个方便？先进去禀报给夫人一声，也好让我等帮着来一同守住小西楼？”这一番话，似乎说的是入情入理。可对方却似乎明显不肯相信，足足的过了有半炷香的时辰，也不见对面有所回应？

　　祖大寿实在是有些隐忍不住？正待要吩咐手下，不顾一切强行进攻之时？终于对方有人肯回应了：“夫人有命，将军只管领兵守御好冰雪城，严把好各处主要咽喉通道。以防宵小之辈趁乱取事便足矣，将军这就请领兵回去，好好看守好自己的地方吧。”说完之后，再无任何的声音响起来，这让祖大寿心中甚感郁闷不已。

　　自己没有想到的是，董小宛居然不上自己的这个恶当？让祖大寿本打算减少兵马的损失，以计占领小西楼的策略彻底沦为空谈。“来人，准备好火把，将兵刃都暂且收将起来。继续向小西楼靠拢，她等绝不敢轻易的施放火铳来打你们的？”祖大寿一边宽慰着手下将校的心，一边催促着军校们点起火把，继续向前逐步的前进。

　　手下军校闻言，将火把点起来，战战兢兢的举着火把，朝着小西楼的方向挺进。柳如是此时正躲在树后，身旁跟着十几名女兵，手中的火铳早都支架在地上，对准那些慢慢涌动过来的人群。“祖将军可在队伍之中？我乃柳如是，你眼下将你的军队撤回去，我还可当并无此事发生？如若不然，我可要施放火铳了？”柳如是说罢，朝着身旁的女军校们一挥手。军校们将火铳上的火石扳上，只等一声令下，便可举枪齐鸣。


第584章 巾帼不敌关宁军，沙场血战血雨飞

　　只是，对面祖大寿手下的亲兵，与家将们并不对此有所回应。还是呈一面扇形，平端着长矛和长刀，逐渐的欺上跟前。八十步，七十步，六十步，五十步，这是目前火铳最好的射击距离。女兵们一时有些犹豫不决？不知该不该对着对面那些，正在还继续慢慢压上来的黑影施放火铳？

　　方才，在两面对话之时，这些女兵也听说了，对面来的可是冰雪城内的大将军祖大寿麾下的亲兵。并且人家又是前来帮助自己这些人，一起防守小西楼而来的？照理说来，自己的那位女头领，应当把对方放过来。毕竟双方都是冰雪城的人马？不应当弄得彼此剑拔弩张，刀枪相对？

　　女兵们一时不知，该如何去应对眼前的这副局面？而她们依然在踌躇不决，倒给了祖大寿手下关宁军一个良好的机会。虽然，祖大寿手下这些家将和亲兵，并没有战马可用？如要是再似从前那般，跨在战马的背上，那只管放马驰骋过去，料这区区的几百个女兵，尽管其手中握着新式的火铳，可还不是关宁铁骑的对手。

　　可自从来到了冰雪城之后，关宁铁骑的战马，也早就交给了别的东北军去使用。而那个时候的祖大寿，心里也并无任何旁的想法？唯一想的一条，就是重整旗鼓去替袁督师报仇。最好杀上北京，活捉那个昏庸的崇祯皇帝，也让他尝一尝，被人活剐的滋味如何？所以，在城内战马稀缺之时，主动地把手下关宁铁骑的三百多匹战马，全部交到了唐枫的手中。以此对其彰示与自己，并再无意独领一军，去与新成立起来的东北军分庭抗礼。

　　正因如此，他也获得了唐枫对他的绝对的信任。祖大寿被唐枫封为冰雪城内的第一大将军之职，经管冰雪城内的对外政事，并在城主不再城内之时，协同城主夫人董小宛共同处理城内政务，可以说拥有相当大的权利。而他原先的那三百多人，因为无人肯离开祖大寿身旁，并入东北军当中去，却是就此被作为家将和亲兵，进入祖府之中当差。自此，风光一时，且叱咤风云的关宁铁骑的一支分支，就这么被掩盖在冰雪城的光环之下，再也并没有人记起来，当年的他们。可这并不代表这些人的血性，就此如此容易的被消磨掉。

　　相反，这些人还是一如从前那般。十年如一日的操练着人马，虽然没有战马可用了，沦为了步下的士卒？可又研究出来几种步下所用的战阵，以此来弥补没有战马的缺陷。而今天，这些人正好将那几种战阵，对这些全副武装的女兵一一演示一回。面对那似乎无数根黑洞洞的火铳，没有一个人胆怯，依然对对方的警告置若罔闻，照样迈着整齐的步子，手持着寒光闪动的兵刃，朝着小西楼迫近。女兵们虽然也是每天都跟着演练战阵，学习在战场上所能用到的劈杀，可那毕竟不是真正面对敌人。当遇到了这种，由袍泽突然沦为了自己敌人的军校，女兵们一时竟然不知该如何才好？尤其最为要命的一点，就是感觉到了从对面这些，无声且慢慢齐进自己跟前的人身上，所散发出来的那种，几乎压得人感觉透不过气来的滔天气势。有几个女兵不由自主地，就向后退了一步。柳如是此时也有些紧张不安起来，毕竟这也是自己头一次统兵作战。与之交战的人，还是原冰雪城内的大将军。这让她感觉到自己，似乎根本就没有战胜的希望。

　　而打仗最怕的就是自己一见到对方的兵马，就先害怕了变怂了。一场本来有希望能打胜的战争，就此转为一场彻头彻尾的败仗。“听我号令，将火铳都平端起来，对准对方前胸部位，预备……放。”柳如是咬着牙，对着手下的女兵们厉声下令道。女兵们听到号令之后，不敢耽搁，虽然还是有些犹豫不决，可还是依着军令，将手中的火铳对准对方。

　　随着，柳如是最后的放字脱口而出，几十只火铳参差不齐的，冒出了一股股的火光和黑烟，砰砰砰……碰……砰砰。随着柳如是这面开了火，其余的两面女兵，也跟着一同对着祖大寿的关宁军搂开了火。火铳所发出的巨大的声响，几乎响连成了一片。只是不晓得是因为紧张？还是因为往日的训练不够？

　　看着女兵们煞有其事的搂完了几枪之后，就开始装填火药，然后再平端射击。随后射完，再继续装填火药，周而复始每个女兵几乎都变得十分的繁忙？几乎从第一声火铳响起之后，便在没有停止过。小西楼前面战场上，转眼烟云缭绕与身子周围。火药味呛得女兵们，同时也跟着咳嗽不止。

　　可，令人倍感蹊跷的，祖大寿的手下关宁军，除了在第二波第三波的攻击下，倒下十几个关宁军校。竟然在不见有任何的伤亡？这一副令人匪夷所思的场面，不仅仅是让柳如是为此而感到吃惊不已？更让祖大寿也跟着纳罕？几乎都以为对方有可能是要诱敌以深入？待自己的人马，离着她们较近，且又无法躲避之时，在施以密集的攻击？实则不然，这毕竟是这些个女兵们头一次上真正的战场与人交手。

　　另外，火铳又始终对不准，对方行进着的军校的身上。还有一点，便是每一次施放火铳之后，火药都使得火铳产生一股，向后的反用力。这使得女兵们的手和胳膊，在一连施放十几火铳之后，便开始变得酸麻不堪。再加上，看对方居然在自己施放了十几次火铳之后，还是那么精神抖擞安然无恙的向着自己走过来？也使得自己，更是感到一股无形的压力。让女兵们觉得眼前这只军队身上，更让人可怕的，就是身边的人在其眼前，就那么中了火铳直挺挺的倒了下去。可其余的人，还是并无一丝的紧张和慌乱，照样迈着前进的步子，朝着小西楼压过来。

　　眼瞅着，离着第一波女兵攻击队形已是不远。身后的祖大寿在马上高声传下军令：“弩弓平射，后队预备掩杀。”随着军令被几个家将毫无口误的传递下来，前面行进着的关宁军，突然止步不前，后队也跟着一起立在原地。就好似一根根木桩似的，那么鸦雀无声的站在烟云风卷的战场中央。眼看对方无声的立于原地，看其情形似乎是因为火铳射击的过于猛烈，而停了下来暂时在休整队伍。这让女兵们的心也顿时为之一松，紧张不安的心似乎也跟着稍稍平息了下来。手里的火铳射击的次数，也立时由此变得零落且稀疏起来。

　　可就在此时，突然，毫无预兆的箭雨，分别向着两边女兵的阵上激射而至。女兵们本都手持着火铳，呈站立式射姿。一时措手不及，纷纷中箭摔倒在地。手里的火铳也早就脱了手，不知飞到何处去？一时之间，两面战地上的惨呼声不绝于耳。也使得中间担任阻击的那一排女兵，越发感觉有些心惊肉跳起来。

　　随着几轮箭雨过后，关宁军们突然纷纷一跃而出，手持着长矛和刀剑，奔着小西楼的方向冲去，至于处于两边原以火铳进行拦截的女兵们，关宁军们并不去加以理会。因为这些女兵，还正处在惊慌失措之中。恰至此时，柳如是被一支流箭射在肩膀之上，急忙先躲在树后，准备将羽箭起出来。而关宁军趁着此时的机会，已然顶着稀疏的火力，冲抵到了第一波阵上。眼看着女兵们，对于突然而至的关宁军们，越发变得手足无措起来。有的折身就向小西楼的方向回奔而去，可大多数还是没有忘记平日的习练，既然火铳无法用得上？干脆拔出腰上所佩带的轻灵的雁翎刀，与对方在自己的阵地上拼杀起来。

　　只是，只不过是稍经操练的女兵，还没有经过战火的洗礼。却是对上训练有素，精于搏杀的关宁铁骑，后果可想而知。而关宁军校个个都板着一张黑脸，似乎并无怜香惜玉之心，只要对方的女兵手中操持着兵刃。便是不由分说，一刀便将其砍倒在地，顺势在将对方的首级割下。

　　女兵们何时见过这等惨烈的场面？一时有的人忍不住，就地呕吐起来。大多数索性扔掉兵刃，跪倒在地，等着对方能够饶过自己的一条性命？董小宛此刻，站在小西楼里面的窗口旁。冷眼盯着此时的战场上，那一幕幕残酷的场景，似乎对此根本无动于衷。反倒是身旁的顾横波，不免有些担心柳如是的安危？

　　急忙凑到董小宛的身后，对其急声请令道：“请姐姐给小妹我一支令箭？我也好带着手下女兵冲出去，将如是妹子救回来？”可对于她的请令，董小宛似乎并不增听到似的？依然是在盯着整个战场上的变化。顾横波和柳如是姐妹两个的感情，一直都十分得亲昵。见董小宛不开口，只得又将声音提高一些，对其复述一遍自己的请求。


第585章 长空万里被西风，变灭须臾回首听

　　“横波，非是我无情，可即便此时你带着人马冲杀出去？最终的结果，好一好，是你和你手下的姊妹们，依旧是会被祖大寿手下的军校彻底击溃。要是往最糟糕处说，那你不过是给对方的刀下，去平添几十个冤魂罢了。到莫如，凭借着小西楼的优势，固守在此地。再以绝对的火力，将对方压制在一定的范围内，使其前进不得，方为上策。此事就这么定了，你也莫要再多说了，还是下去，好好的在楼上给我去守着。”董小宛面如寒霜，头也不回的对着身后的顾横波吩咐了一声。可身后的顾横波，却是执拗的不肯退下。

　　“可那也是姐姐最初，将好一些的人手，和会打仗打火铳又打得准的姐妹都抽调到了小西楼的里面。留给柳如是的人马，却是当初挑拣剩下的，那些上不得战场上，只能作为后面运送火药弹丸以及羽箭的人而已。即使这些人，通晓如何施放火铳，可压根就不用指望与她们会打中一个敌寇？这些姐妹们，根本就是不会打仗的。莫非，姐姐就是有意要送她们去送死不成？”顾横波的声音，越发的高亢激昂起来。

　　引得小西楼里的人，不由得纷纷朝着这面张望着。“够了，横波，依着你此时的言论，你分明就是蛊惑军心。非是我不心疼那些姐妹们，忍心送她们去送命？可你如何就不仔细的想一想？上兵伐谋，打仗并不仅仅是看谁的火铳施放的好？更为要紧的，是能保存住自己最后的一点力量，与敌人尽可能的周旋到底。实话与你说，这些姊妹们即便都被我留下来，可最终还是摆脱不掉，被敌寇尽情屠杀的命运。并且，还最终会将我等也都连累进去。以致最后，冰雪城就如此轻易的，被这拨人给占夺过去。可这种牺牲有必要么？只是，让姐妹们白白的战死在沙场之上。似如今，虽然看着那些姐妹们，十分惨烈的战死在我等的眼前。可却给我等留有宝贵的喘息之机，也可借此时机，查勘出来敌寇的兵力如何？所以说，这些姐妹们不是白死的。妹妹可晓得孙膑赛马的典故？”董小宛眼见着前方的祖大寿的人马，再一次被小西楼跟前的两座地堡里的火铳，又给暂时的压制下去。便转过头，对着身后的顾横波问道。

　　顾横波心里的火气，此时却消散了一半。虽然自己并不知兵事，当初建立起来这支巾帼女军的时候，也只不过是为了让自己和柳如是有个营生罢了？也免得被人家在背后戳自己的脊梁骨？说自己只不过，是一个闺中的小姐一般的人物。只晓的赏花咏月，和与姐妹们争宠罢了。可哪里想得到？现如今，整座冰雪城的命运，全都压在了这城内，唯一的一支非正规军队的身上。并由不得自己来做主，就将自己和柳如是就此给推到了风口浪尖之上。

　　“妹妹不知？还请姐姐给妹妹讲一讲，何是孙膑赛马？”顾横波最喜看的是诗词歌赋，若是让她吟诵几首宋词出口？那倒是手到擒来之事。可对于兵书战策，岂能与董小宛能够相提并论？自然，董小宛也是因为，从前总是领着城内的百姓和军校，与领兵来进犯冰雪城的八旗铁骑作战。初始，虽然是勉勉强强的，最后保存住了千疮百孔的冰雪城，可城内的损失却是十分巨大的。民居被敌寇以火箭烧毁大半之多，百姓和军校也死伤大半。后来得董小宛和祖大寿等将领，仔细的探询兵书谋略，并又继续开始在本溪得一左一右招兵。对住在本溪附近的汉民百姓们，做出了承诺，但凡到了冰雪城内的百姓，一律减免赋税不说，还可白白的获得耕地。最主要的，自身安危自此再不用自己操心。也不用，似从前一般，一见鞑子的军队远远地奔了来，就立马寻地方躲藏起来。

　　只要进入冰雪城内的百姓们，都可由城内的军队护持着。并且，军队还帮着百姓们一起开荒种地屯田。如此一来，冰雪城内的汉民百姓是越聚越多，才逐渐的演变成了今天这般繁荣的场景。董小宛扫了一眼，窗外的那一幅幅令人为之心碎不已的画面。强忍住心中的剧痛，转头对着顾横波开口讲解道：“孙膑初尝与庞涓俱学兵法。庞涓既事魏，得为将军，而自以为能不及孙膑，便阴使人相召与孙膑。膑至，庞涓恐其贤能超于己，疾之，则以法刑断其两足而黥之。孙膑至此，只得偷偷的隐忍着。后来，齐使者入梁，孙膑以刑徒私下与之见，说通齐使。齐使甚以为奇，窃载与之齐，齐将田忌善而客待之，忌数与齐诸公子驰逐重射。孙子见其马足不甚相远，马有上、中、下、辈，于是孙子谓忌曰：‘君第重射，臣能令君胜。’田忌信然之，与王及诸公子逐射千金。及临质，孙子曰：‘今以君之下驷与彼上驷，取君上驷与彼中驷，取君中驷与彼下驷。’既驰三辈毕，而田忌一不胜而再胜，卒得王千金，于是忌进孙子于威王。而此典故，也就此跟着流传下来。今日，我将孱弱的女兵尽都付与如是麾下，充为头一档的防线？其一，是以此要慢待祖大寿关宁铁骑的军心。使之以为，我等不过是一介女流，无法与之相抗？其二，就是等着一个绝好的时机，与敌寇以致命一击。实则，我已将底细全都告知与如是妹子。她甚为我这计策之绝妙，故此主动请缨要与姐妹们成为头一道的阻线。”董小宛说完之后，眼眶之中早已是水气轻泛。唯恐被顾横波以及女兵们看到，急忙又将身子转向窗口。只是一双珠泪，无论如何再也阻止不住，滴垂下来打湿了衣衫。

　　祖大寿没有想到的，将两翼的女兵十分容易的解决掉之后。手下的军校，刚刚推进到地堡前不远，就已被地堡中的火铳，亦十分密集的火力给拦止下来。即便是关宁军悍不畏死，手中的弩弓也射的十分的精准。可对于那种，由唐枫亲自派人照着他所画下的纸样，所修建起来的简易的地堡，一时竟也是丝毫无有他法。这等地堡，根本就不惧这些弓箭。

　　这也给了，处于地堡之中的女兵们，一个绝佳的练习射击的机会。祖大寿手下的军校，在扔下了十几条人命之后，不得不暂时退下来，以暂避其锋芒。骑在战马上的祖大寿，心中更是怒火万丈。可一时半刻，还真的想不出任何的法子来对付这地堡？似这东西，就好像一只，将头脚缩进自己壳内的乌龟一般，根本使人无从下手。

　　正在祖大寿因此而情急万分之际，突然听得身后有人，高声对其回禀道：“禀大将军，郝兵头领令人送来两门火炮。并随着火炮还有二十几枚的开花炮弹，郝兵头领托我给您带个话：‘说，炮弹紧张，让您小心着点用。并且，这种开花弹最易再炮膛之中爆炸。让您，一定要格外得小心在意。’”来人说完之后，朝着身后一挥手。就见从其身后推上来两门带有轱辘的火炮，并有人推着一个平板车，车上累积着二十几枚的炮弹。

　　祖大寿一时，不由略微的怔愣了一下，不晓得这个郝兵，如何晓得自己如今被挡在小西楼的前面？片刻之后，才对那个来人一挥手，对着手下人开口吩咐道：“有会摆弄大炮的，与我赶快的滚过来几个。就将这两门火炮的炮口，对准那两处地堡，听我一声令下，便开始开炮。”接着又对着跟在自己战马旁边的一个家将开口言道：“你身上可是带有银子？有的话，与我全都赏给此人。”那个家将听了之后，急忙伸手去自己的怀内摸寻着，摸了半天，这才掏出来十几两的散碎银子。那个来人，倒还真不曾料到？祖大寿居然会给自己打赏？一时，欢天喜地的将银子接在手中，带着手下人就此匆忙离去。

　　而祖大寿这面，其手下的家将指挥着那些军校们，将大炮摆设到合适的方位。炮口也都校准了，对准了两座地堡。那家将便转过头，瞧着马上的祖大寿等着他传下军令？自己也好先试着打一发炮弹试一试？毕竟，自己并不是一名炮手。何况这两门火炮，可是要比从前镇守在宁远的时候，所见过的火炮要厉害许多并且又复杂得多。

　　祖大寿这一回，心中算是有了主心骨。等着轰掉了地堡之后，再将火炮向前推进一些。最好的，就是把这些女兵都彻底扫个干净。免得仿入一只只可恶的苍蝇一般，围着自己的兵马来回得绕着，给自己增添平多的麻烦？见手下已然准备稳妥，便将手一挥，下令道：“施放火炮。”随着一道军令的传下，两门火炮立时就咆哮起来。


第586章 折矛断戟小西楼，幕后黑手究是谁

　　最初的两三枚炮弹，都落在了离着地堡不远之处，连着边都不曾擦到一点。在经过仔细的堪对之后，两门火炮继续开始轰鸣起来。一发发的炮弹拽着一股股的黑烟，似乎都可以将天上的那轮弯月给打下来？而小西楼跟前的那两处地堡，不过是以一些青砖和石块累积而成的。

　　在抗住了第一发的炮弹之后，第二发的炮弹旋即又落降下来。第三发第四发，忽然轰隆一声巨响。在地堡上腾起一股，类似于蘑菇一般的黑云彩在半空之中，来回的翻卷着，经久不散。毫无疑问，是将地堡内的火药桶给引燃了。随着敲掉第一个地堡之后，伴随着几发炮弹下去之后，另一股巨大的黑色蘑菇云接着又冲天而起。

　　祖大寿的心中，此时方才略显得有些放松下来。正待要将马向前崔进？忽听得身旁的家将，高声对自己回禀道：“禀将军，炮弹如今还仅仅余下两枚，不知是否还要继续对准小西楼在开上两炮？”祖大寿顿时一惊，没想到，这炮弹如此不经打？还没打上几发就没有了？

　　“可是全都打光了否？那就吩咐弟兄们，准备强攻。”祖大寿心中不由暗自后悔，方才留下几发炮弹好了。眼前的这座小西楼，可谓与自己是咫尺之遥，与它中间却仿似隔着千山万水一般。对于一战便可攻下小西楼，他并不敢对此寄予太多希望。因为当初修建小西楼之时，唐枫是打算把它修建成一座城中之城。

　　并且，建造它的时候，并不是由一拨人，一口气将其修建起来的？那位冰雪城主是另辟蹊径，动用来了全城的百姓轮番的来修建。最主要的一点，谁都不晓得这座小西楼里面的，整个的布局和构造？因为当时，一拨人只负责修建起来单独的一处地方。最后，是由东北军的将校将其整个的连成一片。

　　所以，祖大寿只晓得这座小西楼，可不是那么好打下来的？至于那里面到底是怎样的格局？有何防御功能？是否有一条可供逃生的地道？都是一概不知。唯一的办法，就是能尽可能的将小西楼尽快的拿下来。将董小宛等主要的人物都捉在手中，才能保证自己立于不败之地。即使到那个时候，那位佟六爷对冰雪城另有打算，亦或是唐枫领着人马返回来？只要自己的手中握着他的命脉，一是可以与佟六爷讨价还价一番。二是，还可以此作为让自己全身而退的筹码。所以，对于这座小西楼，祖大寿是志在必得。无论如何，不管是付出多大的代价？只要能捉住唐枫的大夫人还有他的老娘，自己就等于上了一道保险，冰雪城也就能全盘落入自己的掌握之中。

　　关宁军纷纷挥舞着手中的兵刃，在战场上如同刮过一道旋风一般，又如同汹涌而至的滔天的巨浪，狠狠拍击向小西楼，似乎这一下就可将这座堡垒击个粉碎？眼看着自己的那些军校，生龙活虎似的奔着小西楼狂奔而去。祖大寿眯缝着双眼，透过战场上的正在逐渐弥漫开来的滚滚硝烟，注视着最后的那个堡垒小西楼。不晓得这场进攻，是否便能一举将小西楼攻占下来？忽听得身旁的那个家将回了自己一句道：“启禀大将军，方才又有人给咱们送来了两枚炮弹。说是经过仔细的搜寻，才找出来的最后的两枚，并让咱们一定要在关键时候才可用它。”

　　“嗯，那就暂且将大炮还有炮弹都与我保护好了，莫让闲杂人等靠近与它？”祖大寿头也不回的叮嘱了他一句道。并又随手从自己的腰下取出一个锦袋，在里面拿出一个金属小铜筒出来。将其抽出来，竟然是一个千里镜。此物初则是由西洋的耶稣和会里的教士们传入大明朝，后来一些洋教士，又帮着指点大明的工匠们成功的仿制出来此物。再郑和下西洋之时，此物便已助了大明的海军一臂之力，端的是巧妙无比。

　　只是寥寥的看了几眼，祖大寿却又将此物收了起来。方才透过千里镜去看那座小西楼，竟是无一丝一毫的反应和动静？朝着那些不算甚大的窗户里望去，根本就看不到一个人影守在那里？这倒颇让人对此疑惑不解？既然守在第一道防线的女兵们，和自己的关宁军都能打得如此的激烈？那没有道理，手下的军校眼看着，都要到了小西楼的跟前了，里面的人对此还是无所反应？难道说？里面的人都已经撤走了不成？

　　这让祖大寿的心中，不由自主地变得有些失落起来。看起来，自己的打算很有可能是要沦为空想了？一想到，一旦唐枫若是听闻自己的所作所为之后，其手下的那支精锐军队东北军，在将来不论自己能逃出多远去？即使逃到了天之涯海之角，很有可能他们也会追逐自己到天涯海角，就感到心中一阵不寒而栗。

　　就在祖大寿为此心神不安之际，小西楼那面终于传来了一些动静。对方在沉静这么久之后，能有所反应，对于关宁军来讲应当是好事，证明对方还不增离开小西楼。可这好事却是以关宁军的生命作为代价换回来，这似乎便有些具有悲剧的意味了。眼瞅着离着小西楼不算甚远，奔在最头前的十几个关宁军，都可以透过窗户，望见小西楼里面人影晃动，似乎那些人并不曾想过，关宁军会如此之快的突破第一道防线？已经变得有些手忙脚乱起来。

　　呲牙咧嘴，且正在极力朝前奔袭着的关宁军校，如同一只嗅见对方鲜血滋味的群狼一般。这就预备冲进楼中，大开杀戒，如果有可能的话？兴许，再见到这帮子人，这么快攻占小西楼？并且又生擒活捉住许许多多的女兵，身后的大将军一高兴，还会准许自己这些人做些自己喜欢做的事情？

　　对于这一点，关宁军们是十分的肯定。在从前关宁军们横行于辽东境内之时，可以说也并没有少干过这些事。因为那个时候的八旗铁骑，似也是这般对待大明百姓的。战争期间，一切再寻常的时候，令人匪夷所思的事情，都皆有可能会发生的。战争的最终，就是泯灭了人性，忘记了自己的本来面目。

　　可是十分的明显，关宁军们有些高兴得过早了一些。就在十几个关宁军，眼瞅着自己已然胜利在望，即将冲杀进小西楼里面？突然就感觉到自己脚下的土地忽然震颤了一下，跟着轰隆一声。冲在最前面的十几个关宁军，瞬息之间，就被突如其来的爆炸，将身子炸嘣得四分五裂，断肢残臂直上天空，接着又纷纷落降下来。

　　后面的关宁军，不由被此番场景惊得目瞪口呆。急忙收住脚步，打算看看前面到底是发生了何事？可随即接踵而来的，却是从小西楼，楼上楼下的窗户里面，探出无数根火铳对准正在犹疑不决的关宁军校，就是一阵齐射。这些火铳即便打得不是太十分的精准？可架不住楼上楼下大面积的散射。

　　无数枚弹丸，仿似在关宁军的头上，下了一场急促的冰雹似的。打得下面的关宁军们是抱头鼠窜，惊慌失措之下，只得纷纷朝后面退下来。祖大寿的心顿时为之一紧，真是让自己不曾料到？对方竟然会在小西楼的前面布置下地雷？并且看对方似乎竟是和自己玩了一个花招？

　　本来自己手下的人马就不是很多？这一下可好，又在小西楼前面，足足的扔下了四五十具的尸首。如今手下的关宁军，也就仅有二百人左右。如今看起来，除非是自己这面出现一支后备军。否则，十有八九自己是别想靠近小西楼。祖大寿真有些心灰意冷起来，打一个小西楼都费了这么大的劲？那要打算与东北军直接抗衡的话，岂不是痴人说梦话？

　　不由朝着自己身旁退下来的军校看了一眼，眼光扫过摆在前面不远处的那两门大炮。祖大寿咬了咬牙，便对着看守大炮的家将下令道：“将大炮与我对准小西楼底下的两面窗户，开炮。”随着军令的再度传下，那个家将急忙和几个军校将大炮重新校准了，将引线引燃，随后立于大炮的旁边。而那些退回来的军校，不由也向前走近几步，就等着大炮轰鸣一响，也好再度冲杀上去。关宁军何尝打过这样窝囊的帐？一个个的双眼，都变得赤红起来，紧紧盯着前面的小西楼。

　　突然，地动山摇两声巨响，浓烟瞬时弥散开来。离着大炮十分近的那上百名关宁军校，眼下全都四肢不全的躺在血泊之中。而那两架大炮，此刻早就消失不见，在原本架着大炮的地方，至余下一些碎铁块和几个扭扭歪歪的车轱辘，以及两处浅坑。祖大寿因为骑在马上，如今，战马浑身是伤倒在地上，已是奄奄一息。不过，总算人的性命倒是保住了，除了头上被一块铁炮的碎铁片，给划出一处伤口，鲜血蜿蜒流下，遮盖住了一只眼睛。头也感到十分的刺痛晕眩，耳中也不时的雷鸣不止。除此之外，自己身上倒是不增发现，还有任何别的伤处？


第587章 各安鬼胎斗心机，欲破西楼求火马

　　祖大寿怎么也闹不明白？如何好好的大炮，竟然会突然炸了膛？这爆炸且又来得十分的迅猛？根本让自己无从防范？将离着自己不远的宝剑够到手中，手拄着宝剑站了起来。极目远眺小西楼，依然完好无损的耸立于在原地，那一扇扇黑洞洞的窗户，仿入一只只张着口，龇出獠牙的野兽。在扭过头，瞧了瞧自己身旁的那些幸存下来的军校们？

　　此时此刻，也都正在缓慢的，或是依仗着手里的长矛长刀，或是你搀扶我，我又扶起你，浑身是伤的从地上爬了起来。一双双惊魂未定的眼睛，四处张望着，也不晓得是再看后退的路线？还是再看别的什么？就在此时，祖大寿的身后忽然有人对其笑着问道：“大将军何故不前？呦，这地上怎么躺了这么多的人？这仗又是怎么打得？我可听说，对方只不过是一群娘们而已？”随着说话声，一个人慢慢悠悠的踱步到了祖大寿的面前，盯着他，嘴角微微的露出一抹笑容。

　　祖大寿盯了一眼，站在自己面前的这个人，却正是方才命人给自己运送炮弹的郝兵。祖大寿的心中此时已然明白了，这是郝兵给自己设下的套。看起来，他是不想让自己如此轻易地得过小西楼，从而使得他，在他的大清主子的面前失去了娇宠？还是，他本身就是受了那位东北军主帅的密令，专门就为了将自己给引出来？可他的这条计策，未免显得毒辣了一些。可惜了自己的那些个关宁军校，此刻却都莫名其妙的惨死在地上。

　　“那最后的两发炮弹，可是你命人给送过来的，结果，害得我手下足足的死伤了一多半的军校。郝兵，你这又是因何而为？难道说，你是唐枫安排在此处的卧底不成？还是那位佟六爷致使你这么去做的？”祖大寿有些猜疑着，对其开口询问道。可一支手却紧紧地握住，拄在地上的宝剑把，一双三角眼变得越发凌厉起来。盯着郝兵的脸上的神色，一旦查出此事，果真是他指使手下人去干的？

　　那认可拼了这条老命不要，也要势必拉着他做个垫背的。却见郝兵的脸上神色微微的一怔，居然对着他回问了一句道：“我也只是弄到了，最初的那二十几枚炮弹而已。后来，我并不增再派人给你送过炮弹？不知祖将军此言，又因何而起？我乃是好心好意的，打算助将军一臂之力，拿下小西楼彻底占领冰雪城。岂会，指使他人给你送来两枚炸膛的炮弹？将军是否太过于多疑了？还是实在找不出来，到底会是谁对将军做下此事的？就将这污水泼到我郝兵的头上？想要找个替死鬼，也好安抚住手下军校，免得哗变？”郝兵丝毫不惧与祖大寿，在言辞之中对于自己的威胁之意。

　　反倒是挺着胸，又朝着他走近两步，盯着祖大寿对其侃侃而谈。而这位原关宁军的总兵官，到了此时此刻，自己也实在是有些搞不明白了？到底会是谁，能对自己痛下杀手？如果是郝兵的话，那他也应当知晓，一旦那两发炮弹炸不死自己的话？自己肯定会头一个，就怀疑到他的头上？他又如何会如此大意，将麻烦引到自己的身上？

　　再者一来，看跟在郝兵身后的那些条大汉。一个个身材魁梧壮实，手中也都提着刀枪和十几只火铳？还有一部分的人，居然在腰后还背着箭壶和弩弓。这可到让祖大寿为之稀奇不已，不晓得，就连自己都不增在火器库里，搞到一竿子火铳来装备自己的手下？他郝兵又从何处弄来这十几支火铳来的？莫非是他郝兵的时运比自己要好？

　　还没有等祖大寿发问，郝兵皱着眉略加思索之后，便抢先开口道：“难不成？是哪位佟六爷给你设下的机关陷阱不成？祖将军你若是不相信我所说的话？那你就请过来，逐个的验看一番我手下的军校。看是哪一个王八蛋，竟敢做下如此违逆之事？如要是找出来，到底是谁做下的此事？那这个人，可交由你的手中，由你严加拷问势必讯问出背后的那个人是谁可好？如果真是我郝兵做的，那我二话不说，自缚双臂，任由你的处置。”郝兵眼下也是被此事，给弄得不由糊涂起来？给祖大寿送炮弹，乃是佟六爷吩咐自己去做的。

　　可没有道理，佟六爷这面让自己给他送完炮弹，回头，就将自己给弄进陷阱之中？除非？那位佟六爷不相信自己和祖大寿，是真心实意的投靠八旗？所以，这才弄出来这件事情，打算让自己二人反目成仇自相残杀？而后，他坐山观虎斗，等两面的人打得差不多之时，人家再出来坐收渔翁之利。

　　如此一来，满清人是根本无需妄动刀枪，就凭空将冰雪城得了过来？也同时将自己的这只驴和祖大寿一同赶尽杀绝，也就不用再理会，事先对于自己的种种承诺和许愿。而且，这偌大的功劳，也顺理成章的落到他佟六爷的头上？郝兵越想越感到自己想的是十分正确，可这番话还不能对眼前的祖大寿去讲。

　　因为在郝兵的心中，又何尝不想把祖大寿除掉，再将佟六爷也一起做掉。等满清人就此事，前来询问与自己之时？自己就将这件事情朝着祖大寿的身上一推，说是他因为佟六爷对他的算计而恼怒，命手下将佟六爷给杀死。而自己，又为佟六爷报仇，将祖大寿也给除掉。如此一来，自己一是在满清人的面前买了好。二则是这功劳变成自己的以后，自己可借此与满清人讨价还价一番。争取，自己也能当上这冰雪城的城主？随后，表面之上顺从于满洲人。以待时机，在伺机击退满洲人，成为这辽东境内的真正的霸主，这才是他郝兵想要去做的唯一的事。

　　祖大寿见郝兵说的信誓旦旦的，在留神仔细看了一遍，站在他身后的那些条大汉。根本就没有那个，后来给自己来送炮弹的军校。看起来此事，真的是让人难以琢磨。不过，此事即便当真是他郝兵做的？可自己一是没有真凭实据，无法指证与他？二是，再看看郝兵身后的人，足有二百多个。再回头看看自己身后的人，还剩下一百左右军校。且人人身上都带有伤处，若一旦与郝兵撕破了脸？那自己铁定吃亏。

　　想至此处，祖大寿把心中的怒火往下压了又压。不断地告诫与自己，千万要忍得一时，另觅机会，在趁郝兵不注意的情况下？一举将其击杀在当场，随后，将此事向外一推。反正死的又不是他们满洲人，应当不会仔细的追查此事？而自己也顺利上位，可拥得这座孤城。到时候，做个塞外的藩王岂不美哉？只要，到时设法与满洲人做个交易，他郝兵死了也等于白死。最好的，再设法除掉佟六爷还有林丹汗等诸人。

　　两个人如今，是各安鬼胎，打好了自己的主意之后。不由在脸上，又重现出十分真挚的笑容。祖大寿将宝剑插回鞘内，对着郝兵，极力的在自己的脸上挤出一丝笑容出来。只是这半边脸上如今都是血，使得这笑容，倒是让人觉得有几分的狰狞可怖。其对着郝兵言道：“看起来，此事照实是我屈枉了郝头领了？不过？郝头领如今也亲眼见到了。我手下的兵马是死伤殆尽，在也无力进攻与小西楼？此事还得仰仗于郝兵头领了？谁让郝头领智勇双全了？”说完之后，却扭过头，摆手叫过一个家将来，让其设法去城内寻一个郎中来，也好给自己手下这仅存的百十名军校，好好的救治一番。总不能就这么眼睁睁的看着他们，流血流死？起码这样，还能保住一部分忠心与自己的军校。

　　那个家将领了军令下去，到城内寻找郎中不提。郝兵一听祖大寿认怂了，自己也在没有必要在此地在拿着一把，在这么绷着劲？明显对自己也并没有任何的好处？此事就应当是速战速决，莫要等着，万一唐枫统领兵马自天而降的时候，那一切也就休矣？自己也就只好跑路了。

　　“哈哈哈，祖将军过赞了。要讲攻打小西楼？此事倒是十分的容易，就请祖将军与一旁静观，看我如何大破小西楼？”郝兵说完之后，却是转身对着身后的军校吩咐道：“将那些准备好的战马，都与我赶将上来？东西可都预备齐全了？莫要让旁人看笑话，一个个都给我精心着点？”随着他的吩咐，就见身后有十几个军校，驱赶着二十几匹战马到了跟前。望见这战马，祖大寿的心中，真是不由一阵的难受不已。想当初，一时的糊涂，竟把自己的关宁军的战马上交与冰雪城。最终的结果，就是导致了今日自己的惨败的发生，可明显，后悔药无地可买？


第588章 一卧东山三十春，岂知书剑老风尘

　　只见那二十几匹的战马尾巴上，都拴着不少的零碎。马身后还拽驮着一些柴火等物？这令祖大寿是百思不得其解，不晓得这郝兵，又是要打算唱上哪一出？却见那些身穿百姓服饰得军校们，将那二十几匹战马一纵排列开去。每一匹战马后面，都跟着一个人，手中高举着映红了半边夜空的火把。

　　见其情景，祖大寿的心里，不由涌出一个念头来？“难道说，郝兵意欲动用火马阵不成？”如今看这副架势倒是有些像，可谁又晓得他真正本意呢？算了，即便是他郝兵真的要对小西楼里面的人，来上如此歹毒的一招？那又和自己有何关系？难不成自己还要为此而冲出去，继续得帮着唐枫将其家眷护下来？祖大寿的心中一时竟然有些犹豫起来，想了片刻之后，这才做下决定，自己还是静观其变的好。别的不说，就单凭这手下的百十名残兵败将，估摸着是掀不起来多高的风浪了。即便是有那个心，可却没有那个力量。再说，自己可是差点将戴紫给害死？自那一天开始，自己就已然没有回头路了。再看那面的郝兵，脸上似乎挂着一副有恃无恐的模样。并时不时的扭过头来，对着自己阴测测的笑上一笑。竟似乎，自己的这番心思，早已经被他给看透了一样？

　　祖大寿将心肠又狠了一狠，索性不去看对面的小西楼。就见郝兵对着手下的人一摆手，其手下的人，将火把凑到马尾巴上。顿时，上面绑着的东西被火把引燃。立刻发出噼哩啪了的阵阵的爆炸声，那些战马被这突如其来的声响，给惊得立刻就向着前面奔了过去。顷刻之间，战马已经奔到了那片埋设着地雷的区域。随即，地雷声此起彼伏起来。一阵阵浓厚的云雾，伴随着火光猛烈的从地底下窜了出来。

　　绝大部分的战马，并没有奔出那片，由地雷构成的死亡地带。被炸倒在地上，一时还不得死去，挣扎着，哀鸣着，用生命里最后的一点力气踢腾着。可郝兵站在那里，却是依然一副无动于衷的样子。只是冷冷的盯着对面的那座小西楼，至于躺了一地的，已经死伤一片的战马，根本就不增看在眼中。

　　“预备，第二队冲锋。准备好火油罐，隔一个窗口，与我必须投进去一个。后面拿着火把的，待前队一投完火油之后，就随即冲上去，将火把扔进小西楼之后，就算大功告成。看祖将军的模样，怎么倒像一副看见鬼的样子？”郝兵稍带有几分讥讽的，对着站在一旁的祖大寿问询道。

　　“我只是不肖于，去用这等拙劣的手段而已。对方终归是一帮子女人，以这等卑鄙且又惨烈手段待之？岂是大丈夫所为。当于战场之上，往来冲锋，互相搏杀，即使战死也好过眼前这般景象。”祖大寿不知因何，在自己的心内隐隐约约，替着小西楼里面的那几个女人担起心来。可这不应该呀？

　　“呵呵，难道说你就认可看着自己的手下军校，那么死在进攻的路上，却对此无动于衷。祖将军，有时候，我可真是有些瞧不透你？照理说，你将戴梓推到了箭塔下面的那个时候，就已然与冰雪城彻底断绝掉了彼此之间的关联。又何必替那个唐枫担心他的夫人安危呢？莫不是，你对其中的那位夫人，有何企图不成？投油。”郝兵阴阳怪气的对着祖大寿讲完了这几句话之后，对着那十几个骑在马上，手中捧着火油罐子的骑手，高声吩咐了一句道。

　　“哼哼，郝兵，我只是不像你那么善于做戏？居然都能将城主蒙骗过去，照理说，唐枫待你不薄，对你可谓十分的信任。可你又因何要这么对待与他的夫人？并且又倒反冰雪城？难道说，你真的被那些个鞑子给收买了不成？还是你也有着自己的打算呢？”祖大寿也毫不客气的，对着郝兵是反唇相讥。眼中望着那些战马奔了出去，马上得骑手，都纷纷低伏到马鞍子上。眼瞅着离着小西楼已是不远，这才纷纷将身子挺起来，举起手中的火油，对准窗口就投掷了过去。随着一声声，清脆的瓷坛破碎的哗啦声响起，火油已经被全部投进小西楼里面。

　　那些举着火把的人，不等郝兵吩咐，早就催马冲了出去。郝兵的眉毛不由凝成一个川字，狠狠地咬了咬牙。祖大寿在一旁看得分明，一时不由在心中默默地盘算起来。这些手中高高举着火把的人，眼瞅离着小西楼已是不远，正待要将手里的火把投出去之时。忽然，从小西楼窗口处探出无数根火铳来。紧跟着，一阵阵仿似雷鸣一般的枪声响起。奔在最前面的几个骑手身下的战马，突然间痉挛了一下，随即一头栽倒在地。将马上得骑手给狠狠地抛扔出去，有的骑手当即便将脑袋和脖子，整个的挫进了胸腔之中。有的则侥幸保住了性命，可也是被摔得七荤八素。好半天，这才从地上爬起来，在雪地上找到尚不增熄灭的火把，负又将之举在手中，奔着小西楼的方向奔过去。

　　可旋即，一颗弹丸击中在其胸部。弹丸所带来的冲力，将整个人给带的向后摔下。那些幸存下来的骑手，刚刚失去战马，举着火把才奔出几步远，就被一弹丸打在身上，胸前立时显出一个偌大的血洞，自己也就此随着战马而去。郝兵站在远处，冷眼看着自己手下的骑手们，就那么成为对方很好的靶子。

　　一个接一个的，从战马上飞了出去。随着，还没有等跑出去十步远的距离，就被对方一火铳给放倒在地。眼睁睁的看着，那十几个骑手就此死在小西楼跟前。郝兵到似乎浑若无事一般，转过头，对着祖大寿笑着言道：“看起来，这位董夫人倒是果然不简单的很。既然强攻不得？那就得靠着你我做场戏了？祖将军，就暂时由你带着人佯装进攻小西楼。而我，则是突然现身与你交战，最后不敌于你。而后，带着人马撤进小西楼之内。这样一来，小西楼就唾手可得，只是不晓得祖将军意下如何？”郝兵瞅着祖大寿，慢悠悠的开口问询道？

　　祖大寿扫了一眼，自己身后的那百十个浑身全是伤的关宁军。正待要对郝兵张口，却见他又笑着对自己言道：“莫不是祖将军要以手下将校尽已负伤，无法能与之配合，来婉拒与我么？其实不然，我只需祖将军站出去，在对方的面前露个脸即可。而你手下人，也暂时由我的这些弟兄来替代。咱们不过是演场戏，给楼里面的人去看而已。来人呀？过去站到祖将军那面一部分人，待会，你等只待祖将军一声令下，便假意进攻小西楼。而我随之带兵从侧面杀出来将你等击退，并借此时机混入小西楼里面。到时候，你等只要见到小西楼里大乱起来，便火速全力进攻。如此一来，何愁小西楼不破？”郝兵瞥了一眼祖大寿，只是自顾自言，似乎祖大寿只不过是专门为其配戏的罢了？无须去问询他的意见。

　　手下人闻听，轰然答应。当即分成两边，祖大寿此时也无有别法。只得挺身而出，挥舞着宝剑，故意让小西楼里面的人看个仔细清楚。而身旁左右的人，也是纷纷高声答应着。离着远处一看，虽然听不到祖大寿的嘴里说些什么？但是，可以从他挥舞着宝剑的动作上可以判断出来，如今的他已是恼羞成怒？正预备挥军全力进攻小西楼？站在窗口旁边的董小宛，望着对面祖大寿此时狰狞的面容，以及不断挥舞着宝剑的动作，心中忽然似乎想起来一些什么？可，那个念头闪得十分的快，自己尚不增将其抓住，就以溜了过去。

　　董小宛摇了摇头，目前，只寄希望于唐枫的东北军，能够快些赶回来，当然，最好的是把药也采回来。在二人临别的时候，他对自己所说的那几句话，忽然又回响在耳旁。“当心，近来我闻之城内有些人心存不轨？虽对此人不敢十分确定，但我对此，已然有所安排。只是欠缺一个时机而已？如今时机是有了，兴许就可以一举擒住那个人？还有，满洲人派在城内的密探。只是，留在城内的人风险十分的大。可若不如此，下一步计划便也无法展开？”而自己当时，是义无反顾的让他放心而去，自己主动承担起来，留守在城内的重担。如今看起来，一切，都遵照着唐枫的预测而进行着。而对于城内的那个密探的身份？也大有可能再把这叛徒擒住之时，随着水落石出。

　　只是有一点，令董小宛有些接受不了？就是，因为冰雪城主所制定下的这次苦肉计，却是白白折损了大批的巾帼女兵。而目前，就连柳如是竟似都给搭了进去？这代价，是不是有些过于太大了一些？不过，好在祖大寿自己忍耐不住，居然这么快的就蹦了出来？最好，自己麾下的女兵，一火铳就能把他给打死。也好早一些了结这场该死的战争？


第589章 铁血巾帼宁玉碎，不可残生换人欺

　　终于，祖大寿手中的宝剑向下一挥，手下人马如同一群土狗一般，在嘴中发出，嗷嗷的叫声，就朝着小西楼奔了过来。女兵们也纷纷把火铳都准备停当，只待对方进入自己的射程之内，就给对方一个颜色瞧瞧。可还不等女兵们施放火铳？突然，从小西楼的北面冲出一彪人马，转眼，就与祖大寿的手下混战与在一处。

　　可很明显，那拨人马并不是祖大寿手下关宁军的对手。打了没有几个回合，只得纷纷向着小西楼撤回。女兵们和董小宛被这突如其来的场面，给弄得怔愣一时？看起来，这拨人似乎应当就是自己人了？女兵们手中的火铳又重新放了下来，就在此时，那拨人马奔到了小西楼的正门口处。

　　“请里面的人，快点将正门打开？我等乃是城中的留守人马，特奉命前来此处增援，只是这些反叛太过厉害，一时竟然低敌不住？快给大夫人送个信，若再不及时将门打开，那弟兄们可就全都战死于门前了？”听门外的人的语气里，分明都带着一股凄凉且悲怆的声音。这让女兵们的同情之心，不由就此泛滥开来，一时之间纷纷将火铳抽了回来。扭过头，盯着站在身后的城主夫人。看她又如何应对与眼前的这幅场面？

　　董小宛沉吟一下，还不增吩咐下去？就见祖大寿的军校，一如潮水一般向着小西楼涌了过来。将那些刚刚冲出来的军校，纷纷砍倒或是刺翻在地上。大门外面那刺破夜幕的惨叫之声，接二连三的传了进来。女兵们闻此声音，一张张俏丽的脸上，也都不由挂着一种愤激的神色。

　　“夫人，在若不打开正门？就恐怕门外的那些军校弟兄，会就此被对方屠杀殆尽？我等也就失去了一支助力，还望夫人打开正门，放人进来也好一同将小西楼守好？”其中的一个女兵校尉，实在是有些隐忍不住，高声对董小宛请求道。而门外的那声声撕心裂肺一般的惨嚎声，也让人也不忍再萃听下去。

　　这校尉一开口，余下的女兵也同时七嘴八丫的，跟着对董小宛央求着？只是，董小宛总是看外面的那一幕幕场景，显得有些较为诡异？从直觉上来说，总是让自己有一种不太真实的感觉。可眼看着窗外的军校，被后面所追上来的祖大寿手下军校，就那么一刀刀砍倒在地，心中岂又会无动于衷？

　　此时，她的心中也有些开始为之焦急且难过起来。便对着站在正门口的两名女兵，吩咐一声道：“那就速将正门打开，以待他们进来之后，便速将正门关上。以免祖大寿的人马尾随在后面跟着进来，到时候，可就彻底将小西楼给丢了？”说完之后，为避免出现万一，命手下女兵在楼内又构置出来第二道防线。

　　眼看着女兵们依着自己的吩咐，在正门左面的走廊之中都布置好了，这才对着守候在正门后面的两名女兵一点头。那两名女兵欢天喜地的，急忙伸出手将正门给完全的都打开来。可一个女兵刚从门后闪身出来，正待要对着那些，尚在与祖大寿的人马厮杀着的溃兵招手，示意他们立刻赶入楼内，也好将正门重新封死？

　　突然，一支羽箭不知有何处而至，一箭正中女兵的咽喉处，顿时人便扑倒在正门的中央门槛处。将正门也给挡上，使之无法关合。第二个女兵眼见事起变故，急忙也跟着赶到正门中央，这便要伸出手，好去将躺在地上的那个女兵尸首给她拖离开。也好将正门重新关上，可又是一支羽箭疾飞而至。

　　不等其闪躲开？早翻身栽倒在地，同样也是咽喉处中了一支羽箭。远处的郝兵将手中的神臂弓，转手递与一旁的军校手中。嘴角浮现出一抹狞笑，对着身边的军校吩咐道：“传令下去，即刻与我攻下小西楼。至于那些被俘虏的女兵，待事后，均有你等私下来处置即可。哈哈哈，在去个人告诉祖大寿一声，他可以暂时回到他的宅子里，去心疼他的那些关宁军去吧。”郝兵如今真可谓是志得意满，此时他满心里想着的，就是快些结束战争。而后，也好去冰雪大殿，去见那位正在过着女皇瘾的萨仁高娃。自己为了她，不惜做两面三刀的小人。这一回，她应当是能真心的喜欢上自己了。而不是，像以往那般，似理不理着自己？连郝兵自己都感觉十分的奇怪，因何对方越是对于自己不理不睬？自己反倒是，又去百般讨好与对方？真是琢磨不透，自己这算是怎么一回子事？

　　眼看着，去将正门给打开的两个女兵，还没等见到对方的人影在何处？却早已被两支，不知从何出飞过来的羽箭射倒在地。如今的小西楼，是门户大开，也就等于失去了先机。董小宛情知是出了变故？急忙命人过去打算将正门合上？可此刻身在小西楼外面的，那些正与祖大寿的手下以死相拼着的军校们，突然转身奔入楼内。

　　并且，是长驱直入。人群散乱着，冲进小西楼的走廊之中，是见人就杀，遇人就砍。而女兵们此时，也跟着越发的惶恐慌乱起来。手中的火铳，也不晓得该对准那个方向？对准谁去施放？又担心，自己的这面一随便施放火铳，再将自己的人打伤？一时竟是犹豫不决，可郝兵的手下，哪里理会这些女兵们去想什么？

　　只管是任意的宰杀着，手里提着火铳亦或是兵刃，并阻挡在自己面前的女兵。一个照面，走廊里的一小半女兵，都早已躺在血泊之中。董小宛此时，也知道果真叫自己给猜对了。对方不过是诈了自己一下，可恨的是自己竟然不辨认清楚？却听了那些女兵之言，结果却是放进来一群的野狼。看起来，这些女兵们还是不行。

　　“与我将火铳端起来，进行第一轮的散射。”董小宛的双眼怒瞪着走廊前面的，那些正杀进小西楼里面的人。此时，有一些人竟然一把将那些被吓坏了的女兵摁倒在地。直接将对方的底裙扯掉，是悍然当着自己这些人的面，对其为所欲为。一时之间，惨呼声刚刚暂停下来，随之而起的，是痛不欲生的哭嚎声，叫骂声，和厮打声。

　　而绝大部分的人，脚下还是一刻不停，高举着手中的刀剑，朝着董小宛等人冲杀过来。女兵们到了此时方才晓得，自己这些人是中了对方的奸计。可当城主夫人传下军令施放火铳之时，有些女兵未免尚有些犹疑不决？“夫人，如要是这般的打过去，岂不会误伤我等的姊妹？”一个女兵似有些天真的转头回问道。

　　“依着我的军令去做就是，我想她们还在盼望着，我们能替她们了解了自己，以避免遭受对方的羞辱。”董小宛对于这些个女兵，心中真是有些无可奈何。如何一个个的脑袋就如此的简单？眼瞅着都到了自己这些人生死存亡之时，可她们还有闲心去顾及一些不相干的事情？这些个女人？

　　董小宛的心中也暗自决意，一旦若是真的击退敌寇，守住小西楼等到东北军返回来之后。对于这些个女兵，自己一定要好好的修整一番她们。便似眼前她们的这副模样，如何能打好仗？更别提能把敌寇完全的驱逐出去？女兵们终于将火铳举起来，对准眼瞅着离自己不算很远的，那些冲过来的人的前心，就扣动扳机。

　　砰砰砰，随着一片枪声的响起。眼前如同割倒了一片的庄稼一般，瞬时，七八个人扑倒在地上。而对面的那些人似乎也不是吃素的，纷纷在身后抄出弩弓，瞄也不瞄，对着前面这些半蹲于地上，和身后呈站立姿势的女兵们，就是一轮的散射。前面的军校立刻倒下一大片，这也迫使女兵们，不由自主地就想要往后撤？这也同时带动了身后的女兵们，跟着想往下撤？而此时的董小宛，也深知生死存亡在此一战。举着短火铳，照着前面的一个，正向后退着的女兵后背，就是一火铳射了过去。砰得一声，一片血花迸溅，那个女兵跟着一头栽下去。

　　“在有人敢罔顾军令，而私自后退者，便与此女是同一个下场。姊妹们若想要好好地活下去，那就要靠着手中的火铳，而不是期望对方那些敌寇，能对你等产生怜悯之意，从而网开一面？想来你们也都见识到了，那些人如何对待与那些放下武器的姐妹？如今，不是他们退出这里？那就是我们和他们一同死在这里？苏三娘，你带着两个姐妹速速赶奔密室。那里有三夫人藏下的火药，你便与人将那里与本夫人守好了。一旦，敌寇得过小西楼，便立时要将火药引燃，你这便去罢。”董小宛此时是抱了必死之决心，一只手，又不由轻轻的，抚了抚自己微微隆起的小腹。


第590章 但得碧血千秋在，赛过须眉枉作男

　　那个苏三娘领令，转身带着两个女兵直奔密室而去。女兵们也终于不再后退，平举着手中的火铳，和对方激烈的互相射击着。不时有人在自己的身旁，突然中箭，接着人就直挺挺的倒了下去。可自己却是根本无暇分心旁顾，看是否是自己要好的姐妹，被敌寇给一箭射中？如今，自己都不晓得，何时也会被对方一箭射死在地上？只知道一件事，就是不停地将火药和弹丸装填好，将火铳举起，对着那些在脸上现出一副呲牙咧嘴的模样，即将要扑倒自己面前的人搂下扳机。再接着，周而复始的重复着相同的动作。女兵们也慢慢地变得有些开始麻木起来，对于那些被自己杀死的敌寇，看也不看一眼。对于死在自己脚前的姊妹尸体，也是无动于衷。只晓得一件事情，就是要不停地射击，直到自己也倒下去。

　　眼见着那些杀进小西楼里面的人，一个个可谓前仆后继悍不畏死，对着自己驻守的走廊，如同一道道巨浪席卷过来。只是不晓得，对方到底是有多少的人马？又能在自己这些女兵掌中的火铳之下支撑多久？董小宛一边在心中不断的琢磨着，关于这支人马，到底是隶属于何人的手下？一边，希望手下的女兵还能再多坚持一会。

　　而看这些人，骁勇善战，打起仗来根本就不惧生死。只是，一味的向前狠命的冲杀，如同一只只猛兽一般。即便是东北军遇到这般的对手，也需要认真对待，方才能有获胜的可能。更不用说，此时留守在这里，正与对方苦战不休的女兵们。女兵们实在是有些抵挡不住，对方如此凌厉的攻势，在对方的压迫之下，不住的向后一步又一步的退让着。

　　董小宛望了一眼，这些人戴在自己等人头上的，那一顶顶的老棉帽子，以及穿在身上的羊皮袄子。心中真是有些猜不准，这些人到底会是谁？但冲着对方如此的凶悍，十之八九，当是和那些满洲人有所关联。而女兵们转眼，就已经快退到董小宛的身边？如今的董小宛真是叫天天不应，想要让顾横波带着人冲到楼下。好与自己合力，将这些人全部都从小西楼里赶出去。如今，也成为一纸空谈。

　　顾横波此时，在楼上也早已看到楼外的人，如今已是攻入小西楼。急忙带着人打算从楼梯口冲下来，与下面的人合力将这些人赶出小西楼外面去。可等一见到下面的那些人，就是吃了一惊，就凭借着自己手下的这些女兵？想要把这支仿如野人似的军队挤出小西楼外面去，无异于痴人说梦？

　　即便想要带着手下杀下楼来，接应一下董小宛，如今都是根本做不到的事。而在当初，小西楼不增被对方攻破之时？楼上楼下互相配合着，还能将这些人，给死死地压在小西楼前五六十步之外。可等对方一攻入小西楼里，这种联盟也就此土崩瓦解。楼上楼下，也只能是各自为战。

　　顾横波以及一众的手下女兵，此时，因为对方将楼梯给完全的控制起来，根本也就下不到底下来。开始还派了一些女兵，打算硬闯下楼来？可刚刚踏上楼梯口处，就被守在底下楼梯口的人，用一顿迅猛以及得弩箭，给全部都给射到了楼下。不仅是没有杀到楼下，还白白的折损掉了七八个人。

　　最后，顾横波也只好困守于楼上。只盼望着董小宛最好还能够多支撑一会？希望柳如是能早点带着救兵赶到小西楼里来。可董小宛此时却是有些支撑不下去，手下的女兵到了眼下，仅仅还剩下二十四个人。看着对面的那些人，此时也不晓得是从何处弄来一些八仙桌和木板，有的居然将门板都给拆了下来，四五个人躲在其后，用手平举着，以此来挡避火铳射出的弹丸。且一步步的，朝着董小宛等人逐步的靠近过来。

　　站在远处的祖大寿和郝兵，两双眼睛紧紧盯着小西楼，盼望着里面的战事，能够早一些的结束。最好，将董小宛和顾横波也都能给生擒活捉住。就在两个人看得入神之时？忽然，祖大寿的手下的一个亲兵，手中持着一柄雪亮的钢刀，用力的推搡着一个女人来到了两个人的面前。

　　“禀将军，我等捉住对方的一个头领？请二位将军查验。”那个军校说着，伸手将那个身上穿着一身白衣的女子，推到了二人的眼前。祖大寿如今看小西楼里面的那场武戏，此时正是看的过瘾的时候，却硬生生地被人给打断？便有些颇不太耐烦的，对其开口问询道：“她可有说过，她是谁了么？如果只是一般得校尉？那就赏给弟兄们去把玩好了，毕竟弟兄们经此一役，也是十分的辛苦。”说完之后，眼睛朝着那个女子的脸上，十分随意的瞥了一眼。

　　等看清此人的长相之后，祖大寿惊得，嘴都不由微微的张了开来。自己一时都不敢轻易相信，自己眼中所见到的此人，就是柳如是。因为其手下女兵被打散，而自己也又身受重伤，一时靠在树旁动弹不得。本打算把身上的那根羽箭起出来？随后，再看看可否还能把已经溃散的队伍，再重新聚拢到一处？也好能在趁着对方不留神之际，在其背后，寄予其狠狠地一击。可她一个柔弱女子，又何增动手给自己医治过伤口？

　　忍着剧痛，好不容易，将羽箭的箭杆子削断，这就使得柳如是，几乎都要疼得晕厥过去？可恰在此时，祖大寿的手下军校，正在战场之上到处搜寻着，看可还有人活着？也好能将其运回去，及时的救治与其？走到一棵枯树的旁边，正好见到柳如是依靠着大树坐着，将肩膀上的羽箭削断。

　　看情形，她似乎是打算，要自己把那支铁箭头起出来？这几个军校，也就趁着这个机会，就地便将柳如是给拿获住。这才将其送到了祖大寿和郝兵的跟前，想要将此人交由他们二人的手中，任由二人对其随意的处置。郝兵一见捉到了唐枫的三夫人，真是意外之喜。这就预备吩咐人，要将其给押走，交与哪位佟六爷的手中，任由其处置。

　　可祖大寿却在马上转过脸，一声不吭的朝着郝兵盯了一眼。郝兵这才醒悟过来，这位柳如是，乃是被人家的手下捉住的。和自己什么关系都没有不说，如果自己执意想要向其讨要此人？就恐怕会与祖大寿之间，起了摩擦出来。到时候，不仅是小西楼不增被自己夺下来？弄不好，再来一个自相残杀可就太不划算了？

　　最主要的，这个柳如是可不比董小宛，即便连张紫绢，身份都比她要高上一等。而她充其量也仅仅是一个侍妾罢了，底下的人会说话，称呼她一声三夫人。郝兵想到此处，索性也不去看那个柳如是。只管紧紧盯住小西楼，听着望着里面些许的动静？盼望着手下人，今早的占领小西楼？

　　到那个时候，自己将董小宛和顾横波，以及唐枫的老娘，还有那位冰雪城内的女财神爷张紫绢，通通的抓在自己的手心之中。而后，再看祖大寿如何想。可就见祖大寿骑在马上，对着柳如是笑了笑，这才开口对其询问道：“三夫人，我听闻那些弹丸火药等物，无不是被你提前都给藏匿起来？只要你能说出这些东西被你藏于何处？我也决不会为难与你就是了，毕竟，高娃那边可还需要一个使唤的丫头？”说完就等着柳如是开口。

　　却见柳如是也勉强忍着痛，对其略有些嘲讽地笑道：“不知祖大将军，这又是替哪位主子来问的，我如何能知道，那些东西被运往了何处？你这不是强人所难么？若你还念着，我家公子昔日待你的恩情？就请你给我来一个痛快的，那我柳如是地下有知的话？也自是对你感激不尽。”说完之后，是在不肯开口。见她是无论如何，也是决计不会将那些武器的下落告知与自己。祖大寿倒也不再去为难与她，对着手下的军校们一挥手，吩咐一声道：“将她与本将押往冰雪大殿，交由林丹汗父女处置。另外，与我带与萨仁高娃一个口信？就说，我给她寻了一个丫头去伺候与她。至于，她要如何相待此人？悉听尊便就是了。”说罢，这才让军校们带着柳如是赶奔冰雪大殿。同时，又让那些身上伤处，不算十分严重的军校，将那些受了重伤的军校用马车都搬运回府中，寻个郎中来给其好好地医治和调理。

　　见着祖大寿对萨仁高娃如此的宠溺，郝兵的心头，对此不由暗自有几分的好笑。并抬起头，瞧着祖大寿戴在他自己头上的那顶头盔，在火把和月光交相映照之下，不由有些显得绿莹莹的。可就在两个人心中，正都各自想着自己的心事的时候？小西楼那里却忽然异变突起。


第591章 冲天浩气展虹霓，极目江山我为雄

　　不晓得，是由城内何处，窜出来一支装备十分精良的军队。每个人的手中，均是一支火铳外加一柄长刀，并且，身上又是穿着冰雪城内，最新研制出来的十分轻便的短身铠。背后，居然还背着一支精巧以及得弩弓。这些人事先也不晓得是藏躲在何处？郝兵和祖大寿当初，都命自己的手下人，在城内拉着大网，来来回回的蔸了好几遍。也不增看到，居然会有这么一支军队潜伏在城内？可如今，这支军队他就出现在了自己的眼前。

　　这让祖大寿和郝兵，都是为之惊异不已。还不等两个人做出相应的措施？将小西楼里的兵马，还有刚刚被打发回府内，去运送伤员的军校都给召集回来？就见那支军队里的军校们，早已冲入小西楼之中。随之而起的，就是惨嚎声不绝于耳。郝兵急忙又命留守与自己身旁的那十几个人，也立即扑奔小西楼而去。

　　而在小西楼里，董小宛的跟前，如今也就只剩下六七名女兵。却是依然用自己的身子，将背后的董小宛给牢牢地护起来。手中的火铳，此时也因铁管发热，只要朝里面一装填火药，就立马喷出去。看起来，这火铳还需有待改进。而那些攻进小西楼的人马，此时也是一步步的，朝着最后的这几名女兵逼近过来。

　　董小宛早已打定主意，即使自己最后无法逃脱，也誓与这些女兵一同战死在小西楼里，决不会让对方将自己给活捉了去。并以此作为，于东北军讨价还价的筹码去。而伴随着被对方活捉的同时，还有那种难以阻拦的屈辱，也会降临在自己的身上。作为冰雪城城主夫人，自然是宁可玉碎不可瓦全。

　　董小宛眼看着女兵们，纷纷将手中的火铳弃之于地，探手将挂在自己腰畔的雁翎刀拔出来。瞪起双眼，等着对方靠近过来，好与其展开生死搏杀。她也跟着将刀拔出来，同时，伸手从腰上的锦袋内摸出一物来。却是一枚神雷，将其保险摘下，牢牢地，将此物攥在自己的掌心之中，只等女兵们抵挡不住，后撤之时便将此物引燃，也好让姊妹们同自己一起升天，从而不必去受对方的羞辱。眼瞅着那些人愈来愈近，脸上的笑容，在火把和楼内火烛的映照之下，越发显得狰狞可怖起来。却见有一些人，将头上的棉帽脱下，随手抛在地上。

　　可随即，却是看到一个个的额头，剃的青光发亮，每个人的脑后，都拖拽着或长或短的辫子。董小宛到了此时，这方才恍然大悟起来。原来自己眼前的这帮子人，竟是一群满洲人，是一群鞑子。怪不得在战场之上，竟然毫不讲羞耻。将那些被其俘虏的女兵，就地便开始恣意的辱弄？看其所行其所言，分明就是禽兽所为。否则，又如何会在帽后，拖着一根孔雀翎子？董小宛不由也有些开始后悔起来？

　　悔的就是，自己不该听信祖大寿的一面之词。将军队全都派出去驰援于前哨，最终，冰雪城却要落入对方仇敌之手中。可惜唐枫，为了这座冰雪城呕心沥血，辛辛苦苦的将一座被大明废弃掉的古堡，修建成了一座要塞。成为插在大清朝心脏上的一柄尖刀，这如何不让满洲人对其恨之入骨？

　　可眼下，终于让满洲人达成所愿。冰雪城自此便不复存在了？只是，恨那个祖大寿，罔顾唐枫对其如此的相信？将其遵崇为自己的良师尊长，并将冰雪城的大权完全的交与其手中。可到了最后，却是他跳出来反对与他，这如何教人想得到？可在仔细的想一想，在那位东北军主帅，临行之时所说的那几句话，分明已是点拨了自己。可自己，却根本就不增仔细的去听他嘴里所讲的那些事情。最终，这才酿成大祸。

　　董小宛对着最后的这几个女兵低声招呼道：“姐妹们，与其一会被其所俘，而身受其凌辱。到莫不如，我等一同结伴上路的好。诸位姊妹们都靠近一些，待会神雷一响，我等便可就此脱身。”说完了这几句话之后，这便欲将神雷的引线扯出来。而那些女兵也都纷纷手持着雁翎刀，护在董小宛的身前左右，就等着神雷响起。

　　可就在此时，却仿似从天上降下一支奇兵来？一哨人马，仿如狂风暴雨一般，冲进小西楼里，见人就杀，遇人就宰。片刻工夫，在其脚下的地上，已然倒下了二十几具尸首。余下的人们纷纷各自寻路逃窜狂奔不一而足，而董小宛也将神雷放下，面上流露出惊奇的神情。

　　“夫人可在前面？属下吴六奇奉命领军前来与夫人解围。”说话的，正是那位吴六奇。他也是被唐枫在暗地之中，吩咐曹文诏代为安排下来的。就为了在此刻，危急之时，才可出来力挽狂澜。这也让郝兵和祖大寿不由对此新奇不已？不晓得这哨人马是在何时，又如何进得城内？

　　把守城门的军校，均是祖大寿手下的亲兵，照理说，没有道理，会放外面的人马进入城内？那只能说，这哨人马一直得躲藏在冰雪城之内。就为了在紧要关头出来，给敌军一个突袭，借此消灭对方的有生力量，好给外面的人马扫平道路。耳听着小西楼里的惨叫声此起彼伏，也愈发让两个人，有些心如长草一般的急躁焦虑起来。

　　“祖将军，莫不如你我合兵于一处，共同伐此逆贼？这样也好能将对方趁早彻底击溃，并将那几个女人及早的捉住。不知将军意下如何？若再要考虑一会，你我可就再也不会有这般的机会了？”郝兵素知关宁军的威名，如今，既然自己拿这楼里的人无法可想？那干脆与对方合兵，只等击溃敌兵。待回去之后，在佟六爷的面前再好好的说道说道。看你祖大寿可还似如今这般，在自己的眼前傲气十分？

　　祖大寿听了之后，倒也甚为同意，郝兵出的这个点子。急忙令人，去将那些正运送伤员回府的关宁军全都招呼回来。吩咐他们，定要尽快的一起赶过来。自己则也从战马之上翻身跳了下来，打量打量小西楼里面。此时的小西楼里面，站在外面瞧望过去，里面倒不似方才那般，彼此间打得激烈异常。如今小西楼里面，可以说是呈现一边倒的局面。那些刚进去不久，正恣意的砍杀着眼前的女兵们的满洲人，算是遇到了真正的敌手。

　　被对方一次迅猛的冲击过后，满洲人就不由争相倒退出小西楼的正门。可那伙子新进来的人，却是死死咬住他们这帮人不肯轻易的放开。就见吴六奇吩咐几个手下人，守在楼内，将董小宛务必保护好。自己则是带领剩下的军校，朝着对方的后方杀过去。同时，在这些人的背后，还隐藏着一个不为人所知的秘密？

　　郝兵和祖大寿的援兵，尚不曾到的自己二人的跟前。却发现，一伙人从小西楼里面奔了出来。跑的犹如一群惊慌失措的野兔一般，十分的迅即。同时在其身后，跟着那帮去给董小宛解围的军校。此时此刻，这群人就好似一群猎犬，在后面尽情的驱赶着这群野兔子。那群满洲人多少还有着一点的脑子，眼看着对方在自己的身后，追逐的十分的急促？索性，是掉转方向，奔着一条大街而去。

　　郝兵远远地见到如此的景象，不由气的七窍生烟。心中，对这群满洲人真是失望透顶。在这帮人的身上，怎么如此无有血性？只要见到对方敢于自己玩命？就掉头就跑，到将自己给生生地顿在此地。好在自己身边还跟着二十几名的军校，手中也都配备着，自己给他们弄来的劲弩。

　　想来，即使自己和这帮人，真的顶不住对方凌厉的攻势？就单靠着手里的劲弩，也应当能够拖得一时片刻。最好，就是那位佟六爷在自己以性命来拖延着吴六奇等人的时候？他带着后备力量，能够及时地赶到小西楼跟前。和自己以及祖大寿兵合一处，这样一来，力量也显得壮大一些。

　　郝兵一边在心中胡乱的揣摩着，一边扭颈回头，想去看看那位祖大将军，他可有何好的办法？可等他一转头之际，祖大寿早已带着自己身边仅余的两个军校，是纵马狂奔而去。这让他不由感到腹内为之气结不已，便高声对其背影喝道：“祖将军你欲何往？小的可都是听了你的军令，才行此歹事的？你怎好一走了之，却让小的在此地与你顶雷？”郝兵是有意告知于那些，紧追自己手下人不放得东北军将校们，那位祖大将军才是真正的主谋人。

　　果然，吴六奇闻言之后，当即，命自己的手下人立时分为两拨人。其中的一群人，朝着祖大寿的府宅方向而去。另一拨人，则是继续追击那群满洲人。可等着吴六奇带着手下军校才追过一条大街，忽然就见从前面一个地方，涌出来一大群人来。把头一人，看起来依稀让自己感觉有些眼熟？


第592章 今古河山无定据，铁马金戈黄昏路

　　等吴六奇将眼前这个人辨认出来的时候，对方的人马也已经离着自己不是很远。吴六奇急忙下令给手下军校准备迎敌，而对方带队的那个真正的头领，正是那位高深莫测的佟六爷。其手下的部众，就是那些化装成入城来做买卖的小贩。而这些人虽不是真正的满洲士卒，但一个个也均是十分骁勇善战之辈。

　　而对于那位佟六爷，吴六奇并不与其相识，也只是把他看成寻常的一个校尉罢了。反而是在佟六爷身旁站着的，那个指挥着手下军校，奔着吴六奇等人冲杀过来的那个人，吴六奇倒是认出来了此人。在吴六奇还在大明朝境内，还没有遇到李岩，并被其介绍加入东北军中，却在到处流浪之时。

　　便在大明的一处重镇，与此人见过一面。那个时候，此人带着很多的辽东特产，进入大明的腹地以做买卖为名，到各处城池和重镇侦察。并在当时，还特意的雇了正身为脚夫的吴六奇，来帮着其运送山货给那些大明的官员。以此来与大明的官员私下结交，从而达到他自己的目的。只是不增想到，在过了这么多年之后，自己到会在冰雪城内遇到这位曾经的雇主？看起来，此人如今应是又打入冰雪城里来，暗行不轨之事？

　　而对于站在此人背后的，那位真正的主事之人佟六爷，吴六奇倒是并不增将其放在心上。故此，也没有好好地去辨认一番此人。而这位佟六爷，也是一个向来小心谨慎之人。如今见到在自己的面前，宛如自天而降一样，突然就出现一支冰雪城里的驻军？也不仅是暗吃了一惊，这才知道，唐枫此人不仅仅是会统兵打仗？其心机也颇为深沉，可谓非以常人以度之。看得出来，他也绝不是一个好惹的人。就是这种表面之上闷声不响，却与暗地里，早将一切都已安排妥帖的人，才最为难斗和可怕。这种人，如一旦与其为敌？那终其一生便再无一天安稳日子可过，其必是不死不休。看起来，其必先是设法瞒过城内众人的耳目，自己与背地里在城内早已提早做下了一些安排。想到此处，佟六爷不由轻轻向后退出几步，躲在那些人的背后，偷偷的打量着眼前的这拨来意不善的人马。

　　吴六奇情知眼下，被自己击溃的那一群人，迟早还会聚拢到一处，也还会继续对小西楼发起攻击。所以，自己还得抓紧，先解决掉眼前的这拨人。随后，夺下城门，在看守住小西楼。等东北军的大队人马回来之时，就可以将冰雪城好好的搜寻一番。像这么多的敌寇，是绝不可能很容易的就藏匿起来？多多少少都会漏出一些马脚来。想至此处，将手中钢刀对着对面的那拨人一指，对手下军校高声喝令道：“弟兄们，今儿只要死的不要活得。杀一个赏银一两，杀得人越多，赏银自然也就越多。有能将对方的头领诛杀在此地的弟兄，官升一级，赏白银二百两。各位弟兄，都晓得我老吴不是言而无信之人？大家并肩子一起上，只要杀光这些鞑子，就可以得到不少的赏银。”吴六奇一声怒喝，手中抄着长刀就蹿了上去，转眼即与对方混战于一处。手下的军校们，自然也不怠慢，也纷纷手持长刀，扑奔对面的这些假鞑子兵。

　　吴六奇双手握刀，长刀自底向上斜着砍去。一刀划过对方的腹部之后，便不再去理会，那个被自己一刀砍倒的人，到底是否被其一刀毙命？便接着继续向着对方的队伍中间杀了过去。身后的军校们，也随着冲入敌军之中。整支队伍，就好像一把尖刀，直插入敌方的心口位置之上。

　　一个照面，吴六奇和其手下的军校，居然硬生生将对方的军队给逼出去几十步之远。这也让这支，由佟六爷亲手操持，并与一些村落和流民之中挑选出来的人手，并且成军也有相当一段时日的军队，一时竟也抵挡不住对方如此凌厉的攻势。不由自主地就退撤下去，这也让一直躲在后面的佟六爷，也不由是大大吃了一惊。

　　最让这佟六爷为之惊异的，就是那个身先士卒的吴六奇。明明就是一个疯子似的人？真不明白，对方的主将如何会挑了他来此守城备战？看其与自己手下的搏杀，多是以自己身受对方兵刃，随后乘机再将对方置于死地。虽然，吴六奇把身上能要人命的地方都躲闪开。其身上更是穿着一件短铠护身，却也无法能护得自己的周全。

　　自己是砍倒了对方六个人，可身上和肩头上大腿上后背上，也是中了对方七八刀，留下了几道或深或浅的伤口。吴六奇却是毫不在意自己身上的那处处刀伤，依然带着人，朝着对方军队的中央处扑过去。其用意也十分明显，擒贼先擒王。先设法将方才指挥这群人，对自己迎战的那个满洲人捉到自己的手中，这才有可能保住冰雪城？

　　可对方的这些人，明显也不是那么十分容易，能被自己拿得下来的？双方混战与冰雪城最大的街道之上，不时有人惨呼着倒在地上。一柄柄初始还是雪亮的长刀，顷刻之间，就已被鲜血浸染的赤红起来。两方人马的争斗砍杀，可说是处于伯仲之间。一时竟然胶着在一起，谁也讨不得半点的便宜去。对方刚被自己这面人砍翻一个在地上，尚来不及高兴一下？转眼自己也被对方一刀砍中，摔倒在地上。

　　而双方的头领，此刻也无不是心急如焚。佟六爷此时最期望的一件事情，就是郝兵能快点带着手下人，赶至此处给自己来助拳？否则的话，自己很有可能，与对方最后闹了一个两败俱伤的局面。如果到了那个时候，那自己还能不能实际掌控冰雪城，还真是不太好说的事情。而吴六奇的心中，也是愈发的急迫不安。最担心的，就是被自己刚刚击散的那支人马，在聚集到一处，乘此时机，与自己的背后发动突袭？

　　正因两面首领的心中不安，反而使得这场厮杀，越发显得血腥而残酷起来。双方都想着，能够一举将对方的人尽数诛杀于此。双方此刻是无所不用其极，吴六奇手下的军校，一手拿着短火铳，一手拎着血色长刀。能用刀砍的，直接一刀剁倒。无法用刀斩杀的人，干脆举起火铳，一火铳或是直接将对方的天灵盖给掀掉，或是打在对方的脸上和前心之上。而佟六爷手下人，在这一点上，颇显得有些吃亏。

　　这些人也是背负弩弓，手里得刀稍稍的弯曲上一些。而那在后背上背着的弩弓，即长大，也稍显得有些蠢笨。且所装设的弩箭也仅有一支，倒是那弓弦十分的有力度，如是再马上发动冲锋之时，必是其所能善用的必杀利器。只是，余这等混乱的战场上，明显有些不合时宜。眼看对方一手用火铳一手挥舞着长刀，能轻易将其砍杀的，绝不浪费火药和弹丸。对于一些，比较横勇的敌寇，则干脆抬手就是一火铳，直接的打过去。

　　而佟六爷手下的人，也是有样学样，仗着自己的身子魁梧高大，且有一身的蛮力。也是一手拎着弩弓，一手提着弯刀，和对方互相博杀。初始，抬起弩弓来，必是能射中对方一个人。只是，这弩箭射完之后，需要寻找机会，重新安装上弩箭，方才能够有用。如果，上面没有弩箭，比一根柴火棍也强不了多少？

　　所以，一开始佟六爷的手下，还能以手中的弩弓，稍稍的还击对方一下。也让吴六奇的手下，增添了不少的伤亡。只是，等其一轮弩箭射完之后，形势却是急转直下。吴六奇的手下军校，是有备而来。光其每人身上的火铳，就一人装备了两只。而其背在背后的，那把精巧的弩弓上面，也装着足有十五支弩箭。而这种弩弓，待弩箭射光之后。若是想将弩箭重新装备上，也是十分的简便。只需将空箭匣换下即可，因其弩箭，都是事先就被装在箭匣之中随取随用。

　　佟六爷眼看着自己的手下人，就这么如此容易的，被对方一个个或以火铳射倒在地。或是，被一弩箭直接穿喉。可自己对此却是毫无办法可想？至于郝兵和那个祖大寿两个人，此时此地，也不晓得他们是躲到何处去了？心中不由暗自咬牙，对于这等言而无信且又胆小若鼠的汉人，终究是不可将其重用的。以待自己事成之后，必誓要取其首级，以泄自己心头之恨？同时，也以此告慰与手下将校的在天英灵。

　　从最初的两军相持不下，到了现在，却是佟六爷的手下人，就好象一只只飞禽走兽一般，活活的成为对方的箭靶子。以致到最后，人虽尚在与对方交战之中，只要见到对方有人抬起弓弩来，是立刻转身就逃。可仅仅是逃出几步之后，就被对方一弩箭射在后心之上，人也随即扑倒在地。


第593章 会挽雕弓如满月，西北望去射天狼

　　此时的大街之上，地上到处都是尸首。住在街道两面房院内的老百姓，此刻，也并无人敢出来偷看一眼。只是胆战心惊的躲在房内，倾听着外面震耳欲聋的厮杀声，和施放火铳声，以及中间时不时传出来的惨叫声。都令百姓们为之心颤不已，只盼望着这一场战事能够提早的结束，期盼着东北军能迅速平灭这场内乱？

　　佟六爷眼看着自己手下这群军校，逐步的向后退缩着，心头不由愤为急躁起来。恨不得自己也跟着拔出刀来，与对面那些来势汹汹的东北军校，去拼个他死自己活。可想归想，对于自己这两把刷子，自己还是很清楚的。若是动动心机，自己还兴许能与对方斗上一斗。可要论讲这功夫，那自己就算是十个人绑在一起，也不是人家的对手。当然，也并不是说一点武艺都不晓得？只不过是勉强能自保自身罢了。

　　而吴六奇此时，却已在心中盘算好，将对方这些人，想方设法的迫近大街斜对面的一条弄巷里去。到时候，将巷弄的口子让手下人堵上，给对方来一个瓮中捉鳖的好戏。将这些人都捉住，待城主回来之后，将这些人向上一送，这也算是立下一件天大的功劳了。对于那个祖大寿，吴六奇倒不太将其放在自己的心上。

　　因这祖大寿如今，是要兵没兵，要将没将。就连城内的火器，其手下人居然都不增佩戴上。又拿何来与自己手下军校较量？光依仗着掌中得刀剑，来与对方所装备的火器与弓弩相拼？其不亚于拿鸡蛋撞石头一般。但是，让吴六奇甚以为奇之处，就是那些攻入小西楼的人？

　　不晓得这帮人，怎么会如此的勇猛且彪悍？并且也可以看得出来，这些人并不受祖大寿的辖制。也就是说，目前在冰雪城内又出来了第三股神秘的力量。而且，自己居然还不晓得对方的头领是何人？这让吴六奇不仅仅是百思而不得其解，最为担心的一点，就是眼下自己正与人拼杀，会不会那些人又在身后冒将出来，给自己以致命的一击？眼瞅着，将佟六爷手下的人马，照着自己的计划，一步步的朝着那条小巷里面迫压过去。

　　吴六奇这时才止不住，稍稍的透出一口长气来。自己若不是打算将对方捉住，以问出口供来？早已命人一顿弓弩火铳射过去，此时，已将冰雪城里的逆贼尽都肃清，开始动辄恭迎东北军回返城内了？而佟六爷也看出来了对方的打算，无奈的是，对方手中的那些弩箭和火铳，自己以及手下的人，分明对此就是无从抵挡。

　　想要与对方硬拼？可这些汉人，个顶个的都十分的狡猾，却根本不给予自己这么一个机会。只是，用弩箭不断地招呼着自己的一众手下。眼看自己退了这么一路，身后也跟着留下了一串的尸首与地上。佟六爷到了此时，一时有些后起悔来。早知唐枫会给自己留下这么一手，到莫不如，当时多弄些人马混入城内好了。最好的，就是将八旗铁骑带入城内来。可以说，八旗铁骑在城里，只需这般的一走一过，看何人敢与之交锋？

　　可就在双方都以为败局已定，无力回天之际？忽然，从小巷的两侧墙头上，探出几把弓弩出来，对准后面追过来的东北军校就是一顿散射。将那些来不及躲闪的军校尽都射翻在地，随后，不晓得是何人？在东北军的背后，对准东北军校人最多的地方，抛掷过来十几颗神雷过来。这神雷在辽东境内，也只有冰雪城才拥有此物。别无二家分店，可想而知，所来的人必是东北军的内部奸细。吴六奇此番，根本也是无暇去看这奸细，除了祖大寿以外还会有谁？

　　慌忙的，照着唐枫当时所教的，扑卧在一旁。以期能够躲避开神雷的爆炸，保住一条性命之后，再回头去收拾这个，居然敢向自己投掷神雷的人？随着轰隆声巨鸣与耳畔，一些军校不及闪躲，就已经被炸得粉身碎骨。可对方的这神雷，分明只是这场袭击的开始。随之而来的，却是铺天盖地抛射过来的弩箭。看这弩箭的威力和气势，分明也是出自冰雪城之物。

　　因事起突然，东北军校均身处大街的正中央，也无从躲闪开去。就已经一个接着一个，被弩箭射中，摔在地上。吴六奇恐怕对方会趁此时，这十分难的机会，与前后两面夹击自己？急忙高声对其手下军校吩咐道：“各位兄弟，莫要在此地与敌恋战？速速的撤回小西楼内方是正经的。”说完之后，手中的弩箭平举，对着围上来的人，一扣弩机。一蓬箭雨，激射而出，将对面七八个人顿时射中倒下。

　　眼见对方的脚步，略微的迟疑了一下，吴六奇带着余下的手下人，转身顺着大街就跑了下去。众人钻小巷，过大街，寻路赶回小西楼而去。身后的人，这才醒悟过来，也在其身后亦是紧随而行。至于佟六爷，原本其手下有五六十个人。经此一役之后，绝大多数的人都倒闭在对方的火铳亦或是弩箭之下。最后，这位佟六爷的身后，却只跟着二十几个人。索性，一起随着那支前来增援的军队，一同紧紧地在吴六奇等人的身后追着。希望能将此人给劝止下来，似郝兵和祖大寿一般转投明处？

　　而这支前来增援的军队，却是郝兵的手下军校。再方才，郝兵的手下人，被对方初次打了一个措手不及之后，立刻就有些变得人心涣散开来。而这拨人马，本来也并不受郝兵的管制。说白了，也是佟六爷暂时分与给他替自己统带的。为的就是充当前锋军队，并同时作为鱼饵使用，看冰雪城内可有伏兵？

　　只是让佟六爷，绝对没有料到的一点？就是吴六奇的这条鱼，似乎有些显得过大了一些。弄得好悬，没有把自己的鱼饵，连同自己这个持杆的人都给捉了去？而对于郝兵最初，佟六爷还以为，他定会把自己的心腹带在身旁。故此，才放心大胆的将一部分自己的手下，交与他来统领。所期望的，自然不是让他将自己的手下人当作炮灰去使用？而是期望这个鱼饵，将鱼儿引到指定的地方，自己与之两厢夹击。

　　却没有想到，郝兵存了私心。把派给他的手下人，充为先锋部队，轮番的去攻打小西楼。最后，好不容易攻入小西楼里面，可又遭遇到东北军的伏兵。可是他不仅是，不派出自己的心腹，也好接应一下那些人。相反，还将另一部分人马也据为己有，当作自己的护兵来用，只保证了自己的安危，却是忽视了整体的协同作战。

　　还好的就是，在自己的危急关头，他居然带着人赶到了此处将东北军击溃。佟六爷此刻，也并不打算去问郝兵的罪过。毕竟，自己可还是要依靠着他来将冰雪城拿到手中。再者，如今人家的那几十个心腹，已然护在身旁左右。其身上也都装备着，和自己交手的那支军队一模一样的东西。

　　除非是自己想找死，否则还是要忍耐着他，直到此事结束再说。而吴六奇连同自己手下的军校，一口气就退到了小西楼跟前。却并不立马退入楼内，反而是集结于楼跟前，看其意思？竟似乎打算与郝兵等人一较长短高低。佟六爷和郝兵带着人马，又一次赶到了小西楼跟前之后，佟六爷却干脆隐藏于众人身后。

　　却让郝兵上前去劝说与吴六奇，让他最好是投向与大清国。佟六爷不了解这个吴六奇，究竟他又是何许人也？可郝兵却对此人了解颇深，知晓此人最初，乃是身上怀着李岩亲笔所书的书信，自己偷投入东北军中来的，为的就是，不依靠旁人的举荐而混居高位之上。却又被唐枫又偶然识破，这才将其提拔起来，可也仅仅是一个校尉罢了。可是此人并以此为意，反而是尽职尽责，做好自己的分内之事不说？还常常带着军校去帮助城内的百姓们。

　　并且，此人武艺出众，颇善计谋，同时更是嫉恶如仇。若是听闻谁品行不端，多行不义且投敌叛国之事，必要将其杀之而后快。也正因此，才会被唐枫和曹文诏密令其隐藏下来。只待城内升起祸端，再出来平灭乱兵。只是，对方可能没有想到，居然还有佟六爷也插上这么一杠子。好在最后，自己总算是将此人驱赶到小西楼跟前。也好再另谋他策，将其与那小西楼里的余下的女兵们一并剿灭。可对于，佟六爷对自己的这个吩咐？在郝兵看来，分明便是打算想让自己去送死的差事。看起来，这满洲人对于汉人，还是不十分的信任。

　　郝兵却不去理会佟六爷的吩咐，点手叫过一人，恰是佟六爷借与他手下的，装扮成小贩的大清国军校。对其低声吩咐了几句话之后，就挥手令此人，赶奔吴六奇那面，替自己给他带个话过去。等此人到了吴六奇的眼前，正欲张嘴对其说出自己的来意？却见吴六奇对着他一摆手，高声喝令手下的军校道：“你就莫要再多说了，你之来意，我已尽知于心。既然如此，你就给你家头领带个话回去好了。来人，送信使归西。”随着吴六奇的一声吩咐，手下人向上一闯，早将此人胳膊给摁住。迫使其跪倒在地，一个军校高高的挥起长刀，刀光一闪，首级已是落在地上。


第594章 回首北风销鬓影，十年心事夜船灯

　　佟六爷和郝兵眼睁睁的看着吴六奇命手下人，将被自己派过去的信使的脑袋，当着自己的面就给砍了下来，两个人不由互相对视了一眼。佟六爷忽然冷笑道：“看起来，此人是铁了心要跟着唐枫走了，那就成全他的这份忠心好了。郝兵郝头领，这也是你立功的机会到了？我已然改变主意，对于躲进楼里的这些人，不要活得，只要死的。只需你将冰雪城与我拿下来，我就禀告贝勒爷，封你做此城的城主如何？”佟六爷说完之后，转过头，盯着郝兵看着。

　　郝兵心知，这位佟六爷的那些手下，如今，还没有与对方如何的交手，就已经折损了一大半之多。此时，不过是看着自己的手下比他要多上一些，怕自己在起了别的心思，对他在有所不利的举动？当然，此刻自己手下也有一小半的人，是他调拨与自己手下使用的。说是由自己随意的差遣使唤？可这些人，一个个都十分的傲气。就连自己与他等说话之时，个个都是撇着嘴，冷眼注视着自己，根本就不怎么听命于自己。好在，经过方才小西楼那一场恶仗，再这帮人中，有不少的人就这么稀里糊涂的饮恨在沙场之上，连死了都不晓得自己是怎么死的？当然，这帮人不知道自己是被郝兵给当成了炮灰。可佟六爷对此却是心知肚明的，只是自己人在矮檐下，不得不对此装着糊涂一些。所以，这才对郝兵是安抚有加，什么话好听，就对他说什么。至于许诺他当城主，佟六爷亦不过是顺嘴一说罢了。不说，那位盛京城内的皇帝会不会同意？就怕，连着自己的主子都不会同意此事的。绝不可能刚将唐枫赶走，转头又扶植起来另一个汉人，在此割据一方吧？那他在此处所做的这些事，还有何意义？岂不到了最后，依然是竹篮打水一场空？

　　可郝兵此时的心中，却是痛快以及。看如今这些人，明显不像刚到自己手下之时，不仅是不听号令，只是依照着自己所想的去办差。还时不时的，对于自己冷嘲热讽一番，自以满洲人而自居，瞧不上自己身为汉人。现在，这帮人一个个搭了着脑袋，明显的没了那股初来之时的气势。郝兵甚为自己方才的那个主意而自鸣得意，不仅是消弱了佟六爷在城内的人手，同时，还保证了自己的实力不受到损伤，正好留在最为关键之时派上用场。

　　郝兵再怎么说？最终还是斗不过那位老奸巨猾的佟六爷。佟六爷早将一切，都尽收入自己的眼中，只是隐忍与他。此时，不过因为他郝兵尚有可利用之处而已。更加上，自己如今又是身在冰雪城内。岂能不顺从于对方？而佟六爷的心底，也早已打算好了。只等把冰雪城彻底得过来之后，在打开城门，让八旗军进驻此城。

　　随后，就把这郝兵给他咔嚓了。而对于那位祖大寿，他可是大清国皇帝金口提及的人物。并且，就连自己的主子，都对他赞赏有余。将来，祖大寿在大清朝的仕途，绝对是不可限量，比起这个郝兵可是有价值的多。故此，自己在当初才不惜些许血本，通过林丹汗与他结交。最终，采用美人计迫使他就范于己。若说祖大寿是只老虎，那郝兵充其量也不过是一只恶犬罢了。这恶犬在用完他之后，自然也就没有必要再去养着他。以免到了最后，他在反过来咬上自己一口？

　　郝兵略做沉思，然后对着佟六爷回言道：“六爷，卑职有一计，定可将吴六奇手下部众完全击散。此时若还是同方才那般进攻与小西楼？就恐一如方才那样，最终照样是对其无可奈何。祖将军手下的军校，当初可都是关宁铁骑。听说在战场之上可以说是吃诧风云，与八旗铁骑相比较，也不遑多让。而卑职手里尚有一些战马，莫不如，把这些马与祖将军手下的关宁铁骑。让他们组成骑兵，将吴六奇的手下剿杀干净。我等在随之，将小西楼付之一炬。不知六爷以为此计如何？”郝兵一番话说的佟六爷是默然不语，低着头沉思再三。

　　可就在此时，忽听得身后有人冷冷的答言道：“多谢郝头领，居然如此瞧得起我关宁铁骑。只是如今我的手下，可仅仅剩下了不足一百人。若指望于这些人冲锋陷阵去？岂不亚于白日做梦。除非，郝头领也将自己的手下尽都派出来？听我的调度，两军合并于一处，才有希望大破小西楼？”说话之人，听声音就知道，是祖大寿带着手下，仅余的那百十几个人又返回来了。可刚赶到了这里，就听见郝兵这么一席话。

　　顿时，令祖大寿有些忍无可忍，语带讥讽的对他回了几句话。并又用话来将他套住，让他的手下军校随从与自己一起攻打小西楼。依照往日对他郝兵的了解，其人心胸狭隘，善以牟取私利，是一贯不肯轻易吃亏的主。否则，又岂会被免官罢职，而倒反冰雪城？本来，唐枫吩咐二来对郝兵是严加注意留神。

　　只是，二来因陪同唐枫出城采药，将此差事赋予另一人，让其时刻盯住了郝兵。而郝兵最惧的人，就是二来和唐枫，余者尽不被其放入自己的眼中。等二来前脚出门之后，他回手就将那个二来指与自己的帮手，实则监督以自己的人便给关了起来。并设法将秘密部队里的一众军官，都给以各种名目关押起来。

　　如今眼下这只秘密部队，就等于全都落入他的实际掌控之中，成为了他的私人卫队。这也让佟六爷多多少少对其忌惮三分，不敢轻易得罪与他。此时，听祖大寿如此一说，郝兵倒笑了起来。“哈哈哈，祖将军此言说的未免有些过了？这天下，有谁不曾闻听关宁铁骑的名号？不过，既然将军已然提及人手不够？那这么样，如今我手下军校也不是很多。我就将这几十个人也借与将军去用，这样一来，将军手下的骑兵恰好凑足了一百五十人。足够可以发起突袭之战，我再送与将军一百五十匹良驹，但不知将军意下如何？”郝兵好整以暇的望着祖大寿，待其回答。

　　听到郝兵如此大方，居然肯退让这么多步？照实令祖大寿为之惊异不已，一时有些犹疑的盯了他一眼。随后，这才点了点头。对其开口称谢道：“既然郝头领如此好意，那我祖大寿在此先谢过了。就请郝头领，将你手下军校都召集过来可好？同时，还有那一百五十匹好马，也劳烦郝头领一并交出？只要这两样到齐了，我祖大寿二话不说，便领兵进犯与小西楼？”祖大寿说完之后，在马上又不由瞧了一眼，站在郝兵身旁的那位佟六爷。

　　却见佟六爷，此刻也正好在盯着他看，便又把头转到一旁。佟六爷对于郝兵，如此痛快的就应承下来，祖大寿所提出的条件？心中多少还有些疑问，不解这郝兵，如何就会突然之间，如此的不计较个人得失？其中会不会有诈？只见郝兵转身对着自己身后的一名校尉，低声嘱咐了几句什么？那个人急忙，招呼上几个人转身一起急速奔去。

　　过了足有一盏茶的功夫，只听到马蹄声阵阵响起。转眼，就见十几个人骑在马背之上，引领着一大群的战马向这面奔驰过来。见郝兵果然将马给赶过来，着令祖大寿甚为惊奇。对于郝兵，倒也不似方才那般不留一丝的情面。脸上多少缓和了一些，对其开口复又问道：“这马有了，可，郝头领主要的还得有善骑战马的人？”

　　却见郝兵的脸上微微的笑了笑，摆手将临时听命于自己的，那几十个满洲人统统叫到自己的面前。站在众人面前，开口对众人言道：“诸位，与大家介绍一下，这位是祖将军。待会，劳烦与各位，随从祖将军一同攻打小西楼。这些战马也是给各位去用的，这就请各位上马吧？”说完之后，对着众人一挥手。

　　这群满洲军校转身，各去寻自己的战马来骑。却让站在一旁的佟六爷，恨得快将嘴里的牙齿全都咬碎。本来还以为，郝兵真的会指派与他自己的亲兵，随着祖大寿一起去攻打小西楼。可没有想到，他依然是让满洲军校去打头阵？说白一些，就是让自己的手下人去送死，他站在远处瞧着哈哈笑。

　　可事以致此，多说无用。如今自己的性命，可说也掌握在此人的手中，也只好暂时的听命于他。祖大寿看了看这些翻身跨上马背的汉子，一个个身手十分的敏捷。一望便知，是骑惯了马的人。再看其长相，分明不像是汉人。因祖大寿并不知道，那位佟六爷已让满洲人混入城内，因此才觉得有些疑惑不解。


第595章 雄剑挂壁时龙鸣，为君一击搏九天

　　郝兵又命人将上好的弓弩，给了祖大寿手下一些。祖大寿情知此事以无可挽回，喝令军校们列成战阵，自己骑着马在队伍的前头来来回回的走了两趟。心中颇有所感慨，自从到了冰雪城之中以后，自己还从来不增似今日这般，感觉到身为一员大将的威风。多日都不增亲自带兵打仗，不知此一仗，最终可是否会取得胜利？

　　回头扫了一眼，自己身后已所剩不多的关宁铁骑。再看看郝兵，他给自己拨过来的那些个满洲人？真让祖大寿仿如做梦一般，本来关宁军和满洲八旗乃是世代的死敌。可没有想到，居然有一天也会并肩作战？这件事情本身就有些令人感到匪夷所思，也不晓得，后世的人又如何来看待与这件事情？

　　却见佟六爷徐步上前，走到了祖大寿的战马跟前，一把就将祖大寿战马的丝缰拽到手中。仰起头来，对着他先是笑了笑，方才开口言道：“我在此先预祝与将军马到成功，一战便可攻破小西楼。并能捉的匪首唐枫的几位夫人回来，还望祖将军要多加小心留意，待将军回来之时，本人定于将军设摆下庆功之宴。”说完之后，就退了下去。他这几句话，说的祖大寿的心中，忽然不由自主的就是一阵的波动。

　　回过头来，看了看在一旁站着的那位佟六爷。又对着他点了点头，然后一抖战马得丝缰。高喝一声道：“弟兄们随着本将一同建功立业去。”这句话，本是从前与八旗军作战之时，祖大寿常挂在嘴边的话。今儿，不知因何？竟然又将这句话想了起来，也不晓得是对自己的嘲弄？还是别的什么？

　　随着祖大寿一马飞出，身后百多名骑兵，也各自放开丝缰。一时之间，小西楼跟前，群马奔腾，马上的人，手中都纷纷高举着长刀，嘴里声嘶力竭的吆喝着，要杀进小西楼里的言辞。无数把长刀，映射着天上那轮明月，仿如在漆黑的夜幕上，划过了道道的闪电，直指向那座修建的，似城堡一般的小西楼。

　　眼看着那一拨人已然纵马离去，郝兵得嘴角处，却浮现出来一抹较为邪魅的笑容。看的一旁的佟六爷，身上都不由打了一个寒颤。不由自主的退后两步，想与这个疯子拉开一段的距离。“来人呀，咱们也要助祖大将军一臂之力。将那几门佛朗基大炮与我推将上来，今儿，咱们要试试这新研制出来的火炮的威力究竟如何？”随着他的一声吩咐，身旁的人早已下去将几门新式火炮推了上来。等手下人，将火炮列好了，又都将炮弹和火药也全都装填利索了。便举着火把立于火炮一旁，就等着郝兵传下军令即可开炮。一旁的佟六爷张了几回的嘴，想要劝说住郝兵，莫要胡乱的开炮。毕竟在前面，可还有自己的人马在那里与敌人正在拼杀着呢？可等自己一见到郝兵那冷冰冰的眼神，就好似看着一个死人一般的，朝着自己望了过来？佟六爷心里的底气就是一扫而光，只得暗自叹了一口气，期望祖大寿他能吉人自有天相吧？

　　祖大寿的骑兵，眼瞅着离着小西楼是越来越近。而自己都可以十分清晰的望见，此时站在小西楼正门前的，那个刚被提升起来，没有多久的校尉吴六奇的一张充满怒气的脸。“举弩，预备自由散射。”吴六奇大声的下令到。其手下人，急忙伸手将弩箭又摸出来，拉开弓弦，又检查了弩箭匣。这才将其抬起来，对准那仿似无数匹正狂奔而来的战马的身上。每个人的手虽然显得都十分的沉稳，可眼神之中，却流露出来一丝的担忧。

　　毕竟，自己这些人，可不是为了对付对方的骑兵而被留下来的？要想对付骑兵，最有效地武器，就是长火铳，自然还有那长长地长矛。除此之外，但靠着这些为数不多的弩箭，想要把这些骑兵给挡住？无异于一厢情愿的想法。吴六奇自然也晓得，可一时半刻却也拿不出什么好的法子。也只好强挺着身，在此与对方骑兵一较高低。而吴六奇及众部下，所携带的弩箭，又全部是小弓弩，射程有限，弦力不足，对付单兵可说极为有效。可若对付这群狂奔而来的骑兵？似乎颇有一定的难度。眼瞅着对方已经越来越近，吴六奇又高声喝令道：“与我往低了射，只射马，莫要理会马上的人？射”随着吴六奇最后一声令下，无数支的弩箭，骤然喷射而出，急如暴风骤雨一般，对准对方的战马就射了过去。

　　随着一阵的弩箭射过去，奔在最前面的十几个人胯下的坐骑，纷纷中箭摔倒下去，将马上的骑兵顿时就给掀翻在地。有的骑兵运道不算十分的好，将脑袋直接挫进脖腔之中。有的，身手灵活敏捷，在地上打了一个滚，安然无事的站起来，举着刀继续朝着小西楼狂奔过去。

　　因佛朗机火炮，炮管细长，炮身下又是带着轱辘，可用马牵引，或者人力也可拽得动。其有一母铳和若干子铳，母铳身管细长，口径较小，铳身铸有准星、照门，可瞄准射击。铳身后有“巨腹”，腹上开有长孔，用以装填子铳。子铳类似一小火铳，一般备有5-9个，可预先装好弹药，战时轮流发射。较起旁的那种粗笨的火炮，还算比较轻便灵活一些。可也的需要三到五个人，一起来伺候这个铁家伙。

　　而冰雪城里的这种佛朗基火炮，却又被戴氏父子给做了一些改进。较起以往的佛朗基火炮，更是先进许多。同时火炮的射程以及威力，也大大的提升不少，与旧日的火炮简直不可同日而语。郝兵本来以为，自己这面将这种火炮一推将上来，那位佟六爷指不定的如何羡慕和赞叹呢？

　　兴许，看这火炮就能给自己，在原先所应诺下的官位之上，在往起拔拔高？可当郝兵得意的，朝着佟六爷脸上扫了一眼之后，却如一盆凉水迎头浇下。看这位佟六爷对眼前的这四门火炮，根本就好像没有看到一般。直接就给无视了，这让郝兵的心中甚为此感到憋闷不已。

　　郝兵却并不晓得，就在祖大寿将戴梓推下箭塔之时，戴梓的手中紧紧攥着一物。那就是戴梓最新研制出来的火炮的样范，却被佟六爷给偷偷的取走，又名那位张郎中带回盛京城交与自己的主子。又由自己的主子，转奉上与大清的开国之君皇太极的手中。之所以，那位佟六爷的主子没将此物留下？时因怕引起皇太极对自己的猜疑，才不得不将此物奉上。好在，这件东西怎么说，也是归于大清国来使用，并没有落入外人的手中。而皇太极一见到此物，简直是欣喜若狂。直言得了此物，如同虎生双翼相仿。再也不惧与明军的火器的威力，且攻城拔寨有如儿戏，因自己也有了更为厉害的火器。皇太极直接下令，调集盛京城城内城外所有的铁匠，一起来铸造这种新式火炮。并一口气让其手下铁匠，铸造十门火炮出来。

　　而对于佟六爷的那位主子，皇太极是大加恩赏。看待他也自此与旁人不尽相同，每每参赞军机大事，都特意让他也发表一下自己的见解。并与众人面前，对其所言所议赞赏不已。主子既然升官了，那作为奴才兼卧底的佟六爷，也是自然跟着水涨船高了。而对于其中的底细，佟六爷也是门清得很。

　　既然大清国如今都有了，比大明朝更为厉害以及的火炮。佟六爷对于郝兵手下的，这种与大明相差不多的佛朗机火炮，也就自然看不上眼了。可笑郝兵是抛媚眼给瞎子去看，徒然白费了一番自己的心机。见佟六爷一副安之若素的模样，郝兵只以为他是不增见到自己火炮的厉害？

　　若是当着他的面，施放几下火炮与他瞧瞧厉害，其不对此物也就有了认识？抬头看了一眼，祖大寿的骑兵，如今后队已然冲抵到了小西楼跟前。小西楼前的守军手中的弓弩，此刻也失去了作用。只得弃之余地，拔出长刀，与迎面而来的骑兵进行殊死的较量搏杀。可步卒对上骑兵，后果可想而知。

　　一个照面，吴六奇手下军校的列阵，已然被对方的骑兵给彻底冲散。如今吴六奇手下军校，早已湮没在骑兵当中。被其任意的宰杀着，追赶着，只恨自己的腿，没有身后战马跑得快。只要被其追上，对方便举起长刀，对准其后背就是一刀劈下。大多数的军校，却是被对方的战马给活活的撞倒在地，硬生生的踩踏而死。

　　郝兵呲了呲牙，觉得此时恰是一个绝佳的时机。高声对着身旁的军校下令道：“将炮口再与我稍稍的调高一些，预备，点火。”一声令下，四门火炮一起发出震天颤地的轰鸣。炮口里喷出四道火龙，拽着长长地烟火，直扑小西楼而去。佟六爷见了心中不由就此一翻个，担心与祖大寿等人逃不出火炮的轰击？


第596章 博山炉中沉香火，双烟一气凌紫霞

　　而对于这个转过脸，当着自己的面，就是一副献媚讨好的神情。以待转过身，便是另一副嘴脸在等着自己。自己在其面前还得时时的留意着，小心与他万一另起了念头，再把自己扣在冰雪城内好好地收拾一番？故此，眼下对于他这种种恣意妄为之事，也只好睁一眼闭一眼，权当作自己没有看见。

　　一顿开花炮弹砸过去，地上就横下二十几具，连人带马的尸首。佟六爷到不增看到，在那对面的吴六奇手下有多大的伤亡？可自己这面，他却是看得清清楚楚的。这一番炮火过去之后，地上躺着的绝大部分，都是自己满洲人的尸身。弄得佟六爷心中都想拔出藏在靴筒里的短刀，趁着他不注意，在背后捅他郝兵几刀，也好解解心头之气。

　　却见郝兵对此，根本视若无睹一般。转过脸来，笑着对佟六爷问道：“六爷看我这火炮的威力如何？可还过得去么？不是我郝兵当着六爷的面说句大话，就这些许的匪众，还抗不住我这一顿火炮的平射。六爷，你只管在此看着好戏吧？来人，换上子铳，点火。”说完之后，手下军校立即手忙脚乱的将子铳换上去，随即点燃火炮的引信。

　　佟六爷眼下都快被郝兵给气的晕倒在地？看这个郝兵特以的狂妄和嚣张，简直就是目中无人。就似这等货色，即使到了大清国，将来也只是给自己引来杀身之祸。到莫不如，寻机要了他的命，把冰雪城弄到自己的手中？回去之后，也能在主子面前在讨个恩赏下来？

　　可是看看围拢在郝兵身前身后的那些军校，一个个可都是他的心腹之人。别说自己想要寻机刺杀与他？即使想要离着他近上一些，与他商议一下，得过冰雪城之后，将八旗铁骑放入城中的机要之事？那群人都立刻将身子横在二人的中间。就好像自己，会偷偷摸摸的在背地之中给他一下子似的？当然，若是果真有这么一个机会？佟六爷真是怀疑自己，有什么不去这么做的理由？对于自己掌控不住的人，就似喂不熟的狗一般，只有将其给杀了，才能杜绝将来的后患。

　　而吴六奇这面，本来已有些抵敌不住，对方骑兵如此凌厉的攻势？正打算吩咐手下人暂时退入小西楼内，只要将小西楼守住了，就不愁打不退这群八旗的走狗。兴许，最后还能将那个祖大寿给逮住？只是没有想到的，却是对方的援兵竟然在后方施放起火炮来？本来，还以为对方是对准了自己这群人放的大炮？

　　只是，让人为之瞠目结舌的，并又较为诡异的事情，却真真切切的发生在众人的眼前。只见那劈面而来的开花弹，竟然没有落到自己这群人的头上？反而都砸在了，那位带着手下骑兵，正欲一鼓作气冲到自己等人的面前，将小西楼一举夺过去的祖大寿等人的头上。眼瞅着，一匹接一匹的战马，倒在地上哀鸣不止。马上的骑兵，同样或是被炮弹给蹦得浑身是血。或是被突然倒在地上的战马，给抛甩出去，摔得七荤八素的。

　　可即便如此，吴六奇的心底，也忽然感到一股未知的危险，正在朝着自己和东北军将校们席卷而来。至于对方的炮弹因何没有打过来？吴六奇不做旁的想法，只以为对方是对火炮的性能不太熟悉。还有，对方并不是正规的炮手。只不过是，设法在冰雪城内弄到了火炮，想以此轰开小西楼的壁垒，给自己创造能轻易取胜的条件，减少自己人的伤亡罢了。所以，若是想要将火炮摆弄好？那对方有可能，还会逐步的试验着，对自己这面施放火炮。直到最后，将小西楼彻底用火炮来荡平。再看对方的骑兵的阵势，此时已然开始变得有些混乱起来。

　　吴六奇深知此时，是一个千载难逢的机会。趁着此刻对方骑兵，只顾着安抚住自己胯下的坐骑，并打算圈过战马向回跑的时机，当主动进攻对方。最好的一个办法？就是将自己的人马，裹进对方的骑兵中间。一是可以让对方的火炮对此有所忌惮，不至于为了对付自己，而对他们自己的人开炮？二是，骑兵最有效的方法，就是将马的速度完全的放开。人借着马的冲力，马借着人的掩护，一举将对方战阵冲破。

　　他打算的倒是不错，平心而论，吴六奇的想法无可厚非。在正常的战争之中，此不失为一良谋。可目前，掌握火炮的人，却是东北军的秘密部队里的人手。这帮人也是他郝兵，私下招募进来的，作为他的心腹之人。只知有郝兵，却不晓得在他的上头，还有冰雪城主的存在。自然，也就听命于他一人，这也是郝兵行事无所顾忌的主要原因之一。而这一帮人，又都经过十分严格的训练，与寻常的军校来比，一个人去打三四个人，一点都不成问题。并又接受了各种各样技能的培训，对于使用火炮，更是驾轻就熟的事。可以说，指哪便可打哪？

　　“弟兄们，随着本校尉冲，杀入敌阵，活捉祖大寿。至于满洲人，一个都不要，将其与我就地处死。”随着吴六奇一声令下，众军校一起朝着骑兵中间奔过去。祖大寿见了此情此景，就是一皱眉头。这时的他，也多多少少猜着了一些郝兵打的小算盘。看得出来，这个郝兵的胃口倒是不小？看这架势，似是有意要当上冰雪城城主。却是担心自己和满洲人，两面人在背着他结盟？这才不惜一切代价，打算把自己和满洲人一同用大炮来轰死。即使将来满洲人向他提及此事？他也可一推六二五，是一概不知，对方自然也拿他是毫无办法可想。

　　祖大寿此刻已是身处进退两难之境地，带着人马向前冲杀，有可能会被身后的火炮击中？返回身带领人马向后撤，也很有可能，会被对面的东北军，在后面给紧紧地咬住，并慢慢将自己给蚕食掉。可没等祖大寿想出任何解决的办法？吴六奇已然带着人马冲杀上来，与骑兵交相错杂在一处。

　　此时，如果郝兵再要开炮？那双方谁都跑不掉，必是成鱼死网破之局。郝兵望着远处，两面正在厮杀着的人马，不由蔚然一笑。将手抬起来，狠狠地向下一落。站在火炮旁边的军校见了，将火把朝着大炮引信上一触。轰轰轰几声炮响过后，战场之上，到处都是一片的狼藉景象。

　　无数的死人死马的肢体交压枕叠在一处，多数的战马肚破肠流，不少的军校的大腿，也被炸掉大半下去。满脸是血的哭号着，正拼命的向着一个方向爬过去。吴六奇用力的，将压在自己身上的一具尸首推开，从死人身下费力的钻了出来。在看周围，自己的军校也死伤了大半之多，明显是挡不住，对方再一次的冲杀。

　　在看对面的那伙子骑兵，比起自己来也好不到哪去？祖大寿正在招呼着手下的军校们，就此撤出战场。因战场之上，到处都是硝烟与薄雾，根本就看不清楚，远处是个什么情况？吴六奇大略的判断一下方向，将手下的人集合到一处，看了看众人，还算不错，虽然死伤甚众，可余下的人的脸上，对此却没有丝毫的害怕和恐惧。

　　“弟兄们，原本本将以为，对方不过是一群散兵游勇罢了。可如今看起来，对方还有火炮可用，这场仗是不好打下去了。可却又不得不继续打下去？我等只要靠到哪几门火炮的旁边，将大炮给他毁掉，看他焉能不败？云钟，云锋，你们兄弟二人现在赶紧回返小西楼里，去给两位夫人送个信去，告诉她们对方有火炮，让她们迅即离开小西楼。如果夫人们不肯走的话？你二人可便宜行事，定要保着二位夫人离开小西楼。”吴六奇吩咐完了之后，一声怒吼，挥舞着长刀，二番带着一些人，向郝兵的火炮跟前奔了过来。

　　云钟云锋二人领了军令，抽身赶奔小西楼而去。吴六奇回身盯了一眼二人的身影，见二人就此消失在小西楼的正门里面之后，这才算是放下心来。带着余下的手下人，还是朝着郝兵等人奔了过来。郝兵手下军校，凑到他的跟前，对其低声请令道：“将军，可是让我等将那二十几个人，直接用火炮给他们轰死如何？”说着，这就欲下令将火炮调低一些。也好施放火炮？可就见郝兵，突然一手将火炮的炮身给牢牢地摁住。

　　“莫要理会这些人，将火炮与我在朝着前面推上一百步，对准小西楼打。”吩咐完了炮手之后，却又摸出千里镜来，在战场上四处搜寻着祖大寿的身影？心中暗自嘀咕着，最好方才这一顿火炮，能将老小子就此送上西天？如此一来，自己就可以和萨仁高娃安心的，一起能在冰雪城里呆上一段日子。


第597章 千刀万箭一夜杀，浮明流血浸满城

　　至于，自己当初与佟六爷定下的约定？在他看来，和满洲人定下的契约，分明就是一句玩笑话，是根本做不得数的。对于，自己夺下冰雪城之后，自己如何去经营这座城池？郝兵的心里，是压根就不增为此认真的想过。只是打算，做一天和尚撞一天钟罢了。想来，冰雪城处于孤山堡的原先位置之上。周围，又环以冬季都不增结过冰的，且又连绵不绝的太子河。等唐枫若是领兵回来寻自己的麻烦之时？自己只需把折桥提将起来，他唐枫只得是望桥兴叹，奈何不得自己丝毫。即便是满洲人的八旗铁骑厉害，可过不得桥来，你又奈我何？

　　而对于，此时跟在自己身旁，始终是陪着满脸笑容，且小心翼翼的佟六爷。郝兵对其，不过是将他视作一只土狗罢了，若是老老实实的，还会赏他一口饭吃，不至于使他饿死？若是打算在背地之中，将八旗铁骑放入城内的话？那就先把他的狗头砍下，高挂城头，以示与满洲人，自己也不是那么好欺凌的。大不了最后就是一拍两散，若把自己给弄急了的话，大不了还学着唐枫那样，在他大清国的境内，单独画出一个地盘来。

　　佟六爷一直偷眼看着郝兵的一举一动，就担心这厮忽然转了性子，在对着自己下起手来？此时见他扭过脸，正朝着自己看过来，急忙笑着对其言道：“郝头领可有何需要我帮忙的地方但讲无妨，你我同是为大清国而谋，当互相借助其力方才好些。只要将冰雪城拿下来之后，我佟某定会话复前言。让我家主子，替你在皇上面前美言几句。将此城划拨与你不说，还会恩赏于你一个官职在身。”佟六爷眼见着郝兵还是不声不语的，只管那么直勾勾的注视着他，越发感觉自家心里没底起来。恨不得，起一个毒誓出来，也好让他能相信与自己？

　　却见郝兵点了点头，不再与他多说什么？转过头，对着其手下人点了一下头，那四个手中举着火把的炮手，立即就将佛朗基大炮上的引信引燃。一溜的火光，伴随着嗤嗤声燃烧到药室之中。随之而来的又是惊天撤地的四声炮响，随着炮弹的落下，小西楼的正门口处，被一发炮弹给打得就此倒塌下去。另外的几处窗口，也被炮弹给撕出一个大口子出来。楼里走廊之中到处都是尘烟四起，坍塌的砖石下面压着几个痛苦难当的女兵。

　　更要命的，也不晓得是怎么回事？在郝兵这面又是一顿炮击过后，小西楼的几个窗口里面，不约而同的，窜出了一股股的火苗出来。时间不长，就已然连成了片。楼里面不时地传出来，一声声痛彻心扉的惨呼声。吴六奇急忙又带着人马往回来，打算先将火扑灭，也好将两位夫人全都救出来？

　　可恰在此时，忽然就听得，从小西楼里面传来一声巨响？轰隆声响如雷鸣，随着一团裹缠着火焰的浓烟，冲天而起。再看小西楼的楼顶，此刻都被崩塌一半之多。看里面场景十分凄惨，到处都是烈焰飞舞，里面还不时传出来女兵们临死之时的呼救声音。就连郝兵见到眼前的这幅景象，也不由自主地蹙了一下眉头。可他心中十分清楚，这绝不会是自己炮弹所引发的。看情形，似乎是因巨大的火药桶被火烤着了以后，才能造成这等巨大的破坏。

　　由此可见，那些火器和弹药，以及火药炮弹等物，无不是被这几位夫人，给藏到了小西楼之内？只是她们就不想一想？似这些危险以及的东西，一旦若是有人不小心走了水的话，对于小西楼里的众人来说，就是一个灭顶之灾，就好像眼下这般。看眼前这副凄惨之极的景象，里面的人是绝对活不成了。

　　吴六奇带着人还没有赶到小西楼跟前，一股热浪就扑面而来。众人慌忙各自退后一步，吴六奇也顾不得里面的火焰尚不增完全熄灭？顺着浓烟翻腾而出的，一扇漆黑的窗户就跳进小西楼里面，到处翻找着，逐个的将躺在地上的那些女兵尸首翻过来，借着周围的火光，仔细的验看过后，又好好地将其放在地上，继续向下找，心中期望，千万莫要在此处看到几位夫人？郝兵回头瞧了瞧佟六爷，不由一笑对其言道：“六爷看，可否满意？”说完之后，对着手下人一摆手。手下人迅速的，向着已变成一片废墟的小西楼跟前奔过去。

　　可就见小西楼似乎，是已被里面的烈火给烧的完全塌了架子？咔嚓一声，上面的楼顶，整个的砸在二楼的楼板之上。那楼板竟似扛不住这般，突然袭来的重量，随着楼顶，一路向下面直直的砸下去。又是一片浓雾卷着尘烟，朝着刚赶过来的，郝兵的手下直扑而来。瞬时，就已将众人给淹没在浓浓的云雾当中。

　　“六爷，看情形，绝对是在没有，能活着从小西楼里出来的人了。还望六爷方才所说的话，莫要只是为了应付眼前的景而说？既然城内都已然完全处理干净了，不如，你我一同去饮上几杯如何？一来也算是提前庆功了。二来么？你我也好好商讨一下，关于迎八旗军进城的事情？”郝兵边说边迈步朝着前面走。

　　佟六爷无奈，也只好随在他的身后。等两个人特意又到小西楼跟前看了看，就看里面一片乌烟瘴气，到处都是被大火烧烤的变成黑漆漆的，根本就瞧不出来什么？又回头瞅了瞅，那剩下的几个东北军的军校。就见自己的人，两个人站在一个俘虏身旁。手中各自握着长刀，单等自己下令，好将这几个人给处置了。

　　郝兵的手竖起为掌，用力的向下虚砍了一下？那几个军校，也早以明白了郝兵的用意。二话不说，也不去再对着几个俘虏仔细的过问一番？一个个举起刀，就势将几个人的头颅砍下。然后就着对方的衣袍，将刀上的血迹擦干净，把刀重新都收好了，站成一列就等着郝兵的吩咐？

　　郝兵却似没有瞧见这些人似的，只是对着佟六爷笑道：“六爷大概还从不增见识过，冰雪城内的冰雪大殿呢吧？就请六爷与我一起去观赏一番如何？来人呀，吩咐下去，多加派人手把全城的主要街道都与我看管起来。但有被怀疑之人，可直接就地处斩，不用费那劳什子力气，再将其带回来？”说完之后，对着佟六爷伸出手来，做了一个请他先行的举动。佟六爷如今只得在其面前表现得，十分的顺从于他。

　　听了他的这几句话之后，边跟着他朝前面走，边笑着对郝兵问询道：“郝头领，非是我故作清高？只是，这冰雪城如今已然尽都落在了你的掌握之中。你又何必为此而多增添杀戮呢？要知道，如今城内的百姓也就等于是你的子民。你若是想在此地安安稳稳地过日子？那就当善待与百姓人等？与百姓当同舟共济，城内方成大治。”佟六爷所言不无道理，也是想要替城内的百姓求个情？可以说是甚为这些百姓们担忧？

　　“哼哼，六爷所说的我就不爱听。这些人分明就是喂不熟的白眼狼，他等久随与唐枫的身边。岂会轻易为他人的一点恩惠，而更改主意？他们对于我来讲，就根本不是我的治下子民。分明就是一伙子强盗山贼而已，似这等人，杀了也就杀了。如将这伙子人都杀光之后？这城内才会显得太平许多。”郝兵此语一出，照实令佟六爷大为的惊诧。真是不知道？那位冰雪城主唐枫，到底怎么得罪了这个郝兵了？让他如此的恨怨。

　　佟六爷已实在想不出什么，还能用什么样的言辞，才能用来打动郝兵的那颗冷酷之极的心？但是看他的脸上阴云密布，也根本就不在敢去招惹与他。只好是闷着头，跟随在他的身后，朝着那座冰雪大殿走过去。只是让郝兵比较纳闷的？那位祖大寿竟然毫发无伤，战事还不增结束之时，他就已经走了。

　　如今，一个大好的机会，就这么白白的浪费掉了。若再想寻机杀了祖大寿？可谓是相当的难。再两个人朝着冰雪大殿走过来之时，但在大殿之中，也发生了一件事情。因柳如是被对方给生擒活捉住，并被送进冰雪大殿里面来，这让萨仁高娃深感欣慰和开心。对这位闻名已久的美人，自己早就想要见上他一见，如今，总算是得偿所愿。

　　萨仁高娃围着，站在大殿正中央的柳如是身前左右走了一圈之后，不由忽然笑着道：“这位妹子长得果然是天姿国色。怪不得，让那城主唐枫如此宠溺与你？你说，我若是将你的胳膊腿给你拿下去，亦或是去掉一目的话？他还会不会，还是一如从前那般的喜欢你？这种方法，我也是跟书上学来的，叫做什么……人彘。我想最好是试一试，也好看他对你到底有多么的喜爱？”萨仁高娃说到这里，对着站在殿中的武士们一摆手，又对着他们喝令道：“无有我的军令，任何人都不得进入大殿中来？柳姑娘，我就给你一个机会，这柄短刀给你使。”说罢，在自己的腰带上拔出两把短刀，将其中的一把，随手投掷于柳如是面前的砖地上。


第598章 惟将终夜长开眼，报答平生未展眉

　　对于生活在冰雪城中的这几个女人，萨仁高娃从心里往外的那么嫉恨与她们，恨不得自己能取而代之。也许，是因为自己没有和她们似的，拥有这么一个机会，能够无忧无虑的，在这么浑合的地方安心过着自己的小日子，并想要什么就可以得到什么？最主要的，就是那个男人发自真心的喜欢自己。

　　在看自己，虽然郝兵是真心的喜欢自己。可他毕竟只是一个寻常的校尉罢了，只不过是占着年少的优势而已，却是十分的穷困潦倒。若果真嫁与他，就恐怕夫妻二人将来，还不得一同去喝西北风？而那位祖大寿，倒是官高位显，可这些眼前的富贵，转瞬之间也就会失去。最主要的一点，就是他祖大寿都比自己的爹还要大上几岁？每每看到他那张遍布沟壑的脸，萨仁高娃就不由自主地感到心中堵得慌。

　　可好在祖大寿还算待自己不错，舍得给自己花银子，也十分的宠溺与自己。可以说，这一次他倒反冰雪城，全都是因为自己常在他耳旁吹风的结果。想来想去，萨仁高娃最恨的，便是当初唐枫竟然不肯答应他爹对他提出的亲事？以致自己最终沦落到了这样一种局面，而如今，既然无法对他唐枫如之何？可他的女人却是落到了自己的手中，正好可以让自己随心所欲的羞辱与她？第一步，萨仁高娃就打算狠狠地收拾一顿柳如是。

　　可就见柳如是，并不将地上的那把短刀捡起来。却只是站在一旁，乜着一双好看的眼睛，似对自己根本不屑一顾的那么瞅着自己。这也越发激起来，萨仁高娃心里的那股子怨气。不由微微的对其撇了撇嘴，狠声对其言道：“你若不将地上的短刀拾捡起来？那我就将殿下的武士们都喊将上来，让他们在今夜里，轮流的好好地陪一陪你。也免得你寂寞难耐，整晚的孤枕难眠？”萨仁高娃说罢，这就作势欲将殿下的武士们喊上来。

　　而此时殿下的武士们，都是由郝兵亲手安排在此处的。所为的就是来给萨仁高娃护驾，因城内此时十分的混乱不堪，怕萨仁高娃在万一出点什么别的意外的事？见柳如是犹犹豫豫的，似乎是打算要弯下腰，去将地上的短刀捡起来？萨仁高娃又讥讽的对其笑道：“这就对了，你正好趁这些时机会难得，兴许就能一刀将我给杀了。”说归说，萨仁高娃却是将刀反手拿着，刀刃冲外，一双眼睛紧紧盯着，对面刚把刀拿在手里的柳如是。

　　“我若是赢了你的话？你能不能放我离开冰雪城？”柳如是忽然站住脚，开口对着萨仁高娃问询道。听到柳如是居然问自己能不能放了她？萨仁高娃有些感到好笑，但又怕柳如是在不肯让自己戏耍与她？便对着她认真的点了点头，开口回复道：“你果然打赢了我的话？我就立刻命人把你送出城外，并且还给你一匹马。”说完之后，萨仁高娃稍稍的哈下点腰，只等着对面的柳如是朝着自己扑将过来。

　　此刻，在冰雪城一处银楼里的密室之内，唐老太太正微阖双目端坐在太师椅上，手里不断的捻着佛珠，不出声的念着佛经。希冀能保佑那几房儿媳脱出险境，也盼望着唐枫，能够带领人马及时地赶回来。张紫鹃却是站在一旁，也是满脸焦虑不安的神色。在不远的一处太师椅上，正坐着那位大师函可，旁边站着哪几位读书人，外加那个县令。而那位混吃混喝的邋遢老道黄绝道长，此时却并不在房内？

　　“紫鹃，黄绝道长去了有多久了？怎么还不见他回来？也不知道小宛还有如是，与横波她们三个人究竟怎么样了？尤其是小宛，她可已是身怀六甲的人了。但愿吉人自有天相，可千万莫要落入那些奸贼的手心里。”唐老太太将手里的佛珠停了下来，睁开一双老花的双眼，瞧着站在一旁的张紫鹃，开口对其询问道。

　　“娘，黄绝道长他才走了有一个时辰的功夫。那里能那么快的，就将她们几个的消息给打探回来？娘莫要为此心急，小宛姐姐还有如是和横波妹子。都不会有事的？娘尽管放宽心。请娘先下去吃口饭吧？您晚上都不增吃过什么东西。别，小宛姐姐她们没事，可娘您却饿出病来了？”张紫鹃劝说着唐老太太去吃口饭。

　　却见唐老太太摇了摇头，对其言道：“我那里吃的下去呀？紫鹃，她们一时不回来，我这心里就一时不得安稳。你再去门口看上一看，此时，她们可是和道长一同回来了？”唐老太太似乎听到了，外面有什么动静？急忙吩咐张紫鹃出去看一看。张紫鹃答应一声，出了密室，正要准备顺着楼梯向上走。

　　可忽见楼梯口的门被人给打了开来，借着楼梯两旁的烛火的光辉望过去，就见门口处闪出来一个人，正好是那位邋遢老道。等邋遢老道走下楼梯，到了密室的门口，张紫鹃抢先开口对其询问道：“道长您回来了？可曾是打探到了，我那几位姐妹的消息？”张紫鹃没增说话之前，先朝着邋遢老道的背后瞄了一眼，却并没有见到那三个熟悉的面孔，从老道的身后显现出来。急忙开口对其打探道？

　　“唉，老道我去晚了一步，小西楼业已被郝兵那个逆贼，命人用火炮给彻底扫平了。而在此之前，楼里头就已燃起了大火。如今，火虽然是早已熄灭了，可里面的尸首都已经被焚烧的，根本就辨认不出来谁是谁？但，我抓到一个郝兵手下的军校，听此人言，说祖大寿和郝兵抓到一个女子？听他说那个女子的穿戴和长相，到依稀是柳姑娘的打扮。我打算着先回来给你们送个音信，随后再出去寻机将柳姑娘搭救出来？”邋遢老道黄绝道长说完之后，不免长长叹息一回。

　　张紫鹃想了想，正待要在于邋遢老道询问一下外面的情况？看可有人听到唐枫带着军队赶回来的消息？忽听得密室里面有人提高声音，对外面的人吩咐道：“是道长回来了么？紫鹃，快快将道长请进来，娘我好与他打探一下小宛和如是与横波的下落。”唐老太太声音急促的，对着站在密室门外的张紫鹃吩咐了一句。

　　张紫鹃对着邋遢老道不由苦笑了一下，低声对其嘱咐道：“还要劳烦道长一下，待会进屋之后，道长只说，如今祖大寿带着人马围攻小西楼正较为急迫。根本就靠不得近前，故此也不知里面的详细情况。还望道长能帮妾身这一个忙，也免得我娘一旦闻此噩耗？她因此在急出一个好歹出来？”说完之后，又急忙对着密室里面应诺一声，这就推开门，往里面让邋遢老道进去。邋遢老道点了点头，闪身进屋之际，低低声音对其言道：“夫人莫要对此忧烦，实则，我也并不增见到小西楼里面有几具尸身？我晓得，到老太太面前如何去说？就请夫人放心就是。”说完之后，便进了屋中。

　　果然，邋遢老道避重就轻，将外面的情况，简单的对着唐老太太提及几句。所说的，基本上都是让老太太听了之后，能够大为安心的话。至于详细情况，是一句都不增涉及到。唐老太太到不增对此起有疑心，毕竟眼下城里头可以说是兵荒马乱，场面混乱的很。让邋遢老道出去替自己打探消息，人家本身就是冒了极大的危险。

　　此时，听他说完这些之后，唐老太太这才把心放了下来。张紫鹃也急忙吩咐人，去将饭菜在热上一回。在端到密室里来，趁着此刻老太太高兴之际，好让她把饭吃了。毕竟她年岁大了，又如何能与年轻人相比？寇白门却急忙将丫鬟唤住，自己走到上面，去给唐老太太亲手将饭菜热上去。

　　柳如是也是以反手持刀，刀刃冲外，一双眼睛瞪得多大，盯着对面的那个短衣打扮的女人。两个人面对面，微微欠着身子，先绕了两三圈之后。柳如是忽然将短刀高高的举在半空之中，对准萨仁高娃的前胸就恶狠狠地刺下去。萨仁高娃急忙后退一步，让过一刀，趁着柳如是的身子前倾。反手就是一横刀，朝着柳如是的脖颈划过。

　　柳如是慌忙以短刀格挡，两个人各持短刀斗在一处。只是，萨仁高娃毕竟终日随同林丹汗习武。功夫再怎么稀松平常？也比柳如是强上一些。柳如是却只会一些简单的招数，还不过是看董小宛和手下丫鬟习武之时，自己跟着董小宛私底下学来的。再者，就是凭仗着一腔子郁愤，想要与萨仁高娃玩命。打了没有几个回合，柳如是的后背，就被萨仁高娃用短刀的后柄处狠狠地砸了一下。

　　疼的柳如是咬了咬牙，却依旧是操起短刀，揉身扑奔萨仁高娃，手中的短刀对其面门一晃。却忽然与中途变了招数，刀锋斜着一带，萨仁高娃急忙将头向旁边一偏。脸上却被刀锋，带出一小道浅浅的血痕来。萨仁高娃用手轻轻的摸了一下脸上的伤处，不由朝着柳如是一笑。


第599章 竹几一灯人做梦，嘶马谁行古来道

　　“真让我没有想到，你居然还真会几手功夫？看起来，倒是我小瞧与你了。来吧，你只需能胜过我三个回合，我就放你离开冰雪城。怎么莫非你不相信？我们蒙古女子，向来都是说话算话的。”萨仁高娃一语说罢，挥舞短刀对着柳如是直刺过去，柳如是慌忙以刀相隔。

　　可只是一个回合，萨仁高娃一个转身，短刀交与左手之中，短刀在柳如是的胳膊上轻快地划过。立时，鲜血从新伤口里面涌流出来。柳如是的眉毛，不由微微的皱了一下。低头看了一眼胳膊上的那处伤口，却见红色的肉翻起血流如注。萨仁高娃一击成功之后，却是持着短刀退在一边。

　　柳如是盯了一眼萨仁高娃，却看她对着自己笑了笑，又轻轻地将头扬了一扬。看她的意思，似是叫自己先把伤口包扎好了，在于自己动手？将短刀叼在嘴中，伸手从自己的衣襟之上扯下一条布带，将胳膊上的伤口缠裹起来。轻轻的系好之后，手持短刀，对着萨仁高娃招了招手。

　　萨仁高娃又一次挥刀，直取柳如是的腹部。冰雪大殿上，两个女子一来一往的，又打了十几个回合。殿下的武士们沉默无语的，静静地盯着大殿上的，正以命相搏的那两个女人。不知何时？郝兵走到了冰雪大殿门口，手下的武士刚要往里面通禀一声？却被他挥手将其给制止住。随后，站在大殿门口的台阶上，朝冰雪大殿里亦是静默的观望着。武士们却都退到了台阶之下，手扶佩刀，等着他随时的吩咐。

　　大殿之中，那两个女人，打得越发的激烈起来。林丹汗此时站在一棵树旁边，也是紧张万分的朝着大殿里看着。忽然，柳如是手中的短刀，被萨仁高娃一脚踢飞在地。紧跟着被其将胳膊反拧过来，将短刀架在她的粉颈之上。那刀锋微微的在其脖颈上，带出一丝的血线出来。

　　“柳如是，现在你可是服了么？我随时都可以一刀把你给杀了。不过？只要你肯跪下来，给我磕几个响头，再去陪我爹一夜？我就放了你如何？”萨仁高娃看着被自己牢牢把持住的，这个似有些柔弱的女子，饶有趣味的对着她开口言道。可却见柳如是将双眼一闭，脸上却是一副听天由命的架势。

　　“高娃住手，来人，将柳如是先暂且押下去。将来也好做个人质在手？”随着说话声，一个年过半百的男人，慢慢走上台阶，看也不去看一眼，此刻站在大殿门口处的郝兵。直接走进冰雪大殿里，一直走到了离着萨仁高娃不远的地方，这才站下来，望着对面的这个蒙古女子，等着她抬手放人。

　　萨仁高娃看了一眼来人，正是祖大寿。正要开口对其加以反驳？忽听到在大殿门口又有人高声言道：“祖将军，既然高娃喜欢这么做？你又何必非得出来对她加以制止？如此这般，岂不是扫了她的雅兴？”郝兵边说，边也抬起脚，迈步走进冰雪大殿中来。微微的扫了一眼祖大寿，鼻中轻微的哼了一声。

　　“哼，既然夺了人家的城池，又何必非得对其家眷在施以毒手？是大丈夫，当在战场之上，与对方一刀一枪的相搏。而非是躲在偏僻之处，偷偷对其家眷不利，此分明就是小人和卑鄙之徒之行径。再者一言，为人行事还需有个尺度才可。若是将事情做的过了头，就恐怕将来，会让自己因此而死无葬身之地？”祖大寿头也不回的，对着郝兵驳斥道。

　　“呵呵，也不晓得，又是哪一位起意，要将冰雪城夺过来的？又是谁，把那么一个欢蹦乱跳的童子，活生生的推到了箭塔下面？又是哪一位顺说了城主夫人，将东北军给诓出城外？祖将军，你也莫要忘了，还有一句话说得也是十分的好。人在做，天在看。就怕，不等到了将来，有人即会死于乱刀之下？”郝兵嘴里也是十分不客气的，对着祖大寿反唇相讥道。气得祖大寿一只手紧紧握住剑把子，恨不得这就拔出宝剑和郝兵理论一番？

　　最终，祖大寿将心头的怒气，又极力的向下压了又压，不再去与郝兵斗口。却是转过脸，对着此时，仍然把刀架与柳如是脖项之上的萨仁高娃开口言道：“高娃，我们走。明日一早，我就带你离开冰雪城这个是非之地。也免得到时候东北军在返回来，你我在受了他人的池鱼之殃？如果你愿意回返中原？我就同你一同回去，寻一处山清水秀之地，你我自此男耕女织岂不让人痛快？即使你不喜在中原？我也可以陪你去草原放牧。”祖大寿说完之后，就等着从萨仁高娃的嘴中说出来，我愿意随同与你一起到那天之涯海之角。

　　可，萨仁高娃却是半晌默然无语。“哈哈哈，祖大寿你当真以为，高娃会和你这个半老夫子一起离开冰雪城，去过什么小日子去么？实话与你说吧，萨仁高娃早已然随了我了。你也就莫要在此多操上这一份心了，你若是不信的话，你大可自己去问问她？看她对你怎么说？”郝兵徐步走到了萨仁高娃的身旁，轻轻伸过手去，将她的香肩揽在自己的怀中。就见，萨仁高娃也并不对其有所反感，反而是笑盈盈的，任由他就这么搂着自己。

　　祖大寿狠狠瞪了这二人一眼，不发一语，转身就走出大殿而去。“不过是一对奸夫淫妇罢了，待我看你等将来结局又是如何？”说话声逐渐的远去，看祖大寿的背影，一时之间竟然显得，稍稍的有些弯曲？背影消瘦而落寞，在两人的眼中慢慢地消失，最终不见了他的踪迹。

　　林丹汗深知自己，可是谁都得罪不起的。如今既然，郝兵愿意当了自己便宜的女婿？他又是目前冰雪城内唯一的主事之人，自然要好好的拉拢与他。再说，自己的闺女还跟了他，他又如何不能对自己照拂一二？林丹汗想到此处，忽然与嘴角处，浮出一抹喜滋滋的笑容出来。

　　似乎已然看到了，自己立马与高原之上，而那些瓦剌也好，鞑靼也罢，一众蒙古首领全都心悦诚服的，跪在高原下面的草地之上。齐声高呼，天可汗……正在林丹汗沉浸于自己的美梦中之时，萨仁高娃已将短刀收了起来。可在将刀收起来的一瞬间，却又故意的，在柳如是的额头上轻轻地划了一刀。柳如是却并没有伸手，去试抹掉额头上蜿蜒而下的血迹。一双眼睛放射出两道寒光，死死地盯着萨仁高娃。

　　却见萨仁高娃微微一笑，对其言道：“怎么的？柳如是你莫非还要打算，在与我较量一番么？那也可以，不过，今夜里你将这座大殿里面，好好的打扫一下。我看外面可是又下起了雪？不要忘了，去把甬路上的积雪也都清扫静了。还有什么，可以让你去做的事情了？”萨仁高娃说完，却是转头瞧了一眼，站在自己身旁的郝兵。似乎是想让他帮自己，在琢磨出来几个整治人的好法子，好用在柳如是得身上似的？

　　“那还不容易？稍待片刻，便要即将天明了。你可以命人，将那些使用过的马桶，都搜集到这大殿门口来。命她就在这雪地之中，逐个的将其刷洗干净。我这个主意如何高娃？不过，且先随着我去休歇一会？这天可马上就要亮了，明日可还有许多的烦劳之事，在等着你我去处置？”郝兵说罢，这就打算拥着萨仁高娃一同离开。

　　可刚走出几步之后，却又忽然记起来一件事情。对着她笑道：“方才险些忘了，这几日，城内有些混乱不堪。故此，我就在城内到处都设下了关卡，以防有人在趁机起事？为了避免麻烦，我便与你一面令牌，你可要仔细的将之带在身旁，莫要将其遗失掉？有了这面令牌，你不论想到城内何处，都是可以的，还可以调动有限的军校听你号令。并且，还可持着令牌出城。”郝兵说完之后，将那面令牌递与萨仁高娃的手中。

　　萨仁高娃满脸欣喜地，将此令牌接到自己的手中。翻过来覆过去的看了几遍之后，却忽然回头盯了一眼，正将头探向自己这面偷听着，自己与郝兵对话的那位柳如是。将眼珠转了一转，这才小心翼翼的将其挂在自己的腰上。便同郝兵互相的挽着手，走出冰雪大殿，直接够奔原先两人幽会之所。

　　柳如是待这两个人离开之后，正要依从与萨仁高娃的吩咐，开始打扫冰雪大殿？可忽然一低头，竟看到在地上不知是何人，遗有一物？一时不由有几分的好奇？将此物捡到手中，借着殿上的火烛光望去，却是方才，郝兵给了萨仁高娃的那一面令牌。而她方才也偷听到了，没有想到，这面令牌居然有这么大的威力？


第600章 秦淮一艳葬清波，风卷云来八旗至

　　自然，这面令牌原本就是郝兵随身携带之物。而他作为东北军特战队的校尉，其携带的令牌，自然较起寻常之人更为有效。可以说有了这面令牌，不论拥有令牌的人想去何处，都变得十分的容易。柳如是小心的将令牌掖在自己的怀内，谨慎的向着冰雪大殿外面扫了一眼，并不增见到有人，在门口偷窥于己，这才放下心来。眼见大殿外的天色，此时已然慢慢地亮了起来。看起来，自己若是想要离开冰雪城？还需抓紧，莫要待天色大亮以后，到那个时候，自己便再也走不成了。柳如是脚步匆忙的，走出冰雪大殿。

　　她一路专门挑拣那些，即阴暗又十分偏僻的街道行走。直接够奔城门口，现在所希望的，就是萨仁高娃还不增发现，那面令牌已然遗失，不会那么快的就猜到，自己竟然会拿着令牌混出冰雪城？只要自己一旦出了城之后，就立即赶奔前哨。兴许半路之上，就会与返城的东北军相遇上？

　　柳如是在不通晓与军事，如今也猜得到，两处前哨均遭到八旗铁骑疯狂的进攻的事，绝对不会是偶然发生的？相反，很有可能的，就是前哨并没有发生任何的事。这一切，都只不过是祖大寿和郝兵一同策划出来的？目的自然不言而喻，就是为了得到这座冰雪城，自己可以在此地称王称霸。

　　一路躲躲藏藏的，终于摸到了城门口处。此时的城门口，早已经又换过了一班岗哨。已然，不再是祖大寿手下的关宁军，在此地把守城门？而是换成了郝兵的手下心腹，守在此地时刻留神观察着对岸的风吹草动。谨防返回的东北军队，对冰雪城展开暗中偷袭？虽然折桥已被收起来，可并不代表，这就当真能挡得住东北军的脚步？郝兵对于唐枫，以及他手下的那些大将，可是一点都不敢掉以轻心。

　　尤其是这位冰雪城主，每每总是能弄出一些，让自己都闻所未闻的新鲜花样出来，每一回，他的那些花样都足以在冰雪城内掀起一股风暴。也让不少的人对其赞赏有余，并且争相模仿。如果说，东北军在他的率领下，可以飞渡折桥，并且还可顺手拿下冰雪城？那郝兵对此可谓是毫不怀疑的，所以，郝兵才将祖大寿的关宁铁骑换掉。将自己信得过的军校，派至此处严守城门把好城关，严防东北军不宣而至。

　　萨仁高娃本来已经陪着郝兵，一同回到绣房之内就寝。可刚刚脱下繻衣，突然之间，又想起来一件十分要紧的事情？便先让郝兵上床榻之上等着自己，并对其慰唁，自己去去即来。可方要离开，忽然发现郝兵方才与自己的那面令牌，此时却是不翼而飞？郝兵见了，对此倒并不以为意，反又将自己所使用的令牌给了她去用。

　　出了绣房，萨仁高娃的面容上，忽然浮出一丝得意的笑。看了看手中的令牌，又抬起头瞧了一眼，天际那轮正欲喷薄而出的朝阳，是转身疾走。拿着令牌，到了军校们休息之处，吩咐郝兵手下的军校，替自己备上一匹快马。并又带上十几个军校，一同策马扬鞭冲过大街，直奔远处而去。

　　柳如是提心吊胆的凑到了城门口，正欲寻个人，让其帮着将城门打开？忽然听到有人，高声对着自己喝问道：“什么人？竟敢私自到城门这里来？此处已然封禁，任何人均不得随意的出入，速速的离开此地？否则，可要将你拿下，送到大牢里慢慢拷问？”随着说话声，几个军校已然将柳如是给围拢起来。

　　柳如是的脸上，倒是不见一丝一毫的惧怕和慌乱的神色。到是十分坦然的，将那面令牌取出来，在几个军校的眼前一晃。然后开口对这几个人吩咐道：“我奉了郝校尉的密令，要出城去一趟。几位速将城门与我打开，不得迟延。否则，贻误了郝校尉所吩咐下来的事，便拿你等试问？”说完之后，又狠狠瞪了一眼众人。

　　还得说郝兵的令牌十分具有威仪，几个军校眼见对方拿出令牌，急忙闪身将城门口让出来。那个方才对其喊话的军校，满面堆笑的，对着柳如是言道：“不知小姐有令牌在身，多有慢待了，小的这就让人与你将城门给打开。弟兄们，将城门打开，赶紧的放下折桥，好让这位小姐出城。”随着这个小头目的吩咐，手下军校七手八脚的将城门给她打开。同时，城头上也早有人将机关打开，将折桥慢慢地放下。

　　柳如是不等城门完全的打开，就已然从刚刚打开一半的城门中间钻了出去。迅速的奔上折桥，朝着对岸奔过去。就在把守城门的军校，刚要将城门重新关合上之时？就见从远处的街道之上，疾驰过来十几匹战马。马上的人尚不增赶到眼前，手中已然是高举一物，对着城门前的军校高声喝令道：“立即将城门打开，速将城头上的钟鼓与我撞响？”马上的人，正是萨仁高娃。那几个军校眼见对方的手中，也是举着一面令牌，自然也不敢怠慢与她。更何况，她手里拿着的这面令牌，较起柳如是的那面令牌的规格还要高上一等。

　　柳如是手中的令牌是银色的，而萨仁高娃手中的却是金色，两物自然不可同日而语的。等几个军校把大门完全推开，萨仁高娃已是一马飞出城门而去。顷刻之间，战马就已然到了折桥口。萨仁高娃却把战马给带住，翻身从马上跳下来，走上折桥。双眼望着前面那个，正从折桥上飞快的朝着对岸桥头堡奔过去的柳如是的背影，不由冷笑了一声。与此同时，身后的几个军校也都赶到其身侧，一个军校稍稍低垂下身子，将头凑了过来。对其请令道：“夫人，是否要让我等将此人用箭射倒？以免她奔过折桥去？”此时，身后的几个军校，纷纷在身后将弩弓摘下来。将弓弦上好了，就单等着萨仁高娃一声令下，即可将柳如是射成一只刺猬。

　　却见萨仁高娃笑着，对几个人摆了摆手，开口言道：“不用如此，我料她肯定奔不过桥的？稍待片刻之后，她定会返回到这里来的。你等就随我一同在此，等着看一出好戏好了？”可能是担心手下的几个军校听不明白，便又补充了一句道：“昨夜便已然接到了音信，听闻，八旗铁骑已经赶到了这里。为显示我等的诚意？我特将这个柳如是赠与八旗铁骑。哈哈哈，试想到时候，那个唐枫若是听说，他的侍妾被八旗铁骑给掳捉了去？脸上又会是一副什么样的表情？自然，他也暂时顾及不到冰雪城，会首先与八旗铁骑先拼个你死我活的。而我等趁此时机，也好将冰雪城完全接收过来。呵呵，不过，这可并不是我的主意？”萨仁高娃一时高兴，竟然将实底与手下的几个军校和盘托出。足可见其心中，对此事的喜悦之情。那几个军校听了之后，不由互相彼此对视了一眼。

　　“我说桥上的如是妹子，你可要仔细的想好了？到底要不要当真过桥那面去？可别等过了桥之后，再若后悔可就来不及了。听姐姐一句话，还是趁早回来的好。我这可都是为了妹子你着想的呦？”萨仁高娃突然，对着柳如是的背影喊了一嗓子。柳如是正发力朝前疾奔，突闻背后的这句话，脚下不由稍稍的停顿了一下。可旋即又继续朝着对岸的桥头堡处跑去，只要过了桥头堡以后，在走上一段的山路，即可进入深山之中。到那个时候，也就可从萨仁高娃和郝兵的掌控之中脱困而出。至于，萨仁高娃对自己所说的这几句甜言蜜语，明显是嘴不对心之言。

　　就在柳如是奔到了折桥中央处之时，忽然惊愕的站住，一脸吃惊且恐惧得神色，向桥头堡的方向眺望着。就见从远处，慢慢整齐有序的，并排走过来几十队列的，手中持着长矛和雪亮长刀的骑兵。这些骑兵，却并不是冰雪城东北军的骑兵。而是八旗铁骑，不晓得他们如何会如此凑巧得赶到了这里？

　　柳如是忽然明白了，自己能如此轻易地出城？却是中了萨仁高娃的圈套，她一早就晓得，在桥头堡这里有八旗铁骑再镇守着。故此，才故意把令牌落下，让自己捡了去，给自己带来莫大的希望之后？却又紧跟着出来，准备看自己凄惨的结局。看起来，最毒妇人心的这句古语，始终都不增错过。

　　尤其是这萨仁高娃，明显和一般的女人不太一样。过于热衷与权势，这才与冰雪城内的两位大将有所勾连。柳如是将鬓边被风吹乱了的青丝稍稍整理一下，转过头，瞧了一眼站在桥头的萨仁高娃。忽然朝着她笑了笑，接着开口对其言道：“萨仁高娃，你这一番算计，自是不错。可，世上之事却并不是你想如何就会如何的？你当真以为？我会怜惜与我这条性命，反让那些鞑子来毁掉我的清白，而使我家公子蒙羞么？我想，你恐怕是要对此失望了？不过，待我到了另一边，我会拭目以待，看你的结局，又会比我柳如是强上几分？”柳如是说罢，攀过折桥扶栏，便纵身跃入冰冷刺骨的太子河水之中。水面上只浮出一片漆黑如墨的青丝，在水波上婉转流连，一会，就此没入深深的河水中。


第601章 昔年戎虏犯榆关，一败龙城匹马还

　　萨仁高娃并不增想过，这个柳如是居然是如此贞烈的性子？竟然宁愿投水自尽，也不愿以苟活于人世之上。怔愣片刻之后，带着十几个军校，转身走回城中，对着把守城门的军校吩咐了一句道：“速将折桥扯起，城门也与我关严实了。没有郝将军的令牌，任何人都不得私自命人打开城门，恭迎八旗军入城？”说完之后，翻身上马，冲着自己的住处奔去。至于落进河中的柳如是，绝无幸免还生之理，河水即深又是如此的寒凉。所以，萨仁高娃认定了柳如是如今是死定了，也自然不用去使人到河中捞取她的尸骨去。

　　萨仁高娃此刻可算是志得意满，终于将那位唐枫的侍妾给逼的投了河。这也算是报了当年，她爹跟唐枫提亲，却遭到其拒绝的羞辱。返回自己的闺房，与郝兵又好好地嬉戏了一会，二人这才互相搂抱着，就此沉沉的睡了过去。天光大亮，听了一夜城内厮杀声不断的百姓们，战战兢兢的悄悄将自家的院门打开半扇，偷偷地向着外面的街道上张望着。只见大街之上，并没有似众人想象之中的那番血腥的场面。

　　反而是，一如往日那般，就似古潭里的潭水一样波澜不惊。慢慢地，街上的行人也增多了起来，也渐渐的热闹了起来。不得不说，老百姓们的心里，始终只是想过好自己的日子而已。不论此时的冰雪城内由谁来掌管，只要让他们还能继续的平静和祥和的生活就可以。哪管你是称王称霸？只要别来扰乱其日常在街头巷尾处讨生活便可。

　　此时，在冰雪大殿之中，佟六爷正在殿中，来来回回的踱着小碎步，打量着殿中的各种摆设，还有那些柱子上的雕花和镌刻。边看边不住地点头赞叹着，甚为这些汉民百姓的创造力而惊艳不已。只是纳闷，为何他们对于这些东西如此的精通？却依旧是打不过满洲八旗铁骑？兴许，是他们已经忘了如何去与对方打仗吧？

　　佟六爷如今已然在这座大殿里，来来回回的走了不下与上百圈之多。可还是照旧不见那二位，赶着上大殿里来议事？本来，与他们二人早都商议好了的。一旦若是真的拿下冰雪城之后，就立刻放八旗铁骑进城，帮着稳定城内，避免有人在趁此时机突然发难？毕竟，城内的百姓们多少，还是在心里向着东北军的。只是没有人跳出来挑这个头罢了？果真有人不惧生死，出来登高一呼，恐怕任你郝兵手下的军校如何得厉害？凭你祖大寿如何得智谋过人？最终，还得被这群普通至极的老百姓给收拾了。所以，最好的办法？就是放八旗军进城。

　　对于郝兵还有祖大寿，二人所住的宅院的地址？佟六爷倒是对此十分的门清，只是碍于自家的身份？如果当真厚着脸皮登门，去与他们就八旗铁骑入城一事，进行三方面会谈的话？就怕他们到时候，还会对自己来上一个狮子大张口。对自己提出各种各样的较为严苛的条件，只要有一条，不增使之满意的话？那以往那些，经过商议之后定下来的事情，也都会就此被彻底推翻。不是佟六爷不相信与这二人，有的时候，防人之心不可无。

　　就在佟六爷走到第一百零一圈之时，忽然听到，从大殿门口传来一阵急促的脚步声，他急忙扭过脸向后望去。正是祖大寿走进冰雪大殿中来，只是今儿得祖大寿，脸上阴云密布，似乎随时都会雷霆交加。佟六爷急忙走到他的跟前，对其笑着言道：“祖将军这一夜，照实是辛苦的紧了？不知郝头领如今身在何处？我们也好细细的商议一番，究竟该何时放八旗铁骑入城的相关事宜？毕竟，你们手下的军校也不是很多。一旦若是发生了什么不好之事，就怕这些人马到时候，亦不过是杯水车薪罢了。不知将军意下如何？”佟六爷说完之后，便瞅着眼前的祖大寿等着他的回言。

　　却见祖大寿只是略略的点了点头，冲着自己哦了一声，就不再有下文了。反而是这就要打算转身离开冰雪大殿？将自己就给扔在这里，不做理会，这让佟六爷的心理，升起一股不算太好的想法出来。暗自琢磨着，莫不是他们顺利的得过了冰雪城之后，这么快的，就打算将自己给扔到一旁？还要打算说些什么？可就见祖大寿却不打算往下听了，是直接奔着冰雪大殿门外就走了出去。就将自己给敦在大殿之中，瞠目结舌的注视着他的背影，正逐渐的淹没在门口的，那一片阳光之中。若不是自己离不开这座城池？佟六爷早已出了城，将八旗铁骑给设法弄进城中来？

　　“祖将军，莫非你等皆是言而无信之辈？当初，我可是帮了将军不少的忙？怎么一声不吭的？就这么算了不成？还是，你等汉人久已习惯如此。若长此以往，还有谁敢与你等结盟？呵呵，原本以为祖将军，本也是一个奇男子大丈夫，这才命人冒险将你的家眷，从大明朝替你接了出来。即使在下不说，你心底也自是十分的清楚。一旦朝廷获知，你已经跟着唐枫到了冰雪城，朝廷定会将你的家眷一网成擒。即使朝廷并不知晓此事？可那些大明的汉官，对此事又岂会不晓得，他们又会如何去对付你的家眷？”佟六爷如今，也是真的有些情急起来。

　　索性与祖大寿将面皮扯破，逼迫着他，眼下就要对自己做出一个答复来。祖大寿本不予理睬与他，可一听到家眷两个字，心内突然猛省过来。自己如何为了一个妇人，却忘了自己的家眷？尤其是自己的老娘，如今可还在这群满洲人的手中，总不能说，就不要了自己的老娘了吧。只得把身段放下来，转过身复又走回到佟六爷的身畔。

　　“六爷，并非是我祖大寿不肯帮你？可你也看到了，我的麾下已然死伤殆尽，如今人数区区可数。如何能做的了，这冰雪城内旁的人的主？既然六爷是如此的直性子人，那我也把话亮开了，说与六爷来听。郝兵此人，就是一匹喂不熟的恶犬罢了。想当初，他只不过是一个小小的军校罢了。却被唐枫一眼相中，自此青云直上。结果如何，相信六爷也都看在眼中了。如今，六爷可谓待他不薄，可他又是如何来对六爷的呢？多的我就不说了，只要六爷能把郝兵说动了心，打开城门，迎八旗铁骑进城的事情，可谓轻而易举。六爷，我府内尚有一些紧急之事，还要我亲自去处理一番，先于六爷告辞了。”祖大寿说完之后，是头也不回的，就这么大踏步的离开冰雪大殿而去。

　　佟六爷发了一会的呆，忽然计上心头处，不由摇了摇头，轻轻地笑了笑，随即也转身出了大殿。唐枫和二来，终于下到了那处绝崖峭壁的底下。而此刻天早已黑了下来，只得点起火把来，哥两个仔细的四处寻找着那只白虎的下落。直寻了大半夜的光景，才在一处山环里，见到了那只白老虎。

　　此刻，那只白虎早已经被摔得七窍流血，死得不能再死。白虎是找到了，可二人又上上下下的找寻一番，却并不见那株不老草的踪迹。最后，唐枫忽然想起来，在那只白虎跃下山涧之时，是以虎嘴将那不老草给叼住的。便伸手，将虎嘴掰开，果然见那不老草，好端端的含在老虎的嘴中。他便将那株不老神草从虎嘴里掏了出来，可喜的是，那不老草是一点都不增折损。唐枫将之谨慎的收好，再看二来那面，已经用一柄短刀，将那只白虎给开了膛破了肚。

　　“枫哥，今儿你我也尝尝，看这白老虎的肉有何特别之处？至于这张白老虎的皮？这东西可实在是较为稀罕，便正好铺在那把铁王座之上，这样一来，定会显得更为威仪。”二来一边于唐枫闲聊着，一边手脚麻利的，用刀将老虎的肉割下一大块来，将肉穿在木棍之上，便放在木架之上，在火堆上来回的翻烤着。

　　工夫不大，一股沁人心扉的肉香早已传了出来。二来用短刀割下一大块肉，以刀尖挑与唐枫的面前。待其伸手接过去之后，这才又给自己割下一块肉，大口大口的吃将起来。“枫哥，你说，这不老草当真能把戴梓给医好了么？我怎么看这件事有些比较悬呢？这位函可大师会不会也与那位邋遢老道一个模样？”二来话中的含义，唐枫自然是明白的。知道他是怕函可也是说一套做一套，只是说大话的主，却并不干一件实事出来？可他又如何能晓得这函可是个什么样？

　　两个人吃过了晚饭之后，便靠着火堆旁，一边聊着天，逐渐二人慢慢睡了过去。等天色刚刚蒙蒙亮起来，二人就已然起了身。昨夜，二来将那张白虎皮简单的处理了一下，就将其折叠起来。今天正好直接将其背在身上，就是剩下的那些虎肉，照实是有些不太好办？如果就这么将虎肉丢弃于此地，岂不是暴殄天物？


第602章 山中日短夜恨长，无名逆匪何称雄

　　唐枫略作沉吟，又抬起头朝着四处望了一望，最终做下决定。对二来开口言道：“二来，我观此处离着第一个前哨十分的近。莫不如，或是你我找根粗些的棒子，将虎肉给他们抬过去？亦或是，让他们自己到此地来取。这样，正好去他们那里要上两匹马，也好能早些返回冰雪城，将这不老草给戴梓服下去。”说完之后，抬头看向二来。

　　却见二来摇了摇头，不赞成道：“枫哥，到莫不如将这虎肉埋在这雪下。待有了空闲时间，在命人到这里将之取走。如今，你我还应当早些赶到第一个前哨再说。我这心里总有一种不太好的预感，总是感觉到冰雪城那面，似乎已经出了什么大事一般？”说到此处，二来的面色越发的沉郁起来。

　　唐枫听了之后，点了点头，将那虎肉以冰雪遮盖起来，并在上面留下一处记号，这才与二来一同朝山上登去。从山上下来之时，可说顺风顺水，十分的容易。可此刻上山，却要比昨日下山的时候难上万分。两个人一前一后，互相牵扯着，一步步地向山顶处攀行。只要稍不留神，就有可能从这山上滑到下面的深渊之中。

　　两个人一口气，终于登到了山顶。站在山上，向着远处前哨的方向眺望着。“二来，看起来你我还得花上一日多的工夫，才能越过这几座高山。可恨的是，那两匹战马竟然挣脱开丝缰逃遁了。否则，岂不早已骑着马顺着山道回去了？唉，方才割下几块虎肉来好了。此刻又已经天近正午，你我这午饭还是依然无有着落。”唐枫居然发了几句牢骚，这可真让二来为之惊异不已，不晓得这么一个铁打的汉子，如何也会有这么一面，较为脆弱的时候？

　　“枫哥，如果只是因为这晌午饭无有着落，而有些担忧的话？那大可不必了，我昨夜，已经烤了不少的虎肉，都收在了挎袋里。诺，先喝点水，润润喉咙，你我还得抓紧下山，决不能在这山上过夜。否则的话，定会被冻僵。”二来说完之后，果真伸手从身上的挎袋之中，取出一大块虎肉出来。而唐枫在地上生起一堆柴火，将那虎肉串在树枝上，拿在手上来回的翻烤着。不大工夫，虎肉已然被火熏烤的热热乎乎，唐枫取出短刀，将虎肉一分为二，将其中的一块递与二来。

　　待吃过虎肉之后，继续又朝着山下进发。入夜，居然在山脚处寻到一个山洞。二人躲进山洞里，靠着火堆旁边，终于睡了一个暖和的觉。平明，还是继续踩着山上厚厚的积雪，登山下山。第三日，第四日，终于越过了这几座高山。站在这最后的一座大山上，向着山下扫了一眼，却愕然的发现，山脚下竟然住着三五户的人家。

　　两个人一连几日，都不增安下心来，踏踏实实好好地休歇一下。更不用说，再好好的吃上一顿像样的饭菜。突然见到有那么几户得人家，出现在自己的眼前，照实令两个人对此感到有些惊喜不已。如今最盼望的一件事情，就是躺在热乎的炕上，好好地解解这身上的乏困。可以说，现在的两个人只要头一挨到木枕上，定会迅速的睡过去。

　　“呵呵，二来，你我先到那几户人家里去小憩一下。如今，已然无需再去翻山越岭的了。好好地休歇一夜，明日赶路也好能快上一些。”说完之后，是奔着山下几户人家的方向，直接就从山上出溜下去。等两个人一身是雪的，站到了山脚下之时，忽然就听得，前面一户人家的小院当中响起一阵狗叫声。随着这声狗叫声响起，旁边的那几户人家的院落里，也同时响起了狗叫声。此时，日头已然悄然滑落到了大山的背后，天边仍然留下了最后的一道余晖，而天色也似黑为黑之际。屋中的人，听到院内的狗叫声，急忙走出来，先将狗喝止住，这才将柴门打开，探出头向门外头扫视着。

　　唐枫定睛望去，却见门内，露出一颗毛蓬蓬的脑袋出来。仔细一看，却是一个白发苍然的老者。“你们是何人？从何处来？又因何事叫门？”老者十分警醒的，看了看二人身上挂着的刀剑。将身子又极力地向门内缩了又缩，似乎随时都有可能将柴门关上，反身奔回屋内去？

　　“老丈，我等非是歹人，乃是入山采参的参客。如今，刚从大山里出来。你看这天色已然大黑了下来，又天冷地冻得，还望老丈能发发善心？容我们兄弟在此地讨个宿？只需让我们在这里过上一宿，天明我们兄弟就立即赶路去。并且，我等绝不会白了老丈的，二来先取出二十两纹银给老丈，也好让老丈能将心放下来。”随着唐枫的话音方落，二来就已将银两从银袋里取出来，随手递到老丈的面前。

　　那个老丈，久处深山老林之中，不过是靠着山讨生活的人。如何见过这许多的银子？一时之间，双目不由怔怔的，只顾盯在了那块银子上，竟然一时没有听清楚唐枫说些什么？片刻后，喉咙跟着上下滑动了两下，用力的咽下一口吐沫。这才把目光收回去，正在唐枫和二来以为，他跟着就会将柴门打开，也好放二人进去之时？

　　忽然老者将身子缩了回去，将柴门重新又关上。站在门内对着二人言道：“两位老客，不是我们山里人不好客？硬往外赶老客们。实在是我等也有不得已的苦衷，我在此还是劝两位老客一句，趁早抓紧时间赶路，千万莫要在这一片山林子里逗留过久。否则？定会有杀身之祸。”说完之后，就听得院内传出，嘎吱嘎吱脚踩在积雪上的动静。似乎那个老者，正准备转身回到房内去？二来有些摁压不住性子，急忙对着院内又喊了一句道：“老丈莫要担心，我等都是习武之人，根本就不怕有何杀身之祸？只要老丈能让我等在此过上一夜，天交五更，我等就立即上路。且，会与老丈三十两过夜银子。”二来的这句话，似乎让那院内的老者不由有些动意，一时间，院内嘎吱声也停了下来。似乎老者正在琢磨，此事究竟是可行还是不可行？可恰在此时，忽然听得屋内有一个老妪的声音传了出来。

　　“我说，你这个糟老头子，如何越活越是胆小如鼠了？你年轻之时，不也换常入深山里去采参么？那门外的两位老客，定是已然劳累的狠了。否则，岂会来此地借宿？与人方便自家也方便，你还不赶紧把门打开？我这就去将大锅里烧上水，也好给他们热些饭来吃。毕竟这山里头，一入了夜里，这寒气都能冻透人的骨头。”那个老妇的声音，忽然静默下来。紧接着，那个老者嘟嘟囔囔的回了一句道：“你也不过是贪图人家的银子罢了？可莫要忘了，哪位大当家的，前几日可命人到此传过话，莫要容留陌生人在此处过夜。若是一旦听说了谁家竟敢违抗他的军令？便把房子给点着了，人也就地处死。你虽然是挣了银子，可也得有命去花它才行？”老者边说，边又将柴门给打开来。

　　一见唐枫和二来两个人并没有走，还是在自己的门前站着。老者的脸上神色，变得越发的难看起来，又想了一想，正欲开口对二人在说些什么？忽然那个老妇的声音，又从院中传了出来。高声喝骂道：“你个死人头，还杵在门口吃些北风作甚？还不抓紧，将老客们让到屋内，也好让人家，好缓一缓身子？”听的出来，这老妇年轻之时，也定是十分的泼辣。那个老丈再也不敢怠慢，急忙把柴门口让开，对着二人一点头，示意与二人速进院内。

　　待两个人进了院中之后，反身将柴门关上，便将二人往屋内让。便在身后对着二人言道：“两位老客，并非是我不近人情，我也晓得入山讨生活的老客们的辛苦。只是，再辛苦还有自己的命主要么？我这也全都是二位好，既然二位进来，那就尽管在此地好好地睡上一夜。明日，天交五更之时，我就将两位老客唤起，也好抓紧时间去赶路如何？”听着老丈的声音语气之中，尽是对二人的哀求之意。

　　唐枫点了点头，转过头，对他回言道：“那是自然，到时候，就有劳老丈将我兄弟二人唤起去赶路。二来，凑足四十两银子给这位老丈。毕竟山里人家的生活，也是十分的清苦。大家都是平头百姓，当互敬互助一些。”二来听了之后稍稍的撇了一下嘴，却还是取出十两银子，连同那三十两纹银一起，交递到老丈的手中。

　　那个老丈眼见这银子，是翻了翻的往起来涨，竟一时被赫得，有些瞠目结舌起来。“这怎说？方才不是说好了么？二十两银子都足够足够的了，可以说，就那二十两银子，都尽可将我这院落都给买下来？你这又增添二十两银子？这如何使得？让外人听见了，还不得说我等山里人不识好歹？专门坑杀过往老客的银两不成？这银子，你们速速的拿回去。否则，便干脆将这小院与了你等。天色大亮的时候，我们两个就立即离开此处？”这老丈越说，越发的有些激动不已。


第603章 今夜未知何处宿，白雪万里绝人烟

　　唐枫听到老丈的这几句话，好悬没乐出声来。二来也笑着，瞅了一眼这个老丈。“多谢老丈的美意了，这银两既然我等拿出来了，自然也就没有再将其收回去的道理。至于这所宅院，老丈你还是自家留着好了，我等自有住的地方。如老丈方便的话，可否带我等去看一下，让我兄弟二人睡觉的地方？”说完，瞅着眼前的这个老丈，等他来给自己兄弟二人安排一个地方好住下，明日一早再赶路。

　　那个老丈将手中的银两再度举了起来，正要在于他们两个人客套一番？可忽然就见一道身影，迅疾得从屋内奔了出来。不等这老者有所反应？早一把将他手上托着的那几锭银子，一股脑的都给抓了过去。倒将唐枫还有二来给吓了一跳，二人急忙各自将刀剑拽出来，拢目光仔细的望将过去。

　　那个老丈一见如此场面，也给吓了一跳。急忙将自己的身子，挡到两个人的跟前。对着二人央求道：“两位老客，还望能够手下留情。那不过是我的那个死老婆子罢了，若惊扰了老客，那小老儿在此替她陪礼给二位了。只求二位能够饶了她的一条性命？小老儿，宁愿将银两如数奉还。我说，你这死老婆子，如何就只认的银子？莫非，为了这银子，就连自己的性命都不要了？还不赶紧的过来，把这银子还给这两位老客？”那个老妪嘟着嘴，皱着有些快掉光了的眉毛，步履蹒跚的走到三个人的身旁，将手举了起来，递与唐枫的面前。

　　对其有些幽怨的言道：“这位老客，我当家的说得对，怎好收过路老客的钱财？这银子，你便收了回去好了。我那锅里的饭也给二位热好了，请二位到南屋里炕上先暖合一下，让我当家的把炕桌与你们摆上。我这就将热薯饭给你们端送上去？”那个老妪嘴里虽然这样说着，可那手却依然不肯松开，把银子给予二人。

　　看着，站在自己二人眼前得这个老妪，真是有些让人不敢轻易相信？方才那个走路如同一阵风一般的人，莫非当真就是这个，如今走几步路，都要停下来，在喘上一阵的老妇人不成？这件事情，可真够稀奇古怪的了？只能说这银子的魅力，可真是无穷无尽的，足可让一个人为之疯魔。

　　二来看了一眼这个老妪，不知为何？忽然想到了自己的老娘，便将她的手给推回去。对其劝慰着道：“这位大娘，莫因此而不安，这银两既然给了你们，你等就将其收下好了。也好能将这宅院好好地修缮一下，再买些必要的工具，明年也好能开块荒地，种上一些粮食，够自己吃用足以。”说完之后，便转身对着那个老丈望了一眼。唐枫也接过话来道：“就劳烦老丈带我们去休歇之处如何？”那个老丈这才点了点头，又狠狠瞪了一眼那个老妪。

　　转身，那个老丈在头前引路。北方的房子，进了院子之后，迎面就是正房，两边则是厢房和鸡鸭舍，亦或是用来圈牛的牛棚。当然，以这种深山老林之中的房子，就变的简易许多。那两边的厢房，一边是堆放着各种农具等家什。另一边，就是专门留给来此讨个宿的人住的。

　　而这几间房子里，都是搭的火炕，这亦算是北方一大特色。厢房里的火炕，是专门就在火炕下，直接修了一处灶坑，可以将火在此引燃，炕亦是烧得十分的烫人的身子。而正房就大为不同起来，专门在火炕和锅灶中间砌起了一道火墙，起着里外勾连作用。大多数人家都是用土坯砖来砌成墙和炕的，少数人家有钱之人，则是以青砖砌成。一般说来，正房烧热火炕，多数都是接着做饭之际，就直接顺带着把炕也烧热乎了，因锅灶和火炕是连着的。待做完了饭之后，只需在灶坑里留了一把闷火，让其慢慢续着柴火。这样一来，足可保证睡在炕上的人一夜不冷。

　　让唐枫和二来大为吃惊的，就是这位老丈，居然把这正房让与二人来睡。而他们两个人，却是宁愿要到厢房，那个留给来客休息之处去安歇。二人推辞几回，那老丈却是坚辞不受，二人也只得依从了他。盘着腿坐在暖乎乎的热炕头上，两个人凑在炕桌跟前，边吃饭边于那个老丈闲唠嗑。而在一旁，还有那个老妪相陪，也时不时的插上一嘴。只是，当唐枫问询到，方才这个老丈嘴里所说的杀身之祸的时候？他却把话给故意的岔了开去。

　　吃过了饭，二来和唐枫就躺在炕上，准备休憩。那个老丈将油灯给二人留下，而他自己则是和那个老妪，也不知在何处拿出一个破灯笼出来，挑着出了正屋，直奔厢房而去。山里的夜，即使是春秋之际，也是冰凉刺骨的。何况是严寒的冬季？好在，睡在火炕上，根本就体会不到外面的那刺骨的寒冷。

　　窗户外的北风，扯着破喉咙在外面吼叫不停，将窗户纸吹得也是簌簌的响个不停。那轮弯月，似乎已然停下来，驻守在窗户一角。一道清凉的光射下来，将窗户纸也映的透明起来。就在夜深人静之时，房外的山道之上，似乎响起来一阵时隐时现的马蹄声。可这并不能将唐枫等人惊醒，二人依然睡得十分的香甜。

　　就在两个人睡得，正是十分香甜之际。忽然就听得小院门口，似乎有人正在大声的对着院内的人喝骂着？“你们这些汉猪，还不赶紧的将院门打开？再要迟延片刻，就将你等房子点燃？”随着说话声，又紧跟着传来几声，用脚踹着柴院门的动静。二人不由均被惊醒过来，屏住声息，偷听着外面的动静。

　　“来了来了，请二位军爷，莫要再踢这门了？再若踢上这么几脚的话，那这门可也就倒塌了，小老儿这就把门给你打开。”说话的人，正是那个老丈的声音。随着说话声音，传来打开院门的动静。就听的院外的那个来人，又高声对着院内的老丈喝问道：“你家中可是留了外人在此处过夜？”两个人听到这么一句话之后，再也不敢将油灯点起来，好查看一下外面的动静？只是将衣袍偷偷的穿戴好了，又将刀剑拿到自己的手中，继续听着外面的动静。

　　就听的那个老者，恭谨的对着他们回应道：“回两位官爷的问话，并不增有外客到此处讨宿？”可刚回答完了问话，忽听得啪的一声脆响。似乎是那个老丈的脸上，挨了对方的一巴掌。就听的方才那个问话的人，又对其大声的喝骂道：“你这厮，莫不是故意的来讨死不成？竟胆敢以这话相欺与我等？我们是一路顺着两双脚印过来的，而那两串脚印，就是到了你们的家中。你还敢说没有？”与此同时，就听的又有一人开口言道：“你理会他做甚？索性直接把他杀了，在进去找出那两个人来，岂不更要直接一些。”随着说话声音骤停，一声惨绝人寰的叫声随即响起来。唐枫和二来听了之后，当真是吃惊不已。没有想到对方说杀人，就真的动手把人给杀了。

　　可还没有等两个人冲出去？就听的从厢房门口传出一声惊呼：“老头子，你这是怎得了？你们又是谁？怎敢……啊……”听声音却正是那个老妪。只片刻工夫，还没等二人冲出去，这一对老夫妇就一同命归西方极乐。“二来，看起来人已是救不下来了，你我当小心谨慎一些。我从这面窗户出去探个究竟？你从北面窗户跳出去，绕到这些人的背后，待我这面一动起手来，你便也紧随着动手即可。这样，也就等于给那对老夫妻报了此仇。”唐枫说完之后，将腰上的赤霄剑抽了出来，持在手中。半蹲着身子，伸手指，将窗户纸捅出一个细微的小洞出来，随后躲在窗户一旁，朝着窗外头偷窥着。而二来，也急忙跳下地，奔着北面窗户直扑过去。

　　透过窗户上的小洞，就见小院的柴门口处，立着几匹战马。马上坐着几个，身穿短身毛皮，头上戴着一顶专门遮风挡寒帽子的大汉。此刻，就见那几个人，纷纷从坐骑上一跃而下。各自将身上的佩刀拔出来，相互打了一个手势之后，其中的三个人就朝着厢房门口那面而去。

　　而另外的四个人，却是直接奔着正房而来。眼瞅着到了正房的门口处，其中的一个人，扭回头，对着另外的三个人摆了一下手。示意与其，噤声而行。眼瞅着此人轻轻靠了过来，却并没有向着门前走过去。反而是，直接来到了窗户跟前，也学着唐枫的方式，用手在嘴中沾了一下，轻轻将窗户纸慢慢洇破出一个小洞来。随即，将眼睛凑了上来，朝着漆黑的屋内四处的打量着。而唐枫，早就将身子躲在一旁。


第604章 好是悲歌将进酒，不妨同骑惜余春

　　眼看着二来已经顺着北窗户潜出屋外，唐枫将宝剑顺了过来，慢慢对准窗户上的哪只，正向着屋内窥视着的眼睛上。猛然将宝剑隔着窗户，就狠狠地刺了出去，正扎进此人的一只眼睛上。随着“啊。”得一声惨叫传出来，因恼恨他等平白无故的就随意的杀人。唐枫的手腕一抬，将宝剑在此人的眼眶里转了一圈，这才把宝剑拔出。紧跟着，急忙向炕上一滚，身子就已然从炕上滚到了地上。可恰在此时，外面突然响起一阵嗤嗤声，无数根羽箭穿过窗户纸，胡乱的朝着屋内窜进来。而此时的唐枫，已然是将身子伏在炕沿下面。

　　任那羽箭射的再急，也是分毫伤不到他。可即使是避过了羽箭，却将自己也困在此地。不敢将头探出去，寻条路也好离开正房。而外面的人似乎也猜到了，这波箭雨并没有射中房内的人。紧接着，就见两根火把翻着跟头的，被人从已被箭射的破破烂烂的窗户之中投进房内。落在地上的倒还好说，可随后第三根火把，却是落到了火炕上。

　　立时就将炕上的被褥给引燃，火头也腾得一下就烧了起来。火舌不仅仅是舔着窗户上的木棂还有白纸，也越发有扩大的趋势，逐渐的将整个火炕上的东西尽都给点燃。摆在炕头上的那两个炕柜，此刻也正被大火给吞噬掉。而房门口那里，也早被外面人用火把给点着了。如今，也已变成一扇火门。

　　如今的唐枫，是无路可走，活活的困守在房内。更让人可气的，就是外面的羽箭，还时不时的射进来几支。而他本打算，若实在不行，也从北面窗户跳出去。可屋外的人似乎也早就想到了这一点，此刻的北面窗户亦是浓烟滚滚，火光冲天。唐枫撕下一块布，寻到锅灶旁边，就着铁锅里的水将布沾湿了，罩在自己的口鼻之上，以避烟火之毒。此刻，就盼望着二来能够绕道这些人的背后，对这些人来次突袭。这样一来，自己也就有机会从房中冲出去。眼瞅着，屋内四周尽是烈焰飞腾，让人都根本无处可躲。可是屋外依旧毫无动静，除了那几个来此地杀人放火的人之外？二来竟似乎是已然自行逃走？当然，他对此是绝对不肯相信的。若说旁人见到自己落了难之后，有可能会背叛与自己，大概他会相信的。可是二来，那是绝对不可能的事。二来，和自己乃是一起长起来的发小。相互之间，情同亲兄弟一般，彼此亦可谓知根知底。

　　屋内越来越热，大火已将房梁都给引燃。看起来，若再不设法冲出去？自己最终，也就得葬身在火海之中。就在此为千钧一发之际，忽然听到门前有人惊呼一声。紧接着，就听二来高声喊喝道：“枫哥，你可还好？趁此时屋前无有多少人，赶快出来。”唐枫答应一声，眼见着外面的弓箭此刻也已停了下来，急忙弯着身子，想寻一物，将已被火给封拦上了的窗户撞开。只是屋里头的那炕桌也好木凳也罢，早就着起了火。

　　一时半刻，竟然没有寻到一个可将窗户撞开之物。可忽然之间，想起来有一物可以取来用。急忙奔到锅灶旁边，伸手就将铁锅抄在手中，又再度奔到窗台前，对着窗户就投掷了过去。啪嚓一声，窗户上的木棂被铁锅击碎，着着火的木头四处飞溅，窗台处已然洞开。一股子冷风，猛然吹了进来。

　　屋内的火苗子，被这突然吹进来的冷风，给刮的一闪一暗，借着复又越烧越旺。唐枫跳到已遍布火焰的炕上，接着就纵身跃出屋外。脚刚一站到地上，一眼就望见了，二来此刻正守在小院的柴门前，与六七个人争斗的十分激烈。看情形，似乎是那几个人打算冲出去，好找人过来帮忙。

　　可却尽都被二来给拦在院内，此时，几个人如同发了疯一般，拼了命的朝着二来攻击着。唐枫看了看几个人，干脆蹑足潜踪靠到几个人的近前。因恼恨这些人，不分青红皂白的就胡乱的杀人。自然也无需跟他们来明面上的，索性偷偷靠到几个人的身后，举起赤霄剑，宝剑从一个人的后背，就直直的扎了过去，直接穿透此人胸膛。

　　一声惨呼，划过夜空。余下的五六个人，眼见又不知从何处来了这么一位狠角色？更是有些心慌意乱起来，几个人顿时分作两拨，一部分继续与二来缠斗不休。另外一部分，则是和唐枫展开殊死的较量。长剑轻灵直指，迫退眼前一个人。随即，长剑反手背在身后，将偷袭而至的一柄钢刀给格挡出去。反手一剑，正点在此人的手腕上。掌中的钢刀，一时再也把持不住，坠落到雪地之中。与此同时，一个人眼见着他的宝剑没有及时回过来，趁此时机急忙手握长刀奔上来。而唐枫却将宝剑倒过来，闪身避过长刀，扬起剑柄就恶狠狠地砸在此人的面颊骨上。

　　这一击，力道十足，把一张脸都给打得塌陷下去，死尸随即仰面栽倒在地。同时转过身让开刺过来的长刀，回手竖掌如刀，一掌刀，就以砍在此人的脖颈之上，人也跟着软瘫在地。上步塌身，斜着一剑，便将一个人的髌骨削断。人也倒在地上，双手捧着那支腿不住的翻滚哀号着。

　　见他实在是痛苦的紧，而自己也明显是不打算救治于他。索性，踩住此人的身子，宝剑高高的举起来，猛然一落，扎入此人的小腹内。可等把此人诛杀了之后，却不见仅余下的那个人，又是身在何处？等扫了一眼小院的周围，却见那个人已是一条腿迈过篱笆墙那面，双手扒着墙，这就欲翻身越过去？

　　唐枫不由冷笑一声，用脚尖挑起一柄长刀之后，随手便把刀投了出去。一溜寒光不期而至，不等此人有所反应？长刀已是带着骑在墙头上的那个人的尸身，落到篱笆墙的那一面。等他转过身，向着二来的那面望过去。就见二来也早将围在自己身前的几个人尽都砍杀在地，并将几个人的首级，也都一一的给砍下来，堆在地上摆成小小的京观。足可见二来对这几个人恨之入骨，这也不怪二来手段狠辣。这些人一言不合，就动手杀人。此杀身之祸，分明也是自寻来的。

　　“你我只顾着痛快了，却忘了留下一个？也好打探一下，看看这些人是由何处而来的？看这些人的穿着打扮，不似是八旗满洲人的服饰？”唐枫一边俯下身仔细的查验着，躺在地上的这几具尸身的身上，看看可有何踪迹可寻？一边，对着同样在另一边，寻找着蛛丝马迹的二来开口言道。

　　“嗯，不过，这群人既然不是满洲人？自然也就是汉人了，可又是谁的手下人呢？要说起来，方才我可是好悬，就被一个家伙所射过来的羽箭给射中了。”二来忽然自我解嘲的说了一句道。“呵呵，欢迎你加入倒霉蛋的行列里来。看起来，这群人的弓马倒也算是十分的娴熟，虽然照着八旗铁骑还是相差很多？若是能把这群人争取过来？并在与之结成联盟的话，对于平定辽东可是大有益处的。只是眼下，杀了他们这么多的人，看起来此事已是无指望了。”唐枫也难得的，与二来打趣道。并将手中掀起的一具尸首，重新又放回到地上，站起身，走到柴门跟前站住。

　　二来也跟着走过来，哥两个注视着，躺在地上的那个老丈，还有老妪的尸首，一时均是默然无语的伫立着。“二来，如今你我也无暇再给他们去挖个坑，好好将二老给掩埋了？依我来看，干脆把二老的尸身投入火中炼化了？如此一来，二老也算是始终都没有离开自己的家？”说完之后，唐枫却是转过头，瞧了瞧二来的脸上神色。

　　“就依枫哥的主意好了。不过，总算是还有一件好事。就是方才，我在与那几个人搏杀之际，竟然听到院外有战马的嘶鸣声？我敢肯定的就是，那绝对都是真的。并非是我错将风声，听成了马的叫声？”见唐枫以有些犹疑的目光，直盯着自己看着。二来唯恐其不信，急忙对其下着保证道。

　　听二来如此一说，唐枫也晓得，二来是对自己有所误解。便接着又开口对其言道：“至于院子的外面有战马嘶鸣，哥哥我是相信你所听到的，也敢肯定，你绝没有听错。只不过，这些人焉会不留下看管马匹的人？一旦若见到了院内的人，已然尽都被你我给杀之，又岂会把马给留下来与你我？只怕此刻，早已经骑着马，驱赶着马群离开了。”

　　二来将那个老妪的尸身，和唐枫一起将其投进正房的火中。火焰立时将尸身就给吞没掉，接着变得越发的炙热和兴旺起来。在将那个老丈的尸首接着投入火海里之后，二人转身离开小院，出来寻那几个人骑过来的战马。等出了被火光所映彻的内外通明的小院之后，唐枫这才发现，此刻，小院里的火已经烧得这般的大了？因何，周围的那几家邻居，却并不过来看上一看？那只能说明一件事情，那几家大概也遭到了，与这老丈一家一般的命运。


第605章 鸣鞘声里绣旗红，万里中原烽火北

　　果然，出了小院之后，没走出几步远的距离，就见前面的几颗枯树干上，系着七八匹的战马。二人有些欣喜的，互相对视一眼之后，就各自跳上一匹坐骑。至于余下的几匹马，也都牵着缰绳，让它们跟在身后。将马拨转过来，朝着前哨的方向疾驰而去。如此一来，二人总算是能加快速度，奔到前哨去看上一看。到底那里出了什么事情？

　　在战马经过那几家柴门跟前，二人特意将马的速度放慢，就见柴门尽都半掩着。借着天上月亮的清辉，可以清晰地望见，从门里地上露出一截子胳膊出来。看起来，这几家的人果然亦是蒙了难了。可如今没有闲时，去帮着他们去收尸。只得催马奔过这几家柴门跟前，一路向北而去。

　　夜色，慢慢褪去，飞鸟儿飞出了林子，迎着阳光一飞冲天，转眼缈缈不知所踪。清晨山中的空气即寒冷又清新，那股子冷气似乎直通入人的肺腑之中。远处传来一阵哒哒哒的，十分清脆的马蹄声。随着声音，几匹战马风驰电掣般的，从远处的山路之上奔了过来。此时，位于第一前哨，石砖墙内的观望塔上，突然响起几声尖利以及得哨声。随着示警哨音传遍全哨所所有人的耳中，一队队的军校，纷纷从营帐里面奔了出来。头一波的军校手中，持着单刀和长矛。第二波军校的手中则是持着弓弩，最后面的那一队军校，却都是拎着长火铳，跟随在前面两拨人的身后，急匆匆的赶了出来。

　　而在这拨人的背后，却是魏老汉还有贺疯子，以及多日都不增见到的冰雪。“顶上的人都看到了什么？因何突然鸣哨？”贺疯子有些不大满意的，站在地上仰起头，对着瞭望塔楼上的军校高声斥责着。站在上面的军校，此刻明显被贺疯子给吓唬住了。竟然一时不晓得自己，该对这位脾气暴虐的主将，说些什么才好？

　　“我说疯子，你这又是何必的呢？上面的军校，一定是发现了紧急军情，否则他们如何敢拿自己的脑袋，去与你开这般的玩笑？”魏老汉对贺疯子劝说了几句之后，就又对着上面的军校问道：“你可看清楚了，所来之人到底是谁？来的兵马到底有多少个？你可要看的仔细一些，再回报与我等即可？”老魏头说完之后，就等着站在塔楼上面的军校，将军情通报下来，自己也好于贺疯子提前做好准备。

　　“回禀总管和将军，从山道那面只来了几匹战马。至于人么？只有两个人。”上面的军校，这回看得到十分的分明。听说只是来了几匹战马，而更能够让自己放得下心的，在那马上又仅仅是两人。这让贺疯子不由松下一口气来，好歹不见有八旗铁骑前来围攻与前哨？这就算是烧了高香了。

　　“与我再仔细盯着点，再有任何微妙的变化，都要尽早的通禀于我知晓。”贺疯子话刚说完，就听得上面的军校，突然的声嘶力竭高声对着下面喊道：“回将军，外面的那两个人，原来是城主还有二来将军他们。”刚对着贺疯子回禀完毕了，魏老汉早已命人将门打开，率领着十几个军校站在门口，恭迎唐枫等人的到来。

　　而唐枫还有贺疯子，连马都不增下，直接骑着马就进了前哨的营地之中。待进了营地里，这才翻身跃下马背。贺疯子还有魏老汉急忙对着自己迎了过来，贺疯子人尚不等到了眼前，就笑着对他喊道：“我说，你今儿怎么这般的空闲？竟百里迢迢的赶至此处来？可是家中出了何事不成？”贺疯子说完之后，快步走了上来。

　　听到贺疯子这么一问，到将唐枫和二来给问的，就是不由一怔。旋即，唐枫摇了摇头，对其回敬道：“我们离开冰雪城之后，就直接进入深山老林子里，去给戴梓寻那味草药去了。至于冰雪城内发没发生什么事情？我们对此倒还真是不知，倒是在半路之上，风闻有人意图对前哨有所不利？我们兄弟二人这才赶了过来，打算看看前哨可有何事发生了？既然这里还是肃宁得很，那我二人也就放下心了，也就不在这里过多耽搁了。立即回城，也好早一些把药给戴梓服下去。魏大叔，你的那矿藏如今开采的如何了？”见魏老汉此时也居然在前哨里，不由感到有些纳闷？便对其顺嘴问了一句道。

　　魏老汉笑了笑，可还没有等他将话说出口来。忽然，就听得上面的军校，又一次将哨子吹的风响。贺疯子顿时就将眼睛瞪圆了，仰头对着瞭望塔上的军校喝问道：“怎么又吹响了哨子？此次又是因何吹起来的？莫非，当真是有敌军慢慢靠近不成？”说完了之后，急忙对着眼前那群，已然站列好的军校们一挥手。这就欲带领众人冲出前哨，与来犯之敌死磕去。可还没有等他奔出去？却又听上面的军校高声对着自己言道：“贺将军，还是自己人。似乎是从冰雪城那面来的军校？”唐枫听了这么一句话之后，心里顿时就有些开始不太安定起来。

　　“打开寨门，放此人进来问话。”贺疯子也不敢怠慢，急忙吩咐了手下人一句道。等寨门刚一被打开来，从外面立刻就奔进一匹战马来。骑在马上的人，也只是一个寻常的军校罢了。而那个军校骑着马刚一进来，翻身跃下马背之后，一眼就看到了唐枫二来等众人，正在盯着自己看着。

　　急忙几步，就到了这位冰雪城主的跟前，对其施了一个军礼之后，开口对其回禀道：“回禀城主，属下乃是曹变蛟将军手下的校尉。因我家将军接到了，由驻守在冰雪城跟前的，曹老将军派人传过来的消息。昨日夜里，不知有何处冒出来一支，数目不详的八旗铁骑来。此刻，已经堵在了桥头堡跟前，迫令城内的人早些献城投降与他。目前，曹老将军有可能以与对方动起了手？而小曹将军特命小人前来征调，由冰雪城赶至此处的人马回城救急。”这个军校言辞犀利，几句话就将其所来的目的说个透彻。只是，对于他后面所说起的，从冰雪城里赶过来的另外几支军队？到真将几个人都给说的糊涂起来。一时均是有些不解其意，可就在此时，瞭望塔上的哨子，又一次惊天动地的响了起来。

　　贺疯子没有好气的，狠狠瞪了一眼，站在塔上的那名校尉。这一回还不等他来发问，上面的军校，立即惊喜地大声喊道：“远处来的那支军队，全都是东北军的军队，数目亦是相当的多。”听到他这么一说，唐枫的心里不由就开始有些犹疑起来。不晓得，这些人因何竟然会把冰雪城随意的丢弃掉，却要长途奔袭至此处？

　　不等军队到前哨跟前，唐枫就带着二来和贺疯子，一同出了前哨的营门，又向前面迎了十几步远。远远地就看到，在两支军队头前，分别有两员将领带领着，正是东方升和额亦都。此时带着手下人马，正急三火四的，朝着营门口这个方向赶了过来。双方离着近上一些之后，那面如今也看到了唐枫和二来，也是一头的雾水。

　　“额亦都，你等因何要领兵到前哨这里来的？如今，冰雪城可还算是好？城内，可还有军校留驻么”？唐枫最为关心的就是冰雪城的安危？急忙对着对面的那两位，此时正翻身下马的额亦都和东方升开口问道。二人听了之后，相互看了一一眼之后，这才对其回答道：“禀城主，城内如今，只留下了祖大寿和他手下的关宁军。另外，郝兵的秘密部队也全部留在城内。有这二人在，可保冰雪城无虞。”东方升说罢，走到唐枫的面前，对其施了一个军礼。

　　唐枫点了点头，可忽然就感到心里，有一种心惊肉跳的感觉。并且，这个感觉越发的强烈起来。再想想方才，那个曹变蛟手下军校所说的话，分明就是冰雪城此刻已经到了危急关头。看起来，自己若于此处再要迟延片刻？那回返冰雪城以后，自己所能见到的就是一堆的瓦砾了。

　　急忙对着东方升还有额亦都二人，传下军令道：“额亦都，东方升你等莫要于此地，在做过多停留。你二人这就带着手下军校，一同速速回返冰雪城。贺疯子你也点上五千兵马，这便随我上路，驰援冰雪城。魏大叔，这座前哨能守得主就守。若是真的再也守不下去了的话？那就将此处弃置，随后跟着回奔冰雪城。二来，上马，我等要与额亦都兄弟一同快些赶回去？”说完这几句话之后，早有人将战马给二人牵了过来。

　　两个人飞身上马，唐枫一声呼哨，两匹战马早已经奔了出去。而东方升和额亦都，急忙下令，让后队的人马，变成前队。而前面的队伍，就此做了队尾。两支东北军队浩浩荡荡，如同狂风刮过一般，直取冰雪城而去。这向回去的路，比起众人来的时候，还要走得十分的急。


第606章 回日楼台非甲帐，去时冠剑是丁年

　　一路的急行，此番东北军行军的速度，是自从建军以来最快的一次。一日一夜的功夫，就已然赶了足有大半的路程。若不是唐枫对此有些担心，以这般速度，中途也不暂做休歇，就直接赶到冰雪城前？先不说会不会将军校们给累到？最怕的，就是以疲劳之师赶到了冰雪城之后，对方在给自己来上一个以逸待劳。到那个时候，自己可就再也无翻身的机会。所以，在赶了一半路程之后，虽然他心中仿如着火一般的急迫，可也令额亦都和东方升以及贺疯子等将领，先命军校们扎下简易的行营，待在此处休息一夜，明日五更再次启程赶路。

　　因此次行军较急，额亦都和东方升两支军队，并不增带着多少的粮草。只是想着，将围困前哨的八旗铁骑击退之后，在前哨里将粮草给养补齐即可。如今，这般匆忙的一来一回，使得额亦都和东方升，根本就没有将粮草补齐的机会。好在，额亦都身为蒙古人，有将牛羊马肉晒成肉干以充军粮的习俗。所以，当行营扎下之后，额亦都和东方升为了节省下一些粮食？干脆，就命手下的校尉带着伙头军，将这些军校手中携带着的军粮，都统一收缴上来。随后，将肉干熬成汤，又将那些大饼下进锅中熬开了。开始给军校们逐个的分盛，如此一来，虽然每个人吃得并不是十分的太饱？可这军粮却能节省下一半，也免得赶到冰雪城前的时候，在遇有旁的变化？使得粮草还是接济不上，致使全军忍饥挨饿。而额亦都和东方升此时也夹在军校们中间，手中端着一个木碗，排队等着轮到给自己盛上饭。虽然，那些军校们极力的礼让与二人，可以先到前面打饭？可这二人，还是不为所动，非要依着军中的规矩来。这也使得军校们对其二人，甚是敬佩有加，与这二人也越发的亲近起来。唐枫待贺疯子扎下行营之后，便从他的营中出来，开始巡视整个的营盘。

　　当走进额亦都，还有东方升的大营之中之时，却见到了让其甚为惊异的一幕场景。眼看着在额亦都的大营之中，遍布坑灶，且每一个坑灶跟前，都排着不少的军校。手端木碗，正在默然的等着轮到自己上前去打饭。再看那两位自己手下的大将，此刻，也是规规矩矩的排在队伍之中，端着木碗在等着。

　　唐枫看了看，不由点了点头，走到二人身旁。笑着对额亦都和东方升言道：“怎么，两支军队都合到一起来吃饭了？可是粮草不太够？可用我去吩咐贺疯子，带着人马回去少押解些粮草过来？”说完之后，扫了一眼身旁左右，正不约而同向着他聚拢过来的军校们，又笑着对众人摆了摆手，开口对众人问询道：“此番因为冰雪城危矣，匆匆忙忙的就让弟兄们上了路。故此连粮草都不增带够，照实是苦了弟兄们了。此非是你等主将之过错，而是，乃我之过，我唐枫在此向弟兄们赔礼了。”说完之后，朝着军校们深深打了一拱。

　　军校们急忙对其回以军礼，齐声回言道：“大将军言过了，我等誓死追随与大将军。”待军校们喊声过后，东方升看了一眼额亦都，却是摇了摇头，笑了笑对其回复道：“城主莫要将此事放在心上，如果冰雪城都不复存在了，我等在吃得饱又如何？况且，弟兄们都对此事比较理解。呵呵，最主要的，幸亏是额亦都这厮带了不少的肉干，我命人将其和大饼一起熬成了肉饼粥，这才算是解了两军的粮食问题。并且，还余下不少的肉干和大饼。即使到了冰雪城前，一旦遇敌至此陷入久战之中的话？也足够支撑个三五日的了。”说完之后，挥手让那些尚围在身前的军校们退下好去打饭。

　　额亦都瞧了一眼唐枫的脸色，见其面上稍稍显得有些菜色，两腮也有些塌陷，双眼亦是通红且遍布血丝。因离着他较近，都可听到他此时腹中响如雷鸣。一望便知，这一连几日，他都不增好好睡过一觉，更不增吃过一顿饱饭。便开口对其探询道：“对了，我说兄弟，你先莫要关心旁人吃没吃过饭？你自己可增吃过了饭？”却见唐枫微微沉吟了一下，便摇了摇头。额亦都二话不说，将自己手中的碗，向着前面的一个蒙古军校手中一塞。

　　随后对其吩咐了一句道：“快去给我家兄弟打上满满一碗的肉羹来。记着，不要稀的，饼少一些，肉可要给多打点，快去。”说完之后，用力的拍了一把对方的肩头。却将那个军校给拍的，疼得呲了呲牙。这就欲端着碗，转身到坑灶旁，去给唐枫将肉羹打来。当然，对此，余下的军校们亦是毫无疑义。

　　毕竟，身为全军的主将，又是冰雪城主，自然理所应当的有些特权。可忽然听得一个人，高声对那个军校喝令道：“这位弟兄，不必劳烦与你去替我打饭？咱东北军之中，并无什么特权。无论是何人？都需依着规矩和军规军律而行，这饭，让我自己去打，多谢这位兄弟了。”说完之后，是毋庸置疑的走到那个军校身旁，伸手将木碗给接过来。随后，站到队伍后面，等着排队打饭。这可令两军的军校，不由甚为此而吃惊不已。

　　额亦都见了，对其笑着道：“是哥哥我有些孟浪了，倒忘记了在咱东北军中，并不增有什么贵贱之分。也罢，就依着兄弟你。只待回到冰雪城内之后，哥哥我请你好好吃上一顿手扒羊肉，在一同好好地喝一顿马奶酒。今儿，就委屈兄弟你了。”说完之后，接过一个木碗来，与那些军校一样，只是打上一碗稀稀得肉饼粥。转身和东方升蹲到一所军帐的旁边，就着木碗边，便开始稀里呼噜的吃起来。

　　而唐枫对额亦都却是笑了笑，随着前面军校拿着满满一碗离开之后。终于也轮到了他，端着木碗到了坑灶旁边。只见那个拿着木勺的火头军，脸上显得有些抱歉地，对其言道：“大将军，实在是对不住你？这木桶里如今，也只剩下稀稀的饼粥了。不知将军可还要否？”说完之后，扫了一眼周边的那些军校。

　　而此时，因为唐枫过来的，稍稍的晚了一些。所以，也就等于是排在了最后一个。此刻，那些军校早就全都轮番打完了饭，正寻个背风的地方，开始大口大口的吃起来，倒是并无人对这面看上一眼。听着火头军如此一说，再探头向木桶里瞧了一眼，果然，他说的一点都不假，木桶里如今就剩下一个底子。稀得可以照见人的清水汤里，漂浮着几块大饼。倒是并没有见到一块肉干的踪影，想来，因为肉干浮在上面，早已被人打得干净了。

　　“哈哈，有这大饼更是好东西，这几日，在山里头就盼着能吃上一口这大饼呢？就全给我打上来吧。”唐枫对此到没有感觉出有何不对之处？开口吩咐火头军，将这桶中的底子，给自己尽都打上来。那个火头军却蓦然变得沉默起来，手中持着木勺略微迟疑了一下。一边将底子给他打到碗中，一边对其低声言道：“大将军，你一会随我到后帐里去。也好让属下给你拿些肉干以解饥寒？”说完之后，转身，这就准备拎着空空木桶离开？

　　却听唐枫对其回敬了一句道：“多谢兄弟的好意，不过，还是莫要以此破坏军规。”说罢，却是转身去寻额亦都和东方升二人，打算与其二人好好地商讨一下。吃过了晚饭之后，就在三个人身在一处大帐之中，各自伏下身子，就着火把的光，端详着铺在几案上的一副行军路线图。这副路线图囊括了本溪全境，包括冰雪城在内的很大的一个范围。

　　就在此时，忽然听到大帐外面有军校回禀道：“禀大将军和两位将军，我等再营门跟前捉到一个奸细。他声称也是冰雪城的军校，乃是被小曹将军派来，与我等前来接头的？不知大将军和两位将军，与他见还是不见？”随着外面军校说完之后，三个人支起身子，彼此看了一眼。

　　“大概，是曹变蛟那个小子派过来探咱们底细得？这浑小子，倒是和他的那个叔叔一样，都是奸姣得很。这次出兵，他的那个叔叔是据理力争，就不打算把东北军全部派出来？后来，即使是出了兵，又与我等相约，到前哨在会和人马？可我等一路也不增听到他们的消息，一直都到了前哨，也不增见到他们赶上来。后来派出人手去打探他们叔侄的消息，这才获知，这两位是完全失了踪。后来，我和东方一合计此事。大概是曹氏叔侄，根本就信不过，留在冰雪城内的那位主帅。想来，他们一直根本就不增离开冰雪城附近。只是，怎么此刻倒派了人过来？莫非是他们那面出了什么事情不成？”额亦都说完了这一番话之后，不由有些疑惑起来。


第607章 万里烟尘中原泪，日落波平愁辞乡

　　唐枫听了之后，心里不免翻了一个个，原本自己是对那位有所担心。可却一直想着，他跟随自己不辞千辛万苦到了辽东，无论谁能背叛与自己？他亦不会如此做的。可没有想到，最终最不可能做出此事的人？却当真做出来这种事。想当初，有人为此而劝说过自己，可自己对此却是根本就置若罔闻。

　　唐枫抬起头，却见额亦都和东方升正都看着自己。便轻声吩咐道：“让军校把那个曹变蛟手下的军校带进来。”随着一声吩咐，外面的军校领令下去。工夫不大，帐帘被人从外面挑起。方才那个前来报事的军校走在头里，身后跟着一个风尘仆仆的军校，两个人急速的走进大帐中来。

　　就见身后的那个军校，朝着三个人施了一个军礼，旋即站在三人的面前，就等着这三位开口对自己加以询问。“咳，你可是曹变蛟手下的校尉。如今你家小曹将军身在何处？手下的兵马和粮草都各有多少？可憎和人开兵见仗了？他又是如何知晓，我如今身在军中的？”唐枫是一口气就对其问出四句话来，说完之后，等着这个军校的回复。

　　“回禀城主，小的乃是小曹将军手下骁骑营得校尉。我家小曹将军并不知晓城主已然到了军中，此次乃是为了让东方将军还有额亦都将军，随着他就尽快的赶回冰雪城去。为的是，与曹老将军一同夺回冰雪城。我们营内的兵马只有五六千左右，粮草大概能吃上半月有余。至于与人开兵见仗？我们所来这一路之上，都不增看到有敌兵的踪迹？本来，小曹将军还以为，到了前哨这里，当真的能与八旗铁骑遭遇上。并以此证明曹老将军的想法是错的，可没有想到，最终还是曹老将军猜对了。因我们的联营驻扎之地，与这里相隔不算甚远。方才，便有探马瞧见城主与各位将军在此处扎下大营。就回报与我家小曹将军，我家将军这才命属下过来看个究竟？”这个军校一口气说了这么一长篇，倒也足可见其伶牙俐齿的很。

　　“嗯，看起来，你家小曹将军倒是很有心得。不愧为曹文诏的侄子，也是颇有智谋。恰如一首词中说得好，天下英雄谁敌手？曹刘，生子当如孙仲谋。这当改成，生子当如小曹将军。哈哈哈，额亦都，东方，这活脱又是一个有胆有识的赵云。看起来，咱们冰雪城的将来还是大有希望的。二来，你我这便随着校尉，一同赶往曹变蛟的军营里去看一看他。额亦都，东方，明日五更便拔寨起兵，莫要再迟延了。今夜，我与二来就歇宿在小曹将军的联营之中。明日一早，你等在于贺疯子说上一声，让他带着兵马与东方你合兵一处。额亦都，明晨带兵赶至小曹将军的营盘里。与我等一同起兵，火速折回冰雪城去。二来，你我这就随着这个校尉一同赶过去。”唐枫将所有的事情，一件一件都安排妥帖了，与二来一起出了联营，随着那个校尉骑着马赶往曹变蛟的大营中来。

　　曹变蛟的联营，距离东方升和额亦都等人的大营只有四五里地左右。将战马放开了，稍纵即到。等赶到了大营门前，只见曹变蛟的联营扎得倒是颇具章法。进可攻，退可守。至于谁若是想要打劫营得主意？似乎有些难度。随着那个校尉马后，稍稍扯着马的丝缰，边往里走边向着大营四周望去。

　　只见大营里，到处都被灯笼火把映照的，似如白昼一般的明亮。一队队的巡营的军校，在各个军帐旁边，往来穿梭不停。一直跟着这个校尉到了中军大帐外面，三个人这才将马给带住。那个校尉翻身跳下马背，转首对唐枫抱歉的言道：“劳烦城主大人在此处稍待片刻，待小人进去与你回禀一声可好？这样，属下也不算是违反了军令？”这个校尉言罢，却是小心翼翼的盯着唐枫的脸色，生怕因此而再招惹的这位城主大人心生不满？

　　唐枫对与曹氏叔侄治兵之法，也略知一二。晓得在他们营中有一条规矩，就是无论是何人？都不得轻易的进入大营里来。凡是有要进营，找曹氏叔侄有要事相商的人？都得等在大营的门外，等着里面的人同意之后，才能被放进营中。没有哪个人胆大到，敢公然违反营中的军令。

　　而今日，因为是城主亲自上大营里来，不好将其给拒之在大营门外。这才将其带入营里来，但并不敢将其就直接领入大帐里面。那样一来，就恐真的是违反了军中规矩。而唐枫也晓得，曹氏叔侄的大营里规矩甚多。也不想那军校，就仅仅因为自己身为城主，而坏了营中的规矩。

　　便也跳下战马，随手将马缰绳甩给一旁看守帐门的军校，去执拿在手中。笑着对那校尉言道：“你且进去与你家将军通禀军情，我和二来将军先在此处静候也便是了。”说完之后，与二来倒剪双手，在这营门前来回的溜达起来，四处观看着。那个校尉闻言，急忙对其深施一礼道：“那属下就进去，先于将军回禀军情，然后在随我家将军出来恭迎城主大驾。”说完之后，这才转身走进中军大帐。

　　而唐枫和二来是束手立于帐门跟前，静听着大帐里的动静。只听见一个，听上去显得十分年轻的声音，对那校尉问询道：“你这趟出去，可是见到了东北军里面其余的将领了？前面领军的，到底是那些将领？他们又如何说？可是同意与我一同赶回冰雪城去么？”正是曹变蛟的声音。

　　就听那个校尉对其回言道：“禀将军，正如将军所猜的一样，前面的那几处大营，果真便是东北军的大营。领兵的将领统共有三人，其一是额亦都将军，其二便是东方将军，还有驻守与前哨的贺疯子将军。另外，属下意外的还见到了两个人。一位就是咱们冰雪城的城主大人，另一位，就是二来将军。”这个校尉，这句话刚刚脱口而出。

　　就听的里面一阵异响传出来，紧接着，就听的那位曹变蛟，急声对其询问道：“你如何不早说，城主如今在那两位将军的营中？岂不让我有失礼仪与城主跟前？快出去命人与我将马预备上，我这就立马过营去参见城主大人。”说着，就听的大帐里传来脚步声，似乎是曹变蛟正急三火四的奔着大帐门口而来。

　　可随之又听的，他对那个校尉急声呵斥道：“你这厮，如何还不赶紧出帐命人将马备上？也好随我速速的赶到那面营中，好去参拜城主。却是一味得在这里磨蹭作甚？若是城主因此而怪罪下来，小心我先拿你是问。”听得出来，曹变蛟是见那个校尉不肯动弹，便开始有些情急起来。

　　“请将军不用着急，城主如今，并不在额亦都将军的大营里面。他是在……”不等这个校尉慢条斯理的把话说完了，就听得营帐里面，啪的一声脆响。紧接着，曹变蛟怒声喝问道：“既然不在额亦都将军的营里面，那城主如今去了何处？还不快说出来，又等待何时再说？”听上去，曹变蛟真是有些急了。

　　那个校尉急忙回应道：“将军莫要动怒，亦用不上去赶往额亦都将军的营中，去迎奉城主大人。此刻，城主大人就站在您的大帐外头。并且，都已然站了有一盏茶的功夫了？因小人格与军令，不敢让其直接进来？”这个校尉也是满腹的委屈，对着曹变蛟继续言道。听了这个校尉的，如此使人震惊不已的几句话说出口来，曹变蛟好悬没有晕厥过去。一边对这校尉呵斥着，一边赶紧的朝着大帐外面来。打算恭迎唐枫进帐中，自己也好跪下请罪。心中不由自主的想到，这个校尉今天算是把自己给害苦了。好在，往日这位城主看在自己叔叔的面子上，待自己还算不错。大概，不会因此而要治自己一个大不敬之罪吧？若要真是那样的话，自己可真是算倒霉透顶，冤枉极也。可这一手正要将帐帘挑起来，准备迈步向外头走？可就见帐幔已被外面的人已然给挑开，随后，一个人出现在自己的面前。

　　“小曹将军，如今，深经半夜的，你这又意欲何往呀？”这个人笑呵呵的，边说边就走了进来，身后跟着的正是二来。曹变蛟一见，果然就是冰雪城主唐枫到了自己眼前。急忙撩开腿上的甲页子，就单腿跪倒在地。边向着唐枫磕头不止，边高声对其言道：“请城主降罪，末将实在是有失为臣之本？”说完之后，趴在地上就要给他磕头。

　　却被唐枫一把，就将其给拦住。笑着宽慰他道：“久闻小曹将军治军有方？本城主还不大相信？今日一见，果然是名不虚传。较起你叔叔来，却是更胜一筹。变蛟，你莫要责罚与那个校尉。此还是我不许他进去通报的，本打算等你处理完政事之后，在进去与你见面。如今，你我一同进去如何？呵呵，莫要将此事放在心上？昔有周亚夫的细柳应，不也是将皇帝拒之门外么？哈哈，虽然我比不上那位有道明君？可对于这等军中规矩还是颇为了解的。走吧，你我边走边谈。对了，变蛟，这一连几日我都不增吃过一顿饱饭。你如果方便，就命人给我拿些饭菜过来，此事也就此一笔勾销。”说完，却是回头对着二来丢个眼色过去。


第608章 金甲晓战随金鼓，宵眠陈夜抱玉鞍

　　二来也笑着言道：“呵呵，城主大人说的没错，这几日，在山里竟吃老虎肉了。弄得眼下不论是看到什么肉，都感觉嘴里有一股腥膻的味道。哪怕你是只管给我们弄来一顿大饼来吃也是好的？”说完之后，不觉和唐枫相视一笑。两个人自顾走进大帐之中，曹变蛟则转身吩咐手下将校，去给二人预备饭菜。

　　等几个人进到大帐之中，曹变蛟将主位让与唐枫来坐，自己则是和二来坐在下垂手相陪。唐枫看了看曹变蛟，对其开口问道：“变蛟，如今你叔叔他在何处？他的行营可也是距此不远？你可知道冰雪城里面，如今究竟怎么样了？莫非当真的就是祖大将军心生反意不成？还是有旁的人借了祖将军的名头，暗行不轨之事？”唐枫到了眼下，还是有些不太敢相信，祖大寿真的会意图谋反？趁机夺取冰雪城。

　　曹变蛟听了他的这几句话之后，不由叹息一声。将当初在冰雪大殿上，自己的叔叔曹文诏，因为祖大寿借故与前哨被八旗军围困，想将全部兵马都派出去，好给前哨解围。可自己的叔叔却是对此加以反驳，并执意认为，只需派出一彪人马即可。没有必要将所有的军队都派出去，以致，冰雪城沦为一座空城。在万一，有人对其有旁的想法？那对于冰雪城可谓就是灭顶之灾。可祖大寿却是一意孤行，最终，也迫使城主夫人同意了他的提议。将冰雪城里的东北军全部派了出去，而自己的叔叔却始终对此持怀疑态度。

　　这才，将军队分为几路，让其各自挺进，直至到了离前哨不远的地方才兵和一处。而这样做的好处，一是当真有敌兵围困于前哨，对于前来增援的兵马，也只会以为所来兵马，只是这一波而已。根本就不会猜测得到，居然是兵分几路齐头并进。其二，就是曹文诏并不相信祖大寿，故此他的人马，一直就不增离开冰雪城的周围。只待一见到，冰雪城内有一个风吹草动的话，就可以迅疾出兵平息叛乱。

　　而对于曹变蛟，他也是细细叮咛一番。告诉他莫要急着进兵，只管在路上慢慢行进。但却让其将探马都派出去，并且是相隔不远处，就留有一个探马，以此能来互相传递紧急的消息。而曹变蛟也不增想过，会在此处遇到唐枫他们。本来对于祖大寿的手下探马所回报的，前哨遭遇到八旗铁骑攻袭一事，曹氏叔侄对此就甚为怀疑。现在，曹变蛟又从唐枫嘴中得知，前哨如今是好好的，并不增受到八旗铁骑的攻打。

　　由此可推断出来，这一切的事，都是由祖大寿一手策划出来的。至于他有何目的？那却是不为人所知。曹变蛟将冰雪城内发生的所有的事情，对着二人是娓娓道来。等二人听完之后，这才感觉到冰雪城此刻已是危险之极。旁的不说，祖大寿一旦占领了冰雪城，那城内的家眷势必会落入他的手中。更不用提，他还有着什么不可告人的计划和目的？最让众人担忧的，就是祖大寿会就此投到满洲人那里去。

　　这对于众将和唐枫来说，可说是一个绝对的打击，也可以说是把住了众人的命门。唐枫略作沉思之后，透过已将幔帐撩挂起来的大帐门口，瞧了瞧帐外的夜色，和那缀饰于夜幕之上的，璀璨的群星，以及那一勾弯月。复又转过头，对着曹变蛟吩咐道：“变蛟，你立即派出一个信使，去通知令叔一声，让他暂且莫要打草惊蛇。即使真的有八旗铁骑到了，也先不要露头出来。除非，是祖大寿当真开城恭迎八旗铁骑进城？他可以再后面袭扰一下。一切，当还要等我东北军全部赶到之时，才可与那八旗铁骑誓死决战。我想令叔，应当会明白，我心中所思所想的。”话说到此处，就见由帐外走进来七八个军校来。这些人手中，无不各自捧着一个盖着盖的盘子。

　　曹变蛟一见，急忙站起身，将几案上的文书都扫到一旁。对那几个军校吩咐道：“将这几道菜肴，都摆到城主面前来。”说完之后，自己伸手也帮着军校们，将菜一道道全摆将上来之后，这才挥手令军校退下。又转头对唐枫探询道：“外面如今天寒地冻的，不知城主，可是要饮上一杯，怯怯这身上的寒气？”说罢，却见唐枫点了点头。曹变蛟急忙又命军校下去，给取来一皮囊酒水上来，又替这位城主大人和那二来将军满上一杯。

　　随即，便要退出帐外，想等唐枫和二来用过酒饭之后再回来。却见唐枫对其招了招手，对其言道：“变蛟何须如此客套？本都是一家人，速过来一同喝上几杯？我还有一些事情，想要与你打听一下。”说完之后，又亲手给曹变蛟满满的斟上一木碗的水酒，并示意与他，让其坐在自己对面。

　　曹变蛟素常也是晓得，这位城主的性子，及喜与手下将校打成一片。最为厌烦的，就是与他假惺惺的客套一番之后，在应允下来，他对其所要求之事。便也索性放开了，笑着对唐枫言道：“既然城主吩咐下来，那小将遵从也就是了。来来，末将先敬上城主一杯水酒。二来将军你也请饮上一杯？”曹变蛟说完之后，将手中的木碗里的酒，是一饮而尽。唐枫和二来也相继跟着将木碗里的酒喝干，这才放下木碗。

　　三个人是边吃边说，也不知过了有多久？那摆在几案之上的，几个盘中的菜，就已被三个人风卷残云一样，全部吃得精光。是夜，唐枫和二来也就留宿于曹变蛟的军帐之中。与这曹变蛟是抵足而眠，三个人说不尽得知心话。不知过了多久，三个人分别睡了过去，帐外的北风，卷起一片片的雪花，将帐顶覆盖上。

　　转眼，天光大亮，三个人起了身，曹变蛟吩咐军校，去给两个人打上来洗脸水。又有军校给二人将早饭端了上来，因为曹变蛟要吩咐军校们准备拔营起寨，故此，便没有陪着二人一同吃早饭。而贺疯子一大早，就率领其手下的军校，赶到了曹变蛟的联营营门跟前，等着与曹变蛟一同出发。功夫不大，就听得从大营之内传来三声炮响。随着三声炮响过后，就见从营门之中，相继出来一队队的人马。这些人马出了大营之后，就都在贺疯子的军队旁边站好了队列。等着从营中出来的主将，还有那位冰雪城主和那个秘密部队的二来将军。

　　而东方升以及那位额亦都，也在五更时分，就已然将人马都集合完毕。如今，这两支队伍，就跟在贺疯子的人马后面。等着曹变蛟和贺疯子的军队拔营起寨之后，在后面尾随着。曹变蛟手下的人马，多是骑兵。而贺疯子手下的人马，也是以骑兵最多。所以，二人各自将骑兵都点起来，预备轻装上路。至于，营里那些没有马可骑的军校和火头军等等，全都留给了后面的东方升还有额亦都二人。

　　唐枫和二来眼看着曹变蛟手下的骑兵，已然集合完毕，便高声吩咐了一声道：“起兵。”随着喊声落下，早已经催马窜了出去。二来和曹变蛟急忙吩咐手下人跟上来，身后的马蹄声响如雷鸣一般，一同朝着冰雪城的方向奔了下去。而曹文诏这面，也是遇到了一个不小的麻烦。

　　连着等了两三天之后，就在他刚刚以为，并不会有八旗铁骑不期而至的时候？却有手下探马回来对其禀报，说有一支八千多人的八旗铁骑，正日以继夜地，朝着冰雪城这个方向赶过来。这让曹文诏不免大吃了一惊，同时在自家心中，也不由对自己以前的，对于祖大寿的那种怀疑，更加感觉是没错的。

　　可但凭着自己手下的这几千人，对上那支，堪称时是满洲人精锐的八旗铁骑，也殊无绝对的胜算。唯一之计，就是先躲藏起来静观其变。如果要是有可能的话，那自己也会绝对毫不留情，给八旗铁骑以致命一击。而恰巧在此刻，曹变蛟派出的信使赶到了曹文诏的大营里来。

　　等将前哨的事情，对曹文诏由头至为讲述一遍之后。曹文昭这才知道，自己原先所作出的决策是十分正确的。眼下，自己也就只好等着了。只要东北军的援兵一到，那自己也就有了相当的把握，与那支八旗铁骑来一次殊死的较量。如果，要是能借此机会，将这支八旗铁骑给他灭掉？

　　那对于东北军来说，绝对会让所有人都能提升起来士气。也不会再对那满洲人担惊受怕，起码，也等于打了满洲人一个十分响亮的耳光。兴许，这满洲人一时半刻，也不会再轻易敢来找冰雪城的麻烦。至于，那个祖大寿如何处理与他？此事，到无需由他来操这份心？只管交给唐枫去操心好了。


第609章 几孤风月变星霜，海阔山遥念双燕

　　天色晴朗，昨夜的那场大雪，将帐门口都给遮挡了起来，形成了一个白雪构成的门槛。曹文诏在大帐里来来回回地走个不停，方才派出去探听消息的探马回来对其禀报说，那支八旗铁骑已经到了桥头堡处。可令人感到奇怪的，却是并不见冰雪城内有何举动？莫非，是哪个祖大寿又改了主意？

　　可无论如何，只要他八旗铁骑没有通过折桥，那就明显是不曾与城内人达成一致。自己也可以暂时高枕无忧，也就无需冒险从背后去攻击八旗铁骑。只盼着，唐枫和自己的侄子曹变蛟他们，能够快一些带兵赶到这里来？好能够把这支八旗铁骑拦阻于城外，接着也就可以回手对付城内的反叛。

　　天近晌午，突然，又有军校冲进军帐中来。曹文诏急忙将身子转过来，双目紧盯着眼前这个喘着气的军校。待其稍稍的平缓了一些之后，方才开口对其问询道：“何事如此惊慌？莫非是八旗铁骑打进冰雪城内了？”却见那个军校摇了摇头，对其回复道：“回禀将军，乃是天大的好事。侄少爷已经领兵回来了，同来的还有城主大人，以及东方升贺疯子，和额亦都等将军。”说完了，侍立于一侧，静等着曹文诏的吩咐。

　　曹文诏听了之后，真是喜上眉梢。这位城主回来的，亦可算是十分的及时。急忙对着这个军校询问道：“他们的人马离此还有多远？可是已然晓得，冰雪城前出现一支八旗铁骑？城主他可有何吩咐我去做的事？来人，速速将营中众将，都立刻召集到我的大帐中来。大家一起来商讨一下，看如何才可将这支八旗的整支军队都吞下去？”说完之后，望向这个军校，等他道出唐枫等人的兵马，如今又身在何处？

　　这个军校急忙接着对其回禀道：“回将军，如今城主他们离此处，已然不足三里地。因城主担心，将军会孤军奋战，再万一低敌不过那些满洲人，由此而吃了大亏。故此，才让曹小将军将小的派了回来，给将军送个口信。让将军务必再等上一等，只待后面援兵都到了之后，在于八旗铁骑决一死战。”说罢，便垂手退到下面站着。

　　曹文诏听了之后，倒觉得城主所言，甚和己意。便点了点头，对其吩咐道：“你就再辛苦一下，这便赶回去，给曹变蛟捎个口信，让他火速带兵来增援。在于城主面前回禀一句，就说我会依照城主吩咐去做的，让他放心就是。好了，我这里在无旁的事情，你这便赶回去，替我将口信送到即可。”说完之后，挥手让这军校自去送信，自己也跟着迈步出了军帐。望着眼前皑皑白雪，再瞅瞅远处巡营的军校，心中的阴霾顿时一扫而空。

　　而此刻在冰雪城内，因为祖大寿一连两三天，都不曾露面，使得那位佟六爷对此甚是着急。而对于那位，如今已然将冰雪城正式纳入自己掌中的郝兵，也是拒绝与这位佟六爷相见。只推说城内诸事均有祖将军来操办，自己只不过是一个校尉罢了，并无任何权势来挟制于祖将军。更谈不上，能够持掌与冰雪城。

　　使得这位佟六爷，在冰雪大殿和祖府之间一时竟疲于奔命。只是无论奔到了那个门口，都是被拒之门外。最后弄得佟六爷干脆，就等在了通往祖府和冰雪大殿的街道上。盼望着能在这里截住那两个人，也好能让他们同意，自己当初对他们所提出的那几个条件。最起码的，也应当让他们同意，将八旗军队放入城内来。

　　可祖大寿也好，郝兵也罢，只要远远地一瞧见，这位佟六爷守在前面的大街边上，是当即转路而行。而冰雪城这几日，一直都是城门紧闭。即使想出城，去给城外的八旗铁骑送个信，也根本就做不到。佟六爷此时，真可谓是上天无路入地无门。一晃就是三天过去，他依然想不出，一个什么较好的法子出来，能说动郝兵和祖大寿将冰雪城的城门打开，好放八旗军进城。就连林丹汗父女，佟六爷也摸不到他的影子。

　　不似原先，这个林丹汗没有发迹之时，还得依靠与自己。每每陪着自己上酒楼里喝上一回酒，都足可让他高兴上好几日的功夫。可眼下，他已然做了郝兵的便宜丈人。而这郝兵待他，比那祖大寿待其还不如。只不过，是见到自己的闺女，如今竟然坐上了冰雪大殿里的那把铁王座上。这也给他带来了一些幻想，盼望着，什么时候，自己闺女能去说动郝兵，也好让他出兵帮着自己统一蒙古？到时候，自己也好做上几天天可汗。

　　只是，似乎那位萨仁高娃，已然忘记了她爹对其的嘱托，以及她爹的那一番雄心大志。这几日，坐在冰雪大殿之中，充分过着当城主的瘾头。而郝兵也总在一旁跟着凑趣，不断地怂恿着她。并借着她的手传下一道道的令箭，让老百姓们做东作西。这三天，将城内的百姓们给折腾个够，却并无人胆敢对此提出异议。

　　第三天头上，佟六爷眼见是求见无望，最终横下一条心下来，打算去硬闯一下看看。一清早，就直奔祖大寿的府邸而来。刚刚到了府门跟前，早就从里面走出几个家将出来，将府门就给挡住。佟六爷看了看把头的这几个军校，在朝着府中望了一眼，看起来，明显这帮人，是绝对不会放自己进入府内的？莫非，今儿又是白来一趟了不成？

　　佟六爷只得又退回来，到一旁去另打主意。一抬头，忽然看到，在离着自己不远的墙角下，正蹲着十几个脚夫。看上去，大概是因为城中无人肯雇他们，只得蹲守在墙角下，等着主顾的上门。佟六爷几步就赶到了众人跟前，对着这些脚夫低声问道：“请问老几位，可有旁的差事在身上？如若没有，那我就雇了你们。”说完之后，盯着眼前这些人。照着自己的估计，这帮人还不得一同欢呼雀跃？毕竟是自己给了他们一个活计，赏给他们一碗饭吃。

　　却见其中的一个人，略加思索，便对着佟六爷问道：“你想雇我等去做何事？咱可事先说好了，为非作歹的事情，我等可不帮你去干。干那样的事？生儿子都没屁眼。何况我等还不增娶亲，更是不能冒着这等风险。还有，太重的活，我等也是不去干的。最后一点，你需先把银子给了我等。随后，我等再随你去。以免帮着你做完了活，你再回头来个不认账？而看你身上的穿戴，大概是一位士绅？似你这等老爷，在这城中岂不是说一不二？这又让我们这些穷棒子上何处讨说法去？”这个人说完了之后，是看也不看佟六爷一眼，不知在何处寻出一个小草棍？将其放在嘴中来回的咬着。周围的那十几号人，似乎俨然以他为首，也跟着是眼皮都不抬一下。倒仿似佟六爷是被雇的人？而他们倒是一方豪绅一般？

　　佟六爷何时受过这等腌臜气？真想抬起脚来，对准这十几个人的屁股踢过去。也好让他等知道知道，究竟谁才是来雇人的？谁又是被雇的？可在看看对方人多势众，自己这面刚一抬起脚来。对方的那些人，就已经把眼睛瞪圆了，跟着便开始捋胳膊挽袖子。并且，将手中的杠子也都紧紧地握紧。看他们的架势，似乎只要自己敢抬脚踢过去？那对方也一定，敢给自己来上一顿竹笋炒肉。想至此处，也只好把脚又收了回来，复又对着那个人笑着言道：“好好好，全都依你等也就是了。诺，我这里有十两纹银。你等可看仔细了，这可是足锭足两的银子，并不是那等裹了铅的假货？”佟六爷说完之后，将手朝前一递。本以为，这几位还不得乐颠颠的把银子接过去？随后，便老爷长老爷短的叫着自己？并围拢在自己四周，供奉着自己，主动问一问，自己究竟吩咐他等去做什么事情？而后还一口将其答应下来。到时候，自己在他们的面前可以再恢复往日的架子？也不用再遭受那等闭门羹，和让自己颜面扫地的无视。

　　可不曾想，这老几位竟似乎没有瞧得上？这让佟六爷的心中备受打击。何时连这些讨饭一样的脚夫，都变得这般扬眉吐气，亦是这般的清高了？这可是十两的雪花纹银，拿回去，每个人分上一点，也足可买回去不少的米面，割不少肉回去。怎么，连这等人都不爱钱了？看他等这副洋洋不睬的样子，莫非，是嫌少不成？

　　佟六爷咬了咬牙，对于银子给出去，虽然不是十分的心疼？可对于这帮子人的这种作态，却让他感到受不了。自己拿着银子还得受着对方的下眼气？这如果在盛京城内，自己带着几个家奴到了他等跟前，都无需将银子掏出来。这几个人立马就得点头哈腰的，主动上前来和自己打探？可是要雇自己去做活计？可那，还得看自己想不想雇他等。哪里像在冰雪城内？将雇主与被雇的人的关系，整个都颠倒过来。这让六爷的心中，甚感不快。


第610章 揉蓝衫子杏黄裙，独倚玉阑点檀唇

　　六爷索性，又探手，再银袋里取出一锭十两银子出来。将这锭银子也放到手中，此时，他手中托着二十两白花花的银子。似这二十两银子，别说雇人？买个人亦无不可。又对那个脚夫头言道：“这位老兄，你看看这可是够了？”说完之后，将银子托至他的面前，在他的眼前晃了一晃。

　　这个脚夫头一见，双眼顿时就瞪圆了。伸出手这就打算要将银子拿过去？可就见佟六爷却把手一缩，对着他笑道：“这银子可以给你，只是，你需要将我弄进一个人的府中去？事后，这银子才可以与你。你可是同意？说完笑眯眯的注视着眼前这个脚夫头，看他可会应了自己所提出的这个要求？”

　　脚夫头将手缩了回去，上下打量打量眼前这个人？就见他身上穿戴的，到与这关外的汉人们并无任何的区别。只是那头后的辫子，似乎略微的粗壮一些。再有这身材，也显得较为魁梧一些。便小心翼翼的对其开口打探道：“这位老爷，我可事先与你说好了，我们可不会帮你去打家劫舍。只能帮着你进到府中，一旦等你进入府中之后，看你我的这个交易，也就算彻底结束如何？可这银子，还望这位老爷到时候，可是莫要赖账呀？好了，就劳烦这位老爷，说一说，你到底是打算进到何人的府中去？你可是已经有了什么筹划？不妨对我等坦言相告。”这个脚夫头说罢，便拿眼睛瞟着佟六爷，就等着他说出自己所预谋好的计划来。也好看看，可否能帮他达成这个心愿？

　　“呵呵，我就是想要到祖大寿将军的府中走一趟。至于计划么？暂时尚不增想好，只能说是走一步算一步了。我所打算的，就是劳烦老几位在他的府门跟前，制造一场事端出来，也好将他手下那些看守府门的军校全都给引开。而我，则是乘势混入府内。这银子，几位也就等于挣到了手。不知几位，眼下可是方便？如果无旁的活计去干，那咱们这便去祖大寿府门跟前，去试一试我这个韬略可否会成功？”说完了之后，将二十两银子的一半，十两银子递到他的面前。

　　却见这个脚夫头略微的怔愣了一下，随即，却把他拿着银子的手推了回去。对其摇了摇头，开口拒绝道：“非是我等不想帮你，可那位祖将军，可说是我冰雪城内的第一员武将。如果要是把他得罪了的话？那我等也就不用在冰雪城内讨生活了，辽东虽大，可能让我等汉人生活得地方，可照实是有些少。我等可并不想因为，这区区的二十两银子帮了你，却被逐出冰雪城。毕竟，因为这点银子而去冒很大风险，颇为不值。您老回见吧，我等就不远送了。”那个脚夫头话说到此处，是看也不去看他一眼，便转过身去与他身旁的脚夫唠起闲嗑来。

　　佟六爷心中虽十分气恼，可眼下自己并无旁的法子可想。略做沉思之后，干脆又从银袋之中取出二十两纹银来。托于掌心，对着那个脚夫头一晃。却见那位脚夫头，根本还是对其不理不睬。佟六爷此时真是有些急了，干脆蹲伏到他的面前，对着他高声喝问道：“既然老兄对着些许银子感到不太满意？那老兄你就自己开一个数目出来如何？只要是我能拿的出来，自然会应允下来。”说完之后，索性将银袋从腰上拽扯下来。就等着对方说出一个数目来，自己好在继续往外掏银子。可就见这脚夫头从地上站起来，对着他伸出一根手指来。

　　“一百两银子，我保准你能进到祖将军的府中去。但是有一样，你得凡事都听我等的安排？莫要随意更改我等的主张。你若是同意，那咱们这就开始去准备准备去。当然，你若是认为这一百两银子，花的颇是不值个？那就请这位老爷，你是从哪来的，还回到哪去？”这个脚夫头说罢，忽然双眼睁圆，紧紧盯着这位佟六爷。

　　佟六爷对于这一百两银子，倒不算是很在意。只是，听这位脚夫头说，他竟然能够帮着自己混入府内？能够使得自己见到那位祖大寿一面，这可是他梦寐以求的事。混入府内，为的不就是能与他祖大寿见上一面么？若不是，他祖大寿乃是上面那位点了名的必要之人？他又何必如此大费周章。

　　当然，如果他要是能帮着自己打开城门，那就更好了。而这一切，都基于眼下自己就的决定下来，是否可以相信眼前这个脚夫头？佟六爷最终咬着牙点了点头，将手中的银袋朝前一递，对其开口言道：“这袋子里尚有六十多两纹银，再加上这四十两，正好一百多两。咱们明人不做暗事，只要你能将我送府内去，那这银袋你就尽管都拿去。不过，你可否能对我讲一下你的谋划，也好让我心中有个数。”眼看那个脚夫头，似毫不客气的伸手就把银子拿了过去。佟六爷急忙又追问了他一句，却只见对方只是瞟了自己一眼，接着，拿着银子将几个脚夫都召集与一处。低着头似乎在商议着什么？可因为佟六爷离着较远，也听不清他们在商讨什么？

　　只见这些人是边合计着，便不时地朝着自己望上一眼。看的佟六爷心里，不由一阵阵的发毛。不由在心中胡乱的猜测起来，敢莫是这些人得了银子之后，又变卦了不成？看他们的这副架势，倒似乎是打算将自己交与祖大寿的手中？而后，再把自己的打算对那祖大寿一说，这帮人不仅仅能从自己这里得到赏银，还能转身从祖大寿手中得到一笔赏银。佟六爷是越想越害怕，干脆连那银子也不打算要了，如今能保证自己的一条性命即可。便悄悄地向后退去，直等到自己退到街口处，便转身撒腿就可以逃出去。而后，自己再寻个地方一躲。任你有天大的本事，也休想能够寻到自己？

　　可刚往后退出几步之后，却一下撞到了一人。回头望去，也是一个脚夫打扮的人。就见此人，正面带微笑的在盯着自己看。而那个脚夫头听到这面有动静，便也抬起头来，朝着佟六爷扫了一眼。便对其询问道：“不知，这位老爷你是打算到何处去呢？不是与我等都说好了么？一切事宜，均听由我来操办即可。几位兄弟，你们就去忙乎那件事情去？我和老四带着老爷，一起去办那件最为要紧的事情？回头，你我还是在此处汇合。”这脚夫头说话行事，倒是颇有军队里的人的作风。只是，目前这位佟六爷心中，就想着怎样才能脱身离开？又如何能注意到这等细枝末节之事？

　　“这位老爷，我等既然拿了你的银子，那就需要帮你将此事，给圆圆满满的办成才是？还请这位老爷莫要胡思乱想，就请你这便于我等去吧。”那位脚夫头说完之后，是头也不回，只顾自己像前面大街上走，并不去理会身后的佟六爷。而这位六爷也自知是逃亡无望，如今，也只好乖乖的听他的话。

　　便跟随在他的身后，而在他的身后，还跟着两个脚夫。穿过几条大街，又走了不少的小巷。直走到一处偏僻的街道上之时，就见前面领路的脚夫头却停下脚步，转过脸对着跟在六爷身后的两个脚夫言道：“替这位老爷把眼睛罩上，别等万一事情失败了，他在将我等供认出来？回头，再带着军校们前来捉拿与我等。”随着他的一声吩咐，那两个脚夫将自己脖颈上的遮挡风寒的围巾解下来。其中一人，用自己的围巾将六爷的双眼罩上。随后，又继续推着他向前面走。佟六爷只感到他们似乎在推着自己再来回的绕圈一般？

　　不知又走了多久？这才听那个脚夫头对其言道：“爷我们到了，我让人帮着爷化化妆，这样一来，也就使得别人认不出你是谁来？也方便老爷行事。只是这眼罩，还望老爷能够忍耐一下，依旧是不能取下来。老四，六娘可在这？如果在的话，那就将他请过来，帮着这位老爷化化妆，乔装改扮一下。你再去给找几件衣服来，我等还需抓紧时机，莫要在此过多耽搁。”听这个脚夫头吩咐完了之后，就听的身旁一阵脚步声远去。

　　工夫不大，就听的一个女人，甜的有些发嗲的声音响起来。“听老四说，你带回一个人想要我帮忙？可就是他么？”又听得那个脚夫头回应她道：“不错，就是他。六娘辛苦，我这有十两纹银，算作六娘的辛苦费。”又听得那个女人回道：“此不过举手之劳罢了，无需如此。”旋即，另外一个人的声音也响了起来。“我只找到这件袍子，还有这双鞋子？”却听脚夫头赞道：“老四，你可真不愧为我之智囊。你如何，就晓得我要用到这些东西？不错，不过，一会就劳烦老四替这位老爷将衣袍全都换上。这位老爷，咱们这稍稍有一点变动。不过，定会让老爷能够见到那位祖大将军的面。只是，还望老爷能够相信与我。能听从我的安排，我让老爷如何做？老爷你就如何去做。”说完之后，就嗅到一阵的脂粉香气，凑到了自己的跟前。只是，让他有一点奇怪的，却是觉得这脂粉的气味，如何就让自己感觉这么的熟悉呢？


第611章 烟中还未见归桡，几时期信似江潮

　　跟着，就感觉到一支倩柔的小手，开始在自己的脸上开始涂抹起来？可因为自己的双眼被遮挡着，旁边又总有人看着自己？这使得自己根本就不晓得，他们会在自己的脸上都做些什么？又感觉到，似乎自己的大辫被人给打开来？随着，被那位六娘似乎给团成一个发髻似的？不过，这大概是因为祖大寿身为大明的总兵，是一个彻头彻尾的汉人。故此，这些人才也将自己给打扮成汉人模样。也好使的祖大寿，不至于对自己心生反感。佟六爷越发的感觉到，自己所花的那一百两银子，其实是一点都不冤？并且，对于这个脚夫头，也是甚为敬佩，其可谓是有胆有谋的智者，如今的盛京城就需要这种人才。只待自己见到祖大寿之后，如果游说动了他？以待冰雪城内的事情完全结束之后。等回头，定要将这个脚夫头，在自己主子的面前保举一番。主子不是说过，无论是何等样的人？又是何等卑微的出身？只要他有计谋，又能独当一面，便要将其举荐上来。可以说，今日并不仅仅是这个脚夫头的幸运日？同时也是他佟六爷时来运转的日子。此时，佟六爷的心中，简直，无法用任何言辞来形容自己这种心情。

　　足足等了很长的工夫，这位被称作是六娘的女子，这才终于在他的脸上糊弄完。随着一声轻笑，伊人遁而渺渺，不知芳踪何去？尘中只空余下一阵脂粉的香气，经久不散，犹自让六爷，陷入一种胡思乱想之中。随即，又听那个脚夫头吩咐了一句道：“老四，大家都是男人，这也没什么可羞怯的？你就帮着这位爷将衣衫换下吧。还有这个面纱，别忘了替爷蒙在头上？免得到时候被人认出来，爷的庐山真面目来？坏了我等的大事。”说完之后，又响起一阵脚步声。听上去，似乎那个脚夫头临时有事，这才出去一小会似的？

　　佟六爷倒也十分听话，只是任由着这位老四的摆布。至于蒙在眼睛上的布，因为事先与那个脚夫头有所约定。依着六爷的想法，为人当言而有信，莫要朝秦暮楚和朝令夕改。尤其，这脚夫头还是为了自己所打算的？人家因此而做出一些预防来，又有何不对之处？故此，是放心的，就如同一具木偶似的，被那个老四来来回回的折腾着。却忽然听到一阵脚步声，正在逐渐朝着自己走了过来。

　　紧接着，就听这个进来的人，开口对那个老四问询道：“老四，怎么样了？可都已然换好了？你最好趁着此时天色尚亮，将此事替这位爷办成了？咱们可是收了人家一百两纹银的。莫要延误了时辰，再误了爷的大事，那可就糟了。方才，我已然吩咐人，去帮着弄个小轿过来，也好将这位爷给抬过去。”听着说话的动静，正好是那个脚夫头。

　　“大哥，我老四办事，你还不放心么？我什么时候出过岔子了？既然大哥你回来了，你看这身衣袍，可能托衬出爷的精气神出来？我看着，倒是十分不错。想以爷的这幅装扮，十有八九定会打动祖大寿。最终迫使的他同意，爷对他所提出来的一切的要求。”这个老四是絮絮叨叨的说了一大堆的话，听得佟六爷直犯迷糊。

　　耳听那个脚夫头走到了自己身旁，似乎正在上上下下打量着自己？足足的过了有一盏茶的功夫，方才听到他回了一句道：“不错，老四，你这就将爷搀出门口去吧。留神脚下，可莫要让爷给绊倒了？这位爷，如今我们就护送你过去见那位祖大将军去。不过，在这一路之上，还得继续蒙着爷的双眼。我这也全都是为了爷好，以避免此事万在一不谐？还望爷多多担待一些，老四小心这些路上的浮冰，仔细一些。”看的出来，这位脚夫头待这位佟六爷，还算是十分不错。

　　佟六爷一边随着老四向前面走，一边就扭过脸，对着跟在自己身旁的那个脚夫头言道：“这一次，偏劳与各位了。让这位兄弟也跟着如此大费周章？倒颇让我心内，对此感到有些过意不去。只要此事一成，我回头就替两位给谋个出身。”说完之后，就听得身边的这个老四，是不住嘴的对其称颂不已。直说自己遇上了菩萨了？

　　而那位脚夫头听上去，为人似乎较为沉稳一些。只是淡淡的说了一句，拿人钱财当然要为人消灾的，这么一句十分平淡的言辞之后，就由此默不作声。而这时，佟六爷也被老四牵着手，引领到了一乘小轿跟前。又将轿帘给他高高的挑起，扶持着他钻了进去。待其坐得安稳以后，小轿也终于被人给抬了起来。

　　这一路之上，轿子抬的也是十分的平稳。也不晓得走了多少的路，和穿过多少条街道之后？轿子终于停了下来，就听的那个脚夫头凑近轿子的旁边，压低声音，对着佟六爷低声嘱咐道：“爷，这一会好坏，可是就看这最后一把了。还请爷一定要装做若无其事的样子，也免得被他们看出来，有何不对的地方？”听到佟六爷低低的嗯了一声之后，这个脚夫头才对着几个抬轿子的人，吩咐了一句道：“你等暂且在这里稍待片刻，待我先去与府内的管家通融通融。待会，我叫你等过去你们在过去，可千万莫要自作主张。”说完之后，便转身直直朝着大门而去。

　　今日把守府门的，只有区区四个人，以其中的王涛王校尉为首。正预备待会轮岗，自己带着四个弟兄回去喝点小酒，再好好地睡上一夜。可就见再离着府门不远的地方，竟然停下来一乘小轿。这不免让他深感意外，也不晓得这又是何家的大人？要登门前来拜会与，此宅的主人祖大寿。

　　又看到在轿子旁边，转出一个青衣人来。直对着府门走了过来，王校尉急忙向前迎了几步。正欲开口动问一声，看对方是个什么来头？自己对于冰雪城内的这些位将军们，也算是多少有所了解一些。旁的不说，那些武将自己还是能辨认出他们长相的。可自己却并不增看到过，有哪一位武将是喜欢坐轿子的？

　　只见此人没增开口说话，反倒先是对着王校尉笑了笑。接着，双手抱拳，对其施了一礼，嘴中对其言道：“辛苦辛苦，几位兄弟，大将军如今可是在府内否？”说完之后，就见这个王校尉点了点头。对着他反问道：“你又是何人府上的管家？这轿子里坐着的又是何人？找我家将军又所为何事而来？”依着王校尉的想法，如果要是不是十分主要的事情，那自己也就没有必要放他等进去。更谈不上，自己还去给他通禀上一声？

　　却见此人将腰身一拔，看他的这副气势，和眼中所夹带着的那种小觑一切的神色。那这轿子里坐着的人，来头定是不小？王校尉不觉也对着此人还了一礼，就等着他开口道出来意。自己也好决定，到底是不是给他进里面通禀上一声？或者，就直接挡了他的架。自然，对于这一点，王校尉也只是想想罢了。

　　却见此人又向着自己靠近几步，同时向着府门前的四面街道上，仔细的扫视了一圈之后，见并无人对此多加留意。这才将声音压低，对其开口言道：“此事，实则是大将军偷着命我去办的？府中上上下下人等，并无一人知悉此事。所以，你是打算将来还能继续在此站班，好将我等放进去？还是就这么始终挡着？不让我等进去。自然，如果事后，要是将军提及此事的话？那我也的有一说一。”这位脚夫头说罢，这便就要转身离开。看情形，他已是打算放弃了。而这位王校尉，实在是受不了有人竟然以这番语言，来嘲讽于自己？不说别的，果然要是一如他所说的？他乃是秘密为了将军去筹办此事？当人家办成了此事之后？回来与大将军当面呈奏此事的时候，自己却将他给拦阻在门外面？使得对方，怨气丛生。就怕，到时候自家大将军在从别处获知此事？那等着自己等人的，将是一场灾难。想到此处，急忙开口对着那个脚夫头的背后喊道：“这位兄弟请留步，方才是我过于谨慎，还望兄弟你可莫要见怪？毕竟你我都是为了大将军办差？那我就进去与你通禀一声，请这位兄弟在此稍待片刻，我去去便回来。”这个王校尉说完了这么一番话之后，这就转身，想进府内去给他们通禀一声。

　　那个脚夫头与此同时，也站住了脚，急忙回转过身，对着王校尉开口喝道：“这位兄弟，此事是越少的人知晓，才越好。将军当初对我是严加叮咛，务必让我将此事保密到底，不得任意向旁人泄露出此事来。并且，当时也说过，让我等一旦办成此事之后？可将轿子直接抬进府去，如此一来，并无多少人能够猜得到，坐在轿中的是什么人？当然，如果这位官爷觉得，还是进去禀告一声比较好一些？那也不妨走上这一趟。”脚夫头说罢，双眼紧盯着眼前这个校尉。


第612章 樊川照日灵关路，传火楼台门深闭

　　这个校尉听了他这一番话之后，心中虽然仍对此有所犹疑？可也并不敢真的，就拿自己的仕途去试上一试？如果此事是假的，自己也不会得到任何的恩赏和好处。可一旦若是真的，那自己的结局可想而知。他最终还是退后一步，对着这个脚夫头商讨道：“既然是将军交代你的，那这位老兄，你就领着人进去好了。不过？我可否能在轿子后面随行？此也是为了让将军知晓，我对此事亦是赞同的？兴许，将军将来在要差人去办此事？就会将这等事交与我去办？而我若是得了这等差事，必不忘今日兄弟你与我的好处？还是去找你一同来为将军操劳此事？不过，一会将轿子抬进府里之时，需要先检查一番才可进去。此也是府里的规矩，故此，我亦是不可违背的，还望兄弟多加体谅才是。”说完之后，这个校尉退到一旁，将进府里的路给众人让开，也好让那顶小轿抬进去。

　　等小轿抬进二道门口之时，随在轿子旁边的脚夫头，示意众人将轿子停下，也好让那个校尉凑过来，好好的检查一番。那个校尉在轿子后面转了过来，挑起轿帘，朝着轿子里面打量了一眼。就见在轿子当中，端坐着个头上盖着红盖头，身上穿着大红喜衣的女子。看起来，是绝对没有错的了。

　　虽然并不增见到这个女子的容貌如何？可想来也绝不会差到哪去？毕竟，那个人是去给将军挑选侍妾，如果所挑之人，长得都似凤姐（古代已有凤姐）一般？那还不得让大将军恶心死？随之而来的就是，将军对此震怒以及，而那个，帮着将军去办理此事的人，也就情等着倒霉好了。

　　当然，自己也铁定会被其所连累。自然，最保险的法子，莫过于自己上去，挑起她头上的红盖头，好好的审夺一番。只要对方果然长得，是如钟无艳一般的丑女？那就立马撵出府门外，并且在好好收拾一顿，眼前这个青衣人。可自己又哪里有胆子，敢去动将军的禁脔？大将军尚不增见到，这个女子究竟长相如何？却先被自己给看光了，且还是挑起红盖头，与这个女子对着脸，双方都是仔仔细细上上下下互相看的，自不用说，那分明就是自己作死呢？

　　却听那个脚夫头懒洋洋的，对着他说了一句道：“这位老兄，似你这般看，又能看出个什么来？何不将其头上的盖头揭下去，也好能仔细的看过一回？如此一来，也好能替将军放下心来。”说完之后又向前走了两步，伸出手来替这个校尉将帘子挑起来，好让他去将那个轿中人头上的红盖头揭掉。

　　王校尉一听，顿时就惊出一身冷汗。慌忙将轿帘从他手中扯出来，急忙替其放下。又朝着院中四围看了一遍，眼见并无人理会，这才放下心来。朝着几个抬轿子的人一摆手，对其喝令道：“莫要让大将军久等，还不赶快得，将她抬进内宅去见老爷？”说完了话之后，是走在头里去给众人引路。

　　那个脚夫头趁着此时的功夫，凑到了轿子旁边，压低声音，对着坐在轿内的人低声吩咐道：“待会，你只要等轿子一停，有人将你搀扶进屋内之后？并且听到对方提及老爷，或是将军这两个字之时？你即可将头上的布，还有蒙眼布全都拿掉。而我等的差事，亦算是圆满完成。如下一次，还有事情要人帮忙的话？尽可在到北城墙下来寻我等就是。不过，还要多谢爷的赏钱。”那个脚夫头说完这几句话之后，是在不言语一声。

　　佟六爷坐在轿内，一颗心，真是激动异常。平日里自己可说是，百般计策空用尽，却仍不见那个“负心人”？如今可好，轻轻巧巧地，坐在小轿之中，被人就这么给抬进府内。并且还没有人胆敢过来拦阻与自己？就连那个自己方才听到的那个声音的主人，似乎就是那日守门的校尉？对自己不仅是冷眼相向，还语带讥讽。可如今你在看，还不得小心的恭敬着自己不是？要说起来，自己给这脚夫头的一百两银子是太值了。

　　六爷就这么美滋滋的坐在轿内，被几个人一直抬到了大厅门口。小轿这才停住，将轿子向前一倾，那个脚夫头伸出胳膊来，将六爷的手腕掺住。嘴中对其轻声道：“咱们到了，你轻着点，仔细着脚下。待会，我等也就抬着空轿返回去了。还望你自己多加谨慎才是，祝爷一切顺风顺水，小的，这便要与爷告辞了。”这个脚夫头低声对其说完之后，却又对着站在不远处的，那个王校尉高声吩咐了一句道：“王兄弟，你去叫一个丫鬟过来，也好将这位搀扶进去。而我等也就不进去了，还有旁的事情急着要去办？这就与王校尉告辞了。”说完之后，对着那几个人一摆手。

　　就见那几个人抬起空轿，直接就朝着府门而去。而这个青衣人也紧随其后，脚下走得十分的迅疾，片刻工夫就已然出了院子。王校尉看着几个人的背影消失之后，不由暗自点点头，甚为赞叹这些人。竟然都不去向将军的面前讨个恩赏，事情一经办成之后，却就这么转身径自离去？

　　似乎，倒犹如古代的诗句里，所说的侠客一般？千里不留行……眼见在大厅门口，闪过一个丫鬟去。王校尉急忙出声将其叫住道：“秋香，你欲往何处去？我这里有一件事情，想要劳烦姐姐一下？”随着王校尉的声音，那个丫鬟停下脚步，扭过头瞧了一眼王校尉，有些不太耐烦的，对其嗔道：“王校尉，请你还需自重一些。莫要整日的就来歪缠于我？小心我将此事禀明老爷去，叫老爷革了你的官职。”说罢，又狠狠盯了王校尉一眼，这就要转身离开。

　　王校尉急忙向前两步，对其低声央告道：“此事还真的需要借助姐姐，因为，老爷让人在外头娶了一位姨娘回来。这不，就是那面站着的那一位。如今，老爷就在厅里等着人呢？而我乃是外差，无有召唤不得进入官厅之内。想来姐姐也是知晓这规矩的，故此，还要劳烦秋香姐，将这位新姨娘请进去。让老爷也好高兴高兴，我见老爷一连这几日，都是满脸的愁云密布。大概也正因此，才暗地之中吩咐人，去弄来一位新姨娘。就拜托秋香姐了，我就在这官亭外等着秋香姐的消息。”王校尉说完之后，又含情脉脉的瞅了一眼秋香，这才退到一旁。

　　就见那个秋香，扫了一眼，站在大厅门口的，这个一身喜服的人。虽然自家心中，对此人的到来颇多抵触。可此人，毕竟是老爷吩咐人给弄进府里来的？将来兴许就接替了大奶奶的位置？看起来，自己还需要趁着眼下，她尚不曾得势之时，与之好好的攀交一番。这也算是给自己的将来，预先铺下了一条退路。兴许，眼见着自己伺候的她满意了？就将自己也抬举一格，升为姨太太？而对于自己这等穷户人家出来的女子，能当上一个侍妾，就可以说是天大的造化了。而这，也是自己一直为之努力的目标？不过，可喜的是上天给了自己一个机会。

　　想到此处，便脚步轻盈的走到此人身旁。伸出手将此人的胳膊搀扶住，对其言道：“原来姐姐是老爷新请进府内来的？就请跟着妹子进大厅去见老爷，老爷，如今可在厅里面等的够急了，正一直盼望着你的到来呢。王校尉，你这就吩咐人下去，赶紧得先将洞房布置齐全了。再去告诉大管家一声，让他好好将这所有的事情，都得预备妥帖了。否则，可不要说，老爷一怒之下，就剥了他的管家之职？”秋香一边说着，一边搀扶着她，迈步走进大厅之中。

　　祖大寿这几日，心中也是烦忧得很。如今，自己的手下关宁铁骑伤亡殆尽。使得自己，如今根本就不敢轻易步出府门一步，生怕因此再遭到别人的暗算。可即使躲在府内，也是不安全。更要命的，就是那位阴魂不散的佟六爷。这一连着几日，始终都欲见上自己一面。自然，自己也听说了。如今八旗铁骑就陈兵与桥头堡处，就等着冰雪城内地人献关投降。可现在的自己又能做的了这冰雪城得主么？手下如今是要兵没兵，要权？倒是勉强有。可拿这权势，去压那个实际掌控冰雪城的郝兵？他会买这个账么？让自己更为担心害怕的，就是那位城主唐枫。想来，他已是离着冰雪城不远？

　　就在此时，却见方才刚出去的，那个来给自己送过茶水的秋香，却又转身回来了。最让祖大寿吃惊的，就是她居然搀扶着一位新人打扮的女子走进大厅里来？祖大寿一头雾水的，看着二人到了自己面前。正欲动问与其，究竟是将谁家的新妇，竟然请到自己的府中来？此究竟又是何用意？


第613章 荒坛社散乌声口，人生长恨水长东

　　却听秋香喜滋滋的，对着自己恭喜了一声道：“恭喜老爷，贺喜老爷，如今新姨娘已然到了府中了，请老爷自己来把盖头掀掉吧。”这一嗓子，顿让祖大寿惊得差点坐到地上。“秋香，你这是何意？何故来开老爷的笑话，莫不是讨打不成？这又究竟是谁家的新妇，还不与我将其快些送回去？”祖大寿此番照实有些气恼的很，虽然，往日比较疼爱这个丫鬟。可也并不代表，可以让其爬到自己的头上来，为所欲为不是？

　　秋香听了祖大寿，这么一番出人意料的话？也顿时就是被赫了一跳，正要在细细的问上一句？或者是跟老爷解释一下，这是王校尉送进来的人，与自己是半点关系都没有？此时，更是把那个挨千刀的王校尉恨得要死。如果，老爷果真因此事而处罚与自己的话？那自己也不会让那个王校尉好过。

　　可就在此时，却见那个新娘子，竟然自己动手掀去盖头？这让祖大寿也好秋香也罢，都有些惊异的注视着眼前这个人。就见他将盖头拿掉之后，眼睛上却又蒙着一条白布带。这让二人更是变得疑惧不已，不晓得这里又是何缘故？祖大寿眼看着对方将眼睛上的布带拿掉，就不由一愣。

　　原因无他，就是看着眼前的这个人，怎么如此的熟悉？看起来似乎在哪里见过她？只是，这个女子长相倒真是不敢恭维。宽宽的脸膛，白粉底上居然还打着厚厚的两朵腮红。嘴唇亦是被勾染得，就仿似刚刚吃过连皮带血的一块肉一般。双眉画的，似两条架空的石桥，又宽又黑。再看眼睛，也是被涂抹的，让人都不敢瞧他？并且，更要命的，这嘴唇和下巴上，还留着浅浅的胡须。这厮，到底是男的还是女子？不说祖大寿为之纳闷，秋香更是一肚子的疑问。

　　此刻，王校尉在院中来回的踱着步子。腹内盘算着，这一回老爷办喜事？自己能得到多少的赏钱？只是，方才看那个女子往厅里走的时候，裙裾之下所露出的一双绣花鞋，可照实显得是有些太大了？盘算了一会，忽然记起来，方才那位秋香姐嘱托自己的事。急忙朝着大管家住的地方奔过去，似乎，每天的这个时候，大管家都会烫上一壶好酒，在命人炒上两道好菜？将自己关在房内，自斟自饮，倒也是自得其乐。如今，自己既然奔过去了？是不是也能跟着混一杯水酒喝一喝？这面王校尉在祖府之中到处折腾着，一时之间居然把人们给闹的人心浮动。说什么的都有，自然，以赞成的居多。自家老爷也毕竟在此一个人过了足有三年多，讨一房妾室上门，以主持府内杂事，倒也并无不可。不等那厅里的老爷发下话来，府内的家人们，就在大管家还有王校尉的带领下，将整座祖府装点起来。到处都悬灯结彩，一时火树银花不夜天，煞是热闹的紧。当然，大厅里面的祖大寿，可并不晓得外面已然折腾到了何种模样？

　　如今的他，正在端详着，站在自己眼前这位不男不女的佳人？在脑海之中来回的琢磨着，不晓得，自己到底是在何处见过此人？而此时的佟六爷，这时候也自然发现了。自己被那个脚夫头，硬生生地给摆了一道。花了一百两银子，最后却被人给当成猴来耍？这让佟六爷甚感难为情。

　　可佟六爷毕竟是佟六爷，什么场面不增见过？瞬时之间，就将自己从方才那种，抹不开面子的难堪之中转移出来。轻轻地咳嗽了一声，这才对着眼前这位祖大寿，笑着开口言道：“呵呵，想要见上祖将军一面，可真是让人为难的很。所以，佟某不才，才化装成这副模样。托故，混入你的府邸之中。若是给将军带来何种麻烦事？还请祖将军多多担待一些。佟某此次来见将军，只是有一句话，想要问将军一下？只要将军说出佟某想要知道的事？那我自会转身离开祖府。不过在此之前，还有一事想要劳烦祖将军一下？请将军与我寻来一件衣袍，我也好将这身喜衣换掉？”佟六爷说完之后，却是转身瞧了一眼，站在一旁已被惊得目瞪口呆的那个秋香一眼。

　　却听秋香不由自主地，就顺嘴问出来一句话道：“你居然是男的？”佟六爷对其蔚然一笑，复又点了点头。祖大寿此时也辨认出来了，原来眼前这个打扮成人妖模样的人？竟然，就是让自己为之头疼不已的佟六爷。看得出来，他为了混入自己的府中？真可谓是机关算尽了，由此可见，此人是不达目的不会罢休的主。

　　便转过脸，对着秋香吩咐了一句道：“秋香，你去将我的一袭旧袍子与这位取来。还有，这里的事情，你不得对外面的人提起。如果，一旦要是让我听到，从外面的那些人口中，到处流传着这件事。那我不说，你也在自然会知道，自己又会落个怎样的下场？速去速回。”祖大寿说罢，对其挥了一下袖子。

　　而秋香还从不增见过，老爷对府内的人发脾气的样子。一时也被吓得，向后退了几步。浑身不由自主打着哆嗦，听见老爷最后的吩咐之后，仿如得到了交天的大赦一般，急忙转身奔出厅子。去给那位不男不女的死太监取衣袍？可刚一出的厅门，就见那位，惹人生厌的王校尉迎上前来，将其去路给挡住。

　　并且笑呵呵的，对其打探道：“秋香姐这又是意欲何往呀？那位姨太太可是长得貌如天仙否？估摸着，老爷的赏银，很快就会发下来。秋香姐凭空得了一笔赏钱，说起来，这还得多亏了我不是么？对了，秋香姐你先别忙着走么？我这里尚有许许多多的话，想要与秋香姐说？”王校尉觍着脸，眼见着秋香是东躲西至，想要从自己身旁过去？可却都被他给拦挡下来。脸上的笑容，也变得越发的惹人厌憎。

　　秋香实在是忍无可忍，对其呵斥道：“老爷吩咐我，去给那位新姨娘将袍子取来好为其换上。你若耽搁了我的事情？可别说我到了老爷的面前实话实说去，看最终是何人会挨老爷的板子？”随着秋香话音方落，王校尉的脸上，也有些挂不住，便将身子闪到一旁，又笑着对其言道：“我本就是与秋香姐开个玩笑罢了，秋香姐又何必因此而着恼呢？既然，老爷吩咐你去拿袍子，那我就不耽搁秋香姐了。”秋香哪有工夫，去听他在这里闲扯？一见他闪到一旁，急忙从他的身旁飞快的跑了过去。王校尉转过身，望了一眼，那个背影，一丝别有意味的微笑，不觉浮了上来。

　　而此时的大厅之内，佟六爷已然坐在太师椅上，看着坐在上垂首的祖大寿。对其又开口言道：“我所来的本意，大概将军对此早已心知肚明。既然如此，那我也不与你在兜什么圈子了？想祖将军也是一个聪明人，并且也是一个言而有信的奇男子大丈夫。自然应当说话算话的？如今，我八旗铁骑已到了城外，我希望将军能够履行，昔日与我增定下的约定？当然，如果将军要是反悔了，那我也自然拿将军无有他法。可是有一样，听说，唐枫可也快赶到冰雪城城前了？到时候，不知祖将军又该何去何从呢？那位城主大人，若是晓得了将军所做出的这一切？又会如何来对付将军的呢？”佟六爷此时，方才长长地吐出一口恶气出来。一直都被着祖大寿还有那个郝兵挟制于自己，直到了此时，自己方才是扬眉吐气。

　　却见祖大寿叹了一口气，这才对其叫苦道：“六爷，想来你也素知我的性子。知道我祖大寿，虽然不是什么奇男子大丈夫？可也是说话算数的，绝不是那种朝秦暮楚之辈。可有几点，使得我不得不罢手。其一是我没有权，无法调令城中任何人？其二，是我手中无兵，又如何去让别人来听我的话？所以，也就无法控制的住这座冰雪城。自然，也就没有办法，将城门打开，在将城外的八旗铁骑迎进城内？此事，倒让我祖大寿颇为尴尬。”祖大寿说完之后，又叹了一口气。

　　佟六爷听到这里，不由扑哧一声乐出声来。见祖大寿的目光，朝着自己投射过来。便对其言道：“你可是说那郝兵否？不过，要说起来，倒是我低估了郝兵的野心。以为，只要给他一定的好处，自然便会为我所用的。可没成想，他却属恶狼的，一旦得了势之后，翻脸就不认人。不过，我已经想出一个办法来？可这却需要将军的配合方可成功。”话说至此处，就见那个秋香抱着一袭青色的衣袍，徐步走进大厅中来。

　　祖大寿听了之后，对此不置可否，反倒是瞟了一眼站在一旁的秋香。佟六爷将衣袍接过来，当下在大厅之中就将衣袍换好了。祖大寿对着秋香摆了一下手，示意她先暂时退下去。待其下去之后，这才又转过头，对着佟六爷问询道：“不知六爷到底想要让我做些什么？只要我祖大寿能够办得到，自然不会推辞的。”说完了之后，瞅着眼前换好衣袍的佟六爷。只是衣袍虽然换过，可这脸上，却依旧是一幅鬼画符的模样。


第614章 意气能甘万里去，朝建旌旗夕刁斗

　　佟六爷看着祖大寿一脸惊诧莫名的样子，心中到对此甚为受用。起码他祖大寿，还有不如自己的地方。回头扫了一眼大厅的外面，却见整座大院之中，处处都挑着，红色的充满喜庆的灯笼。并且，满院里都是往来穿梭的家丁和奴仆。想来，这一切都是给自己这个新姨娘准备下的。

　　看到这里，心中对那个脚夫头真是莫可奈何。又回过头来，走到祖大寿身旁，压低声音，又对其说了几句什么？祖大寿听了他这几句话之后，一双虎目顿时瞪圆。死死地盯着，佟六爷的那张五彩斑斓的脸。许久，这才在自己的牙缝之中，挤出一句话出来道：“六爷，你这招，可实在是过于歹毒了一些。并且，居然还让我城内的百姓为你去送死？此事，我不同意。难道说，六爷就希望，到时得到手中的冰雪城，只是一座空城么？看起来，你们满洲人，果然拿我汉人的性命太不当回事了。六爷，虽然我祖大寿已是走投无路了，可还并不是，真正的穷途末路？来人，送客。”祖大寿说罢，就从厅外走上来一个家丁，伸手就将六爷往出请。佟六爷却是瞅着祖大寿，微微的一笑道：“将军方才所言，并非是穷途末路一说？莫非将军还留有后手不成？看起来，祖将军果然不是一般的将军。好好好，那我就先暂且与将军告辞了。不过，我想那位郝兵，不晓得他在听到我这个想法之后，又会是一种什么样的表情？祖将军保重，在下这就告辞了。”佟六爷说完后，是抬脚就出了大厅，直接朝着院门方向而去。一路之上，引得院中，那些正在热火朝天忙着的家丁和家将们，无不是对其纷纷侧目而视。王校尉正指挥着几个家丁，在院中摆放桌椅，忽然见到一个人，从其身旁经过。且脸上画的呼哨一片，不由甚为惊异，就多瞅了一眼。却见那位秋香姐正好拎着铁壶，要到后灶去打热水，便对其打听道：“秋香姐，此人是何人？方才我在府门，可并不增见到有人进来？”却见秋香对其冷冷的一笑道：“呦，王校尉如何竟连此人都不识得了？此人不就是王校尉，替咱们老爷好心请进府中来的那位新姨娘么？恭喜王校尉了，如今老爷在厅里头，正在念叨着是何人放此人进的府呢？想来，老爷定会对你有所赏赐的，我就事先恭喜王校尉了。”说完之后，绕过此时听见她的这么一番话之后，不亚于闷雷击顶的王校尉，是径自而去。只留下，王校尉一个人，如同木雕泥塑一般的，站在大院正中。

　　祖大寿心中十分烦闷，信步出了大厅，却发现周围一片灯火通明，并且整个院子都显得十分的忙碌。不由甚为惊其，抬头向院子正中望去，正好看到自己的大管家，正在那里指挥着家仆们，在来回的搬着桌椅？不由更是糊涂起来，急忙高声喊了他一声。那个大管家一听，是自家老爷招呼他过去，哪里敢怠慢？急忙一溜小跑到了他的跟前，开口对他问道：“不知老爷还有何吩咐？老爷看看这院内的布置可还称心否？能否使得那位新姨娘满意”。管家说完之后，满心期待的看着祖大寿。心里盘算着，这一次，自己又可以在其中捞到多少的好处？

　　“这么说，这一切都是你安排下的？”祖大寿不怒反笑，对着管家询问道。虽然看祖大寿的脸上神色，似乎有一些不太对劲？可想来，大概是老爷对此有些情急心切罢了。急忙点了点头，刚要在说些什么？却见祖大寿将手抬了起来，对准他的脸颊，就是狠狠一巴掌击了过去。

　　同时嘴中对其怒骂道：“混账东西，这又是哪一个人告诉你的，我要娶什么新姨娘的？来人，把他给我拖到柴房里去，打他二十板子，也好让他知道知道，何事不可越俎代庖？”祖大寿一声吩咐下去，家丁们一拥而上，这就推搡着管家下去。可管家也有些情急起来，心里也豁出去了。

　　转过脸，声嘶力竭的对着祖大寿喊道：“老爷，我乃是受人指使，才做下这些事情的。还望老爷明察，莫要走了真凶。”这一句话，倒有些效果，就见祖大寿摆了摆手，让两边的家丁们暂时停下来。对他询问道：“是何人指使你这么去做的？快说，若是胆敢欺瞒与你家老爷我的话？那可莫要怪我手下无情。”说完之后，等着他开口。

　　就见这位管家，抬起头朝着围在自己四周围的人群之中扫了一遍。忽然伸出手，指着一人喝道：“回老爷，就是王涛王校尉去找的我，说是老爷新娶了一位新姨娘进门。让我立马吩咐府中的下人们，开始给老爷操办起来。本来我还想去跟老爷打探一下，可这厮硬说是让老爷惊喜一下。若是我晓得此乃是他的主意，又岂敢去做，使老爷颜面扫地之事？”这个管家说完之后，是狠狠瞪了一眼，在那面站着的王校尉一眼。

　　祖大寿此时，正是心中郁闷外加烦乱之时。听了这一番话之后，立刻喝令手下家丁道：“来人将此贼与我拖下去，狠狠地打他四十板子。”手下人一拥而上，不由分说的就将那个王校尉拖了下去。管家此时也才算是松了一口气，沾了沾头上的冷汗。可就听得祖大寿接着开口吩咐道：“哼，遇事不细细查探一下？来人，还是将他拿下去，给我狠狠打上二十板子。也好让他记住此次的教训，看你下一次可还随意听旁人的话？”旁边的家丁们早就等着老爷的吩咐，也憋着劲，要给这位管家一次难得的经历。也是此管家，在院中得罪的人实在是太多。

　　眼看着家丁们都散了，至于院中的那些灯笼，还有旁的丝绸红花等物，此时也开始往下拆解着。站在院中的祖大寿，低下头想了一想，便又转身走回大厅之中。来到了书案之后，提起几案上的笔，告饱了墨，在纸上刷刷点点写了几行字。随后，将纸拿起来，将上面的墨迹吹干之后，又寻过一个信封，将其放了进去。提起笔来，正欲在信封之上在写下点什么？可旋即却又作罢。将一个家人叫了进来，将这份书信递交到他的手中。对其叮咛道：“将此书信，一定要亲手交与萨仁高娃的手中。如果有可能，在给我带个回执回来，速去速回。”那个家人将书信揣在怀中，对着祖大寿拱了拱手，急忙转身走出大厅，径奔院门而去。却见祖大寿又将另一个家人叫道自己的跟前，对其吩咐道：“你这就去寻佟六爷，便是我以前带你见过的那个人？告诉他，一切均照计划而行。不过，希望他还是依照着，我与他原先定下的条件执行。莫要有所改动？”祖大寿说完之后，那个家人也迅疾的奔出厅外。

　　“呵呵，看你郝兵可是上不上当？”眼看着天色越来越晚，那轮明月，挂在大厅门口已然是有一段时间。祖大寿虽然身为武将，可也毕竟年岁大了一些，在加身上陈年旧伤总是隐隐作痛，便也索性早些去休歇。而此时，在一个小院之内，一个年轻人站在正房门前，听着一个人对他的回禀。

　　而那个朝着年轻人回禀的人，却正是那个脚夫头。“如此说来，他可一点都不增怀疑到，此事是我命你等去做的么？”这个年轻人正是郝兵，听见手下人的禀报之后，慢悠悠的对其问了一句道？“请头领放心，似这等小事，咱们干的也不是头一回了。他绝对不增起有疑心就是？”脚夫头恭恭敬敬的对着郝兵回复道。

　　此时，却听见院门跟前，有人高声对着院内喊道：“请问萨仁高娃姑娘可在家中？我家老爷命小人，特意给姑娘带来一封书信。请姑娘将院门打开，我也好将书信呈上。”那个人说完之后，似乎是就等着院内的人开门。郝兵对着脚夫头递过一个眼色，脚夫头闪身躲进厢房之中。此时，另一个站在院中的侍卫走到门前，将院门打开。

　　而郝兵也早已躲开了。那个下书人进到院中，探手将书信从怀内取出来。却似乎，并不打算交与面前的这个人。只是手持着书信，一双眼睛边在院内四处的扫视着。边对着这个侍卫打探道：“请问这位兄弟，萨仁高娃姑娘可在家中？我家老爷吩咐过，一定要将此书信，亲手交与姑娘的手中。”说完之后，又扫了一圈。

　　这个侍卫听后，不由略有些抱歉的对其言道：“那可实在是有些对不住你了，我家小姐一早就出门了，还不知何时才能返回来？依着我说，你把这书信交给我。我定会待小姐回来之后，代为转到即可。不知这位兄弟意下如何？可还是要在此等着？还是将书信拿回去，等我家小姐回来之后，在将书信送来？”这个侍卫说罢，看其意思这就打算要往外撵客了？这个下书人略微沉吟片刻，便也点了点头，将书信朝前一递。


第615章 一番海角凄凉梦，旅雁孤云半夜寒

　　可忽然又想起来什么似的？将手又向回一抽，对着此人言道：“可我家老爷还要讨个回执回去，莫如，我就在此坐等？还是你告诉我，你家小姐去了何处？我也好亲自将书信投到她的手中。”此刻，隐身在一棵树后的郝兵，实在是有些隐忍不住。对于那封书信里面，到底会讲些什么？自己也是十分迫切的想要知道。

　　便从树后绕出来，对这个下书之人招了招手道：“你且过来，将这封书信交与我好了。我定会将其转交于我家小姐的，这里是给你的回执。你回去就对你家老爷说，我家小姐定会依照他信上所说的去做。让他放心好了，来人呀，送这位下书之人出府。”郝兵说完，将方才从怀中取出的一块银子，塞入这个下书人的手中。

　　只不过是二两银子，可郝兵又能有多少银两？这个下书人掂了掂手中的银两，脸上顿时似一朵盛开的菊花相仿。笑着对他回复道：“这位管家尽管放心，我定会把口信带回给我家老爷知道。多谢这位管家的打赏，那小的我可就此告辞了。”这个下书人说完之后，先将银子掖到自己的怀中。这才对着郝兵深作了一揖，然后出了府门回奔祖府。

　　只是郝兵，甚为心疼那块银子。并且还是给了祖大寿手下的家人，这让他更加感觉到郁闷无比。可随即转脸，瞧了一眼手中的这封书信，郝兵不由嵬然一笑。这块银子，若是对于这封，被他捏在手里的书信来说，还算是值得的，只是但愿上面能有自己所需要的消息。急忙拿着信进了屋中，将信穰从信封里抽出来，就着烛火仔细观瞧。看了一会，不由放声大笑。却将屋内的萨仁高娃给惊动了，急忙走出里屋向着他看了一眼。

　　不由对其嗔怪道：“如今夜已深，你又何故不早些安歇下来？拿着一张纸，却又在那里笑个什么？”边说，萨仁高娃便走到其跟前。却见郝兵伸手将那份书信，对着她递了过来。对她开口言道：“这封书信，乃是祖大寿给你写来的。他邀你于明日午时以前，到酒场里去与他见上一面。方才我笑，只是笑这祖大寿，居然还依然对你是一往情深？可谓一个痴情汉子，高娃，你可得去呀？莫要让他失望。”郝兵说罢，双眼却稍显有些诡秘的，盯了萨仁高娃一眼。

　　“你当真让我去见他？莫非不担心与我么？就不为了我，妒忌一下他么？”萨仁高娃也是一个聪明的女人，只是这功利之心到于那郝兵以及他爹有的一拼。因这封书信末尾的一句话，倒是打动了萨仁高娃的心。由此看来，那个祖大寿对于自己是旧情不忘。虽然自己不跟他了，可依然要送自己一件珠宝首饰。这让萨仁高娃的心底，不免有所微微的感动。在看着眼前的郝兵，除了年岁轻一些，可毕竟无什么钱财？最要命的，就是他这个人属于过河拆桥的主。自己靠上他，本以为他能帮着自己父亲的大业出一份力？可最终，依然是竹篮打水一场空。只是眼见这人如此的凶狠，又不敢轻易的离开他，以免为自己招来杀身之祸。萨仁高娃如今走到这一步，未免有些后悔起来。

　　现在，却见这个郝兵一口答应自己，让他去见祖大寿一面。虽然不晓得他腹内，又在打着什么算盘？可能见到祖大寿一面，再设法将自己眼下的处境，设法通知他一声。也好能让他帮着自己想一想办法，离开郝兵。可离开郝兵之后，自己又该上那里去？难道，还要随着自己的爹林丹汗一同流浪去不成？

　　冰雪城的夜，静怡的有些让人感到害怕。凄冷的月亮，依旧挂在城头处。此时住在城内不同地方的几个人，今夜却都不同程度的失了眠。都在盘算着明日的事情，为自己筹划着自己的将来。一夜，就这么平平常常的溜了过去。天色大明起来之后，冰雪城又重新恢复了活力。

　　小摊贩们又不约而同的出来，做着自家的小生意，期盼着有买者上门，也好给自己来个开张大吉。此刻城外，八旗铁骑一早就集合在冰雪城门跟前，等着城内的人打开城门，放下折桥。好挥师而进，取下冰雪城。只是，等了大半天的光景，也没有发现城中有何动静？这未免让人有些开始焦虑不安起来。

　　而曹文诏也已经带着军校们，正守在一处隐蔽的地方，始终都在关注着眼前这支八旗铁骑。没有紧急的情况，那自己就不用去与对方展开殊死的搏杀。如今此时，最盼望的就是唐枫能够立刻赶回来。瞅着远处的那支八旗铁骑，却见对方那直刺着青天的，无数被立起来的旗杆，如同茂密的丛林一般。各色的旗帜，随风飞舞不休，战马不时嘶鸣着。马上的军校，却都是紧紧带着丝缰，沉默的注视着桥那面得冰雪城。

　　场上漂浮着一种，使人感到压抑异常的气氛，即使是曹文诏，这位久经战阵的战将，此时也感觉到了，由对方身上所散发出来的，那股无形的杀气。也不得不小心的注视着，对方的一举一动。提防着对方突然对自己发难？如果，果真被对方发现，自己驻守在此处的军队，那等着自己的，将是一场艰苦卓绝的拼杀。

　　他正在观望着对面的那波铁骑？忽然身后有一军校上前来对其禀报道：“禀将军，城主大人已然带着众将，和东北军主力赶到我等身后。城主大人捎个话来，问八旗的军队，此时可是已然对冰雪城展开攻击？”说完之后，就等着曹文诏示下，自己也好赶回去跟城主大人回禀一声。

　　“你回去这就与城主去说，我打算先给八旗铁骑来一个突发制人。带着我手下的军校，以雷霆之势杀进八旗军队中央处。只需要到时候，城主他会带领军队赶到此地就可。不过，还不能过早的赶过来。若是太早，很有可能我等还不曾将对方给紧紧地裹缠住。如此一来，对方定会抽身后撤。以保存住自己的实力，寻找时机再与我等交战。你就将我这一番话，讲给城主他们去听即可。来人，吩咐下去，轻装便行。除了手冢的武器之外，余者一律抛掷于此处的地上。待大获全胜之时，再回来将自己的东西寻找回去，上马。”说罢，曹文诏已是翻身上了战马。

　　可还没有等他率领全军冲出去，却见又一个探马回来，对其禀报道：“禀将军，小曹将军已然带着手下弟兄赶到此处。特派属下前来询问与将军，可是否要趁此时机，攻打八旗铁骑？并且，能否让他跟随着大将军一同出击？”这个探马将曹变蛟吩咐他带过来的话，都一一的说完之后，这才退下去，等着他的吩咐。

　　曹文诏在一块巨石背后探出身子，朝着远处的八旗铁骑看了一眼。这才点了点头，对着那个探马，开口吩咐了一句道：“你回去告诉变蛟一声，他只可随在我军身后。绝对不可随意行动，并因此而让对方知晓，我等有多少兵马？以待双方打起来之时，他可由侧面出击，给对方一个狠击。你就将我的原话告知于他，让他万万不可绕过我军，从而独自贸然进军。”曹文诏对于自己的这位侄子甚是了解，知道曹变蛟也是向来心高气傲的主。故此，才对那个探马是嘱托了又嘱托。只待那个探马离去之后，却觉得还有一些话，当时却不增想起来要与他去说？

　　过了片刻之后，却又有人前来禀报于他，此时外面的形势如何？对于冰雪城那面，曹文诏此刻也是想不出来，在城里究竟出了何等的大事？否则，这城门早就被人给打开了。如今，很有可能就连八旗铁骑都已跨过折桥，冲过城门夺占城门口了？曹文诏一声吆喝之后，率先一马飞了出去。

　　手下的大小将佐，也跟在他的身后，纷纷挥舞着掌中的各种兵刃，直取对面离着自己不算甚远的八旗铁骑。在看对面的那些八旗铁骑，竟似乎对此无动于衷？倒好像早已经猜到了，有人会出来攻击与自己一样？一直等着曹文诏的骑兵，离着对面的人越发的近上一些？才见八旗铁骑开始移动起来。

　　“随本将一同去杀光这些鞑子？”曹文诏感到胸膛里，似有一股热流在奔涌着。催动坐骑，挥舞长枪，直指对面的八旗铁骑。口中厉声喝令与手下的军校，对其展开攻击。

　　就在东北军堪堪，离着对方不算甚远的时候。对面的八旗铁骑，却做出了一个令人感到匪夷所思的举动出来。就见八旗骑兵们，突然一起带马向后转去？并且，整支八旗军在中间割裂开来。留下五百人左右的铁骑在后面，余者却是尽都朝着深山之中奔驰而去。而那五百人亦是没有与东北军交战的意思？


第616章 战刀展我大唐枫，破旗直似摧秀木

　　只见那五百名八旗铁骑，其中的三百名策马立于后面，手中持着弯弓，弓上各自搭着三支羽箭，对准了正在朝着他们逼近过来的东北军。而余下的两百名军校，却是手中持着长刀，也是虎视眈眈的盯着眼前的东北军。可脸上倒是不增流露出来，半丝的畏惧神色。

　　“叔叔何故不就此挥兵突进，趁此机会，将这支八旗铁骑留在冰雪城跟前岂不是好？也好能在城主跟前立下奇功一件。”曹变蛟听手下的军校回来禀报，自己的叔叔竟然畏足不前？还有些不太相信，但又恐果然如此。到时候再被后面上来的东北军主帅看到，自己的叔叔居然不主动与敌交战，再以此怀疑自己的叔叔，是否与那八旗有所勾连？便急忙带着手下军校赶了上来，却正好看到，那五百名八旗铁骑正徐徐向下撤去。而自己的叔叔，也果真如自己的手下回来跟他所说的那样，裹足不前只是立在当场，看着对方就这么撤下去。顿时就有些情急起来，所以才对着曹文诏问了一句道。

　　曹文诏在马上扭颈回头，朝着自己的侄子看了一眼。便缓缓开口，对其问了一句道：“你亦久读兵书战策，可见过对方不慌不忙的撤兵，可急起兵击之之言？而八旗铁骑虽不足上万，可就只这八千兵马，亦可与我东北军傲然一战。他又因何故退兵？《军谶》上有曰：‘将之所以为威者，号令也，战之所以全胜者，军政也，士之所以轻战者，用命也。’故将无还令，赏罚必信，如天如地，乃可御人，士卒用命，乃可越境。夫统军持势者，将也，制胜破敌者，众也。故乱将不可使保军，乖众不可使伐人。攻城则不拔，图邑则不废，二者无功，则士力疲弊。士力疲弊，则将孤众悖，以守则不固，以战则奔北，是谓老兵。兵老，则将威不行，将无威，则士卒轻刑，士卒轻刑，则军失伍，军失伍，则士卒逃亡，士卒逃亡，则敌乘利，敌乘利，则军必丧。更有言，敌无故退，不张不遑，必有伏兵于其后，待敌进则围尔歼之。莫非，你这兵书战策自成亲以后，就不去看了么？那将来又何必在为武将？莫若直接去做了文官岂不是好？”曹文诏鲜有似今日这般，对曹变蛟毫不留情面的呵斥着。而曹变蛟亦是把头低得不能再低，满面羞惭听着叔叔的话，却不敢回以一语。

　　不久，身后的唐枫带着众将赶了上来。一眼就望见，立马与不远处的曹文诏正在训斥着曹变蛟，不由感到大为惊异。急忙上前来劝解道：“文诏何故如此训斥变蛟？变蛟到我这厢来，与我仔细的说一说，你叔叔因何这般待你？如要是他的不对，那由本城主出面，替你讨个公道如何？”说完笑着扫了一眼曹文诏。

　　却见曹变蛟低垂着脑袋，脸上红一阵白一阵，满是羞愧的摇了摇头。对着唐枫回复道：“启禀城主，此事乃是变蛟的错。是变蛟有些操之过急，不曾打探明白前方敌情？这就要急着命手下的弟兄们去追击那些败军去。实则，还是我叔叔他说得对，如今八旗兵马尚不曾露出败势，却无故引兵而退，此必是另有埋伏在等着我等追上去。是变蛟有些立功心切了，如不是我家叔叔拦下了我？就怕到时候，损兵折将已不可避免。”说完之后，又回头瞥了一眼身后的曹文诏。却见曹文诏朝着他瞪了瞪眼睛，接着对着他一撇嘴，示意他躲开。

　　唐枫到不增注意到，立马与自己身后的那位曹文诏，此时，正想要让曹变蛟躲开？便笑着对其言道“：照理说，你叔叔讲的亦不无道理。可也有一样，你可见到了现在的冰雪城？如今，城门紧闭，折桥也不增放下？这又说明了什么？如我猜的不错，城内应是有人，早已于城外的八旗传递过消息。或者说，这些八旗兵马就是被此人给勾到此处来的。可此人并没有料到，城内所发生的这一系列事情，竟然会脱出他的掌控。故此，本来应当打开的城门，却到了此时都不曾应时打开。这才使得，应当早已经进入冰雪城的八旗铁骑，却又与我等在城前遭遇上了。而此人眼下，又无法将城内的这个突然发生的变故，传给城外的八旗铁骑知晓。只好让城外的八旗铁骑就在这里空空的耗着，一直等到了我们回来。而这些八旗兵马，并不想在毫无准备的情况下，就与我等开兵见仗？又加上不知城内的情况又是如何？生怕再与我等拼杀之时，再由城内出来一股援兵来。总之，这个带兵的将领可谓小心谨慎的很。变蛟，你叔叔所想所做的，也有他的道理。而我这么说，也只是我的猜测而已。只是，但愿我的这个猜测是对的。来人，与我与对面冰雪城上的人知会一声。就说城主已然回城，让其速速打开城门。如依令而行的话？那本城主既往不咎，并且此事就此打住，将来也绝不会在翻出来，去寻各位的麻烦，就这么去说。”随着唐枫一声令下，手下的军校急忙奔到了桥头堡处，对着城头上的守城军校，高声将城主所讲的话，一字不落的讲述了一遍。可就看城头上，依然是毫无音信，连个士卒的身影都不曾看到。

　　这让折桥这面的东北军校，各个无不是心急如焚。毕竟众人的家眷都在城内，此刻还不晓得城里面，又变得如何的混乱？焉有不急之理？唐枫拉着战马的丝缰，静默的注视着折桥的对面。而其身后站着二来和额亦都二人，也都是一脸焦急的神色望着城内。生怕城里的众人有所闪失，那样一来，即使把那个祖大寿千刀万剐，也不解其恨。

　　望了片刻之后，唐枫叫过一个军校，令其将曹氏叔侄请过来。不大工夫，曹氏叔侄各自骑着马，一先一后的到了冰雪城主的跟前。“不知城主唤我叔侄前来，可是有何吩咐？请城主吩咐就是。”曹文诏在马上，对着唐枫一抱拳。身后的曹变蛟，也急忙跟着对其拱了拱手。

　　“罢了，两位曹将军莫要如此客套。只是方才我已经想出来一个计策，就是我和二来趁夜混入冰雪城内去，而后伺机打开城门在落下折桥。只是有一样，为了防备那支八旗铁骑去而复返？需要曹将军带着令侄，在距离此地十里左右设下一前一后两道伏兵，以防对方的人马突然而至。而我已下令给额亦都还有贺疯子二将，带着手下军校绕路，到那只八旗铁骑的背后去伏击他们一下。所以，曹将军不仅仅是带着令侄设下伏兵？还有，一旦若是见到八旗铁骑那面有所动静，即可挥兵而出，两厢夹击于其。定要将这只八旗铁骑给我彻底打残废了，也好让他皇太极知道知道，我冰雪城的厉害。好了，你等这就各自去忙吧。来人，将东方将军与我请过来，就说城主有要事想找他商谈？”随着唐枫的一迭声的吩咐，手下人迅速有效的行动起来。二来也将夜袭的东西都预备齐全了，只是有些担心，想劝说主唐枫，不令其亲身涉险？可唐枫只有一个理由，就是如今，自己的老娘在城内尚不知生死？自己身为人子，焉能贪生怕死置老娘于不顾？而他的这个理由，一经说出来，顿时令二来和在场的众将顿时就都哑口无言。

　　天色逐渐的阴沉下来，抬头望去，满天是厚厚的、低低的、灰黄色的浊云。北风呜呜地吼叫着，肆虐地在桥头堡跟前，这一片空旷的野地上来来回回的奔跑着。就仿佛握着一柄柄锐利的刀剑，将那些骑在马上，正在四周巡着哨，身上被棉袍和皮甲包裹得严严实实的军校的身上给刺个洞穿。即便是那些围靠在火堆旁边，烤着火的军校依旧低不得这寒冷。到应了一句诗词，火烤胸前暖，风吹背后寒。也更别说那暴露在外面的，毫无保护的脸皮，被它划了一刀又一刀，疼痛难熬。眼看着西边天上的晚霞渐渐地隐去，黄昏慢慢在松涛和晚风中悄悄地降落下来。广阔的天幕上出现了最初的几颗星星，树木间晃动着飒飒飞翔的，似乎是几只归巢的夜鸟的黑影，正啾啾的叫着，彼此催促着返回巢内。远处灰暗色的远山，起伏着，似如同折桥下的太子河水连绵起伏不定。如此静怡的夜里，看远处的冰雪城，似隐含着一股，从没有过的宁静？夜凉如水，铁衣似冻，马不常嘶，人一如静默。簌簌的火苗，抖动着，一股星火扶摇直上，窜入暗蓝色的夜空。

　　唐枫站在折桥边上的桥头堡处，正在对着对面的那半拉折桥打量着。“枫哥，这次进城里去，凶吉不知？我就担心对方会以老夫人相要挟与你？如此一来，岂不使得你作茧而自缚？到莫如，还是照着我的打算，让小弟带着几个人摸进城中，伺机打开城门放弟兄们迅疾的进入城内如何？”二来的心里，总是感到有一股子不妙的预感在袭扰着自己。而这种情形，在上一次发生的时候，就使得自己永远的失去了孔小姐。如今的二来，再也没有什么好失去得了。却不想让唐枫，也与自己一般，总是怀着一股子愧疚来混日子。故此，还是打算着对其在劝说一番？


第617章 从来系日乏长绳，水去云回恨不胜

　　却见唐枫回过身来，伸出手来拍了拍二来的肩头，对其说了一句道：“好兄弟，有些事情只能自己去做，万不可借助于他人之手。床弩可是校量好了？”对二来说完，他又对着身后那几名，正在来回搬运着床弩的军校喝问了一句。那是一架在寻常不过的床弩，只是在上面，却是放着一个似偌大钩锚一般的东西。再其后面，连着一根，看不到尾的粗粗的绳索。十几个东北军军校，正站在那里将绳索都给抖搂开。

　　“回禀城主，已然准备好了，准保可直接使之钩在对面的折桥绳索上。”其中的一个校尉应声作答道。二来眼见着无法劝得动唐枫，只好也由着他去了。总之自己也是要与他一同潜入城内，只要万事小心谨慎一些，应该不会出现较大的纰漏？这一次，二来为防备突发之事，特意命人给自己取来两只火铳和一把连弩。又装备上两把匕首，眼见着自己带的东西，基本上也算是够使唤的了，这才将棉袍脱下。只是穿着一件紧身夜行衣，就等着床弩将锚钩射出去，也好顺着绳索攀援过去。站在桥头堡旁边的唐枫，微微的点了点头，轻声吩咐道：“先试射一下。”

　　随着他的话音方落，把持着床弩的军校，用力的将钩子向下一扳。随着哧的一声响，偌大的锚钩，立时就被床弩给发射了出去。可就在锚钩将将搭到了，对面的折桥绳索上之时。力道却已是用尽，锚钩立刻就朝着，折桥下面的太子河中落降下去。站在床弩后面，正在向外倒送着绳索的军校一见，慌忙将绳索一把握住，接着将其向上慢慢提起。

　　足足的过了有半炷香的时辰，手下的军校，这才将锚钩重新收了回来。“大概是弓弦的力度稍显不够，再将床弩上的弓弦给我盘紧一些，再试一次。”唐枫眼见这一击无功，便又随即下令手下军校，开始预备第二次的发射。军校们七手八脚的，将床弩上的弓弦给绞紧了，这才将锚钩重新又放了上去。

　　唐枫转过身走到床弩跟前，用手轻轻的憾了一下，床弩上的弓弦之后，眼见弓弦绷得直挺挺的，这才点了点头。索性挥手，让身旁的军校都躲开一些。俯下身，从床弩的弩尺刻板上，向前瞄了一眼。又将床弩稍稍摆正一些，便用力一扣弩机。又是哧的一声轻响，锚钩连带着长长地绳子，向前宛如一条飞龙一般飞腾而去。

　　啪嗒一声，十分轻微的响声发出，锚钩已然搭在折桥的铁锁之上。这一下，顿令周围的军校们无不跟着喜悦万分。慌忙的将一直向着太子河中滑落的绳索给牵扯住，将绳索就势系在临时大营的旗杆之上。又特意留下十名军校在此看管着，以防绳索万一中途滑脱开去？亦或是，旗杆在受不住力，跟着绳索一同被拽起来。

　　唐枫又将能从绳索上划过去的兜带，系在自己的身上，又将自己的身上，上下检查一番。见并无牵绊之处，并且也带足了神雷等武器。这才将兜带上的钩子，搭载绳索之上，再将铁扣扣死。却又不急着划走，转过头，对着站在床弩一旁的东方升吩咐道：“东方，若我兄弟二人，要是一旦都没有返回来的话？你等可绕到孤山堡后面，从太子河上偷偷的渡过去，在攀上石崖从背后偷袭冰雪城。并且，如但凡遇到有人抵抗，可就地处置。自然，此不过是第二套方案罢了。我想，我还是能和二来将冰雪城的城门给打开。”唐枫说完之后，双脚用力的一蹬地面，身子也跟着向前用力的一悠。

　　只见黑色的绳索上，迅疾的滑过一个漆黑的身影。直朝着对面的那半拉折桥之上滑了过去，眼看着，只是过了一盏茶的功夫，唐枫的双脚，就已经站到了对面的折桥之上。见其已然将身上的兜带拆解下来，猫着腰朝着城门处靠拢过去。二来，此刻也将兜带扣好了，双脚用力一蹬地面，身子借着这股力量已然滑了出去。

　　兴许，是那根旗杆，夯入冻土里的那一部分过于浅薄一些。亦或是绳索并不增被军校们系的牢靠？还或者是所受的力度，实在是有些太大？总之，就在二来刚刚滑到一半路程之时，就听的旗杆处发出咔嚓一声。紧跟着，那被缠绕在旗杆之上的大绳，就似乎一条，刚刚醒过盹的蟒蛇一般。突然就松懈开身子，速度快的，让人几乎有些措手不及。站在旗杆旁守护着的那十个军校一见出了意外，不约而同的慌忙扑了上去，死死的抓住，依然向下迅速滑着的大绳。因事起突然，且这条大声之上，还又担着一个人的重量。也使得大绳本身多了一些，向下的坠力。十几个人的双脚，却被大绳也连带着，向着折桥下的太子河冲去。而东方升等人也看着事态不妙，急忙冲到且近，跟着将大绳牢牢地抓在手中。

　　随着越来越多的人的加入，大绳也逐渐的被众人给悬空拽扯了起来。而刚才，险一险，就要随着大绳，一同落到太子河里的二来，也有惊无险的被拉了起来。因此时，已无方才的那股，借着一蹬之力的滑力。只好复又接着，朝着对面的折桥上，用双手互相倒着攀援过去。

　　一直快到了折桥边上，在往前面就是那根大大的锚钩。二来正犯愁自己如何靠过去？却见从折桥上伸过来一只手，抬头望去，却恰好是那位，不知又因何事？而返身回来的唐枫。也急忙将手伸过去，被其一把就给拉到了折桥之上。二来正待要问一句，城头上可曾发现城下的二人，并有何动静？

　　却见唐枫对着他一摆手，示意他噤声不语。接着躬着身，朝着城门跟前摸了过去。一直等到了城门处，这才站下来，从背后的兜囊里取出一物来。二来定睛望了过去，却见只是一枚寻常之极的神雷罢了。正不晓得唐枫又因何，要摸出一枚神雷来？却见其，又从自己的兜囊里，摸出一根长长地导火索出来。

　　眼看着这位冰雪城主，将那根导火索接到了神雷的引信上。又将导火索引出来，并又从怀中摸出火折子，和一根略粗一些的似是藏香的物体，将其插在导火索的头上，便将火折子晃燃，将香点上。压低了声音对着二来言道：“你我趁着这根香尚不增烧到底部，赶紧速速登城。”说罢，飞快的奔到城墙边，摸出一根飞抓，用力的对着城墙上的垛口处甩了过去。二来，也急忙跟着将飞抓抛甩上去，二人互视一眼之后，便以手拽扯着绳索，身子直立起来，双脚直直的登在城墙之上，朝着上面飞快的攀援着。时间不长，二人已是到了垛口处。

　　二人凑到城墙边上，贴着城墙听了一听，见城墙上并无任何的反应，这才放下心来。唐枫手扶着垛口，身子一飘，就此越过城墙。可双脚刚站到地上，就见在离着自己不远处，在一尊大炮跟前站着一名军校。似乎只是夜里寻常站岗的？急忙对着，也刚翻身上来的二来打过一个手势。

　　二来点了点头，哥两个一左一右，从两面朝着那个军校摸了过去。堪堪到了这军校的背后，唐枫拔出短刀，正打算在朝着前面靠近一些。也好能万无一失，避免在由此而惹出旁的麻烦出来？却听得自己脚下传出咔嚓一声，声音虽然不算很大，可在这如此寂寥的城头上，却明显是十分的响亮而清脆。

　　那个军校也听到了，在自己身后所发出的这一声异响。急忙，将身子转过来，正打算仔细的看一看是怎么回事？可唐枫已到了他的跟前，伸出手便先把他的口给捂住。右手的短刀，跟着飞快的在其颈下一带。血线迸溅而出，唐枫慌忙闪身让开，伸手就将这军校的尸身接住。将其慢慢地靠着城垛口放好，离远处一看，只会以为这军校偷懒。二人接着又向前摸去，通往下城马道的这一路之上，两个人足足杀了有八名军校。也不晓得这些人都是谁？是否，真的就听命于那个反叛祖大寿的话？如今，也并无这般去一一甄别的机会，只好是将之杀了，料去将来不必要的麻烦。

　　再往前，就是瞭望哨，也就是几座高高的箭塔。因冰雪城，本身就修建成为一个欧式堡垒。眼前那几座，似如箭塔一般的建筑。上下也十分的麻烦，二人干脆也就不打算去登上箭塔。一是费力不说，在万一被守城的军校获知，此时正有人打算上箭塔？岂不正好给自己来上一招瓮中捉鳖？好在，箭塔上的人，如今也竟然变得十分的懈怠。根本就无人，想着从窗户向下不时地瞭望一下，也好看看，可有人如他们这般，偷着登上城头来的？


第618章 孤塞长风连白空，遥见汉旗遍山红

　　二人也趁着难得的时机，迅疾的登上马道。只要从马道下去之后，就可以混入城内。可两个人如果要是从内城墙上，直接将飞抓投下去，顺着绳索滑下，那样一来，岂不是省时省力得很？此非是二人短视，或是不够机敏。实在是二人就怕一旦滑下去，会被底下的巡逻的军校发现，在由此变成活靶子。到那时，只能受着对方的弓箭袭来，却是毫无躲藏之处。故此，最稳妥的办法？就是顺着马道悄悄地下去。

　　两个人蹑足而行，慢慢地顺着马道向下走。可眼看着，两人都已经走了一半的路程。忽然，就见自马道下面，走来一只巡逻的军队。看其人数并不算是很多，粗略的数过去，大概能有三四十个人左右。可问题是二人此时，乃是偷着潜入城中，此番既然与对方的巡逻军校遭遇上，整个计划也就等于落了空。

　　最要命的，是两个人自己也不晓得，可是否还能脱身出去，离开冰雪城？“来人，去通知头领一声，就说有敌寇潜入城内。让其速调集人手，将城内主要街道都立刻戒严，禁止人来往。”其中的一个小头目，一边将身畔的腰刀一把拽了出来，一边对着身旁的一个军校高声吩咐道。

　　眼看着那个军校，就此转身向城内奔去，二人就知道，今天这件事情大发了，看起来，二人是绝不可能轻轻松松的离开城池。也干脆拔出身上佩戴的刀剑，二人站在马道的中央，将这些人的进路，都给预先封锁上。以避免对方冲过来，在将其二人给围在其中。好在，这些人并不增佩戴着弩弓和火铳，可谓二人之大幸。

　　“二来，看起来，今天这件事情不可能善料了。我先把这些人给挡住，你趁此刻，赶紧放烟花招呼人手，趁现在将城门夺将下来。此也是你我唯一的机会，一旦祖大寿派遣更多人马至此处？那一切的努力，可就都休矣。”边说，边又摸出一只火铳来。不等对方的人向上冲来，对准对面的一个小校就先放了一火铳。

　　随着砰的一声巨响，那个军校的前胸，立刻显出几处血洞。人也顿时撒手扔刀，委顿余地。二来也情知此刻，并不是互相客套的时候。在于对方客气几句，让对方去召集人手，由自己来将底下的军校给挡住？就怕，再过片刻工夫，对方的援兵便会源源不断的赶到这里来。那两个人除了束手就擒？也就剩下了跳下城墙的最后这一步可走。二来伸手在背囊里取出一根烟花，放在地上，取出火折子欲将其引信给点燃。而唐枫又是连着开了四次火铳，下面的那些军校当中，又有四个人中了弹丸倒在地上。可这并没有吓住余下的人，下面的那些军校，对他手中的这种短火铳也十分门清。也知道，经过戴氏父子的改进，这种短火铳现如今，虽然打不多远去。可却能连着激发五次弹丸，这也可说是一次了不得的改进。

　　所以，眼看着唐枫勾了五次扳机，就晓得，这火铳如今已是无弹可发。立时，挥舞着掌中兵刃，一窝蜂般的向上涌来。与此同时，上面箭塔里的人，也发现在城下马道处似乎出了岔头？一堆的人正在殊死的搏杀不止，虽然十分想以弓弩，去将这一小撮人给尽数射翻？可又担心由此而伤到自己的人。最后只好，又从五个箭塔里，各自分出来五个人。迅速的沿着廊道，穿过过门，朝着马道奔了过来，而这群人的手中，什么样的武器皆有，但以小巧的弓弩为多。

　　唐枫将手中已然变得无用的火铳，对准奔在最前面的一个军校面部，劈手就投了过去。那个军校朝前奔的正急，哪里想到对方，竟然会将火铳祭出来？一个不查，顿中面门鼻梁之处。立时被打的头昏眼花，外加鼻血长流，人也随之倒在地上。余下的军校见了眼前此景，不由自主的脚下就稍稍的缓了一下。

　　而这位冰雪城主，也借着此时难的机会，又摸出一柄匕首出来。右手持着赤霄剑，左手则是反握着匕首。稍稍的倾着身子，瞪着眼睛盯着眼前这些军校。“啊，杀”。一个军校怒喝一声，双手高高举着长刀，冲到其面前。举刀对准他的头顶就狠狠劈下来，唐枫急忙闪身避过，趁着此人与自己擦身而过，反手一匕首扎进此人后背。

　　匕首拔出，又一个人已然到了自己的面前。急忙挥宝剑隔开对方得刀，朝前一近身，匕首迅如电闪般的刺了出去。瞬时将此人的额头刺透，可还不等将匕首拔出来？早有另外一人扑到了自己的面前。急忙摆开宝剑格挡封拦，对方军校的刀法，显得十分的凌厉异常。刀刀不离其颈部和前胸两肋左右，光冲其这刀法来看，不应当只是一个寻常的军校？打到了第八个回合，唐枫以自己掌中的宝剑，将对方的长刀给搅飞在空中。顺势一剑，刺透对方咽喉。

　　可对方的军校明显在不断地增多，使得两个人，直如同荡漾在大海之上的一叶孤舟相仿，被那海浪不断的抛上抛下。而其二人被眼前这无数的人冲击着，格挡着由四面八方砍削刺剁劈过来的，各式的兵刃。时间一稍稍延长，铁打的人也受不住？二来以长刀砍倒一个军校之后，终于将火折子晃燃，这就欲将那烟花点燃？

　　可就感到一股疾风直扑过来，还不等他看明白，就见一支羽箭，早将他手中的火折子一分为二。二来只好将半拉火折子扔在地上，一边气恼的，将涌到自己眼前的人格挡开。还得一边留神着，那不知由何处射过来的羽箭？可心里已是形同烈火焚烧一般情急不已。“二来，何故不将烟火快些点燃？”唐枫一剑刺中一名军校的小腹，抬起脚蹬倒对方，顺手将宝剑拔出来。转头却见二来正在人群之中，往来搏杀着，可看那烟火并不增被点燃过？故此才对其问了一句。

　　“枫哥，稍待片刻就好。我的火折子已不能用了，你身上可带有火折子？如有的话，便扔过来。”二来对着唐枫开口询问道。“二来，还用什么火折子？你这便干脆在这些军校手中，夺一支火把来岂不更要顺利一些？”唐枫一边迫退几个军校，一边抽空对着二来提醒道。二来也是一时懵懂，对着眼前军校手中的火把，竟然都不曾注意到？

　　一语惊醒梦中人，眼见着一个手持着火把的军校，冲到了自己的跟前。闪开身子，将对方的火把让过。掌中长刀在手中翻转，将对方的长刀给缴落在地。左手握住对方持着火把的手，对着那烟花靠了过去。手中的长刀早已架在对方的脖子上，令其不敢轻易动弹。随着嗤嗤地几声，一阵火花耀眼的迸裂开，一溜火流星直蹿入夜幕之中。在半空之中炸裂开来，一只虎首出现在半空。旋即，烟花散去。军校们越发攻的更为急迫起来，二来一个不留神，后背已被对方一刀划中。身上顿时打了一个哆嗦，急忙咬住牙，将那个给了自己一刀的军校的人头砍掉。

　　二人继续往来冲杀，想要杀出马道，可哪能那般的容易？唐枫的身上也添了几道伤口，眼瞅着对方的人马越来越多。可自己手下人马尚无踪迹可寻？如何不心急？此刻冰雪城外，东方升的大营，此刻也早已陷入一团乱麻之中。就在几路兵马相继离去，照着唐枫的吩咐，打算去围堵那支退走的八旗铁骑？

　　可令众人都不曾想到的，那支八旗铁骑，只是对方摆在明面上的人马。以待东北军分散开，立刻又有一支八旗铁骑，不知由山里何处钻了出来？直扑奔东方升的临时联营。好在东方升的手下军校，也是马不摘鞍，人不卸甲，军校们只是靠着火堆等着天亮。并且兵刃弓弩火铳无不是戴在身上，一听闻大营外面，喊杀声突然爆发，立时也跟着纷纷翻身上马。在东方升的率领下，纵马奔出联营的营门，与不期而至的八旗铁骑绞杀到一处。

　　一时间，厮杀声，惨叫声，战马的嘶鸣声，兵刃的撞击声，一一的交集到一起，振聋发聩，激荡人之心神。四处火光浮动，宛如一颗颗火流星点缀于战场之上。不时有人被对方的兵刃击中，一头撞下马背。还不等在爬起来？早被战马给死死的踩住，又被对方随之一刀割下首级。

　　此时因是黑夜，虽然双方都各自举着火把，可也分辨不出来，哪些是自己人，哪些又是对方的人马？触目所见，只见战马越奔，人挥刀剑，血水飞溅，马与人的死尸交叠枕地。可以说已然乱成一团乱麻，如今此刻，只是各自为战罢了。任你将领在如何能耐，到了此般时候，也喝令不住自己手下人马。


第619章 昨夜将军连晓战，蕃军只见马空鞍

　　战场上双方的人马，到了这个时候，只要是见到与自己穿戴不同的人，顿时便就狠下杀手。此刻已是各自为战，只都各自盼望着自己的主力能够快些赶回来驰援。在东方升的身前左右，还有一百来人，紧紧的护侍在他的左右。保着自家的主将，在这混乱不堪的战场之上，寻觅着对方的主将，想对其一击即中，也好能早些结束这等混战的局面。可又那里能那么容易？此刻，对方的满洲人牛录，也正带着手下亲兵再找着东北军的主将。

　　“将军，前方那个被护在正中央的人物？似便是这些汉军的将领？”今夜领军前来偷袭的这个牛录身旁一个八旗军校，用手点指着对面，尚处在乱军之中的一小部分人马，对这牛录提醒道。这个牛录听了之后，对跟随再其身旁的几十名骑兵，高声喝令道：“诸位勇士，今夜拿住这个悍将回去，也好能与主子跟前请上一功。也免得被另几旗看扁我等，认为我等，只不过是一支小旗而已，只可充当与人跑腿的角色。至于围在其身前的哪些护兵，都与我杀了。”这个牛录说罢，早已催马闯了出去。而对面的东方升也明显看到了，这个牛录正是这拨人马的主帅，也跟着催马冲上来。

　　两军狭路相逢勇者胜，此言自是不虚。双方的人马狠狠撞击到一处，东方升战马前蹄高扬，一长刀，便将一个欺近自己身旁的八旗军校斩落马下。对面的那个牛录也自不示弱，挥动掌中的狼牙棒，狠狠拍在一名东北骑兵的头盔之上。立时，将头盔和头都打进脖腔里去，死尸坠落马下。

　　城外的交战双方，此时业已红了双眼，似两匹猛兽相仿，彼此不顾性命的往来搏杀着。而此时的城内，气氛亦是紧张激烈万分。如今的唐枫还有二来，正被哪些军校一步步给逼上城头处。而箭塔上的那些床弩和弩箭，也全都对准了两人。只待两个人一踏上城头，立时万箭齐发，将二人射成刺猬。就在千钧一发之际，忽然就听得从箭塔之上，传来一阵阵的撕心裂肺一般的惨呼声。紧接着，只见十几个人，让人分别的从几个箭塔的窗口，直接就给抛扔下来。众人眼看着那十几个人，被摔得脑浆崩裂，四肢不全，无不是对此惊骇莫名？不晓得再箭塔上出了什么事？这些摔下的人又是何人？就在马道上的军校，对此为之一阵错愕之际，马道下面也起了变化。

　　随着一阵阵的嗤嗤声，连绵不绝的响起来，马道上的军校，纷纷被从底下仰面射过来的弩箭射翻在地。余下的顿时作鸟兽散，纷纷各自寻路逃命。只是无论向上走也好？还是向下走也罢？都根本就是无有生路可走，被下面一阵阵的，密如下雨一般的弩箭接二连三的射倒在地。

　　眼见着上天无路入地无门，有的干脆一狠心，直接就从马道城墙上跳了下去。可结果也显而易见，只是在地上徒增添了一具死尸罢了。也有一部分的人，干脆丢掉手中的兵刃，直接跪地请降。被赶上来的那些城内的老特战队中的军校，摁翻在地，用绳索将其牢牢的捆绑起来，然后随手丢在路旁，又继续奔着下一个赶去。

　　马道上的这些军校，如何又能低敌得过这群仿如猛虎一般的人？三两个回合之后，早已被来的这拨人彻底击溃。幸存下来的，也都被对方以一根绳索绑在地上。至于战死的，则干脆被扔到城下面。有人将这些尸首堆积于一处，又在上面泼上火油和覆盖上木柴，随后用火把将之点燃。

　　冲天的大火，在城下熊熊的燃烧起来。伴随着火苗一同窜出来的，是那股子焚烧尸体的恶臭，随着夜风慢慢飘散开去。弄得闻见的人们，无不以手掩鼻匆匆而过。唐枫此时正和二来，开始分派手下这些聚拢到一处的特战队队员，将城门和箭塔都完全的控制起来。并又派出，以十人作为一支行动小队的，三支准备去实行斩首任务的小队。让这些人直接够奔祖大寿的府邸，还有那位林丹汗的居所。而其中一队，是直接朝着酒场而去。

　　只是，这三支队伍无一例外全都扑了个空。带领三支小队的三个校尉，各自派了人回来对其禀报：“找遍了这几处地方？也没有看到这几个人的身影，就好像这几个人突然之间就此隐身消失不见。”并且，将祖大寿府内的那些管家和奴仆，也都一一的过了一遍筛子，依然是不知其下落。

　　而那个原本在祖大寿家，充当卧底的那个校尉，因其见到烟花的召唤，自己在临出府门之时，还看到那位祖大寿，尚在大厅之中来回的踱着步。只是看到其肩头上，似乎受了伤？用一块布，将那受伤的肩头牢牢地绑扎起来，可即便如此，依然可见由里面渗出来几丝的血迹来。

　　而这个卧底，将自己所知道的，关于祖大寿的消息，对着唐枫还有二来一一尽都道出。这也使得二人大为惊异，一是不晓得祖大寿在何处受得伤？又是因何受得伤？如何就不在打理城中事务，反而是就此消失了？想他如果在组织起来一支队伍，可以对城门这里进行增援？那这二人定不会如此轻易地，就能将城门控制在自家手中。

　　而他眼下的下落，更是一个使人琢磨不透的谜团？他本身受了伤，还能躲到何处去？现如今，城内的这些特战队人手不够，也不能去逐家挨户的搜拿与他？只好等着城外的战事一旦平息之后，就可以将军队放入城内，在进行仔细的搜查。看他祖大寿还能肋生双翅飞出冰雪城去？

　　只是，在这三支小队回来之时，与半路之上，竟然发现一个人倒毙在街道旁边。便将其就顺路抬到了城门口这里，给唐枫还有二来观看。等两个人见到，这个路边的死倒得长相之后，不由各自吃了一惊。就见此人正是失踪不见的林丹汗，可他又因何暴毙在路旁？想来，那位萨仁高娃应该知晓一些，关于这其中的隐情？只是如今尚不见其闺女的下落？自然也就无从查起，而看这个林丹汗的脸上，则是变成为淡黑色，似乎是中了什么毒？

　　而众人不知其下落的那位祖大寿，在唐枫那面，刚意图潜入城内之前？匆忙地赶到酒场去与郝兵见面，待其见到了郝兵之后，却有人吩咐小二，将那位萨仁高娃给召唤出酒场而去。而所用的理由，却只推说，她爹林丹汗感到自己身子不适，这才托人找她回家，好去照看自己一下。

　　而在萨仁高娃出了酒场的门口之后，酒场也就立刻跟着打烊了。伙计们和掌柜的一起忙活着，将窗户上的隔板子都给一一的上好了。而他们自己却是躲到了楼上，等着下面的事情结束之后，再下来收拾场地。所以，没有人知道在酒场里到底发生了何事？而此时的佟六爷，也命人抬着两箱子，不晓得他从何处弄来的银子？闯进郝兵的秘密据点之中，二话不说，先命人将箱子打开。又对着众人讲了一通，如果投降于八旗军都会有着什么样的好处？不得不说，佟六爷的这番蛊惑之术，已达化境非人力可抗争？三言两语之后，在外加这两箱雪亮的白银，使得长久随郝兵身旁的这些位亲信，干脆直接投靠到佟六爷的麾下。并对其信誓旦旦的保证道，只要他一传下军令，便即可就将郝兵制住。当然，佟六爷对于他们另有用处。可并非是使其将郝兵给弄住这么的简单？

　　毕竟在这里头，又知道哪个是人在曹营心在汉呢？故此，佟六爷索性将这些人给派成去巡守城门的军校。只要见到有人攻城？定要不计伤亡和任何代价的将其击退，并且一定要将冰雪城守好了。而佟六爷吩咐完了他们之后，却是直奔酒场。这才在半路之上遇到了，正走出酒场门口的祖大寿。

　　便于祖大寿返回府中，待其将自己肩头上的伤处，完全都包扎好了之后？六爷是二话不说，吩咐祖大寿立刻跟自己离开冰雪城。祖大寿虽然心中对此不甚愿意，可也晓得自己在这里所做下的，一桩桩，一件件倒行逆施的事情。情知如果自己留下之后，定是会被唐枫手下军校给捉到的。

　　无奈之下，也只好听了佟六爷的劝说，瞒着家中的仆人们，化妆随着他来到了后山。可等二人到了这里之后，就见佟六爷，在悬崖底下的一个凹口地方，探手拽出一根粗粗的绳子出来。随着将整根绳子的扯起，就见在太子河上空，居然出现一根绳渡。这令祖大寿颇感吃惊，对于这位佟六爷更是感觉看不透起来。

　　佟六爷又交代祖大寿，以待滑过绳索之后，到了对岸自然会有人接应与其。然后催促着他，要立刻离开冰雪城。祖大寿无奈，此时的自己，也实在是走投无路了。并且，就连萨仁高娃也跟别人跑了。自己如今，就剩下一条性命。所以，只好顺着绳索滑到了漆黑的对岸。


第620章 军容带甲三十万，国步连营一千里

　　一直看着祖大寿到了对岸之后，在对岸突然亮起一支火把，朝着冰雪城这面晃了三晃之后，火把便随之熄灭，对岸又陷入无边的黑暗之中。佟六爷这时才长长地出了一口气，转过身朝着城内返回。可眼下，自己还有一件十分紧要的事情，需要他立即去做。而佟六爷之所以将祖大寿送走，并打算也将萨仁高娃，还有郝兵也一同弄出冰雪城去？所为的，就是害怕这几个人，在被唐枫手下人给捉了去？在由此牵连到自己的身上来。

　　身为一个，在敌方城内充任细作的人？最主要的一点，就是时刻，都不能将自己的身份给公开出去。而如今，眼看自己筹谋已久的事情，却被郝兵出自一己之贪念，完完全全都给破坏掉。心里虽然恨不得，就此将其除掉。可现如今，还不能那样去做。以免再因此将自己给爆露在对方的眼前？佟六爷边走，边不住的在心中来回的琢磨着。可就在拐过一条巷弄，正要在穿过一条大街，也好到达郝兵和萨仁高娃临时栖身所在？

　　正在朝前走着，忽然就听见从空中，传来一声巨响。急忙抬起头，朝着夜空中望去。就见以深蓝色得夜幕为背景，一个金黄色的虎首图案，灿然呈现在眼前。虽然，那个虎首一闪即逝。可佟六爷相信，这个口信，肯定已经被唐枫希望得知的那些人所看到。大概这些人，也早已经准备好了多时。所欠缺的，就是他们的首领，发布出来的这么一个讯息。果然，让佟六爷猜到了，就在他在穿过几条偏僻的街道之后？眼瞅着，只要再钻进前面的那条小弄堂里，也就到了郝兵他们藏身之处。可忽然听到一阵脚步声，从不远处传了过来。

　　佟六爷急忙将身子，迅速的隐入小巷里的黑暗之处。探出头，小心的朝着小巷口望去？只看见几十个黑衣人，从小巷口一闪而过。看得出来，这些人绝不会是刚被自己策反过来的，那些个郝兵的手下心腹。真是令佟六爷没有想到，这个唐枫居然还会在城里留了这么一手？看起来，他对于其手下的将校，也不是十分放心的？等这些人都过去之后，佟六爷又谨慎的，将头探出巷口，朝着两面望了一望，见在无人过来，这才松了一口气。

　　可佟六爷刚举步，正打算朝着郝兵的住处奔过去？可忽然又想起来一件十分要紧的事情来，便转身，又朝着相反的方向而去。片刻之后，就走到了林丹汗的宅院门前。伸出手，轻轻击打了三下门上的铁环之后。就听到门内，有人压低声音对着外面问询道：“门外何人叫门？”佟六爷也跟着将声音放低道：“是我，林丹汗兄弟，我此次来，专门就是为了将你送出冰雪城去的。以免你在落入到唐枫的手中，可就求生不能求死不得了。只要你离开此地之后，便可直接赶奔盛京城。并且，我朝皇帝陛下，已然听说了你的事情，正打算再与你详谈一番？很有可能会派出八旗铁骑，去助你一臂之力，以恢复你的大元？”佟六爷低声，对着站在门后的人开口言道。

　　很明显，佟六爷的这一番话，打动了林丹汗的心。急忙伸手将院门打开，探出脑袋来，对着左右瞧了一瞧。随后急忙对着佟六爷催促道：“六爷快进来，我听说如今的城内，似乎变得有些不太平静？好像那个祖大寿和郝兵两人之间，为了争夺冰雪城正在互相火拼着？六爷又何必，冒着风险选这个时候来找我？”说完之后，等佟六爷进来之后，急忙将院门合上。与佟六爷一起走入屋中之后，这便去给佟六爷去烧茶来喝。

　　“呵呵，你又何必因这个害怕与担心？不论这二人，是谁掌握了冰雪城的大权？对你来说，还不对你都是有百利而无一害的么？对了，我这也忙碌了大半夜了，还不曾让水米沾过牙？家里可有何吃的？拿来一些，让我也好暂时地，顶顶这肚中的饥饿？”见林丹汗将两盏奶茶沏了上来，佟六爷又急忙对其问了一句。

　　“家中倒是有几个干粮和一点剩菜，如今，萨仁高娃也不回家来住，连着一早一晚的饭，也没有人来做给我吃了？六爷，实在是有些对不住您了。只好也让您跟我一样，吃些残羹剩饭了？”林丹汗说完之后，却听佟六爷对其笑了笑道：“无碍的，有什么吃的，让我能吃上一口就可。”林丹汗答应一声，转身朝着屋外走去，准备将饭菜给佟六爷端上来。而佟六爷趁此机会，却是从怀内摸出一个小小的瓷瓶出来。

　　将瓷瓶口打开，对准其中一个奶茶碗里倾倒了几下。然后，又迅速的将瓷瓶收好了。将桌上的一碗奶茶拿在手中，正好，林丹汗也走了进来，将手中端着的两个瓷盘放在八仙桌之上。正抬起头来，想要对六爷在说几句什么？却见佟六爷将茶碗端在手中，对着他笑着言道：“你我此刻以茶代酒，我这个做兄弟的，先预祝林丹汗老兄能够得偿所愿？来，我先干为敬了。”佟六爷说完之后，一仰脖，就将碗中的奶茶一饮而尽。

　　见人家佟六爷，对待自己如此的客套？颇令林丹汗心中，为此感动不已。也笑着对其言道：“还得多谢老兄这些日子以来，对我多方的照料才是。若是没有六爷，我林丹汗早在这冰雪城内要了饭了。如果，我林丹汗将来，一旦有那么一个崛起的机会？定不会忘了，今日六爷对我的这番恩情？”说罢，也将奶茶一口喝干。

　　可就见对面的佟六爷，竟然皱了皱眉头，似乎，想起来一件十分要紧的事情来？林丹汗刚要开口跟他打听，就见佟六爷匆忙的对其言道：“林老弟，你可是相信我的？那你我当迅速离开此地方可。我担心，此时唐枫已然带着人马打开城门，正朝着城内进发？因为在我临来之时，我在路上碰到了不少黑衣人。好在我躲闪的快，没有被他们所发觉。可一旦城破之后，这群人定会先寻你和祖大寿二人的下落？故此，我看这饭也暂时吃不了了。你快随着我赶紧离开此地，我有一条密道，可将你安然无恙的送出冰雪城去。”就见佟六爷边说，边就举步朝着门外走。

　　林丹汗一听此言，不由被吓了一跳。也顾不得转身去收拾家里的东西，急忙跟着佟六爷就朝着门外走。可还没等他走出去几步远，忽然想起来一事。便对着前面的佟六爷开口相询道：“六爷，那我那个闺女萨仁高娃该怎么办？她可能似你我一般，也顺着密道离开冰雪城？”说完之后，朝着佟六爷的背影望去。

　　却见佟六爷慢慢的，将身子扭转过来，对着他笑道：“你还担心高娃？如今，她早已和郝兵到了冰雪城外了。我这次是专门带着你出去见他们的？你我还得抓紧一些，可莫要等着唐枫的手下，将冰雪城全部接收过来，在若想要离开这里，那可就无异于痴人说梦了。”说完这几句话后，再不迟疑，迈步就出了院门口。

　　林丹汗也只得闭上嘴，在后面紧紧跟着他。可也不晓得，两个人究竟走过了几条大街和小巷？恰在此刻，林丹汗突然就感觉腹部一阵剧烈的疼痛袭来，那种痛，非是以语言所能表达得出来的。就好像，用几千把小刀，来回的在他肚子里胡乱的切割着一样。林丹汗在也支撑不住，扑通一下，就摔倒在小巷的地上。

　　本以为，那位佟六爷会过来问上一声，自己这是得了什么急症了？兴许他还能带着自己寻个郎中，去为自己医治一番？可当林丹汗强忍住腹内剧痛，抬起头，却见佟六爷正站在自己的身前。在用一种，看着死人一般的眼神，在冷冷的盯着自己。林丹汗的心中，此时终于全都想明白了。

　　可还认为自己尚有一线的希望。不太敢相信，自己眼前和自己身上所发生的这一切？依然抱着这最后的希望，用力的仰着头，对着佟六爷央告道：“六爷，这可真是你做的？将毒下在奶茶里了？可六爷你又何必如此待我？我也晓得，你和高娃在背地之中，背着祖大寿还有郝兵，所做的那一番，为人所不齿之事？可我依然什么都不增对那二人提起，六爷，我只求你救一救我可好？只要留下我一条命，我林丹汗保证，绝不将此事对任何人提起？”虽然此刻是隆冬季节，天气依旧十分寒冷。可林丹汗头上的冷汗，却是止不住地向下流淌着。

　　“呵呵，难得你还看出来了？可你也应该知道，我这么做的用意？林丹汗要怪，也只怪你自己太过于贪心罢了。为人不可得陇望蜀，你所要的，是我家主子给不了你的。所以，我家主子一早就决定下来？一旦有一日，你在无任何作用，那我等也绝不会让你落入唐枫等人的手中。林丹汗，你竟还打算以那件事胁迫与我？当真是错打了算盘。好了，你我也就此告辞吧。顺便与你最后说上一句，也好能让你稍感安心的去？就是你的闺女高娃，我家主子已然将她另派上了用场。可以说，她的将来，定会十分被宠信的，告辞了。”佟六爷说完这番话之后，是就此扬长而去。而留在小巷里的那位林丹汗，双眼已然慢慢和闭上，身子也逐渐的变硬。天上又飘起了洁白的雪花，将那具尸体慢慢地掩盖起来。


第621章 万鼓雷殷惊北地，千旗火生夜袭风

　　城外此刻，东方升带着东北军将士，和那个牛录手下的八旗兵马打得正不可开交。双方各自均有斩获，两边死伤的军校亦不可计数。地上死尸堆积，血汇成河，刀枪被人胡乱的抛掷于地上，有的抑或是插在尸体上。并且，眼下双方已呈现一种胶着状态之中。哪一方想就此罢兵，回到营中休养生息，一待明日再来与对方决战？都已是不可能的事情。眼睛里，只剩下对方那些尚还站在战场上的人。

　　东方升身上，早已被对方的血迹浸染透。就连手中的那杆长刀，上下亦是糊满了鲜血。可仍然在满战场之上，寻找着对方的那个牛录。因此时得战场上乱作一团，想要找到一个对方的人，何尝容易？而那个牛录此刻也正在找寻着东方升，双方有的时候，隔着十几个军校，也曾看到过对方。只是当打算穿过纷乱的人群之时，对方却又已无踪迹可寻。而被唐枫派出去，打算剿灭那支退走的八旗军校的，曹氏叔侄的军队？此刻也遇到了一些麻烦。因其和额亦都还有贺疯子几员大将分开行事，照着唐枫的打算，是给那支八旗军来一个三面包围的计策，将这只八旗铁骑彻底给他打残。所以，开始双方还互相派出军校，能够彼此通个消息。将那支八旗兵马的动向，传递给另外两支军队。只是，自从那支八旗军退入本溪的十万大山之中以后，三支人马再也没有寻到这支军队的下落。自然彼此之间也就无需互通消息，只好先暂时扎下大营，都打算派出探马，逐个山的去搜查一番之后再说。

　　可曹文诏刚将行营扎下来，心中就不由自主地，升起了一个不好的念头。急忙吩咐人，去将曹变蛟叫入自己的大帐之内。等叔侄两个在大帐之中商议一番之后，曹文诏派出两名密使，前去见贺疯子还有额亦都。将自己的打算对二将和盘托出，二将这才晓得，自己十之八九是中了对方的奸计？被对方给引蛇出洞，随后，很有可能的就是那支八旗兵马，取路绕回冰雪城前。并趁夜色，去偷袭毫无准备的东方升。

　　可想而知，东方升的手下军校，会遭遇到什么样的攻击？再加上这支八旗军校的将领不仅多智，且又狡猾若狐？东方升能否低敌的住对方的偷袭？谁也说不准这件事情。而曹文诏和曹变蛟叔侄，经过商讨之后，这才定下一计。增火烛，扎起假人，与营中各营帐之内。且，让那两支人马和自己的联营之间，形成一个三角形状。如此一来，即使那支八旗兵马不增绕回冰雪城？他打算的就是偷袭这几支东北军？

　　再见到营中这番景象之时，也绝不敢轻易来此地试上一试？并，又让自己的密使告诉给贺疯子，让其将自己联营里的灯火，都一一熄灭掉。这也是为了给对方造成一种假象，使得对方不晓得，这几处大营，到底哪一处，才是驻扎着人马的？又让额亦都将人马分成两部分，将大营也完全空出来。

　　只是在他的大营里，一切都是照着往常行军安营扎寨那样来布置的。额亦都的两支人马，一支是准备驰援贺疯子，另一支也只是起到牵制作用罢了。而曹氏叔侄的大营，到处都显得是灯火通明，四处可见人影浮动，显得营里此时是十分的热闹。尤其是围在营外的这一圈，扎下的鹿角和木栅，上面每隔五步远的距离，就必插着一支火把。而这火光，也更让人辨识不清楚营内的详细情形？此也倒应了兵法，虚者实之，实者虚之。而这叔侄二人，寻了一条小路，连夜带着军校往回赶。只是这小路，可照实是有些难走。不仅仅是狭窄难行？更要命的，是一面靠着山壁，一面凌空，就似古人修建的栈道一般。而在这夜里，再加上又是寒冷的冬天。天冷路滑不说，时不时得还有一阵阵的，刺透铁衣和棉袍，直抵至骨头的北风在身畔刮过。给这行军又是带来了不小的麻烦，可二人又不敢，引领这军校捡一条大些的山路去走？

　　如果那样一来，先不考虑自己这支军队，会不会遭遇到对方的伏击？最糟糕不过的，就是将自己的意图泄露给对方知道。并且将自己的行军路线，彻底大白于对方的眼皮底下。试问那支八旗军，又如何不会来沾上一下，放在其眼前的这个十分明显的便宜？即使，对方此时无暇对自己这支军队多加理睬？只想着早些赶到冰雪城去，那对方只要留下一小部分人马，起到牵制于自己的作用即可。

　　故此，曹氏叔侄宁愿是多但一些风险，也不想让这支军队暴露在敌军面前。可正在朝着前面赶着路，其中的一个军校，刚拐过一个山角，脚下不禁一滑，一个没站稳，就此滑落掉入山涧之中。可余下的军校，也只是望了两眼，掉下去的那个倒霉蛋的背影，就依然小心谨慎的，照样还是顺着这狭窄的山道，继续往前走。而被曹文诏留下的那两支军队，从现在直达天明这一段时辰里，明显也不是十分好过的。就在曹氏叔侄刚刚带兵离开这里，贺疯子手下探马，就回来对其禀报。那支消失了的八旗铁骑，竟然又再度出现。只是在人数上，似乎显得有些少了一些？

　　八旗铁骑在人数上少一些，无疑对于这两只留守军队来说，可谓是一个绝佳的好消息。可若是，对于曹氏叔侄来说的话？明显是一个糟糕透顶的消息。贺疯子急忙派出几个探马，在后面去追曹氏叔侄，将这重要的军情传递给他知晓。也好让其能够早一些做出新的决断来，以避免吃对方一个暴亏。

　　可还没有等曹氏叔侄到达冰雪城前，那支八旗援兵却已是领先于他们一步，先到了战场之上。他们的加入，顿时令东北军更加有些支撑不下去。迫不得已，被对方给硬挤压到桥头堡处。如今，东方升带着余下的三千多人马，背靠着太子河旁的桥头堡，与迎面而来的八旗铁骑做着最后的拼杀。

　　只是，八旗铁骑明显不愔，关于背水一战之战策？在一个牛录和一个甲赖额真带领下，拼了死命的，如同一滚滚铺天盖地的朝浪一般。朝前不住的催促着战马，冲杀着眼前那些，看起来似已是精疲力竭的东北军校。东方升眼见对方援兵以至，情知今天自己和其手下这三千多名，其中受伤者又占去一半的军校们，大概是绝无幸免之理？

　　可脸上却无半点畏惧神色，将手中长刀举起，直指头上的那无边夜幕。对其手下军校厉声喝令道：“诸位弟兄，咱们别的就不多说了。如今我等已入死地，如不在舍命向外冲杀？那绝无幸存之理。可即便是战死沙场之上，落个马革裹尸还之前？也先应当先诛杀尽，眼前这些猪狗不如的鞑子？我等方可笑傲于九泉之下，众弟兄杀。”如果，最初那支牛录手下不超过千名铁骑？那么眼下加上一个甲赖额真，人马已足有两千多人。

　　且这后来的八旗骑兵，又不增见过仗，如今正人人都憋着一股子冲劲。想要将眼前这支东北军斩尽杀绝，以此来给对方一个下马威。也好让其知道八旗铁骑，本就是天下无敌之师。非是寻常人马可以战胜的了得？只是，这些八旗铁骑，也明显低估了，眼前这只看起来伤痕累累，老弱病残占去一半的汉人骑兵。

　　就在将对方的人马给推挤到了桥头堡下？那个甲赖额真摆手令其手下暂缓攻势，打算派出人去让对方那支汉人军队投降？可就见对方的战阵里，催马出来一个头领打扮的人。将手中的战刀，冲着夜空一指。看那个意思是在激励着其手下军校，与自己手下八旗铁骑要誓死一搏？看的这个甲赖额真，在马上不由自主地笑了。索性也不将手下派出去劝说与对方，八旗铁骑素来对于真正的好汉，在心中也是十分敬重的。既然对方想以死已明志，那自然也就成全对方的这一番心愿。“诸位巴图鲁，如今汉军已是强弩之末，让我等拿着弯刀将其赶入河中去。顺手再把冰雪城拿下，也好回去向皇帝陛下请功。”那个甲赖额真啰里啰唆的说完了之后，也是挥刀，带着手下的八旗铁骑直直的冲杀上来。

　　如果在远处看，东北军将校们就如同钱塘江绝了大堤的大潮一般，人人奋勇争先，将身下的战马放开了。战马的四蹄，此刻几乎都完全离开地面，如同驾着一股妖风。手中晃动着，映射着天上月光的战刀，直扑向对面扑过来的八旗军校。两支军队击撞在一起，一阵惨叫声随之传出，双方无数的军校，在这头一个回合里，被对方一刀劈中身子，撞落马下。


第622章 春山叠翠家何在？斩将夺得胡儿马

　　可后面的人，又源源不断地向前补充着。东方升在东北军的头前，带着手下军校，一直朝着对方军队的中间部位扑奔过去。心中本打算着，最好就是能把对方的一个当官的趁势杀死。如此，也就让自己的手下，没有白白的战死。即使到了最后，自己也战死这沙场之上，可也拉了一个垫背的人。可很明显，对方这只八旗铁骑也不是吃素的。一个照面下来，东方升的手下几乎伤亡殆尽。身边此刻，仅仅余下三百来人。而余下的人马，不是陷入对方的战阵之中，就是已经被对方给杀了。望着自己手下的丢兄，一个接着一个的倒在八旗铁骑的刀下。东方升肝胆欲裂，再回头望了一眼，自己身后的坐落在折桥另一端的冰雪城。

　　也不晓得城内，此时又是怎样一番景象？但愿城主与二来，能顺列的将冰雪城重新控制住。也免得白白死伤了这许多人马，阵亡了这么多的好弟兄。可很明显，看起来自己是绝对看不到冰雪城的回归之时？在向自己左右扫了一眼，就见随在自己身旁的，这仅剩下的两三百人，也都个个浑身带伤，倒是其身上的那股子气势，却是丝毫不曾减弱一分。

　　东方升突然仰天大笑，而其这一突然发笑，却使得本来迄今身前的那十几名八旗铁骑，不约而同的稍稍停顿了一下。无不是面带蹊跷的，注视着眼前这个骑在马上，早已是摇摇欲坠的汉人将领。不解他又因何缘故，竟会突然发笑？“诸位兄弟，敢不敢随我东方升再去杀他几个鞑子，也免得到了地下，在被前人耻笑我等，还不如一个娘们。即使兔子临死之前，都要蹬蹬腿，何况我等大汉子民？弟兄们，且在随我去杀他几个鞑子。”东方升一言说罢，挥舞掌中大刀，朝着身前这十几个八旗铁骑奔了过去。身后的那仅余下的两百多名军校，亦是毫不迟疑的催开战马挥舞着长刀，随着自己的将军扑进对方的队伍中间。就仿佛一块巨大的石头，被投到了池水中央。

　　这块石头的落下，顿时使池水四溅开去。一个照面之间，让这些八旗铁骑们竟愕然的发现。原本已是强弩之末，后续无力的这些汉人骑兵，竟又突然爆发出一股滔天的战意。竟然对对方奔着自己砍削刺剁过来的各种兵刃，都是一副视若无睹的样子。认可自己挨上对方几下，可同时，也将自己手中的长刀，狠狠刺中在对方的身体上。

　　八旗铁骑这才醒悟过来，原来对方已经是抱着必死的决心，与自己以命换命来了。在东方升的马前，有五十几个军校，用手中的长刀，还有自己的身子，替后面的东方升遮挡着，时不时奔着他射过来的冷箭，并与其开着路直奔八旗兵马的中央而去。眼看着头前开路的兄弟，一个接一个倒下去，而自己也终于看到了对方那两位主帅。

　　看其中的一位，身穿镶红边的牛皮甲胄，头上戴着的并不是牛皮盔，而是一顶暖帽。手中持着一根浑铁狼牙棒，正是那个领兵偷袭自己的牛录。再看他身旁的那位，一身红色衣甲，头上一顶红色的头盔，掌中一挺镔铁大刀。借着火把的光辉看去，此人长着高颧骨，外加一脸的络腮胡须，一望便知是一个纯粹的满洲人。看起来，此人应当就是八旗镶红旗或是正红旗的统领？东方升暗自打定了注意，本来原先打算寻个机会，去把那个牛录给他杀掉，也多少替自己的手下弟兄讨个公道？可如今既然见到，对方还有比牛录还大一级得军官，自然也就更变下手的对象。

　　而那个甲赖额真，瞅了瞅对面的这个，已经快到了自己眼前的汉人将领。突然开口对其高声喝道：“对面的汉人将军，我敬你也是一条好汉，是真正的巴图鲁。又何必提那个冰雪城内的马匪卖命？莫不如投靠了我大清国，我家皇帝陛下定会封你做个统领如何？总也比似你这般，全军覆没的好吧？难道你就不替你手下的，这最后的几十个将校打算打算么？”那个甲赖额真话虽是这般地说，可却对手下的铁骑一摆手。

　　八旗铁骑顿时散开两旁，将中间空出一个圆场出来。那个甲赖额真带着那个牛录，驱马走到离着东方升不远的地方。本打算在对着他全说几句？可就见东方升根本就不打算，去听他的这一番废话。还是催动战马，带着手下的四五十个军校，豁了命一般的，冲进圆场中来，不由分说，举刀就奔着甲赖额真下了死手。

　　可身旁的那个牛录，不等甲赖额真伸出兵刃抵挡？早已挥动浑铁狼牙棒，狠狠的横着扫击在，正待要落下的那杆大刀的刀刃上。呛啷一声，两个兵刃撞击到一处，东方升身上早就已受了几处伤。虽并不致命，可也多少使其不像原先那般的灵活。再加上，与八旗铁骑以拼杀了大半夜的光景，身上已是疲惫万分，腹内亦是响如雷鸣。身上也没有多少的力气，全都仗着一股子精神和意念，再勉强支撑着自己。

　　故此，当对方的狼牙棒扫在长刀上之时，一双手再也拿捏不住掌中的兵刃。被对方一狼牙棒将长刀磕飞在半空，可东方升紧接着又抻出腰下的宝剑。依旧是对准那个甲赖额真而去，那个牛录复又将狼牙棒高高举在半空之中。正打算着一棒下去，就此将东方升的性命给他彻底的了解了？

　　却被他身旁的那个甲赖额真，伸出手来，将他给阻拦住。对其摇了摇头道：“你且退下，待我前去将他杀了，这也是对他这个汉人巴图鲁的一份敬重。”说完之后，放开战马的丝缰，直奔东方升而来。东方升眼看着，那个甲赖额真竟然自己出马要会斗于自己？心中抑制不住地高兴，只是手中的宝剑，此刻明显有些感觉到沉重起来。最要命的一点，总是觉得一阵阵止不住的困意席卷而来，自己的眼睛总是要闭上。

　　“对面的汉将，可否将你的名姓报出来？也好在为你立下坟墓的时候，将你的名姓写在上面。我八旗最敬重的，就是似你这等有血性的汉子。所以，你的身后事，你就不用多操心了。”这个甲赖额真一边说着，一边离着东方升又近了十几步。而东方升脑中总是感到昏昏沉沉的，似乎随时都有可能，在马上睡着了似的？

　　可他心中也十分清楚。如果自己果真这般睡过去？那很有可能，也就再也醒转不过来了。想到此处，用宝剑狠狠刺了一下自己的大腿，一阵钻心疼痛袭来，脑中也稍微变得清醒一些。可随之而来的，却是感到身子开始变得麻木不堪起来。勉强打着精神，听完对方的最后的几句话之后。不由对这个甲赖额真笑道：“本将乃是东北军里的东方升，你又是何人，也将你的名姓报上来，等你被我杀死以后，我也好给你立个碑如何？”说完之后，又是抑制不住，再次发出一阵大笑。可对面的那个甲赖额真，却是并不答话，只是以一种看着死人的眼神注视着对方。

　　“要战便战，哪来那么多的废话？”东方升咬着牙，竭力的保持着清醒。催开亦是同他一样的，浑身上下伤痕累累的坐骑。举起掌中的宝剑，朝着那个甲赖额真奔了过去？可刚到对方的战马跟前，就见那个甲赖额真手中的大刀，如同在半空劈下的一道厉闪相似。斜着一刀，便将东方升手中的宝剑就给磕飞。不等对方策马避开，接着又是卸肩带背得一刀斩落。一刀，东方升的胸膛和小腹部位的甲胄，完全都被这一刀斜着给一劈两半。血红的肉翻翻着，露出一些白色的骨茬。腹部也同时被划开，伴随着血水流出的是一节肠子。

　　东方升跌落马下，双眼泛白，嘴角不时地咳出血沫。他依稀看到唐枫似乎已然领兵杀到？甲赖额真瞅了瞅，如今躺在地上的那个汉人将领。看起来，这个人已经是没救了。只等打扫战场之时，在吩咐自己的手下人，将他的尸骨好好的成殓起来。以让自己话复前言，尤其是对于一个死者，更应当守好自己的承诺。最后又看了一眼，躺在地上的东方升之后，这就打算圈马，吩咐手下暂时收兵。以避免对方的援兵赶上来，以疲惫之师迎对方的生力军明显为不智。

　　看甲赖额真这就打算收兵，可在战场上，还有几十个东北军将校尚自死力的拼杀。正欲朝着这面赶过来，看他等的用意，似乎是打算把这个汉人将领的尸骨抢回去？“统领，这余下的几十名东北军校，是要俘虏？还是将其全部斩杀掉？”那个牛录急忙催马，将这个甲赖额真拦下来，对其询问道。


第623章 汉月又圆垂乡泪，胡沙静默费马蹄

　　“你将这些俘虏擒捉回营，可是能劝说的动他们，就此倒戈相向么？如果不能，就全部杀掉。毕竟我们的粮草可也不算很多，无法来供养这些闲人。”甲赖额真的一句话，就此决定了那余下的几十个东北军的命运。那个牛录带着亲兵赶到那些人跟前，喝令手下八旗铁骑全都散开，将那些东北军校给显出来。

　　随着八旗铁骑集成横列，纷纷的退让开去，将场地中央的，那几十个东北军残兵给显露出来。“举弓，射。”随着那个牛录一声令下，万箭齐至，顿时就将这几十个军校，浑身上下射的仿如刺猬相似。瞅了瞅，这些横躺竖卧在冰雪地上的尸首。这个牛录打算，这就吩咐手下开始打扫战场。也好趁早撤兵，避开对方的援兵。

　　而那个甲赖额真向着这面扫了一眼之后，这就预备带着手下撤兵。可他的战马刚转过身，正欲催开战马之时？忽然东方升从地上一跃而起，对着马背之上的人就扑过去，将甲赖额真顿时就给扑到马下。周围的八旗亲兵们，眼见着死人复活，不免就是吃了一惊。而因东方升，则是将这甲赖额真完全的压在自己的身下。

　　也就等于拿这位甲赖额真，当成自己的一个垫子。在二人一同摔落到马下之时，那个甲赖额真的头狠狠撞到一块石头上。好在头上戴有头盔，一时没有被磕得头破血流。可饶是如此，也被摔得七荤八素。眼前一阵阵的发花，同时头中也痛的要命。看着骑在自己身上的这个悍将，虽然不晓得，他在受了如此重的伤之后？又从哪里来的力气，竟然把自己给弄得摔倒马下？可也明知自己眼下处境危险十分。

　　虽然手下军校，已然跳下战马，正在朝着自己二人赶了过来。可甲赖额真心中，却是感到自己这次凶多吉少。虽然只不过是十几步的距离，很有可能，自己等不到手下军校过来，自己就会去见萨满大神。一边拼了命的与东方升相互用拳头殴打着，一边极力的想将东方升摔下去。东方升的一只手，一边用力的卡着对方的脖子。另一只手在身前左右胡乱的摸索着，想要摸到一柄兵刃，哪怕是一块石头也是好的。只要能弄死这个甲赖额真，自己也算死得其所了。

　　就在两个人互相扭打着之时，眼看八旗军校已经快到了二人跟前。东方升的手，忽然摸到了一柄匕首。心中不由一阵大喜，自己的身上，自然不会带这般的匕首。想来，就是这个甲赖额真身上之物。东方升一把将匕首抽出来，也不去理会其身上哪里，又是何处部位？只管是拿着匕首，胡乱的朝着对方身上，到处用力的捅刺着。而这个甲赖额真最初，还能够抵挡的几下，随着身上被那匕首弄出的伤口越来越多，气力也开始逐渐的消散。

　　最终，甲赖额真的双手垂落在地上，双眼也泛白起来。鼻中的气息，也就此停住，身子渐渐变的冰冷起来。从远处传来一声弓弦响动，在这乱军之中，根本就让人无从留意到，会有这么一支冷箭，正对着自己射过来。东方升此时身上，早已没有半点的力气。更谈不上能躲开身后的那支，正奔着他射过来的羽箭。

　　噗的一声闷响，羽箭正射中东方升的后肩头处。可如今的东方升，比起身下的那个死人甲赖额真，也好不到哪里去。只是能比他多一口，极其微弱的气息罢了。在将低下的甲赖额真杀死之后，他也跟着一同晕厥过去。此刻，躺在甲赖额真的尸体上。对于身上中的那一箭，根本就感觉不到，有一丝一毫的痛楚。

　　那个牛录将围在甲赖额真尸身前的八旗军全都赶开，单手持着一张鹊弓，在马上低下头，对着伏在甲赖额真尸体上的东方升看了一眼。便转头吩咐手下人道：“将甲赖额真的尸体与我抬出来，送回盛京城交给他的家里人。至于这个悍将？如今甲赖额真已经战死，他的诺言自然也做不的数。此人虽然已死，那就将他的人头带回去交差。也免得咱家主子对此又疑神疑鬼的？”说罢，挥起狼牙棒代替军令，命其手下开始撤兵。

　　就在其手下的八旗军校跳下马背，将伏在甲赖额真身上的东方升掀翻到一旁。将那个甲赖额真的尸体，先用毯子裹将起来。随后横着担在马背之上，有专人看护着。另一个八旗军校，则伸手拽出腰下的长刀。对准躺在地上的，东方升的脖颈部位，狠狠地就是一刀砍落下去。

　　哧……的一声，一支火箭凌空射来。一箭正射中这个八旗军校的咽喉处，人顿时就摔在地上。随着这支火箭的出现，在八旗铁骑的周围响起来一片喊杀之声，一阵接着一阵，向着八旗铁骑拍击过来。这个牛录抬眼望去，只见铺天盖地得东北军校，从四面八方朝着自己等人围拢过来。

　　而领头的将领，却是一个十分年轻的东北军将领。这个牛录并不识得此人是谁？来人正是东北军的小将，赛马超的曹变蛟。因曹文诏担心东方升有失？便干脆先命曹变蛟，带领一支人马先赶过来。而自己则是督率着后军的大队人马，也连夜朝着这里赶来。曹变蛟到了桥头堡处，触目所见尽是死尸遍地哀鸿遍野。

　　而绝大部分的八旗铁骑，此时都已然开始集结起来。战场上也开始变得寂寥而空旷起来，倒使得他一眼就望见，在远处有一个八旗军校，正举起长刀想要将躺在地上的一个人的人头砍下？地上躺着的那个人，虽然已是浑身鲜血，可依然可以辨认得出来，正是东方升。只是眼下不知其到底是生还是死？

　　曹变蛟这才急忙，抽出一根羽箭，对准这面就射了一箭。而曹变蛟随身带着的箭矢，有一部分是特殊打制出来的。用的时候，将铁箭头轻轻的转动一下，一经射出之后，整支羽箭上就立刻燃起一溜火光。而他这么做，一是立威，二则是做个标志。也好等一会，自己带着军校赶奔过去，一眼就能寻到东方升在何处？

　　果然，这支火箭一经射出，立刻引得对面八旗军校的一阵骚乱。而那个牛录心中也晓得，对方人马来的也不知有多少？自己手下军校此时，又适逢大战过后。最要命的，就是甲赖额真的阵亡，导致他手下的八旗铁骑，一直竟然无有一个正统领来带兵？而其军中的两个副统领，又都互不服对方的管束。此时若再与对方开战的话？自己这一方胜算颇少，为今之计，就是最好暂且撤兵。等着自己这面，将一切都弄得妥帖了，在回来寻对方决战亦是不迟。那个牛录的心里打算的是不错，可尚不等将兵马召集起来，以能将来势汹汹的这支东北军给阻挡住。对方的人马仿如一柄尖刀一般，已然扎进那个甲赖额真的手下军队中间。将其人马自中间一分为二，并且是一路畅通无阻的朝着前面推进。而那两个副统领，此时才发现眼前大事不妙。也在顾不得，去争夺指挥全军的权力，急忙各自挥军，朝着处在两支军队中央位置的这支军队压来。

　　而那个牛录，却是十分的聪明，引领全军退到后面，去将东北军的退路给截断。并且，是根本就不往跟前凑。只看那两支八旗铁骑于眼前这支军队展开搏杀，三只军队相互之间打得不可开交。而他趁着此时，却让自己麾下的军队稍作休憩。只等着一个绝佳的机会，再将眼前这支军队，就似对付东方升的那支人马一般，朝着太子河里驱赶。如果那机会赶得凑巧，自己所干的又不错的话？那等着这支军队的依然是灭顶之灾。

　　只恨那两支军队的副统领，如今都到了这般紧要关节之时，这两个副统领，尚是各自引军为战。竟丝毫不去理会对方，更谈不上与对方互相配合着，将眼前的这支东北军给他彻底打残？而最让这个牛录过于担心的，就是生怕对方再出来一支军队？那样一来，就不是对方等来灭顶之灾？而是八旗铁骑等来一次对方给予自己的重创。

　　他正带着人马在这里观看着，眼前三只军队彼此之间的交锋会战。果然，他所担心的事情，最后到底还是降临了。眼看着从远处冒出来一只火龙，迅疾的朝着桥头堡处靠拢过来。借着火把的光辉望去，自己猜的一点都没错。正是东北军的又一支生力军，看得出来，如今对方的援兵，正兀自不断地奔着这里，陆续的赶了过来。

　　到了这个时候，这个牛录的心中对此十分的清楚。在若不及时的离开这里？那等着自己的，就是战死沙场。死对于一个满洲人来说倒不算什么？只是似这等战死沙场有些颇为不值。想至此处，急忙对着手下八旗铁骑传下令去，道：“速撤，过去一个人，与我知会那两个副统领一声？莫要恋战不退，保存住八旗军力方是上策。”说完之后，带着其手下八旗铁骑，一阵风般沿着山路退下去。


第624章 碧野朱桥当日事，韶华不为少年留

　　可这个牛录，明显是低估了东北军的行军速度。还没有等他及时的，带着自己手下的八旗兵马退下去？曹文诏的东北军，已经将他的退路就地给截住。还不等他将人马散开，组织好对敌阵的纵马冲杀？曹文诏早已吩咐手下东北军火铳手和弓弩手列于阵前，各自将火药弹丸和弩箭都预备齐全，只等着对方自动送上门来。

　　最让这个牛录感到吃惊的？就是眼前这只，将自己去路给拦住的东北军，竟然在队伍后面赶上四匹马来。每匹马的后面，都拽着一架带着两个轱辘的佛朗基新型火炮。这也是戴苍潭在深山老林之中呆了这么久，带着手下，一同研制出来的最新型火炮。而曹文诏之所以让曹变蛟作为先锋部队，先赶到这里救急，而他自己却是带着军校来的稍稍晚上一些。就是在半路之上，拐了一个弯，先去找戴苍潭的火器营，跟他要来四架新式火炮之后，这才匆匆忙忙的奔着这里而来。东北军校手脚麻利异常的将大炮架好，又将火药和炮弹装填好，手中持着火把站在大炮一旁，就等着曹文诏一声令下即可开炮。好在，曹变蛟他们的战场临近桥头堡，即使曹文诏这面任意的开炮，也打不到那面去。而最让这些八旗铁骑猜不到的，就是如今东北军，在这炮弹里又增加了不少别的东西。

　　“预备，点火放炮。”随着曹文诏一声令下，四门火炮炮口，几乎一同喷出四道粗粗的火舌。四道火流星在夜空划出一个弧形，最后降落在对面的那些八旗铁骑中间。战地上，连着几声轰隆声响过，紧接着腾起四股黑烟。令这个牛录意想不到的，就是这炮弹竟然不等落降在地面，就在半空中炸裂开来。无数的铁砂丸，对着八旗铁骑的人和战马，激射而至。八旗铁骑尚不增反应过来，站在最前面的十几个军校，早已连人带马的被打成筛子一般。

　　而曹文诏这面，一见头几炮已然奏效。吩咐手下军校继续开炮，并且是看八旗铁骑那里人多，就对准那里打。炮声轰鸣在被夜色笼罩着的战场之上，一个个八旗军校，尚不等骑着马冲到对方的跟前？就已经被炮弹打中，而摔倒马下面去。那个牛录有心不去理会，眼前这只火力甚猛的东北军？可无奈的却是，摆在自己面前，只有两条路通往山中去。其中一条，就是曹变蛟那面。另一条，也就是现在曹文诏所处的位置上。

　　如果说，不能从曹文诏这面过去？那也就只能带着手下军校，再转回头，插进桥头堡那混作一团的战场上。可到了那里，就好像自己主动走进一处泥潭里一般。进去容易，出来可就很难了。因为如今三方兵马混战于一处，三路主将都对自己绝大部分的将校失去了控制。

　　而在每个人身边，目前也只是跟着，自己的心腹亲兵而已。如果那两位副统领，肯将自己的兵权交于对方的手中？由其中的一位统领来带兵与东北军决战，那对于八旗铁骑来讲，还有很大的胜算。绝不似眼下这样，三方都是各自为战。简直是打得乱了套，而东北军则是每十个人，就聚成一支小队。对于眼前这些明显心不齐的八旗铁骑，采取小范围的围歼之战。往往是十个人围住对方两三个骑兵之后，十分迅速的将对方骑兵给弄死。然后再接着去寻找下一个目标？毫无疑问，八旗铁骑对于这种近似于无赖似的作战方式，明显是很难适应。

　　每每，被对方给包抄起来之后，所想的就是能将对方快些斩杀在马下。亦或是，只见到眼前这三四个骑兵，却没有发现，在其背后尚有几个，正对其虎视眈眈的骑兵。心中对此简直就是有些不屑一顾，在这些八旗铁骑的心目之中。似乎也就是当年的那些蒙古铁骑，和关宁铁骑也勉强能与自己一战。至于对待眼前这支建军时间不算很长的东北军？根本就不增将其放在心上，这也导致八旗铁骑的这一次，注定要吃上一个天大的亏。

　　而东北军对待这只八旗铁骑，简直是无所不用其极。几乎连打闷棍套白狼的手段都使用上了，瞅着对方不留神，在背后就偷着给他一家伙。待其被打落下马背以后？在上前围而攻之。面对十几根对着自己身上和脸上，纷纷刺下的兵刃。躺在地上的八旗军校，根本就是无从抵挡和躲闪。

　　而战争的本身，就是猥琐和低级以及无耻的。只要能用一切手段，来给对方一个重创，就明显是最好的打法。在战场之上也根本就没有同情或是怜悯，更或是故作大度，礼让对方先给自己一次打击之后，在以正义的名义进行还击这等蠢人的做法？而这也是懦弱之人才会有的心思。有的，就是需要将自己化身为狼，并将自己的爪子磨得在尖利一些。牙齿也同时变得锋利起来，这才会让自己，在这地狱一般的战场上能够生存下去。

　　面对着对面的这四门火炮，所接二连三射过来的子母开花炮弹。给了这个牛录一种，当真是狗咬乌龟无从下嘴的感觉。想与对方面对面的交锋，不至于就这么被对方的火炮，似割韭菜一般，一茬接一茬的割到在地？可很明显对方是绝不会给自己这样的机会，而这牛录也带着手下铁骑，向前面发起了几次冲锋。

　　只是结果每一次都大同小异，眼瞅着要冲到了对方大炮的死角，很有可能再加一把劲，就此能把对方的火炮给他掀倒在地？可，对方列于火炮跟前的，那无数个手持着火铳站成三排的火铳手。又再一次给他们以致命一击，除了在这一路之上，扔下了不少的死尸死马以外，是任何好处都不增得到。而让这个牛录，还不曾注意到的就是，曹文诏的骑兵已然绕到了自家主将所指派的地方，就等着最后，再给眼前这只八旗铁骑来一次狠狠地撞击。而还有一部分长弓兵和弩箭手，也被其派了出去，如今也已经到了一处指定之地，就单等着八旗的溃兵由此地经过。

　　而东方升此刻，也已被曹变蛟手下的亲兵给救了起来。只是其伤势虽然是经过了简单的处置，可明显是十分的严重，也不晓得他还能不能挨得过去？天色慢慢亮了起来，这对于八旗铁骑是一个难得的好消息，最起码，能够十分容易的就发现对方的短处和缺口，能让他们找到一个机会冲杀出去。可对于东北军而言，却是大为不妙。不可否认的，就是东北军将校的体质，不如这帮子自幼在马背上长起来的人。而对方的人马也不在少数，虽然一开始吃了亏，可并不代表，东北军就真的当真靠着曹氏叔侄，就能把这三只铁骑完全的吞下去？本来，仗着夜色的掩护，给予对方致命的打击。可天色一亮起来，使得这一场战争变得越发的有些难打起来。

　　此时的冰雪城内，经过一夜的较量和平剿叛军，如今城内绝大部分地方，基本重新被唐枫和二来夺了回来。只是虽然发现了林丹汗的尸首，可并没有寻到萨仁高娃的遗体？毫无疑问她似乎已经逃出了城外？当然萨仁高娃走不走，对于唐枫而言则是无关紧要的。可那个罪魁祸首祖大寿，却也是不知其下落？这才是让他心中，为此感到真正焦虑不安的地方。一是他对于城内各处知之甚详，同时对于冰雪城内的一些秘密，也是了解不少。二则是，此人也身负大将之才干。原先在大小凌河与八旗决战之时，也充分显露出来过。而似他这样的人，一旦要是投靠了满洲人那里，对于东北军而言，绝对是一个灾难。可就在争夺冰雪城城门之时，一直到最后，彻底掌控住了冰雪城的出入口。都不增见到有人出入此处过？足可说明，祖大寿十之八九尚不增离开冰雪城？很有可能，就是他现在躲在了哪里？等着这场风波过去之后，在寻机出城。唐枫又将潜伏到祖大寿家中的那个校尉叫过来，仔细的跟他打探一番之后，更加断定，祖大寿如今还是身在城中某处？并命二来，一方面抓紧肃清城内的反叛军校，一方面是逐家挨户的搜拿祖大寿。

　　而此时最令唐枫深感欣慰的一个消息，就是自己的老娘无有大碍。而这也是哪位张旺财，在得知他又将冰雪城重新控制之后，派人前来对他说的。为的也自然是让他能稍有所安心，而对于董小宛还有柳如是和顾横波等三个人，张旺财却是根本就不增听说过其消息。而唐枫在得知戴梓和函可大师，如今也都躲在张旺财的银楼之中。便干脆命一个军校，拿着自己采回来的那株不老神草，去给那位函可大师用来医治戴梓。


第625章 马停杨柳倦嘶风，暂分一印管江山

　　而他自己，则是带着十几个校尉赶到了小西楼。可是等他到了小西楼跟前，面对着眼前的残墙断壁，不由就是吃了一惊。只见眼前的小西楼，可以说是早已然从楼顶向下坍塌掉了，碎砖乱石堆满了地。触目可见，到处都是被大火烧过的痕迹。再看看，满地尽是那些女兵的尸首。不少的尸体下身衣裙，都被脱了个精光，身下的冰雪地面之上，沾染着一摊摊的血迹和腹内的脏器。有不少女兵的双手，就那么直直的，朝着天空伸展着，一双双原本青春靓丽的眼睛，也变得毫无生气和满带着一股子不甘的屈辱。其死状绝不是用一句悲惨，就能描述得出来的。看得出来，这伙叛兵或是旁的什么人也罢？早已然都失去了最起码的人性。

　　“来人，将这些女兵的尸首，先于我去弄些东西替其遮盖起来。待城内稳定之后，定要将之好好的下葬。”唐枫边说，便走到了小西楼碎石砖的中间，四处扫视着，可并不增见到小宛和柳如是等人的尸首。这也让他多少能放下一些心来，既然没有看到她们几个人的尸首，那就说明还是有生还希望的？急忙招呼过来十几个校尉，对着这些人在一堆碎石之上指了指，对众人吩咐道：“各位弟兄过来搭个手，帮着我将这些碎石和乱砖，都小心点挪到一旁去。这下面有一处密室，我猜想，定还有一部分幸存下来的人，大概会躲在这底下去。”一边说着，唐枫是带头将一块块沾染着鲜血的石头，以及砖块都小心翼翼的搬到一旁。众校尉也急忙过来，和他一起将这地上的东西都挪到一边。

　　再看底下，横倒竖卧的倒着几根，被火烧熏过的木柱。在木柱的下面，则是一些较大的石板还有木板。等将这些零零碎碎的东西都清除掉之后，这才发现，下面显出一个由石头做成的阶梯。一直通向下面，由此可见在下面果然是有一处密室？或者是密道？唐枫从一个校尉手中接过一根火把，便径自走下去，其身后同时跟着下去两名，手中端持着弩箭的校尉。以避免万一出现的麻烦？等走到地下之后，身后的那两名校尉这才发现，自己三人竟然站在一处密道之中。只见唐枫将密道两旁的火烛，都给一一的点亮之后，随后带着两名校尉继续向前走去。

　　而那位佟六爷，再将祖大寿亲自送走之后？复又将林丹汗，给送到西方极乐世界去享福。这才又去寻郝兵，和那位明显就是一个商女不知失城恨得萨仁高娃。而此时，天已然都要快亮了起来。若再不抓紧离开冰雪城的话，那这二人，也就不用再去想如何离开冰雪城的问题了。

　　佟六爷小心谨慎的，摸到了郝兵的住宅跟前。四顾无人之后，这才伸出手，去轻轻的扣了几下门环。好在远处，此刻仍然是一片喊杀之声不断。到也可将这击打门上铁环的声音，给遮掩过去。一连扣了五六下门上的铁环，这才听到门后有人，压低了声音对着自己开口问道：“门外何人？莫不是走错了路不成？我等绝不容留外来的人在此借宿？还望门外的老兄，你趁早寻下一家去好了？”随着，就听到院内的脚步声又响了起来，似乎那个人正朝着屋中走回去？

　　“郝兵，是我，佟六爷。你莫要生疑？我此次来到你这，就是为了能将你还有萨仁高娃弄出城外去？如今，祖大寿还有林丹汗，已然都被我给救出城外去了？此刻，那个唐枫的人马，转眼可就要搜查到这条街巷里来了？你二人在若是不走，等着你二人的可就是杀身之祸了。郝兵，我家主子说，已经与你在皇帝陛下跟前递了折子。建议皇帝封你做一个甲赖额真？保证让你绝不会再似唐枫手下那样，所担任的官微职小？高娃，你爹都出了冰雪城？你难道还打算留下么？”从佟六爷的声音里听，他显得有些情急起来？似乎正为了院内的二人担心不已？

　　只听院内的两个人，似乎是低语了几句？随后就听的郝兵，对着院外的佟六爷吩咐道：“六爷还请你退后一些，不是我等不信你？可这个时候，小心谨慎一些想来总是没有什么坏处的？”说话之人，正是郝兵。佟六爷对着里面嗯了一声，随即，就向后退出了十几步远的距离。

　　这才见院门被郝兵给打开，郝兵手扶着腰下的佩刀，却先不出来，反而试探着将头探了出来，向着小巷的左右扫了一圈。这才放下心得，将院门彻底给打开。回身对着院内站着的萨仁高娃，用力的招了招手道：“高娃出来吧，咱们还得趁着天色没亮，好抓紧时机出城。只是不知六爷，可有何好的法子？送我等出的城去？”郝兵说罢，一双眼睛盯在佟六爷的脸上。对于这位佟六爷，郝兵总是不敢对其过于相信。

　　佟六爷也听出来郝兵的话里话外，明摆着是不太相信与自己？却只是笑了笑，对他言道：“那是自然，你二人这就立刻随着我奔后山去，我等就从那里离开冰雪城。而方才，祖大寿和林丹汗他们，也都是被我从那里，给送到对岸上去的。旁的此时自不必细说，你二人这就随我赶快过来？”佟六爷说完之后，是转身在头前去给这二人带着路。郝兵和高娃出了院门之后，萨仁高娃忽然，似乎又想起来什么似的？又一转身，看其意思是想要回到屋内去取些东西来？

　　却被佟六爷一转头，恰巧看在自己的眼中，急忙对其开口制止道：“高娃，如今房内丢下何物，你都不能回去取了？迟则生变，眼看着天可就要亮了。再要不抓紧走的话，可就一切都要晚了。”说完之后，也不再理会这二人是否会跟上来？干脆是转身大步的朝着后山奔了过去。

　　郝兵急忙一把，便将萨仁高娃的手腕捉住，也不理会她嘴里此时说些什么？拽扯着她就朝着前面奔去，萨仁高娃也只好任由其拽扯着自己，就这么一路的奔着后山而来。看看到了后山的悬崖峭壁跟前，二人可却并不增看到，此处有任何可以使得二人离开冰雪城的工具？

　　郝兵的脸色就为之一变，一只手不由自主的，就去摸了摸刀把。

　　佟六爷将他的这一番举动尽收眼底，却装作并没有注意到，他方才的那一番举动。依然是笑呵呵的，对着二人回复道：“你二人莫要着急，若是这里的逃生的东西摆在明面之上？那岂不已然是为全城的人所知晓？在何谈偷偷离开冰雪城。郝兵，过来帮我一把手。”佟六爷边说，便伸出手在崖下一个凹处，来回的摸了几下。

　　随后，一只手猛地向起一拽一提，一条粗粗的，一面与对岸相连着的绳索，立刻就出现在二人的眼前。这顿使得二人不由各自吃了一惊，不仅对视了一眼。不晓得这位佟六爷，又是何时在此地，居然神不知鬼不晓的，设下这么一条逃生线路的？只见这位佟六爷又拿出一个挎锁出来，朝着绳上一扣，转过身就对着郝兵言道：“郝头领，就请你先滑过去如何？”说完之后，就笑望着眼前的郝兵。看他如何作答？

　　却见郝兵探着头，朝着崖下的，闪着粼粼水光的太子河瞅了瞅。哈下身子在地上拾起一块石头，随后朝着太子河中抛扔过去，紧接着又侧耳听了听下面的水声。忽然笑着对佟六爷言道：“六爷，不如你先滑过去，也好让我看一看，你是怎么滑过去的？我也好照着你的样子来？”郝兵嘴里说的，倒十分的好听。

　　可佟六爷却已经听明白了，他不过是担心自己会对他有所不利罢了？便也索性十分直爽的，笑着对他言道：“那也好，高娃郝兵，你们在这里暂且等上片刻，带我先滑个样子出来，也好给你们看一看，学一学，我说的可是对么？郝头领？”佟六爷的语气，此时却显得有些冰冷起来。

　　也不晓得是郝兵没有注意到？还是郝兵也不想与其起有摩擦，在坏了自己的出逃大计，那可就不太妙了？只是点了点头，这一回，他倒是什么都不增说。佟六爷又瞅了一眼，此刻站在郝兵身旁的那个萨仁高娃。忽然，咧开嘴对其笑了笑。滑索也相继朝外面滑出去，眼瞅着佟六爷风驰电掣的，只片刻工夫，却以过了河的中间。

　　再一转眼，河面上早已失去了佟六爷的踪迹。却见对面岸上，一支火把亮了起来，对着郝兵和萨仁高娃来回的摆了两摆。却见郝兵转过脸，对着萨仁高娃嘱托道：“高娃，让我先过去，以免的那个佟六爷，在万一生出一些旁的心思出来？如果你过去，而我却不增滑过去的话，那可就不太好办了？”郝兵是边说，便将挎袋背在身上，将绳索弄利索了，脚下用力的一蹬。人就此滑了出去，看起来，比起方才佟六爷还要滑的快上许多。

　　一会工夫，郝兵也已经站到了对岸。也举着一根火把，对着这面，来来回回的摇了两摇。萨仁高娃这才也将跨袋系好了，学者郝兵的动作，脚下用力的一蹬，人随着朝着太子河的上空滑去。


第626章 莫问世间真有情，梦魂欲渡苍茫去

　　就在萨仁高娃的一只脚，刚刚站在对岸的土地上。就见佟六爷和郝兵，不约而同的各自降手伸出来，想要将她拽上来？萨仁高娃不由稍稍的怔了一下，看了一眼郝兵和佟六爷的脸色。却见佟六爷对着她笑了笑，随后侧过头对着郝兵开口解释道：“郝兵，我等不可在此地多加耽搁，以免在被唐枫察觉到，我等可就休想再离开此地了。”说完之后，却是若无其事得将手缩了回去。就好像方才，想要与郝兵争着去拉萨仁高娃上来的人，只是一个路人罢了。

　　郝兵伸出手，将萨仁高娃一把拽将上来。随后转身，带着萨仁高娃随着佟六爷身后，一同朝着山中行去。“呵呵，方才多谢六爷了？只是我想跟着六爷打听一件事情，不知我们那位祖将军到了你们那面，你们的那位皇帝陛下，究竟给他了一个什么官职？不知六爷可否能与我说上一说？”郝兵话虽然说的，可谓十分的客气。可从他的这语气里，就可以听得出来，郝兵的高傲和不屑，骨子里所带着的那股傲气凌人的气势扑面而来。

　　佟六爷倒不以为忤，反倒是对着他笑着回应道：“我家主子替他在皇帝面前，给讨回来了一个复城的副将之职。说起来，绝对不比他在冰雪城里的官职小就是了。不过，我家主子也与我说了。似像是祖将军这般的，十分难得的大将，自然是高官得做，骏马得骑得主。自然，将来他在想要何样的女人，岂又会有得不到呢？”佟六爷一语双关的，对着郝兵和其身后的那个萨仁高娃言道。却见郝兵的眉毛微微的皱了一下，却依旧将目光投向佟六爷的脸上。

　　如今，天边已然显出鱼肚白色，那轮朝阳，身上披着万千的金红色的云锦，终于一跃而出。昨夜不晓得，又在何时居然下了一层薄薄的雪。清晨的风，刺骨的寒冷。一行三人却偏偏挑了这个时候开始上山？而佟六爷也明白郝兵的用意，其不过是想跟自己打听一下？看看大清国的皇帝，又给了他一个什么样的官职在身上？照理来说，如果祖大寿都能被封为副将统领。那郝兵，也足可胜任一个头领的官职。

　　只是对于郝兵这个人，似乎自己的那个主子，倒并不增瞧得上他？也就根本没有，去向皇帝跟前举荐与他一番？自然，也就无法给他一个官职。可自己一旦若真的照这般说，那佟六爷毫不怀疑，郝兵肯定会拔出刀，将自己给就地斩做俩半。看起来，为了自己的小命着想，此刻还不能将真相告诉他？

　　还没有等佟六爷开口，好将此事遮掩过去？却听郝兵又一次开口，对其探询道：“不知皇帝陛下，对我可有何安排？或是充进内宫？还是外派为将？六爷可否也能跟我透露一些？也好让我这心里跟着高兴高兴。实不瞒六爷说，若不是因为唐枫毫无来由的，就将我的官职一贬到底，我又何苦远投外藩去？”听郝兵的言辞，这过错完全都是经由唐枫一手造成的？他却就是不去想一想，当初又是何人，将其从一个寻常的军校破格耀升上来的。

　　而佟六爷心里最腻歪的，也是最恨的，就是他这种朝秦暮楚之人。就是那种即使自己错了，也总要想出一个遮羞的言辞出来，与对方在巧辩一番。同时，总认为自己因为对别人有所帮助，就应当被封上一个大大的官职。但如不回答郝兵的问话，那他定会对佟六爷有所猜忌，再往深一步，必会对其不利。一方面也就根本不会在随着佟六爷，一同赶奔盛京城。另一方面，更是直截了当的，将他佟六爷一杀，顺手朝着山涧里一丢。到时候，他佟六爷可谓是冤之极也。而自己的主子，也绝对查不到，自己究竟是出了何事，竟没有按时赶回盛京城？

　　想到这些之后，佟六爷的脸上，又重新堆满了，显得十分真切的笑容。对着郝兵宽慰道：“似郝头领这般大的功劳，虽说不能被敕封为贝勒贝子？最起码的，也能给郝头领封上一个参领，也就是五旗参领的官位。并且，还能抬郝统领入旗，这可谓是莫大的恩宠了。因历来汉人想要入旗，可并不是那么容易的？不是立过特大战功，抑或是替满洲人攻占下来土地的？绝对不会被皇帝陛下恩准入旗的。”佟六爷说的可谓天花乱坠。

　　可就见这位郝兵，却是不由将嘴轻轻的撇了一撇。又向山顶之上，连续登上了几十步，这才突然又对着佟六爷问道：“六爷，你说的入不入旗，对我而言，没有多大的用处？我只想问佟六爷一句话，那个参领是几品的官职？我郝兵只不过是一介武夫罢了，还请六爷与我实话实说的好？”郝兵说到这里，却是猛然站下了，不肯再向山上走。

　　佟六爷恨得咬了咬牙，可自知，对于站在自己眼前的这个郝兵，自己只可好言相抚。绝对不能将之激怒，并与他动起手来。那样一来，自己一是绝对不会是他的对手，没等过几个照面，自己就得被他给杀了。二就是，似郝兵这种不稳定的因素，放在哪里，不论是冰雪城也好，盛京城也罢，都会将其造成为敌对势力。这种心比天高，却是命比纸薄的家伙，他最终的命运只有一个，就是死亡。虽然杀了他，对于冰雪城而言是帮了他们的大忙。但对于盛京城和自己又何尝不是呢？毕竟这个郝兵的身手可不是白给的，一旦将此人惹恼了，将来就是一个不小的麻烦。

　　佟六爷依旧在自己的脸上呈现出一种，显得十分和蔼和亲切的笑容出来。对着郝兵开口言道：“这个参领，乃是身居五旗的参领。也就是说，你可以任意调动五旗里的人马听你所用？这官职照着汉人来讲，就是从三品。依着郝头领来讲，已然是很高的了。还请郝头领和高娃能否加快速度赶路？我等只要翻过这几座山之后，就可赶到满洲人的驿站。在那里乘上坐骑，也好早点回到盛京城。我家皇帝已然盼着郝头领，能够快些赶到盛京城呢？”佟六爷笑着对郝兵催促着道，同时对着站在郝兵身后的萨仁高娃，递了个眼色过去。

　　却听萨仁高娃笑着，用手掌轻轻拍了拍郝兵的后背，对其嗔怪道：“我如今登山登的，腿都有些酸软了？就盼着赶快得越过这几座山，也好能赶到驿站，去找匹战马来用？如今，你也是大清的官了。岂不比，跟着那个土鳖唐枫要强上许多？还有何不能满足的？还得说是六爷肯帮你的忙，否则，你岂会当上这从三品的官？”说完之后，却是反身坐在一块石头上，伸手将自己的牛皮小靴脱下来，将脚轻轻地揉了几揉。

　　郝兵本来一听佟六爷说起来，在自己这官职上，居然还有一个从字？自己就有些不太满意，可看到萨仁高娃如今发了话，也只好先暂且隐忍下来。打算着到了盛京城之后，如果，这官职果然不甚合意？那自己转身再走不迟，想这个萨仁高娃也一定会跟着自己一同走的。毕竟她原先，可是常跟自己说起来过。不论自己是做什么的？哪怕是居住在深山老林的茅草棚中，每日，也只是过着吃糠咽菜的苦日子，她都会一路跟随着自己的。对于这一点，郝兵坚信不疑。

　　郝兵点了点头，转过脸对着佟六爷回言道：“那好吧，就劳烦六爷去头前继续带路。我去将高娃背上，她素常可并不增走过这等长，且又陡峭的山路。今日，可照实是难为了她。”说完之后，走到萨仁高娃的身旁，对其招了招手道：“高娃，你且伏在我的背上来，让我背着你，也好能快些翻过山去。”萨仁高娃想了想，到果然依他所说，在石头上站起来，将一具绵软的身子，轻轻伏在他的后背之上。

　　佟六爷却是看了看二人，并没有多说什么？照样朝着山顶处攀登而去，身后的郝兵背着萨仁高娃，却是亦步亦趋的随在其身后。只等，三个人都登到了山顶之上，郝兵这才把萨仁高娃放下来。站在山顶上，却见在这山顶到对面的山峰之间，架着一座浮桥。而三人欲从这脚下的山，登到前面的山峰上去？必得从架在两山之间的这座浮桥上经过。郝兵不由看了看萨仁高娃，后者却对他嫣然一笑道：“这里，你就莫要担心与我了？我们马背上长起来的人，又何惧走这小小的浮桥？莫如这次这样，我在头前走，你若是担心与我的话，就随在我的身后可好？如果我果然有所闪失？你也可将我迅速的救起来，佟六爷么？你就跟在郝兵的身后好了。兴许，你要也有个不小心失足落坠下去？也得靠着郝兵去将你拉起来呢？”听萨仁高娃的话，竟似乎这位佟六爷的胆量，反倒不如她了？

　　郝兵听了之后点了点头，却担心萨仁高娃的这一番没上没下，且无拘无束的话，开罪了佟六爷？不免朝着他望了一眼，却见佟六爷对此根本就不以为意。反倒是对着二人笑道：“也好，你二人先走，我在你们身后随着就是。”一句话尚不增说完，萨仁高娃早已经走到桥上去。


第627章 心肝吐尽无余事，口腹安然岂远谋

　　一看萨仁高娃一个女子，居然都抢先走到浮桥上去，郝兵也急忙几步走到桥上去。跟在二人身后的佟六爷，却是慢慢悠悠的，四平八稳的也跟着上了浮桥。只见走在头前的萨仁高娃走得十分的快，片刻工夫，竟已然走到了浮桥的中央处。可还没有等郝兵在后面跟上去？

　　却见萨仁高娃的脚下，不知何故突然一个踉跄，一只脚也立时就踩到了空处。整个人也顿时，就向着浮桥下面掉了下去。好在萨仁高娃反应比较灵敏，一看事情不妙，急忙伸出手，一把将桥板侧面的，一根粗粗的铁锁链，就给牢牢地抱在自己的怀中。高声朝着郝兵惊叫道：“郝兵，速来救我，我已然支撑不下去了。”一边喊着，身子也不由自主的来回悠荡了几下？这也更加使得萨仁高娃的叫声，越发显得尖利刺耳起来。

　　郝兵一见，不由吃了一惊，急忙扑了过去。一边垂下身子，尽力的去够萨仁高娃的一只手臂。一边不住口的，对她安慰着道：“高娃，莫要害怕，只需你握住我的手臂？我就可将你给拉上来。”边说，便又将身子向下探了探。尽力的去抓住萨仁高娃的手，想要将她给拽扯上来？只是有些奇怪的，却是萨仁高娃并不主动伸手去抓住，郝兵的那支对着她伸过来的手？反而是依旧在下面来回的荡着秋千。

　　可如今的郝兵，哪里肯去想这些，明显是不太对劲的地方？只是一门心思的，要将萨仁高娃这个，被自己深深疼爱着的女人给救上来。而佟六爷此刻也走到了他的背后，对其开口言道：“莫如，你将身子再探下去一些？我捉住你的一只腿，你也好去将萨仁高娃给拽上来？如果时间在拖得长一些，就怕高娃的手臂一时无力，就会落入下面的深渊之中？想来，你也不想她落个那样的结局吧？”佟六爷一边说着，一边伸出手，似乎是要去捉住郝兵的一只脚踝？

　　郝兵此时也方寸大乱，眼前的这个女人，是他心里真正喜欢的女人。又怎么能眼睁睁的，就看着她落到山涧下面去？郝兵此刻也在无迟疑，急忙将身子全都低伏下去。打算着，等在向下面降下一些之后，就要让佟六爷来帮自己的忙。让他捉住自己的腿，自己也好将萨仁高娃拉上来。

　　“郝兵，你的将那条腿跨在铁锁之上。而后，我把住你，你也就可以十分顺利地把高娃弄上来了。来，你慢慢的朝下面下？”如果从佟六爷的语气之中来听的话？佟六爷是发自肺腑的，想要来帮助郝兵？郝兵自然也就无所顾忌，照着佟六爷的吩咐去做。将一条腿缠在铁链之上，将大半拉的身子，朝着下面探了下去。

　　可等了片刻，并不见佟六爷伸出手去拽住自己的脚踝？正在郝兵大为不解的时候，忽然感到在自己的后背上，一阵钻心的刺痛传来。郝兵啊的一声痛呼，急忙转过脸，打算去看看自己背后的那位佟六爷。看他到底因何原因，非要对自己下这个杀手？眼看着郝兵将身子转过来，一脸不解的望着他。

　　佟六爷却是蔚然一笑，对其言道：“郝兵，如今说什么都明显是晚了。事到如今我实话与你说……”趁着郝兵不留神，佟六爷将匕首，直直的刺透郝兵的前心部位。郝兵疼的身子立刻缩蜷成一团，可一只手仍然紧紧地，拽住那根铁锁。却听佟六爷伏在其耳边，对他言道：“郝兵，事情既然已经走到了这么一个地步，我也就实话与你说吧？萨仁高娃已然患有六甲了，而我，此时也正好有用得上她和孩子的地方。至于你么？我家主子并不打算与你有过多的交集，现在，他只希望你能安安静静的离开这里，这样一来，你所知晓的那些事情，也就不会再被人知道了。自然，这离开到底是什么含义？想来你也是知道的。”佟六爷一句话说完之后，又将匕首，狠狠朝着郝兵的心口一刺。

　　“佟老六，你等着我回来，前来寻你报这个大仇的。啊”郝兵实在是支撑不下去了，身子就好像一块巨大的石头一般，笔直的奔着山涧里落降下去。佟六爷等着，自己一直都看不到郝兵的影子之后，这才走到萨仁高娃的跟前。正待要去将她给拽上来？却见萨仁高娃自己手脚麻利异常的爬了上来。

　　朝着下面望了一眼之后，她便对着佟六爷笑着道：“还是你的主意比较高巧一些，居然让这个郝兵直到临死之时，才晓得了你对他的真实用心？不过，六爷你不会打算着，把我也给就地扔下去吧？”萨仁高娃不无担心的，对着佟六爷探询到。对于这位佟六爷，萨仁高娃总是感到自己看不透他这个人。很难说，他会不会一高兴，就把自己给同郝兵一样的待遇？一起扔到下面的山涧里去？如此一来，可谓连神鬼都不知，就将自己和那个郝兵一样给处理掉了。

　　却听的佟六爷，忽然发出来一阵阵的狂笑出来。一边伸出手摸了摸她的小下巴，一边对她宽慰着道“：高娃，关于这一点，你就无需多担心了。怎么说，你如今也怀有了我的骨肉不是么？并且，我还有要借用到你的地方？对于那件事情，你可得仔细的想好了？如果一旦实行起来，再想要回头的话，可就是不可能的事了？”佟六爷一边陪着萨仁高娃朝着浮桥的对岸走去，一边与其低语道。至于那位郝兵，如今早已没人再去记着他。

　　而祖大寿一经到了对岸之后，早就被等候在那里的满洲人将其给带着，一同离开了冰雪城的控制范围。为了避免不必要的麻烦，那个满洲人索性，给他掏弄来了一辆马车。让祖大寿躺在车中装病，而自己则是改扮成车夫，手摇着长鞭，催赶着马车，急急的奔着盛京城的方向而去。

　　而在这一路之上，倒是遇到了一些，沿着山路来回巡逻的军校。可并没有人注意到，这辆从自己身旁经过的马车，于寻常的马车比较起来有何不同之处。而对于上面隐藏着一位大将的这件秘事，更是无从猜到。这倒让祖大寿所乘坐的马车，就这么一路之上是有惊无险的，出了冰雪城的势力范围。

　　而在冰雪城这面，唐枫也终于挖开了密室。见到了董小宛还有顾横波，以及始终保护她们二人的校尉吴六奇。几人这番在密室之中见面，无异于劫后重生两世为人。只是，当他对小宛等人，询问起来关于柳如是的下落之时？这几个人竟然都根本不晓得，柳如是在当时到底是出了何事？自然，也就回答不出来，此时的柳如是是生还是死？而唐枫倒是始终不能对此事感到释怀，干脆吩咐手下军校，一连逐家挨户的搜查了两遍。

　　最终，还是没有一点柳如是的下落。唐枫干脆，将所有的探马都给派了出去。告诉众人，让他等将搜索的范围在扩大一些。盼望着，他们能够找的到，柳如是现在所栖息的地方？也好能够顺带手将柳如找到并且带回来。而此时的冰雪城外，因为天色大亮，双方也都没有必要，在一手持根火把，一手拎刀去与对方较量。可这也明显让八旗军无有逃走的机会？最让那个牛录，还有两个副统领吃惊的，就听见从远处传来，如同滚滚雷鸣一般的马蹄声。随之而来的，是被马蹄子扬起来的积雪，使得战马脚下犹如行云踏物一般？随着插在马后的无数根旌旗，慢慢地露将出来。一个大大的贺字，就那么显而易见的出现在那些旗帜的中间部位。使得人离得再远，也能看得十分的清楚。

　　东北军一望便知，来的人正是号称打仗不要命的贺疯子。就见贺疯子催着战马奔在头前，身后跟着无数的将校。整支队伍就直直的，几乎似一把尖刀一般，就那么插入了敌方的心脏之中。新来的这只东北军，在八旗铁骑的眼中来看，个顶个的都像是一个疯子一般。这帮子人，几乎就可以将其忽略不计。

　　可就是这帮子新来的生力军，可让这些八旗铁骑吃了一个天大的亏。两军一照面，贺疯子的手下军校，是直接摸出一把精巧之极的小弩出来。对着迎面而来的八旗军，就是一起扣下扳机。一支支无有尾翼的弩箭，速度也显得越发的快了许多。一批接着一批的战马和人，都被人给用弩箭射了下来。就在对面的这些人，感到最后实在是抵抗不住之时？

　　就见远处居然又赶上来一支人马。这拨人马正是额亦都手下的蒙古铁骑，因为眼看着贺疯子，竟然就这么直接拔了大营离开那里。便干脆，自己也带着人马跟了上来。可因为得到的消息，略微都晚了一些。所以，才落到了贺疯子的背后。几支新来的人马，将这三只八旗铁骑给围拢在当中。


第628章 中天白虹为贯日，风雨蔽江烟尘暗

　　此时此刻，那两个八旗副统领才如梦方醒。急忙各自吩咐自己手下的亲兵传下令去，命双方的八旗铁骑集结到一处，准备一起向外突围。八旗铁骑的战力，无论是何人，都向来对其是不可轻视的。只是，如今的八旗兵马身遭东北军的数层合围。两个副统领手下的八旗兵马，如今也被东北军整个给分割开来，到处都可见东北军校的身影穿插在其中，与散落开的八旗铁骑恶斗在一处。这也使得八旗铁骑，往日可以纵马驰骋在广阔的地带。依靠着那一往无前的冲力，去将胆敢与他们叫板的军队和对手，就那么给彻底的碾碎压扁的震天动地一般的威力。此刻，却是一点都发挥不出来。只能与对方就此陷入，这等泥潭似的战争之中。

　　不时有人被斩落马下，或者是被人给掀下自己的战马。更或者，是将对方马上的人，给击落到战马下面之后，自己却反又被下面的人，伸出手给一把扯拽下去。如今，不仅仅双方的军校在马上与对方争斗不休。在这桥头堡跟前，一片较为开阔的土地之上，随处可见扭打于一处的两面的军校。

　　曹变蛟此时，正好寻到了那个牛录，并带着十几个亲兵，将其和手下的十几个八旗亲卫的去路给阻挡住。曹变蛟瞅了瞅眼前这个牛录，就见其掌中横着一杆，即重又沉的镔铁狼牙棒。从这根狼牙棒上来看，此人绝对是身大力不亏的主。如果依着自己叔叔所教的，那一番斗将的理论？那对上这样的憨货？自然应当是欲强智取，遇弱才是狠狠地虐他。如今看到了眼前这个，长得又黑又粗的大傻个子手中的那根狼牙棒？在低下头瞅瞅自己掌中的这一杆长枪，显而易见，以手中的这杆长枪，是绝对抵挡不住对方的那根狼牙棒的冲撞之力道。

　　就在曹变蛟来回的，对着二人的兵刃做着比较之时？却听对面的那个八旗牛录，突然高声对着他喝道：“娃娃，以你掌中这枝花枪，决计不是我的对手。我劝你还是好好的将路给我让开，我也能留下你的一条小命如何？你可莫要惹恼了我，若是那样一来，娃娃你定会死的十分凄惨。”这个牛录说罢，就催开战马，洋洋自得的奔着曹变蛟而来。以此看来，他是吃定了眼前的这个小将。可就见眼前这个汉军的小将，竟似乎不打算把路给自己让开？这让这个牛录的心中甚感不快，眼瞅着离着对方又更加近了一些。便厉声对着曹变蛟怒喝道：“娃娃，看起来这是你自寻死路，那可怪不得我心狠手毒了。只要你能在我的马跟前走上十个回合？我礸赫潶就主动扔棒下马服绑如何？不过，我还打算给你，这最后的一个机会，只需你……”？这个牛录是边说边朝前凑近过来，而曹变蛟却依旧是眯缝着双眼盯着他。

　　“不如这样可好？那个什么黑大个子？你眼下就抽出腰刀，去把自己的脑袋砍下来？然后，我也好拎着你的脑袋，回到冰雪城，跟我家城主跟前去记上一功。这样一来，也可让我省些力气可好？”曹变蛟笑呵呵的望着眼前这个牛录，不慌不忙的对其奚落着。一只手却早已背到身后，似乎是打算摸什么东西出来？

　　听到了这么几句话之后，立时就将那个牛录的火给逗引了出来。也不在于曹变蛟多费什么话，催开战马抡起狼牙棒，对着曹变蛟就冲了过来。眼看着他将手中的狼牙棒高高的举在半空，似乎是打算这一棒子下去，就将眼前这个汉将，连人带马给他拍在这里？忽听得曹变蛟笑着对其言道：“大个子，你傻还是我傻？谁有那闲功夫，陪着你在这里玩互相打铁？对不住了，小爷这可就要送你归西了。”说完话之后，眼瞅着那个牛录离着自己已是不远。

　　话说到此处，那个牛录听了之后，不由就是稍稍的一怔？却见曹变蛟在自己的身后，拔出一支连发火铳出来。对准这个牛录的脑袋就狠狠扣下了扳机，砰的一声轰响，那个牛录的半边脑袋连带着头盔，都被这一火铳给击碎击飞。这一变故，令随着这个牛录身后的十几个亲兵，也跟着大为惊诧不已？不解，如今这汉将如何不肯与自己动兵刃，却要换上这等东西了？倒是简单省事，也不用再多费什么力气了。

　　“弟兄们，手里有火铳的，就可直接用火铳。有弩箭的也是一样，与这些鞑子，不用讲什么公平不公平的？只需牢记他等乃是为了屠我城内百姓，灭我城池而来的。与这等狼似的东西，与他是讲不得什么仁义礼智信？只有将它杀死在我冰雪城跟前，已给后来打算在袭扰我冰雪城的人马做出个警示。如此才可保住我城内的百姓，永世不再受这战火之苦。否则，今日你存有一个善念，来日他等定会再次领兵前来报复与我等。弟兄们，随我杀光他们。”曹变蛟对着围在自己身前左右的军校们，简单的讲了几句话之后。是催开战马，带着身旁的十几个亲兵，朝着八旗军的内部杀进去。

　　一路之上，火铳声，伴随着一个个射出去的弩箭，时刻穿插在整个战场之中。八旗铁骑还从不曾遇到过这种打法？明明自己离着对方还有一段的距离，正要催动战马挥动起兵刃，好好给这些不知好歹，居然胆敢欺近到自己跟前来的汉人军校，一个颜色瞧瞧。也好让他等知道，八旗铁骑绝不是似他等所想的那般的懦弱？可谓，八旗一出谁与争锋？

　　在这辽东境内，八旗铁骑无异于是一支，使人不可轻易战胜的铁骑。也是一支，绝不可让人对其能掉以轻心，和忽视的军队。尤其是在发动起冲锋的时候，那每一匹战马，都好像一辆小小的撞车相仿。再加上骑兵掌中的长刀，可说不是十分，能容易战胜他们的。只是，当这古老的骑兵战阵，遇上冰雪城新研制出来的火铳之时？高下立判。奔在最前面的十几匹战马，和上面的八旗骑兵，被曹变蛟手下轮番施以弩箭和火铳。

　　最后，只是在地上厚厚的铺了一层，以马的尸首和人的尸体，所做成的厚厚的毯子。却不增有一匹战马带着自己的骑士，就如此轻易地逃脱出去，双方的混战，转眼就以致午时。可双方仍然没有丝毫打算罢手的迹象？相反的却是越斗越狠，双方的人马几乎都忘了自己是谁，又为了什么在这里。只记得一件事情，便是要将对面的那个，正在朝着自己挥舞着刀子的家伙，给他干倒在地再说。毫无疑问的，就是贺疯子当真是无愧于他的疯子的称号。带着其手下的军校，如同操着镰刀，站在庄稼地上。来回的收割着，那些出现在自己眼前的八旗军校的首级。

　　最令八旗铁骑见了为之胆寒的，就是这贺疯子手下的军校，竟似也与他一般，一个个状若疯魔了一般。往往是几个人，将对方给弄下马去。随后，几个人急忙跳下战马。争抢着去割下，那个躺在地上的八旗军校的脑袋。往往彼此之间，为了一颗首级还要争夺一番。到了最后，以贺疯子为首，连同他手下军校的战马身上，都无一例外的挂满了首级。而这个割首级的风潮，越刮愈加的厉害。就连额亦都的手下蒙古铁骑，竟然也掺入到这当中来。

　　城内的反叛，还有一些混进来的八旗军校，终于被唐枫和二来一一的肃清。光是俘虏，就抓了不下于一两百名之多。现如今这些人，已然都被带到了冰雪城的大门旁边。被那些黑衣人严加的看管着，只等着东北军一进入城内，就将这些人连同冰雪城的防务，都转交与其手中。而这些黑衣人，依然是深深地隐藏起来。除了祖大寿家中，还有跟着郝兵身旁的细作，都被召了回来，另作安排之外。余下的，还是和以前一样，潜入各个的府上，和市井之中。

　　曹文诏眼见着，此时，那些余下的八旗铁骑被东北军从四个方向，给逐渐的逼迫到了太子河边。倒是有些像东方升和他手下军校，所遭遇到的那番场景。并且，对方的骑兵也是慢慢的凑集到一起。如果照着眼前形势发展下去，曹文诏不由担心对方，会不会依傍着太子河边，来与东北军誓死决战？

　　如果对方当真萌有死志来一个破釜沉舟，犹如困兽犹斗一般。对东北军而言，即便能将这支人马给他就地消灭掉。或者赶入太子河中？那所要付出的代价，也明显是很大的。这并不是曹文诏想要见到的，对于一军之主帅，最好的就是把对方人马尽量的消灭掉。可消灭归消灭，却也决不能逼迫的对方铤而走险。


第629章 吹之一曲犹未了，愁杀八旗征戍儿

　　“来人，传我军令下去，让曹变蛟和贺疯子将南面与我闪出一条路来，放这些八旗人马从那里离开，但要在后面紧紧地咬住他等，莫要让这支人马离开他们二人的眼前。如果，一旦跟丢了这些余下的八旗人马，那就让他二人提头来见我。并且最为主要的，就是他等要在后面尽力的袭扰八旗兵马，使其行军速度慢下来。在命额亦都多带上一些引火之物，与我火速的带领人马，赶至九顶铁刹山去给我在山岭的两面设下埋伏。无论如何，我也不希望这只八旗兵马撤回盛京城。哪怕就是走了一人一马，也对不住战死在城前的那些东北军将校。你就照着我的吩咐对他等去讲，不论是何人放走了八旗军，都以军法论处。”曹文诏咬着牙，对着身旁的亲信吩咐完了之后，这才摆手令其速去传令。

　　只是，对于曹变蛟还有贺疯子的差事而言？其二人的差事，还比较显得容易一些，充其量不过是带着手下人马，在后面不断地骚扰这些撤走的八旗军罢了，使得对方不能专心致志的赶路，也自然就不能那么顺利的，把来得兵马完全都撤回去。可对额亦都而言，这差事明显有些为难人。

　　若不是因为，额亦都与冰雪城主唐枫乃是拜把兄弟，倒真使人怀疑曹文诏的这道军令有何别的企图？其实不然，关键就在于，额亦都手下骑兵所乘之战马，完全都是蒙古骑兵所常用的矮马。亦是百岔铁蹄马，这种战马短小精悍，且又是耐力十足。最擅长的，就是奔波在这山道之上。而蒙古人本身，亦是十分坚韧善战，且又精于曼古歹这种战法。而对于这种战法，额亦都也曾将其传授给东方升还有贺峰子手下的骑兵，只是这两支汉人的骑兵，明显不太适用于这等战术。

　　而曹文诏吩咐额亦都，带着自己手下人去做伏击这件事？无疑也是充分考虑到了，他等所乘坐的脚力。最主要的，这些蒙古人的战马，绝大部分都是母马。也使得蒙古人在短途奔袭之中，无需过多携带粮草和给养。渴了，饿了，只管是饮用马奶，在嚼上几块晒得干硬的牛马肉就足可应付过去。

　　将这几路大军都派走之后，曹文诏又传下一道军令下去。令手下东北军将校，又将两个连着长长绳索的锚钩，射到对面的折桥上去。随后令人顺延着唐枫和二来当初所射出去的，那个大锚钩上的绳索，爬到对面的折桥上去。并责令手下军校，在每个人身上都要带着一块木板，一面向着前面去，顺带着也就将临时的浮桥铺设好了。如此一来，也可以让大队的军校通过折桥，到冰雪城的城门跟前，预备好强行夺城的准备。

　　就在曹文诏手下的将校们，正在准备着渡过绳索，也好将临时的浮桥铺架好了的时候？却见眼前的折桥，徐徐的降落下来。紧接着，就见冰雪城的城门也被人从里面打开，十几匹战马如一阵狂风一般的奔了出来。把头的人却是二来，其身后带着十几个一袭黑衣，头裹黑布脸罩青纱的黑衣人。

　　待二来带着人经过曹文诏的马跟前之时，却是将马的速度放慢，在马上高声和曹文诏讲道：“曹将军，城主有令，定要将那些与城内有所勾结的八旗铁骑全部都留下来。并令曹将军派出人手，沿着太子河一直向下游去寻访一番。看看，可是能否打听得到三夫人的下落。可否请曹将军见告与我一声，那些八旗的溃兵，究竟向何处而去了？”对于曹文诏领兵打仗的本事，唐枫和二来都是对其较为赞叹有加的。

　　只是，深恐曹文诏有些过于老成，对于和八旗铁骑对阵，也是以保守自己的主力为主。自然，这也仅仅是唐枫等人的猜测罢了。而二来领了十几个人出城，所为的也是尊令而行。因唐枫再他临出城之际，便已明确下令给他，定要和曹文诏好好的商议一番，将这八旗铁骑想方设法的留在本溪的地界上，不要使其逃出冰雪城的势力范围去。

　　曹文诏听了二来的话之后，却是笑了笑，这才将自己所做出的安排，对着二来和盘托出。只是，他也有些担心那位额亦都，只擅长与敌方兵马在宽敞的地方，进行大开大阖的砍杀。却不太懂埋伏之道？再者一言，额亦都随军可并不增带有多少引火之物。充其量也就是身上带着一些，火铳所需要的火药罢了。

　　如让他带着人马在山岭上，伏击于底下的八旗兵马？似乎颇有难度。可就见二来听了他的这一番，有些替额亦都担心的言辞之后，却是对其笑着回言道：“对于这一点，曹将军尽可放心就是，城主已然命我出城，前来助将士们一臂之力。并且我随身带了一些火油和火药等物，保证能帮着额亦都完成这件差事。此时最主要的，到还是冰雪城内。毕竟，城内起了叛军，虽然已经被我等弹压下去了。可也难保，还会有死灰复燃之势？故此，将军一是要加派人手，去寻找三夫人的下落。二就是速速派出人马进城中戒严各处街道，免得城内，在生出别的变故来。并且，我们足足的抓住了一百多名叛军。这些人，将军也得要多加派人手，将其好好的看管起来。等着城内都稳定之后，便是这些人的死期将至。好了，曹将军你这便命人进城吧。我也得抓紧时间，去追额亦都将军去，告辞了。”二来说罢，带着人马就从曹文诏的身旁穿过去。直朝着额亦都人马所去的方向追了下去，而曹文诏也急忙照着二来的话，命军校开始进入城内。

　　二来带着手下人，一路都不增休歇。一直追到了铁刹山跟前，这才追上额亦都的队伍。又将唐枫的嘱托，对其讲述一番之后。便和他一同登上山岭之上，仔细的勘验了一翻两面的山岭之后。两个人不觉有些开始发起愁来，一是这个地方山路很宽。若是想要埋伏对方的人马？你就得趁着对方的人马，将将过了一半之后，将一头的口子给他封上。再率军队在另一头，撵着屁股的追击与他等。务必要使得对方窜进，自己为其所设下的圈套之中？只是，一般说来，设伏的地方都是中间空旷，两边狭窄，只可容一两个人并排而过。

　　哪里像现在，再这两面山岭所挟着的这条山道两边，都是呈现一个大大的开放性出入口。这要是在等着对方人马一进来之后，立即就将其封堵起来的话？明显是有些痴人说梦，别的不说，即使你能将这入口出口给封堵上了？可是又用何物来封堵呢？一般说来，自然使用粗壮的木头。可如今在这附近，要是想要找寻到木头倒是很容易。可最要命的，就是将其如何能弄到那两面望上去，就显得十分险峻的山上去？如果，要是靠着人抬肩扛的话？那即使对方已经到了山岭下面，可你这木头也不一定，能按时运抵山上？更何况，还绝不是一两根就能够用的。

　　这可照实将二来还有额亦都，为之忧愁不已。其手下的探马，恰值此刻也回来对着二人禀报，此时，那支八旗溃兵离着此地，已是不足二十里地远的距离。而这点距离，对方只要将马的速度稍稍加快一些。毫无疑问，自然就可以在午时之前，通过铁刹山底下。并且，东北军将校也只能，就那么眼巴巴的瞅着对方就此离去，却是苦无良法可行？而至于贺疯子的人马，和那个赛马超曹变蛟，还是一直都在拖着八旗军的后腿。如果要没有这两支军队，在后面时时的侵扰与八旗铁骑的话？那八旗铁骑的行军速度，也就越发的能加快了许多。

　　最令那两位带兵的副统领，心中甚感郁闷和烦恼的，就是身后跟着的这两支东北军骑兵。总是时不时的，趁着自己不太留神之时，就蹿上来给自己一下子。等自己一旦要是打算豁出去了？带领人马转身去寻他们算账的时候，那两只军队早就不知闻风而遁往何处去了？可等自己若是又扭回头来，继续朝前赶路？那这两支人马，也就似秋日里到处寻机会吸噬鲜血的蚊子一般，又继续跟上来，对着自己的两拨人马进行袭扰。当真是令人不胜厌烦，这无形之中，也将八旗铁骑的行军速度，就这么给硬生生的拖累下来。

　　二来的目光，又一次扫过山岭上。忽然眼前一亮，急忙将那几个，方才随着自己骑着马，一同奔至此处来的军校，都叫到自己的跟前来。对着几个人低声吩咐了几句什么？就见那十几个军校都点了点头，随后将他们的战马，全部都交给自己的手下骑兵帮忙照看着。而这些人，连同那位二来，是一起朝着山上攀援而去。额亦都见了，不禁有些稍绝奇怪？


第630章 龙虎气斗郁峥嵘，暮雨珠帘秋思树

　　正在额亦都比较纳闷的，瞅着二来带着手下的，那十几个特战队里的军校，朝着山顶上攀登而去的时候。忽然就见其中的一个军校，竟然又十分迅速的退了回来。随后小跑着到了自己的身前，对着他行过一个军礼之后，这才不慌不忙的对着他开口言道：“我家头领，让我给将军带过来一句话。让将军带着手下的弟兄们，去迎一迎那些八旗溃兵。以免他们在因不识此处路径，而走错了地方？待将军见到那些满洲人之后，一旦与对方开战的话？便只许败不许胜，定要将这支人马引到此地来。一直引入这铁刹山下，将军也就算大功告成。随后将军领着你的人马，可径直从另一条路穿出去，而下面的事就交由我等来做，将军尽管放心就是。”这个军校说完之后，是转身又奔入铁刹山下的山道之中。竟然没有随着二来等人，登上高山，倒颇叫人有些不太明白。

　　可如今，额亦都也无暇去理会这等闲事。只晓得，自己必须的配合好二来的行动。否则，一旦八旗溃兵在此地完好无损的通过去？那自己回到冰雪城内，必会遭到唐枫的军法处置。虽然平素两兄弟之间好得没话说，可若是涉及政事？那这位冰雪城主是绝不肯退让半步，将这军法让与兄弟情谊的。由此可见唐枫的治兵之严谨，而其素常就认为礼法大于人情。绝不可以因为对方身为高官显爵就姑息养奸，冰雪城里面是绝对不允许，有这种特殊权力的存在。否则，照这般下去，冰雪城迟早也会走上大明和以前那几个朝代的老路。

　　额亦都带领人马也是二话不说，转身就奔着来路返回。因其所来之时，担心在半路之上会与那波溃兵遭遇上，而在因此破坏了三军合围的计划？故此，再走了一大半路的时候，额亦都也就带领手下的人马，绕走了另外的一条路。最后才远远的，将这股溃兵甩在了后面。一直到了现在，这股溃兵尚在与后面的两支人马缠夹不清。如今，他也是无需再绕路，来避开后面的这股溃兵。相反，是光明正大的朝着溃兵所来的方向迎了上去。

　　而那两个副统领这一路行来，可说是满腔子的郁闷和不忿与愤怒。到恨不得，寻个像样一点的军队，和对方狠狠地打上一仗。总也好过眼前这般，被对方时不时的在后面咬上一口。以待自己打算掉头去追他们，可这帮子人跑的比风还快。早就消失在远处，可等自己这面，在刚一转头继续退兵？对方的人马也就又跟上来了，让这两个人几乎对此都感觉自己要彻底的疯掉了。而恰在此时，又接到了手下的探马，回来向其禀报，说前方又出现了一支东北军。闻听到这个消息之后，当真把二人给吓得够呛。前面有敌兵拦路，后面也有追兵将至，那自己到底要何去何从呢？难道，就剩下跪地乞降的一条路可以走了么？两个副统领又接连不断的派出去几个探马，想要及时地知晓对方的动静，也好能立即地做出对策来。等陆续的接到几个探马，回来对二人禀报的消息之后，两个人这才算放下心来。

　　同时也决定下来，原计划不变，依然是顺着此路撤兵。因只要穿过这条山路之后，就可到达萨尔浒，再由萨尔浒朝着前面就是抚顺关。而盛京城就在抚顺的前面，即使暂且不返回盛京城去复命？也可以先在萨尔浒休憩一下，让手下的八旗铁骑缓一缓。自从随着老罕王攻夺天下以来，这次八旗铁骑算是败得最窝囊的一次。

　　其实若单以兵马来论，着两个副统领只需兵合一处，再将兵权交与一人来掌控？足可应付得了东北军对其的合围之术，只是人皆有私心，本来正统领在的时候，就明显偏心与其中的一个副统领。听说这个副统领来历不浅，乃是那个贝子的小舅子？这才被那个正统领高看一眼。

　　有高看的，就得有打压排挤的，这亦是亘古不变之规律。再加上这个副统领又善于迎奉上官，更加讨上官对其的十分青睐。也使得另一位副统领，对其是恨之入骨。在正统领活着的时候，双方还不曾显露出什么争端和矛盾？可此时那个正统领，已然去见了萨满大神去了。这也使得那位，不得上官宠信的副统领得到了一个机会。

　　也正因如此，这两个副统领才越发的水火不同炉。好在双方都得回返盛京城，去向自己的主子和圣上去复命。这才不得不一同退兵往回赶，可即便如此，两个人也都不肯将自己手下军队，交与对方的手中统一协管起来，在去对付身后的追兵。两个人也都不肯，将自己的兵马全都派出去，一同抵挡后面的追兵。只是当后面的人马出现后，完全都是各人顾各人的，都恨不得，对方的手下军校，能被后面追兵给彻底剿灭。而贺疯子还有曹变蛟也慢慢发现了，这两支人马居然并不和睦。曹变蛟才由此定下一计，每一次同贺疯子追到八旗铁骑的背后之时，只是挑其中的一支人马狠狠地揍他。果然事情不出乎曹变蛟的猜测，在见到对方的人马，被由后面赶上来的东北军给狠狠得紧咬住之时，另一方的八旗铁骑不仅不说前来救援？相反是加快了行军的速度，将自己的袍泽完全交与了后面仇敌的手中，自己更是高兴得很。而好景不常，那支东北军也只是起到稍稍拖延八旗铁骑赶路的速度罢了。以待见到其中的一方人马，有心要掉转过身与他等决一死战？立刻就撤回去，随后，就换成骚扰另一支八旗铁骑。而上一次被骚扰的八旗铁骑，自然也乐得清闲瞧个热闹，也不打算去救援对方。这也就给了后面人马一个机会，来慢慢的消遣和蚕食与他们。

　　而眼见到前方，居然出现了一哨拦截的人马。这令这两个副统领，不免有些焦躁不安起来。如果不突破前方的拦阻？只要后面的追兵赶上来，那这整支的八旗铁骑也就此烟消云散于此地了。着急是着急，可军心尚不曾大乱起来。自从前方额亦都的兵马出现之后，就好似一只粘合剂似的。

　　让这两个副统领，难得一致决议要将二人手下的军校合起来，一同攻破前方的封堵之后，在分开各行其是。自然，这指挥作战的大权，还是由这两个人合着操控。可令二人大吃一惊，且又无比惊喜的，就是前面这只东北军。仅于自己这两支八旗铁骑交了一次手，在扔下了十几具尸首之后，便朝着这支人马所来的方向，一路惨败下去。这也让这两个久经磨难，一肚子怨气十足的副统领不由信心大增，是挥兵就一同追了下来。立誓，非得要将这支东北军彻底消灭掉。反正，他们也是顺延着此路返回盛京城。现在正好，顺势将这支东北军给他彻底端掉。如此回去之后，岂不也可以上自己的主子跟前去请功讨赏？毕竟八旗兵马一出，总是将所经过的地方和村庄横扫一空。此次若是不捞点好处回去的话，岂不是冤哉极也。再者一说，也没法跟自己的主子的面前去交代不是？

　　两只八旗铁骑在额亦都的背后，是恶狠狠地就追了下来。此举倒令身后的曹变蛟还有贺疯子，二人为之惊诧不已。不晓得前面出了何事？如何这支八旗兵马竞加快了赶路的速度？就连这两哨人马在其身后对其袭扰，他们居然也无暇对此加以理会。这可是大出两人的意料之外，一时也弄不明白，前面究竟是出了什么事情？也只得带着各自的兵马，一直在后面尾随而来。一直见到对方的人马，竟然一头就钻进了九顶铁刹山下的山谷之中。

　　这一下，更让二将焦急不已，正要挥兵跟在后面一同进去？却见从一面巨石背后绕出一个人来，看此人一身黑衣，头上也裹着黑绸，脸上蒙着一块青纱。手中持着一柄长刀，肩上斜背着一个，里面装的鼓鼓囊囊的布袋。瞅这个人的打扮和掌中的兵刃，似乎有些眼熟？就见那个人，由怀内摸出一面黑色木令牌。上画一个金色的虎首，对着二人眼前一晃，原来此人竟然是东北军的秘密部队里的成员？就见那个人将令牌重新揣入怀内之后，对着曹变蛟二人高声言道：“我家二来头领如今已然到了山顶上，并且早已经给这支八旗兵马挖好了坑。我家头领拜托给二位将军，一件十分重要之事？我家头领说，虽然给这支八旗兵马设好埋伏。可也并不代表就能将其一举剿灭？很有可能到时候，他们会设法从里面出来，到时候就得需要二位将军，严守此处莫要走了一兵一卒才是。小人这便回去复命，二位将军告辞了。”那个人说罢，转过身是直朝着山顶上行去。远远地，就见其身影三晃两晃，转瞬间，便已不见其踪迹。


第631章 直北关山金鼓震，征途车马羽书驰

　　曹变蛟和贺疯子彼此之间，互相对视一眼之后，急忙各自传下令去。令军中的弓弩手长弓手，以及少数的火铳手，全都纵列于山口之前。在这些人的背后，则是排列着整齐的骑兵方阵。只等着前面的人，无法抵御住那支八旗兵马之后，后面的骑兵即可趁势而上。无论如何，亦不论死伤多少人马？也要将这支八旗铁骑，完完整整得留下来。

　　而那两位副统领，此刻真是冬风得意马蹄急，赶死要趁天尚亮，带着八旗铁骑风卷残云一般冲进山口。眼瞅着额亦都的人马在前面徐徐的退将下去，更是觉得自己这只八旗铁骑不可一世。挥兵是一直紧紧地在后面追赶着，可追过一段路之后，前面的那支人马却已然消失不见。看其情形，大概是从山口出去了？两个副统领也急忙带着手下八旗军校，跟着扑奔另一头的山口。此时在两面的山峰之上，站着十几个，刚刚从半山腰重返回到山峰顶上的东北军将校。正各自在将自己腰上拴系着的绳子解了下来，一边向着山下瞧了一眼，便迅速的离开山崖顶峰处。

　　站在铁刹山中央峰顶上的二来，抬起头来看了看，正朝着自己走过来的，这十几个特战队校尉。低声对着为首的那个校尉，问了一句道：“那些火药，可都设置好了？”却见那个人并不说话，只是沉默的点了点头。“那好，让弟兄们做好准备，一旦出口被堵住之后，就将各自身上带着的酒囊，还有火油罐都给我一起扔下去。随后，便开始往下扔神雷。”二来对这十几个校尉吩咐完了之后，伸手将自己肩上的布袋拿下来，探手进去，从里面摸出一个粗瓷罐来，将其轻轻的摆在地上之后，又探着头，朝着山下望了又望。就见山下，额亦都已经带领人马冲出另一面山口。

　　而那些八旗铁骑，此刻，也已尽都顺着山路进入山谷之中。可还不等下面的这些八旗军校，赶到对面的山口处？忽然听得自己的头上，山峰顶端部位传来一连串的，就仿如轰隆作响的春雷一般的爆炸声。随着这接连不断的巨响，头上石块和灰土以及冰雪都纷纷朝着山下砸了下来。

　　最令底下八旗军校为之恐惧不已的，就是抬着头，眼见着有那么几块巨石，在半空之中翻着筋斗就落降下来。好在是这些石头以及泥土冰雪，都并不曾是对准众人头上而来的。否则，要一旦砸到个人头上，就不仅仅是被砸得脑浆崩裂？直接就是被拍砸成为柿子饼状，估摸着到时，恐怕连个囫囵的尸首都无处寻去？

　　可最要命的一点，就是这些石头和泥土冰雪，将前面的那处唯一的出口给完全都封堵上。而此时，在若想转身沿着所来的路退回去？估计也是不太现实的，毕竟身后的那两股追兵，可就在身后虎视眈眈的盯着自己呢。看起来，也只好是勇往直前这一条路可走了。两个副统领各自吩咐其手下军校跳下战马，开始去将那些石块给挪到一旁。

　　只是说起来容易得很，做起来却是十分的艰难。在这里又并无树木可用，以致手下的八旗军校，也只好用自己的战刀和长矛，试着去将那些巨石给撬动起来。也好将之给推到一旁，使其不要再拦着路。而站在山峰上得二来和十几个校尉，此刻正站在山上向下瞭望着。观察着下面的八旗军校，仿如蚂蚁一般，在那里一点点的，将那些堵在路口的石头用力搬挪开。可看上去，效果却是甚微，根本就不起多大的作用。

　　也难怪八旗军校对此感到为难之极？二来开始也本不增想到这个主意，可眼看着四周并无树木和柴草可寻。这打算火烧八旗铁骑的计策，似乎很是不容易达到？而即使不容易达到最终的目标，最起码也得将对方地路给他堵上。让他进退失据，然后再另想办法，去将这支人马给他消化掉。

　　而摆在二来面前的，最大的一个困难，就是还不晓得，该用来封堵山口的东西是什么？即便，就算让他在山下寻到了以被人砍好，就等着他来发现的滚木。可怎么能将其运抵山上去？这依然是一个难题。更主要的一点，就是那支八旗铁骑随时都会赶到这里来。别等自己这面，费尽力气的将滚木刚运到半山腰上，可那面八旗铁骑早已然穿山而过了。如此一来，岂不令军中的弟兄们，因此而耻笑与自己的不智？

　　就在二来为此伤透脑筋之时，极目朝着山顶上随意的扫视了一圈之后，忽然不由灵机一动。急忙叫过十几个校尉来，将自己的打算，对这些人和盘托出。到让这些人听了之后，不免为之吃惊不已。原来，二来的想法很简单。既然无法运木上山？又无处去找寻到木头和柴草来？那也只好是靠山用山。随后，带着手下的校尉们，一同登上峰顶。随后，这些人都在自己的腰上系上一根绳子，将另一头绑结实之后，就下到半山腰处，开始认真地查勘起来。果然，被二来等人在山崖上找到几处较大的裂缝。在经过仔细的对比之后，再其中的几处较大的裂缝之中埋上炸药和神雷。随后，再引出一根引线出来，就等着山底下的人马，将到没到之际将这引线点燃。

　　而一旦这些炸药要是爆炸起来，定会使得这峰头几处的岩石完全都坍塌下去。经过二来等人的勘测，这些岩石绝大部分都会落到他等，所要使其坠落的地方。冲着这些岩石的块头来看，定会将那出口给封堵上。只是，也仅仅是能将出口给封堵上而已。对于入口那面，二来亦是束手无策。

　　旁的不说，校尉们连同他自己身上所携带着的神雷和炸药，本身就不算很多。这一时半刻，又上哪里再去弄火药来？即便可以在这山里，自己制作出火药来？可这也的需要很多的时间才可完成，岂是一蹴而就的事情？故此，随后二来也就打定主意，只是将所有的炸药，干脆都用在一面出口上。

　　主要就是将八旗铁骑的归路，给他彻底切断。接下来的事，就要看贺疯子还有曹变蛟等人的了。对于贺疯子而言，此人倒是一员猛将，正好可用他在这里把守山口。以防八旗铁骑在从这里撤出来，另寻他路回返盛京城。而那位曹变蛟，则是十分狡猾的。也深得曹文诏的亲传，对于这兵书战策都是门清的很。

　　由此二将，守在入口这里，谅那八旗铁骑不是那么好退出来的？而即便，就算八旗铁骑冲出包围，可也躲不过前面额亦都的拦截。此时的额亦都，可并不是守在出口跟前。相反，也接到了二来命人又传下来的口信。让其带着蒙古骑兵绕到另一条通往盛京城的路上，去等着八旗铁骑的溃兵。自然，此也不过是一种防范措施罢了。二来还不信，那支八旗铁骑能够从贺疯子，还有曹变蛟的手下脱身而出？

　　眼看着底下的八旗铁骑，似乎正在打算从原路返回？二来摸起来一罐火油，对准山下就狠狠投掷下去。他这么一带起头来，手下校尉们也跟着，是一同将仅有的火油连同酒囊都扔到下面去。早有人点起来无数根火把，将弩箭和长弓，连同沾过火油的长羽箭，也早就都准备好了。眼瞅着火油罐和酒囊摔到山底下，有的火油罐，还直接就落到了八旗军校的脑袋上。顿时将其砸个满堂彩出来，死尸亦是倒在马下。二来的这一手，真论讲起来，杀伤性不算很大。毕竟才不过十几个校尉，随着他同来此地的。身上所携带的炸药和火油等物，自然也是有限得很。

　　可架不住这等惊天动地一般的气势，二来所要的，也就是为了能好好地吓唬对方一下。让其不战而自乱，这样一来，也可以给贺疯子还有曹变蛟减少一些麻烦。避免东北军将士在对上这股溃兵之后，在引起不必要的，且无辜的伤亡。一头连饿代快被逼疯了的独狼，是最为可怕的。其到了最后，也是最不惧对方人数多寡。尤其这股八旗铁骑，身上本都携带着一股子狼性。并不是肯轻易认输的人，如果获知自己唯一可以活着出去的路，就只有对方身后的这一条。那很有可能，他们不计任何代价的来与自己死磕，只求能让一部分人马，由这里冲出去报个信给盛京城。

　　随着十几支火箭射落下去，山谷里顿时燃起一片火焰来。只是这火势，明显不是十分的壮观。不过，倒也足可以引发对方兵马的骚乱。那两个副统领此刻最想的，就是带着手下人马，尽快的离开这个要人命的地方。对于那周围，突然迸发起来的大火，到对八旗军没有产生多大的危害。可令二来，还有被围在这山谷里的八旗军们，都决计没有想到的一点，却是真真切切的发生了。因为有的火油，被投掷下来并不是十分的准确。从而，摔碎到一旁的山石壁上。这让八旗军校见了，不由额手称庆。可刚高兴没有多久？火势一起来，炙烤着那面的石壁，并将上面的火油引燃，使之冒出一股股的青黄色的浓烟出来。而那些被浓烟熏呛到的八旗军校，只走出去十几步远的距离，就一头栽倒在地，顺着嘴角流出沫子来，身上亦是抽搐不停。而这股烟雾还变得越来越大，慢慢充盈到整个山谷之中。骑在马上的军校，往往是受害最深最快的人。


第632章 冰轮斜辗镜天长，凄凉星斗挂南山

　　而那些尚没有中毒的八旗军校，则是一窝蜂的奔着那个入口奔了过来。只是因为山谷之中到处都是烟云浮漂，四处只能看到一片片的绿色的烟雾，即使在这山谷的入口地方，也是飘漫着一股淡淡的烟雾。使得里面的人根本就看不清外面是怎样一番情形？

　　此刻的八旗军校也早就顾不得，外面是否会有伏兵正在等着他们？纷纷跳下马背，奔着山口涌奔过来。此时，在这群八旗军校的心目之中，即便是就这么战死在沙场，那也是十分痛快的死法。无论如何也好过痛苦万分的，莫名其妙的死在这种烟雾里。毕竟那种死法，无需亲身体验，只要去看一眼，那些在山谷里地上横躺竖卧的连人带马的尸首，就可以明白了。到处都是扭曲着肢体，双手用力的抓挠着自己的胸部，嘴亦是张得大大的，眼珠子也已都努出了眶外来，而那脸上和裸露出来的肌肤之上，也是遍布着青紫色的痕迹。看上去，这种死法，当真是让人感到痛楚得很。

　　至于曹变蛟和贺疯子二人，就在曹变蛟第一眼望见山谷之中，到处都飘起来了那种绿色的烟雾之后。就立刻下令给其手下军校火速往下退，并又命人去找寻水源，和让其手下的军校撕下一块布来。让众人将沾湿了得布，都掩盖在自己的口鼻之上，以此来抵御飘过来的那股浓雾里的毒气。

　　贺疯子自然是照猫画虎，也即刻令其手下的军校去准备。两支东北军一直退出了，被那片烟雾覆盖的地区之后，这才全都停了下来。并且又都将弓弩预备好了，只等着那些八旗军冲出来，就可将其尽数射杀在这片谷前的空地之上。可现实却是让人很是失望，并不增见到有多少的八旗军校冲出来。

　　而冲出来的人，也就刚刚离开了谷口，也就一头攮到地上，口吐白沫，四肢抽搐不停，并用手去抓挠着自己的喉咙和前胸部位。直到最后，被自己的双手抓出了一道道血痕出来。便就此头一歪，至此生息皆无。自然，一些身子强健，且又头脑反应灵敏的军校，也撕下一块碎布，用口水将之阴湿了，捂在口鼻上奔了出来。

　　只是没有逃出多远，就被守候在外面的东北军，拉开弓弩一箭射倒在地。一直到最后，也不过才奔出来两百来名八旗军校。只是也都被尽数射死在东北军的脚下，这完全是一面倒的战争，亦是一场没有伤亡的彻彻底底的胜利。二来在山上也早已见到了这场，让他甚感出乎意外的结果。

　　因担心那绿色的烟雾从下面飘上来，在将自己这十几个人的性命，亦是搭在其中？便不得不令其手下立刻下山，一直带领着手下的十几个校尉，奔到了山脚下曹变蛟和贺疯子的人马跟前，这才停住。曹变蛟有些纳闷的，在马上扭过头瞅了瞅眼前这位脸上憨厚劲十足的秘密特战队的头领。

　　略微沉吟了一下，才稍显得有些犹疑的，跟其打探道：“二来将军，不知这山谷里的绿色烟雾，你们又是如何弄出来的？可是我东北军里，又研制出来了什么秘密东西不成？可如何，我等竟不曾听说过呢？”说完之后，却又看了一眼离着自己不算太远的贺疯子？就见贺疯子也是摇了摇头，表示对此事一无所知。

　　却见二来摇了摇头，不由苦笑了一下，对其回复道：“若是早有这种东西的话？你我又何必劳心费力的，来给这只八旗军马设下此套来？说老实话，我对此根本是一无所知。本来，我只打算着能用火油和神雷，连炸待烧一番山下的这只八旗铁骑就算是不错了。而这本身，也杀不了多少对方的人马。还得依靠与你和贺疯子二人，带领手下将校在这谷前，与之展开一场誓死的较量，最终能留下来多少八旗兵马？到也不太好说。并且，经此一役之后，我东北军也定会有较大的伤亡。毕竟对方的人马，可并非是那些马匪可能相比的？变蛟，疯子，我看此地没有什么好看的了。吩咐弟兄们就此撤兵，还有，派个人去告诉额亦都一声。让他带着弟兄们也回返冰雪城，无需在外头守候了。再也不会有什么八旗军校能逃到他那边去了？”二来说完之后，带着十几个人骑着马，径自离开此地。

　　就在曹变蛟和贺疯子打算吩咐手下人马准备开拔，却见从前面那山谷口弥漫过来的浓烟之中，又奔出来一个身高马大的汉子来。看此人的穿着打扮，似乎是八旗兵马里的一员武将？这个人的一只手，掩着自己的口鼻，另一只手紧紧握着一柄长刀。刚刚奔出来不远，一眼就望见到了曹变蛟贺疯子二人，正立马与队伍前面在盯着他看？这个人猛然举起长刀，嘴中嗷嗷的喝骂着道：“你这等南人照实是诡计多端，且又歹毒得很，打不过我等便施此毒计？待我与你等拼了……”说完，又朝前奔出十几步远，却是一头栽倒在地。紧跟着，其浑身上下也是一阵抽搐。随后，便就此一动不动。

　　“怎么了？我还真以为他能扑过来与我大战几个回合呢？”贺疯子一边调侃着对方，一边十分麻利的跳下马背。走到对方跟前，抬起脚来，用脚将其翻了个身，使其脸面冲上。只见此人嘴角不仅是流有白沫？且还有一股血红色，双眼和鼻子耳朵，也都沁流出一种血红色的东西出来。

　　贺疯子拔出背后的巨剑，一剑将人头给砍下来。抓着对方的辫子，拿在自己的手中又看了看。这才一抖手，将之抛于曹变蛟身旁的一名军校的手中。对其喝道：“接住了，这可是你家少帅拿回去，能使其请功邀赏的物证。变蛟，吩咐人马咱们也都就此赶回去吧。毕竟回去还得好好收拾一番，冰雪城里面的那些，在这场战争之中显得有些不太安稳的人？来人，你去与额亦都通个消息，也别让他在那里傻等了。”贺疯子随手指着一个军校，对其吩咐了一句道。

　　就见那个军校当即圈过战马，朝着东北军队伍的后面奔了过去。片刻功夫，那一人一马就此消失不见。曹变蛟有些纳闷的，瞅了瞅被自己军校，拎在手中的那个脑袋。一时有些不解，不知贺疯子因何要将这场功劳让与自己？正待要跟他探询一下，他此举又是有何用意？却见贺疯子朝着他笑了笑道：“变蛟，你是不是想要跟我打听一下？因何要将这功劳让与你？没别的，这件事情就是放在旁人的身上，也会这么去做的？毕竟我们可是与你叔叔一个辈分的，且又与他相交甚厚，如何好意思来跟他的子侄抢夺功劳？你没看那个二来将军么？他也是这个意思，好了，你也别多琢磨了。兔崽子们，咱们都加快点速度，趁着天黑之前赶回去。嚯”贺疯子说罢，是兜转战马，一阵风般的奔出去。

　　曹变蛟听了之后，不禁摇了摇头，便也吩咐其手下人马转过身，朝着冰雪城的方向而去。只是，当这两支人马都离开之后。却见从山谷的方向爬出来一个人？那个人一直费力的，爬到了一座闪避旁边，便靠着山石坐起来。费力的大口大口的喘着粗气，一边小心谨慎的朝着四外瞧了瞧。

　　从此人的身上穿戴来看，也是一个八旗将领的打扮。原来，此人竟是其中的一位副统领。就是那位贝子的小舅子，却不晓得他又如何，竟会在这毒烟里生存下来？喘够了气之后，他忽然将身子伏在地上，将耳朵贴在地面上倾听起来？过了片刻之后，急忙翻身站起，朝着左右看了一看，就急忙奔到一个山坳处躲藏了起来。一会，就听得远处有一阵马蹄声得得响了起来。转眼，就见十几匹战马奔了回来。马上的那十几个人，均是一袭黑衣打扮。当头一个人，正是去而复返的二来。只见其骑着马到了离着山谷不远处，朝着山谷的方向望了一阵之后？便转身吩咐道：“你们几个去捡拾一些柴火来，再找一个好一点的背风的地方。今夜我等就在此地露宿，我一定要等着谷内的烟雾散尽之后，亲眼去看一看，将这烟雾引起来的到底是何物？兴许，将来还能用上此物？魏三你随我去打几只猎物来，也好充做晚饭。”二来说完之后，是策马就朝着另一方向奔了出去，队伍中的一个人，也当即拍马而出跟了上去。余下的那些人，也都均照着他的吩咐，都分散开去，下马去捡拾起柴火来。只是那些人，一只手去拾柴火，另一只手却依然是紧紧握着自己战马的丝缰。

　　而那个副统领此时躲在暗处，向着这些人偷偷的窥视着。好在此时，天色已经渐渐的黑暗了下来。用不了多久，自己也就可以借着夜色的掩护，顺利的逃离这里？只是令他感到愤恨的，不仅仅是手下的人马尽折于此处？而是这些人当中就没有一个将马缰绳放开的？也好给自己一个偷马的机会？


第633章 小窗深闭夜寒花，不知春在谁家住

　　夜，将这一片山野和那座毒烟已然渐渐散下去的山谷，全都给笼罩了起来。天上不知是何时？竟然飘起了雪片子，且这雪是有越下越大的趋势。靠着山脚的一处背风的地方，生起来两堆熊熊的篝火，十几个人分为两座篝火旁边。在这两个篝火上面架着两幅木架，上面架着，不知从何处打来的两只似狍子一般的被扒了皮的野物，如今正在被人不住的来回的翻烤着。从那两只动物身上，不住的滴淌下来，一滴两滴的油水。滴在火堆里，发出吱吱啦啦的声音。

　　而那位蜷缩在暗处，正小心翼翼的观望着，被穿在木架上，正来回翻烤着的野物的八旗副统领。此时不由自主地咽了一下口水，本来想再向前靠近一步，即使吃不到嘴里？能多望两眼，再闻一闻香气也是好的。最起码的也能离着火堆近上一些，也让自己就着这熊熊的火势取取暖？

　　自己如今蜷缩在这山坳之中，虽然可以避开这刺骨的山风。可依旧抵御不得自己这身上从里往外的寒冷，浑身上下，此刻近乎已被冻得僵硬。最多也就是用嘴中的那口热气，去哈哈手罢了。又哪里敢大张旗鼓的，就去点起一堆火来？要是那样，倒莫如自己站出去，主动走到这些人的跟前，去跟他们要求，自己做他们的俘虏要来的好一些。

　　这个副统领，一点点地朝前面挪动着。换就见其中的一个军校站起身来，似乎在对着那几个人说着什么？因这山里的风声，来回刮得呜呜的响。以致他根本就听不到对方在商讨着什么？只是眼看着对方，似是有意无意的朝着自己藏身的所在望了一眼？这一眼看过来，顿时使得这个副统领感到浑身的血液，此刻都已变得凝住不动。

　　此刻也顾不得这寒冷，急忙向后面退去。打算着，再寻一处更为黑暗一些的地方。而身上的那把佩刀，因为担心自己来回移动，在被对方听见什么声响？也早被其给解下来扔在一旁。此时的他，就恨不得能离着这群人越远越好。可正往后退着，脚下却猛然感觉一空。尚不及反应过来，整个身子就已经落了下去。

　　一声悠扬的嘶喊，并没有惊动这十几个东北军校。而那个站起来的军校，也只是寻了一处背风的地方，去小解罢了。可却因此而让那位八旗副统领，就滑到了山坡下面。十几个人分吃过了野物之后，二来便让这些人，都去躺在火堆旁边休憩。而自己，却是站了头班的岗哨。

　　眼望着，那个山谷的方向，二来的心里，在不住的来回思索着？那个山谷里面，究竟是藏着什么鬼东西？竟然发出了一股能杀人的绿色烟雾？对于东北军而言，这是一件好事。可对于那些八旗铁骑来讲，就是一个灭顶之灾。二来之所以去而复返，其就是为了将此事探查明白。避免这种东西在被八旗铁骑获知，从而成为来屠杀冰雪城里的东北军的利器。而这种东西若是被东北军得到了的话？那岂不是意味着东北军，在以后对上八旗铁骑之后，就可肆无忌惮的对其发起攻击。并且，再与其每一场战争之后，都将是最后的唯一的赢家。

　　对于这种想法，二来的心里为此感到十分兴奋。看起来，也许冰雪城将来就是这辽东，不，是这片白山黑水之间唯一的霸主。后半夜，又有别的军校起来，将二来给换下来。二来也就这么，一直十分香甜的一觉睡到大天亮。山里的早晨，十分的清寒，而那两处火堆早已经熄灭。火堆周围遗留着，不少昨夜啃过的骨头。

　　二来和众军校，将自己的战马身上的鞍韂重新给其披上。看看山谷入口处，此时，经过昨夜的一场风雪之后，山谷里又恢复成往日的清宁。二来带头奔着山谷入口处走了进来，脚下每隔几步远的距离，就有一具八旗军校的尸骸。只是一直走到了山谷之中，也并没有看到有何不对的地方？

　　触目所见之处，只是遍地的，死状甚惨的八旗军校的尸体。除此以外，是根本就没有看到，这里面有什么较为古怪的东西？二来，来来回回的在山谷里走了四趟，依旧是不得答案？将马缰绳交与手下人手中，自己则是细细的翻扒开雪堆，去仔细的勘察那些死者的脸上神色。

　　就在二来站起身的时候，忽然目光扫过一面石壁之上。就见那面石壁上，如今已然被大火给烧烤的皲裂开来。里面显出来一些，条状的黄绿相间的东西，不知是何物？等其走过去之后，小心的用短刀拨下一些，看了又看，也不识得此物是何东西？索性命人将水囊拿过来，小心谨慎的，将这些东西弄到里面一些之后，这才吩咐人一起上马，准备返回冰雪城。可就在此时，听得远处传来一阵马蹄声？

　　冰雪城内，唐枫临时将家眷，全都安排到了一处营帐之中。并令人开始准备重新搭建小西楼，而人手则是以军中的将校为主。如果有百姓愿意来帮忙的话？是依天来论记工钱，并且还管两顿饱饭。并且一大早，就和董小宛一同升座冰雪大殿之中。开始处理城内的政事，并令手下军校，将那些被抓住的俘虏，全都推往城内的菜市口。是直接开刀问斩，也根本就不打算在对这些人，再详细的来审问一番。

　　至于脱逃掉的祖大寿，以及后来为其所获知的，反叛郝兵和那个女帮凶萨仁高娃，也都发出通告，对其要活要见人死要见尸。并又责令，那些秘密特战队里的没有参加叛乱的军校们，开始接受详细的审查。而最让唐枫和几个大将，都为之感到高兴的事情，就是那位一直昏迷不醒的戴梓，在服了药之后，竟然在半夜里醒转过来。对于如今突遭变故，却又尚不及恢复元气的冰雪城来讲，这可算是天大的喜事。

　　而那位身受重伤的东方升，几乎所有人都认为，就看他身上的这几处重伤，他是决计活不到第二天黎明了。并且与其相交甚厚的额亦都还有贺疯子，以及曹文诏，索性彻夜都守候在内屋的门外，等着里面的消息？可没有料到，他竟然挺了过来，这让给他医治伤口的函可大师，都为之吃惊不已。只是，当有人将这消息传报给，一直替东方升担着心的唐枫的耳中之时？除了看见他一脸轻松下来的模样，却又听到从他嘴里，随口溜达出来一句，显得有些莫名其妙的话出来？

　　“我早就知道他会安然无事的？他分明就是一只打不死的小强么？”而这一句话，自然也被这个前来报信的人，直接给他传到了其手下的几员大将的耳中去。只是众人对于这小强又是何许人也？分明不算十分得清楚？纵观上下这几百年里有名的上将之中，也没有一个叫做小强的？也自来不增听说过，还有人姓“小”这个姓的？但不明白不理解，并不代表主帅说的话就是错误的，是不能被贯彻下去的？故此，在曹文诏得过外号活赵云之后？又在，曹变蛟得了一个赛马超的美称以后？东方升自今以后，被人冠以“不死小强”之美誉。只是，当事人事后再听到这个称呼之后，虽然也极力要求与众将，最好将这个称呼给忘记了。因为东方升在和唐枫从前，单独待在一起之时，听见他说起过，关于这个小强称呼的来历。所以，以待听到如此美誉之后，自然是百般的拒绝。只是众将均是不同意此举，并让他给出一个说法？这让东方升如何使得？最后也只好由着他们去了，可最后仍然不晓得，这个称号的来历，是被哪个人，给无意的泄露出去？

　　城内如此平静怡宁，一连过了大半个月的光景，也不见八旗兵马再来找冰雪城的麻烦。而那位邋遢老道，自从冰雪城重新恢复成往日的宁静以后，唐枫以及众将，就一直都不增看到过他出现在这城内？而被派出去打探柳如是消息的探马，也是一拨接着一拨的，两手空空回来再其面前请罪。眼瞅着在过得几日，就是东北的小年了。此时城内也恢复成往日的生机，做卖做买的络绎不绝。只是，凡是出入的人，都需要经过门口十几个军校的重重检查之后，在给其发一面可凭此物，出入城池的木牌子。而那木牌子上面，除了有本人的姓名和住址之外？背面还有每次进出城的日期，并且还被东北军给入了档。在档册之上，还有此人外貌的描述，以此来杜绝城内再混入细作。

　　明日就是腊月二十三小年，自古有云，十三过小年，二十四写福字，二十五扫尘土，二十六烀猪肉，二十七杀年鸡，二十八把面发，二十九打烧酒，三十晚上熬一宿，大年初一拜年啦！家家户户已是开始，纷纷扫尘、打年纸、准备年食。就连如今和几个媳妇，方住进新房内的唐老夫人亦是不能免了此民俗。并且，亲自命人照着她所要的样子，买来一些年画张贴在新房的墙壁之上。并又操起剪刀，剪出不少的窗花，除了送人一些，余下的尽都贴在自己和几个媳妇，所住着的房子的窗户纸上。而在小年头天从早到晚，街头巷尾的尽是来卖各种嚼咕的。其中，以糖瓜、饴糖、麻糖最多，也还有一些人，专门来贩卖各种各式的灯笼。整个冰雪城内十分的热闹，且锣鼓声鞭炮声震天般的响动着。


第634章 北狄胡姬招素手，今朝延客醉金樽

　　此刻的唐枫，坐在冰雪大殿之中，低头将城里的政事都处理完毕之后，这方将两臂展开，十分自得的伸了伸懒腰，却一眼看到二来，此时垂手侍立与桌案的一侧。眼见着这位城主兼昔日的好友，扭过头来朝着他似有些不解的望了一眼。便也对其笑了笑，这才开口对其言道：“枫哥，你将大夫人和众将都打发回去过小年，如何自己却要守在这大殿之中，处理这些琐碎的公事？方才，老夫人都派了人来，唤你三次回去一起吃上一顿团圆饭了？大夫人也派了丫鬟石榴来召唤了你两次，可却都被你给一句话就打发回去了。这回，枫哥可是能回去和大家一同吃饭了？”二来的话音方落，却见冰雪从大殿门口奔了进来。一直奔到了此刻方站起身，绕过桌案的唐枫的身边，用脑袋不住地蹭着他的腿。

　　“哟，冰雪回来了，那这么说？魏大叔是不是也回来了？”唐枫欣喜的俯下身去，伸出手去摸了摸冰雪的脑门。冰雪亦是吐出血红的舌头，舔了舔他的手掌心。正在一人一狼在此亲热之际，却听门口有人应声道：“唐叔叔，奶奶和大娘吩咐我叫你还有二叔一同回去吃饭。并且，魏爷爷同胡将军也都一起回来了。”唐枫顺着声音望去，却见正是那位大病初愈的戴梓，此时正笑呵呵的盯着自己和冰雪。

　　“你这孩子，怎么病刚好就又跑出来了？你大娘难道不晓得，派个丫鬟来送信的么？如何竟让你来跑这么一趟？这外面天寒地冻的，要是在冻坏了如何使得？二来，将我的那袭锦袍拿来快于戴梓披在身上。在吩咐人，将那顶一直都不曾用过的小轿抬到这大殿门口来。今日，你我也做一次轿夫如何？”唐枫忽然对着二来，笑吟吟的开口问了一句道。二来却不说话，只是笑着点了点头，转身吩咐殿前的校尉，命人去将小轿抬到大殿门口来。等那乘绿色的暖轿，被两个轿夫给抬到了冰雪大殿门前之后，就将轿子落了地，等着殿里的人直接上轿，也好抬着就走。

　　只是令殿前的校尉们和两个轿夫，见了不由大为惊诧的场景，竟突然出现在众人眼前。却见那位冰雪城主，一手领着戴梓的小手，一边于他说笑着，两个人跨步出了冰雪大殿的门口。而在他们身后，则是跟随着二来，还有那只刚由前哨返回来的草原狼冰雪。就见唐枫将戴梓向前一推，对其吩咐道：“你快坐到轿上去，今日是小年，就让我和你二叔一起抬着你回去吃一顿团圆饭。莫要啰嗦，快些上轿？”这几句话，不说两旁的校尉们和那两个轿夫听了之后，不仅为此而大吃一惊。就连戴梓听了，如今也是一脸的错愕，一脸难以置信的表情，直直的盯着这位冰雪城主。也不晓得他是不是因为前几天，陪着自己在冰上玩耍，结果不小心摔了一跤之后，就把脑袋给摔坏了？

　　“唐叔叔，这如何使得？你如今是这冰雪城的城主，焉有来为我戴梓抬轿的道理？素日，你能陪着戴梓一同玩耍，我就十分开心不已。还望叔叔收回成命，戴梓无论如何也不敢入轿，来让叔叔和二叔抬着我走？”戴梓一边说着，一边不住地向左右来回的窥视着，打算瞅个冷子，趁着唐枫和二来不留神，自己早点离开这是非之地再说。最好，一会去将函可大师请过来，好好给城主瞧一瞧，究竟城主这是怎么了？

　　可还没有等戴梓寻个机会，好逃之夭夭？就被唐枫一把将他给拎了起来，一伸手将轿帘掀了起来，将戴梓往轿内小座上一放。对其喝令道：“你就乖乖的听话，休说我们二人抬你这一次？即便终日来抬你都是应该的，你如今乃是我冰雪城里的活宝贝。戴梓，你便安心的在里面坐着好了。二来，起轿走了。”说完之后，在一众惊诧不解外加羡慕之中，哥两个将小轿抬在肩头之上。随之，二人是转身，就慢慢下了台阶，直奔着新修建起来的东楼奔过去。

　　引得这一路之上，认识二人的将校们，均不由对其纷纷侧目不止。一时猜测着，究竟在这轿子里坐着的会是谁？怎么能让一城之主和大将军亲自来为他抬轿子？看起来，这个人的身份，自然也是十分尊显的。只是，仔细算算这城内，似乎也只有一个人，能符合这个标准？那就是唐老夫人，城主的亲娘才能有这个资格。可第二个问题随之又出来，究竟是什么原因，竟然让老太太不能安安心心的，就在家中过小年？非得在天已然都擦黑之际，手下人都不用，却吩咐儿子和义子亲自抬她出来逛街？有疑问，自然也就有解答。最显而易见的答案，就是城主夫人身怀六甲，如今马上即将临盆，而老夫人不放心派别人出去请隐婆来？故此，这才吩咐人抬着她出去，好找一个能让她信得过的隐婆来。

　　一夜之间，满冰雪城都以传播开去。城主夫人即将临盆的事，且是越说越奇。最后，有人信誓旦旦的说什么，自己亲眼得见天降祥瑞，看到一条青龙盘悬在半空，随后老太太才吩咐城主和二来将军，抬着她立马上庙里去烧香许愿。总之，这件事情最后竟被人为地给变成了一个传奇。可令人奇怪的，却是冰雪城里的这些官员们，竟没有一个人站出来辟谣的。相反，却是不知被何人，有意的将这件事情给散播出去。以致，最后这件事情竟然传到了盛京城内。

　　唐枫和二来和那位坐在轿内的戴梓，一路上有说有笑的，就将小轿一路的抬到了东楼跟前。门前的几个侍卫，一见居然是城主和大将军，二人亲自抬了这顶轿子过来？自不用问，这轿子里坐着的自然是一位大人物了。七八个人，急忙就迎了上来，主动将轿帘卷了起来。却见轿子里坐着的那个人，冲着众人一吐舌头。随后是跳出轿子外面，带着一路跟在轿子旁边的冰雪，就奔进东楼之中。站在门外的几个人，就听到他大声对着楼内喊道：“奶奶，大娘，众位叔叔们，你们知道么？是城主亲自抬着我来的。”唐枫听了之后，不由轻轻的摇了摇头。心中暗自言道，“戴梓毕竟还是个孩子。”吩咐军校们将这轿子抬到一旁放好了，便又让二来去后灶吩咐一声，替外面这些镇守楼门得军校们，也都给准备一份酒席并为其直接送到守夜房中。又命一个迎出来的家仆，告诉二夫人一声，凡是今天值宿的军校，每个人打赏二两银子下去。

　　门前的军校们听了之后，急忙躬身谢赏。唐枫却摆了摆手，对众人言道：“莫要谢我，如今寒冷的天气，又洽值是过年。倒是辛苦各位弟兄了，我这里先给各位弟兄拜个早年了。”说完之后，团团一拱，慌得众军校急忙还礼不迭。随后，他才迈步进了东楼里。如今这东楼内部外部和原先的小西楼比起来，真可谓天壤之别。修建的也更为结识耐用，而外形依旧是欧洲古堡的样子，不同的却是有了一环内层隔御墙。这也是因见到小西楼，被人轻而易举的就攻陷下来。才不得不做出一个较大的改动，如此一来，就好象一座城池里面有了一座内城相仿。

　　等唐枫伸手推开大厅的房门之后，却见厅里面坐满了人。二来此时也走到了其背后，二人一起向厅中望了过去。就见大厅里的人，一见房门突然被人打开，随后，就见唐枫带着二来一同走了进来。众人急忙在座位上一同站了起来，自然，这当中有两个人，却并没有随着大家一同起来。一位，自然就是如今坐在上首的唐老夫人。另一位，则是如今浑身上下缠满绷带的，此刻正斜躺在一张榻椅之上的东方升。

　　“我等参拜城主，恭迎城主回府。”众将齐声开口言道。唐枫一一的望过去，就见函可大师与戴苍潭和魏老汉这三老，坐在小宛等几位夫人下垂手的两侧。随后，就是曹文诏，曹变蛟，额亦都，贺疯子，胡腾容，以及躺在病榻之上，被人给抬了来的东方升。在这些武将的下面，站着的就是自己亲自任命的那位知县赵成。在他的下面，就是那六个包括陈梦雷在内的读书人。却是没有见到祖大乐的身影，不免让他对此有些疑惑不解？

　　“各位大人都请坐下吧，枫儿，照理说，这尚不曾到大年，宴请各位将军和文臣相聚一堂，似乎是有些过早。而此事也应当是由你来操心的，只是，我见你终日劳顿与牍书之间，也没有空闲下来的时候。便同小宛和紫鹃商量过后，便就此定下来。趁着今日小年，招徕文武群臣大家坐在一起，好好的热闹一番。此也是为了给冰雪城，这过去的一年来厌岁。好了，大家就坐下吧。来，我先敬各位将军和大人们一杯水酒。”唐老夫人倒是丝毫不怯场，端起摆在桌案上的酒盏来，对着众人略示了示意，放在嘴边轻轻的饮了一口，这才放下。


第635章 星驰铁骑势纵横，万马不嘶一声寒

　　众人也急忙都跟着一同举杯，先恭祝坐在上面的唐老夫人益寿延年，松柏之寿。随后又对着唐枫和大夫人敬了一下，这才纷纷一口喝干杯中水酒。而唐老夫人出面，宴请各家武将和文臣，也不过是为了替唐枫聚拢人心罢了。自己在这里，只不过是走一个过场而已，敬了一次酒之后，这便站起身来，对着众人告了个便。有董小宛和张紫绢等几个人搀扶着，径自奔往后房而去。众人对此也都明白，知道唐老太太怕她在这里，众人放不开莫不下这个面子。便也急忙一起恭送唐老夫人离宴，而就在此时，忽然就见一个校尉，推开大厅的门就闯了进来。

　　“报城主，门外有人下书至此。来人特意教待小人，将这封十万火急的书信当面交与城主的手中预览。”随着这个军校的这一嗓子喊出来，众人听了之后，不由一时都被惊得目瞪口呆。纷纷向这个军校望了过来，就连正待要从后门走出去，准备回到卧房的唐老太太与几位夫人，也不禁都停下了脚，侧耳倾听着，看可是冰雪城内又出了何等大事？如果，赶上过年的时候，再要闹出几件大事出来？那这一年也就甭打算再过好了。如今，不仅仅是唐老太太希望，眼下刚经受过重创的冰雪城，能够安安稳稳的度过这个新年。在座的文武大臣们，亦是这个想法。

　　一时之间，在座的众人不约而同的，将手中的酒盏放在桌案上，无不是人人侧目以视。想要知道，在那封薄薄的书信之上，到底写了什么东西？竟然能让来人称作十万火急之事，还得亲手交在城主的手中。由这几点上看来，这件事十有八九，是关于冰雪城的生死存亡？难道说，八旗铁骑尚不死心？还在打着冰雪城的主意不成？可原先，是东北军猝不及防，与八旗铁骑遭遇上了。以致东方升带领其手下军校血战沙场，在几乎搭上自己的一条性命的代价下，将这八旗铁骑给硬生生地拖住。直到曹文诏等人率兵赶来，这才设巧计，一股毒烟，就此断送了几千名的八旗铁骑。很难说，对方在听闻到这个噩耗之后，不会再次发兵前来，对冰雪城报复一二？

　　就在众人对此纷纷揣测着之时，却见函可大师不由面露微笑，对着唐枫笑着言道：“恭贺城主，看起来，如今有了三夫人的下落了。”他这一句话一说出了口，不仅让众人为之吃了一惊。一时，众人均甩头朝着函可脸上望过来。不解，他如何能获悉这信中的内容？就准知道，在这信里有三夫人柳如是的下落呢？

　　却见唐枫对此不置可否，只是看了一眼函可大和尚，对着他微微的笑了一笑。这才将信拆开，倒出信瓤来在手中展开，来来回回的瞅了几遍之后，忽然抬起头，对着函可笑着回复道：“大师如何得知，这信里一准就有柳如是的下落呢？不过倒是被大师一语中的，这封信，果然是柳如是写来的。我给诸位念一念，也好让大家帮着我出出主意？看看此信究竟是真还是假？咳，自那日不幸被宵小逼入河中，兴赖黄绝道长搭救，才得以生还。而后数日，却因城内城外战事不断，妾和道长无法入城。更因，妾身与黄绝道长发现一个人的踪迹，只好先不回城，一直尾随此人和那些八旗护兵，到了盛京城内。今，闻人言，皇太极下嫁一侄女与了祖大寿为妻。并要择吉日，封赏与祖大寿为八旗大将。知君久欲得知此反叛之下落？故和道长不惜冒险，跟踪此人到此地来。还盼君早日做出对策，将此叛除之。”等唐枫念完这封信之后，众人顿时哗然。

　　一是，对于这个函克大师，简直是佩服得五体投地。此人，可以说就是等于活神仙相似。有的人，此时不由暗自拿定主意。待一有了机会，可要好好求求这位大师，来给自己来掐算一下这一生的前程到底如何。还有的，恨不得这便去拉着大师的手，好让他给自己算一下，自己一年多以前，丢的那件东西眼下落在了何处？二是，这封信如果是真的？柳如是和那个邋遢老道就这么两个人，竟敢去了满洲人的京师。一旦为对方所察觉到，那这两个人岂不是羊入虎口？

　　唐老夫人此时，却又坐回到座位上去。对着身畔的董小宛低声吩咐了几句，就见董小宛几步走到了唐枫的跟前。附在他的耳边，压低声音对其讲了几句什么？随后，就见唐枫将此信，恭恭敬敬的交在董小宛的手中。而后，就见董小宛双手捧着这封书信，转身走回到唐老太太的身旁，双手将此信奉上。

　　唐老太太默然无语的，将此信来回的看了两遍之后。这才将其交到董小宛的手中，对着唐枫开口言道：“果真不错，这信上的字迹，就是如是的笔体。枫儿，你又对此意欲何为呢？是派个人去将如是接回来，还是……”唐老太太的话说到一半之后，却又戛然而止，反而是站起了身，这就带着几个人准备朝着后面走。

　　可临要出了后门之时，却又站住了脚，头也不回的，对着身后的唐枫开口言道：“如是，怎么说也是我唐家的人。绝不可让其孤身涉险，再者一来，她此举还是为了冰雪城，才这么不惜牺牲自己的性命，去帮着你追踪那个叛贼的踪迹。你也要好好地思量一番，该怎么去做？你心中自有定数，别的娘就不多说什么了？娘知道你会做出正确的决断。”对于唐老太太因何，非要当着众人的面，说出这么一番话出来？到让众人为之不解的很。只是这里面有三个人，对此却已然是心领神会。一是那位可洞察人心底隐秘的函可大师，第二个却是曹文诏，第三个人，却是眼下无官一身轻的陈梦雷。而旁的人，对此依然是一头的雾水？不解这老太太如今，如何竟干预起来冰雪城的政事来？

　　而唐枫对这位老夫人的心思，倒也是十分的明白清楚。知道，她是担心自己，一旦要是提出来，打算带着人亲身赶奔盛京城去？那在座的这些文臣武将，可说是有一个算一个，都会站出来反对与他。毕竟那位三夫人在如何深得他的恩宠，可也比不上他单身赴险地去来的危险。毕竟，自己身为冰雪城主，又是那些满洲人的眼中钉肉中刺。对方正愁拿不住自己？自己倒好，主动将自己给对方送上门去。那对方要是不抓自己，简直都对不住满洲人的萨满大神，和那位十分不走运的，被自己一炮送上西天的努尔哈赤。要是派了旁的人去走一趟，倒也并无不可，可那封信上也说得是明明白白，希望最好是这位冰雪城主亲身来一趟。而对于为何非要让他亲自走这一趟？他的心里对此最清楚不过，大概是因为柳如是担心，即使派了旁人来盛京城。可也混不进到那些满洲人的中间去，也就无法打听到确凿的消息。可唐枫则不然，别的不说，众人都晓得，盛京城内有一个乌兰托娅与之相交甚好。可以说，就是想要让他去跟乌兰托娅套套消息。

　　“曹将军，额亦都，我已决定，亲自带着人赶奔盛京城去一趟。城内的事情，就暂时劳烦大师代为掌管。曹将军领上三千兵马，将军衣号阚换掉，莫要让人认出来你等是谁？再万一将我等的来意猜出，便为不妙之极。你可带领手下充作马贼，隐与棋盘山附近，待我等潜出城外，如有追兵出现，可带兵出来接应与我等。至于额亦都，你可带兵藏匿于盛京的西湖畔。那里有一个当堡镇，听探马回报说，乃是满洲人皇室的猎场。你就在那里等着我和曹将军即可，可莫要去那个猎场之中，去打什么猎物呀？”唐枫笑着对其叮咛道。

　　却见额亦都将嘴一咧，对其笑着回言道：“我说兄弟，瞅你将俺看的……莫非，我就缺那一口肉吃咋的？他们皇室里的动物，难道都是奇特之物？即使要打猎，可也得等到你们出来再去不是？焉有城主没到，就自己先去打猎一说？”旁边的几个人听了之后，不由跟着笑了起来。

　　“好了，曹将军，大哥，你们二人可随后领兵去指定的地方，等着与我等汇合。二来，你这就去挑二十几名，手下过得去的特战队校尉，好随从我等走这一趟。再有一点，告诉他等，一定要设法去弄一根假辫子来。以免一旦入了城内，在被有心的人看出来，反因此暴露了我们马脚。随身只可携带短刀，绝不可带着火铳和弓弩。至于神雷还有火药，则能多带上一些，就多带上一些。诸位，待我等回来之后，在于大家一起喝上一杯庆功酒。”唐枫说完了这几句话之后，是转身就直接够奔后面唐老夫人的卧房。去与自己的老娘请辞，随后，自己就要再度离开冰雪城。


第636章 天雷地火震九霄，孤军再入盛京城

　　等到了房门跟前，却见一个丫鬟守在门外。一见他走到近前，急忙对其敛袖躬身一礼。对其劝阻道：“老夫人此时已然睡下了，还请城主返回吧。不过，老夫人临睡之前吩咐过小婢，让小婢转告与城主说，若是你到这里请辞，可不必见她的面。何时将三少奶奶带回来一同见她，她才肯接见城主。”说罢，这个小丫鬟又是对着他施了一礼。

　　唐枫眼看自己的这位老娘，是决计不肯见自己一面了。只得转身离开老夫人的卧房门口，去找二来，看一看他可是已然照着自己的要求，将人马都给预备齐全了？等在东北军秘营的一处中军大帐里找到二来之后，却见不知何时，戴苍潭和戴梓竟然离开了东楼大厅，竟然也都在这里。就见几个人正围着一张八仙桌上的东西，在来回的把玩着。而戴苍潭此刻再给二来和其身旁的几十个特战队军校，介绍着桌上摆着的那几样东西，如何使用以及其威力如何？忽然听到身后有一阵脚步声响起，众人不约而同的回头望去，见正是冰雪城主唐枫走进大帐中来。特战队的军校们，急忙一起对其行了一个军礼，然后退到两旁站好，而戴氏父子亦是对着唐枫拱了拱手。

　　唐枫见众人似乎看到自己来了，反而有些较为拘谨起来。不免笑着对众人言道：“诸位莫要如此拘束，戴梓，戴老爷子你们父子，如何也到了这里来了？莫非又是有什么稀奇的东西，来让我等拿出去，好试上一试不成？哈哈哈，究竟是什么东西？快拿来与我看看，这一次，我们赶赴盛京城。所要带的东西，最好是不易引起对方注意的。”边说，边朝着桌上摆着的，那十几样东西上扫了一眼。却见桌上的那些东西本身，并无任何奇特之处？不由有些纳罕起来，回头瞅了一眼，此刻站在自己身后，正笑呵呵瞧着自己的戴氏父子。

　　“戴老爷子，戴梓，这桌上如何还摆有银袋呢？难道说，你们是打算，一旦若是我们暴露了行踪，好让我等拿钱去行贿与那些八旗军校？好让他们看在这银子的份上，能饶我们一遭？这烟袋锅子又是给谁预备下来的？我想咱们这兵营里，似乎并无人吸这旱烟吧？诺，这几个东西，却又是何物？怎么看起来，倒像是土豆相似？”唐枫边说，便用手不住的翻拣着，摆在桌上的这些东西。越看越是感到奇怪，正要打算回头，在对这戴氏父子问上一句？这些东西究竟是要派何用场的？却见戴梓一伸手，将那根铜烟袋锅子拿到自己手中。

　　随后，从那银袋之中，又倒出来一些黑色的粉末来，将那粉末装入烟袋锅里面。又探手，从自己怀中摸出一个火折子，将烟嘴那头冲向大帐一角，用火折子一触那烟袋锅子。只听哧的一声轻响，随着这声轻响，一粒弹丸便从烟嘴里射了出去。然后，戴梓这才将这长烟杆放入唐枫的手掌之中，对其笑了笑道：“这是我爹闲来无事想出来的，也是专门为了特战队里的人才准备下的。他恐怕有的时候，他们会出去办些较为特殊和危险的事情，不好在明面上携带着火铳和防身的武器。这才灵机一动，将这火铳做成烟杆的模样。只是，此物亦有一点不足之处，只可一次发射一颗弹丸。且因火药较少，所发挥威力亦不算很大，故此，射出的距离也较短。大概，也就可在二三十步以内方可使用。这个银袋，内有夹层，乃是一个软神雷，只是需要用火折子将其引线点燃方可使用。不过，要说起来，我爹还有一物，乃是他最为得意的。诺就是这个东西，别看其外表似像土豆一般。可这里面全都被填满了火药，此物，最为主要的一点，唐叔叔你可猜的道？”说到这里，戴梓一脸调皮模样，歪着脑袋，瞅着眼前这位冰雪城主，和他打起了哑谜？

　　“呵呵，你这又让我上何处猜去？毕竟，叔叔我对于这制作火铳和神雷，可不是十分清楚明白的。戴梓，还是你直接告诉于我好了。也免得你唐叔叔站在这里胡乱猜测，在引得旁人看叔叔我的笑话。诺，你若不信，你去看看你二叔，他此时正背着身子，在那里笑话我呢？”唐枫和戴梓打趣道。

　　戴梓闻言看了一眼二来，脸上却是带着一种，有些似信非信的神色。可最终还是张口对他言道：“这件东西，名为迟延雷，但只可延缓一盏茶的功夫就会爆炸。我爹说，这是他经过最大的努力，才延长了这一盏茶的时辰。不过，他会慢慢设法，将此物的时辰在延后一些。如此一来，特战队出去执行任务之时，只需一个人悄悄潜入某处，将此物轻轻的一磕，随之放好，即可返回来。如此一来，还可使敌方最终亦是不知究竟出了何等事情？唐叔叔，怎么样？”戴梓说罢，颇为自得的瞧了一眼他和众人。唐枫却被他的这一番话，顿时就给惊得目瞪口呆起来。要是戴梓所说的这一切都是真的话，那这戴氏父子简直太了不得了。竟然在现在如此简陋的手工作坊里，就自己摸索着制作出来定时炸弹？似这般下去的话，看起来离着戴梓发明出那种连发火铳亦是不远矣。唐枫所想的那种连发火铳，并不是现在这种，由五发火铳改成六发或是七发？而是，一种真正的连发火铳，一次最少，也的连着射出去几十发以上的弹丸才可。

　　“唐叔叔，你可是对此物感到不满意？实则，此物乃是经由我手制作出来的，只是由我爹帮着，做了其中一小部分罢了。要怪，要罚，叔叔可罚我一人足矣。”见这位城主大人半晌不吭气，只是怔怔的盯着，摆在那桌上的土豆似的迟延雷？倒让戴梓误会起来，以为他对此物深感不满，就急忙替其父戴苍潭遮掩道。

　　听他如此一说，戴苍潭也不免有些紧张起来。倒并非是担心这位城主会对自己如之何？而是，怕其真的要迁怒于戴梓的身上去。急忙朝前走上一步，正待要对其解释一番？忽然就听得唐枫哈哈哈一阵大笑，对着戴梓赞叹道：“你这孩子，我何时说过此物不行之语？不过，若是还能把这迟延雷的时辰，弄的较为准确一些，爆炸的时辰也稍稍在延长一些，那可就更加好了。不过，即便如此，此物已是不错。戴老爷子，我等这便要离开冰雪城，这东西还有多少？不妨都交与我等带上盛京城去。也好让那些八旗铁骑，好好地尝一尝我冰雪城的新式迟延雷。另外，那些烟袋锅也都一人一只。虽然只可发射一颗弹丸，可也好过没有不是？戴梓，你和你爹，可还有何宝贝不增拿出来么？不如都交与我们带出去试一试，试过之后，也好回来告知与你等，还有哪些不足之处？”看着戴梓的眼珠子，在来回的转动不停，唐枫便猜到，这父子定是还有什么东西，尚不曾全都拿出来？自然，这并非是他们不打算给东北军使用。相反，是因此物才制作出来，尚没有经过验证一番。不敢让特战队里的人将之带出去使用，以免再因此而耽误了大事。

　　却见戴梓稍显得有些犹豫起来，瞅了瞅戴苍潭，脸上显得一阵的忸怩。半晌，才对着唐枫开口言道：“并不是不想将此物，交与叔叔的手下去用？而是此物，乃是小侄闲暇无事用来射杀天上鸟雀的。后来，因见所射鸟雀，十之九不中。这才灵机一动，在这东西上稍作些改动。威力倒是大了许多，但是小侄自此，在没有敢拿此物去射鸟雀？因为，每次被小侄拿此物射中的鸟雀，都被炸得尸骨无存。”就见戴梓边说，边在身上背着的布袋之中，摸出一个东西来。单手托给唐枫去看，等这位冰雪城主仔细一看此物，却不由笑了起来。

　　原来，戴梓的手中托着的，乃是一个寻常之极得弹弓。看此物是由粗叉树枝做成的把柄，弓弦则是以兽筋为之。看起来，弹射精良，射程大概亦是很远。只是用这种东西，怎么看，怎么也不会能将天上的鸟雀炸飞？唐枫又看了看戴梓，不由有些惊异的对其打探道：“戴梓，用这弹弓就可将天上的鸟雀，给打得尸骨无存？”二来，以及身旁的那二十几个特战队军校，也都在一旁伸着脖子，正在向着戴梓的手中之物扫视着。

　　“那倒不是，是此物所发射的弹丸。乃是以前我闲暇无事之时，偷着做出来的，大概，做了能有上百个左右吧？只是，因为头一次，拿着去射鸟雀，结果什么都不增带回来？后来，我就将此物给随手抛在一旁。今天，听说叔叔要带着人马出去，可又不方便拿着那些明晃晃的火铳和弓弩等物。故此，小侄就想，莫如将此物带过来。只是，不晓得叔叔，可否会将此物带在身上？”戴梓说完之后，却又扭过脸，小心翼翼的看了一眼身旁的戴苍潭。却见他老爹的脸色一阵发青，鼻中也哼了一声。看得出来，戴苍潭并没有将这等东西看在眼中。


第637章 未必人间无好汉，塞垣冻解鸿归早

　　他看了一眼戴苍潭，就见他的一张老脸上，对于戴梓手中拿着的这个，被孩子们用来耍玩的弹弓，满是不屑一顾的表情。心中对这父子二人，不免感到有些好笑。看起来，大概戴苍潭是认为戴梓的这件东西，分明就是玩耍之物。根本就登不得大雅之堂，比不得自己做出的这些正了八经的火铳和火炮来得实在。只是，往往一件不起眼的东西，才最终发挥了让人意想不到的作用。

　　只恨，自己不能将后世里的一些东西搬过来？如果能让戴苍潭看看，那个叫什么蓝的，他似乎就是用弓箭还是弹弓，往外发射炸药的？岂不可以，让其也能换上另一种新的思路，来修改他的火铳和火炮？伸出手，去将戴梓掌中的弹弓，拿在自己的手中。翻过来覆过去的看了看，这才又对他开口询问道：“戴梓，你的那些弹丸，如今都被你给放在了何处？我想，你似乎不仅仅是做了一百来个吧？”唐枫说完之后，盯着戴梓的小脸，脸上浮现出一丝笑意。

　　戴梓的脸，毫无来由的红了一下。又瞅了一眼戴苍潭，这才点了点头，压低了声音对着唐枫回言道：“因为，我见用这东西去打鸟雀不行。便寻思着，是不是可以用它来上太子河中去打些鱼上来？让我没有想到的，这东西用来打鱼倒是真不错。每每，我都会用弹弓射上来不少的鱼。嗯，或许，说是炸还更为妥当一些。至于那些鱼，我可并没有都留给自己来吃？送给了不少的人，爹，你还总说我的鱼十分新鲜好吃呢？并且，我还送给大娘和二娘她们一些。还有，曹变蛟和曹叔叔，东方叔叔，很多的人都送过。”听到戴梓居然当面说出来这些话，戴苍潭的老脸越发显得有些红紫起来。嘴里嗫嚅半天，最终却又闭上了。一旁的二来，却是笑着对戴梓言道：“我说呢？前些日子里，每每听到有人说，在太子河边有爆炸声响个不断？可等我过去查看之时，却不增见到有何异样？只看到你小子提着不少的鱼，竟然还欺哄我说，那些鱼是你在河里打捞上来的。城主，依我来看，戴梓这个小子用的那个弹丸，应当列入我等的必要装备之中。”二来这一句话，就算将此事给定了下来。毕竟，他如今是东北军特战队里的真正的头领。

　　“那好吧，戴梓你还不趁着现在，立刻去将你的那些弹丸都取将过来？待我等装备上，也好早早的赶到盛京城去？对了，戴梓你那个弹弓一共有多少把？可别告诉我说，你只有这一把呀？那样一来，即使你现在抓紧时间去做，那时辰也是不够用的？戴老爷子，你这烟袋锅还有迟延雷，也都区拿出来吧。”唐枫对着戴梓问完，却又转身对着戴苍潭问了一句道。让戴苍潭没有料到的，这位城主竟然真的，打算要将戴梓平日的游戏之物带上？

　　可眼见着，已是无法劝说的动他，只好认同了他。听城主问自己有多少迟延雷，和那铜烟袋锅？戴苍潭略微沉吟一下，才对其回复道：“铜烟袋锅不是很多，大概也只有十七八杆。原本做出来，也是打算先试验以后，看其效果如何？才可交付于特战队里的人去使用的。故此所做出来的，也全都是用来试验的，并不是很多。而那个迟延雷，大概有五十多个。请城主派个人，好与我一同将那些迟延雷拿到这里？”说完之后，就等着这位城主的回言。

　　而那面得戴梓，却是没有理会唐枫方才对其的询问，早就与二来和几个特战队军校一起走出大帐，去上戴梓住的地方，取来那些弹丸和弹弓。他点了点头，戴苍潭转身，也带着十几个军校奔往他的住所而去。眼看着这两父子一同回家去拿东西，使得这位冰雪城主对此甚感有意思。

　　见这大帐中的人，差不多都跟着戴氏父子去拿东西。一时闲来无事，就将柳如是写来的信，又在怀中取出来，仔细的看了两遍之后。这才发现，在这封信上竟然有一个天大的漏洞？而自己也居然一直都不增察觉，自己这脑袋，也当真是笨的够可以的。自己对这封信，可说连着看了好几遍之多。只是一次都没有瞧出来，在这封信上面，柳如是竟然，并不增提及过，她在盛京城里住在何处的问题？

　　唐枫不由，又将那封书信的信封拿起来，朝着里面窥视一番之后，可以肯定的，地址也不增被写在信封之内？这可如何是好？总不能到了盛京城之后，派出人去在到处找柳如是去吧？自然也不敢跟城内的人去胡乱打听，以免在被盛京城内的暗岗给逮个正着。此时，这件突如其来的事情，明显是将这位冰雪城主给为难住了。一时之间，竟不晓得该如何是好？又过了一会，就见戴梓仰着头走在头里，身后跟着二来和几个校尉，每个人的手上都捧着一些东西，众人一同返了回来。就见这些人的手上，无不是都托着四五个土色的布袋。看上去，那里面无疑装着的就应当是弹丸。只是不增见到弹弓，到让他有些莫名其妙的看了一眼，走在戴梓身后的二来。

　　二来一见唐枫的脸上神情，心下了然，便笑着开口对其回复道：“城主，你决计猜不到，戴梓这个小子做了多少把弹弓和弹丸？这小子，也不知道，是不是事先就打算好了的，要将此物装备给我们特战队来使用？竟然做了有二百四十多把弹弓，至于这弹丸，也足足的有上千个。那里似他所说的，只有区区几百个之多？”二来唯恐唐枫不信，将东西放到八仙桌上之后，随手拿起个袋子打开来，让这位城主自己观看。

　　等这位冰雪城主朝着袋子里一眼望去，就见袋子里，足足的装了有一百多粒弹丸。同时，还有一把新弹弓，规规整整得插在内袋之中。在扫了一眼摆在桌上的这些袋子，正好是够这二十几个人的数目。不由点了点头，笑着看了一眼戴梓。还没等对他夸说几句，就见戴苍潭也雄赳赳的走进大帐中来。身后跟着那些军校手中，自然也是捧满了东西。看上去，这位戴老夫子也没有少做这迟延雷？

　　此时，也无暇多说什么？唐枫是直接命手下人，将这些东西都装带在身上。随后，同二来和戴氏父子告辞，带着二十几个特战队校尉出了大帐，直接飞身上了坐骑。手起一鞭，直奔城门而去。可等着几十匹战马如同狂风一般，卷到城门跟前之后。就见城门跟前站着一些人，和一只浑身上下雪白的狼。

　　等再往前走的近了一些，这才看出来，原来城门跟前站着的，竟然是董小宛和张紫绢二人。而那只狼，自然就是冰雪了。唐枫急忙挥手止住众骑，正待要翻身下马的功夫？却见到董小宛莲步徐来，走到了自己战马跟前。抬起头轻轻瞧了一眼他之后，轻启朱唇，对其叮咛道：“枫哥，旁的妾身就自不赘言。只是有一点，你可一定要寻到，我的那个苦命的三妹，并要将她安安全全带将回来？若是没有她，我们几个也都早已死在城内。这也是咱娘的意思，至于如是因何，没有在书信上留下她现在的住处地址？我猜，她有可能早已为此做好了安排，只需你等赶过去即可。祝城主和二来将军，以及各位壮士一路顺风。”董小宛说完之后，走到一旁，对着这些骑在马上的人，微微的躬了躬身。

　　慌得二来以及身后的众校尉，急忙在马上抱拳，对其还礼不迭。“小宛，紫鹃，如今城内初定，万事尚需多加小心留意。有何重要的事情，可去寻函可大师商量。武将之中，贺疯子足可信任。只是，东方受了重伤。否则，有他二人在城内，也就无需你为此过多的操心劳神了。好了，我等这便去了。哈”唐枫几句话说完之后，催开战马奔出城门。身后的二来等数人，也随着奔出城门跨过折桥，一路奔往满洲人的京师盛京城。

　　远处，那被数根火把，映照通明的城门下面，尚站着两个丽人，犹自在一起注视着，那已然远去的一纵铁骑。因出来之时，已然吃过晚饭，自然可省下这多余的时辰来赶路。绕过海州和鞍山以及辽阳等地，直取盛京沈阳城。众人一路之上，几乎都不曾合过眼。只是，实在感到疲倦之时，才下马暂时休憩一会，也让马好好地休息一会，吃点草料饮点水。随后，众人是起身继续朝着前面赶路。

　　第四天，第五天，众人策马经过一路狂奔之后，终于已然离着盛京城不远。再往前去，就是一片满洲人的镇子。众人在半路之上，将身上得衣袍，早尽都换成寻常的百姓服饰。又将假辫子都盘在各自的头上，并且又将个人的脸上稍稍变了一下模样。毕竟，那位祖大寿可是识得唐枫和二来的模样。很难说，他会不会已然让皇太极来个画影图形，以此来让守门的军校认出自己，好在自己一进入城门之际，就将自己给拿住？没有必要的冒险，自然无须去犯这个险境。


第638章 沧波万顷月流烟，怅望关河空吊影

　　眼看，出了这片较为稀疏的树林，前面就是一片满洲人的镇子。唐枫回头对着二来，以及众人吩咐道：“看起来，咱们在若要往前面去，就不可再聚在一处了。以免被那些满洲人在看出其中的端倪，反而坏了我等的大事。二来，挑选出两个性子较为稳重一些的弟兄，在这里看守着战马。余下的弟兄们，明日一早就分批混入盛京城。不过，但有一条，如果哪位兄弟不幸，为满洲人所辨认出来？绝不可胡乱攀咬，更不可轻易就招供出来，我等一共来此有多少人马？我唐枫也不哄骗与各位弟兄，如果能将被捉住的兄弟搭救出来？我自然对此是不遗余力去做。不过，要是事有变故？那只好，让弟兄们暂时先委屈一时，待寻机再来将人救出去。还望大家自行小心谨慎一些，好了，大家全都下马，将自己随身之物都带好了。咱们今日，暂且在这林子里休歇一晚。明日一早，便分批进城。”唐枫一语说完之后，跳下战马，将马缰绳系在一旁的树上。因为此地离着满洲人的集聚点较近，故此，虽然晚上的天气，依旧十分的寒冷。可也并不敢就此燃起火堆，生怕再因此被镇子里的满洲人察觉到，反而要出师未捷事先泄。

　　军校们都躺在各自的战马旁边，靠着马身上的热气来给自己取暖。并，不时地就着皮囊喝上两口，随身带来的烧刀子，以此来驱散着身上的寒气。夜，似乎漫长无边，天上的那轮如玉般，朦胧的月牙，悬在树林的上空。并没有带来一丝一毫的诗情画意，带来的只有阵阵的，冷得侵入骨髓的寒气。

　　“二来，你帮着我想一想，因何如是不肯留下她所住的地方的地址呢？这封信倒是如是的笔体，可有没有，另外一种可能……”话说到此处，唐枫却是忽然把话停下。侧耳倾听着什么？与此同时，二来也听到了，来自林子外面的动静。林子里的这二十几个特战队的军校，此刻也全都听到了，不由一起站起身，向着树林子外面窥视着。

　　眼看着七八匹的战马从远处奔了过来，看其，似乎应是从远处赶至此地来的？不过，天已然到了这般时候，城门也早就关上了。任你是谁，也是叫不开城门的，只能是乖乖的在门外守着，等着黎明的到来。“扎古尔泰，就你小子非得要抓紧赶什么夜路？你瞧瞧，还不是没有赶到天黑之前，进入盛京城内么？你说说，这一宿，又让我们几个上何处忍一宿去？”这个人的话音方落，就听得另有一个人搭腔道：“莽故尔，这又不是我一个人的主意？再往前面，有一片咱们自己人住的镇子，里面没有一个汉人。你可以放心大胆的住进去，不必担心，会有汉人惦记着，半夜偷着来捅你一刀的危险。可以到那里休息一夜，待明日一早就进城。不过，这个汉人，可得看好了。你我的富贵可就全指望在他的身上了？”听这个人的嘴里居然提及一个汉人？虽然不晓得，他们嘴中说的这个汉人会是何人？

　　但既然大家同是大汉子民，见对方有了危难，又岂有不救的道理？好在，对面也只是有六七个人。可自己这面，却整整地有二十几个特战队里的好手。唐枫转过身，朝着身旁的二来打了个手势。二来点了点头，嘴中忽然哎呦一声，似乎是绊倒了什么东西？而外面的那几匹坐骑，此刻正缓缓朝着满洲人的镇子走过去。

　　突然听到，由树林子里面传来一声惊呼？几个八旗军校一时被吓了一跳，慌忙带住自己的坐骑，伸手就将自己腰下的长刀拽了出来。并似有意无意的，将身后的一个骑在马上的人给圈在当中。就听得一个八旗军校，高声对着树林子里喝令道：“林子里的是何人？快出来，在若不出来的话？我们可就要放火烧林子了。”听这说话的语调，依稀是那个第二个说话的人，扎古尔泰的声音？扎古尔泰刚说到这里，就听得林子里面，一阵咳嗽声和脚步声传了出来。

　　“咳咳，各位老爷，千万不要烧林子呀？小人只是在此地等着盛京城明早打开城门，也好能进城内做些小生意的买卖人。小人也只是因想着，趁着过大年多做上几笔好买卖，好能够赚上几两辛苦银子。这才贪赶路程，结果最终才弄了一个，在这前不着村后不着店的树林子里忍一宿。几位军爷，小人可出来了，千万莫要放火烧林子呀？小人的这几车货物，可都在这林子里放着呢。”二来可怜兮兮的边说，边走了出来。

　　这七八个八旗军校眼看着，从树林子深处，出来一个长得黑灿灿的男人。在听他所说的这么一番言语，倒也似乎入情入理。便各自将长刀归还鞘内，扎古尔泰瞅了瞅眼前这个男人，看其外表到显得十分的普通。在看其脸上，满是惊恐畏惧的神色。这才点了点头，对着二来复又开口问道：“就你一个人么？你是满洲人还是汉人？”说完之后，又朝着二来所带着的帽子下面瞄了一眼。就见一条不算甚粗的黑辫飘在其身，便又将目光收了回来，等着二来的回答。

　　而此刻，旁边的一个八旗军校突然插了一句道：“你可有何吃的？有的话就都献出来。待明日一早进城之时，我也可以帮着你减免一些入城的赋税如何？”这个说话之人，正是那个莽故尔。却见扎古尔泰似十分不满的瞥了他一眼，便又转过头，对着二来加问一句道：“想来，你们不仅随身带有吃的？大概还有酒吧……与你同行的，到底有几个人？你可老实的讲出来，否则？”扎古尔泰说罢，手一扶腰下的长刀。

　　却见二来浑身哆哆嗦嗦的，想了半天，才颤抖着声音对其回复道：“回军爷的问话，小人乃是一个汉人，同来的还有小人的媳妇，和几个邻里以及他们的妻女。因大家本打算着，将货物变卖一空之后，在盛京城内正好再买些过年用的东西带回去。至于吃食么？到还剩了几大块的烤肉和大饼。不过这酒水么？只有小人自家所酿的村酒。如果几位军爷不嫌弃的话？那就让小人这就去给几位拿出来可好？”二来这么说，实则是欲擒故纵。因担心，若自己直接邀请这几位进林子里面去？在引得对方对自己起有疑心，而自己先讲明白了，把东西给他们拿出来。这一是打消了他们的顾虑，二则是，让这几个八旗军校还以为，自己不想让他们见到自己的浑家的面，以免再惹出什么旁的篓子出来？

　　果然，就见扎古尔泰把嘴一撇，鼻子里冷冷的哼了一声。翻身就跃下马背，走到了二来的跟前。上一眼下一眼的，打量打量了他。这才颇不耐烦的对着他言道：“怎么？就这么怕我等进了林子，见到你的浑家么？你一个汉人，想来还能娶到什么好样的福晋？莫非，真当你那浑家是什么天仙不成？若是这样说来，那讲不得，我等到还真的进去看上一看了。并且，也就不劳烦你来回的奔波忙碌了。我们哥几个自己进去吃喝足矣，我说的对不对，莽故尔？”扎古尔泰说完之后，对着莽故尔递了一个眼色过去，将马随手系在道边的树枝上，是抬腿就要往林子里面走。

　　二来急忙又要上前拦他，却见莽故尔一把将长刀抽出来，逼住二来，使其动弹不得。莽故尔笑着，回头瞅了瞅身后的那几个人，高声对着众人招呼道：“连着赶了几天的路途，大家今夜也都好好的松散一下。明日一早就进城去办正事，那位信使？不知你是否也要来试一试？”莽故尔说罢，脸上的笑容越发显得淫荡起来。却见那个骑在马上的汉人，只是摇了摇头，却不发一语，只是默然的端坐在马上。

　　余下的四五个满洲军校，也都嘻嘻哈哈的跳下马背，将马缰绳都系好了，跟着莽故尔就往林子里面走。而二来，此时却是被莽故尔推推搡搡的，脸上似乎显得颇为不满，却又不敢对其加以反抗的模样。这愈发使得莽故尔心内得意非常，更是起劲的吆喝着二来，让他走快一些，自己也好早点见到他的福晋。看看其到底长得如何？如果要是长得似大明朝的，那位传说之中的凤姐似的？那还是留给眼前这个汉人，自己去消受好了。

　　只是走进林子里，又足足的走了很远。也不增看到有什么，用马车牛车独轮车所装盛着的货物？更不用说，二来嘴里所提及的那些邻里邻居，更是一个都不增见到。至于让众人心中为之痒痒不已的，二来嘴中的那位天仙一般的福晋？更是连个鬼影都看不到。几个人不由对此疑惑不解，纷纷看向二来。


第639章 吴三桂的一封信，谈笑皆堪折简招

　　“那个汉人，我来问你，你可要照实说。如果你胆敢哄骗与我等，那便将你绑在树上，再将你身上的棉袍脱去，给你身上浇一盆的冷水，使你活活冻死在这里？你的那些邻里，如今都到了何处去了？还有你的那个福晋呢？”扎古尔泰边说，边也抽出刀来，手中的长刀直指二来的胸口部位。只是奇怪的，却见这个汉人脸上，竟连一丝畏恐的神色都没有。反而是一脸的笑容，注视着自己。

　　这让扎古尔泰见了，不免感到有些诧异。想那些自己从前所见过的汉人，哪一个，不是一见到自己将刀拔出来，就立马被吓得堆缞在地。在地上爬到自己的脚尖跟前，磕头作揖的苦苦哀求于自己，能将他们的性命饶过，并且甘愿将自己的妻女贡献出来，好借此讨得自己的欢心。只是，最后那些人还不是落了个，身首两不的地步。当然，自己也根本就不是那种，听了对方的祈求，就能轻易地放走对方的人。虽然，看眼前这个汉人特以的古怪？可却并不将其十分的放在心上。被自己杀死的汉人，不说有一百多？也相差不了多少？又岂在意眼前这个汉人？

　　二来笑微微的，拿眼角瞄着他。忽然对着这些人的背后，开口吩咐道：“既然那个人已然被捉住了，这些鞑子也就无需在留下了。手脚都干净利落一些，还有，小心他们身上的棉甲。可千万莫要让血沾染在上面，到时候，可就不太好办了？”话说到这里，二来抬脚便朝着扎古尔泰走近一步。

　　扎古尔泰和莽故尔二人听了，就不由心中一惊。眼看着二来朝着自己走过来，扎古尔泰也来不及多想，举刀就对准二来的前胸狠狠地刺了过去。可就在此时，忽然听到身后的莽故尔一声惨呼。还没有等他将头转过去，好看看身后到底是发生了何事？只听得惨呼声，竟在自己身边接连不断的响了起来。

　　扎古尔泰此时才知道，自己是中了对面的那个汉人的奸计。对此，越发使其感到有些恼羞成怒。手中的长刀，方才稍稍停顿了一下，依旧是对准前面的二来刺过去。可等自己手中的长刀，也刺过去了，对面的那个汉人也没影了。扎古尔泰不由就是一愣，随即听得自己身后有人笑道：“多谢赠衣马。”跟着，就觉得自己的颈部被人给用胳膊勒住。不等扎古尔泰在挣扎几下，二来的右手用力的一掰扎古尔泰的脖颈。

　　伴随着咔嚓一声脆响传出，扎古尔泰的脖子软软的歪在一旁。二来一松手，尸身滑落到地上。“你们几个将这些人身上的衣袍都扒下来，原先的旧衣袍无需脱下，可直接套在外头充充门面即可。二来，你和我就无需再换上这些人的衣袍了。走，且随我一同去审一审那个汉人，看看他到底是何来路？”唐枫站在众军校的身后，吩咐过手下的这几个人之后，看也不看一眼，倒在地上的那七八具满洲人的尸骸，转身就朝着林子里走去。

　　等走到树林深处，二来抬起头向前望去，就见一个人被紧紧地绑在树上。其身边左右各自站着一名特战队的军校，正在看守着此人。等唐枫和二来两个人，走到了此人的跟前之后，先是打量打量此人的穿着打扮。只见其人身上，穿着明军大营里的那种胖袄，此衣乃是专为骑马所穿。长齐膝，窄袖，内实以棉花，颜色所为红，故此又称“红胖袄”。观其头上戴着的却是一顶四方平顶巾，竟似寻常百姓头上戴着之物。腰上扎着的，亦是一根寻常以及的布带。看上去，此人的打扮可谓是不伦不类。当然，除非是其因身负特殊使命，才故意装扮成这般模样，好以此来隐瞒自己的来历。那个被绑在树上的人，原本是低垂着头，听到有脚步声走到自己近前，不由将头抬起来。

　　却恰好看到了，走在头前的唐枫，一时，竟不由略微的愣怔了一下。便稍显有些犹豫着，开口探询道：“前面来的可是唐参将？”听了他这一声称呼，顿时将这两个人给吓了一跳。不知此人因何会识得这位冰雪城主？唐枫打量打量他，只见此人长相，倒是显得十分普通，可以说是将其扔在人群之中，根本就看不出来他在何处的，那种十分寻常以及的人。不过，也正好是这种人，才好被派出去执行一些秘密差事。

　　“你是何人？如何识的我？莫非，你在哪里遇见过我么？”唐枫想了一想，还是记不起来，是在何处与此人见过一面？便略有些疑惑的对其反问道。就见此人，稍稍挣扎了一下双臂，似乎绑的他有些感到不太舒服，想要动一动？可眼见着，站在自己眼前这位唐参将，并没有对此加以理会，便也只好停下来。

　　脸上挂着满是献媚似的笑容，对着唐枫开口回复道：“唐参将贵人多忘事，倒也难怪，一别经年，如今已是物是人非，似我等一个小人物？唐参将又如何记得我？实话与唐参将说，我乃是吴将军的手下。曾经，我家吴将军带着小人也曾和唐参将一同，据守与宁远城池，共同击退过满洲八旗的兵马。唐参将可是记起来否？”此人说完之后，一脸焦急神色的盯着唐枫。

　　“哦，原来，你是吴三桂的手下。只是，你因何事来到了这盛京城的？你不妨将你的来意与我直说，如果你说的，果真是那么回事情？那我等，自然也绝不会耽误你的差事就是了。”唐枫仰天打了个哈哈，旋即低垂下头，瞅着此人。心里一时不由琢磨起来，吴三桂派此人来到盛京城，究竟所为何事？

　　“呵呵，看来唐将军还是老样子，不肯轻信他人的话语？自从督师被朝廷害死之后，我家将军就已然拿定了主意，再不肯为这大明朝，去镇守什么疆土，抵御什么外敌了？督师原本天大的功劳，最终亦是换得一身凌迟处死。而三位祖将军和何将军听说，也随着唐将军一起离开了，远到辽东境内？我家将军自那以后，便对着朝廷发来的圣旨，只是应付着，却是一直在等待着一个良好的时机。想要与满洲人暂时合兵一处，一起攻占下整个大明的疆土，以此来替袁督师报仇雪恨。并且，我家将军亦是听说，尚可进尚可喜两位将军，也已带着其手下的兵马，从海上驶到辽东盖州登陆降了大清国。看起来，如今袁督师的大仇有望得报了。还望唐将军将小人放了？好让小人去城内，替我家将军与那位满洲人的皇帝商谈报仇之事？”听这个人这么一番话讲出口来，不得不佩服此人，端的是口吐莲花，妙语连珠，死人都能被其给说活了。

　　只是，却看眼前这位昔日的唐参将，脸上却是一副波澜不惊的神色。依然是盯着此人的双眼，忽然慢悠悠的对其问了一句道：“你既然知道我到了辽东，那，想来你也应当晓得，我与那些八旗满洲人势不两立了。我猜，你家将军是不是因为看着尚可进尚可喜兄弟投降了大清，被封为高官之后？打算着，也走上这条路，好以此换个荣华富贵？不过，你家将军又如何会如此的短视呢？”唐枫话说到这里，心中却是冷不丁记起来一件事情。照这么说起来，吴三桂是不是，已然得悉了什么消息？还是如今的北京城，已被李自成张献忠等攻陷？而他心爱的小妾，又被对方给掳了去？他这才冲冠一怒为红颜？可想一想不应该呀，吴三桂并非是蠢材，焉会为了一个女子，就做出这等事情。想来，十之八九，还是因为眼见着尚氏兄弟的投诚，使得他也有些为此而按耐不住？

　　那么，他如今派出信使前来。所为的，兴许并不是眼下，就为自己来在满洲人的皇帝面前讨个什么封赏？而是专门为了与皇太极沟通一下，也可以说是为了来拉关系的。而这也是，为了自己将来的退路所着想的。如此一来，势必会使得皇太极高看他一眼。这也使得在将来，某一天，皇太极在遇到什么较为为难的事情之时？他趁着机会领兵倒戈一击，如此一来，皇太极必会对其大加恩赏。

　　看起来，这个吴三桂的胃口不小？所谋之棋深远，亦是布了很大的局。不过，好在今天此人，落入到了自己的手中。自己岂会使吴三桂如此的顺心得意？想到此处，不由又扫了一眼，这个被绑在树上的人。这个人却急忙将自己的头给低下去，看起来，他一定还知道不少的事情？只是不打算对自己详细说了。看上去，关于祖大寿叛逃到大清国的事？兴许此人对此也知道一二？

　　可现在的唐枫，也没心情再去追问与他什么？便索性开门见山的对其问道：“既然你家吴将军派你前来见满洲人的皇帝，自然是有书信了。那封书信，眼下又在何处？只需你将书信交出来，我就可赦免你的死罪如何？”边说，他边从头到脚的，将眼前这个人打量了一遍，猜测着，他会将那封吴三桂亲笔所书的书信藏到何处去？


第640章 羽扇从容裘带轻，弹铗西来路匆匆

　　这个下书之人，此时方才听出来，眼前这位冰雪城主，原来与自家的将军并不是一条道上的人。竟然骗的自己将实话都与他说了出来，现在，又打算来跟自己讨要将军的书信？焉能将书信与了他？索性，将头低垂下来，不肯再与站在自己眼前的这两个人多说一句话。

　　只见二来，轻轻地笑了笑，直接走到此人的跟前，伸出手去将此人的里里外外翻了一遍。却不增见到有何书信放在他的身上？二来不由回过头，瞅了瞅身后的唐枫。两个人互相交换了一个眼色之后，二来干脆，又俯下身去将这下书人的脚上的鞋脱下来，朝着地上倒了倒，依然是不见那封信的下落。

　　这倒令兄弟二人，不免为此大为惊异起来。那封书信，莫非并没有被他带在自己的身上？而是已经交与了那几个满洲人手中，去带为保管？唐枫又仔细的看了看这下书人的脸色，就见其脸上一阵红一阵白，似乎显得颇为的紧张。再看其双目，总是不由自主的，盯向自己身上的一个地方。

　　而等唐枫和二来，将目光一看向他的脸上之时，他立时便又将头抬了起来，装作一副浑若无事的样子。唐枫不由蔚然一笑，自己已然猜到了那封书信的下落。便对着二来开口吩咐道：“二来，那封书信，我已然知道被他藏于何处了？你去将他腰上的那根布带解下来，在对着月亮照一照，便可知其中的端倪。”等这位冰雪城主一语说出口之后，原本强自镇静着得下书人，浑身顿时就软做一团。如不是被绑在树上，此刻早已瘫倒在地动弹不得。二来走到近前，将其腰上的布袋解下来，将之举起来对着月亮照了照。

　　二来忽然抬起头对那下书人一笑，抽出短刀，就将那根布带上的缝线给割拆开。在布袋里抽出一张，被仔细折叠起来的信函，将其随手递与站在自己身旁的那位冰雪城主的手中。唐枫将书信接到手中之后，将书信展开，从上至下看了一遍之后，便又交与二来的手中，示意让他也看一遍。

　　二来接信在手，借着月光朝着信上看去。只见信得开头，在对满洲人的称呼之上，吴三桂倒是显得不卑不亢。第一行写着，天可汗陛下敬启，随后隔了一行，才见正文写道，“外臣月所拜，闻可汗欲令兵马南下，外臣钝思，此时兴兵南下，并非良机也。虽大明倒行逆施，百姓怨患，但非是时不可解。朝廷可为将者，尚有不吝与袁督师者。如，亨久先生，督兵见仗，非是常人可力敌之士。然，自不可与大可汉天威之论。外臣，今日则闻，朝廷有调兵北拒大可汗雄兵之言。亦有，南方捻匪意欲霸图北京之语。故此，外臣才言时机未到。并，但南方捻匪迫近京师，必可将大将调回以抗。而外臣甚或大明朝廷之宠信，才镇守与山海关隘。如，大可汗对外臣歆顾，外臣定会不负君恩。下款，敬颂钧安，下面才是吴三桂的署名，外臣，三桂敬上。”从这封信上来看，吴三桂到并没有直言投降一事，反倒是在信中隐隐有讨价还价之意。

　　看罢这封信之后，二来将书信，又交还到唐枫的手中。随后转过头，看了看此人。这个下书人，双眼惊恐的瞪着眼前这个笑呵呵的人。嘴唇哆哆嗦嗦的，开口对其央告道：“唐参将，如今书信你们也已看过，可否能放过小人一条性命？小人保准立即回返山海关，见了我家将军的面，定不会胡乱说话。只推说，那个鞑子皇帝并不增打算给我家将军写回信？并，对我家将军信上所说？也是不感兴趣。”可以看得出来，这个下书人已经被吓得几乎魂飞魄散。只是一味的，苦苦哀求这两个人，放过他的性命。

　　只见唐枫略微沉吟了一下，转头对着二来相询道：“二来，你认为如何？”二来摇了摇头，对其回复道：“自是不可留的。枫哥，万万莫要心软。从这封书信上来看，这吴三桂可并不是什么好人？而此人又是他的下书之人，不为心腹，焉能行此密使？”二来说罢，拔出短刀，走到这个下书人跟前。举起刀来，却将这个下书人吓得，正欲张口惊呼。却见二来手中刀向下一割，将其身上的绑绳就势割断。

　　这个下书人见了眼前此景，不由心中一喜，急忙转身就要离开此地？可刚刚奔出去十几步远的距离，二来掌中短刀却已凌空飞出，早已刺中其背部，死尸顿时扑倒在地。二来又走回到，那几个满洲人尸首旁边。俯下身子捡起柄长刀，又回到这个下书人的身旁，替其放在手中。如此一来，一旦有人发现这里有几具尸首。也只会猜想，双方早已全部战死在此地，绝对连想不到，唐枫等人的头上。

　　而对于唐枫等人，将那七八个满洲人的身上的衣袍都给脱下，即使外人见了，倒也好理解。只会猜想是那一户穷困的百姓，见了死尸身上的衣袍，贪占这个便宜，这才将所有人身上的衣袍都给脱下，并将之带走。二来又走到那几个满洲人身旁，对准每一个人的颈部都给补上一刀。如此一来，是彻底遮掩去了自己等人的踪迹。这让这位冰雪城主见了，都自愧弗如。唐枫和二来将这个下书人都处理利索了，便带着二十几名手下，赶到树林的边上。此时，天早已过了四更，就等着五更天，前面的盛京城打开城门，也好混入城内。

　　终于，日头从远处的地面上慢慢升起，盛京城的城门，随着咔咔的一连串的声响，从先露出一道门缝，渐渐越开越大。最终，被七八个八旗士卒用力的，将城门朝着两边给推了开来。而早已守在门前的，等着进入城内的百姓们，此刻一窝蜂般的奔着城内而去。

　　唐枫和二来外加二十几个特战队的军校，此刻，也都被裹进这群人潮之中。随着众人穿过长长地门洞之后，就进入了城内。可刚出了门洞，就见前面的人已尽都被拦了下来。唐枫和二来，以及那七八个身穿着满洲人衣袍的校尉，都是骑在马上，自然是对前面的情况一望而知。而这些战马，也是顺便借过来的，至于他们本人的马匹，如今都交付与那两个军校，在城外树林子里代为看管着。这也是为了，免得万一在城内惹出了什么事？不好去取战马的缘故。几个人眼见，在城门这一大片开阔地前，摆放着十几个拒马和鹿叉。将城门这一块地方，给围了个风雨不透，只在中间，给行人留出来一条小小的通道。

　　有二十几名八旗士卒，正一手扶长刀，一手紧握着长矛。站在鹿叉和拒马的两边，虎视眈眈的注视着这群要待入城的百姓。在那通口前面，站着两个似是校尉军职得八旗军校。此时，正在逐个的验看着，这帮要进城的百姓们身上和随身携带的东西以及货物之中，可是否夹带有什么非法之物？但见到无有什么毛病的百姓，也还尚需交上一定的赋银，这才准许进入盛京城内。

　　就在几个人，看着前面那群正在接受检查的百姓之时，却见一个八旗军校，一伸手，就将其中的一个刚被检查过的百姓给扯到一旁。随后，有两名军校从一旁走过来，不由这百姓正欲开口和他们分辨什么？将其夹了起来，就给拖到一旁木笼跟前，打开笼门向里面一丢。

　　而唐枫和二来，也将方才整个过程，都瞧得一清二楚。原因无他，只是此人的身上带了一把小刀。而从他所推着的那个独轮车上所放着的一半猪肉来看，此人乃是一个卖肉的？难道这年头，连这卖肉均不许用刀来割？二人相互对视了一眼，对这个百姓的这番遭遇，两个人也是无能为力。

　　唐枫对着身旁的一个，打扮成满洲骑兵的校尉递过一个眼色。那个校尉立时便心领神会，便一面催着战马，肆无忌惮的朝着前面冲去，一面高声对着前面的百姓和八旗军校喝令道：“都快快把路给我散开，奉上谕，迎大明的使者进城参驾。”说这话，马已然冲到了，前面那两个八旗校尉跟前。不等对方张口询问，是不由分说，举起早已提在其手中的马鞭，对这两个校尉，搂头盖顶就是一顿乱抽。

　　同时嘴中，亦是怒声喝骂道：“该死的奴才，竟敢拦阻上官得路。眼中可还有皇帝陛下么？”说完之后，又是对着二人一顿胡抽乱打。打得那两个校尉是抱头鼠窜，而身后的百姓们也趁着此时，是一拥而进入城内。可站在拒马与鹿叉旁边的军校们见了眼前此景，立时便有些不太满意起来，急忙一涌而出，到了这个特战队校尉的马前，就想要跟他讨个说法？却见这个马上的人一伸手，从自己的怀内摸出一个东西，随之，将一面令牌高高举在半空，上面刻着两个大大的扩军二字。正是皇城里的禁卫军扩军营，军校们见了顿时噤若寒蝉，急忙全都将路给闪开。


第641章 何缘交颈为鸳鸯，中夜相从知者谁

　　一眼瞅着那七八匹坐骑当中，裹挟着两个汉人打扮的人，直朝着城内纵马而去。却无人胆敢上前去拦阻与他们一下，只好是眼睁睁的，注视着那七八匹坐骑消失前面的街道上。而那群最初被堵在城门跟前的百姓们，此时也早趁此难得机会，随着那些人奔涌进城中。

　　而余下的十几个特战队的军校，也自然混合进百姓当中，一进入城内，就立刻四散开去，纷纷奔着与唐枫和二来约好的地点，也就是唐枫等人，原先来过的那座喇嘛庙跟前汇聚而去。唐枫和二来在拐过一条街道之后，便干脆翻身跳下坐骑，将两匹战马，全都交与身后的那七八个打扮成满洲人的军校手里看管着。众人与半路之上也分散开来，取路直奔那个喇嘛庙。

　　照着唐枫的猜测，如果，柳如是和那个邋遢老道果真混入城内来，又不曾给自己留下只言片语的提点？那他们二人，一定会寻一个，能让自己一找，就找得到的地方，隐身在那里，就等着自己的到来，也好与之汇合。而自己唯一知道的地方，也跟着他们提及过的地方？就是那座喇嘛庙。而也正因为自己独闯喇嘛庙，才得以结识了函可大师。对于这一段，发生在喇嘛庙的事情，冰雪城里的人，可以说是人人耳熟能详。那柳如是和那位邋遢老道又岂有对此不知之理？所以，这位冰雪城主可谓是手拿把掐，认定了这二人，如今，定是就在喇嘛庙的一左一右附近待着。便伙同二来，兄弟二人穿街过巷，一直走到，离着喇嘛庙不太远的地方这才站住。

　　兄弟二人唯恐，在这里站的过久，在引起旁人对其二人的注意来，反而不妙。便寻了一条小巷，就守在巷口处，朝着喇嘛庙的前后打量着。却并不曾看到有那二人的踪迹，看那喇嘛庙的红墙之上，也是干干净净的，并没有人在上面留下任何的记号，好以此来与自己互通消息。

　　又等了半晌，却是只见到，自己手下的那七八个化装成满洲人的骑兵，堂而皇之的在喇嘛庙跟前来回的走了两趟，仔细的验看过周围。和，余下的十几个化装成普通百姓的军校，也在这喇嘛庙的附近来回的搜索了几遍。可最终，都是在远处对其二人做出手势，示意二人均是双手空空，无功而返。

　　这可叫唐枫，不免为之有些感到上起火来。原本以为到了盛京城内，就能立刻找到柳如是和那个邋遢老道。而后，在想一个办法去找到乌兰托娅？也好能与她，再好好打听一下，看那个祖大寿如今住在城内何处？又会被皇太极恩封到何处去？如果有可能，那干脆趁便就将他的脑袋捎上，也免得再后面再跟着他，去在半路之上截杀与他？可打算好好的，到了这里一看，却瞒不是那么回事？

　　如今，连柳如是和邋遢老道都找不到，又何谈在进行下一步的计划？毕竟自己到这盛京城内，找到柳如是，并把她好好且安全的带回冰雪城，这才是重中之重。而这也是自己的娘亲，在自己临出城之时，特意吩咐过自己，并又让董小宛代为嘱咐过自己的。足可见，柳如是在自己娘亲的心目之中，位于何等地位？最让，这位冰雪城主为之感到郁闷之极的，就是这位邋遢老道。

　　难道说，你就不会再每天一早，那些八旗军校打开城门之时，都到城门口这里来看上一眼？再者一说，你莫非就不能在书信之中留下一个记号么？这个可恶的老道。真是让人不知该对其如何是好？联想到当初，就是这个老道硬卖给自己一本绝世神功。既然，当初你都能满大街去卖这绝世武功？那在这盛京城内，你继续到处去卖呗？也好能让自己得知你在何处？唐枫正在四处撒摸着老道的身影之时，忽然听得身旁的二来，咦了一声，不由为之一愣。急忙转过身来，对其探询道：“二来你可是看到了如是和那个老道？”

　　却见二来摇了摇头，稍微显得有些犹疑着，又略微沉吟一下，才张口应道：“方才，我只是在偶然一转头之际，似乎在这小巷的另一头，看到了那位邋遢老道的身影？只是，那个人走得十分的疾快。我也只见到那个身影，在这巷口一晃就此消失不见。所以，我也不敢肯定？方才我所看到的人，到底是不是他？”说完之后，二来朝着小巷的另一面出口，用手一指，示意唐枫自己去看。

　　顺着二来手指的方向看去，就见小巷那面，倒也是人来人往的，显得煞是热闹。很难说，方才二来看到的，到底是不是那位邋遢老道的身影？唐枫索性迈步，就朝着小巷的另一个出口走了过去。边走边头也不回的，对着二来吩咐了一句道：“告诉那些人，且都散开，远远地跟在我等身后以作策应。”说罢，加快脚步走出小巷。站在这小巷街口，只见眼前做卖做买的，随目可见，外加来往不断的熙熙攘攘的人群，倒也给这盛京城，增添了一种过年的气氛。想到，二来方才说那个似是老道的人，倒是很有可能，一直顺着大街朝前面去了？

　　便也步入这热闹且混乱不堪的人群之中，随着人潮，一同朝着远处的街道上行去。正在朝前跟着人群走着，忽然感到似乎有人在自己身后，伸手轻轻地拍了自己肩头一下。唐枫一惊非小，急忙甩脸望去，却见身后依然是陌不相识的路人。并不增看到，那个老道亦或是如是的身影，不仅有些感到失望起来。

　　“枫哥，可是看到了那个老道了么？”二来不知何时也跟了上来，在他的背后，对其低声询问道？“没有，不知他因何，到了现在却都不肯现身出来，与你我见上一面？莫非，是这城内已经有人盯上了他们不成？故此，才不敢出来与我等相见？”眼见依然无这二人的消息，唐枫不禁猜测道。

　　“枫哥，你何时在街上买的这个荷包？”二来忽然有些惊异的，对着他开口问道。唐枫急忙低头，朝着自己的腰上望去。果真如二来所说的，在自己的腰带之上，挂着一个系着红线的粉红色的荷包。急忙将荷包一把拽了下来，托在掌心之中，留神细看着荷包上面的图案？二来则是为其挡开那些，不长眼对着二人挤撞过来的行人。可看了片刻，唐枫依旧是觉得有些糊涂。

　　那个荷包之上，并不增绣有什么鸳鸯戏水，或者是什么百子登科，喜鹊登枝等显得喜庆一些的图案。却是一面绣着两个字，将这两面的字合起来，应当是当垆卖酒四字，可在这四个字之中，又带有什么样的含义呢？冲这一点上来说，这个荷包，十有八九是那个邋遢老道，故意放到自己身上的。

　　让唐枫感到为之气闷的，是这个老道你既然都现身了，那就直接到我身边说一句话，告诉我你们如今住到了何处，岂不是省事得多？干什么？非要弄这等鬼伎俩？来回翻着这个荷包，想着这上面的四个字。当泸卖酒？莫非，他是想要告诉我，他们已经在盛京城内开始卖上酒了？只要顺着大街上的酒楼找过去，就一定能找到这二人？可想想，似乎又显得不大可能？

　　在这盛京城内，你若是想要卖酒的话？那就应当有一个酒肆吧。难道，你还能终日的挑着酒担，在这大街小巷里来回的去转着，去兜售自己的酒水么？旁的不说，城内的那些八旗军校也不会让的。可若想要开一间酒肆，总得有一个固定的场所才可。而眼下在这盛京城内，可以说是寸土寸金的地方。没有一定的势力和银子，休想在这满洲人的天子脚下，开什么酒肆酒楼酒馆？可柳如是和那位邋遢老道，又上何处去弄银子？他们与这城中，又是谁都不认识，又跟谁去买这块地皮，好拿来开办这个名为“当泸卖酒”的酒馆？

　　可现如今，自己明显也只有这么一个线索，可去用来找到那两个人。唐枫微微的叹了一口气，心中不禁暗自打定主意。一旦要是找到那个邋遢老道的话，定会给其一个好看不可。回过头来，对着二来低声吩咐道：“二来，你我沿着此条街向前去，一路打听，看究竟有没有这间，名为‘当泸卖酒’的酒馆？”说完之后，避开人群，一直朝着前面酒楼而去。二来，亦是在后面紧紧尾随着。

　　等两个人，将这几条大街都走了个遍之后，不禁有些失望起来。竟然没有一家酒楼酒馆，是与这当泸两字沾上一点的关系的。唐枫万般无奈之下，只好将一个，恰巧经过自己身旁的行人的衣袍给扯住。眼见此人面上因此而流露出不悦之色，慌忙对其拱了拱手，十分客气的对其打探道：“这位兄弟，小弟多有得罪了。小弟乃是初来此京城，闻人言有一家酒馆，名为当泸卖酒？不知可是真的有么？如果兄台知道这间酒馆，还望告知其位于何处？”


第642章 溅酒滴残歌扇字，遏云声里送离觞

　　却见此人听了他的这么一番话之后，不由瞪大了双眼，死死地盯着眼前的唐枫。看的这位冰雪城主心中，不禁感到一阵阵的发起毛来。正欲跟这个人告辞，也好再去寻下一个人打听一下？看是否能凑巧知道，这间当泸卖酒的所在地？一个人不知道，总不可能十个人也凑巧不晓得吧？

　　可还不等他开口与此人告辞，就见这个行人，突然对其反问道：“这位仁兄，你该不会是从外地初次来到京师的吧？否则，岂有不知当泸卖酒这间小酒馆在何处的道理？不过，我还是劝你，趁早打消了这个念头好了。你可知这当泸卖酒的典故？不过看你这外表，也不似一个读书之人，自然也无从知道这当垆卖酒的来历。我只能告诉你，你还是哪来的回哪去好了？因那家当泸卖酒的少掌柜的，即便真的打算找一夫婿，也绝不会找你这等粗人？你呀，还是在这盛京城内找一家好一点的勾栏院，再找一个能让你看上眼的姑娘。与她在一起，好好过上一夜，明日一早，回返乡里也好跟乡里邻居吹嘘一番。这位仁兄，兄弟我说的这些话，可都是为了你好。你看见没有，即便我长得如此出众，堪称儒雅萧逸仪表非凡，可上一次去当泸卖酒，依然是碰了一鼻子灰回来。就兄弟你这般模样，还是莫要去触那霉头好了。我还听说，就连多铎贝子都听说了，那位少掌柜堪称仙子下凡般的容姿。正也在追求着那个少掌柜的呢？所以说，这位兄弟，你是绝对没有这个希望的，告辞了。”这个人絮絮叨叨说了这么一大通之后，却要转身告辞离开？

　　这让一旁，早已听得有些不太耐烦的二来，不禁将双眼瞪圆。一伸手，就将此人的一只胳膊给抓在手中。运足气力，五指如铁钩一般，死死地抓住此人的肩胛骨骨缝处。但见此人立时疼的，半边身子向地上坠去。嘴中亦是不住的对其求饶道：“这位大爷，你我有事好商量，还请赶快将手松开，否则我这个胳膊可就要断了？”便说，嘴中一阵阵惨呼不绝于耳。引得路旁的行人，不由纷纷驻足观望起来。

　　“你只需告知于我，那家当泸卖酒在何处即可。否则，你这胳膊可就……”？二来说完之后，手上的劲道突然又增大几分。疼的这个人头上的冷汗直往下淌，急忙开口言道：“两位爷，这当垆卖酒就在前面不远处。从这里一直朝着前面走，走过三条大街，左边有一个月来胡洞，当泸卖酒就开在月来胡洞之中。这位老兄，是不是可以将手放开了？”这个人一边说，一边极力地向外挣扎着。却见二来一松手，这个人没有料到，二来竟会忽然松开手？立时向后退了几步出去，险一险，便摔倒在地，待站稳了之后，接着是转身就跑。片刻工夫，人已经不知去向？

　　二人见那个行人已跑的没有了身影，便也急忙朝着他所指的方向行去。再穿过了三条大街之后，向左面望去，果然有一个，院墙之上书着名为月来胡洞的小巷。两个人对视一眼之后，是举步就进了小巷之中。说是小巷，中间间隔也足足得有个六七尺的距离。可眼瞅着即将要走出小巷去，也没有看到这当垆卖酒位于何处？小巷的两边，只见高高的围墙耸立着，连一户人家得院门都不曾看到？二来摇了摇头，未然叹息一回道：“看起来，十有八九是被那个行人给诓骗了？”说罢，这就要转身想从所来的方向走出去？

　　“呵呵，依我说，那倒未必。此人倒是不曾说谎，只是你我还不曾走到地方而已。我似乎听到离此不远处，有一处十分热闹的所在？就是不知，会不会是那家当泸卖酒的酒馆？若果真是的话？那这个酒馆的买卖，可是做得照实红火得紧。”唐枫说完之后，依旧是信步朝着小巷出口而去，二来只得跟在其身后。等两个人出了小巷之后，就见眼前所站之地是一个小小的街道。在这街道的斜对面，开有一家小小的酒馆，没等看清那酒馆上的名号，只看见酒馆门口，早已经排了不少的百姓们，一眼望过去，却见明显都是各色各样的男人。众人之间倒是有说有笑的，排了一条，一直延伸到街面上来的长队。只是有一样，人人都是伸着脖子踮起脚尖，努力的朝着酒馆里面瞭望着。

　　二来和唐枫不由相视一笑，抬脚就直奔着，酒馆的门口直接走过去。可忽然听得人群之中，爆发出一阵不满的声音。众人七嘴八舌的，对着这两个人吆喝道：“哎，我说前面的那两位兄弟，想要进去吃酒，是不是也应当先在此处排队？我等可在此处排了有小半天功夫了？”这尚算是客气的。

　　也有的人，干脆直接喝令二人道：“我说两位仁兄，即便想要进去看那位貌美如花的小娘子？你们是不是也得有一个先来后到？否则，我可要告诉与你等，我可是镶红旗牛录的舅爷。只要我嘴一歪歪，你们二人今天，可就不等能看到那位小娘子？而是先进了盛京城的大牢里去等着过年了？”群情激奋，恨不得这就将这两个人给摁在地上胖揍一顿。眼瞅着，就有那么十几个人掳起胳膊挽起袖面，这便要过来，给这二人一个颜色瞧一瞧。

　　二来和唐枫自然是不用害怕与他们的，只是一旦打起架来，就会给二人带来不必要的麻烦。眼看着当泸卖酒的酒馆门口，众人慢慢聚拢到一处，已经快要打了起来。却忽然听得从酒馆里面传出来一声，不亚于天籁之音的声音。那声音十分清脆且甜美异常，让人听了之后，从心往外的觉着那么舒服。

　　“诸位，是来小酒馆里喝酒来的？还是想要接着闹事之际，想砸我这酒馆来的？如果各位，能给我一个薄面，那就请都散开可好。”随着那个声音，一个白衣丽人出现在酒馆门口。一双清澈的目光，向着人群正中央望了过来。众人闻言，慌忙都各自退让开去，却恰好，就将唐枫和二来给显露出来。

　　只听人群里有一人高声应道：“凤姑娘，我等只是见此人不守这当垆卖酒的规矩？想要劝告与他一下，如果惹得凤姑娘不高兴了？那还请姑娘多加担待，我等绝不会是来砸姑娘的酒馆的。请问凤姑娘，是否可以放我等进去饮酒了？”听这个人一提起来这个话头，余下的众人也无不是响应如潮。

　　而唐枫在听到这个女人，一开口说话之际，就已经听出来了，此人，正是失踪多日的柳如是。只是不晓得，她又如何改姓凤了？待众人都完全散开之后，他和二来一起注目望将过去。果然就是柳如是，而那面站着得柳如是，此时也早已看到了他们二人。只是不为人所察觉的，稍稍对着二人额了一下螓首。便又抬起头来，对着众人轻启朱唇言道：“诸位也都是我这酒馆里的老客了，想来，也多少知道一些我酒馆里的规矩？”说完，朝着众人扫了一眼。

　　众人立时轰然应诺道：“我等自然知道凤姑娘的规矩，姑娘一是不卖酒与那些粗鲁之人。二则是，不卖酒与那些想要调戏姑娘的人。三则是，姑娘如果看何人比较顺眼了？可直接，将之请进当泸卖酒酒馆里面去饮酒。并且，是分文不收。我等也晓得姑娘对于这盛京城内的，那些无家可归的乞讨之人也多有救助。姑娘可以说，就是降临我盛京城内的活菩萨一般的人。我等自然，一切都听从姑娘的吩咐。”也有的人干脆直言不讳道：“姑娘就是今世的卓文君，而我便是与姑娘相遇于此地，前生相约，异世重逢的司马相如……”只是不等那个人把话讲完，早就被七八个人几拳便给打翻之地，又连着踩上十几脚在其身上。同时有人怒喝道：“似你这等猪头猪脑的模样，也居然敢自言是司马相如转世？那我等岂不就是李太白转世，杜中堂降临了不成？”众人闻之，则是哄堂大笑不止。

　　看的唐枫和二来两人额头鬓角的冷汗不禁滴淌下来。真是不增想到，这位柳如是如今，竟然有这般的‘气魄’？只听那位被人称为凤姑娘的柳如是，复又轻声细语的笑着言道：“既然诸位都晓得我这里的规矩？那我就无需为此而多费唇舌了。那两位看起来风尘仆仆，不似是我盛京城内的人。大概两位贵客是远道而来的吧？那就请进来我这当垆卖酒酒馆之中，来饮上一杯清酒，以解这路上的征尘和劳累。今日，两位无需付银两，就由小酒馆来请二位喝上一杯。黄老夫子，将酒菜备至上，有远客到了。”柳如是一语双关的，对着酒馆里面高声吩咐道。


第643章 红尘紫陌斜阳暮，残照当楼关河寒

　　眼见着二位后来者，如今竟然要居上了？如何教人服气？众人哗然，其中不少人吵嚷道：“凤姑娘这酒馆，本是给文人娴雅之士相聚之地。岂是给这等粗鲁莽撞之人来牛饮的？除非此人，能让我等见识一下他等文才？否则的话，我等必是不会敬服的。而姑娘此举亦是有失偏颇，还望姑娘能收回成命。”众人此时竟然难得统一起来，纷纷朝着这二人发起难来。眼见着眼前此情此景，就连柳如是都感到有几分难以控制起来。

　　不免朝着唐枫瞧了一眼，看看他可是有何好的办法？只恨那后面的黄老夫子，怎么在此关键时刻，却不出头露面了？柳如是眼看着对面的这位冰雪城主朝着自己点了点头，这才对着众人挥了挥玉手。轻声言道：“诸位都是读书之人，不妨说一说，让此人究竟展示何样的文采？才能让你等感到满意？”话虽这般说，可也是替那位城主大人担着一把心。除了在秦淮河边遇到他的那一次，那次见识到了此人，对于乐理颇有独到的见解。但自那以后，再没有见过他有何，能让人为之惊艳的地方？这倒不是说唐枫不够优秀，只是，似乎变得与当时的他有些不同罢了？

　　就听的众人纷纷吵嚷着道：“那便让他做上一首诗词，也来仿效当年司马相如与卓文君的佳话如何？如果他若是做不出来的话？那姑娘可就无需在袒护与此人，可将此人逐出这家当泸卖酒的酒馆外面，永不得进来饮酒。这样，对于我等来讲才能以示公平。不知凤姑娘可是否能够同意？还有，哪位仁兄，如你要自感不行，这便趁早离去。我等也绝不会笑话与你的，毕竟观你外表粗莽，也并非似一个读书人的模样？想这作诗吟赋，对于你来讲，可不是那么容易的事情？”众人这时达成一致，逼令唐枫一定要做出一首应景的诗词来。

　　看了看眼前这群似是而非的读书人，在此地和自己掉着书包，拽着带着一股穷酸气的文辞。真不知道他们究竟是满洲人，还是生活在辽东的汉人？不过，既然人家打算让自己下不来台？那自己也得对得起人家不是？唐枫心中已然打好了主意，先陪着他们耍耍，而后，再狠狠羞辱一下这帮子人。莫要以为，长得不像他们那等斯文的弱不禁风的模样，就不晓得，该如何吟咏出来诗词歌赋？须知，当年的西楚霸王如何？不也是不怎么读过书的人么？可最后，也吟咏出来了一首流传千古的名句出来。故此，不懂诗词歌赋并不代表着，就不能够吟咏出来感人肺腑的诗词。

　　唐枫扫了一眼众人，略微沉吟一下，这才对众人言道：“诸位年兄年弟，对于作诗作赋，实在是有些为难于我了。实不相瞒，我素常只擅长的，就是舞刀弄剑罢了。不过，既然诸位兄弟要求与我，我又如何好拒绝与各位？只是有一条，咱们就如此上下嘴皮一碰，随后，我即使将诗词作出来，这也没有多大意思。莫如我与大家，在此赌个东道如何？我听说古代有人做过七步诗？叫什么曹植的？可是有此人否？他做的诗，我倒还记得一两句在心里。煮豆燃豆萁，豆在釜中泣可对否？我呢？也效仿与曹植，自然我与人家不可相提并论。他走七步，我呢？就走九步好了。在走到第九步之时，我准会做出一首词来。只是不晓得大家，究竟肯不肯与我赌这个东道否？自然，如果各位若是担心，我真的将诗词在九步时候吟诵出来？担心自己会赌输了？那就请现在转身离去。”唐枫的脸上满是笑容的，瞅着眼前这群人。

　　而在这当垆卖酒酒馆门前的人，绝大多数都是读书之人，焉会被这么一个赳赳武夫的几句大话就给恐吓住了？立时一片哗然，纷纷吵吵着，表示同意他所提出的这个要求。并，如他要是对此有所疑虑的话？也可立下一份字句与他。而众人也都认准了，这个眼前的武夫，不过是说大话罢了。岂会就此被他给吓到？自然是各不相让，有的干脆回神，朝着酒馆里面的那个黄老夫子召唤道：“黄老夫子，请将笔墨拿出来，我等愿意与他立下一份字句。”可就见那位蔚然一笑道：“这字句还是就免了吧，就请诸位将自己身上值钱的物件，以及银两全都取出来，暂时交与我这兄弟代为保管如何？如果我赌赢了，那这些值钱的东西和银两？我自然会将之全部带走，如果我赌输了？那我随着众位发落如何？”说完之后，瞥了一眼，那上站在酒馆门口，正满面蕴含着笑意的柳如是。却见她也正朝着自己望了过来，便对其轻轻点了一下头。而唐枫的心中也自然晓得，这群人绝对不会同意，将他们自己的东西，全都交与自己兄弟的手中？有可能的，就是交与柳如是代为保管。而这也正中他的下怀，其原本就是这么打算的。之所以将二来说出口来，不过是一种策略罢了。也使得这群人不会去怀疑，自己与柳如是之间有何瓜葛？这样一来，即便自己暴露了，可柳如是却是依旧可以在此处潜伏着。

　　果然，众人齐声对其驳斥道：“这位仁兄倒是打得好主意？若你一旦输了之后，与我等摆起肉头阵？将银两和值钱物件卷了去的话？似我等读书之人，又岂能拿你这武夫如何？我等绝不同意，除了交与凤姑娘的手中去代为保管？否则，我等是绝不认同的。你们说是也不是？”众人无不是轰声应答，纷纷举荐与柳如是。

　　眼见众人如此齐心，唐枫也只好装作勉为其难的样子，将手向下压了压，示意众人噤声。眼瞅着众人平静下来，这才高声对众人回复道：“那好吧？就依着各位了，那就请现再将身上的东西拿出来，全部交于凤姑娘的手中去好了。凤姑娘，有劳了？”说着，对着柳如是递过一个眼色过去。柳如是心知肚明，只是不晓得这唐枫，如何竟要与这群人打起赌来？你作诗就作诗好了？干什么，非要弄这么一出出来？当真是叫人，对其所行所言感到匪夷所思。

　　眼瞅着唐枫，就在众人眼前来来回回的走了几步。有人在一旁，还大声的替其数着脚下的步子。“五步六步，七步了？”却见这位，却只是回头冲着那个数数的人一笑，又走了两步之后，却站住在当场？略加思索之后，便高声吟咏道：“帐穹庐人醉，星影摇摇欲坠，归梦隔狼河，又被河声搅碎。还睡、还睡，解道醒来无味”一首词顷刻之间脱口而出，遂与眼前的这意境有些区别，但不可否认的，此词典雅华丽，内中隐含着一股浓厚且深沉的思乡之情，实在是绝妙好词。

　　顿令眼前众人，不免为之吃了一惊。不明白似这等粗鄙之人，居然会做出这般的好词出来？这个人到底是何人？莫非是故意在此地来欺蒙与众人？只是，事先与人家既然打了赌，又岂有说话不算的道理？只得哑了言辞，以目注视着这个人和跟在他身后的那个随从，直朝着酒馆门口走了过去。而站在酒馆门口的那位凤姑娘，一见了此人果真获胜？脸上显出一种十分奇异的表情，似乎是一种仰慕？抑或是一种久别的夫妻，如今却在异地重逢似的？叫人见了，不免对此心生疑窦？而众人虽然是输了，却并不打算就此离开酒馆门口，依旧是列好队伍，在这里等着里面的酒客出来，自己好填补过去？

　　唐枫走到了柳如是跟前，二人不为人所察觉的，互换一个眼色。柳如是娇笑着道：“这位客官到果真是好才情，倒是给咱们这当垆卖酒这间小小的酒馆里，又平添了一段佳话了。客官里面请，黄老夫子，这位远客的酒菜，你方才可是已经吩咐下去了么？这位客官，方才与你打赌的那些人得东西，连同银两，如今都摆在我那柜案之上？稍后，你可令你的手下人将其全都拿走？”柳如是一边说着，一边走进酒馆里面。

　　唐枫走到了酒馆门口这，向里面望去，却见这里面，倒显得十分的典雅且朴实无华。而在这酒馆的门口的一面墙壁之上？居然挂着一大块的黑色底漆的木牌？上面用阴刀之法雕刻着的是司马相如的那首著名的凤求凰。凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其皇。时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！皇兮皇兮从我栖，得托孳尾永为妃。交情通意心和谐，中夜相从知者谁？双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。而也就是凭仗着这首诗词，司马相如竟然哄得卓文君心甘情愿的与他一同当泸卖酒去？其文采，不得不让人为之赞叹不已。只是不晓得，这柳如是自然已经是有夫之妇了？那又何必弄这虚头出来呢？她所为的又到底是什么呢？


第644章 庭院深深人自诩，人生何处似樽前

　　带着满腹的疑问，随着柳如是直走入酒馆里面。却见柳如时随手对着一处，刚被空闲出来的席位之上用手一点。对着二人吩咐道：“你们就坐那里好了，可莫要忘了，将那些打赌赢来的东西都取将回去？”说完之后，却是转身进入里间而去。将唐枫和二来就生生地给空在此处？

　　又过了片刻，只见一个，身穿一身灰白色短衣的老叟，满面的褶子，一部花白胡须飘飘洒洒，半弯着腰背，胳膊上搭着一条手巾板，一手端着一个大大的托盘，上面摆着几样小菜和一壶水酒。走到二人的跟前，猛地将托盘朝着桌子上狠狠一放。只听当的一声，可在看盘中的酒菜，真是令人惊异不止，一点都不增被其给溅洒出来？

　　“两位客官，这就是你们的酒菜，请慢用。还请将银两先付过了，再来吃酒用菜？一共，二十三两纹银，不知哪位掏呀？这乃是小店的规矩之一。”从此人的面相上和身形之上，以及声音上，都没有听出来，或是看出来，此人到底是不是那位邋遢老道黄绝道长？眼前的这个人，如果真的是哪位邋遢老道的话？那此人可实在是令人感到吃惊不已。

　　唐枫听了之后，不免感到有些好笑。虽然此人的穿着打扮以及长相和身形上，与那位邋遢老道二者相差得，简直不可同日而语。可他依旧断定了，此人必是那位邋遢老道化妆改扮的。哪个有他这般，定下一堆的规矩不说？还时不时的弄出一些幺蛾子来，并且眼前这区区的四道，稀疏的都可以看见盘子底的小菜，竟然要了二十多两纹银。你到莫如，拿着刀出来直接明抢好了？不过，想来他这么做也有他的道理。对方既然在唱戏？那自己就陪着也就是了。便对着他一笑道：“也好，吃完就走，倒也省得麻烦了……”说完之后，探手去摸自己腰上的银袋。可谁知，一摸却是摸了个空？银袋早已经不翼而飞。这一下，便有些糊涂起来，不晓得这银袋是在何时没得？

　　不由抬起头来看了看，正瞪起眼睛，盯着自己看的那个黄老夫子。嘴中嗫嚅道：“哪个？黄老夫子可否容我等用过酒饭之后，再来付账如何？”话刚说完，却见黄老夫子的手伸到盘子边沿，这就欲将摆在八仙桌上的，那四个装着少得可怜的菜的盘子，重新放入托盘之中去？看得出来，这位干脆就是一点通融余地都没有。二来一见，就猜到了八九分，情知唐枫有可能是银袋不晓得落到何处，或者说是不知被谁给顺了去，以致他无法掏银子来付这个帐？唯恐这位再一点情面都不留，将自己兄弟二人给赶了出去？毕竟这位从前，可是没少干过坑爹的事情？既然都能卖给自己兄弟所谓的神功，那顺带将自己二人给赶出酒馆去，可谓一点都不稀奇。急忙伸出手去，将他的手给拦挡住。

　　眼看着这位黄老夫子的脸色一沉，似乎这便要开始发作？急忙在脸上堆满笑容，对其笑着言道：“你老且慢动手，这四盘菜外加这壶酒，我们兄弟二人要定了。你老少安毋躁，我这就给你老拿银子，并且还外带给你老得打赏……”可二来话说到此处，伸手在自己怀中一摸，可巧，就因担心街上人多，故此才将这银袋放入自己的怀中。如今，自己怀中的银袋也是不翼而飞。手伸入怀中之后，便在也拔不出来，面上神色也不禁嵬然一变。

　　“这位小兄弟，怎么了这是？老朽可还等着你付账和打赏的银子呢？莫非是，你没有将零碎银子带在身上？那也无妨，小老儿，这里专供给各位客官找零碎银子。你尽管拿出来就是，即便是数目很大的银票也可以找得开。咱们这盛京城内最大的钱庄，银海钱庄就离着小店不远。”就见这位黄老夫子的话，越说越是尖酸刻薄起来。原本，站在当泸卖酒门外的那些酒客，正人人都憋着一肚皮的气和牢骚。可如今眼见这二位，却被那位黄老夫子毫不留情面的，当着众人的面一顿挖苦和贬损。眼看着这两个人的头，低的都快抵触到桌台子上。

　　只是让众人甚为不解的，就是那位凤姑娘，自从将二人给引到酒馆之内，便在不见其人影？任由着那个黄老夫子如此糟践与这二人。看起来，这位凤姑娘似乎也对着两个人没有多少好感。此时，人群之中的不少人，抑制不住心哉乐祸的心思。抱着肩膀，站在酒馆门口瞧着里面的热闹。只感到心中真是无比畅快淋漓，简直就可称得上，如同喝了一杯上好的美酒一般。看热闹的，自古就不嫌事大。不少人吵嚷着，干脆将此二人身上衣袍扒掉，好用来一充酒资。

　　而那位黄老夫子，眼见着众人多是向着他这面的，对其不仅仅是声援着，且甚为其年老体衰，还得出来与人端茶送酒，结果还得碰上来白吃饭，想要吃霸王餐的匹夫，而代打抱不平。不仅更是得意不凡起来，一部驳杂的胡须，几乎要翘到半空去。眼睛也不是去好好的瞅着二人，而是朝上翻着白眼。二来一见，恨不得这就过去踢他两脚。不过，一想到此人，就是那位武功深不可测的邋遢老道乔装改扮而成。只好又将这一腔子的愤懑压制下来，索性是闷头不语，也不去看对方一眼。任由着那个黄老夫子，站在那里口若悬河，并不时迸溅过来一些唾沫星子在自己的脸上的白话着。

　　只听得门口的酒客们，胡乱的嚷嚷道：“黄老夫子，莫要与他们留着什么情面，只管将他二人扒光了衣衫撵出来。这二人本也不是什么斯文之人，脱去衣袍其不更好？”二来突然抬起头，盯了一眼这个黄老夫子。只见一旁的唐枫，亦是瞅着这个老夫子，在那里直运着气。而这个黄老夫子的脸上，依然是那副让人见了都恨不得去打他一顿的表情。对这二人言道：“本店店小本薄，谢绝吃霸王餐，并且自小店开张那天开始，也是概不赎欠。如二位没有银两付账，只需应允老夫一个条件，而后尽管在此随意的吃喝。如嫌这酒菜不够，还只管先吩咐后灶做上来？只是，二位得在此地做个帮工。来吧，二位先去将后灶的碗筷刷完之后，在来饮酒亦是不迟？”这位黄老夫子边说，边手脚麻利的将八仙桌上的酒菜又全部收起。这便督促着两个人站起身，随着他前往后灶那面去。

　　唐枫听了他的这一番话之后，心中不由就是一动。和二来互相看了看，兄弟两个人，这就随着这个黄老夫子一起走向后院的灶房。而站在酒馆外面的那些人见了此情此景，无不是哄然叫好，赞颂黄老父与子英明的献媚之词不绝于耳。而这位黄老夫子，亦是非常得意的对着众人点了点头。转身带这二人走到后院，前面只留下那群酒客和一个打杂的小二。等一走到后院里，就见这个黄老夫子，立时就将腰身挺了起来。用手在自己脸上一抹，脸上也顿时为之一变。虽然依旧挂着一部胡须，可已经可以看得出来，正是那个邋遢老道。

　　“不是我说，二位如何这时才来？如要在迟的一两天的功夫？那柳姑娘可就麻烦大了。”还不等这二位开口找他算账？这个邋遢老道倒是首先对这二人埋怨起来，竟似乎，这一切的一切，都是这两个人给搞出来的？将唐枫和二来本一肚子的，欲对他声讨的言辞，就这么生生地给憋了回去。

　　“我说道长，你和如是在此处，这又是弄得哪一出？这个开当泸卖酒，让如是出来与众人眼前招蜂引蝶的缺德主意是谁出的？莫非，是道长打算在此地，来上一个酒馆比文招婿不成？”唐枫面上，挂着淡淡的笑容对其询问道。虽然猜测到了，邋遢老道和柳如是开这个酒馆的目的，就是为了能打探到自己所需要的消息。可依然是觉得心中不算甚是舒服，毕竟如是乃是自己的三夫人，让其在此处抛头露面的，似乎未免有些不妥吧？

　　就见这个邋遢老道，笑着对二人回应道：“唐枫城主二来将军，且莫要动怒，请这厢来。你我等到了屋中，再慢慢叙讲亦是不迟？请？”说完之后，推开一扇厢房的门，示意与二人走进去。眼见着这位冰雪城主，以目示意让他走在头里去？便点了点头，便抬脚率先朝着门内走去。

　　二来认准了，这个主意，定是这个邋遢老道想出来的。便在其身后，与其笑着打趣道：“我说道长，这个缺德的主意，到底是何人想出来的？我们兄弟二人，可还没等走到当泸卖酒酒馆门前，就先是瞧见了一条，一眼望不到头的长队在门前排列着。这想要进来，还得会吟出几首诗词歌赋方可？如果，枫哥不晓得诗词？岂不还使得我二人是望门兴叹了？”说完之后，忽然听到屋内有人应声答了一句道。


第645章 酒酣应对燕山雪，鳌戴雪山龙起蛰

　　“这个缺德的主意，便是由老夫灵机一动想出来的。哈哈哈，唐枫二来，这大冷天的，还不都快些进来暖和一下，你我三人也吃些酒，我也好将此地的事情与你二人讲述一番？”听着屋内的人的声音，倒是十分的耳熟。可这个人他不应当在此地的呀？莫非是二人听错了不成，此时坐在屋内的人并不是他？

　　两个人，带着满满一肚子的疑问，随同邋遢老道迈步进了屋内。抬头望去，就见这间屋内，器物陈列的十分的简单。明显是匆匆的搬进来，尚不及做过大的整治？就看屋内摆着一张，与外面相同的八仙桌，而桌旁列了六把椅子。八仙桌上，摆着满满的一桌子的好菜好酒。

　　坐在桌子的正中央的，是一个，身穿紫色长袍，头戴员外巾，脸上皱纹不算甚多，胡须尚如同墨染一般的老者，此人正是张紫娟的爹，张旺财。这可倒令着两个人，对此有些大感稀奇起来？因为在冰雪城内，最后见到这位张旺财之时，乃是听闻他是准备前往大明开封府去？可又如何，竟现身在此地了呢？

　　看着，站在自己眼前这位，自己的爱婿冰雪城主，和那位特战队里的头领二来，两个人都大眼瞪小眼的盯着自己看。且是不言不语也并不坐下，张旺财便也猜到了，他们心中的疑惑。逐笑着对二人相邀道：“这天，眼瞅着已经都近午时了，你们二人想来也是饿了吧？都快坐下吧，放心，在此处吃酒席，绝不要你们掏半钱银子的。道长，你也操劳了大半日多，也一起坐下简便吃些，恰好，趁着此时商议一下，看我等下一步又该当如何？”说完之后，又扭过脸对着已坐在，自己下垂首的唐枫解释道：“我也是后到此地来的，乃是因为在半路之上，偶然遇到了他们。道长便让我给他帮这个忙？毕竟因为咱们这联合商行开的到处都是，卧底眼线也跟着，在几座城池之中安插下去。故此，他想要我帮忙查一下，祖大寿如今住在何处？又被那满清的鞑子皇帝派往何处任职？同时，那个尚氏兄弟到底因何要投降？只是，说起来老夫还是羞愧的很。竟然，花费了几个月的功夫，都不曾将联合商行开进这盛京城内？这些满洲人看起来，到对我等汉人十分的抵触。最后，竟与我商量着，如一定要开办联合商行，倒也不是不行？只是有一样，必须得找上一个满洲人来做大掌柜的，且在每年年根盘拢总账之时，还得拿出一大笔银子出来，作为花红分与满洲人，以及对这城内，上下都的打点到了，方才可以将这联合商行开办下去。如此一来，才一直都与他等谈不拢。以致，道长找上我，让我来此地帮他的忙？我对此亦是一筹莫展。后来，听说有一个汉人的酒馆意欲出让？我便让道长化妆出面，将这个酒馆给买了下来。又将其易名为当泸卖酒，此典出自司马相如和卓文君。而后，我这才与如是和道长一同商议一番之后，才最终做出一个决策。让如是出头，以来吸引着城内的众人来此饮酒？而最终目的，就是为了探听到有用的消息。一切果然照着我的计划施行着，除了那个祖大寿，如今不晓得会被派往何处？至于他住在何处？如今早已经打探明白。而那尚氏兄弟，据说，乃是因为获罪于大明朝，这才不得不另觅门径。不过，要说起来，最好笑的一点，就是那个多铎居然也慕名而来。此人听说乃是多尔衮的胞弟，身为镶白旗的旗主。又为贝勒，因有战功，被皇太极赐号额尔克楚呼尔，倒也算是显赫一时。竟然，为了一个汉女这般，实属诡异。我最初还以为，我等的行藏已被暴露？便打算趁早易容改扮混出城去？可后来才晓得，竟然不是那么回事？这个多铎每次来此地，均是中规中矩的与众人一般在外面排着。等到了有空位置，这才进来吃酒。自然，他对着酒馆打了什么主意？你心中也是清楚地。可此人的口风甚谨，道长和如是都对其旁敲侧击过，却都是没有得到任何较为重要的消息。如今，你也恰好到了此地，不知你可有何打算？如果想要将这间当泸卖酒就此关门大吉？我亦是赞成的，除了挣到不少的银子之外，此地是一点真正的用处，都不曾发挥出来？不过，虽然当泸卖酒酒馆撤了柜子，可这个地方，我倒是已经打算好，要做别的用处。”张旺财将事情的来龙去脉都一一讲明白之后，端起酒盏，朝着对面坐着的那个，已然恢复常态的邋遢老道微微示了一下意。

　　两个人相互举杯敬祝，随后一同饮下，旋即将杯子放回桌面之上。却见邋遢老道对着唐枫和二来，突然咧开嘴笑了一笑。随即，从身上摸出两件东西来，扬手将其抛在桌面上。对着二人笑道：“你二人也凭不小心了？这两个银袋子可是你二人身上之物？”等两个人一起朝着桌上望去，就见桌上摆着的那两个银袋子，正是两个人方才丢的那两个。不禁瞅了一眼这个邋遢老道，真是不晓得？他是在何时，从自己身上将银袋给取了去的？当然，他之所以要出此下策，想来也是为了遮掩，外头那些人的耳目罢了。估摸着外面的那些人到了此时，还在为这二人感到高兴不已，觉得，这是二人应得的报应。

　　将银袋又各自带在身上之后，唐枫便又对着张旺财和邋遢老道询问道：“岳丈，道长，我记得在那封如是写给我的信上，让我想办法？去找到乌兰托娅，也好从她的身上，能打探到我等所需要的消息？只是有一点，那个乌兰托娅身为格格，寻常人根本就见不到她的面？她又不晓得，此时我已然进了城内？那我又如何去与她联系上？况且，即便我冒险去她的府邸与她联系？就怕，那里戒备森严，还不等我进去就已然被人发觉。唉，不过，此地若是有人善于模仿笔迹的话？我倒是有一个绝妙以及的点子。”唐枫说完之后，却将吴三桂写给皇太极的那封书信取将出来，放在桌面之上。

　　却见张旺财和那位邋遢老道相互对视一眼，张旺财的面上浮现出一抹神秘的微笑。一伸手，就将书信拿了过去，展开从头至尾浏览了一遍之后，不由笑着对唐枫言道：“哈哈，真是天借其便。这模仿笔迹一事，就交由我来操办好了。老夫年纪尚幼之时，我亦善于金石刻印，喜欢宋徽宗的瘦金体，亦喜欢王羲之的兰亭集序。每每找来名人书法，照原贴模仿一二。久之，书法倒练得不怎么着？却练成了专门模仿他人笔迹之法。呵呵呵，只是，一是长久不用，也不晓得还能不能模仿的像了？且待我先去试一试。”张旺财说罢，这酒也顿时不吃了，拿起吴三桂的书信就走出厢房而去。

　　此时的厢房里只剩下这三个人，而那位邋遢老道，似乎感到自己做的事情有些理亏。一直借着举杯慢饮杯中酒的举动，在躲着二人的目光，忽然听得柳如是在门前喊道：“黄老夫子，就让那二人自己在里面刷碗去好了。你且出来招待贵客，多铎贝勒今日可又来咱们这里喝酒来了。你可千万要招待好了他？”听到柳如是这一嗓子，邋遢老道立刻如释重负，急忙站起身子来，脚步显得十分匆忙的，就向着门外奔去。

　　“道长，可莫要忘了，你脸上此时，已不是原先的那副模样了？莫要让那个满洲人在瞧出破绽来，到时候，可就悔之晚矣。”二来在身后，提醒了他一句。就见邋遢老道的脚步略微停顿了一下，伸手在脸上似乎胡乱的一抹，接着是跨步就走了出去。二来压低声音对着唐枫言道：“枫哥，莫如你我趁机拿下那个多铎可好？也好借机逼问出，你我所需要的内部消息。随后，再将此人一杀，也可借机剪去皇太极的一只臂膀。”二来边说边将手向下一斩。

　　听二来如此一说，事情倒显得容易许多。可既然如此，试问，那位武功，明显比起二人，要高上很多的邋遢老道，他又如何不行此步？或者是干脆一些，都无需去费神劳力的寻那个祖大寿这个叛逆。直接夜入京城，寻到皇太极，把他一杀，一天雾霭尽散，如此岂不是要省事得多。最不济的，也可以给冰雪城留有一个喘息的时间。

　　可，事情哪里有你想的那么容易？即便是成功的，刺杀了他一个皇太极。可他还有兄弟七八个，正都在眼睁睁的瞅着这个皇位呢？正好，可以借着这个千载难逢的机遇，顺理成章的登基为帝。更或是扶其子福临，未来的顺治为帝？如此一来，满洲人的大清国，依然是可以顺顺利利的传承下去。而唐枫所想的，或是打算的，是要将这满洲人彻底逐出辽东去。可并不是仅仅刺杀一个皇帝而已，自这点上看来，二来充其量，也只是一个为将的材料。


第646章 江山明灭著清醒，醉眼雕鞍肝胆同

　　哥两个坐在这里，是边吃边聊。期间，唐枫又将自己的打算，和如何不应当去刺杀皇太极的道理，对着二来掰碎了讲述一番。最终，二来也弄明白了。此时的皇太极坐在这位置上，对着辽东境内的汉人还稍显的和善一些，多少能照顾到一些汉人百姓。同时，对于冰雪城里的这位冰雪城主，总是抱有一丝希望。盼望着他能够就此，投奔到满洲人的旗下来。

　　可一旦，若是打破了眼前的这种局面。远的不说，新上任的皇帝陛下，定会视冰雪城为其眼中毒刺，势必将其除之而后快。同时，亦是肯定加快吞并大明的步伐。而现在的冰雪城，还处于正在发展之中，能少打仗就少打仗。一切以发展壮大为主，在这本溪境内将冰雪城的势力慢慢辐射出去。兄弟两个正坐在这里闲谈之时，只见厢房的屋门被人推了开来。张旺财的手中捏着两封书信，笑呵呵的走了进来。待坐下之后，便将其手中的两封书信，都一起递了过来。对着唐枫开口言道：“贤婿，你来看一看，这两封书信，究竟哪一封是吴三桂所书？哪一封，又是我模仿他的笔迹所临摹出来的？”等这位城主将两封书信都拿过去之后，张旺财满面笑容的靠在太师椅背上，瞅着眼前的这位冰雪城主，看他可是能否辨认得出来？究竟哪一封信，才是吴三桂亲笔所书？哪一封，又是自己临摹出来的？

　　等唐枫将这两封书信都接过去之后，仔细的对照过，这两封书信上的笔体，不得不对这位，似乎只晓得挣银子的富绅刮目相看。凭借着自己的眼光来看，根本就辨认不出来，哪一封是张旺财写的？又哪一封是吴三桂所书？这两封书信之上的笔迹，简直可以说是一模一样分毫不差。估摸着，即便拿到吴三桂本人面前，也绝对看不出来？哪一封是他自己写的，又哪一封是冒充的。看起来，自己的这条计策大可施行了。

　　却听张旺财继续对其言道：“但不知，贤婿想要让老夫往上写些什么才好？是在这封书信之上，大骂那个满洲人皇太极一顿呢？还是，直接告诉他，让吴三桂投降于他，根本就是不可能的，而后让他去死呢？亦或是，直截了当的告诉他，吴三桂本来就是不打算投降他，只是耍着他玩罢了？只不过是借此时机，让大明皇朝能有个喘息的机会？”张旺财说完之后，便自顾自的给自己斟满一杯水酒，端在手中慢慢啜饮着。样子倒是十分的悠然自得，竟仿佛摆在众人眼前的，这般天大的事情，在他眼中不外乎鸡毛蒜皮一般的小事相似？

　　看得出来，自己的这位老岳丈，倒真是沉着冷静的很。唐枫和二来听了，他的这几句明显揶揄皇太极和吴三桂的话，不由相视一笑。随后，唐枫对其回复道：“至于该怎么写？小婿我对此，当真是不知该如何去写？要论在战场之上排兵布阵，与八旗铁骑决一死战的话？那小婿可说是当仁不让，只是这耍笔杆子的活计，小婿对此实在是心有余而力不足。一客不烦二主，还得劳烦与岳丈大人如椽大笔一挥可好？”说完之后，一双眼睛是直直瞅着，哪位正吃得十分自得的张旺财，不晓得，他可是否会应承下来此事？毕竟，自己开始只是说没有人善于临摹笔迹罢了？而到了现在，却又将这一大摊子破烂事，全都直接推给了张旺财，让他来替自己操这个心？

　　却见张旺财的面容上，倒无有一丝一毫的不悦之色。相反，倒是咧开嘴笑道：“就知你这浑小子，专喜偷懒耍滑？为难的事情都推给旁人，只管自己去悠然自得。不过，老夫当年也与那些湖广的布商，彼此之间通过很多次信函，并多次与他等在这书信之中打口水仗。故此，老夫对如何写骂人的书信，可谓是颇有心得。也罢，此事就交与我来操办好了？不过，事先可是说好了？我只管写书信，可不管去投递这封书信与皇太极？毕竟我这颗人头，可还不想被他满洲人给随意的拿了去。”张旺财说完之后，又将那两封书信拿了过去，是转身出了厢房。

　　而唐枫和二来吃过了酒饭之后，却并不见柳如是，和那位化名为黄老夫子的邋遢老道露面。却也不敢随便出去看个端倪？唯恐在被外面的人看出其中有鬼？只好枯坐在这里等这二人出现。也不晓得坐在这厢房之中等了多久？眼瞅着窗外的日头偏西，黑夜已慢慢垂下，街上各处，华灯初明，人声鼎沸。似乎，比起白天的时候，这个酒馆的生意，更加有些好的过分。可二人的心中，都对此十分明白和了解。

　　这些人，可以说都是醉翁之意不在酒。均是冲着柳如是而来的，可以说所抱目的多是不纯？可柳如是呢，却对这些人不加以颜色，无论是何人，都是对其淡淡然。可说是不冷不热的，可这些人照样是趋之若鹜。似乎这当垆卖酒所卖的酒水，就是这盛京城内最好的酒水一般。或者说，当泸卖酒所卖的这酒水，分明便是琼浆玉液。使得人人对此流连忘返，认可在这严寒天站在酒馆门外排队，就为了饮上一杯酒，看一眼，那位当代的卓文君？而后，在这刚刚粉刷过的墙壁之上，再留下一首诗词，以期能打动那位凤姑娘的芳心。

　　也好能拐走这位，貌似天仙一般的凤姑娘？顺带着，夫妻二人可以在这里继续当泸卖酒，留下一段千载佳话。二来眼看着，无人理会与闷坐厢房中的二人。便连那油灯和火烛，都没有人进来代为点燃？只好是自己摸出火折子，将火烛点燃，哥两个继续一边闲谈，一边苦等有人能来？

　　终于，正在闲扯着，就见房门一开，张旺财手托着一封书信走了进来。将那书信朝着唐枫一递，对其言道：“贤婿你来看看，可是能如你的意否？若是不行？那老夫再去重写也就是了。”眼瞅着这位冰雪城主将书信接了过去，将之展开，仔细的从头至尾的瞧了一遍。看完之后，却是放声大笑。

　　而在午后的时候，盛京城内的崇政殿之内，文武群臣正互相指责和驳斥着对方的言辞。一个个争辩得有些开始脸红脖子粗，而坐在上首的那位，大清朝头一代皇帝皇太极，此时脸沉似水。只是冷冷的观望着殿内群臣的争辩，却似乎对此无动于衷。而这群人之中，最明显的，就是被所有人所指责和驳斥的对象？恰恰就是，此刻，站在崇政殿的大殿正中央的，被众人给指谪的，简直是一无是处体无完肤的佟六爷。

　　三贝勒阿敏一双如同狼一样的眼睛，死死地盯着佟六爷的身上。而在场的众人，对众人眼前的这番情景无不是心知肚明。镶蓝旗主阿敏和代善的儿子岳托，之所以头一个蹦出来，对这位佟六爷横架指责？所为的，还不是冲着佟六爷身后站着的那个人？而在当年，那位的额娘，可就是经由四大贝勒亲手送上西天的。很难说，他会不存心等着机会，来对众人施以报复？故此，一旦弄到一个机会，众人是不约而同的就想要将此人之置于死地。

　　而这位佟六爷，也算得上是此人，和皇太极之间唯一联系着的纽带。近一两年来，也不晓得这位皇帝心中是如何想的？对这多尔衮和多铎简直是恩宠有加，出来大加封赏之外，还将这两个人都给亲手提拔起来。而那位佟六爷乃是出身于州女真本部尚书佟孟噶图的府中，听说是佟孟噶图的最小的儿子。

　　而这位多尔衮因为，眼下在朝中无人可依？干脆是自降身份，与这建州女真本部尚书佟孟噶图之女结成秦晋之好。而佟氏一家，自努尔哈赤时候开始，就已经是一个名门望族。故此，到了皇太极执政时期，更是对于老佟家高看一眼。并听说，当初皇太极之所以能顺利的登上大宝？与这佟氏一门也有很大的渊源。

　　而多尔衮紧接着，又将这位佟六爷推荐给了皇太极。这位佟六爷倒也不负二人所望，竟然单人独骑混入冰雪城内，最后策反郝兵，携走祖大寿回归盛京城。按理说来，他是功大于过。只是，阿敏和岳托二人，却以其不遵圣旨擅自妄行，最直接的结果，便是因此而断送了八旗几千铁骑。从而，也彻底折断了，大清国安插在冰雪城内的暗探的根基，来指责与其。表面上是冲着佟六爷去的，可大家都明白，这是对多尔衮和多铎去的。可众人除了绝大部分隔岸观火之外，余者，是一同告多尔衮的御状，这也可谓是墙倒众人推了。

　　只是，眼瞅着站在大殿上的多尔衮，竟然面上的神色显得十分镇定和坦然。和那位，此刻正处在风口浪尖上的佟六爷，两个人几乎是同样的表情。似乎对于眼前的此情此景，根本就是不屑一顾，懒得与这班人去争辩？


第647章 燕子占巢花脱树，瞿塘水阔舟难渡

　　而似乎树欲静而风不止？此时眼看着多尔衮和佟六爷，包括多尔衮的同胞兄弟，那位脾气十分火爆的多铎，此时都是静默不语。只是冷眼瞅着场中这些大臣们，和贝勒贝子们对这三人轮番的攻击着。竟然没有一个人，肯主动站出来对这些人的激烈言辞加以驳斥的？

　　此也不得不说，这件事情看上去，实在是有些反常？而坐在上面的皇帝皇太极，对于底下的这群大臣们，竟然在大殿之上就这般的喧嚣？竟也不做丝毫的阻止？这无形之中，也助长了其中一部分人的嚣张的气焰。更是肆无忌惮的，在多尔衮这哥两个头顶上，开始任意的倾倒着各种各样的污水。

　　只是，多尔衮虽然不吱声，且脸色始终如常。可并不代表，站在他身边的多铎，也和他一样具有一副广大的胸怀。耳中听着眼前的这群人，几乎就差没指着二人的鼻子，直接说二人有意谋权篡位了？而最让多铎心中为此感到郁闷的，就是平素那些与兄弟二人私交不错的大臣，竟然没有一个肯站出来？帮着他们两个人说上一句话的。就在此时，忽然就见一个岁数很大的老臣走出来，待仔细看去，却是济尔哈朗。

　　多铎见了，心中不由喜出望外。因这个济尔哈朗素常与多尔衮和多铎走得十分的近，二人也从不增拿他当外人看待，有什么事情也都拿来与他商讨一下。这一回，朝中众臣都在抨击与兄弟二人。可毕竟还有人，是肯站到兄弟两人这一头的。多铎满怀希望的，盯着眼前这个济尔哈朗，就等着他能在圣上面前，给说上一句公道话。否则的话，就怕兄弟二人的仕途，就此被众人这般七嘴八舌之下给彻底的断绝掉。那样一来，自己哥哥多尔衮，所苦心经营的这一番事业，也终究是付与流水之中。又何谈，能施行他所制定下来的那番宏伟大业？

　　就见济尔哈朗抖下马蹄袖，跪倒在崇政大殿的金砖之上，规规矩矩的对着坐在上面的皇太极磕了三个响头。却见皇太极一只手轻轻的抬了起来，对着他开口言道：“济尔哈朗，以你这般的岁数，今后上殿奏事，无须再跪了。可直接讲来即可？你有何本章？不妨说来让朕听听？你等也都先缄言，先让济尔哈朗说。”皇太极将胖胖的身躯直了一直，对着殿下群臣低声喝了一句道。声音虽轻，可众人却都是听得十分清楚，慌忙都闭上了嘴。将目光投到济尔哈朗的身上，看他又能说出怎样的一番话来？听说此人和多尔衮兄弟走得十分亲近，大概，是想替他等出这个头吧？

　　济尔哈朗微微的咳嗽一声，却并不朝多尔衮和多铎那面望上一眼。一本正经的对着坐在上面的皇太极高声回禀道：“启禀皇上，依臣说来，这个佟家小子即使是犯有过错？可这过错也不是他故意犯下的，凡事当追寻源头才是？”众人初一听，济尔哈朗开头两句话，还以为他是有意要给那个佟六爷开脱罪责？也好趁此时机将多尔衮给摘出去。可没有想到，这老济尔哈朗话锋突然就是一转，直指向多尔衮的头上，众人听了无不是诧然。

　　皇太极坐在上面，对于济尔哈朗所说，是不作任何反应。济尔哈朗又接着往下说道：“皇帝宅心仁厚，不忍对自己兄弟加以责罚，这倒也并无过错。只是，这自古以来，王子犯法与庶民同罪。岂能因其本身贵为贝勒贝子，就免去他的刑法？以此有何面对那屈枉而死的几千八旗男儿？故此，老臣上言，望皇帝拆撤掉多尔衮和多铎两旗主之位。将这两旗暂时托管于皇帝的治下，待多尔衮和多铎立有重大军功之时，在视当时的情况而嘉勉？此乃是臣，赤忠心语，还望圣上三思。万万莫要以兄弟之情，而毁我大清朝政？”众人听到济尔哈朗居然开诚布公的，说出这么一番话出来。立时就是齐齐吃了一惊，众人再怎么攻讦余这兄弟二人？毕竟到了最后，也还是撼不动其根本。可这济尔哈朗的一席话，却是直接指向兄弟二人的软肋。素来，听闻这济尔哈朗可是和多尔衮不错，可一旦要对多尔衮下起手来，却比任何人都来得艮为狠辣。

　　多铎听了这济尔哈朗居然颠倒黑白，讲出了这么一番话出口？立时气得，恨不得这便拔出长刀，将济尔哈朗就地斩作两截。可刚往前迈出一步，就被多尔衮一伸手，就将其胳膊给扯住。压低了声音对其斥责道：“多铎你意欲何为？凡事自有圣上来公断？岂有你任意放肆的地方？”说罢，将其狠狠朝着自己身后一拽。而他声音虽然压低了，可依然被殿内所有人听了去。包括上面坐着的皇太极，都听的一清二楚的。

　　可不等上面坐着的皇太极开口，又见一个人走出班列来。先放下马蹄袖，对着上面的皇太极三叩九拜之后，旋即站起身来。众人望去，正是参政的四大贝勒之一的莽古尔泰。方才阿敏和岳托刚刚站出来，对着多尔衮横加指责。相隔不长工夫，竟然又站出来一位贝勒爷。看起来，今日的朝堂之上是消停不了了。

　　“皇上，臣也复议济尔哈朗的所言，是极为正确的。只是，如要将多尔衮和多铎的旗主拿下？那势必要造成混乱的局面，为防出现难以收拾的局面？臣认为，当将这两旗重新划分一下。当以四大贝勒之中公平分之，对外，依然是号以八旗之名。而实则，是由四大贝勒代管这二旗。因圣上操劳国事，即便这两旗归给圣上，就恐皇上也是无暇管理这两旗的？到莫如直接分而治之，此方为上策。阿敏，你等如何看待此事？”莽古尔泰如此一说，是直接就将多尔衮给打入万劫不复的境地。并且，也不欲使得皇太极接管这两旗。如要那样一来，可说这四大贝勒的实力就此壮大不少。对于皇权至上的这大清国，和那位刚登基不久的皇太极，也是一个巨大的威胁。

　　这一下多铎，可照实是有些隐忍不住了。只是多尔衮却始终都是，偷着观察着上面坐着的那个胖胖的八哥？看他又如何处理眼前的这场纷争。虽然是剥夺自己的实权，可多尔衮到对此并不以为意。因其，也早已然在自己心中有了计较。如今，就看这位皇帝陛下何去何从了？照着多尔衮的看法，这位八哥是绝不肯，在打压下自己的同时，又亲手扶持起来一个更加强大的仇敌？那位莽古而泰，分明就是出来特意搅混水的。

　　却见皇太极依然是四平八稳的坐在上面，冷眼扫了一圈下面的众家大臣。又特意的看了一眼，那位汉家大臣里的，堪称翘楚的范文程，就见此人也是低垂着头，站在班列之中默然不语。皇太极对其心思倒也明白，这终归是天子的家事，他一个汉人大臣，自然是不好掺杂进来，对此事有所干预的？

　　看了一眼站在下面的多尔衮，看情形，多尔衮自然不肯轻易地放弃自己属下的两旗了。自己虽然以有心，将其两旗直接拿过来？可又担心那四大贝勒站出来加以反对。看得出来，那四个人的野心也自是不小。想了想，便对着多尔管开口问询道：“多尔衮，你身为贝勒，却纵使手下罔顾军情。致使我八旗铁骑在于冰雪城一战之中，竟然死伤三千多之众，不知，你对此可是有何辩解的言论，不妨讲来让我听上一听？”皇太极此时亦是无法，既不能让那四大贝勒占得头筹？也不能，白白放过这一次难得的机会。只好，逼令着多尔衮，让他自己心甘情愿的将两旗交出来？

　　多尔衮如何不明白，自己眼下的形势。看得出来，这帮子人都是不盼望自己的好？除了自己的兄弟多铎，能与自己心往一起使以外。余者，有哪一个，是不惦记着上来弄死自己兄弟二人的。自从母亲阿巴亥背着四大贝勒逼死之后，自己可以说就是一直都谨慎行事，堪称终日都如履薄冰一般。只恨，阿济格死得早，否则，还能多一个兄弟支持自己。

　　多尔衮想了片刻之后，是走出班列，朝中群臣顿时肃然静寂起来。直眼盯着多尔衮，看他到了此刻，却又有何好说的？却见多尔衮对着皇太极，依旧是规规矩矩的大礼参拜了一番。随后这方才开口言道：“回禀圣上，众位臣僚所言倒也是句句属实。实在是我过于放纵自己手下人，可此错，非是在与他？而是在于我这旗主。如今，事情已然到了这般结果，多说也是无何意义。只是臣弟听闻一件大事，先让臣弟将此大事对圣上讲完之后，再来论说臣弟之错？”多尔衮不愧睿智的很，竟然几句话，就将对自己不利的局面和众大臣对自己的冲突，暂时给和缓了下来。


第648章 花径虽曾缘客扫，蓬门今始待君开

　　就见皇太极微微点了点头，示意他接着往下说。多尔衮不慌不忙的，继续开口言道：“皇上定还记得察哈尔部，自然也晓得，因林丹汗之妻起了异心，勾结外人谋篡了大汗之位，以致逼走林丹汗和其女。如今，林丹汗之妻囊囊太后及新可汗琐诺木台吉二人之间又闹得不十分痛快，二人之间已显得更为龌龊？最为紧要的，就是臣弟从一个人嘴中获知，大元朝的传世玉玺？如今可就在林丹汗之妻的手中。故此，臣弟不才，甘愿率领手下两旗和小弟多铎，一是击败残余的察哈尔部，将玉玺与皇帝拿将回来。而二则是，皇帝久虑，那个大明朝的附属朝鲜。担心一旦我等放开手脚进攻大明，他们便会上前来捣乱一二。这一次，臣弟也愿意一举荡平朝鲜。只是那座我等腹心之患的冰雪城，臣弟以为，当选比臣弟更有本事的人去对付与他？比如说，济尔哈朗亦或是阿敏？更或是莽古尔泰。不知皇上意下如何？”多尔衮一席话，就将这三个人给推到了浪尖之上。

　　不等济尔哈朗站出来，对多尔衮加以反斥？阿敏急忙站了出来，走到大殿中央，对着皇太极行过了礼之后，转过头瞅了一眼身后的多尔衮？这才对着皇太极回禀道：“皇上英明，臣有一事不明？想要跟多尔衮打探一下？只是不知多尔衮贝勒，可会对此知无不言呢？”说罢，却是笑着又回头瞄了一眼多尔衮。

　　多尔衮闻听此言，脸色顿时为之一变？准猜到，这个阿敏站出来，定是没有什么好事的？果然这就来了。皇太极点了点头，将目光转向多尔衮的脸上。那件事情，已然过去的，足够使有些人能够将其给遗忘的那么久了？可对于这个幼弟，虽然他一直都是对于自己，可说是百依百顺十分的听话。最主要的，是甚体圣躬。自己不好张口的事情，他都会心知肚明的去替自己悄悄地弄好他。并且，有的时候，他宁可替自己去顶替一些骂名和黑锅。可饶是如此，他的心里还是感到对其很不放心。故此，才总在找寻着各种各样的机会，将其两白旗的实力消弱。今天这件事情，不得不说，是一个难得的机会。只是原本还以为，多尔衮和多铎哥两个会就此跳出来，来个大闹崇政殿什么的？那样的话，也就可落得一个口实给自己。如此一来，自己对着二人下刀，可说也就有了名正言顺的一个十分难得机会。便对其开口询问道：“多尔衮，朕想你也不会介意，让阿敏来打探一下你的事情吧？”皇太极虽然是以询问的口吻，可任谁都晓得，皇太极一开了口，也就等于赞成阿敏对那多尔衮加以询问。试问多尔衮能有几个胆子，又如何敢抵抗皇命呢？

　　多尔衮将头低下，对着上面的皇太极言道：“臣不介意，请阿敏贝勒直言好了？”听得出来，多尔衮的语气显得十分的冰冷。显而易见，是正在极力的压制着，自己肚子里的火气。而那个多铎，也是憋得脸色赤红，怒瞪着双眼，死死地盯在阿敏贝勒的脸上。只见阿敏贝勒，对此倒是安之若素。仿如，根本就不曾将这多铎放在自己的眼中。而多铎也因为多尔衮严厉警告过他，也生怕因为自己的一时意气用事，而毁了二哥的大事，这才也极力的控制着自己。

　　阿敏倒是不理会这哥两个的脸色，和他们又是怎么想的？便直言不讳的对着多尔衮开口问询道：“你到底是从谁的嘴中，听说了关于那颗大元朝的玉玺的事？就是那颗金镶玉玺落入林丹汉原配妻室的手中？此人又是据何而言的呢？此人现在身于何处？你可要晓得，当年朱元璋当上了大明的开国皇帝之后，就遍寻此物却不见其踪迹，最后无奈，只得仿造了一颗金镶玉玺？而朱棣称帝在北京城之后，可也派出不少的人，浪费了不少的时间和财力，出来打探这颗金镶玉玺的下落？最后，亦是无功而返。如今的大明朝可称得上是日薄西山，轮到了咱们大清朝来治理这天下。自然，能找到这颗玉玺是好事？到时候也可名正言顺了。可，问题是那颗金镶玉玺，真的就有人能找得到么？多尔衮贝勒，莫非是你因为惧怕圣上，因那些枉死的八旗铁骑而对你怪罪下来？所以，你这才抛出这么一个，足可吸引人的消息出来？这该不会是你的缓军计吧？”阿敏说罢，微微的笑了笑，对着皇太极施了一礼，随后是洋洋自得的走到一旁，等着多尔衮的回应。

　　多铎手扶着长刀，猛然一步跨了上来。却被多尔衮一把，就将其袖口给扯住。低低的声音，伏在其耳旁呵斥与他道：“你莫非疯了不成？难道不曾看出来？他等就盼望着，你我兄弟二人因此在君前失礼。也好趁这机会参奏我等一本？额娘如今已经死了，无人再来替你我顶着？你可莫要将你我仅有的东西也搭进去？”说完之后，对着皇太极规规矩矩的回奏道：“启禀圣上，臣这个消息的来历，可说的十分可靠。对臣说起这些事的人，不是旁人，就是林丹汗的女儿萨仁托娃。如今，她就躲藏在微臣的宅内。如果圣上不信，臣明日可将此人带上崇政殿来。届时，阿敏贝勒一问，便知臣所说的，究竟是不是实话了？”多尔衮对此倒不讳言，是直接将此事，当着群臣的面就说了出来。

　　阿敏一时，竟然不知道自己该说些什么才好？只好转身瞅了一眼，坐在上面的皇太极，打算着请皇上出这个面？在对多尔衮诘问一番。可就见皇太极，却根本就不向自己这面瞧上一眼。而皇太极的心中，对这阿敏可说也是深恶痛绝。此人隶属于参政的四大贝勒之一，也是挡在自己亲政上的一块绊脚石。如有机会，皇太极也肯定，会将此人给狠狠踢开。就似眼下，阿敏明明已是黔驴技穷，却还打算着，想让自己出头替他老擦屁股？皇太极对其，眼下可说已经是处于忍无可忍的状态之下。索性是不去看他一眼，只瞅了瞅多尔衮，看他面色如常，表面之上显得对自己恭谨的很。

　　皇太极一挥袖子，站起身边走下丹阙，边对着众人，明显颇不耐烦的吩咐了一句道：“都退朝吧，朕的身子，今日已经劳累的狠了。有何事情？明日再来商议？”身边的几个伴当太监，急忙尖着嗓子喊道：“皇上退殿了，众文武就此退朝。”喊完之后，随在皇太极的身后，就出了崇政大殿而去。

　　余下一殿的文武群臣，不晓得皇太极，如今这又是再闹哪一出？明明，已经快将多尔衮给扳倒了？在顺手将其治下的两白旗给大家一分，到头来，大家都是乐乐呵呵的得了实惠，这样岂不是好？而既然皇上退朝了，众人也只好怀着满腹的郁闷和疑问走出崇政殿。各自寻到自己的战马，纷纷回奔自己府中，打算再好好地想一宿，明日再来，给他多尔衮来上致命的一击。至于那位佟六爷，也随着多尔衮和多铎一起返回多尔衮的府邸之中。

　　不等多铎和自己发几句牢骚？多尔衮就将佟六爷直接带进自己的书房里，主仆二人将书房门一关，躲在里面也不晓得，都在合计着什么？多铎只得回到自己房中，吩咐人将酒菜摆上来，开始喝起闷酒来。天色渐渐的黑了下来，多尔衮正在书房里和佟六爷商议着？突然听到门外，有人正在击打书房的门？

　　便高声对着门外喝令道：“门外可是多铎么？你自去吃你的水酒去？我与佟老六在这里商谈正事呢？此时恐无暇，去听你发什么牢骚给我听？”说完之后，却是对这佟六爷打了个手势。佟六爷急忙将八仙桌上的东西卷起来，又回身将其放好了。接着是顺手取出一张地图来，铺摆在书案之上。这才对着多尔衮点了点头，多尔衮伸手将身上的袍服脱掉，随手抛掷在太师椅之上。并又将笔墨纸张都准备齐全了，这才走到房门跟前。

　　却听得房门外，有人低声笑着言道：“怎么？商谈正事，难道不让朕也一同来听一听的么？说起来，朕还不真曾用过晚膳。就打算着上你府内来蹭一顿酒喝？多尔衮，你可是要好好地款待朕一番的呦？”从门外的人说话声音和语气来听，正是那位在大殿之上，对众人是不置一词就退了朝的皇太极。只是不晓得他，如何会在深经半夜之中，如此冒昧的造访与大臣的府邸来？当然，有人对此早已有了准备。而就在皇太极退了朝之后，并没有回奔清宁宫，反而是直奔书房。待到了书房之后，这才吩咐手下的太监，为其寻来一套，寻常以及的裘袍换上。随后，带了几十个布库骑着马，连夜赶奔多尔衮的府上而来。到了府门口，把门的人正要上前拦挡，却一眼认出来人恰是皇太极？慌忙跪倒在地，正打算着问一句，可是否要往里给通禀一声？只见，皇太极带着十几个布库早已走入府内。


第649章 尘随马去月逐舟，何自催得鬓毛斑

　　多尔衮慌忙伸手将门给打开，随后，急忙和佟六爷跪倒在地。一面冲着来人磕着头，一面对其言道：“望圣上恕罪，臣实在是失礼的很。竟不曾到大门跟前，去恭迎圣上入府？佟老六，你一会去与我查一下？看是何人今日守在府门口？竟然不进来通禀一声，以致我失礼与君前？”听多尔衮所言，显得十分的慌乱和惶恐。

　　皇太极却是巍然一笑，自顾自的在书房内走了一圈，抬起头打量打量，书房墙壁上所挂着的一些装饰和那张大弓。却又一眼瞧见了摆在桌案之上的那张地图，不仅点了点头。转过身对着多尔衮吩咐道：“你们且都起来吧，此事也怪不得你的手下人？是朕不让他们替朕进来通报的。多尔衮，朕问你，这张弓……可是父皇昔日用过的那张霸天弓么？”皇太极笑着走到多尔衮的跟前，见其依然不肯起身，就伸出手将多尔衮给搀扶起来。

　　多尔衮借势站起身子，仍然是低垂着头，对着皇太极回复道：“圣上猜的很对，就是那把霸天弓。当初，父皇用这张弓射杀了不少的猛兽。可自父皇离去之后，这张弓便就再也无人能将其拉开？故此，臣弟才将这张弓挂在书房之内。也如同日日均可见到皇阿玛一般，来人呀，让灶下在西花厅备下一桌上等的酒宴。告诉郑屠子，就说有贵客到了。让他给我拿出全部的手艺出来，佟老六，你去跑一趟，也免得他等怠工？”多尔衮说完之后，对着佟六爷努了一下嘴。佟六爷立即奔出书房门口，工夫不大，身影已然消失在夜色之中。

　　皇太极复又走到八仙桌旁，瞅了瞅摆在上面的地图。抬起头来，对着多尔衮笑着问道：“看起来，皇弟你已经开始对这朝鲜的事未雨绸缪了？怎么样？那些高句丽的人，听说可不是好惹的很？并且又仰仗着大明朝对他们的照应，越发不将我大清国放在眼内。本来，我自一登基初始，就已经派出个人去他们那里。本以为，可以说服他们转投我大清来？可哪里晓得，这些高丽人竟然胆大包天。竟然将我们派去的信使，绑了送交与大明朝。而那个时候，又恰值刚立国体，与大明朝又处在激战之中。故此无空理会与他等？这才使得这些人苟延残喘直至今日，倒是不增想到，今日皇弟竟然要请令前往高句丽？这可实在叫朕心中，也为此而激越的很。恨不得，随着皇弟一同去扫平高句丽朝鲜国。不过，皇弟，你所言的那个林丹汗的幼女？如今又在何处？可方便将她唤来，让朕也好好的盘问她一番？也好看一下，她对你所言的，究竟是不是真的？”皇太极直至到了现在，才将他的来意讲了出来，说完之后，盯着多尔衮。

　　却见多尔衮一笑，将头抬将起来，瞅了瞅眼前这个身躯壮硕的皇帝。对于他心中所想的，自己倒多少也能猜到一些？而似他这般直眉愣眼的瞅着皇帝的脸色，若是放在往日，被旁人瞧见了的话？定会被朝中大臣们参奏一本，说他目无君父，不遵从上下尊卑之礼仪和朝中法度。估摸着，那些大臣们也都盼望着这一天呢？而站在自己面前的这位黄帝八哥，很难说，在他的心中，会不会也是这般的想法？而，自从他伙同其余的阿哥们，将自己的母亲阿巴亥逼死之后。并且又借机上位以后，两个人之间的关系，可说已经不可调和？只是如今的多尔衮，在对方的眼中形同蝼蚁般。

　　自己只能是，终日谨小慎微，慎言少行，莫要被对方和朝中那些，盼着自己早登西天极乐王土的大臣们，再给弄下去，或者直接设下一个套来将自己给吊死。对于自己而言，倒是有些像处在辽东境内，八旗治下的那些汉民一般。时时刻刻都得加着小心，不要惹主子的不高兴。不知皇太极今天是心情不错？还是因为别的什么？竟然对多尔衮这样瞪眼瞅着他的行径，却根本就置若罔闻。只是，时不时的朝着门外扫上一眼？

　　恰在这时，佟六爷急急忙忙的奔了回来。刚奔到书房门口，却一眼先瞅到了皇太极站在那里。而自己的主子，如今却是小心的，稍稍躬着身躯，陪侍在一侧。佟六爷正打算着，要对皇太极大礼参拜？却听皇太极开口对其吩咐道：“莫要跪了，此处已不是崇政大殿之上。都是自家人，也无需似汉人一般，讲那些繁文缛礼。朕赐你起来回言即可，但亦是只限在今夜。佟小六，你要说什么？这便说吧？”皇太极脸色和霁，从其声音和语气上来看，今天的皇太极心中，显得还真是十分的愉悦。只是，不晓得是什么事情？竟然能让这位皇帝，变了另一幅性情？

　　佟六爷哪里敢去揣测皇帝眼下是什么样的心思？慌忙将头低垂下来，对着皇太极毕恭毕敬的回应道：“启禀圣上，微臣乃是来通知皇上和主子一声。如今西亭的酒席，全都已然摆好了。并又替圣上准备了一乘二人抬在门口，毕竟外面天寒地冻，从书房到西亭的路亦是不短。还请圣上上轿，奴才，这就去前面提个灯笼，好来给圣上照个夜路？”佟六爷说完之后，头也低垂的，越发的低了起来。简直，都快抵触到了自己胸口处。

　　可就见皇太极，竟似乎是真的转了性子？对着佟六爷摆了摆手，笑着吩咐他道：“这二人抬就免了吧，朕的身体，如今可还是壮实得很。上山入林，还可打得虎豹。何况这区区的几步夜路？佟小六子，你这便去提盏灯笼，来给我和你家主子照个亮即好。多尔衮，这是你的府上，你也上头前去给朕引个路如何？”皇太极边说边抬脚就出了书房门口。此时，守候在书房门口的那几十个布库们，也急忙按着刀柄跟了上来。

　　“臣惶恐，方才圣上问臣，此女的下落，臣一时流思与朝鲜之事上？竟不及时回禀与圣上，真是有罪。那个林丹汗的女儿，萨仁高娃如今就住在臣的府上。臣因为避嫌，特意将她安排到了，与臣的二福晋一起去住了。臣弟这就去命人，将她唤到西厅之中来面见圣上。”说完之后，转身对着跟在自己身旁的一个小厮，吩咐了一句道：“去将萨仁姑娘请往西亭里等着，就告诉她说，打扮得好看一些，今日可是有贵客临门。”随着他的一声吩咐，那个小厮立刻转身奔着后宅而去。

　　而皇太极竟也没有出言劝阻，依然是随着多尔衮和佟六爷，沿顺着甬路，朝着西亭而去。等到了西亭，皇太极和多尔衮分为主次落座之后。酒菜这才流水般的摆将上来，而皇太极大概也是真高兴了？特意恩赐佟六爷也作陪与下手，这可是天大的殊荣和赏赐。佟六爷急忙谢过恩之后，委身半坐在太师椅子上。

　　又等了片刻，眼瞅着酒菜都上完了。那位萨仁高娃依然是伊人渺渺，不知芳踪何处寻？皇太极的脸上，此时倒是并不增显露出一丝一毫的不悦神色。相反，倒是多尔衮照实是有些坐立不安起来。不时地，探头朝着门外看上一眼。又时不时地，对着那位佟六爷瞪瞪眼睛。示意他出去看一看？到底是什么样的事情？将这位蒙古美人的脚步给绊住了？可还没有等佟六爷准备起身，好跟皇太极告罪离席去查探一番？忽然听得西亭门外，响起一阵悠扬的马头琴声？

　　随着，这令人迷醉的马头琴声一同响起来的，还有那宛如天籁一般的女子清脆而甜美的声音。“鸿雁天空上对对排成行，江水长秋草黄草原上琴声忧伤，鸿雁向南方飞过芦苇荡，天苍茫雁何往心中是北方家乡，鸿雁北归还带上我的思念，歌声远琴声长，草原上春意暧，鸿雁向苍天天空有多遥远，酒喝干再斟满，今夜不醉不还。”随着这悠扬，简直可绕梁三日的歌声，走进来一个，一身蒙古服饰打扮的女子。就见此女，双手托着一条，两边镶嵌着金线的洁白的哈达。一边吟唱着，一边走到了皇太极的面前，先是对其稍稍躬身行了一礼，这才将手中的哈达朝着皇太极敬献上来。皇太极一见此女的姿容，不由稍稍的怔愣了一下？此女，非是别人？正是方才在自己一进入府中之时，那个，因为追赶一只狸猫奔出来，在园内而不小心撞到自己的那个女子。这事可真是够巧的？

　　“呵呵，原来是你呀？那只花狸猫，你最后可是追到了它么？”皇太极倒真是难得的，对着眼前这个女子，如此细语温声的询问道。旁边的多尔衮，不由眨了眨双眼，朝着佟六爷那面望去？却见，佟六爷朝着自己耸了耸肩头，以示自己对此也是毫不知情？并不晓得，萨仁高娃怎么会与皇太极结识的？

　　“你是何人？莫非你就是多贝勒，请来的那位贵客么？”萨仁高娃的脸上，倒不增显露出半点，对皇太极的惧怕神情。似乎，她是当真不晓得，此刻站在自己眼前，正向前抻着粗粗的脖子，准备接受自己所敬献哈达的男人，就是如今大清国的开国皇帝皇太极似的？


第650章 琵琶肠断塞门秋，一战李朝免遗患

　　只是多尔衮也好佟六爷也好，无不是对眼前的这个蒙古女人的心机有所低估？就在，多尔衮和佟六爷刚刚回到府中之时，两个人刚关起书房门，窝在书房之内偷偷的商议着一些事情之时。恰巧，萨仁高娃特意的在后灶，亲手为多尔衮做了一道手把羊肉，又烫了一壶好酒。正端着托盘走到书房门口，打算推开书房门给二人送进去？却恰巧听到了房内二人，正提及皇太极今日听了多尔衮的回禀之后？有无可能，趁夜入臣弟府内来一探究竟？毕竟，那颗大元朝的玉玺的吸引力，可是不容小觑的。况且就连大明朝，自从开国一直到了现在，中间足足的过了几百年，上下十几代的帝王，却都不曾摸到玉玺的一个边？可最后，却让大清朝给得了去了。这说明什么问题？是不是意味着，大清朝就应当取替大明以代之？而经过主奴二人的一番分析之后，由此断定，皇太极必会夜访臣弟府。可这最后的几句话，却也恰巧被萨仁高娃隔着房门给听了去。心中不由暗自合计起来？多尔衮身为贝勒，手中的权柄自然是不小。可这也得分与何人相比？若是跟这位大清国的皇帝来相提并论，他明显还是差着很大一截子。而在这两者之中，自然是选择一个，对自己更有力的靠山。毫无疑问，皇太极贵为一国的皇帝，自己若是从了他，即使不能当上皇后？可也明显，比起眼下的身份要好上许多。萨仁高娃这才打定主意，索性那盘手把羊肉也不往里面送了，转身回奔自己的闺房之中。至于手把羊肉，直接便宜了，自己半路上所遇见的那位贝勒府的管家。倒害的那个管家，还以为萨仁高娃对其有了别的意图？也欢天喜地的奔回房内，一边翻箱倒柜得倒持着自己？一边去想什么办法，好以此来讨取对方的欢心？最终也能得偿所愿。而萨仁高娃闷坐屋内，苦思良法，看究竟找一个什么由子？来接近这位大清国的皇帝陛下，还不至于引起他对于自己的反感？总不能跟一个花痴似的，守在门口，但等着皇太极一经出现，就嘴中娇声叫唤着对方的名字，双臂直伸，随后立马扑奔过去？估摸着要是那样的话，还不等自己靠到皇太极身旁？他身边的侍卫，就得一脚，将自己当作一个疯婆子般给踢飞？随之而来的最终结局？不用去想自己都知道，弄得好一些，被多尔衮给关起来？一直关到自己死。不好的话，很有可能被其赶出府外，流落在大街之上，做个终日在人前讨饭，还被人前背后取笑不已得的疯婆子。想来想去，忽然就见自己脚前，跑过去一只，多尔衮因担心她一个人过于孤单寂寞，便特意赠与其的花狸猫。萨仁高娃的眼前不由一亮？索性，将那只花狸猫抱在自己的怀内。就守在大门口影壁墙后，旁边的老槐树下，就等着皇太极现身于此。皇天不负苦心人，终于，让自己亲眼得见这位大清国的皇帝陛下。虽然眼见这位皇帝陛下，人长得稍微的胖了一些，正因如此，体形稍显得有些发宽？个头似乎也正因此而显得矮了一些？脸上的胡须，似乎也显得有些过于茂密？自己一经走近他的身旁，似乎还嗅到了，一股羊肉的膻味？可是他，毕竟是一个货真价实的皇帝陛下。而对于皇太极来讲，本来自己后宫的佳丽也不算是少了，更惶说，自己身为大清的开国皇帝，有多少个女子，做梦都想要与自己有一夕之欢。且远远见到自己，立马就跪倒在地，跪着迎候与自己。这些个女子，可说都是对于自己百依百顺。无一个，胆敢以眼前这个女子得，这等口吻来对自己讲话？而自己，也是一直都不曾，遇见过似这种，不仅一点都不畏惧于自己，且又与自己是直来直去的。这使得他心中感到，对此倍觉新鲜得很。

　　萨仁高娃将哈达搭在皇太极的脖子上，却听皇太极笑着对其回言道：“呵呵，我哪里是什么贵客？只不过是一个，因为在宫内闷得发慌，就到自己兄弟的家中来讨一杯水酒喝得普通人罢了。哈哈，你莫要拘束，坐到朕的身边来。好好的与朕说说话？”皇太极一伸手，这就将萨仁高娃的手腕给拽住，向着自己身旁的座位上带过来。

　　“高娃，不得无礼？在你眼前的，乃是我大清国的皇帝陛下。你还不赶快的跪下磕头，也好见过陛下？”多尔衮急忙对着萨仁高娃喝令道。只是他的言辞，虽然较为严厉一些。可语气之中，竟似乎带有一丝的颤音？坐在下垂手的佟六爷，急忙扭过头朝着多尔衮望了一眼，以此来提点与他，万万可莫要，在皇太极的面前漏出什么马脚来？眼前的这位皇太极，可不是一个好糊弄的主。如果不是深知其软肋，定下这个，显得有些拙劣的美人计？你休想打动其心意半分。

　　多尔衮急忙将身子挺了一挺，面上神色也一如常态。就见，萨仁高娃急忙，这就欲一边挣脱掉皇太极的手腕？一边对着皇太极抱歉道：“还望皇帝，莫要因此而怪罪臣妾君前失礼之过？妾自幼长与鞑靼，身前之人都是野蛮之辈，不喜这中原的礼法？故此，连妾也不知这些礼仪，还请皇帝恕罪。”说完之后，这就要跪在桌前，给皇太极请罪。

　　却见皇太极横了一眼多尔衮，对其假意的嗔怪道：“你看看，好不容易让朕遇见一个，让朕较为可心的，又不惧怕朕的女子？这可倒好，让十四弟你这么一说，却把她又给吓着了？哈哈哈，美人莫怕，朕是绝不会因此而怪罪于你的。你要晓得，朕最喜欢的，就是你的本来面目，和你这副真性情。来来，还是挨着朕身边坐下的好。朕还有一件，十分重要的事情想要与你打听一下？”皇太极边说，便不由分说的，就将萨仁高娃给硬扯着其手，坐到了自己的身旁。

　　多尔衮见了，心中不由就是一阵大喜过望。看起来，自己所筹谋之事，已经成功了一小半之多？不仅又甩过脸，盯了一眼佟六爷。就见这位佟六爷正坐在座位之上，目光显得有些迷离，似乎正在想着什么心事？眼瞅着，皇太极对那位坐在自己身旁的萨仁高娃，可谓是青睐有加。多尔衮便沉思着，是否应当跟皇帝面前告个便，也好带着佟老六一同离开西厅？也好给皇帝陛下一个，较为私人一点的机会和空间？

　　却听得萨仁高娃显得有些糊涂的，对着皇太极反问道：“不知圣上要跟臣妾打听什么事情？但凡妾所知道的，定会对皇帝知无不言言无不尽的。请皇帝陛下直说无妨？莫不是，还是那只狸猫之事？那只花狸猫，已经被关回妾的闺房之中去了。不过还是要谢过圣上的好意，那只花狸猫，可谓是如妾的姊妹相似？因其也是独身单影，而妾在这大清国亦是如此。虽然多贝勒待妾十分的好，可还是让妾时时想起家乡的草原来？”萨仁高娃说着说着，眼圈不仅一红。

　　皇太极急忙在怀内，摸出一方绣帕来，递到其手中。对其宽慰着言道：“萨仁，这大清国今后也是你的家乡。朕在这里，向你保证，必会将那鞑靼和瓦剌全都拿过来，将其并入我大清国的直辖之下。今后，你想何时去看草原？朕就陪着你一同去看那草原如何？对了，朕不是跟你打听那只狸猫的事情？朕是想与你打听一下，关于你的母后手中的那颗玉玺的事情？你母后的手中，当真藏着那颗，和氏璧所雕凿出来的金镶玉玺么？”绕了这么一大圈子，皇太极终于道出了，自己这一次所来的本意。这自然不出乎多尔衮和佟六爷，还有这位心机颇深的萨仁高娃的预测。

　　皇太极虽然贪恋于女色，可也是一位开国的君主。终归还是不会，将其这次本来的目的给遗忘了的。说罢，是不错眼珠的盯着眼前的，萨仁高娃的一双好看的眼睛。就见萨仁高娃点了点头，却不由将头给低垂下来。颤抖着声音开口言道：“父汗一点都不曾想到，母后会与外人相互勾结？意图谋篡大汗王位？以致，让我父女二人远走异域。最终，还使得我父汗命丧于冰雪城主唐枫之手。而那颗传世的玉玺，就在我母后的手中掌管着。那位目无君上篡夺王位的奸佞小人，和那个不要脸的娼妇，也正因玉玺在自己的手中，自命真命天子。还望皇帝能替妾身出此恶气，报此家仇国恨。妾身事后，也甘愿将玉玺奉上，且，鞑靼和瓦剌也永世属于大清国的疆土。”

　　不得不说，这位萨仁高娃的心机照实诡诈的很。因其父，林丹汗虽然离开了自己的国土。可其毕竟尚属于正统血脉，其国中的黎民百姓还是认可与他的。如果，大清国若是想要对鞑靼和瓦剌开战，若是想要迅速击溃对方，并且，打算是以正义之师名出兵的话？就得需要有一个人出来，号召与瓦剌和鞑靼境内的蒙古人与大清国结成睦邻。最终，在借助大清的八旗铁骑，荡平蒙古全境。这两者之间的关系，可谓是密不可分的。


第651章 支离东北风尘际，羯胡事主终无赖

　　萨仁高娃也久随在林丹汗的身旁，又对此岂有不知之理？原本，林丹汗因见识过了东北军不俗的战力之后，这才决意，跟随东北军一路北行，一直到了辽东的后金地盘，本溪孤山堡境内。而其一路之上，总在寻找时机接近这位城主大人身旁，并时不时的劝说唐枫，能够助其一臂之力？可唐枫，却没有对其加以理会。最终，使得林丹汗和那位佟六爷勾搭一起。又用萨仁高娃钓住了祖大寿和郝兵这两条大鱼，只是功亏一篑。最后，还是落了个横死冰雪城内的结局。

　　可让林丹汗决计不曾想到的，就是他生前，一直没有达成的目的？却被萨仁高娃给轻而易举的达到了。听到了萨仁高娃如此一说，皇太极的决心，也就此定下来。转身对着多尔衮吩咐道：“十四弟，看起来此事是非你莫属了？昔日，你曾随朕一同打过大小凌河之战。可因你当时年纪幼小，故此没有封赏与你什么名号？这一次，朕赐你为墨尔根岱青。希望你能旗开得胜，一是平定朝鲜国，以免我大清的祸患。二则是，将那颗玉玺拿到我大清的手中。你意欲讨要何人？不妨于朕说？这六部之中的人，随你挑去用。”皇太极的这一句话，就等于给了多尔衮一道特殊的圣旨。

　　多尔衮再也抑制不住心中的激荡喜悦之情，急忙绕过桌案，伏在地上给皇太极连连叩首。对着上坐着的皇太极开口言道：“臣弟惶恐，谢陛下对臣弟的眷顾。臣想了想，如今六部之中的这些位老臣宿将，因我大清初立国本，故此都不可擅动。臣弟，思之再三，只可在新近提拔上来的人选之中挑上几个人？臣弟说几个出来，望圣上替臣弟裁决一下，看究竟是用何人方好？臣弟所知的人之中，有希福、范文程、鲍承先、刚林等等。请陛下恭裁？”多尔衮为了避免皇太极再因此事，而引起对自己的疑心，索性将这人选全都提出来。由这位皇帝自己来决定，看是派何人随同自己远征朝鲜和察哈部？果然，皇太极一听多尔衮如此一说，脸上笑容堆垒到一起，形成了几道沟壑出来。足可见，多尔衮的这一番言辞，颇对皇太极之心思。

　　“哈哈哈，十四弟之言，深得朕的心意。既然如此，朕仔细考校一番这几个人之后？认为，还得首推范文程，此人在先皇在世之时，就已经为先皇出了不少绝妙以及的计策。才最终使得我大清，能够挺直身躯站在这辽东的土地上。又可与大明分庭抗礼，迫使其最终承认了我等。而范文程最大的功绩，就是居然瞒过了崇祯皇帝，让他将那个督师袁崇焕给除掉了。这也保证了我辽东，自此不用再担心大明的反击。十四弟，是不是你已然看中了范文程，只是不好与我面前，讨要他去随着你平定朝鲜国？呵呵，十四弟你若是这般去想的话，那可就端得是相差远矣，你也应该晓得，对于我大清来说？只要是对我满洲人和八旗有利的事情，就应当不顾一切的，亦是不惜任何代价的也要去做成它才可以。十四弟，我等当时不时的居安思危，这才会始终保持着心中清醒。莫要忘了你我的祖宗们，是从什么样的地方而来的？而这片土地，又是我八旗满洲人，经过了一番怎样的征战之后，又牺牲掉多少的八旗男儿的性命，这才最终得过来的。所以，朕同意将范文程调与你手下去听令。只是，你须得要将朝鲜国还有那枚玉玺，都要与朕拿回来才行。如此，你才不服朕的厚望？亦是不会辜负了朕的所托。哈哈，来十四弟，你我且喝了这杯水酒。今日本应只谈风月，如何竟然谈起这些国家大事来？到让高娃平白无故的，委屈在一边受着朕的冷遇？呵呵，高娃，此乃是朕之过也。日后，朕定会好好补偿与你的？”皇太极一面说着，一面端起桌案上的酒樽，对着多尔衮遥遥的示意了一下。便将杯中的酒水，就此一仰脖一饮而尽。随后，将酒樽放在桌上，一旁的萨仁高娃十分乖巧的，用筷子夹起来一块白肉，送到这位皇帝的嘴边。

　　眼瞅着皇太极，十分欣悦的张嘴将那白肉吃进嘴中。萨仁高娃这才笑了笑，对着皇太极回复道：“贱妾虽然不懂这国家大事？可也晓得，皇帝所说的，都是与我满洲人和百姓们有利的大事。妾，当为百姓有了明君而欣喜。岂有会因一人的孤寂，而心生无端的怨恨？”无疑，萨仁高娃的这几句话一讲出口来，却是深深打动了皇太极的心。亦是不由掉过脸来，上上下下好好的，审视了一番眼前这个蒙古马美人。

　　心中更为得了这样的美人，而甚是得意。不觉开口对其言道：“可惜呀？萨仁你不是男儿身，否则朕定会委你以重用的。怎么说？也得封你一个，小军机章京，随着朕一同参议国家大事？也让那些须眉男子看一看，朕的巾帼女诸葛如何？哈哈哈，今日这酒吃的，照实是痛快的紧。天色已然很晚，十四弟，朕以为就到这里如何？你明日一早，自去吏部和户部领批了公文，就带着你的旗丁和多铎的手下兵马，径自离开京师好了，无需前来向朕请辞了。来人，备马与萨仁贵人。吩咐人起驾，准备回返宫中。”皇太极边说边站起了身，这就欲往门外走？

　　却见多尔衮打了一个愣，便急忙走到了皇太极的身旁，对其行了一礼，对其言道：“请圣上三思，如要是这般大庭广众之下，就将萨仁高娃给带进宫中？却叫旁人如何看待与此事？即便此时已然是深夜了，可据臣弟所知，如果皇帝返归宫中，必会被那些看守宫门的侍卫看到。在被一些人给无意之中传散出去？必会影响到圣上的清誉？请皇帝再仔细的斟酌一番？”多尔衮的这一番话说得，倒也算是合情合理。也将皇太极的一腔子情欲念头，顿时便给浇熄。一时之间，竟然有些泛起愁来？看着眼前这张桃花粉面，尤其是看着那水汪汪的双目，真叫自家心中，不禁感到痒痒的。身为一个皇帝，竟然连这么一点权利都没有？那还当这个皇帝有何乐趣？

　　就在皇太极为此而一筹莫展之时，却听得佟六爷在一边开口言道：“望皇上恕免微臣的罪，此乃是微臣所虑不周。臣以为，此事倒也十分好解决。不妨，让萨仁高娃暂且委屈一下。换过一身衣裳，乔装为陛下身旁的布库。这般随着皇帝返回宫中，便无一人可以觉察得到。不知圣上可是应允？”说完之后，却是不露声色的，偷着瞄了一眼，此刻坐在皇太极身旁的，那位萨仁高娃的脸上神色。

　　却见萨仁高娃的脸上，别有深意的朝着自己笑了笑。又伸出手来，轻轻地抚摸了一下自己的小腹。这可将佟六爷给吓的够呛，旁的不说，即便皇太极察觉不出来，萨仁高娃已然身有六甲？可若是这一幕，一旦落入到那位多尔衮的眼中，其定会看出来一些苗头。显而易见，最终自己会落个什么样的结局？虽然，皇太极不晓得日后，她所诞生下的这个孩子会是谁得？可等多尔衮将自己一除，这个秘密也就只有他和萨仁高娃知晓。待日后，他还可以在这个孩子身上做一番文章。

　　好在，皇太极一直在聚精会神的想着，将萨仁高外带进宫内之后，又该如何安置她的这件事上？并没有注意到，这二人的脸上神情。而那位多尔衮，也因为刚刚得了一道，可以说对其十分有利的圣旨。而自此，他升迁之路以及这飞黄腾达的日子，可说不远矣？也并没有留神到，眼前这一幕场景。

　　皇太极想了片刻之后，不禁欣然的，对着佟六爷笑着赞叹道：“不错，佟小六子果真是颇有计谋。萨仁高娃你就照着这个佟小六的说法去扮上吧，朕和十四弟在这里等你，速去速回。”皇太极这一回，又解决掉了一件麻烦事。联想到自己，可以将这美人带回宫内，让自己好好的享用。皇太极的眼角眉梢之间，都透出一丝丝的喜意和得意。而坐在一旁的，那主仆两个人，此时心中也是相继乐开了花。

　　皇太极忽然，把脸转向佟六爷这面。对其开口询问道：“小六子，你可是有意，从你主子身边调到朕这面来帮朕？”皇太极此举，无异于当着多尔衮的面，来撬他的得力的属下。虽然说起来，这件事情绝不鲜见，有不少的奴才被皇帝看重，因此被从其主子的身边给调离。况且随在一个贝勒身旁，和跟在一位皇帝身旁，那可谓是天壤之别。并且，守在皇帝身旁风险虽然不少？可这官职毕竟也是调升的相当的快，风险往往与机遇是相辅相成的。


第652章 兴来今日尽君欢，玉山高并两峰寒

　　很明显，对于皇太极主动对自己伸出友好的手。佟六爷实在是有些吃惊不已，不禁，偷眼瞧了瞧多尔衮的脸色。只见自家主子的脸色，倒还是一如平常那样，对于任何事情都是淡淡然。似乎眼前这一幕，与他根本就不增有半点联系。可是佟六爷却是深深知道，多尔衮此人堪称是笑面虎。是一个绝对的城府深沉之辈，休看他此时，一如波澜不惊的湖水般平静的外表。只要，你当真惹到了他，那最终的结果，定是不会好到哪去的。

　　眼瞅着佟六爷唯唯诺诺的，一时给不出一个准话来？皇太极的脸色突然沉郁了一下，却又笑着开口对其言道：“你莫要担心你的主子？只于朕说，你是愿意不愿意即可？”皇太极一面说着，一面也不由看了一眼身旁的多尔衮。却见多尔衮的脸上，此时却浮出一抹笑意来。

　　佟六爷也瞧见了自家主子的脸上神情变化，心内不由笃定。急忙绕过桌案，跪倒在皇太极的面前。一面不停地对着上面的这位大清国皇帝叩着头，一面微带颤音的，对着坐在上首的皇太极回禀道：“微臣谢过皇上对臣的垂青，并非是臣不懂好歹？如今正是用人之际，奴才的主子，也正要带兵攻打朝鲜和察哈尔部。而奴才恰恰对于这两处地方十分的熟悉和了解，奴才请皇上暂缓微臣一些日子。待奴才随同主子返回京师之后，在请皇帝封赏调任与奴才？”佟六爷说完之后，又连着给皇太极，磕了十几个响头。

　　皇太极本初始，一听这佟小六竟敢驳了自己的金口玉言？心中顿时就升起一股子怒气，正待要出声，好好的呵斥与他一顿？究竟在他的眼中，还有没有自己这个君父？难道说，他的主子竟比自己这个皇帝，还要被他所看重么？可接着，等听到他的下面这一番话之后，也不仅是连连点头。想想，他所说的倒也不差，自己身边，倒并不缺似他这等忠心，并会来事的奴才。

　　可，他既然甚为通晓朝鲜的国事，对那察哈尔部也颇为了解。那呆在多尔衮的身旁，明显比要在自己身边跟着，还会发挥更大的作用。而自己也明显对那颗传国玉玺更为惦记，相比较起来，还是将佟老六放在多尔衮的身旁，可以助其早日凯旋而归，同时也能将那颗玉玺早日给自己带回来，这对于自己而言，才是最为迫切的一件事。想至此处，便笑着对多尔衮言道：“十四弟方才，可是一直担心，朕会夺了你的这个奴才为朕去用？哈哈哈，佟小六，你这厮倒是难得一片忠心。既然如此，朕也就不再勉强于你了。不过，朕想了想，既然你暂时不想进宫？那朕就先封你一个官职，这也算是朕对你的奖赏吧。佟振刚，朕封你为卫千总，六品武职外官。如此一来，你也可名正言顺的随着你家主子待在军中，帮着其出谋划策，使之能早日平定朝鲜和察哈尔部。十四弟，朕如此安排，想来你不会不满意吧？”皇太极随口敕封给了佟六爷一个六品武官，这可大大的出乎佟六爷的意料之外。想自己现在，才不过是一个不入品级的九品官。却被皇帝随口，直接就给拔升到了六品武官。

　　想着那些在军中效力的寻常的军士们，舍命在战场之上拼杀多次，又经过多年的浴血奋战之后，却也不见得，便能捞到一个升官的机会，只不过是能在战争之中，从对方的手中得到一些生活所需之物罢了。因旧制，八旗兵丁平时从事生产劳动，战时荷戈从征，军械粮草自备。更因为，八旗军中多数的人，都是旗主手下的旗丁而已。换一种说法，就是奴才罢了。除非，你是立下了特大战功，或是在战场之上救了自家的主子。否则，终其一生，也不过是一个，随在军中的士卒罢了。自然，如果对比起来，满洲人比起汉人在军中的待遇，还要好上许多，升官的机会也能稍微的多些。自己可倒好，从原本九品不入流的芝麻官，一下就到了六品的武官。怪不得别人常说，皇帝跟前好升官？这官升的也太快了吧？

　　皇太极似也看出来了，佟六爷此时心中在琢磨什么？不觉笑着对其打趣道：“怎么？小六子你莫非还嫌这官职小么？”这一句话，顿时惊醒了，此时如同身处梦中幻境的佟六爷。慌忙又趴伏在地，对着皇太极带着哭腔回复道：“微臣惶恐，实在是被这突如其来的喜讯，照实给惊的不知所措了。还请皇上恕臣失礼之过，臣并非是嫌这官职小？实是臣寸功未立，却获此殊荣，未免心中感到愧疚得很。臣谢过圣上，定不会辜负圣上今日之教诲。”今日的佟六爷，这头磕的较其以往来多了许多。不由在心中自我解嘲着，简直就成了磕头虫。不免有些期盼着皇太极，还是早点离开贝勒府的好。有他在这里，总是让自己身上感到有些不大自在。

　　众人正都坐在这里说话之际，却见一个，穿着一身布库衣袍的年轻汉子走了进来。几个人一见，不由就稍稍怔愣了一下。不知此人进来，有何要紧的事情要回禀与皇太极？可等此人一开口说起话来，无不是恍然大悟。便听此人对着皇太极开口言道：“启禀皇上，时辰已然不早，还请皇上回返宫中。”正是萨仁高娃。

　　几个人相继哈哈大笑，皇太极站起了身形，边向着西厅得门外走着，边对着萨仁高娃笑道：“你这身装扮，倒还真瞒过了我和十四弟的眼睛。天色既然已是不早了，十四弟我这就回去了。明日，你径自去筹办出军的事宜，就免了你君前辞行好了。你需谨记，这件事情是越快越好。”说完之后，就见皇太极已经走出门去。多尔衮和佟六爷急忙跟在身后，一起朝着门外送这位皇帝出府。

　　待送走了这位大清皇帝，多尔衮和佟六爷又将自己二人关在书房之内，一起谋议了多半时之后，才各自去休息。期间，多尔衮又半开玩笑的敬贺佟六爷的升迁，而佟六爷自然晓得这位贝勒爷心中所想。少不得，还得对其下了一番保证。而那位得了美人之后，兴高采烈返回宫中的皇太极？带着一众布库，回到宫门跟前，果然守门的人不增觉察出来，回来的人竟比去的时候多出一个来。而那些布库们，自然对此心知肚明，可又有谁敢去讲论皇帝的事情？而将萨仁高娃顺顺利利带回宫内的皇太极，自然也是一夜的风流快活。

　　待两个人在枕席之上完事之后，少不得，还得互相彼此温存一会，期间为了让萨仁高娃高兴？便索性将这位蒙古美女敕封为沂贵妃，同时，将守夜的太监叫到床榻跟前。连夜传下一道圣旨，令原住在麟趾宫内的两个庶妃子，彻夜搬出去。至于搬到何处？自有太监们去安排。

　　又命手下的太监们，连夜就要将麟趾宫换个模样。至于里面打算改成什么模样？便让太监们遵照着这位新上任的沂贵妃的吩咐去做。而似这般大的举动，宫内的皇后和妃子们又如何不知？只是两位皇后都不曾开口，底下的妃子们又哪有那个胆量，到皇帝面前去辩个是非曲直去？

　　当，初生的日头升起，一道阳光凌空而下，遍洒在崇政大殿的金顶上。朝臣们三三两两的进了宫门，相聚在崇政殿门口，等着太监们请出皇帝来，也好升殿议事。只是，足足得过了有一刻的功夫，仍然不见那位平素早早就赶到崇政殿来的，那位大清皇帝陛下皇太极的身影？

　　这可，饶是让人为此感到意外的很？又等了小半天，这才见到皇太极带着十几个太监，一边打着哈欠，一边缓步从后殿而来？等皇太极升了大殿，便开始一天的议事。只是让众朝臣大跌眼镜的，今日，也不知是何缘故？那位著了名的横蛮格格，化名为乌兰托娅的云格格，竟然从大殿门口气淋淋的走了进来。

　　而此时，正好皇太极刚刚吩咐完了范文程，让其随同多尔衮一同征伐朝鲜国。正待要继续议下一件事情之时？就听得走到殿内的乌兰托娅开口，对着坐在上面的皇太极言道：“皇阿玛，儿臣有一事不明？想要请教皇阿玛？只是不知皇阿玛，可否准许儿臣，当着群臣的面讲出此事来？”说完之后，朝着众朝臣扫了一眼。

　　皇太极一见是她，顿时就感到头疼不已。本来，一大早晨，想要陪着那位新晋为贵妃的萨仁高娃，一同去看一下她的那所宫殿，可是否能够布置得，让其感到心中满意？可等伴陪着萨仁高娃，走到了离着麟趾宫殿门口不远的时候，就见有一个女人，正双手掐腰，拦在宫殿门口。


第653章 浮云游子存惜意，落日故人满旧情

　　皇太极一眼便认了出来，那个女人非是旁人，正是自己的那位，天不怕地不惧的云格格，总喜欢在外面化名乌兰托娅，几年功夫遍走大明境内。也正因此，才与唐枫相互结识。而自己这位宝贝格格，最喜欢的就是代打抱不平？大概，又是从哪里听说了？自己新纳一个妃子进宫，却要逼令宫内原先住着的那个妃子搬出宫去？这才一早晨，兴冲冲的赶到了麟趾宫门前，前来阻止这件事情。

　　皇太极准知道，一旦与此女见了面之后，定是辩驳不过她的那副伶牙俐齿。为今之计只有远远地避开她，方为上策。皇太极瞧了一眼，站在自己身旁，此时正有些丈二和尚摸不着头脑的那位萨仁高娃。不觉轻声对其笑着言道：“萨仁，每天的这般时候，朕都要升朝理事。今日自然也不能例外，你便带这些太监，自去麟趾宫去瞧一下瞧，看看，还有何让你感到不满意的地方？你便可直接吩咐那个太监总管，让他命手下人去修改也就是了。待朕退了朝之后，就来寻你，一同来看看你的宫殿装饰得如何？”皇太极是边说，一边急忙转身便走。才走出数步远的距离？只听得自己身后有一个女子，高声对着自己背后喊道：“皇阿玛何故，还没等到的麟趾宫前，这就转身离开？请皇阿玛留步，儿臣有几句话，想要对皇阿玛说一说？”只是身后的声音越急促，皇太极的脚步也跟着越发的加快起来。转过大政殿，到了崇政殿，眼见着那位云格格不曾跟上来，这方才长出了一口气。心中暗道：“好险，不怕四丫头别的？就怕她要与自己讲什么道理？每一回，她将那些孔孟之道搬出来，都听得自己头昏脑涨的。”

　　只是让皇太极没有料到的，这位云格格今日竟然随后赶到了崇政殿内，想要来与自己辩驳道理？而她之所以敢到这里来，还得说是自己当初，亲口所敕封与她的那个权力。只因当初，派出不少的密探前往大明，勘探大明各处城池的城池和兵马数目，以及每一处的主将是谁？因当时，实在是没有别的人选，来统带这支卧底部队。恰好乌兰托娅主动应命，这才带着魏老夫子一同到了大明。只是可惜的是，被自己派出去的人，其中的大多数密探，因为窥察大明的布防，反而被大明军校识破，被其抓到之后，立即就砍掉了脑袋。

　　只有区区的十几个人全身而退，并带回了十分重要的，关于大明各处城池和将领以及军队的各种情报，其中就包括这个四丫头云格格。而那位与她同去的魏老夫子？竟不知何故，竟然也失去了他的消息，不见踪迹？也正因此，皇太极才在心中，对这个闺女甚为看重。认为，较起自己膝下的那些阿哥们，这位云格格可是要有出息得多。这也让皇太极每每见到她不免叹息，自言自语，何故，你竟然不是一个男儿之身？

　　而有几次，被乌兰托娅将皇太极这般自语给听了去。立时便反唇相讥与他道：“皇阿玛何故，女子就不能做一番伟业乎？昔有平阳公主，迟昭平，花木兰等一众女中豪杰，何故我便就不行？如皇阿玛也准许我随着参议军情国事？那女儿定会做出一副样子来给你看。”而当时皇太极也是好奇，打算看看这位宝贝闺女，除了带领手下出去刺探军情之外？可还有何旁的本事？便随口加封她一个军机章京，随着朝中众文武一同来参议国家大事。

　　只是今日看起来，似乎昔日这么随口一封的官职，竟然给自己带来了不小的麻烦。就在皇太极为此而感到心烦意乱之际，忽然听得守在大殿门外的太监，对着里面高声回禀道：“回奏圣上，今有大明总兵官吴三桂的下书人，在殿外求见陛下？不知陛下，可是否要召见于他等觐见？”这一嗓子，让皇太极听了之后，顿感浑身上下轻松不少。

　　急忙对着殿外的太监吩咐下去道：“召他等进殿来见朕，云格格你的事情，待国事完了之后，再来商议如何？”依着皇太极对自己这闺女的了解，一准知道，这个闺女虽然，总是在一些她认为主要的事情，亦或是宫内她看不过眼的事情与自己辩驳。可若要真是有国家大事发生，她也立刻就转来帮着自己。故此，这才急忙召见吴三桂的使者进殿。果然，乌兰托娅立时就闭口不语，退回到一旁站着，等着看一看这吴三桂的使者这次所来，到底又是为了何事？

　　而唐枫和二来，为了今日觐见于，这位大清国皇帝陛下的事情，也足足的商议了半宿。次日，天交五更时分，二人就起了身。先是又仔细的化了妆，这才带上几个伴当一同赶奔皇城而来。只是他不晓得的，在唐枫和二来，前脚刚一迈出了当泸卖酒的大门口之后？柳如是和邋遢老道，也随即将本已刚刚拿下来的板障，重新又放回窗棂之上，将几扇木窗封挡好了。随后，当泸卖酒酒馆就这么毫无预兆的，突然便关门大吉了。以致，后来被无数的慕名而来的士子，深深惋惜着那位恍如洛水神女一般的女子，就这么不知所踪，在墙壁之上留下一首首的诗词，随后转身怅然离去。当多年以后，当一位皇帝再来重游此处，却见此地已经被好好地保存起来。此是后话，一笔带过。

　　柳如是自然被张旺财给安排着，乔装改扮之后，偷偷的离开了盛京城。直奔满洲人的狩猎场，去与已经埋伏于那里的额亦都汇合。而邋遢老道则是暗中尾随着这哥两个，到了内皇城门口，寻个地方守候着，随时留神注意这里面的动静。而唐枫则是扮成一个面色淡黄，且一脸胡须的随从，跟在二来的身后，走进这座满洲人的皇宫之中。

　　对于坐在上面的，那位大清国的开国皇帝皇太极，二来和唐枫自然是不陌生的。依着二人的商定，这次二来身为正使，由他来向皇太极递交那封模仿吴三桂的书信。只是不晓得，这位皇帝陛下是否能辨认出来，关于这封书信的真伪来？二来和唐枫走入大殿之中，依照着大明朝的礼仪，只是对着上面坐着的皇太极拱了拱手，这便准备将书信投递上去？而唐枫则是站在二来身后，偷偷的看了一遍，站在大殿之内的这些人。

　　忽然，心中不由是一阵的惊喜。就见那位，自己与之老日子没见的乌兰托娅，此时却是正站在文武群臣的队列当中。看其面容，似乎到有些显得清减。在观其身上所穿之衣袍，却是一件崭新的蒙古袍褂。而那式样，依旧是自己当初在坝上草原与她相见之时，所穿的那一件一模一样。

　　如果不是在这崇政大殿之上，唐枫很难说，自己会不会立即走过去？将那乌兰托娅给牢牢的搂在自己的怀内，对着她好好的一吐，自己心中对她的那一份记挂。皇太极看了看，站在殿下的这两个，自称是大明总兵吴三桂派来的下书人。却见其中一个人，正贼眉鼠眼的在这大殿之上四处张望着，不由心内便是一阵不喜。

　　只是碍于，这两个人乃是吴三桂的手下人，无法申斥与其。再加上原来是客，又岂有主压客人的道理？便稍微咳嗽了一声对着二来开口问道：“这位信使，吴将军最近身子如何？那封你代来的书信又在何处？呈上来待朕预览一番。”皇太极尽力的压着声调，以使自己的语气显得和缓一些。

　　二来急忙，伸手将书信从自己的身上摸出来，双手冲着上面一递道：“圣上，这便是我家吴将军令我带来的书信。”早有太监走过来，将书信接了过去，走上丹阙台，将那封书信毕恭毕敬的交到了皇太极的手中。皇太极将书信取了出来，展开之后，从头至尾的浏览了一遍，猛然将书信啪的一声，就狠狠摔到桌案之上。

　　殿内的文武群臣，突然见到皇太极暴怒异常，却不知是何缘故？一时都瞠目结舌的盯着这两个下书之人，猜测着皇太极会在盛怒之下，如何来处置与这两个人？而站在一旁的乌兰托娅，自从这两个下书之人，一走进大殿里来，就感到这两个人身上似乎有些不太对劲？可究竟是哪里不对劲？自己却又一时说不上来。待见到那个下书人身后跟着的那个随从，总是在偷眼瞄着自己？越发有些糊涂起来，不由也将对方上上下下一番打量。忽然，就见对方在一抖袍袖之时，就见在其袖口之上，竟然绣着一朵萨日朗？心中就是不免为之一惊。

　　乌兰托娅再仔细的看了看对方的面容，虽然眼前这个人面色淡黄，脸上又续有一部，较为浓密的胡须。可她却是从那双眼睛之中看出来，这个人并非是什么下书人的随从？而是自己日想夜念的那个死冤家唐枫。这一下，顿让乌兰托娅为之惊诧不已，一颗芳心，也禁不住剧烈的跳动起来。不由替这冤家担起心来，生怕其被自己的皇阿玛识破？在落个身首两分离。


第654章 相看泪眼情难说，别有伤心事岂知

　　通过被绣在那个人袖口之上的萨日朗？乌兰托娅以此断定此人定是唐枫。因为当初两个人，总是时不时的，一同纵马驰骋于蓝天白云之下。在那一片广袤的坝上草原，自己把一个姑娘家的，最为宝贵的东西交予了他。并且，只对那个冤家一个人提起过，自己十分喜欢，那盛开在坝上草原的，火红的如同一轮朝阳初升起来的萨日朗。让自己没有想到的，是这个冤家竟然还记得自己喜欢什么花？

　　乌兰托娅的眼睛，不禁微微泛红，一双目光直直的盯在那个人的身上。似乎，自己与他此时又是在坝上草原上。两个人一如从前那般的无忧无虑，忘记双方的身份和皇阿玛交与自己的差事。只想着能够在这草原上相互依靠着，看那日落月升。当夜晚降临的时候，一大把亮闪闪的金髁子，不知被何人洒在了蓝绒绒的夜幕布上。顿时，金光闪烁，两个人躺在草地之上，数着那天上的星辰。猜测着自己与那天上的那一颗星星彼此相应？

　　就在乌兰托娅沉浸在，对往日的回忆之中的时候。皇太极却因这封吴三桂的来信，正在大发雷霆。也正因此，根本没有注意到她脸上的神情。“呵呵，看起来他吴三桂的野心，倒还真是不小呢？竟然打算让我八旗兵马，来助他打下大明的天下，而后再与我大清国分疆裂土，打得到是一副好算盘。哼，莫非说，他就认定我大清不能自已引军越过山海关，直取北京城么？难道说，我八旗兵马都是摆设不成？那个信使，朕就不与你家主将写什么回信了？你回去转告与你家主将，让他再好好的思量一下？莫要因为一时执迷不悟，而断送了自己的身家性命和大好的前程。来人，将那正信使和副信使的一支右臂，全都与朕留下来。也好让那个吴三桂知道，他是在与何人来讨价还价？”皇太极今日还算是客气的，只不过是打算留下对方的一只胳膊以儆效尤，并没有直接要了这两个信使的性命。这也是等于告诉吴三桂，大清国绝不会应允其无礼的要求。同时，也是让吴三桂放聪明一些，不要再心存别的什么不切合实际的想法。

　　崇政大殿内的文武群臣们，眼瞅着皇太极自从看了那封书信之后，便突然暴怒异常起来。一时不禁全都噤若寒蝉，急忙都将身子微微地向后缩去，头也都纷纷低垂下来，唯恐在被皇太极借机发作，连带着自己也跟着倒了霉。至于，肯站出来为那两位信使求下情，也好免去二人身上的刑罚？更是没有一个人愿意替二人去触那皇太极的霉头。

　　而一旁的乌兰托娅一见皇太极，盛怒之下居然要将这两个信使的胳膊斩下。不由大吃一惊，再看朝中文武群臣，竟没有一个人敢站出来阻止皇太极的。看起来，事到如今也只能由自己来出这个头了。一时之间也顾不及旁的，急忙对着皇太极高声言道：“皇阿玛刀下留人，还请皇阿玛三思而行，来人只不过是一介小小的信使罢了。皇阿玛与他置气并断其臂膀，岂不让不知内中详情的人为之齿寒。那些人定不会以为是吴三桂之过？反而会认为皇阿玛器量狭小，只不过是几句过激的言辞，就让皇阿玛失控，岂不恰恰中了那吴三桂的诡计。再者一言，皇阿玛当以国事为重，对于吴三桂这等宵小之辈，还应当是暂且拽着他，使之能为我所用。一旦我大清得过了大明的疆土之后，想要如何对付那个吴三桂？还不任由着皇阿玛说的算？我大清国的八旗铁骑纵横天下何人可敌？他吴三桂本不过是一个总兵罢了，其手下兵马，又能有多少能与八旗兵马一较高低的？还望皇阿玛收回成命，以大局出发。如实在是难以压下心中的这口恶气，到莫如羞臊与他们一顿，再将此二人赶出盛京城？”乌兰托娅的这一番话，讲的倒也显得入情入理。

　　皇太极听了之后，不由稍稍的沉吟一下。眼瞅着殿外的侍卫们，已经走进大殿之中。这就要将两个人推出大殿门口，准备开刀行刑？便对着众人一摆手，示意众人暂且退下。想了想，这才对着二来和唐枫开口呵斥道：“今日若不是云格格替你等讲情？朕非得命人斩下你二人的胳膊，以此来给他吴三桂一个警告。你二人回去之后，对那吴三桂当面去讲，朕思索再三，他所言之事，如今倒还不忙着定下来。对于这件事情，朕还需要和四大贝勒商议过后，才能给他一个答复。眼前，最为紧要的，就是让他设法去说动崇祯，也好放我八旗兵马入关，以助他大明朝平定内乱，剿灭李自成张献忠等一众匪患。来人，送这两位信使出殿。”皇太极面色沉郁，双手紧紧抓着金銮宝座的鹿角扶手，是硬将二人给撵出大殿。

　　随后，皇太极也无心思再坐在大殿之上，与众大臣们商议什么政务。索性是吩咐几个贝勒带着内阁学士和领尚书职衔的总督，以及军机章京们还有各部的主官们都去十王殿，任由着他们先将那些政事议定一个初笵出来。在将那些折子都看过之后，捡紧要的折子，和他们所议定好的范本再送到自己这里来，由自己来审阅御批。然后直接退了朝，带领着十几个太监，是气哼哼的就出了崇政大殿。

　　可皇太极只顾着，是满肚子的闷气直奔着麟趾宫而去，却并不曾注意到，那位还要与自己好好辩驳一番的乌兰托娅，这一次竟然没有跟上来？唐枫和二来被皇太极给逐出崇政殿之后，两个人一刻都没敢耽搁，先是直接够奔当泸卖酒酒馆而来。打算着，先到这里来看一眼，柳如是和邋遢老道可是否离开了盛京城？

　　同时，唐枫也注意到了，就在两个人一离开崇政大殿，接着出了皇宫宫门之后。身后就跟上来十几个人，自己两个人走的快，身后的人也就跟着走得快。而他们两个走得慢，身后的人也跟着将脚步放慢。本来还以为，可能会是乌兰托娅带着她的手下，跟随在二人的身后，也好找一处僻静的地方，与这位冰雪城主再续前缘来的？

　　可等其偷偷向后望去，只见二人身后跟着的，却是十几个满洲彪形大汉。各个身上带着腰刀和弓箭，就那么不远不近的在身后尾随着。唐枫和二来担心自己二人，大概已然露出破绽？这才将对方给引来。看对方这般若即若离的尾随其身后，十有八九是打算着，跟着两个人摸到他等的老巢之中，再对他们来个一锅端。

　　只是，二人对于这盛京城内不算十分熟悉。除了以前来过那座喇嘛庙之外，再有就是那座当泸卖酒酒馆了。两个人此时，已经穿过几条大街，钻了七八个巷弄。本来打算，在人群之中来回的钻过几趟，就可将这些人甩掉？可这些人明显对于这盛京城是了如指掌。一旦若是见到二人钻进人群里？便立刻将人手全都分开，各自去把着一条通道。二人见此计无效，便又打算寻一处僻静一些的地方，哥两个将这些人给就地解决掉，也好免除后患？可眼瞅着就要过大年了，街头巷尾目光所及之处，无不是人山人海的。最终，二人可谓是机关算尽，只得打算将这些人引入当泸卖酒酒馆里面去。

　　当两个人走进当泸卖酒酒馆的大门之后，那些人却就此失去了踪迹。而两个人一推开门走进来，只见酒馆内外是空无一人。看情形邋遢老道已经保着柳如是，遵照自己的吩咐离开了盛京城。只是有一点，门外的墙上已经被人给写满了诗词歌赋。有一些人，竟然写的还是打油诗。“仙姑已然去，此地空余楼。只恨没早到，仙姑骗跑了？”看的两个人不仅是哑然失笑。哥两个将刀剑都准备好了，在门口也设下了暗雷。只待那些人当真要追踪到此处？定会吃上一个暴亏。如今，两个人据守对着大门的八仙桌而坐，一边端起酒盏，浅浅的饮着杯中酒，一边听着门外的动静。

　　天过晌午之时，听得门外远处的街道上，一阵人喊马嘶传了进来。两个人不由相视一眼，一伸手将弹弓抄起来，放上弹丸，只等着大门被人撞开之时，随手就射出去。可只听得那声音逐渐的远去，最后街道之上又恢复了方才那般热闹景象。叫买叫卖的还是红红火火的，豁亮着嗓音高声吆喝着。

　　天到未时之时，忽然听得门前传来一阵脚步声。随着就见一个人影，正站在当泸卖酒的酒馆门外，似乎正在朝里面窥视着？唐枫不由站起身形，拽出短刀摸到门口。一伸手将酒馆房门拉开，正待要对着来人，举起手中的短刀之时，却不由就是一愣。原来站在门前的那人，正是乌兰托娅。


第655章 还君明珠泪双垂，恨不相逢未嫁时

　　“唐枫，果然是你这个冤家？你如何竟敢孤身到盛京城内来？就不怕被人发觉，而枉丢了自己的性命？”乌兰托娅边说边闪身就飘进酒馆里来，却恰好望见二来也正坐在桌后，正有些好奇的盯着她，不住对其上下打量着。不免对着他轻轻点了点头，蔚然一笑，随后又转过身，盯着眼前这个让自己魂牵梦绕的男人。

　　“乌兰托娅，这位便是我的好兄弟二来，想来上一次，我们大闹喇嘛寺的时候，你可能见过他一面。二来，这便是我与你时常提起过的乌兰托娅。”唐枫只是简单的，为二人彼此之间互相介绍一下。便开始言归正传，替乌兰托娅拽过一张椅子让其坐下。这才又继续开口对其打探道“：乌兰，这一次我兄弟二人，冒死混进盛京城内，可并不仅仅是替那吴三桂来传递书信的？主要的是想来与你打听一个人的下落？你可知道那位祖大寿，如今他住在盛京城内何处？又被你皇阿玛封到那座城池，去为副将？”说完之后就直直的盯着乌兰托娅的眼睛。

　　就见乌兰托娅的面上神情，忽然变幻了一下。旋即有些犹豫着回应道：“那个祖大寿，听说已经被皇上给封到了复城。并且，于今日一早就已然赴任去了？”听乌兰托娅如此一说，让唐枫和二来不免为之有些惊诧的看了看对方。马上就要过年了，如何这祖大寿走的这般匆忙？莫非，他已经听说了自己要来寻他算账来么？

　　“乌兰姑娘，我也想与你打听一件事？方才我们兄弟听得外面的街道之上，人喊马嘶显得极为的混乱？不知是何缘故？难不成是哪一位将领，又要带兵出城去作战么？”二来此时最关心的，就是自己兄弟二人有无被对方所察觉？更主要的一点，就是担心这位皇太极，一怒之下在派出八旗兵马去攻打冰雪城？故此，想趁着此时，与这位大清的格格打听个清楚明白。如果果真八旗兵马又要去偷袭冰雪城，自己兄弟二人也正好带领着手下军校，在半路之上伏击他们一下。

　　乌兰托娅听了二来的这几句话说出口来，倒是一点都不增犹疑。即刻应答道：“我听说是十四叔听人说，那颗大元朝世代相传下来的玉玺，如今落在了什么察哈尔人的手中？十四叔因此带着兵马出去，打算将那颗玉玺替皇阿玛带回来。如此一来，大清也可名正言顺的接过来大明朝的疆土和百姓。而十四叔这一次，也并不仅仅是冲着玉玺去的？他还要使朝鲜国臣服于我大清国。你们打听这个做什么？难不成，你们也打算去抢夺玉玺？”乌兰托娅不由面上有些显得古怪起来。而唐枫却是始终不发一言，就是这么注视着她。

　　让唐枫感到奇怪之处，就是这个乌兰托娅今日如何竟是问一答十起来？虽然两个人之间，已经有过肌肤之亲。照理说这般久的日子，都不增见过对方，应当一见面，两个人显得较为亲热一些。可不晓得是因为二来在这里？还是别的什么缘故？乌兰托娅看起来，似乎有些魂不守舍的样子。而且，她又因何会将八旗兵马的动势，主动地泄露给自己二人？很难说，她不是在暗中打算着什么？可究竟因何缘故，使得她将消息全都告知与二人？唐枫是无论如何也想不明白这一点。只是，既然获知对方的打算，那自己也自然相应着做出应对来。

　　便转身对着二来递了一个眼色过去，二来急忙笑着站了起来，对着二人开口言道：“枫哥，你和乌兰托娅在这里且先慢慢唠着。待我出去巡视一圈，看看可有尾巴悄随而至此处？一会便回来。”说完之后走出当泸卖酒酒馆门口，又反手将酒馆大门给合掩上。却将唐枫和这位大清的格格，两个人就给扔在了屋内。

　　而两个人纵有千言万语，却一时不知该从何处说起？一时，竟都只是那么默然无语的盯着对方。“乌兰，到底出了什么事？你如何竟会把多尔衮的行踪泄给我们？”想来想去，唐枫还是打定主意，先对其问个清楚明白。看是不是大清朝的内部出了什么问题？如果要真是这样？那对于冰雪城，绝对是一个难得的契机。而对于乌兰托娅会不会告诉给自己一个假消息？好借此机会，将自己引致多尔衮的埋伏之中。他感到，此事是绝无可能的。远的不说，如果乌兰托娅果然另有用意的话？那倒莫不如，直接在崇政大殿上喝破自己的身份。起码，那样可免去八旗铁骑的伤亡。

　　乌兰托娅尚不曾开口说话，却是先悠然的叹了一口气。这才将皇太极在多尔衮的府内遇见萨仁高娃，并又将其带入宫内，敕封为贵妃一事，对着唐枫是从头至尾讲述了一遍。最后未免叹息着，又开口言道：“那个多尔衮，本来就不是一个良善之辈。这一次进献美女与皇阿玛，很难说其中会不会另有玄机？而当年，他和阿济格等贝勒们也一同争夺过皇位，后来却没有争过皇阿玛。故此，我这才将他的行踪告知于你等。至于我的用意？想来你也了然。”乌兰托娅说完之后，却站起身来。似乎这就欲走出房门，离开当泸卖酒酒馆而去？

　　唐枫也走到其身旁，将其肩头紧紧地揽入自己怀中。“呵呵，这两年多来，总是不时地在梦中梦见，你就似今日这般搂着我在怀中？可每每睁开双眼，却是仍然独对着窗外的孤月。唐枫，前几日皇阿玛与我谈及，如今我年岁亦是不小，当考虑着给我许配那个贝勒，或是蒙古王公之子的事？只是……”乌兰托娅说到此处，不觉声音哽咽起来，一时竟再也无法说下去。只是将头，深深埋入眼前这个男人的怀中。

　　唐枫轻轻用手捋着乌兰托娅头上的青丝，渐渐感到胸口部位，被乌兰托娅的眼泪给洇湿起来。想要对其劝说一番，却又不知该从何说起？却只是抱着她。忽然心中闪过一个念头来，急忙托起那已然缀满珠泪的面容。先是轻轻地为其揩下一些泪水，柔声对其劝慰道：“乌兰，我又何日不记挂着你？莫不如？你这就随着我一同离开盛京城。到我的冰雪城去，我唐枫保证日后会好好地待你。绝不负你当日将身子托付于我？”唐枫忽然感觉全身热血沸腾，此时心内真是打算将乌兰托娅给带回去。对于乌兰托娅而言，家中的那几个女人对其名字，可谓都是耳熟能详。

　　而董小宛和张紫鹃，亦是不会对此提出什么？至于三夫人柳如是，更是一个没心没肺的主。成日大大咧咧的，瞅谁都让其感到十分的顺眼。对干手下人的过错，也向来都是十分的宽容。自不用担心，她若是一旦与乌兰托娅相见，会怎么样来应对这个大清国的格格？唯一使他感到犯愁的，就是自己的老娘唐老夫人的那一关，似乎有些不太好过？

　　却见乌兰托娅忽然苦笑了一下，对其开口询问道：“我身为大清国的格格的身份，想来你的那些手下将领都已然晓得。如果你将我娶回家门？又该如何对他等去解说？更何况，眼下的大清朝立国未稳。皇阿玛也正是用人之际，我又如何只顾得自己却要离开这里？自不待说，我留在此地，有些事情也能早些知道，若一旦大清要对冰雪城用兵？也好能早些通知你等做好防范。如果，有朝一日我若不幸身死，只盼着碑上能留下，唐枫之妻乌兰托娅的名字即可，绝不要提及什么大清格格的事来。”乌兰托娅说完之后，决然的站起身来，拢了拢头上的青丝，忽然抽出短刀。

　　刀光闪动，乌兰托娅将头上的青丝割下一缕来，轻轻地放到唐枫的双手之中，将其手握了一握，随即是转身就向着门口奔去。恰在此时，二来也推开房门正待要开口？忽见乌兰托娅急急的，从自己身旁就这么奔出房门而去，不由感到一阵惊诧莫名？唐枫瞧了他一眼，将那缕青丝郑重的放入怀内。便对其开口问询道：“二来，何故如此惊慌不定？”说完之后，将摆放在桌上的武器，也都一一的收将起来。

　　“枫哥，我听远处有骑兵，似乎正向着这面赶了过来，你我还是应当早些离开此处的好。”二来刚一说完，就听的街道上一阵的混乱。依稀听得有人，正在大声的对着路人喝问着什么？两个人不敢再多加耽搁，急忙推开后窗，就急急忙忙的从窗口跳了出去，直接朝着城门而去。与此同时，听的身后酒馆的大门，也已被人给踹开。

　　而这次带兵赶过来的人，乃是贝勒阿敏。就在乌兰托娅站在大殿之上，偷着对那个信使上下打量之时。阿敏就瞧出来，这里面似乎含着一些不可告人的事情。后来，乌兰托娅因不方便自己出面。便吩咐手下人，跟在唐枫和二来的身后，去打探清楚这两个人下榻在何处？而后再回来通禀于自己。


第656章 北天阔处数峰青，旗梢不动晚波平

　　只是乌兰托娅决计不增想到的，自己手下人当中，竟会有阿敏的密探混迹其中。在乌兰托娅一接到消息之后，阿敏也跟着得到了那个人的告密。这才急忙调动兵马，急火火的朝着那个人所说的酒馆赶奔过来。只是因为，来的稍微迟了一些，不说不仅是没有逮到乌兰托娅？就连那两个所谓的下书人，此时也不知其下落。

　　唐枫和二来从酒馆的后窗一跳出来之后，便急急的奔着城门而去。如今的两个人，对于那位祖大寿从哪条路走的？到了现在已经走出去有多远？是不是还能在后面追得上他？早已全不放在心上，为今之计，就是要赶在多尔衮的前面，去找到那个察哈尔部。并从那位早以背叛林丹汗的女人手中，设法将玉玺得过来这才是最关键的。

　　等两个人风风火火的赶到了城门跟前，却见这里，一如两个人刚入城的那个时候一样。城门跟前，依旧是摆放着鹿角和拒马，七八个八旗士卒，正站在那里检查着，那些想要进入盛京城内的人，背在身上的包裹和车上堆垒的货物。看起来，似乎那些后面的追兵，尚不曾通告与守城门的军校，城内出了变故，也好将城门及早的关上，以防有人在混出城去？等唐枫和二来到了城门口这，眼瞅着前面想要出城的百姓都在排着队，转身见那追兵，一时倒还没有追上来。

　　便也混入人群之中，随着人群朝着城门口慢慢地涌动着。可等两个人刚刚混入人群之中，后面也随即传来一阵阵的马蹄声，马上的八旗将士高声厉喝着，把守城门的军校，将城门速速关掩上，任何人都不得出入城中。唐枫和二来听了之后，就晓得要糟，急忙推开人群朝着城门洞而来。

　　而与此同时，令人奇怪的却是那几个看守城门的八旗军校。不仅是不将人群赶散，也好将城门及时的关上，以防再有人趁机逃出城外去？反而是将通道全部让开，并高声催促着城外的百姓们火速入城。同时，那个原本站在拒马跟前的八旗校尉，急匆匆地赶到了唐枫二人的跟前。对着二人低声喊道：“主帅，二来将军，我等早已将城门控制住了。请城主大人和将军即刻出城，我等也好给后面的追兵设下迟延雷。此时的两个人，也无暇去询问对方，究竟是用什么法子将城门夺下来的？”急忙穿过人群奔出城外，朝着城外的那一片树林之中奔了过去。

　　而阿敏也带着人马到了城门口不远处，迎面却涌过来无数的百姓们。竟与军队掺杂在一处，使得阿敏以及手下的八旗军校是寸步难近。“来人，于本贝勒将眼前的这些百姓都与我驱散开。在若有人无故挡住本贝勒的去路者，一概以谋反逆贼论处。”阿敏一边说着，一边催开战马，也不去理会马前是否有人？就一路这么直直的撞了过去。同时，扬起手中的马鞭，对着那些尚没来得及避开的，正要进入城内的百姓们的头上，胡乱的抽打着。

　　眼瞅着已经快到了城门口，却见把守城门的军校，不说将聚集在城门口的百姓赶散，把路也好给自己让出来？却是站在城门旁边，催促着城外的百姓们加快进城的速度？阿敏一见不由勃然大怒，急忙吩咐自己手下的军校下马驱散人群。并命人将把守城门的军校头目召唤到自己的马前，打算问一问，可曾见到那两个逃出城的人，自出了城之后，又奔着哪里去了？可忽然就听得，离着自己也不远处响起来一声巨响。

　　紧跟着，就见城门洞里飞腾起来一阵烟雾。百姓们被这突然的爆炸声，顿时给惊得四散奔逃起来。即便身边的八旗军校们，不住地喝令着他们将路给闪让开？却并无人对其加以理会，反倒是将打算正向前面去的军校们给推挤开。阿敏本不想，再盛京城内临过大年之时，弄出点什么不好的事情？

　　可眼见着这群百姓根本就不听自己的，心中也立时起了杀机。急忙对着随在自己身旁的侍卫下令道：“命前面的军校，无需顾及什么百姓的性命。在若有人挡住我等去路者，一律就地斩杀。”随着阿敏的一声令下，奔在头前的几十个军校，纷纷拽出腰下的长刀来，将刀背倒转，用手内长刀得刀背，朝着眼前这群百姓的头顶上直砍过去。虽然仅仅是刀背，毕竟此物乃是钢铁打造而成，比起人的肉身来，可要明显结实并厉害得多。

　　十几刀背下去，地上也相应的，躺倒一大片受伤的百姓，无不是手捂着肩膀或是头部，在地上翻转辗侧，痛苦的悲号着。阿敏的这一手，果然好使。余下的百姓们越发显得慌乱且惊恐起来，四散奔逃将中间的那条出城的路，也终于给阿敏显露了出来。阿敏急忙催动兵马，朝着城洞之中疾驰而去。

　　可眼看着就要冲出城门，阿敏的心中，正在暗自琢磨着，“兴许那两个人，此时还不曾走的十分的远？”就听的在自己的身旁左右，接连不断的传来一阵阵震耳欲聋的巨响。相继而来的是整个城门洞之中，遍布滚滚的尘烟和十分呛人的火药味道。虽然盛京城的城墙，这一次修建得十分坚固。

　　可在城门洞里，依然有难以计数的砖石，被方才的爆炸给炸得飞溅并脱落下来。将头一拨奔进城门洞里的人，完完全全都给埋在了碎石和乱砖的下面。而这其中，就有那位贝勒阿敏。好在，城门洞上面的砖石，还没有跟着一起崩塌下来。足可见这座盛京沈阳城，建造的是异常结实耐用。

　　等尘烟消散得差不多，后面的八旗军校这才发现，贝勒阿敏和一众先头部队，如今都已经被埋在了碎砖石的下面。追不追得上那两个下书人倒是次要的，如今阿敏贝勒不知其生死如何？这才是关键的。众军校急忙七手八脚的，将城门洞里的碎石全部都搬挪开。这才发现阿敏和几十个军校全都是浑身是血，闭合着双目躺在地上，却不知其生死如何？一个牛录，待将手试过他的鼻息之后，才发现其呼吸若有若离，显得十分的微弱，似乎随时都有可能断气身亡？急忙与众人将其抬起来，又临近寻了一辆马车来，载着阿敏就急急的奔着皇宫而去。至于唐枫和二来，早就没人去理会他们的踪迹。只是阿敏身负重伤，对于皇太极而言，倒是不失为一件好事。倒是济尔哈朗与莽古尔泰为此而显得忧心忡忡，毕竟努尔哈赤临终遗嘱是让八大和硕贝勒议政。如今却是少了一个人，而多尔衮此时又恰在此时领兵出了盛京城。

　　这无形之中更使得贝勒们手中的权柄，也跟着消弱不少。更主要的一点，皇太极一经登基之后，就先将自己的正白旗换成正黄旗和镶黄旗。如此一来，原本多尔衮和多铎以及阿济格手中的牛录都是最多的。最终在被皇太极来回的换过几次之后，变成了正白旗和镶白旗，其手下的牛录也相继减少一大半之多。

　　而到了现在，就以阿敏手中的镶蓝旗的牛录是最多的。总共有三十三个牛录，这也使得其余的贝勒贝子们，总是想方设法的与之交好。即便就连皇太极，也得卖他阿敏几分薄面。其余人了？而这一回，阿敏身负重伤，生死不知，对于皇太极来讲可谓是一个难得机会。尤其是阿敏的几个孩子，如今还十分的幼小，还不够资格来统领镶蓝旗。这也让济尔哈朗和莽故尔泰未免有些忧心忡忡起来，几乎要怀疑，这件事是不是他皇太极有意而为之的？

　　唐枫和二来一路有惊无险的出了盛京城门，眼瞅着即将到了树林里？便听得从盛京城的方向，传来几声震天动地的爆炸声。其心中不免有些，替那七八个留下给自己断后的弟兄担心着急。等到了树林当中，众人会了面以后，手下的校尉们一力的敦促着唐枫和二来，两个人趁早离开这是非之地。

　　唐枫却是对着众人摇了摇头，转过身，一面朝着树林子外面张望着，看林子外面，可有哪几个兄弟的身影？一面对着，还要打算劝说与他的众人开口言道：“且无需着急离开，再等等那几个兄弟。待他等赶回来之后，我们便一起离开此处，先去与额亦都汇合之后，再做道理？”正说话间，就见七八个身穿满洲人军校衣甲的人奔入林中来。众人无暇对几人细问，纷纷纵身跃上马背，转过马头，就朝着皇太极的皇家猎场方向奔去。

　　可众人方才奔出来十里地左右，就见前面不远处，竟出现一支身披乌甲却无有旗号的骑兵，也正风驰电掣一般的赶将过来。为首一员大将，身穿着蒙古人的铠甲，正是那位命他在猎场静候消息的额亦都。唐枫一见是他，不免有些诧异。还以为，额亦都是因被八旗守军发现，这才迫不得已，不得不离开猎场？


第657章 雁门厄塞龙沙莽，铁马蒙毡风和雪

　　“大哥，何故率兵赶至此处来？难不成是被猎场里的八旗守军发觉了不成？”唐枫有些犹疑的，催马奔到额亦都跟前，将其马头拦住，开口对其询问道？只见额亦都扫了一眼唐枫，和二来以及马上的众人之后，这才长长地吐了一口气。以手抹了一把，自己脸上淌下来的汗水，对着唐枫回复道：“我等在那个猎场之中，倒是并没有见到有多少的八旗军校守在那里。只是，因为听得盛京城方向传来的那几声爆炸声。担心你等有失，这才带着人急急得赶过来，想要与你等帮个忙，打个下手来的。既然你等都安然无事，那咱们可否就此撤兵回返冰雪城去？”额亦都说完，伸手轻轻地拍了拍自己身下的坐骑的脖子。看得出来，额亦都和其手下的蒙古骑兵们，是以最快速度一路赶过来的。不仅仅是人身上都被汗水给蹋透？就连战马的身上，此时都显得是雾气沼漫，且无一例外的嘶鸣着，仰天喷着响鼻。

　　“嗯，大哥，咱们此时到还不急着回返冰雪城去。如今尚有一件天大的事情，还等着我等去办？走，你我且一路走着，我在与你慢慢的从头讲说一遍。”唐枫说完之后圈过战马，和额亦都两马并排而行。二来自是带着一众手下特战队校尉们跟在身后，再往后则就是额亦都的蒙古骑兵。

　　等唐枫将从乌兰托娅处听来的，关于多尔衮意图从察哈尔部的手中抢夺玉玺，以及想征伐朝鲜国，以免除到头来攻打大明朝的时候，朝鲜国在后面扯其腿的事，都对额亦都从头到尾讲完之后。便询问额亦都，他对此事又是如何看待的？如今，这位冰雪城主对于，是统兵先去追杀那个祖大寿？抑或是先去夺过玉玺，给着皇太极和多尔衮临头一棒？倒还真有些拿不定主意了。相较而言，对那颗金镶玉玺其心中还是十分向往的。

　　只是额亦都对于此事，倒也十分叫不准。如果要是派他领兵出战，与八旗兵马一较高低，他到绝对是一把好手。可若论起来讲究策略，先满洲人一步，对其能起到制约和抗衡。以能够使得这座冰雪城，逐渐的在这辽东境内壮大起来？额亦都四个脑袋，也不如曹文诏一个脑袋来的好用。

　　而二来也仅仅是一个，能够执行秘密作战任务的头领罢了。唐枫只得带着人马，急匆匆的赶去与曹文诏部会合。打算与这位号称活赵云的曹文诏，再好好的商议一番，随后在作出最终的决策来。虽然看那个玉玺实在是够吸引人的，可其毕竟只是一个死物。总不能就抱着一颗玉玺，关起门来在家中去做皇帝梦吧？

　　等赶到了曹文诏临时驻营的地方，就见其也正好点起兵马，正待拔营起寨，要赶奔盛京城，去接应一下这位城主大人？可巧，这位城主大人和额亦都二来等人就赶回来了。待合兵一处之后，带着全部的兵马，火速的撤回冰雪城。而那位邋遢老道和柳如是，二人如今也骑着马跟随在军中。

　　再往回奔的路上，唐枫又将和额亦都说过的那两桩事，对着曹文诏由头讲述一遍。曹文诏在马上听完之后，一时竟然沉闷不语。过了片刻之后，方才对着这位城主回应道：“城主心中，可是惦记着那颗传国玉玺？只是此物虽好，却也不过是一个惹祸的根苗罢了。再者一言，其究竟只不过是一方死物，比不得冰雪城眼下真正所需的。如今，自从努尔哈赤在辽东全境施行了汉满分治。努尔哈赤初令汉人与女真人合户，实际上是将满族旗人分置于汉人各户之中，满人奴役汉人，汉族男丁承担了全部重体力劳动，汉族妇女则成了他们的奴婢。而汉民百姓不满其这般待自己，便纷纷起而攻之。最后，导致对辽东境内的汉民的屠杀。田人富谷，泽人富鲜，山人富材，海人富货，家给人足，都鄙廪庾皆满，货贿羡斥，原本的富饶地区，竟弄得到了最后，人丁锐减，田园荒芜，庐舍残破，百业凋敝。城主听乌兰托娅提及，那个叛逆祖大寿被皇太极封到了复州城池？城主可知内中隐情乎？因，几年之前复州城内的汉民，就一起反抗过八旗兵马。虽然被平复下去，可究竟隐患不增根除。最终，令李永芳代管复州城。本以为，是以汉制汉？只是收效甚微，故此，这一次又思，借着祖大寿之手，来让复州城能变得稳定下来。末将以为，城主当借着辽东境内不算十分安稳之时，兴举大旗，聚拢百姓夺占辽东方为上策？”曹文诏说完之后，却见这位冰雪城主也似自己方才那般闷头不语，只是骑在马上低垂着头，似乎在想着自己的心事？

　　对于曹文诏所言，唐枫深知其是为了冰雪城的大业。也知道，即便当真夺得那颗玉玺在自己的手中，那大清国和大明朝也不会甘愿臣服于自己的。讲不得，那位大清国的皇帝，兴许还会发倾国之八旗兵马来与自己争夺这颗玉玺？而对于派出兵马驰援朝鲜，以免其被八旗兵马所灭，再因此而失去了冰雪城的一个垫背的。那个多尔衮一旦得过玉玺和朝鲜之后，很难说不会对冰雪城举起手中的屠刀来？

　　毕竟，除掉了自己的这股势力之后。辽东境内在无有可让其担心之事，皇太极也可放心大胆的去进攻与大明朝。即便不是为了让大明朝在能苟延残喘一会，也当为了自己好不容易得过来的地盘，和城内的所有汉民百姓们，也应该不能让多尔衮十分顺利地就占领朝鲜国。只是，曹文诏对此事，倒是不增说起他对此事的见解。到让唐枫未免在心里，有些胡乱的揣测起来。正想着，却又听得曹文诏继续开口，对自己讲道：“城主莫不是替那朝鲜国担着心？怕一旦多尔衮扫平朝鲜国之后，我冰雪城在无能够牵制与他等的势力？对于此事到勿需多加担心，末将建议城主先设法与大明朝取得一致。让大明朝自山海关出兵，骚扰一下八旗兵马。而我等在趁此时机，出兵攻打永宁和复州。如果有可能的话，末将认为，我等当夺下南浔口和北浔口。接着，占领茶河岛，麻洋岛，以及中岛和长生岛。将这几处控制住之后，我冰雪城即便万一不敌八旗，也可从海上暂避一时。或者是通过这几座岛上的入出海口，与大明朝等互相贸易往来。”曹文诏的这一番话，倒也说的颇为在理。

　　唐枫听了之后，不觉点头称是。不由思量起来，该如何与大明朝商议骚扰八旗兵马一事。毕竟自己在大明朝皇帝的眼中，当初也终归是与李自成和张献忠一样的反叛头领。试问，那位崇祯皇帝当真就能放下架子和他的脸面？肯于冰雪城结下城下之盟约，共同对付八旗兵马？如果崇祯皇帝是一个明白人的话，那自然无需为此担心劳神。可那位崇祯皇帝乃是一个死要面子活受罪的主，虽然即位初始其殷殷求治。每逢经筵，恭听阐释经典，毫无倦意，召对廷臣，探求治国方策。勤于政务，每遇大小事，皆必躬亲。同时，还平反了天启年间的不少的冤狱，起复了天启年间被罢黜官员，并又处置了大太监魏忠贤。可终归，这位皇帝求治心切，虽是很想有番大的作为。但却因朝中大臣之间矛盾丛集、内政外事积弊深重，却是无法在短期内使得大明政局根本好转。并且，这位大明皇帝性子又刚愎自用，急躁多疑，总好急于求成，因此在朝政之中才屡铸大错。又因对外用兵，致使连年的增加赋税，弄得百姓自不待言凄苦，并又增调重兵全力防范雄居东北的大清国以及镇压李自成、张献忠领导的农民军。

　　也正因此，唐枫才对这位崇祯皇帝朱由检，不抱有太大的希望。而又想要与大明的兵马联合，也好使得他们能够在自己出兵之时，在后面牵扯住八旗兵马一下？起码别让自己腹背受敌，好不易打下的一点基业，最终在弄没了。自己在因此而落了个如同丧家之犬一般？

　　休看当时，自己在大明境内无法待下去之时，可以引兵穿过鞑靼和瓦剌的境内，最终到的冰雪城。若是在这里被满洲八旗连根铲除以后，在若想寻条出路，远赴大明朝境内的话？他毫不怀疑，那位大明朝的崇祯皇帝，其一旦获悉自己兵败而退至大明境内的消息。很难说，会就那么放任自己从容的寻个地方隐居起来。

　　唐枫正骑在马上，为此事感到有些焦灼不安？二来忽然骑着马赶到了其身边，对其开口问询了一句道：“城主，也不晓得你我逃出城之后，皇太极他们会不会将这件事情和下书之事连到一起？若是那样一来，咱们为此所付之努力，岂不要付之东流？只但愿那位吴三桂如今，尚因为没有得到皇太极的回信，而对此仍在猜测迟疑着？如此一来，也就无需担心吴三桂会及早的降顺与大清国了。”二来的这几句无心之语，却一语惊醒梦中人。


第658章 相见初经田窦家，侯门歌舞出如花

　　唐枫听见二来的这几句话，恰似醍醐灌顶，不由在马上鼓掌大笑，却将二来和其身旁的曹文诏给吓了一跳？不晓得这位冰雪城主，此时又在犯哪门子魔怔？“文诏，若是想到山海关去见那吴三桂去，你认为当走哪条路较为近一些？是走陆路，还是应当走海上？只是走陆路的话，就要设法穿过满洲人控制的地方。最主要的，你可听说吴三桂此人可是贪财？”对于吴三桂好色的这个毛病，这一点唐枫倒是晓得。否则的话，吴三桂也不会趁着再国舅爷的府中，大胆到将那陈圆圆给劫走？

　　一想到陈圆圆这三个字，猛然联想起来当年的自己那件旧事。对于当年的那个，主动对自己来投怀送抱的女子。他若说当时一点都不增动心？那明显是假话，任谁见了一个千娇百媚的，如同神女下凡一般的女人都会动心。只是因为当年危机重重，一旦自己果真贪恋女色，那等着自己的就是性命之忧。可如今虽然晓得这位总兵官喜好鱼色，可也不能就当真去给他到处搜刮美女去？即便有这个想法，又能到那里去能给他海选出来，能和其心意的美女？难道还要让自己走遍大明的版图去与他挑选美女，亦或是给他在这辽东境内，弄上两个满洲的女人给他送过去？要知道在这位总兵官的府邸之中，可就藏着一个堪称天香国色般的美人。人常言，宁吃鲜桃一个，不吃烂杏一筐。所以这条路定是走不通的了，也只好看看，是否能探知其还有何别的喜好？

　　唐枫骑在马上，一时不由想得有些入了神。连身畔的二来与他说话，都不增听入其耳中。直待二来催马紧行几步之后，探手将其马缰绳拽到自己的手中，这才恍然不免对着二来抱歉地笑了笑。对其开口询问道：“二来兄弟可是已经想出了什么好办法？能让那个吴三桂心甘情愿的，来助我冰雪城一臂之力？”说完，一双眼睛瞧向一旁的二来。

　　却见二来的脸上，现出一丝苦笑来，对其回复道：“枫哥，我哪有那个能耐？此事你还得去与曹文诏好好地商讨一番才可，他兴许有什么办法？可以说动吴三桂，帮着冰雪城牵制一下大清国？至于小弟，乃是来和哥哥商量安营扎营的事端，此时天色将晚，在若贪赶路程，唯恐会使得弟兄们就此错过晚饭。毕竟弟兄们，都已经赶了一天的路了，也应当好好地休歇一下，在吃上一口热乎饭菜解解乏，明日一早。我等在继续朝前赶路如何？”二来此语倒讲的不无道理，此时的东北军并不是赶着去驰援自己的军队，自然也就无须这般，连白天带黑夜的十分辛苦的赶路。

　　唐枫仰起头瞧了瞧天上，就见天上日头已经徐徐落下。看此时大概已是天近酉时，如果照着自己的时间来推算？此刻应当是下午5点至7点，故属酉时。而值太阳落山，母鸡在窝前打转，故又称作酉鸡。他再回头看了看身后的曹文诏和额亦都，二人也一直随在他们的马后，早将二来的这一番言语尽都听了去。

　　眼看着城主大人回过头来，似乎在询问二人对此是何想法？若是依着唐枫所想的，干脆就直接抓紧赶路。越早的赶回冰雪城才越好，毕竟这一次，因其出兵实在是过于匆忙一些，额亦都和曹文诏都不曾带有，能让军校安营扎寨的那些东西。若是打算临时在此地驻扎下来，那大家伙也只好露宿在山路之上。顶多是升起十几堆得篝火来，一方面是借此篝火来做饭，一方面便是用来驱散个人身上的寒气。

　　曹文诏和额亦都对于这位冰雪城主唐枫心中如何想的？都是心知肚明得很，只是手下人足足的一口气，就奔出了足有几十里地之远。如今，不仅仅是人累得够呛，身下的战马也全都累得直喷着响鼻吐着白气。若再照这般急匆匆的赶路？那手下这些骑兵的战马，很有可能都要就此归位。

　　即便是这些战马能够挺下来？那也很有可能都会累出难以治愈的内伤来。而现在这两支人马，又并不是打算去与前面的八旗作战？也好解得冰雪城之围？再者一说，战马对于冰雪城，亦或是别的地方的军队，可谓都是一笔宝贵以及的财富。有了战马才能组成骑兵，而在这冷兵器的时代，一个骑兵的战力，起码也能顶得上三个步卒，简直就是如同现在的坦克一般。当然，这也仅仅是对冷兵器而言。

　　“城主，如今弟兄们的战马，要在是不肯歇歇的话？很有可能都会就此跑废了。还请城主能够就此传下军令去，让兄弟们就地安营扎寨，吃上一口热乎饭，再好好地休歇一晚，明日一早再去赶路不迟，如此也能快上一些。”曹文诏对手下的军校，简直是心疼得很。听他这么一说，额亦都也在其马后应声道：“老曹所言，一点都不差呀。我说兄弟，再要不让战马歇一歇？那我这些马可就都要跑出喘病了？”听这两位大将如此一说，虽然心中对此着急得很，可还是点了点头，对着二人吩咐道：“既然如此，让弟兄们都下马，马鞍子么？就不要往下卸了。另外，每一个人，人手均不可离开兵刃。以防万一再有八旗兵马来此偷袭我军？”唐枫带住坐骑，对着这两个大将吩咐道。

　　额亦都和曹文诏答应一声，各自吩咐手下军校，就在山路旁边的空地之上，扎下临时的两座大营。而曹文诏和额亦都的联营，又互为依靠，以防万一半夜有敌来袭？也好能够互相增援。因担心夜晚较为寒冷，几乎所有的军校，都将战马牵到篝火旁边。使得自己前心被火堆映烤着，背后则是靠着自己的战马。用自己坐骑的体温，来为自己抵御着冬夜的寒冷。因随身带着的粮草较为稀少，火头军们只为全军做了一些稀粥出来。军校们将硬硬的干粮投入粥中，以此来暂为果腹一时。

　　因曹文诏和额亦都都待在自己军校身旁，管束着手下。唐枫和二来则是只得呆在曹文诏的营盘正中，哥两个一时丝毫无有困意，索性就开始闲唠起嗑来。而所说的依旧是关于吴三桂，他究竟肯不肯发兵以助冰雪城？冬夜就这般慢慢的飘了过去，转眼天光大亮起来，曹文诏和额亦都也招呼起手下的军校，继续朝前面赶路。

　　天至申时，唐枫等众人在马上就已经望见了，屹立于冰雪城墙四周的那几个高高的箭塔。眼看着要到家了，众人越发喜出望外起来。将身下的战马，催促的越发的快了许多。进入冰雪城之后，唐枫和二来便直接去找函可大师，想要与他就此事来好好的商议一番？看他可有何较为高明的主意？来说动吴三桂，使其肯来帮自己的这个忙。至于曹文诏和额亦都，已是自统兵马回返自己的驻营之中。而那位柳如是和邋遢老道，一个是直奔新建起来的东楼而去。另外一个，则是直接去了酒场。打算好好地喝上几杯水酒，就这个难得机会放纵自己一回？

　　到了特意给函可大师搭建的府宅门口之后，唐枫和二来倒是不增想到，那位函可大师，天以都这般的晚了，竟是依旧不增返回自己的府宅之内？听其家人说，此时他仍是留在冰雪大殿里，在帮着董小宛，处理着城中的那些繁琐的事物。两个人又急忙翻身上马，转身奔往冰雪大殿而来。

　　等到了冰雪大殿门口，就见里面不仅仅，是有那位函可大师一个人。那六个以陈梦雷为首的读书人，此时也都坐在桌案后面，手持毛笔，一丝不苟的伏在几案之上，正在书写着什么？两个人走进大殿之中，就见那几个读书人竟然一时都不增抬起头看一眼，究竟是何人进了大殿里来？依然坐在那里奋笔疾书。

　　见眼前的此番情景，倒不由让二人甚感惊奇。函可大师将手中的毛笔放下，抬起头来，冲着二人一笑道：“观城主大人的面色，定是不虚此行？不知城主在那盛京城内，可是探听到了祖大寿等人的下落？观城主这般急着上殿来？可是有什么为难之事，想要找老衲商谈一番？”函可笑着，一双透着睿智的双眼向唐枫望了过来。

　　唐枫倒是不曾走到铁王座上，反而是直接拉过一把太师椅，就坐在了函可大师的身旁。将自己和二来此番到了盛京城内的前前后后，都对这函可大师讲述了一遍。尤其是将遇到了吴三桂的下书人，特别的又对其提了提。至于，多尔衮想要统兵去攻打朝鲜国的事，还有那颗玉玺的下落，也都是详详细细的对其讲说出来。并且，最后又向函可问计？究竟该如何，才能把那位吴三桂说的动了心？让其能够将八旗的后腿给拖住？


第659章 两次三番问余计，举荐不避子侄亲

　　函可听唐枫将所有事都对其详细的讲述之后，却不发一言，蹙起眉头，坐在那里低头沉思起来。过了足有一盏茶的功夫，才抬起头来，对着这位冰雪城主开口言道：“城主不贪那死物是对的，即便城主将那颗玉玺得过来，也对我冰雪城无有多大作用。只是，对于那朝鲜国？依老衲想来，绝不能让那个多尔衮轻而易举的，就将朝鲜给拿下来？若八旗一旦无有后顾之忧，就要转过来对我冰雪城下手。而待将冰雪城平定之后，其下一步便欲进军与大明。对于目前的冰雪城来讲，应当设法供给朝鲜国一些武器和粮草，并设法与其结成暂时的盟友。再有派出一骠骑兵，时不时地在多尔衮身后骚扰与他，却又不与其正面作战。以此来将多尔衮给死死的拖在朝鲜，如此一来，也恰好将八旗的军力给减弱一些。而后，再设法使人去说动那个吴三桂，让他只需做出一个举动来即可。依老衲看来，就派陈梦雷去一趟吴三桂那里就可以。可还有一点，老衲闻听，那吴三桂专喜蹊跷之物。而城主恰恰有一张白虎皮，绝对可称之蹊跷宝贝。还望城主能忍痛割舍此物，以换得我冰雪城的一个机会。”函可说罢，朝着坐在下面的陈梦雷瞥了一眼过去。

　　听到函可提及自己的那张白虎皮，多少让这位冰雪城主心里感到有些割舍不得。可想想函可所说的这一席话，倒也不无道理。眼下最好的办法，就是将八旗兵马给他彻底的分散开。让多尔衮的兵马，就此陷入朝鲜国的泥淖之中。再让吴三桂配合着冰雪城来将驻守与宁远和大凌河，以及松山与塔山的八旗兵马给他牢牢地牵扯住。而后，自己就可以放心大胆的去攻打永宁和复州。夺下出海口，最好的就是将这一长流的地盘，就此都并入冰雪城的管辖之下。

　　“嗯，函可大师所言不差，本城主愿意将这白虎皮送与那个吴三桂。只是但愿他在收了白虎皮之后，能说话算话，否则，我等真可谓是赔了东西又折兵。来人呀，立即与本城主，去将众武将火速全都召集到冰雪大殿上来。陈梦雷，既然你的老师推举你去走一趟山海关？那你可敢应下这差事，去走这一趟，到吴三桂那里和他辩辩道理否？”唐枫笑着，对坐在下首正偷眼朝着上面望来的陈梦雷开口询问道。

　　冰雪大殿外的聚将钟，立时被守在殿外的侍卫们给撞击起来。悠扬而清脆的钟声，远远地传散出去。陈梦雷听到自己的老师，竟然推举与自己去走一趟山海关。心中真是又惊又喜，惊得是担心自己完不成差事，再给老师丢了人。喜得则是，这分明就是老师给自己一个出头露脸的机会。

　　自己一旦当真说服了吴三桂？让其应允下来，连横冰雪城共同抗拒大清国？那对于自己则是天大的一桩功劳。今后，定能在城主跟前，被其高看上一眼，如此一来，以后的仕途也定会跟着风起云涌。自然，如果说不动那吴三桂？自己兴许还有可能，会将自己的一条小命，就这么扔在山海关里去。可如今既然老师都给了自己一个向上的阶梯，自己不将此事应诺下来？岂不让自己的老师为之寒心。又让那位城主如何看待与自己？

　　陈梦雷急忙对着眼前的这位城主，和自己的老师深深一躬倒地。开口对着二人回复道：“梦雷愿意走这一趟。请城主吩咐下来，卑职应当在何时可以动身？”陈梦雷果然不负函可的厚望，慨然应承下此事。唐枫不由轻轻地的点了点头，对其吩咐道：“你可于明日一早即可动身，在将几份礼物带上，我再与你配上几名搭伴。你们可绕过耀州和盖州，从连云岛坐船出海直取前屯，而后由前屯登岸就离那山海关不远矣。至于这一路之上，你自身的安危，你无须为此担心害怕。我会派几名身手不错的人与你同去，陈梦雷你这便下去准备一番，待明日一早，在城门口等着护送你的人到了之后，即可与他等一同出城。”唐枫说完之后，回头瞧了瞧函可大师。

　　却见函可点了点头，以示赞成与唐枫所说的。毕竟若是从陆路出发，取道够奔山海关去。一是不太好通过沿路八旗军校们所设下的关卡，二是这路途实在是有些过于绕远。很难说，在这一路之上，陈梦雷他们会遇到什么样的破事？而那白虎皮实为难得之物，若一旦被八旗军校得了去？又拿何物去见吴三桂？

　　“那卑职于城主当面告退，老师，学生先于此地提前跟老师辞别了。待学生完成差事之后，再回来侍奉于老师的膝前。”陈梦雷说完了之后，却是跪伏在地上，给唐枫和函可一人磕了三个响头。而函可和这位城主大人心中，也对此十分的清楚，情知陈梦雷这一番出使大明朝的山海关，去游说于那位大明的总兵官吴三桂，是绝不会那么十分容易的。而观其所行所言，看得出来，他也是打算将自己这一身豁出去了。

　　函可点了点头，笑着对其宽慰道：“你这个痴子，莫要因此而挂记于心。只管好好的去走这一趟？待回来之后，在于师傅跟前来好好地学习本事。再者一言，我想城主大人，对此早已经心有定计。定会让人护的你周全的来回，你只需谨记一条，吴三桂此人既是智慧和勇敢，却又具有怕死投机的秉性。最善于的就是左右逢源，对其人讲不得什么情感？梦雷你需将为师之语牢记心中。好了，你这便下去好好地睡一宿，明日一早，便随他们出使大明。”函可说罢，转头看了看身旁的这位冰雪城主，不晓得他还有什么话，要来嘱托与陈梦雷的？就见唐枫缓缓的摇了摇头，以示自己没有何话对其好说。函可这方挥手，令陈梦雷退出大殿去。

　　随着阵阵的钟鸣声，只见从冰雪大殿门口，奔进来一群的武将来。就连那位身上的伤，还不增完全好利索的东方升，都让人抬着二人抬赶了来。眼见群臣聚集于冰雪大殿之中，唐枫也起了身形，走上铁王座跟前慢慢坐下。这才命二来上前来，将自己和函可商议过后的打算和结果，对众人一一道出。

　　看着眼前众家武将，他还真不太好决定下来，派出何人去袭扰与多尔衮？若是论及八旗铁骑的战斗力，自然是应当派出额亦都。毕竟其手下乃是蒙古铁骑，其悍勇不让与满洲人的八旗军。但是，额亦都并非是善于谋略之人。就怕多尔衮回身给他设下一个套？依着额亦都的性格来说，其定会上这个当得。

　　曹文诏倒是一个善谋之将，可其如今，乃是身为冰雪城内的东北军的主帅。如一旦唐枫要是因什么事？而离开冰雪城，就得依仗与他来监管全城。即便这位冰雪城主在家，也的需要一位得力的主帅来搭趁着，以防八旗军在度来攻打冰雪城。故此，曹文诏是万不可轻易离开冰雪城的。

　　东方升呢？倒也颇善计谋，虽然赶不上曹文诏，可也能保住自身。只是，其身上的伤势未曾痊愈，根本暂时还骑不得马，拎不得战刀。至于那位，只要一打起仗来，就不顾自家性命的贺疯子？只晓的冲在自己手下军校的前面。其身为一员勇将，自是无需辩驳。可打仗却并不仅仅依靠着一腔血勇？

　　眼前的这几员大将，被唐枫来回看了两三遍，最终还不增定下来该派谁去才好？如果原先的祖大寿不增谋反？也并没有离开冰雪城？那他倒是一个最好的人选。还有就是那位，如今依然不知其身在何处的何可纲？至于吴六奇，此时还需好好的观察一番之后，才可将其提拔起来，令其独当一面去。

　　“文诏，你可否能举荐上来一个人，即能够领兵袭扰多尔衮，而又不被其将自己的兵马消亡殆尽？并又能设法与朝鲜国取得盟约，让他等坚定信念，和八旗军能一直硬扛下去？如此一来，也可解了我冰雪城的燃眉之急。”唐枫说完之后，又扫了一眼在场的众人。贺疯子刚一听说带兵袭扰多尔衮，正欲站出来应下此事？可旋即却听后面又言，要和那个朝鲜国结成同盟？便又将一只正要踏出去的脚，又缩了回去。

　　却见曹文诏沉吟半晌，方才犹疑着，对着坐在上面的唐枫，施过一礼对其回应道：“末将倒是有一个上佳的人选，此人便是末将的子侄曹变蛟。因其自小随侍在末将的身边，颇晓得末将领兵行军之法。尤其，最擅长于领兵袭扰与敌军后方。虽是年幼，可带兵打仗却颇为老道。末将认为，曹变蛟足可当得此差事。”众人都完全不曾料到，曹文诏居然会举荐自己的侄子出来？虽然这件差事，并不是什么好差事？可其也不应当举荐与自己的家中子侄？


第660章 兵分三路出奇击，漂洋过海劝三桂

　　唐枫扫了一眼在场的众人，却见额亦都站出来开口言道：“本将复议，小曹将军足可胜任这件差事，就派他去走这一趟好了。”额亦都如此一说，东方升与贺疯子亦是对此表示赞成。至于祖大乐以及吴六奇，对此也均是表示赞同。若论曹变蛟一身本领得自曹文诏亲传，又自幼便开始熟读兵书战策。可谓是冰雪城最新一代帅才的不二人选，也被众家老将所看好，并都拿他当自己的子侄来看待。尤其，此刻还守在前哨的胡腾荣，更是对这小伙子喜爱的了不得，只恨自己没有姑娘，否则定要将他招为自己的姑爷。而曹变蛟其不仅是一身的好本事，又十分擅长于韬略，人也长得十分帅气。否则，焉能被人赞为小马超。整个冰雪城，没有人不喜欢这员小将官的。

　　眼看众人都不反对，唐枫又转头朝着函可看了一眼。毕竟函可如今，可是身为冰雪城总管参军。堪称自己的智囊之一，遇事如何能不与他好好商议一番？而函可虽到冰雪城的日子不算很长，可对于手下的这群武将也都摸过底。晓得谁都什么样？眼看着城主向着自己望过来，看起来，是想要听一听他的建议？

　　便对其点了点头，轻声回复道：“我也赞成曹将军所举荐的人选，不过小曹将军，老衲尚有几件要事，还想要叮嘱与你一番？”说着一双老眼，看向站在班列之中的曹变蛟。却看曹变蛟急忙走出班列，规规矩矩的站到大殿正中央，双手抱拳对着坐在铁王座上面的城主大人深施一礼。

　　又对着坐在下垂首的那位，实领军师一职的函可大师行过一礼。这方开口对其询问道：“不知参军大人，有何话要嘱托小将？请大人但讲无妨，小将自会牢记不忘。”而因眼下，冰雪城尚不增建立起来比较系统的官职。故此，有些官职也仅仅是彼此之间约定俗成的罢了。即便函可的这参军一职，也是从古代取为今用而已。

　　函可大师点了点头，忽然将脸色一正，对着曹变蛟吩咐道：“久闻那个朝鲜国，本身便是谁强他便就向着谁？因此，那多尔衮想来，一是想要以武力彻底的来征服与他。二则有可能，仅仅对其威慑一番。迫令朝鲜国对大清国投递降书，并且俯首称臣，主动地将自己国王的世子，甘愿充为对方的人质。你这番去，绝不可令朝鲜国能降顺于大清国。必要之时，当采取一些极端的手段而对之。对于那个朝鲜国王的世子，当不惜以任何的代价，也要将其抓到自己的手中。变蛟，你可晓得我的用意否？”函可大师这一番话，虽然讲的不是那么的透彻明白？

　　可是在场的众人，对其话里话外的含义，无不是了然于胸。换句话来说，就是要将朝鲜国并入冰雪城的地盘，使其躲在自己的羽翼之下。最终让其当一个傀儡，起到牵制与大清国的作用罢了。至于让曹变蛟可以采取极端的手段，也就等于让曹变蛟将在外君命有所不受。他可以对那个朝鲜国为所欲为，只要最终能让朝鲜国顺服与冰雪城就成。

　　只是对于这一点，唐枫却未免有些替曹变蛟担心。不为别的，就深恐曹变蛟临到紧要之时，在万一手软。便又对曹变蛟开口叮咛道：“变蛟，有些时候，当杀之人，尽可屠之。莫要对此有所顾虑？以免最后再反受其害。你这便下去挑选人马吧？你可以从冰雪城内的所有军队之中，来挑选能使你感到满意的人。想要带多少人？又拿什么武器和兵刃？都尽你所需，可以尽情的取用。如果，你想要一个副将？也可在这大殿之中去挑选。”唐枫为曹变蛟可谓大开方便之门。

　　曹变蛟急忙对着上面，又是深深地一躬。稍稍沉吟一下，便对着这位冰雪城主商询道：“城主，是不是小将想要谁都可以？无论其身负何等官职？城主都会将其派为小将的副将，来让小将吩咐他去做任何的事情？”曹变蛟此话说的，似乎有些暗带别的一些什么含义？听得在场众人，一时均不由深感惊诧的望着他。

　　就见坐在上面的冰雪城主点了点头，笑着对其言道：“只是除了这两个人，你叔叔曹文诏和函可大师，你不可挑选与他们为你的副将。余者，任你挑选。你便将本城主选上了？那本城主也自会心甘情愿的来当你的副将。”说完之后，不由发出一阵爽朗的笑声。众武将到都是盼望着，能跟着这位小曹将军走一趟去。

　　只是城主有言在先，是要让曹变蛟自己来挑选他的副将。只有他认为谁行？谁才可以来当他的副将。贺疯子和额亦都两个人，唯恐曹变蛟会将他们给忽视掉？急忙都向着前面站了又站，几乎都想要站到曹变蛟的眼前去。并且，都将自己的胸脯全都拔起来。瞪着双眼盯着这位正朝着众人走过来的曹小将军，无盼望与他会将自己给挑选上？

　　只见曹变蛟在众人跟前，反复的来回的走了两趟之后，忽然站下来，用手对着站在人群之中的一个人身上一指。高声言道：“回禀城主，小将已经将人给挑选出来了，能与小将同去之人就是他？”众人顺着他手指的方向望过去，却见其所指的人，乃是站在众武将身后的那位，十分不起眼，且又极易被人所忽视掉的人。

　　正是吴六奇。原先，凑巧被唐枫给提拔起来，当了一个校尉。而其也果真不负所望，在当时东北军危难之际，也真的做出一些事情来。可这位城主大人，并不打算将吴六奇提拔得过快。还想让其待在军中，好好的让他在磨练一些时日，而后再对其重新委以重任。其中最主要的一点，自从那位郝兵背叛了冰雪城之后。对于这位吴六奇，唐枫就打算好好的，对其在暗中观察一番。然后再定，要将他放到何处去？不可否认的，吴六奇绝对是一员出色的武将，只是其也有自己的一些毛病。而这也使得这位城主，才对其有些感到为难，打算再好好对其审度一番之后，再做出打算和安排。

　　而之所以要这般做？也是为了避免，在弄出一个似郝兵一般的人来。可没有想到的，却是曹变蛟今天想要的副将，竟然会是他？这可照实令人感到有些吃惊。只是已经答应了曹变蛟，任由他自己来选挑人手？自然，也不能出尔反尔的。便笑着对其言道：“呵呵，变蛟的眼光果然独到。既然如此，吴六奇你就随着曹将军走这一趟。你可要好好的辅佐与他呀？如今，既然副将已然有了人选。那你二人在自己选些军校去吧？”说罢，对着二人挥挥手，示意其可以退下去。

　　吴六奇急忙也站了出来，向着上面坐着的冰雪城主和那位参军大人抱了抱拳，对着二人开口辞行道：“卑职自当好好的辅佐与曹将军，做好他的副将。城主，参军大人，卑职就此告退。”说完之后，转身跟随在曹变蛟的身边，一同出了冰雪大殿自去点兵，预备明日一早，即可引兵出城。

　　唐枫又和众人商议了一番之后，这才令众人退下。却是带着二来，就此在城内失去了其踪迹。这让本一直随侍在他身旁的近侍们，也各个深感惊异。不免又大张旗鼓的，四散开来到处去找这位城主大人的踪迹。可唐枫却是和二来，此刻坐在一间小小的酒馆之内。正在指挥着一些人，开始拆除这间酒馆？

　　就在两个人站在这小巷尽头之处，眼盯着眼前，已经被拆的破破烂烂的酒馆。忽然一个人在其身旁现出身来，却正是那位邋遢老道。其先是与唐枫和二来，一同盯着酒馆看了片刻之后？这才对着这位城主开口言道：“让老道来猜一猜，这间酒馆的名字，究竟取什么最好听？……依老道我来看，莫不如还是叫做当垆卖酒的好？你认为如何？”邋遢老道头也不回的对着身旁的这位城主询问道。见他并不开口，应答与自己？便又继续言道：“唐城主，如何我竟然听说，你也要偷着赶赴山海关去一趟？只是，你已然是派了陈梦雷走这一趟了？又何必多此一举？若你实在想要自己也跟着去走一趟，倒也并无不可？只是么？……”邋遢老道的话语才说到一半，却突然戛然而止。

　　“你也是想要和我们一起走这一趟，我所猜的可对否？”唐枫忽然笑着扭过头，看了看站在自己身旁的邋遢老道。正在此时，就见五个黑衣人，一起出现在几个人的面前。邋遢老道一愣，正待做出防范？却听得这位城主开口询问道：“你们几个，这便趁早的去吧。记住，千万莫要被人看破你等的来历？还有一条，一定要想方设法弄到两条，可以让我等能够漂洋过海的船。并且，船公们也都要选那些汉民。船上的水和食物，也当多多的预备一些。最好，就是再去弄一些货物压在船舱之中，以免使的人怀疑？记住，绝不要吝啬银两。”说完，对着几个人额首示意其退下。


第661章 胡尘卷地走炎荒，螭蟠龙卧取封侯

　　二来急忙又追加一句道：“最好是能设法弄到几门火炮，或者是火油，以及床弩倒也勉强凑合了。我猜，那些渔民们绝对能搞到这些东西。只要我等肯多付他们银两？”这位特战队头领的这几句话，更让邋遢老道听的是一头的雾水。心中不由猜测着，这二位是不是打算就此出海，去远海作一名比较有前途的海盗去？否则，要得什么火炮和大型床弩？只是派个人去顺说与吴三桂？又不是准备与人在海上开战，用得上这些东西么？

　　五人之中的一个人应了一声，这便退下，转瞬间五人身影已然消失在夜色之中。眼看着那个酒馆已经被拆的差不太多，唐枫这才对着那些军校吩咐了一句道：“今日就拆到这吧，回去之后，可到军需官那里领上五两银子。如他要不肯给的话？你等可去二夫人哪里，向她来讨要这份赏银。”说完之后，却是转过头对着邋遢老道笑道：“道长，一直想寻个机会，来陪你喝上几杯水酒？也好以此来酬谢，当日你不避风险，救了如是的一条性命。否则，今日我与她可就天人永隔了。要说起来，我因何在冰雪城内修建起来一座当泸卖酒酒馆？其一便是永志不忘，昔日道长对如是的相救之恩。其二，是这间当泸卖酒酒馆，使我追忆起来不少的往事。所以，我才打算在冰雪城内，也修建起来一座与盛京城内一模一样的酒馆。只是此事尚在瞒着如是，我想到时候，等那酒馆修建好了，再来给她一个惊喜。只是道长，切莫将此事给泄露出去才好？”一边说着话，唐枫带着二来和邋遢老道黄绝道长，不知不觉地便走到了酒场门口。

　　当夜，几个人在酒场之内，无不是喝了个酩酊大醉，也就只好夜宿与酒场之中。天色逐渐的亮起来，一缕阳光，透过窗格上得纸，折射进酒场的房间里。唐枫挣扎着从床榻上爬了起来，一时有些糊涂起来？不晓得自己，是如何竟来到了这间屋内的。推开房门，却见二来也从一间房内走出来。

　　只是令两个人，未免感到有些奇怪的？却是没有见到那位邋遢老道，从这对面的那几间，房门无不是都被关的严严实实的，其中的一个房间里面走出来。沿着狭窄的走廊走出来，拐个弯之后，就见二人的眼前出现一架楼梯。沿着楼梯下了楼，却就是酒场的大厅堂。大概此时尚早，厅中只坐着寥寥的几个散客。却是坐在那里喝着稀粥，彼此闲谈着一些奇闻轶事。并无一人留意到，从楼上下来的这两个人是谁？

　　二人刚欲走到那个柜台跟前，与那个酒场掌柜的打探一下？哪位邋遢老道放着好好的觉不睡？却又因什么烂事儿，连一个招呼都不和两个人打，就直接脚底抹油溜了？可刚走到柜案跟前，却听站在柜案后面的掌柜，竟然主动笑着与二人打着招呼道“：二位昨夜可睡得好么？可是要喝点粥？也好能将这宿醉后的头疼减轻一些。”一面说着，这就欲吩咐店内的伙计，给二人去打来稀粥？却被二来一伸手，就将其给拦了下来。随后，令其乖巧的站在自己跟前。那个店小二一见如此场面，不由就为之一愣，看眼前的这两个人身上穿着虽是寻常的布衣，可从不苟言笑的面相和二人言谈举止上看来，依稀便是军中汉子出身。又哪里敢多一句嘴，只好是乖乖的站在一旁。看看他到底，有何要吩咐自己做的？

　　“劳驾掌柜的，我想与你打探一个人？就是昨夜与我兄弟二人，一同饮酒的哪位，外表显得有一些邋遢的老道。他是何时离开这里的？可是与你说过，他因为什么急事，又去往了何处？给我兄弟二人还留下什么话不？”唐枫盯着眼前这个，脸上满带着笑容的掌柜，低声对其询问道？

　　只见这掌柜的脸上，忽然显出一丝不解的神色来。眼神甚为古怪的盯了一眼唐枫，又扫了一眼旁边的二来。这才稍显得有些谨慎的，对其回复道：“二位可是因昨日饮酒过了量了？以致这一清早起来，两位这头脑之中，依旧尚不十分得清醒？两位对此无须担心，我这便吩咐小二去后灶，让大师傅做上两碗醒酒汤来给二位醒醒酒。”说罢，对那站在二人身旁的小二呵斥道：“你成日的就晓得偷懒耍滑，还不速去后面，让他们给二位客人做上两碗醒酒汤来。在提点与他们一声，让他等将那料都要放的厚一些，这二位爷可是宿罪。”掌柜的吩咐过了小二之后，却又在脸上堆满了笑容，望着二人。似乎在等着两个人再度开口？对他吩咐一声，他好在去为二人忙乎去。

　　“掌柜的，你莫要与我兄弟二人打这个马虎眼。我二人也是自江湖上经历过来的，只想要听你一句实话而已。如果你在此地不肯说与我二人听？那我就带你去另一个地方，保证到了那里之后，你会将你生平的所有隐私，都会对我一一道出来。并且，还担心我会对此感到不满。”二来说完之后，一只手轻轻的拍了一下，摆在桌上的酒翁。

　　却听哗啦一声，酒瓮立时被这显得十分轻柔的一掌，顿时便给拍了个细碎。酒瓮里的酒水，也随即淌满了整个柜案上面。而这个掌法，正是那位邋遢老道私下传授于二来的。眼看着对面那位，明显不是十分魁梧的汉子，居然就这么轻描淡写的一掌，那个粗壮的酒瓮便就此应声而碎。

　　这可将这酒场掌柜的，当时便给赫得目瞪口呆起来。半天一语皆无，只是呆愣愣的盯着眼前这个汉子。不晓得似他那般显得有些瘦削的身子，如何竟会有这般大的气力？这若是将其给惹火了，那只掌朝着自己头上一摁，自己的这条小命，也就顿时玩完了？自己的头可并没有那个酒瓮来得结实。

　　“我只问你一句，那个老道他到底去了何地？又是于何时离开这里的？”二来冷冷得盯着眼前这个，身上显得胖滚滚的掌柜的那张胖脸上。又对其轻轻挥了一下手，这一下将那掌柜的给吓得，急忙将身子向后缩了一下。颤抖着声音应答道：“你们明明就是来了两个人么？这位壮士，昨夜的酒水，都由我来请了。就当我交二位一个好朋友如何？如果两位还想要喝酒？那也无妨，小二……死哪去了？还不赶紧的给客人将酒菜上过来？”掌柜明显被二来给吓得都走了音得，朝着后灶高声喊道。可那个小二却不见其上来，这也让唐枫二来对此深感惊诧莫名？

　　眼看着二来要对掌柜的动手逼供？却被这位城主伸手将其给阻挡下来，对着二来吩咐了一句道：“二来，我观其中似乎另有蹊跷？还是莫要逼问与他了，你我还是立刻赶回军营和冰雪大殿去看一下？看看，究竟是出了什么事情？而后，也好趁着天尚亮着赶赴连云岛。”唐枫说完之后，取出一块银子来，颠了一颠，似乎有十两多重？随手抛扔在柜台之上，对那掌柜的笑着言道：“我这兄弟就好与人斗个趣，还望掌柜莫要记挂在心。这十两纹银，就当与掌柜的赔那酒瓮钱和昨夜的酒资。至于多的，就赏于小二好了。掌柜的，我兄弟二人这便于你告辞了。”说完了，拉着二来的手就朝着酒场大门外面而去。可两个人刚刚走出一段路程之后，忽然听得身后似乎有人，正在对着二人招呼着？便停下脚步，转过脸望过去。倒也奇怪，竟是那个一直不见其面的小二，气喘吁吁的在后面赶了上来。

　　待其到了二人跟前，却又小心翼翼的，扭头朝着四处扫过一圈。这才压低声音，对着二人开口言道：“两位可是要打听，昨夜与二位一同饮酒的那位老道？”他这一句话说出口，让二来和唐枫听了不由又惊又喜。急忙对其点了点头，二来也压低声音对其问询道：“莫非这位小兄弟，你当真看到了那位老道？那他现在又在何处？”说完之后，摸出一块银子来，就放入小二的手掌心之中。这小二看了看手中的银子，将其仔细的放在身上之后。这方又低声对其言道：“二位是不晓得，昨夜来了一个蒙面之人，打听你等三人，住在楼上的哪个房间之内？并且，又拽出刀来，恐吓了一番掌柜的。说只要听说，是他将此事泄露出去？就定会回来取其首级。故此，掌柜的才不敢对你二人提及此事。而那个蒙面人听说了你等住的地方之后，便上了楼，后来我等听见楼上似乎有人打斗？可并无人敢上去一探端详。直到后来，上面再无任何的声音之后，我和掌柜的才仗着胆子上了楼，却见那位道长和蒙面人都已然踪迹不见。二位，这就是小的所知道的。二位客官，小的先走一步了，告辞。”这个小二说完之后，一转身一溜烟的奔了回去。


第662章 无事经年别远公，帝城钟晓忆西峰

　　眼看那个小二奔回去了，唐枫略作沉思，抬起头对二来探询道：“二来，你猜那个蒙面之人，他究竟会是何人？莫非又是大清国所差来的人，所为的就是前来刺杀与我等不成？还是另有其余的目的？”这件事情本身，便透着古怪和诡异。二来一时也想不明白，兄弟二人只得赶回冰雪大殿，打算先吩咐手下人将城门关上，开始逐家挨户的搜寻，直到找到邋遢老道之后再做道理。

　　可还不等两个人走到冰雪大殿去，就见一匹战马，自远处飞奔而来。看那骑在马上的人？正是昨夜被自己给打发回去的，自己的随身近侍之一。一时不免有些纳闷起来，那匹坐骑转瞬之间既飞驰到了二人面前。马上的那个近侍，十分干净利落的跳下马背，站到唐枫和二来的身前，朝着二人抱拳施了一礼。

　　不等二人发问，急忙对着二人开口回禀道：“禀城主和二来统领，属下今日一早，得到手下人的回禀，言说昨夜有一不明身份之人？手持大令私自调动城关守兵，为其将城门给打开，连同折桥也一同放下。此人就此离开冰雪城，目前不仅不知其下落，也根本不晓得此人究竟是何人。卑职听守兵提起过，那位与城主一同回来的老道，也在那个人方才离开城池之后不久，就紧随着追出城外。如今，亦是不见其回来？”这个侍卫说完之后，就瞅着眼前这两位。不知城主大人会如何处置这件事情？只得站在此处，等着城主的吩咐。

　　一听说邋遢老道竟然与昨夜追出了城外，并一直到了天光大亮，也不曾见其回来？就情知那个蒙面人，定也决不会是一个省油的灯。否则，依着邋遢老道的功夫和轻功，早就顺顺利利的将其给拎回冰雪城里来了。唐枫沉思片刻之后，这才对着二来吩咐道：“二来，你且骑着他的马赶回大营去一趟，去将你我这次出行所需要的东西都带齐全了。我等也就此出城，一边沿路找寻道长，一边赶奔连云岛。我去城门跟前静候与你，顺便再详细跟那些守兵打听一下昨夜的事。”说完之后，唐枫末过身直奔着城门而去。那个侍卫将坐骑交与了二来之后，便也手扶着刀把，紧随在他的身后。

　　二来也急忙翻身上马，正待催开坐骑向前去？却又听得唐枫在其身后，高声对其叮嘱了一句道：“二来，去与咱娘打个招呼，也免得她老人家又记挂着，终日寝食不安。在于你大嫂也通个消息，只说我有要事，要带你出城一趟？至于何时能回来，尚不得而知？让她和几个姊妹一同好好的照料着咱娘。但是，万万不可对其说出，你我打算要往何处去？”说完之后，转身带着那个侍卫渐渐走远。二来也急忙放开缰绳，战马如同一阵狂风般刮过大街。好在此时街道上，来往之人尚十分的稀少。也不必担心，自己的坐骑会撞到了谁？

　　不提二来，唐枫带着那个侍卫，二人一直顺着大街走到了城门跟前。看守城门的军校，刚刚将城门给打开，却就见这位城主大人，竟然会在一早就徐步而至？虽然不免显得有些吃惊，却仍是急忙带着十几个军校，对着他躬身抱拳施礼。只见这位城主大人笑着对众军校摆了摆手，对着众人言道：“都莫要拘谨，我只是想要与各位打听一下，昨夜所发生的事情？对于那个手拿着大令，与众目睽睽之下混出城外的人，你等从前可曾在城内，亦或是军营之中见过他？”说完之后，扫了一眼站在自己身前的这些军校。这些人可谓都是属于冰雪城内的老人了，眼睛也十分的毒。可以说，对于军中的那些身上挂有官职的人，他们多少都会记得一些。尤其对于一些特殊的人和事情，更是都会牢记不忘。

　　就见站在那些守门军校头前的那个小头目，那个校尉向前跨出一步，对着眼前这位城主，恭谨有加的回禀道：“禀城主，对于那个人，小的敢跟城主立下重誓，以此来证明小人所言句句是实。对于那个人，小人从前在军营之中从不曾见过他的面。只是碍于他有大令在手，又口口声声说是奉了参军军师的军令，要火速赶出城外去一趟？小人见有军令在其手中，只好将其放出城外。可刚将此人放走，几乎是脚前脚后的功夫，那位黄绝道长就也赶到了城门这。小人这才省得，先头出城的那个人乃是一个奸细。请城主恕属下失职之罪？”这个校尉说罢，这便欲撩开膝前护甲跪倒在地。

　　却被唐枫伸手将其给挡了下来，对其宽慰着道：“此事，你也是遵令行止，有何过错可言？只是，你当真，从不曾见过此人么？”他以稍带些希冀的目光，瞅着眼前这个校尉。盼望着能在从他的嘴中，再多得到一些比较有用的消息。这个校尉，眼见城主大人赦免了自己的失职之罪。便又低垂着头，站在地上开始苦思冥想起来。

　　足过了有一盏茶的时辰，就见这个校尉忽然抬起头来，脸上现出一丝光彩，对着唐枫回复道：“虽然此人的面相，小人向来都不曾见过。可此人的声音，小人却似乎在何处听见过？显得十分的耳熟，却只是一时对不上而已？那声音虽然故意的憋得粗野了一些，可依稀能听得出来，其本来的动静？哦，属下记起来了。有一次，因为在街上设卡，盘查过往的行人？属下就听见过这个人的声音。只是……那个人他也不是长得这个样子呀？况且，属下听说此人已经在城内大乱的时候，就此捐躯了。”这个校尉话说到此处，脸上却显得更加有些百思不得其解起来。

　　“你所说的究竟是何人？放心大胆的讲来。即便错了，本城主也决不会因此而责怪于你就是。”唐枫对其宽慰着道。这个校尉的眉头，这才稍稍的舒展开一些。犹犹豫豫的开口言道：“听声音，似乎是特战队里的郝副统领？只是，听说此人早已经在城内大乱之时，战死在乱军之中了？”对于郝兵的死？因始终不曾见到其尸首，对于其中的内幕，也更是无一人甚为了解。虽然听闻到了，他已背叛与冰雪城，且也有人见到了，他与祖大寿于一处饮酒把妹。可唐枫依旧是命人，不得将郝兵背叛与冰雪城，并在城中内乱之时，其以战死的消息公之于众。

　　不为别的，这也是经过他与众人商议后的结果。认为，假意不知其以背叛与冰雪城。兴许会让城内与他有所关联的反叛，以及那些当初与他互相勾连的大清国的暗探，都会当作冰雪城，尚没有知晓郝兵的事情。从而，依旧会在城内故态复萌而大行其事。也好能让自己将这些人全都一网成擒？只是，似乎这个打算现在看起来，不是十分的管用。本来应当已经死了的人，却又偏偏现身在城内。他又所为何来呢？难道说，真的就是打算前来行刺与自己的？

　　就在他位于此地，为此事而颇费思量的时候，忽听得身前有人低声对自己言道：“卑职见过城主，卑职在此先叩谢过城主，这么一大早就立于城门跟前，前来送卑职出使大明顺说吴三桂。卑职定当不负城主厚望和所托付之事，定会将那吴三桂说的心悦诚服的，主动来与冰雪城结下盟约。”说话之人，正是昨夜领了函可和唐枫的军令，准备出使大明的使者陈梦雷。其也是一夜都不增睡好，翻来覆去的满脑子就是想着如何说动吴三桂，就这么一直到了日头挂在东方。干脆也早早的起了身，简单的带了一些换洗衣袍，打个包裹就此出发。

　　可是等到了城门跟前，却一眼就望见了，站在城门跟前的那位冰雪城主，似乎正眼巴巴的朝着自己这面瞭望着，苦盼自己现身呢？此情此景，如何不叫陈梦雷的心中热血翻涌？急忙奔到了他的身前，对着其深施一礼，又对着他开口讲了一些客套的话。可就见这位城主大人，怎么似乎有些心不在焉似的？

　　实则眼下的唐枫正在沉思当中，虽然一双眼睛似乎在盯着，自远处气喘吁吁奔过来的陈梦雷？只是一腔的心思，早已不知飘向了哪个地方去了？等听到身前有人，似乎正在对着自己说话？这才缓过神来，急忙满面堆笑的，对着陈梦雷安抚道：“梦雷，本城主在此处等着送你，本来便是分内之事。这也无需多说什么？倒是你，定要保重，一路也要多加小心。你且在此稍待片刻，二来头领说话间，想来马上也要到了此处。他会将你这次出使所需之物尽都带来，并与你安排了十名好手，定会护得你此行的周全。”唐枫一边对其说着，一边不由暗道惭愧。自己竟然将派陈梦雷出使大明，去见吴三桂一事竟然给忘的一干二净。只顾着去想那个郝兵，如何又会突然现身的事了？


第663章 嘶骑渐遥舟渡海，征尘不断干戈乱

　　两个人正站在此处彼此寒暄着，就见远远的，在街道深处尘烟四起。几十匹战马风卷残云一般极速奔来，当头一人正是二来。待其到了二人跟前，二来伸手带住坐骑翻身跃下马背。先是与唐枫对视一眼，却见这位冰雪城主对其递过一个眼色。当即心中便也明白了，急忙转身对着身后的那些校尉吩咐道：“你们十个人，可要将那几件东西都带好了，这便随着正使一同尽早的出城吧。不过，可定要将其保护好，莫要惹出什么乱子来。”吩咐完后，又亲手将其身后一匹空着的坐骑，拉到陈梦雷的面前。将马缰绳朝前一递，对其言道：“恭祝陈使节此行顺风顺水，待你回城之时，本头领定要请你去共饮一杯。”陈梦雷点了点头，一时竟不晓得，该对他说些什么才好？接过缰绳，有些费力的上了坐骑。

　　待将坐骑转过一圈，正欲奔出城外？陈梦雷这才在马上对着二来一抱拳道：“多谢二来头领的美意，承借你的吉言，小可这便出城了？城主，属下定不负所托……”他话尚没及说完，那匹战马早已等的有些不耐烦起来，撩开四蹄，就此冲出城门而去，只听得陈梦雷的声音远远地传来。

　　身后的那十名均是穿着一身普通衣袍的校尉，也急忙催动坐骑奔出城门口跨过折桥，一路径直向着南面的连云岛的方向而去。眼瞅着那群人已经远远地去了，唐枫这才也伸手接过来，站在二来身后侍卫手中的马缰绳，纵身跃上马背。伸手抚了抚马脖子上的鬃毛，战马也轻轻回头，蹭着他的胳膊。将身子直立起来，一面催马出城，一面与跟上来的二来，两人之间窃窃低语道：“二来，看起来有个人，应当早就死了？却仍然活在某个不为人所知的地方？这一次，对于我等来说，恐怕这个麻烦不会小了？你此次去往营中，可是与那里听说了什么不曾？”二人说话之间，一行数骑，出了城门又过了折桥，也沿着陈梦雷等人所走的方向，一直走了下去。

　　“枫哥，所说的那个人，莫非便是那个叛贼郝兵？”二来倒是一语中的。却见骑在马上的唐枫，听了之后不由点了点头。二来又接着对其附言道：“听军中的将校们私下里说，昨夜确实有人暗中到访过，郝兵曾经住过的大帐之中，和他的那幢秘密的住所里。似乎，在那两处地方拿走一些什么东西？而待我听说了此事之后，去那里查勘一番，却根本是一无所获。而那些人，也仅仅是见到了一条身影，并不曾见到那人的面庞。只是依据此人的身手，还有其对于这两处地方了如指掌，以此来判断，大概是那个郝兵没有死？又偷着返回来，来取一样对其十分要紧的东西？”二来说完，催开战马径直向前。唐枫和身后数个特战队里的军校，也纷纷将马的速度放到最快。

　　想要到连云岛去乘海船直抵对面的前屯，尚需设法经过盖州。而在这沿途之上，除了能见到几处较为稀疏的村镇，再也碰不到一座稍稍像样一些的城镇。而原本沿路之上，曾经，还有不少的汉人定居过的村屯镇坊。如今，尽都化成荒墟断壁。只闻不知何处传来的，野狗那肆无忌惮的叫声，可却连一个活人都看不到。

　　眼中所见，遍目尽是凄凉的荒野，以及不知野狗从何处寻出来的？一两节粗壮的腿骨。见了从自己身边经过的这些战马，纷纷的怒腾驰过，那野狗却根本对其无一惧色。反倒是依然埋头在舔啃着，那节枯黄的腿骨。如不是适逢这数九的冬季，恐怕触目所见，都尽是一人多高的野草艾蒿罢了，自然还有那些为这凄凉之色，所增添上的哀婉的鸟兔悲狐。唐枫和二来对着眼前的情景，倒是早已对之甚微探悉过。

　　晓得造成这眼前这般荒凉景象的罪魁祸首之一，便是那位号称为天可汗的努尔哈赤。只是也有一点的好处，就是这沿路之上，都不增见到，有八旗军校在这里设卡，以杜绝汉人能在此地随意的往来？看起来，当初努尔哈赤几纸诏书过后，在这里还能住下的汉人，几乎是微乎其微。

　　而在当年，努尔哈赤曾经一口气连下九次汗谕，遣派大批八旗军校，在后金国的大部分辖区，严格查量汉民粮谷，凡每人有谷不及五金斗的，便被定为“无谷之人”。其为“不耕田、无谷、便不定居于家，就此谕令与八旗官兵。应将无谷之人视为仇敌”，发现其“闲行乞食”，立即“捕之送来”。并于正月二十七日“杀了从各处查出送来之无谷之尼堪”。而这一手，顿令汉民大为惊恐，以致到了后来，流民哀鸿遍野具见。

　　后来，与后金天命十年十月初三日，努尔哈赤再次下达长谕，指责汉民“窝藏奸细，接受札付，叛逃不绝”，历数镇江、长山岛、川城，耀州、彰义站、鞍山、海州、金州等地汉民，私自武装来抵抗，驻扎在当地的八旗军校，并且宣布要斩杀叛逃之人。他命令八旗贝勒和总兵官以下备御以上的官将，带领其手下士卒，各去自己辖属的村庄，“区别”汉民，凡系抗金者，一律处死。各将谨遵其号令，“分路去，逢村堡，即下马斩杀”。后又有迁徙村庄，以闲散汉人与八旗旗丁为奴之喻。更使得这一片辽东的汉人为此惊恐不已，最后就演化成千里不见人烟。

　　而最终的结果，就是眼下唐枫和二来所见到的，这一番堪称悲凉且壮烈的景象，而孤坟和枯骨触目可见。眼见着一路行来，绝不见一处人烟，和一户的人家。可以说是到处可见的，均是一片处于死亡之中的静寂的残桓野村。本来，唐枫打算将路上所遇到的那些抛散的骨值收将起来？

　　只是到了最后，眼见着到了每一处地方，都会遇到这些东西？便也只好作罢。一行数骑，晓行于荒野以及无人村镇，夜宿与可说是鬼村之中，向闻北风哭嚎与外，凄厉以及的狼哭鬼恸之声不绝于耳。自然这对于东北军来说，也算是有利的，只要到了一定的时候，东北军振臂一呼，相从者自然如云。大清八旗如此倒行逆施，最终的结果也显而易见。

　　唐枫和二来等人，也只是紧紧跟随在陈梦雷这些人的身后，足有一里地多远的距离，就这么悄悄地跟着他。以防在路上发生别的事端，再耽误了陈梦雷出使大明的整个计划。而那位陈梦雷倒是对此感到心急如焚，恨不得，自己一迈腿就到了山海关。而对于身后，悄悄保护着自己的那些人？根本是无所察觉。

　　前后两拨的东北军，可以说十分顺利的，一前一后的全都赶到了离着盖州不算太远的地方。对于上何处去弄船，也好通过连云岛到达前屯？自是不用这两拨的人马来为之操心劳神。陈梦雷带着十个人，寻了一处山坳处临时驻扎下来。派出一个军校去盖州前面的岛屿连云岛，与那些早已赶过来的东北军校尉接头。也好打探一下，看那船可是已经被其弄到手中？而唐枫这面，却是留下十个人，在后面盯着陈梦雷等众人以防不测。

　　至于唐枫和二来，则是亲自带着十几个校尉，从盖州县城八旗守军的眼皮底下悄悄地摸过去。顺利的抵达了连云岛，可虽然是一眼就能望见了连云岛？可再那座岛和陆地的中间，毕竟还横有一条十分宽阔的海沟。正当唐枫经过盖州海口，却因被那海沟所隔，不得不望海兴叹之时？却从盖州县城里来了几个商人打扮的人，找到了唐枫和二来等人。而唐枫一见到带头的那个老者？不由真是一阵的惊喜过望。原来，来的人正是二夫人张紫娟的老爹张旺财，这位如今在这辽东颇为有名的富绅之一。等听他与自己详细介绍一番之后，唐枫这才晓得。原来，在盖州本地有四座商人所建的会馆：三江会馆、山东会馆、福建会馆和山西会馆，本都是来此贸易的商人集资修建的。除山西会馆之外，三江会馆、山东会馆、福建会馆都建有天后宫，即海神庙，因为这几省商人均系由海路而来。可后来，却又忽然多出一间联合商行。这让这些先来此地经商的商人，不由对其充满敌意。使得原本处于竞争状态的那四家会馆，一致决议，共同对付这新建起来的联合商行。

　　这也使得联合商行，在盖州最初的一段日子里举步维艰。还好的就是唐枫的这位老丈人身后，有着一个十分利害以及的靠山。并且，其卖出购进的货物，可谓十分的低廉，却又偏偏质量上乘。再者，其在辽东境内有军队改扮成的伙计往来护送。也使得沿路之上一些匪患，在头几次碰壁之后，再也不敢轻易动弹与他。在反观那四家会馆，除了拿银子来买通八旗军校，使得货物能够顺利的出海口和进入海口之外，对于沿路所能遇到的那些匪患，可谓是一筹莫展。


第664章 野店鸡号枕梦残，无限春风来海上

　　而让这四家会馆商行所不曾料到的，却是张旺财此人的宽怀大度。不仅是主动登门前来拜会与这四家会馆的大掌柜，还主动跟四家提出来，愿意为四家会馆往来货物的安全，出自己的一份力。让他们在往返运送货物之时，与自己最好提前打个招呼。联合商行可以和他等共同进退，不仅如此，还让自己的护卫队，也将四家会馆的商船和骡子队也都给保护起来。并且，又让自己护卫队的头领带着几个侍卫，去免费给这四家会馆，训练其手下的那些伙计和商丁。

　　最主要的一点，是联合商行又花了大笔的银两，购进来三艘特殊改装过的老闸船。这三艘船较起以往的大明帆船，在航速上还要快上许多。所需要的水手也少许多，并维修起来也十分的容易，船长足有十六米宽则有五米。船舱十分的宽敞，足可容纳下一家商行的所有货物。为了避免在海面上遇到一些不开眼的海盗，张旺财又特意命人购进来四十架得诸葛连发弓弩。且又出资让戴苍潭替这种武装商船，特意的研究出来一种小型的新式火炮，实际也就相当于一种比较大些的火铳。但是其威力可相当于一门佛朗基火炮，又特别为这火炮训练了几十个堪称一炮即中的好炮手。

　　张旺财的这三艘商船，简直可以比美大明的战船。这也无形之中就将那四家会馆给比了下去，让那四家会馆对这三艘武装商船甚为艳羡。再回头看看自己的商船队，简直就是形似与叫花船子队。这四家会馆无一例外的，向张旺财讨要这种船只的图解，想要按图找人也来代为打造上几艘。即便自己用不了那么许多？也可以租赁出去。

　　只是这三艘船的图样，也是由唐枫亲手勾勒出来的。即便当初拿到大明的造船厂之时，也仅是由张旺财手下来亲手把持着这张图样。待船只一完工之后，当即将图样给付之一炬。如今这三艘船，可称得上是这世上的唯一孤品。又让张旺财上何处，去为他们掏弄来这船的图样？

　　再者一说，张旺财和唐枫乃是翁婿的关系。他又岂有胳膊肘向外拐的道理？当即是好言拒绝了这四家会馆的请求，只是答应，可以以寻常的租金，将其中的两艘商船租赁给他们来使用。自然，船上的那些船夫艄公舵手以及火炮手，也都给一一搭配上。这也就等于给这四家会馆，又增加了不少保驾护航的免费保镖，如何不令这四家商行惊喜之极。主动与张旺财商议，将四家的会馆的名号与联合商行连在一起，并心悦诚服的共同举荐张旺财为这总会馆的第一任会长。换句话来说，就等于承认了联合商行是这四家会馆的龙头。张旺财又在盖州当地盖了一间妈祖庙，并又于此地，真正的建立起了第一家“入海口”联合商行，和一家名为望海楼的酒楼。而自从在盖州建起这座联合商行以后，可以说以后再来回周转货物和银两，就无需再经过那些由大清国控制下的州府县镇，直接从海上往来，不仅在这时间上大为缩短使得往返货物迅疾了不少，也保险了许多，减少了不少不必要的麻烦。至于张旺财建这酒楼的最初用意，不过是为了以后与这五家商行会馆，在年终之时，或者是平常宴请什么好朋友，和与自己来做生意的客商，一同坐在一处喝喝酒，在彼此之间促进一下感情之用。当然，这酒楼也面向与盖州城内的这些寻常人，包括那些贩夫走卒。对于拱守御这盖州入海口的满洲人，那些八旗守将牛录额真等，这望海楼一律是给打了折扣。即便来到望海楼吃酒的那些大清官员，当时没有银两可以付账？望海楼也可以单为他们暂时赊账。自然，这暂时赊账，始终还是会有一个期限的。为了这些大清官员，每月的那几十两的例银考虑？张旺财特别与这些大清官员，经过双方亲切并友好的磋商之后，与其商定，只要他们为所运往大清国各地的那些货物，以及从大清运出来的，那些较为特殊的东西大开方便之门。可以为这五家会馆开出一个通行无阻的军需大令，那不仅仅是今后再望海楼吃酒，可以全部免掉银两。也可以，逢年过节给他们一些特殊的好处。而那些大清官员，对与联合商行大掌柜所提出来的这个建议，无不是各举双手赞成。还主动应承下来，可以为发往大清腹地的货物，出具三十人的八旗军校往来护侍。这也足可证明了，银两是足可以打倒，在战场之上悍勇无敌的八旗铁骑的。至于设立商行，自然毋庸置疑的，为的就是能让来往的货物，能在此处有个较为集中的囤货点。而这商行也同时与当地人，在互相做着各种各样的生意。

　　只是在盖州设立联合商行，以及购买船只的这一系列事情，张旺财都不曾告知于唐枫，只有张紫鹃对此甚为了解，同时也同张旺财一起管理着，往来的银两和货物的银货账目。而且，就在唐枫派陈梦雷出使大明去见吴三桂之前？张旺财早已离开了冰雪城。用他的话来讲，越是过年过节的时候，东西才越好卖，生意也就越发的好做了。故此，在这冰雪城内刚刚过完年之后，就急不可待的起了身，带着几个小厮，和刚收回的人参与毛皮等东北特产，够奔盖州而来。

　　而等张旺财足足的都走了四五天之后，唐枫才吩咐让陈梦雷出使大明朝，去见那位首鼠两端的吴三桂。自己也带着十几个人，就这么一路的尾随在其身后不远处。陈梦雷先到的盖州城附近的山坳处，其手下人眼见若躲在山坳处风寒地冻，担心这位文弱书生，在不似这些东北军校一般的强健，回头再染上一个伤寒病，可就麻烦大了。便在临离开之时，又将其给转而安排到了盖州城镇内，一家小小的酒馆暂时栖身。而其余的人，则是分头出去找寻船只？却不凑巧，恰值张旺财因为等着，其余的两家会馆的一时不曾运到盖州的货物。以致，在这盖州又多逗留了六天之久。恰好，今日那两家的货物运抵此地。张旺财这才吩咐四家会馆和自己的伙计们，一同去将货物运送上船，好准备发船直奔登州。

　　此时，刚到了辰时，也就是日上三竿的时候。正在船上的伙计们将货物运抵上船之时，陈梦雷的手下人也正好望见了这三艘巨大的武装货船。不禁是惊喜过望，只是与那船头的艄公商议一番之后，却是遭到了拒绝。等经过详细打听之后，这才获悉，原来这三艘商船，隶属于联合商行张旺财的？这可真是大水冲了龙王庙，一家人不识的一家人。那个东北军特战队校尉，急忙又央求那伙计回返一趟盖州，替其送一个口信过去。只让他说是其侄子二来所差遣来的，有要事想要漂洋过海一趟。那个伙计这才赶回盖州，将此事禀告了张旺财。

　　而那些校尉们，一准晓得此事定成。又匆忙地将陈梦雷给接到了海边，只等着张旺财的到来，也好能搭个顺风船。而张旺财这面，一听手下的伙计提起来说是二来到了海边？心中顿时就省得了，猜测着那位冰雪城主，自己的姑老爷子好女婿也一定是到了海边？哪里敢在望海楼里在稳坐钓鱼台？急忙也带着手下人，派个伙计知会了那四家会馆的掌柜一声，就匆匆忙忙的赶奔大海边，来见唐枫和二来。

　　可走到离着海边不算甚远的地方，却恰好遇见了唐枫一行人。而被唐枫派出去盯着陈梦雷的手下人，此时也赶了回来。张旺财眼见唐枫和二来，对于自己如何竟会出现在盖州，二人均是一脸的惊异神情的盯着自己看着？便又免不得，将自己在盖州所为之事，从头至尾简略的对唐枫讲述了一番。

　　这可令唐枫的心事顿时为之完全放下，欣喜不已的随着这位不可小觑的老丈人张旺财，前往停靠在海面上的武装商船附近。却才走出了一小段路，一眼就望见了陈梦雷等十几个人，此刻正焦灼不安的在海滩上来回的溜达着。并不时地向着另一侧瞭望着？也不晓得这位陈正史在看什么？

　　唐枫晓得自己，是决不可与那位陈梦雷碰上面。便只好止住了脚步，见张旺财看自己停下了脚步，对此显得有些狐疑？只得又将派遣陈梦雷出使大明，去游说吴三桂一事，简单的对这位老丈人提及一下。并对其明言，自己和二来都是暗中协助与其的，决不可抛头露面被其看到。

　　张旺财听了他的这一番话之后，不由付之一笑道：“我还以为是何事，竟然叫你这般的为难呢？此不过是小事一桩罢了，我这便命人放他等及早的登船，你也就无须担忧，再会与他等遇到了？”说完之后，转过身对跟着自己身边的一个小厮，吩咐道：“你去告诉船老大，让那几个人即刻上船，莫要再耽搁了时辰。”那个小厮听了之后，对张旺财深施一躬。急忙转身，奔着搭在船舷上的跳板奔了过去。


第665章 乘风好去落照红，长空万里看山河

　　几个人在远处，就这么远远地望着。工夫不大就见那个小厮走上跳板登上了船，与那个船老大说了几句什么？船老大闻言，向着唐枫这面望了一眼，又扫了一眼陈梦雷等人这才点了点头。随后，就见那个小厮又奔走到了陈梦雷等人身旁。告知于他等，可以就此登上商船。陈梦雷等人，这才陆续得登上了船。

　　张旺财笑着回过头，对着身畔的唐枫言道：“唐枫，你我也上船吧？待将你等送到山海关附近之后，我还得赶奔登州去卸下船上所运载的货物。而后，还得结过账目之后，再将哪里的东西运回到这里来。”说完之后，是转身奔着另外一条商船走过去。而陈梦雷本还打算，能站在船头，享受一番，小舟从此逝，江海寄余生的感觉。确被船老大告知，要从船头这里将货物运送上船，他在此地站着，分明就是挡住对方的去来之路。无可奈何之下，只好叹惜一声，进了船舱之中。

　　眼看着陈梦雷等人，全都钻入船舱之中以后，唐枫和二来这才随着张旺财，一同登上了船头。而那几家会馆掌柜的，此时也恰好都分别登上了其中的两条船。而登上张旺财所在这艘船船头的那两家会馆掌柜，正待要和站在船舱门口的张旺财打个招呼？却一眼望见在其身后，分别站着二个年轻人，就不禁为之一愣。要知道，张旺财的这三艘乃是武装商船，可从来不增搭载过什么寻常的客商？也根本就不会将其变成一艘，普通的用来载客的渡船。

　　那这两个人又会是何人呢？眼瞅着张旺财走到自己二人跟前，笑着与这二人寒暄道：“这两位乃是我的子侄，打算搭个顺风船，前往山海关去办一些私事？两位，莫要理会与他等，请里面来坐。我说二来，你和你堂兄待会若是打算休息，等船行驶以后，径直可去后舱歇息。待到了地头上，我再命人去将你们招呼出来。若不想去，亦可待在这船头上。这外面的风大，杜掌柜的我们舱里去。那个船老大也已命人，将海鲜和酒都早已与我等烫好了。走，一同喝上几杯，也好挡挡这海上的风寒？”张旺财说完之后，是率先就向着船舱里面走去。

　　而唐枫和二来对其这番所作所为？自然是心知肚明的。看起来姜终归是老的辣，张旺财也是生怕二人，万一在这会馆掌柜的面前露出马脚。以致在因此而断送了联合商行和这条海上的经商路线，那可就得不偿失了。毕竟眼下的冰雪城，可还是仗着张旺财所开的联合商行，来往回挣银子，并运出运回各种所需之货物。故此，他这才要将二人的身份隐藏起来。那两个会馆掌柜的盯了一眼二人的面相，然后却是朝着二人点了点头，便也随着张旺财进入船舱里。

　　武装商船掉了一个头，缓慢的向着那蔚蓝色的海面上行驶而去。那一泓海水，是如此的皎洁，且又无比的蔚蓝，天空虽然亦是如此的蔚蓝，却在上面点缀着一片片的浮云。站在船首上的唐枫和二来，见了眼前此番情景，顿使二人不由感到一阵的神清气爽，和心旷神怡。海水似乎涨起潮来，推涌着海水，直泛起一滚滚的波涛，一个接着一个向着船头涌来，像一座座连绵起伏的群山，那波浪，有的狠狠撞击在那被船只抛于身后的，突兀在海面的礁石上，溅起一浪比一浪高的海的浪花，发出让人能为之沉寂在其中的，那种悠然且又舒缓的声音！站在船头边处，呼吸着散漫于风中的，那潮湿且又谈谈的海腥味，眺望那浩瀚、并蔚蓝无边无际的大海，雄浑而苍茫，海水与天相接的地方，天是那样低，水是那样蓝，蓝的似乎可以一眼望到海底。而那蓝蓝的海水倒使得这武装商船，竟似凌驾于虚空之上。

　　“二来，当年在觉华岛上，我倒不似今朝这般，仔细认真的观看过大海？今日，我才晓得这海上是如此的风光无限。倒真是令人神驰不已，他日，如果平定这一南一北两处之后？我定要与你放舟与海上，好好的游览一番，在钓些鱼打些虾回去煮来吃，此真乃是神仙般的生活。”两个人屹立于船头，盯着大海的深处，脚下的船忽而抬起，忽又低伏下去。只是令唐枫和二来深感惊异的，却是在这三艘商船的桅杆之上，悬吊着一面不算十分大的鹅黄色小旗。

　　而让二人为之惊讶的，就是看到在那小旗的正中央月白处，绣着一个大大的郑字？啥时候，这张旺财又改姓郑了？对于这在海面上讨生活的，又是姓郑的人家？唐枫倒是知道有这么一个人，就是那位收复台湾并打退荷兰匪患的郑成功。从何时，张旺财和这姓郑的人家勾搭上了？

　　二人正对此感到狐疑着，却见一个艄公走了过来，笑着对唐枫开口言道：“我家老爷方才吩咐下来人，给姑老爷子准备好酒席。如今，酒席已经设摆在后面的舱室之中。请姑老爷子这就移步前往吧？”那个艄公看上去大概正值壮年，只是身上的衣袍，似穿着不算十分的厚实。说话间，不禁打了一个寒颤。

　　唐枫点了点头，忽然用手一指，那面桅杆上所悬挂的旗帜。对此人打探道：“这位大哥，那船杆上面所挂的旗帜，又是怎么回事情？莫非是哪个会馆掌柜的旗子么？”不禁他对此大惑不解，二来也同样猜不透，这里面到底蕴含着何样的玄机？却见这艄公似乎对此问题的答案，竟早已了然于胸？

　　不慌不忙的回复他道：“姑老爷可听说过一官盗么？这面旗子就是他赏下来的。此人号为一官，又名为飞虹将军，乃是咱大明朝有名的海盗首领之一，并与其余几家统称为十八芝。因其在这海面上越来越吃得开，就连荷兰人都不敢招惹与他。后来，被大明朝给招抚了去。其人大号名为郑芝龙，而其自就抚后，便下令凡海舶不得郑氏令旗者，不能往来。而但凡领了其旗帜者，必要其每舶例入三千金，岁入每每数以千万计，以此富可敌国。后自筑城于安平，海舶可直通卧内，可泊船径达海……八闽向来以郑氏为长城。所以说，得到了他的一面旗帜，在这大海之上任你往来随意。”听这个艄公的言语，分明就是对这个郑芝龙深感敬畏，并又对其财富艳羡得很？

　　“郑芝龙，竟然如此的有钱？二来，此人你可得将其姓名牢记而不忘。一旦有朝一日，兴许我冰雪城还要与其好好的合作一把呢？对了，这位艄公大哥？我在向你打听一个人，不知你可是听人说起过没有？听说在海面上，还有一个很是了不得的人名叫郑成功，不知他又与那郑芝龙是何样关系？”唐枫实则以隐隐猜测到，这郑成功十之八九，有可能是那郑芝龙的儿子。否则，又岂会有两个这么有名的人，居然都姓郑？

　　果然，就见那艄公巍然一笑道：“你说的那个人，成功之名乃是后来自己私下改的。原本名为郑森，乃是郑芝龙的长子，深得其父的器重。故此才更名为成功，以期自己能做出一番，较其父更为让人羡慕的功绩出来。呵呵，竟顾着在这里与姑老爷闲话了，都忘记了，我还得到后面去把梢？姑老爷子你请自便，小人先告退了。”这艄公说完之后，对着他恭恭敬敬的深施一礼，旋即转身返回船舱之中，径直够奔后面船尾处。

　　待船头之上，再也没有旁的碍眼的人了？二来这才向前跨了一步，压低声音与他打探道：“枫哥方才所说，打算要与郑家相互合作一语？莫不是要与之一同合力推翻大明朝么？还是打算要招降他，使其归附于我冰雪城？”二来所说的这几句话，到也算是合情合理的很。毕竟这郑芝龙在这台湾海峡以及福建的周围沿海的实力，可称得上是无人可及的。一旦把他给招降过来？那对于冰雪城的助力可是非同小可。只是那郑芝龙也分明是一个心高气傲的主，其宁愿为一方诸侯，岂有会看人的眼色行事的道理？可谓宁愿鸡首也不愿为牛后。

　　却见这位冰雪城主，脸上忽然冷冷的一笑，倒剪双手，极目远眺那飘荡于海面上的几叶白帆，低低的声音对着站在自己身后的二来言道：“我所说的合作，乃是指要与他的银库好好的合作。此人，也与那吴三桂差不多少。如有机会，最好是将之剪除掉。而绝不是想要将其收服与我冰雪城来？二来，待山海关这面事情完了之后，你就想方设法派几个人，打入郑芝龙的船队里去。但此事，绝不可对任何人声张。”唐枫说完之后，再不复言语，只是盯着远处瞭望着什么？

　　二来还从不曾见过，唐枫立意要将谁，如此干净利落的除掉。即便是那满洲人的皇帝，都没有让这位冰雪城主，显得似乎如此的痛恨？看起来，自己的枫哥，不知不觉间早已然变了。心肠也变得狠辣许多，手段较其以往来，也显得血腥了一些。


第666章 海上涛头一线来，万里蛮烟瘅雨寒

　　三艘武装商船乘风破浪，一路径直奔着前屯的方向而去。而与船队方才出发的地方，那座连云岛彼此相应对的便是东北军最初起兵的地方觉华岛。如今这里已经归于大清国的控制之下，虽然是不怕在半路之上遇到大清国的巡逻船队。但为了避免一些不必要的麻烦，张旺财的武装商船还是特意的兜了一个大圈。

　　船队眼下似乎是朝着大明的腹地而去，经过长生岛和中岛，继续向着前面而去。站在船头的两个人却只顾欣赏着沿途的碧海连天的景色，根本就不增留意到周围的变化。武装商船在路过了旅顺口之后，忽然调过头来，直接对着山海关的方向而去，虽然唐枫要求是将陈梦雷等人放到前屯即可。

　　而张旺财经过与船老大的私下商讨之后，一致决议，还是将他们放到，离着滦州不远的一处小的沿海城镇上比较稳妥一些。而在这件事情之上，张旺财倒是没有和这位冰雪城主通过声气。只认为其不过是小事一桩罢了，如果要是能猜到，后来所发生的那件不仅让其感到后怕，且又甚为厌恶以及的事情，那他一定还是照着唐枫原先的吩咐去做。就在三艘船调过头来，正欲打算沿着设定好的方向行驶而去之时？

　　远处的海面上，忽然毫无预兆的出现了五六艘，扯着鼓满了风的船帆的快船，朝着这三艘船靠拢过来。且来势无比的迅疾，帆船的桅杆上不增扯起任何的旗号，也并无人立在船头，对着这边船上的人发出任何的讯号。这也让张旺财这三艘武装商船上的船老大和水手们，一时均不由对此有些感到惊咦。

　　“二来，看那几艘船来意不明？且又无任何的招呼？兴许其暗怀鬼胎？你去后面告诉船老大他们一声，让那些炮手们立刻都回到自己的位置上，将火炮和弓弩都准备齐全了，做好准备以御不测之事？快去？”唐枫说着话，却是探手，将自己身后所背着的那支弓弩取了出来。仔细的检查一番之后，将箭匣装好，弓弦勾上。随后，又将火铳从随身的木箱之中取了过来。这次他所带出来的火铳，是戴苍潭和戴梓最新制作出来的。虽然是样品，可这已经与原有的大明军校所使用的火铳，以及东北军不久之前所配备上的连发火铳都有所不同。可以说是一个划时代的作品，也是让戴苍潭和戴梓父子二人对此甚为得意之作。听说此物，最初乃是由戴梓提出来的一个想法。后来，经过父子二人不断地摸索和改进，才最终成型。只是因其制造工艺复杂得很，一时半刻也造不出很多，只造出了三把这样的火铳。

　　这种火铳，几乎有些类似于后世所用的连发步枪。可以连着发放三十二颗的铅弹，且还是燧发枪。较其以往的火铳，可以说是一个很大的进步。这种火铳在枪托上设置了弹仓和药仓，并通过扳动机轮，从枪膛后部装填弹药。虽然还不是真正意义上的后装填弹药，但想来离那一天也不会久矣。

　　这三把火铳，其中的两把给了唐枫和二来这次带来使用。余下的那把留在了冰雪城内，好让戴氏父子继续的用来研究，如何能将其在改制的好一些？自然，唐枫也早就打算好了。如一旦有必要的话，那便将制造真正的子弹的方法，想办法传授与戴氏父子。如此一来，也可以让他们在这枪支弹药的制作工艺之上走得更远一些。

　　二来听了唐枫的吩咐之后，急忙转身一路小跑着奔进了船舱里面。片刻工夫，船老大连同张旺财和那两家的会馆掌柜，都一同来到了船头之上。一起手打凉棚朝着对面张望着，可眼瞅着对方的船，离着自己的这三艘船越来越近。对方还是根本就无有一点要和他们打招呼的意思？

　　眼瞅着那五六艘船，离着这面的商船愈来愈近，可其速度竟一点都不增减慢。且其中的一艘船，竟似就是打算直奔这三艘船撞击过来？“船老大，你可吩咐过手下的炮手们，预备好火炮和弓弩了么？”唐枫脸色沉郁，头也不回的对着站在自己身后的那个船老大询问道。与此同时，二来也将其手下的二十几名特战队校尉集合在一起。就等着对方一旦若是真的打算靠近自己的船，并对自己的这三艘船打着什么鬼主意的话？那他也自然无须对其留情。

　　此刻三艘商船临时停了下来，船上的水手们将船身横在海面上，船身随着波浪上下颠簸着。三艘商船成品字形，船舷上的火炮以及弓弩，全都对准前面划波破浪奔袭过来的，那五六艘来意不明的帆船的船身之上。那个船老大瞅了瞅唐枫，虽然不晓得这个人是谁？但是眼瞅着他是和自家大掌柜一同登上船来的，想来也与那掌柜的交情莫逆以及。急忙恭顺的对其回应道：“回少爷的话，小人我已经吩咐下去了。并且只要那几艘船，再要靠近与三海里之内，即可开炮警告与其。若再要执意靠近，必将其彻底的击沉。”听这个船老大如此干脆的回答，唐枫对其甚感满意之极。

　　不由转过头看了看他，忽然对其赞道：“不错，果然是一个有血性的汉子。只要对方敢于咱们动武，或者是执意对我等的警告不予理会，便绝不与他等讲什么情面？抑或是带有读书人的酸腐之气，还打算先与其辩辩孰对孰错的道理，不听我等的劝告，我等依旧苦口婆心的对其表示抗议，随后最后再来动武。只管击沉它，才是你真正要做的唯一的一件事。对了，你可增命人与对面来船通过消息？”说了一大番话之后，这位冰雪城主才想起来，和这船老大来打听一下对方的情况？却见这个船老大摇了摇头，苦笑道：“那些人似乎非聋即哑，对我等的招呼根本不予理睬。”说完之后，却顺手递过来一个千里镜，来给这位被其称作少爷的人自己去看。

　　眼瞅着对面的那几艘帆船，已经迫近于三海里以内。却还是继续向前行驶而来，船头上似乎站着十几个彪形大汉？唐枫端起千里镜对着来船望去，却见那站在几艘帆船船头上的大汉们的手中，无不是持着弓弩，抑或是长刀还有投矛。并且船头上也被架起来三只床弩，弩床上的长箭铁头，在阳光的映照之下寒光闪闪。

　　看得出来，对方此番是来意不善。眼瞅着对方离着自己的船，近的彼此之间喊话都可以听得见了。唐枫对着二来点了点头吩咐道：“你去传令与对方船只，此时必须即可停下。否则的话，我等可要准备攻击与其？”说完之后，却是又对着那位船老大吩咐道：“船老大你现在就去命炮手们，只要将炮口和弓弩对准来船，且炮弹和弩箭又能够到对方的话，就立刻开炮莫要理会别的。”船老大虽然对着唐枫对自己和那个人的这两番吩咐不太一样？却依旧是应允了一声，转身飞奔入船舱而去。倒是站在船头上的那两个会馆的掌柜的，彼此对视了一眼之后。不觉向前走了几步，离着唐枫又近了一些。

　　却见二来站在船舷旁，高声对着那几艘来势汹汹的船只喝令道：“对面来船，立即停下，否则的话，我等可要开炮了？”恰在此时，对面船头上的一条大汉也喝道：“对面的三艘商船，可是隶属于张大掌柜的么？莫非他不晓得这海面上的规矩么？只要在这海面上运送货物，便需向我等纳贡。我等乃是一官手下的战船，劝告与你等，招子可都要放的亮一些。莫要等我们击沉了你等商船再来求告？”看得出来，对方来船上的人，对于这三艘商船上的事情了若指掌。

　　张旺财此刻，便站于唐枫和二来得身背后。一听此人这番肆无忌惮，且又十分无礼以及的言辞，顿时气不打一处来。转过二来身后，对着来船高声喝道：“你等究竟是何人？竟来冒充予一官盗？如你等若是真的，当早已瞧见了我这桅杆上所悬挂的旗子？若想要银两，径自去向那一官盗要好了，我等绝不会与你一分一厘的银子。”张旺财如今也是仗着船上配备有火炮和诸葛弩，对着几艘来船还不大放入其眼中。

　　反观对面的船，似乎也是打定主意吃定了张旺财。依旧是向其行驶而来，速度倒是稍稍的有所减缓。一个大汉在船头上向前跨出一步，立在众人之首。即十分傲然且又带着狠声对着张旺财喊道：“张旺财你开着十几间的联合商行，如何还差了这点银两？弟兄们也是一时无有来钱的路，这才给你提个建议。你若是不听的话？即便是你那三艘商船上装备着火炮和弩箭，想来也得需要有人来使用吧？事以致此，我也不瞒你，我等确实不是一官盗。但与他也有着千丝万缕的联系，我乃是当初与那个无义之人，一同出道海面上讨生活的刘香。只是后来，他投靠了大明官府，却是打算拿我等来交换他头上戴的官帽。我一时不敌其实力，只好到了内海里来讨个生活。咱们把话也都说明白了，张掌柜是否能让出一半的货物？也好让兄弟们添上几件冬春的衣衫，再购进一些火炮？当然，如果张掌柜肯与我等结一个善缘？将你那船上火炮和货物一并与了我，那我绝对可保证张掌柜，今后在这内海之上畅行无阻？”看此人所说的言语，竟似乎他十分有把握能将这三艘武装商船一并拿下来？


第667章 惊沙猎猎风成阵，唤起鳞鳞细浪来

　　而此时，站在几个人背后的那两家会馆掌柜的，不约而同踱步向前。其中一人，开口对着张旺财劝说道：“张老弟，我认为对于这些海盗们不宜动武，咱们还应是以和为贵。这船上的货物，可也包含着我们四家的财物。不若，我等将这货物拿出一半与了这些海盗，如此一来，也好讨个大家平安？左右这银子花了，也还可以继续去赚进来的？不知张掌柜的意下如何？”此人说完之后，却是带着一脸的笑意，盯着张旺财的脸色。

　　屹立于一旁的唐枫，听见了这个会馆掌柜的如此一番言辞之后，不觉将双眼瞪圆怒视着他。却见那个会馆掌柜的眼见唐枫瞪着他，却丝毫不见其脸上，有一点对他的畏惧神色。反倒是走到了他的身旁，满脸瞧不起他的神情。阴阳怪气的对其呵斥道：“似你这等人，观你这身穿戴，终不过是一个走江湖卖艺的吧？即便手中操持着弓弩，又如何敢去与那些凶狠的海盗相去低敌？这位小兄弟，我所言之语，实具都是好话。想你也与张掌柜之间，大概也是有着一些关联？老夫不晓得你是他的子侄，还是外男？你最好也去劝说与他一下，这银子去了还可挣回来的。可莫要待那些人，将手中的刀架在你等的脖项之上，一切可具都休矣？”此人言辞具厉，竟似满带着对唐枫和张旺财的恐吓。

　　眼瞅着这两个会馆掌柜的，似乎都是替那海盗来顺说与唐枫和张旺财。使得张旺财和唐枫越发的气闷之极，唐枫实在是按耐不住心头的火气，对其冷笑一声道：“这位掌柜的，要是照你这么说起来？这些海盗若是闯进你的家中，看上了你的妻子福晋小妾等，你还要满脸堆笑的，将其主动奉送上去么？并且，自己的妻妾想要对之反抗的话？你还要帮着海盗来劝说一番，说什么只需忍得一时，随后换得一世平安么？亦或是，海盗们见你的妻妾有些不合胃口？你在将自家子侄的妻妾也奉赠与其么？呵呵，怪不得我见阁下这头上的员外帽，竟然是绿色的呢？原来，阁下满门都是如此的善忍耐辱？难怪难怪。”唐枫说完之后，不由发出一阵的冷笑。

　　在看那个会馆掌柜的脸色，此时已经变成了茄子皮颜色。有些恼羞成怒的，对着唐枫疾言厉色地吼道：“似你这种断头鬼，又哪里懂得什么是非曲直？张掌柜，我这可都是完全都为了你好。要说起来，装载这三艘船上的货物你是最多的。我等虽然较少一些，可一旦将货物交与海盗之时，我等的货物可是十去其七八，而你的货物却也要分出一大半。这还是你听了我等的劝告，能够及时的回头是岸。若不是如此，照着阁下这门亲戚的想法，那你可要与你这亲戚，一同做了一个外丧鬼了？”这个会馆掌柜的言语，是越说越不好听起来。

　　张旺财听得对方这话说的，是越来越不像话起来，也不由有些恼怒与他。索性也扯下面皮对其厉声呵斥道：“如今，正值你我和船上所有人的生死关头，你便少说一些屁话可好？来人，吩咐下去，只要对方的船一旦进入射程，便可任意攻击与其。”张旺财吩咐完了之后，也懒得理会身后的这两个掌柜的，索性踱到一旁，双眼紧盯着对面的船只。

　　跟在张旺财身旁的小厮，急忙转身就要奔进船舱之中，去向船上的炮手们传下他的命令。却听得那个，与他和唐枫辩驳半天的那个掌柜也跟着厉声喝道：“我看那一个敢去点火放炮，来攻击对面的海盗？来人，为了大家的性命，将这船上的人都与我控制起来。但有想要反抗者？一律杀之。”随着这一声令传达下去，只见从船舱之中，立时涌奔上来十几个手持单刀的人。紧接着就听的在船后以及船舱之中，突然爆发起一片喊杀之声。

　　眼见眼前形势突变，张旺财再怎么说也终归不是军队之中的人。一时之间，被眼前这番情形，给惊赫的目瞪口呆起来。一时不晓得自己该如何是好？在看对方那两个掌柜的，早就被那十几个，从船舱里奔出来的人给保护起来。如今，二人正透过人群，盯着站在对面的这四个人，发出一阵得意以及的笑声。

　　“你，你们这是意欲何为？”张旺财好半天才问出一句话来。唐枫却早已看出其中的端倪来，不觉对其嗤之以鼻，冷声言道：“岳丈大人莫非到了此刻还不曾瞧出来么？这两个人，分明就是与那个赶来的海盗是一家的。我说对面的那两位，我所猜测的对还是不对？如今，我等的性命全都寄予你等手中？你等不妨对我家岳丈说说实话可否？即便我等顷刻之间丧命于此处，也好能做一个明白鬼。”说完之后，却是将手中的火铳抬了起来。

　　只是对于这种经过修改过的火铳，对面的那些人，完全不晓得其厉害之处。而那两个掌柜的，听了唐枫所说的这一番话，不由面面相觑，随即就开怀大笑起来。笑了片刻，那个劝说过二人的掌柜的，这才对着这几个人解释道：“张掌柜的，这事可完全怪不到我等的头上？要怪，你就怪你自己好了？谁让你的买卖越做越大？并且竟然发展到，将我等所贩卖之货物也全都承揽下来。竟挤压的我等，每每贩卖货物之后，所获之银还不及原先的四成。如此下去，你又让我等如何在将生意做下去？好在，最近我等听说，有一拨海盗因为被盘踞于台湾和福建海峡的郑芝龙所驱赶，不得不到内海里讨生活。故此，我等这才与其联系上。而他等所要的好处，不过是听说了你这三艘船十分的快捷，并且在船上所装的火炮也很是凶猛。这才立意，将你这三艘船拿去，好用来对付郑芝龙。而对于你的货物，也不过是拿走一半而已。本来你若是听从于我等对你的好意劝告，还能留下一小般的货物和你的这条老命。如今看起来，你也就只有两条路好走了，你是选择自己跳下去？还是让我手下的弟兄们费费事？还有那位小兄弟，你手里所拿之物可是火铳？还是听老夫一言，似你这等东西，比起烧火棍来也强不得多少？你眼下又不曾将火绳吹燃，又如何拿他来射杀我等？即便是让你将火点燃，可那里面就一发铅弹，你又打算拿来射杀那一个人呢？我这里可足足的有十几号人。至于你所带来的那些人，还有船上的水手和炮手们？就莫要盼望他们会来接应与你等了。张掌柜的，实话对你讲吧，我所装运的那些货物当中，可不仅仅是货物的呦？里面可还藏着不少的伙计呢。要说起来，倒还真要好好地谢谢你呢。至于你所建立起来的那间联合商行，我们四家会继续保留它。你这便可放心的去吧，来人呀？去送张掌柜和那几位兄弟一程。”那个人说罢，是躲到了人群后面。

　　眼瞅着对面的人逐渐的逼近过来，而船舱和船尾的喊杀声依然响个不断。张旺财倒真是有心要投入大海之中，看起来，是自己把这位姑老爷给害了。再看其余的两艘船上，在其中的一艘船上，也传来一阵阵的拼杀声音。正待要转身去对身旁的姑老爷将上几句抱歉的言辞？却忽听得唐枫对其开口询问道：“不知岳丈大人从前可是使用过弓弩？会杀人否？”听见他这一声，张旺财勉强将心神镇定下来。也不去瞅那离着这三艘商船，明显越来越近的海盗们的破木战船。只管低声对其回复道：“以前倒是射杀过几只的野兔。只是不增杀过人，就怕到时我下不去这个手？”说完是满脸羞惭之色。唐枫却伸手将身后的那支弓弩取下来，转手递给他道：“用弓弩射杀人和射杀兔子全都是一个样的，反正，如你不去杀他？那他可是要来杀你的。孰生孰死？还得需岳丈大人自己来拿这个主意的。二来，这几个人就无需留下了，也倒好拿他等来试验一下这连发火铳的威力。不过，那两个掌柜的可是一定要留下来的。到时候，我要好好拿他们消遣一番？”唐枫说完之后，双脚岔开，将手中的火铳端了起来，平平的指向对面过来的那十几个人身上。二来却是伸手，替张旺财将其手中的弓弩备用弦又挂了一下。这才对其点点头，宽慰着他道：“张老丈，我如今已把弓弦给你调成连发状态，你尽管端起来，对其任意发射即可，无需去理会对面究竟是过来几个人。”说罢，也将手中的火铳平举，对准从对面来的人。

　　那十几个人，眼看对方那两个人的脸上一副有恃无恐的模样？一时，竟不觉有些犹豫起来？却听得站在众人身后的那个掌柜，对着众人厉声喝令道：“你等还不赶紧过去，将这三人就地斩杀掉，却还在此处耽延什么？杀的那个老守财奴者，我赏其白银五十两。杀的其子侄者，赏白银二十两。还不快去砍下他等的脑袋，也好拿回来请赏？”说话间，那个掌柜恨不得这就自己提着刀，上去把这三个人，连同那个早已吓得堆委一旁的小厮都一起杀掉。


第668章 昨夜鲸翻坤轴动，中原乱起簪缨散

　　“呵呵，倒还真是难得呀？二来，看起来你我的这两颗脑袋，可真是值不少的银子呀？我说对面过来的那几位弟兄，你等若是眼下回身，能将你们的那两位主顾给杀了的话？那我也赏银子？糟糕，那一两银子最近还让我给买酒喝了。二来你身上可带着银子？”唐枫故意的与二来调侃着这些人。

　　却听得二来与他唱和着道：“我哪里有什么银子？不过，再临出来之时，身上倒还带有一串大明制钱。那串钱可是我辛辛苦苦的，连着上了三个月的山才砍柴挣回来的。本来是打算着，在路上饥渴之时用来买一大碗茶水，也好能够将那两块，我娘给我随身带着在路上吃的大饼顺送下去，要不光吃大饼，又如何能噎的下去。要不说咱这穷苦人家的孩子，哪里比得上人家这做生意的人？光买命钱就能出几十两之多？不过，既然人家都与你我开出赏格来了？那咱也不能在这阵势上输了给他？就，每个掌柜的脑袋，开出制钱五十枚好了，有哪一位打算要这钱的？就劳驾你回身把你家掌柜的绑好了，顺手拎过来也就是了，一手交人，一手交钱，绝不赖账就是。”说话间，二来的手指却早已是轻轻地扣下扳机。随着砰的一声轰鸣巨响，那个举着刀，刚刚奔到二来身前不远的一个人的胸口，立时便被崩炸出一个血洞出来。那个人倒是一声没吭，身子一歪，已经落入茫茫的大海之中。在海面上来回的浮动两次，就此消失不见。

　　唐枫这面也紧跟着扣动扳机，随着火铳一声巨响，一溜烟火窜出火铳的喷口，又一个人随之中弹趴卧在地。对面的那两个掌柜的，眼见唐枫和二来虽然嘴里在互相说笑着，这手底下却端是狠辣无比。举枪就要人命，竟连一点空余都不给对方留。也不禁有些对此感到恐惧起来，可眼看着对方已然放过了一火铳了。依着自己对大明制式火铳的了解，对方眼下就应当开始重新装填火药和铅弹。而后，才可以再次举起火铳继续射击？

　　急忙对着手下，此刻有些畏手畏脚的伙计和商丁们嚎叫道：“他们的火铳里，已然没有弹丸了。还不趁着此时冲过去，去要了他和那个老不死的命？你等还要等到何时？还不与老爷我快些过去？”那个会馆掌柜的，边说边将袖管掳了起来。看其意思，竟似也要跟着冲上来？却见唐枫和二来将火铳后面的一个半轮子轻轻的向下一扳，随后又将其恢复到原位。那群伙计和商丁们听了自家掌柜的这几句话之后，一窝蜂似的冲了上来。

　　只是看着眼前的两个人，竟丝毫不见其有一丝的慌乱。依旧是凭端着火铳，也不增重新装填火药和弹丸？这颇让这些已快奔到近前的伙计和商丁们，有些感到反常和惊疑？只是众人对于大明那种制式火铳，也多多少少的有一些了解。最起码的也晓得，其每放一次火铳之后必得添装弹药。否则的话，这火铳还抵不上一根烧火棍有用得多。自然是肆无忌惮的奔走上前，满心里只想着，能够让自己这一刀，即将对方的人头砍下来。也好拎回去报功请赏？

　　可令人感到不可思议的事，却居然当真发生在众人的眼前。只见对方的那两人又一次勾下扳机，随着砰的一声，又是一个人中弹落入波涛之中。而那对面的两个人，如今竟丝毫不见其有所停顿？随着手脚麻利的搂下半轮，又是举枪继续射击。并随着每次发射过后，抬腿朝着对面的这些人又迈进一步。

　　两个掌柜的，眼睁睁的盯着对方手中的火铳，足足的连着发射了十七次之多。在看自己身旁，除了中弹落入海中的人。余下的七八个人，都尽以中弹倒在自己的脚下。而对方还是没有重新装填弹药的意思，竟似乎，那两只火铳就可以这么一直射击下去。永远都无需装填什么弹丸和火药一般？

　　这可是让二人为之吃惊不已，也是其所不曾料到之事。如要在当时便晓得对方，竟然拥有这么一种可以连发不止得火铳？那自己也要先仔细的筹谋一番之后，做足了准备才可发动这场突袭。如今可倒好，白白的死伤了不少的人不说？到了最后，自己还很有可能沦为对方手中的俘虏。现在，二人就盼望着，自己那些在船尾和船舱之中，正与船上的炮手以及艄公相互搏杀着的人已然占到优势。可以即刻赶将过来，好能解了二人的燃眉之急。

　　可船舱里和船尾处，从最初的几声惨叫过后，便就此再无任何声息？也不晓得里面的人，如今到底怎么样了？自己可是带了足足的有三十多个人上的这艘商船。而在这商船上的炮手才不过有七个人，操持诸葛弩的弩手也就五个人。再加上水手十四个人，还有船老大以及艄公等，全都加在一处，勉强达到三十个人。

　　并且，那些水手们，可不比自己的这些经过自己花了不少银子，请人来对其严格训练过的商丁和伙计们，那般精善于搏杀之术。尤其是后来，那位张旺财又将他手下的教习借给其二人，也帮着操练了不少的时日。到了现在，即便对上大明朝的军校，自己手下这些人，可以说也是毫不会对其有所畏惧的。而对方这船上的水手，都只不过是普通的水手而已，一旦见到有人横死于自己的眼前？毫不怀疑他们的胆量，定都会一哄而散。即便再加上这两个人，带上商船来的那将近二十个人手。可以说，也没有多大用处，只不过是白白送死来的？

　　当然，如果他们也有类似于这两个人手中的火铳？那形势最终定会有所不同。可似乎，看那些人并不增带有此物？腰上倒是挎着腰刀，后背依稀背着一只弓弩？可又如何抵得上自己手下人的刀来得快？唐枫和二来将两只火铳重新又收好了，各拽出刀剑走到那两家会馆掌柜的面前，仔细的上下打量了他们二人一番。

　　其中一个会馆掌柜，战战兢兢的盯着二人手中的刀剑，哆哆嗦嗦的开口对着唐枫言道：“我劝你还是放明白一些，你的火铳虽然厉害？可终究低敌不过那些海上的海盗们的火炮。现在听我的劝放下刀剑，还是来得及的。否则，他们的船一旦到了大炮的射程之内，这几艘商船定会被变成齑粉？”只是听其语气明显是信心不足。

　　“哦，是么？那我可倒要好好看看，他们的火炮如何能将我们的船打成齑粉？二来，吩咐下去，船舱和船尾的弟兄们，如有人捉到了俘虏的话？一概不要，将其全部都投入海中。对了，一定要将其双臂缚之，在双脚之上在坠上石块，亦或是旁的能使其径直坠入海中的沉重东西即可。”吩咐完了之后，却是轻蔑的扫了一眼二人。便转过头和那位方才一直站在一旁，默然旁观西洋镜的张旺财，一同去观望那迎面而来的几艘海盗船。

　　而那几艘海盗船，也明显将船速放慢许多，似乎是等着这面船上的人，将这商船夺下来之后，再将船开到切近来捡个现成的？可等到了现在，一直都不曾见到对面三艘商船上的人，对自己这面传递过来任何的消息？海盗们也就便猜到，事情定是已然有了别的变化？急忙将船只纷纷的横了过来，海盗们开始七手八脚的，向火炮里面装填着火药和炮弹。炮手们则使用双眼，测量着双方船只之间的距离。

　　“对面商船上的掌柜的和船老大，再给你们最后一次机会？速速的放下兵刃，并卸下火炮里的炮弹和火药。否则，我等可就要开炮了。莫要等船被打沉之后，你等再若想投降可就全都晚了？在于你等一盏茶的时辰，过时可不候。”那个公鸭嗓音的人话音方落，却见三艘商船上的火炮口，立刻喷射出一条条的粗壮的火蟒。

　　最初发射的炮弹却是实心弹，离着对方海盗们的船，尚有一段的距离，炮弹就此在空中划出一个曼妙的弧形，便落入大海之中。随即，掀起一片巨大的浪花。海盗们虽然是被这突然的攻击给吓了一跳，可眼见对方的炮弹，却连自己的船舷都不曾擦到？一时无不是哈哈大笑，纷纷对着三艘商船上的人嘲讽谩骂着，并对其扮出各种各样的鬼脸。

　　可对面船上的炮手们，似乎对此根本不以为意。马上又是一轮炮弹凌空而至？这些炮弹，却是都对准了把头的一艘海盗船的船身上一齐射了过来。其中的一发炮弹，哪里又是什么普通的炮弹？分明是一种被特殊改进过的炮弹，刚抵对方的海盗船上空，立时崩裂开来，无数的铁珠凌空四散开去。


第669章 沧海巨浪得壮士，椎秦可望博浪沙

　　顿将站在船舷上的几名海盗的身子打了个对穿，死尸跟着一头栽进海中。海盗们明显被其激怒，也纷纷对准三艘商船发射起火炮来。内海之上，转眼双方的火炮声响成一片。一阵阵火药所造成的烟雾，伴随着刺鼻的火药味道，在海面上逐渐蔓延开去。可恰在这时，从入海口处接连不断的，驶进来足有二十几条战船。

　　船头上都各自飘扬着一面杏黄色的旗帜，中心处绣着一个斗大得郑字。船首划开波涛，突浪而进。转眼已经到了两支，正在火拼着船队的外围。将双方可以退身的海路，全部都给封挡得严严实实，其中的十只福船，慢慢向着那帮海盗船方向靠拢过去？这么多艘突然而至的福船，如何不令人见了胆战心惊？

　　海盗们此时方才发觉，自己周遭竟不知何时围拢上来一圈的福船？而以自己的这般帆船，对上这种福船来说？不异于使用小舢板去与海上的礁石撞击？干脆就是一个死。眼前的这十艘福船，皆都高大如楼，上面可容百人。底尖上阔，船首昂起张开，尾部高耸，观其吃水大约在3.5米，舰首配备红夷炮1门、以及千斤佛郎机6门、碗口大小的火铳足有3门，迅雷炮十门，喷筒60个，噜密铳10支，弩箭500支，火药弩10张，火箭300支，以及冷兵器上千。

　　对面的海盗们眼见着出现在面前的这十艘福船，无不是有些惊慌失措起来。其中的一条海盗船上站着的一个大汉，对着福船上的人高声喝问道：“来的可是郑大当家的？我乃是刘香啊，还望一官哥，能与弟兄们留条活路？本来，一官哥已经占据台湾海峡还有福建海峡，如何不能让弟兄们在这内海里来讨碗饭吃？请大哥看在我等同时出过海的份上？就放我等兄弟一马如何？今后，兄弟保证只在日本海附近转悠。”听其话中的语气，倒显得有些凄凉。只是却不见福船上的水手们，有人对其有所回应？反倒见那十艘福船慢慢地散开，不时地听见从船上传下来的一道道的军令。船身上的护板被打开，一座座的火炮被推了出来。漆黑的炮口冲向对面的那几条帆船，船上的弩箭也都纷纷被搬到了一定的角度上，随时都尽可以对这几艘帆船，施以毁灭性的攻击。而那几艘帆船上的海盗们，明显也不打算束手，就那么等着对方的对自己所施行的屠杀。纷纷将船帆降到一半，将船头调转过来，准备奔着内海驶去。

　　可就在此时，张旺财手下的三艘武装商船，却将火炮一起对准了海盗们得一艘帆船。火炮与诸葛弩一起对准那艘帆船的船身之上不间断的倾泻着，工夫不大，那艘帆船的船身之上，足足的吃了有几十发的炮弹。而更为要命的，就是那些由诸葛弩所射过来的弩箭。上面也不晓得，被这帮子人弄上了什么东西？那些弩箭刚一插在帆船的船护板上，立时就随之燃起一股蓝色的火焰来。那火燃烧的竟十分迅速，顷刻之间，整只帆船都已经燃烧起来冲天的大火。船上的海盗们，最初还打算用东西装盛海水，也好能将这船上的火扑灭？可这火似乎竟然浇熄不了？最后，海盗们无奈之下，只好纷纷投进大海之中。本以为，眼见自己这帮人落入海中，已然对其无有威胁，对面的那商船上的人，应当能对这些人施以援手。可这帮海盗们明显是想错了，商船上的人不仅不救下这些人？反而使用弩箭，对准海中的浮动着的人头点射起来。逼迫的海盗们，不得不奋力游向，自己那几艘此时尚还无事的海盗船那面去。

　　可福船上的炮火，此时却也跟着响了起来，十只福船，一顿所有火力齐射过后，海面上就仅剩下一堆堆，随着波浪翻来涌去的碎烂木板。以及掺杂在其中的，上下浮降着的那些海盗们的小小头颅。海面上不时传来一阵哭嚎声，以及痛苦的嚎叫声。那十艘福船，眼见着把这几艘帆船都已尽送入万顷波涛之中。便也旋即调转过船头，似乎这就打算离开内海，朝着台湾海峡而去？只是，其中的一艘福船却忽然停了下来？

　　眼瞅着那艘福船放下了船锚，也降落了船帆，与此同时，就见从福船的船侧舷旁边，放下一条小舢板来。那舢板到了水中之后，便有几个福船上的人，顺着悬梯下到船中。小舢板转眼破开波浪，朝着三艘商船行驶过来。只见一个面色白腻，亥下微有须髯的大汉屹立于船头之上，双目直直的盯着这三艘武装商船。

　　眼瞅着离唐枫等人的商船不算太远，那艘舢板就此停了下来，站在船头上的人，高声对着这面吆喝道：“对面船上的人，我等乃是一官大人手下的军校，来此并无恶意。不知哪一位是船上掌柜的？我家大人想请他登船与之一叙？”听对方如此说，唐枫瞧了一眼张旺财，却见自己的这位老丈人，急忙对着自己摇了摇头。

　　对其辩解道：“贤婿，看起来这一趟还得你去？似我这把老骨头，上船下船可照实费力地得很。再者一说，对方还是在大明朝里当官的人。更应当由你去与之见面？”听自己这位老丈人所说的话，明显都有些词不达意。既然他不敢去见对方？唐枫倒也不好勉强与他，转身看了看那两个，此刻早已经被吓得哆嗦成一团的会馆掌柜。不由对其一笑，对其开口言道：“早知现在何必当初？来人呀，将他们二人与我好好地看着。可莫要令其自己去投海自尽呀？再将那艘船上的两个掌柜的，也全都押到这艘船上来。待我回来之后，在来处置与其。”吩咐过后，便对着对面的舢板招了招手道：“我便是这三艘船上负责的人，你可将舢板划过来，我也好与你去见你家大人？”说完之后，却是将身上的火铳和弓弩以及赤霄剑，全部都摘了下来，随手递于身后的一个军校手中代为拿着。

　　对面小舢板上的人闻其言辞，果然依照着他的吩咐，将船慢慢地靠拢过来。还不等船完全靠过来，唐枫早已纵身跃了过去。站在对面船上的那个大汉见了未免就是吃了一惊，本以为自己的船身还不得摇晃一下？可谁知，唐枫落下之后却是悄无声息，船身一点颠簸都不增有。这可令人，不得不对其深感敬服。

　　“呵呵，这位兄弟好俊的身手。咱们这就去见我家大当家的去吧？”说着船就要掉头，却见从对面船上，噌的一下，又窜过来一个人。只是此人落到舢板上之后，小船十分明显的来回的一悠荡。由此可见，来人身上的功夫，比起先前这个人可是相差的很多。第二个跳过来的人正是二来，其眼看着唐枫将他自己身上的兵刃，和防身利器全都放在船上，这便就要登船单刀赴会去？哪里放心得下，便带着一只短刀，也随着跳过船来。

　　那个船老大眼见对方又多了一个人，却也不对此多说什么？当即命人将浆划起来。舢板掉过头，笔直的冲着那艘巨大的福船而去。只等着靠到福船的船侧舷上，那个船老大一把将悬梯扯了过来。对着唐枫笑呵呵的言道：“这位兄弟，这便请登船吧？我家大当家的，已然在船上恭候多时了？”却见这位商船上的掌柜，也是对其报以一笑。随即，身子似如同猿猴一般的灵敏异常，只是倒了几下手，人早已屹立于船舷上。

　　啪啪啪，“好俊俏的功夫，这位想来就是那商船上的掌柜的吧？请这厢来，本官就是郑芝龙。有一件事情想要与阁下商量一番，这才冒昧的，让我的手下将阁下请上船来。”唐枫刚登上船上，就听的身旁有一人，轻轻地拍了几巴掌，随之此人对其轻轻开口解释道。顺着声音望过去，就见眼前站着一个英俊潇洒的男人。观其外知其内？此人一身大明的明光铠护在身上，斜披着一件猩猩红的锦袍，头上戴着一顶金盔。再其腰下挎着一口长刀，竟似有几分倭刀式样？

　　唐枫十分客气的，对其拱了拱手。正待开口对其询问一番？到底是因何重要之事，非要让自己登上他的座船来与之商量？却听此人又度开口对其询问道：“真是失礼的很，不知这位掌柜的如何称呼？可否能先报一报阁下的名姓，我也好看看，是否我已然听说过阁下这般英雄的名讳？”话说得倒是十分客气，可很明显，是要细细打探一下，眼前这位商船掌柜的，究竟是何许人？一般人，岂有如此高的功夫在身上？

　　唐枫听了之后，就不由为之一皱眉头。此刻二来也登上了这艘福船，却是一语不发的站在唐枫的背后。眼见对方已然问出口来了，自己在若要躲躲闪闪避而不答的话，其不要显得自己有所畏惧与其？索性与其讲出实话，看他又如何说？便对郑芝龙正色言道：“小可本无名人氏，姓唐名枫，字傅眉。”


第670章 风高浪快骑蟾背，老眼平生空四海

　　就见郑芝龙听完唐枫报出自己的名姓之后，面上却是显得波澜不惊。似乎他根本就不曾听说过这个名字似的？唐枫对此倒是显得无所谓，倒是站在他身后的二来，眼见对方竟如此慢待与自己兄弟二人，便有些要隐忍不住，向前跨出一步，打算与这个大海盗头子好好掰叱一番？

　　却被唐枫伸手将其给拦挡下来，笑着对郑芝龙言道：“不知郑大人唤我们兄弟登上你的座船，可是有何要事想要与我等商谈？请郑大人但讲无妨，如要是我兄弟能帮得上忙的话？自不会对此推辞就是。”唐枫说完了之后，就盯着眼前这位郑大人，不晓得他倒是有何要紧的事，非得将二人招呼到船上来对二人说。

　　却见这位郑大人，并不对自己的问题有所应答，反而是转身径自走到自己的船头上所架着的火炮旁边，伸出手去来回的抚摸了一遍那尊火炮。头也不回的开口对其言道：“这平素待在船上的武将们，最注重的一是自己的船跑的快不快？二便是自己船上的火器可是否犀利？方才，我也看到了你们那三条小商船上的火炮的威力，竟然比我这条船上的那些火炮还要迅猛以及。只是，吃亏在炮少，商船本身吃水又浅，船身也矮。否则，这火炮更会发挥出一些潜在的威力来。不知这位唐兄弟，你的这些火炮是从何处弄到手的？可否将你这船上的火炮卖与我？另外，还请将那铸炮的铁匠的家中住址告知于我。我也好请他为我这支船队，能多铸造出几十门的火炮出来？如此一来，我这支船队即便遇上那些荷兰鬼子，也照样对其无所畏惧。并且，还可将我等的胜算大大的增加。不知唐兄弟意下如何？你放心，为了以表我等的诚意？一门火炮，我与你一千二百两纹银如何？这银子可不少了，即便是拿这一千两纹银，去到大明朝的匠作监购回佛朗机炮？足可以买回两到三只这样的火炮回来。并且，大明的工匠们，还会与我白白的饶上许多的炮弹和火药来。怎么样？唐兄弟可是否会应允，愚兄的这个提议呢？这几千两纹银，可比你往来辛辛苦苦的做生意，可是要赚得多上几倍之多。”郑芝龙说完之后，转过头来盯着眼前这个貌不出众的年轻人。虽然不晓得他的火炮，究竟是由何处弄来的？但他在怎么说？也比不得自己这坐镇一方的海上霸主罢？只要在这海面上讨生活的人，就没有不知道自己郑芝龙这三个字的？

　　本来，依照着自己以前的脾气，见到了好东西，只管是拿过来也就是了。又哪里像今天这般？与对方去讲尽好话，还给出几倍的银两。这个年轻人这要是在不肯答应下来？那他不是疯了就是一个痴愚之人。在说回来，除非是他以后再不打算在这大海上往来做生意？否则，岂能来得罪自己这个海上的皇帝？

　　郑芝龙对着身旁的一个水手，轻轻努了一下嘴，吩咐道：“去拿来一万五千两纹银来给这位唐兄弟。呵呵，唐兄弟，这多了的银子，就算是哥哥与你的见面礼好了。来人，将船驶到那三艘商船旁边去。吩咐弟兄们都精细着点，多多的预备缆绳，将那三艘船上的火炮都与我小心着调将上来。唐兄弟，今日哥哥我便领了你的这份人情。如果今后你打算到台湾和福建一带来做些生意？愚兄可以给你很大的方便。”郑芝龙说罢，这就要吩咐人送这两位离开自己的座船。打算等将火炮，一都运抵到自己的船上来之后，待完事之后，这就将船驶出内海而去。

　　只是却见对面的这两位，却似乎不打算就此离开？反倒是满脸肃然的，仍然在盯着自己看着。一见这二人脸上如此的表情，郑芝龙的心中便有些不太痛快。照着自己的想法，今日可谓让这二人占够了自己的便宜了。若是照着从前，自己何需与他们来商量什么，用银子来购买他们的火炮？还多给他们银两？直接就命人，将火炮给弄到自己的船上来。如果对方有意阻拦，自己便吩咐手下的人将对方一杀了事，然后死尸往海里一丢，再顺便将其商船凿沉。又会有谁晓得他们去往何处了？就即便晓得是自己所为，又有哪个不怕死的，胆敢来找寻自己报这个血海深仇的？

　　只见对面的这个年轻人，对着自己笑了笑，随后开口对其言道：“原来郑大人招呼我等上船，所为的就是这件事？不过，倒叫郑大人失望了，我们那商船上的火炮，本就是不卖与任何人的。无论出多少银两？即便是一万两白银，也是绝无这个可能。抱歉，郑大人我等就此告辞了。二来，我等还有要事，这便回去吧？”唐枫说罢，是转身就朝着船舷边而去，二来也紧紧随在其身后。到将那位有名的海盗郑芝龙，就生生的顿在了船上。

　　这可是郑芝龙从来都不曾想过的事情，竟然还有人敢当面拒绝自己所提出的要求？可真是够稀奇的了。不过，倒是让郑芝龙升起对此人的好奇之心。不晓得，眼前这个年轻人，到底是生性孟浪？还是真的有，不为自己所知的背景？否则，他岂有这么大的胆量？身旁的那些海盗们，虽然眼下是扒了身上的海盗服，可骨子里还是满带着一股子野性。立时就横眉立目的将两个人的去路给挡住，具是手持长刀，这就欲对二人下家伙？二来也毫不含糊，伸手便将腰上的短刀拽出来。同时又摸出一枚神雷在手里紧紧攥着，瞪眼盯着站在这些人身后的那位郑大人。只要这些胆敢对其二人不利？那自己这就将神雷扔到郑大人的脚下，让其好好地尝一尝，去感受一下这神雷的滋味如何？

　　“咦？郑大人，难道说因为我不肯将这大炮与了你？你莫非就欲对我等下手，随后在登船去硬抢么？”

　　唐枫盯着郑芝龙问询到。却见郑芝龙将头一低，似乎就此默认了他的这一番话似的？出乎郑芝龙意料之外的，却见唐枫冷笑一声，却又将他身旁的那个侍卫给拦住。然后站在那里，竟然是双手倒缚，抬起头四处打量起来自己的这艘福船来。

　　这可到让郑芝龙感到无比的新鲜，不由对其问了一句道：“唐兄弟莫非是已然同意了不成？”郑芝龙也不想，就因为对方不肯将火炮于了自己，便对其人痛下杀手。这若是传将出去，还让自己如何能够取信于那些，交了保险银子给自己，来买海上平安的商船？再者一言，如今自己已然登上了岸，如何在反身来海上做这等杀人夺货的行径？即便是打算做，怎么的也得寻一处无人知晓的远海上去做。

　　就见唐枫又是冷笑一声，对其回复道：“哪一个，说要将船上的火炮与了你？我是在看你这艘福船，合不合我来用？如要是我将你的这几艘船夺下来，拿你的这几艘福船去做些什么事情才算好呢？还是干脆，带着我手下的东北军弟兄们去端了你福建和台湾的老窝呢？”这一次，这位冰雪城主是丝毫没给这位郑芝龙郑大人留半点客气。也就等于是直接与对方撕破面皮，打算和对方来一个硬碰硬。

　　郑芝龙听到对方如此不识好歹的话，脸上的神色也顿时为之一变。冷冷的回敬与其道：“这位唐兄弟，你可莫要敬酒不吃，吃罚酒的好？漫说你船上的火炮果真厉害？可，你眼下依然在我的船上，这是其一。其二么？你又需释放多少轮火炮，才能将我这福船给击沉？而我这船只需朝着前面轻轻的驶上一点，足可以将你的那船撞翻在海中。而你方才所言夺我的座船之语？分明就是玩笑话儿？你可知眼下，在我这艘船上有多少个水手么？”不说郑芝龙不肯相信唐枫的这一番话，即便换个旁人来也是如此。毕竟如今，只有这两个人在人家的船上。夺船之语，不异与痴人语梦而已。

　　“呵呵，郑大人所说的倒也不差。只是郑大人所不知道的？就在你我在这里聊着天的时候，我手下的弟兄，却早已然尽都摸上了你的座船。二来，告诉弟兄们一声，但有打算反抗者，一律杀之。郑大人，我说你，眼下如果要是肯说几句软话，求个自己的平安，可还未尝不晚？”唐枫是信步走到了船楼跟前，对于这些水手和郑芝龙是不屑一顾，只是打量着那福船上的船喽。而站在船甲板上的水手们，无不是对其瞪目而视。无一人肯相信，就这么不算很长的功夫，对方的人马竟会在自己这些人的眼皮子底下，神不知鬼不觉地摸到了自己的船上来？此时，可刚抵午时，天上的日头亮的简直就映花了人的双眼。难道说，这些人都会隐身法不成？


第671章 高阳酒徒起草中，万国兵前草木风

　　就连郑芝龙也干脆是不相信，眼前这个人的嘴中这番，明显是恐吓与自己的言辞。索性也与对方敞开了说道：“这位唐兄弟，这么招吧？如果你手下的人果真登上了船？那我又岂有不知之理？我还是那句话，你将火炮留下，随后再将银子带走，如此一来你我也无需伤了和气。你看可好？并且，将来你一旦有个马高镫短危难之时，只需派个人，拿个二寸宽的纸条交到我的手中。我郑芝龙没二话，定会全力以赴去帮你如何？”这个郑芝龙今日，倒真算是给足了唐枫颜面。

　　却见唐枫对其巍然一笑，抬起头来，对着船楼上高声喝令道：“弟兄们，都小心着些，莫要伤到了人？将郑大人的手下，也都请将出来，好好地晒一晒日头了？”随着他的一声吩咐，就见从船楼舱门之中出来一长串的人。打头的这些人，观其身上的打扮就可以看得出来，全都是这位郑大人的手下水手和炮手。而走在这群人身后的才不过十几个人，且都分散开来，只是其手中，无不是都端着一把制作精良的弓弩。

　　这可令这位海盗出身的郑大人见了，不免真是对此感到惊异的很。要知道手下这些水手也好炮手也罢，当年可都是在这海面上，随着自己叱咤一时的领头人物。今日如何竟会连反抗都不反抗？就如此老实听话的被对方给押解出来？在反观对方，才不过十几个人而已，只要自己手下肯齐心协力的话？拿下这十几个人，想来还应是不费吹灰之力的。可眼下倒好，竟被对方这十几个人生生地给捉了俘虏。

　　郑芝龙正要对站在船甲板上的这些水手们传下令去，打算让这些人冲上去，也好将对面的那些，落入对方手中的人全部都给解救出来。可忽然听得半空之中传来一声鸣响，随着，哧的一声，一只弩箭，不偏不倚的正好射在其脚尖前面。看得出来，对方是有意如此射的，这支弩箭一旦略微抬得高一些，就会射在自己的前心之上。看得出来，对方暂时还并不打算要自己的这条老命。就是想让自己放明白一些，不要轻举妄动。

　　如此时自己在要有所小动作？郑芝龙毫不怀疑对方，定会就此一弩箭便把自己给干掉。事到如今，也只有低头伏顺与对方的吩咐和意愿。否则，毫不怀疑，自己这条性命就得交代在这里。想到此处，便也干脆变得爽快起来，对着唐枫开口言道：“好吧，唐兄弟你赢了。你尽管将我船上的金银全都拿去，只要能留下我手下弟兄们的一条性命便足矣。而且，我郑芝龙也答应你，绝不会再事后，在去寻机报复与你等？就请你等拿了金银，这就离开我的座船可好？”郑芝龙真是对此有些感到憋闷，本来自己今日接到了一条消息，心中还是挺高兴的。

　　就在郑芝龙以为对方也和自己一样，只是贪图自己的金银？如果真如自己所猜测的，那自己的一条性命也定是无虞。可突然听到对方，竟然开口对其解释道：“郑大人，想来你是对我等有所误解了？我们此次来到你的船上，可并不是为了你的那区区几箱子白银黄金。而是应你所邀，到了你的船上，与你来见上一面的。我等本对你并无恶意，可是没有想到的是郑大人居然起了贪念。不过，我希望这次事就此打住。我等也会离开你的座船，只希望郑大人不要再来追捕与我等。至于你想要那火炮的事情？我倒是可以免费赠于你一门火炮，郑大人，你可是听好了，这可并不是卖与你的？而后，你我就只管各奔东西，如他年你我在若有缘？一定还会相遇到的，来人呀？吩咐人将船驶靠到福船边上来，在命人将一门火炮从船上卸下来，吊到福船上来。郑大人咱们先小人后君子，待会，我等将火炮给你送运上来之后？还要请郑大人能够护送我等下船如何？”唐枫说罢，显得十分热络的，伸出手将对面郑芝龙的一只胳膊给抓住。

　　若是不了解的人？还以为这二人关系十分的亲近。郑芝龙见事以致此，也只好点了点头，表示同意其方才所讲的那一番话。而随着唐枫的吩咐，张旺财手下人，将其中的一条商船驶到福船船的侧面。并将其中的一门火炮给拆下来，而福船上的人，此时也在那十几个手持弓弩的人指挥之下，将一捆缆绳抛下船头。

　　工夫不大，底下的人已经接到了缆绳。并将那门火炮牢牢地绑系结实了，这才对上面的人打个手势。福船上的二十几条大汉，一起齐心合力的，将那门火炮终于给拉到了船甲板上来。郑芝龙眼见着，火炮居然真的，就如此简单的到了自己的手中？一时竟有些不太敢相信，不由朝着拉住自己胳膊得这个汉子脸上盯了一眼。

　　却见对方的面容之上神色一如往常一般，淡淡然，喜怒皆不见流露在其面上？真不知道，此人因何突然会应允，就这么不取分毫，而白白的赠送与自己一门火炮？此人到底是谁？如何竟会有如此胸襟和魄力？如此的英雄，自己若是不趁着眼下好好与之结交一番，岂不是大为失策？

　　郑芝龙正站在这里，尚自百思不得其解之时，却见唐枫已经拉着自己走到了船舷旁边。而其手下人已然尽都滑到了，紧紧挨着福船的那条商船甲板上面。眼瞅着这两位，也就要顺着缆绳滑降下去？忽然记起来，方才这个姓唐的人，嘴中提及过东北军如何如何的？对于这东北军的名号，郑芝龙可是甚知其详。尤其对于东北军的那位主帅，更是从自己心里往外的佩服外加敬佩不已。听说此人只是靠着自己，便在河南等地召集起来一哨的人马？当时足以和李自成和张献忠相抗衡，且在当时，与大明朝打了不少次的硬仗。只是后来却不知因何缘故？却要远远地迁徙塞外？

　　后来，听说其在后金人，也就是如今，被那些满洲人自称为大清国的辽东境内，又建立起来了一支隶属于自己的武装力量。并且那些满洲八旗兵马，还拿着他是毫无任何办法可想。从这一点上看来，此人真可称之为一位英雄。只是对于这个人的名姓，自己却是不增记住。结果，反倒闹出来眼前这么一出？

　　眼看这个人就要离开自己的福船，郑芝龙实在是有些按耐不住，便高声对其喊了一句道：“唐兄弟且慢行，暂且留步。为兄尚有一事不明，想要与兄弟请教一番，不知可否能应允？”听见他突如其来的这么一声，二来立刻转过身。紧紧盯着眼前这个昔日的海盗头目，不知其又要弄出什么花活出来？

　　只见唐枫倒是若无其事的模样，站住了脚，回过神来看了一眼郑芝龙，对其淡然一笑。反问一句道：“郑大人莫不是嫌这一门火炮不够？还打算想要朝我等多要几门么？”听见他的这么一句，明显带有几分对郑芝龙的贬损言语。船甲板上站着的那些，方才被东北军特战队所胁迫过的水手们，无不是对其怒目而视。

　　却见郑芝龙的脸上，不由苦笑一下，对着自己的手下人挥了挥手。喝令其道：“都与我滚到船舱下面去，此处，无需用你等来跟着狐假虎威的。”言罢，却又换做一脸至诚的对着唐枫言道：“方才，我听到唐兄弟自报姓名，却并不曾将你与我所晓得那位兄弟联系到一处？这才闹出这般大的笑话出来，还请唐兄弟莫要见怪才是。敢问唐兄弟，最初是否曾在杞县起的兵？也曾于李自成和张献忠一起抵抗过大明的围剿？后来，却又远走塞外，在满洲人的眼皮底下驻扎了下来？我所说的可都对否？”郑芝龙说完之后，一双眼睛显得十分亲热的，瞅着眼前这位唐兄弟。

　　听对方将自己当初的事情，十分简略的倒出来。唐枫倒也对此并不加以否认，对着他点了点头。回了一句道：“郑大人看起来，到对小弟的事情，了解得十分清楚透彻？你之所言，倒是一点不差，小弟当初就是在杞县起的兵。只是，当时那也叫不上什么起兵？不过是为了救一位好朋友的性命罢了，还有就是不忍见黎民百姓，就那么，在我眼前被官府给活活的饿死。郑大人怎么竟会提及我当初这些事情？”唐枫有些纳闷的，盯着眼前这位昔日的海盗头子。

　　却见郑芝龙叹息一回，接着开口对其言道：“只是因为获悉，兄弟后来竟然会直接到了八旗眼皮底下呆着。并且还搭救了不少汉人百姓的性命，这让愚兄对其深感敬重。我也是自那时开始，想着为百姓们做一点事情。这才不再去当海盗了，反而是投向大明的官府。本以为，能够用手中的权利做出一番好事出来。即便比不上兄弟为百姓所为？可也别被人在背后提起来之时，指着我的脊梁骨咒骂与我，说，这厮就是一个杀人放火的海盗。只是，到了如今，我这番打算是彻底的错了。兄弟，今儿这番事，过错在于我，那门火炮还请兄弟收回去的好。”郑芝龙说罢，对着唐枫深深施了一礼。


第672章 长风临海上，短雨落松烟

　　“哈哈哈，郑大人如果不见怪与我的话？那我唐枫就高攀一下，称郑大人一句郑大哥可好？”唐枫满面带笑的盯着眼前这位，堪称驰名于台湾海峡附近的，著名的海盗头子。却见郑芝龙稍稍的怔了一下，旋即不由也笑着回应他道：“兄弟如此一说，倒是甚和我意。本来，哥哥我心里就正在打算着，要跟兄弟你提出此事？只是担心兄弟，你在瞧不上哥哥我这个海盗头子？才一时不敢轻易的对你提出来，如今，既然兄弟你都提出来了，那做哥哥的又岂有不答应之理？船上的弟兄们都听着，这位今后就是我郑芝龙的好兄弟了。以后，大家无论于何处何地见到他，就要如同尊崇我那样的尊崇与他。”说完之后，却又显得十分热络的伸出手掌，轻轻地拍了拍唐枫的肩头。

　　还不等唐枫再度开口，便听郑芝龙又对其兴致勃然的言道：“今日你我兄弟可谓是一见如故，莫如兄弟随我到台湾去一趟如何？来让哥哥好好地招待你一番？也算兄弟你去跟哥哥我，认一下咱家的大门冲哪边开？莫要今后想要到哥哥家里来，却都不晓得哥哥住在何方？”看得出来，郑芝龙是真心实意的打算邀请与他，同返台湾自己的家中，好好地与他盘桓一下。此时的郑芝龙，满脸真诚的盯着眼前的唐枫。

　　唐枫稍稍犹豫了一下，如果不是，还要偷偷跟着陈梦雷等人赶赴山海关去一回，去见那个吴三桂一面的话。那自己倒还真有可能应了郑芝龙的所邀，随从他一同到那个著名的台湾岛上去瞧上一瞧。并且如果有可能的话，这位冰雪城主私下里还盼望着，最好就是能在郑芝龙的伴陪下，在去倭国和琉球一趟。对于这两处地方，他自从真正起兵的那一天，就开始在其心里，对其是无时无刻的不在惦记着。最主要的一点，这郑芝龙可是这片海域上的真正的霸主。有他同行，不仅是，可以减去许多不必要的麻烦。最主要的，兴许还有可能成为自己，真正染指日本岛的一个良好的开端。

　　便笑着对其摇了摇头，婉言对其谢绝道：“郑大哥，并非是小弟，故意要驳了大哥你的面子？实在是这次有要事在身，否则定要随兄长同往？莫如这样可好？待改日，请哥哥先到我的冰雪城去坐坐。而后，我在随哥哥前往台湾岛。也好好欣赏一下，那座岛上的旖旎风光。”唐枫说完之后，便朝着对方抱了抱拳，转身这便要顺延着悬梯，下到商船上去？二来，以及那些特战队军校，早已经滑到商船上多时，只是等着这位冰雪城主。

　　却听身后的郑芝龙，不觉轻轻地叹了一口气。随即对其显得有些失望的言道：“既然，兄弟你有十分要紧的事情要赶去办？那哥哥我也就不多挽留与你了。你我就于此地辞别，但愿有来日重逢的那一天，在聚到一处好好地喝上几杯水酒。来人呀，一起恭送我兄弟离船。”随着郑芝龙一声令下，站在甲板上的海盗们，异口同声的高声喊道：“恭送二爷下船，二爷一路走好……”总之是说什么话的都有，不外乎是什么二爷有空常回来？等等拜年的话罢了。

　　却见唐枫冲着郑芝龙又是抱了抱拳，转身便滑下船去。商船掉了一个头，径直驶向那两艘商船旁边。而福船上的水手们，也开始将铁锚绞起来。将方才，被放下大半截下来的船帆，又慢慢地拉了上去。这艘福船也缓缓地在内海之上转了个头，接着驶向其余的那几十条战船旁边而去。

　　而就在福船临要转身之际，郑芝龙站在左侧船舷旁，从自己的福船上望过去，只见那条渐渐远去的商船上，唐枫仍然屹立于船头之上，对着福船这个方向摆了摆手。“扯满船帆，咱们现在回家。再找个人，来好好地研究一下这门火炮？看看其到底有何出众之处？居然比我船上的所有火炮打得还要远。”郑芝龙说完之后，转过身径自走下船甲板。走进船舱之中，沿着狭窄的走廊，直奔自己的休息室。待推开房门之后，便走入房内。房门却自动在他的身后，慢慢的合拢起来。“你可是见到了那位冰雪城主了？他可是相信了你对其所说的话了么？”从门背后走出一个，脸上罩着一面，惨白色面具的人。“我看此人，倒不似你所说的那般不堪？倒也像一个英雄模样。只是，我想邀请他到我的岛上小住几日？他却没有答应下来。本来，还以为能在我的船上将此人给生擒活捉住？可那料想，你们东北军中的那些人，倒真是十分的了得？竟在我船上的人毫无察觉之下，便摸上船来，接着又将那些人充作俘虏抑或是人质。结果害得我，再我临要成功之时，不得不将话锋一转，人常言好汉不吃眼前亏，就是这个道理。好在，最后总算不增白忙活一场？还是得了一门火炮回来，也总算是不虚此行。刘翔这个心腹之患，总算也将其给铲除掉了。等带回去之后，请人照这般样式再多铸造几十座出来。不过对于我而言，今日最好的一件事情，就是将这尊瘟神给请下船去了。对了，那个人可曾醒转过来？”郑芝龙将身上的外袍脱下去，取过茶壶给自己倒了一碗茶水，随即是一口将之喝干。

　　“大哥，给那老家伙下的药量，可谓是十足十足的了。我估摸着，即便他本身的武功在高深莫测。可也架不住咱们对其所用的这道妙计？让他在贪吃贪喝。大哥，莫如我将那个暗板打开，你我也好仔细的检查一番可好？”这个人说着，一双有些显得阴测测的眼睛，紧紧盯在对面的郑芝龙的脸上。

　　郑芝龙就感觉有两道，不仅是凌厉狠辣，且又冰冷之极的目光，正盯在了自己的身上。身上不由自主地打了一个寒颤，急忙掩饰着道：“这冬季海上的风，还是颇为硬实的。才在船甲板上站了不长工夫？便惹上了风寒，哦，二弟，那你就将那暗板打开吧。你我也好看看那个老家伙，眼下可曾是醒了过来？”郑芝龙佯作无事似的，将茶盏放下。

　　那个戴面具的人，闻其所言却是笑了一声。随后才回复其道：“那好吧。大哥且躲闪在一旁？”此人一边说着，一边将八仙桌上的东西，先挪拿到一旁的架子上放好。这才将八仙桌整个搬到一旁，却见，在八仙桌下露出一个铁环子。此人伸手将铁环握住，轻轻地一用劲，一块四方的木板便被其拉了起来。

　　郑芝龙在一旁取过一盏灯笼来，将其点亮，将灯笼探到下面，照了照船舱底下。就见船舱得紧底下，船身的龙骨旁边，有一个穿的邋邋遢遢的老者，此刻正昏迷不醒的躺在地上。如果唐枫和二来等人要在跟前的话，一眼就会认出来。这个老者，正是失去了其踪迹的邋遢老道。

　　郑芝龙看了一会，这便要吩咐这个戴面具的人，将这木板放下来。如今，自己还另有一件十分要紧的事情，尚在等着自己去处理。这一次，自己与唐枫等人相遇，可以说是意料之中的事情。实则要是认真的说起来，自己并不晓得这位冰雪城主，有打算乘船渡海一事。自己此次到内海里来，主要的还是接到了别人的线报，听人有言，那个与自己不太对付的刘香，最近一直在内海之中到处游弋。

　　自己这才带着船队赶至此处，而恰恰，再临进入内海之时，却遇到了一件事情？而这也耽误了自己一些时辰。等将这琐碎之事全部都弄利索了，便放船进入内海之中。正好遇见双方海战，自己自然毋庸置疑的，站在了商船队这面。而自己之所以要这么做？其一，是已经晓得了，那位显赫一时的冰雪城主，此刻正待在其中的一条商船之上。郑芝龙这才设下一石二鸟之计，即将刘香送入了大海波涛之下，也向冰雪城的这位城主大人示了好，自然这也对今后自己行事大有好处。

　　果然，虽然不曾得到对方的所有的火炮？可起码也得到了一个范本回去。待回去之后，让那些铸炮的工匠都来试一试？看究竟是用石蜡之法来铸造这门火炮好呢？还是脱模之法？反正不论怎么说？自己只是要一个最终的结果，是绝不会去看中间这漫长的过程的。只见那个脸罩面具的人，趴在入口处向下看了一眼。旋即对下面的那个，仍然躺在地上，且是一动不动的邋遢老者笑着言道：“我说邋遢老道，你我可谓都是老中医，就少给我来开这偏方了。甭论你打什么鬼主意？你定都脱身不得。且如今，唐枫已经下了这艘船，早已经回到自己的船上去了。你也就打消，让人前来搭救与你的，这般不合实际的念头吧？待将你运回台湾岛之后，我再来慢慢的消遣与你。”这个人说完之后，这就欲将木板放归原位。


第673章 唐王挥剑决浮云，海上诸侯尽西来

　　可忽然听得下面那个邋遢老道开口，对其懒懒的回复道：“悉听尊便好了，左右我在冰雪城内，也无有什么正经事情好做？正好可以守在你的身旁，看何时方便，或是趁你不留神，将你带回冰雪城去，在交由唐枫来处置于你。你若是聪明一些，现在回头仍然还算来得及？若是执迷而不悟？到那时候再后悔，具都休矣。”邋遢老道说完之后，却是在不肯开口了。将双眼一闭，竟似乎睡着了一般？

　　只见这个戴着面具的人，却是冷冷一笑。一边将木板徐缓的放下来，一边对其言道：“看起来，这位道长还是饿的轻呀？我若没有算错的话？再要饿你两日，可就一共是五天了。只是到了那个时候，不知道长还能不能像现在这般，尚是不知死活的与我来斗口？道长，咱们回头见吧。”这个人说罢，将木板重新放回原处，又将木桌搬回原先的位置上。却是看了一眼郑芝龙，对其笑着言道：“大哥，这回该信我之所言了吧？我就说，饿这老道几日，也绝对饿不死他。但不知，这回大哥返回福建之后，可是有何别的打算没有？依着我来说，大哥如今是要兵有兵要粮有粮，有要钱有钱。最主要的，就是大哥一贯是在海上来讨生活的。如何竟会回到了陆路上去？再者一言，大明待大哥也好不到哪去？跟着他们，到莫不如还继续扯起大旗来，自己单干得好。如此一来，大哥索性雄据台湾，直接称王。岂不照着眼下这般，要看人眼色来的好么？更何况大哥，放着手下这二十几条战船不去使用？只是放在船坞之中，莫非等着它一直烂到底么？”这个面具人是越说声音越大，似乎有些显得甚为激动？只是那位郑芝龙，却只是默然不语。

　　而那个面具人，眼见郑芝龙根本不对其回复一句话。也显得有些兴趣索然，转身拉开房门便走了出去。房门随着砰的一声，被其重重地在身后关上。眼看此人离开这里了，郑芝龙却是冷冷的一笑。自言自语的说了一句道：“哼哼，若不是看在你身上的那张图的情份上，我便早将你扔进深海喂了鲨鱼？哪里还容得你在我眼前如此这般，吆五喝六没上没下的。莫非还当真认为我不再当海盗，就不能在任意的杀人了么？”

　　而此时的张旺财的这三条商船，却在郑芝龙的那二十几条战船离开之后，却又在海面之上掉了一个头，笔直的冲着外海而去。而方才适逢大战之时，陈梦雷所待着的那艘商船之上的船老大，事先早已得了唐枫的吩咐。将陈梦雷圈在船舱之中，令其不得无故露出头来。以免的被对方的流弹所伤？

　　话虽是对陈梦雷如此说，其实则不然。所为的，就是不想让陈梦雷发现，唐枫竟然也在其中的一条商船之上。陈梦雷倒也十分地听话，尤其是当听到，自己的这艘船上的火炮响成一片之时，更是甚为担心。倒不是对自己的这条命较为看重，而是，怕以此耽误了，主公对自己所托付之事。

　　好不容易，等到了双方的火炮消停下来。本以为这一回，总算是能让自己从船舱钻出去，上船头上透透气？可还没等着自己站起来？就见船老大笑微微的走进船舱之中，对其甚感抱歉得道：“这位公子，实在是对不住您了。方才我家掌柜的吩咐下来，要让几家会馆掌柜的上船头一同饮酒，并在欣赏一下海上的风光，所以么？请公子再这船舱之中少安毋躁。只要等这船驶到了山海关附近之时，公子也就得了自便了。对了，我方才在船尾的灶上，亲手给公子烫了一壶老酒。又命人给公子炒了一盘海螺子肉，和一盘虾，公子就凑合着在这里吃些。小人尚要到上面去指挥行船，就不陪着公子在这里饮酒了？”那个船老大倒是十分客气的，耐着性子的对陈梦雷解释了一番。可归根结底，还是不让陈梦雷到船头去。而陈梦雷倒也十分好商量，对方既然不让其到船头上去欣赏海景？便也就索性窝在船舱之中。可他就不增打听一下？护送他上船的那十个人，如今又都身在何处？因何不见他们与自己一样，这么待在这船舱之中？

　　此时，唐枫却是站在船首之上，风鼓动着其身上的，粗白布做成的衣袍，猎猎而舞，其面容之上的表情，却是冷若寒霜。身如山岳，屹立于船首，凛然仿若天神降临在船头相仿。船老大从船舱里奔了出来，看也不去看，此刻已然堆绥在唐枫脚前的，那两家会馆的掌柜的脸上神情。

　　径直到了这位东北军首领的面前，对其笑着询问道：“唐公子，我打算跟您老打探一下？咱们这船，是否可以现在就朝着山海关方向驶过去？刚刚，我去问过张老爷。可他老人家却说，让小人来跟唐公子来商量。请公子示下？究竟是该怎么走？”这个船老大从张旺财，对唐枫说话时的语气以及和其脸上的神色来判断，眼前这位衣袍虽是十分普通的年轻人，他的来历，可绝不会像其身上所穿着的，这件棉白布袍子一般的普通就是了？故此，在问过张旺财之后，那位老财主却将他给指引到这位公子面前？他是一点犹豫都不曾有过，急忙就赶了过来。

　　唐枫转过头，却先扫了一眼，此刻在两个特战队员和二来的看守下的，那两位坐在船甲板上的会馆掌柜的脸色。此时，具是早已变成了土灰之色。且二人身上，不由自主地颤抖个不停，有心想要再去跟眼前这个白袍年轻人脚下告个饶，也好让他能放过自己二人？可，似乎有些不太可能。方才早试过这一招了，除了被其手下的一个军校，给来回的抽了十几个嘴巴之外，又连着骂了他们二人十几句的下贱。至于旁的，是任嘛没有。

　　“船老大，我跟你打探一下？这附近的海里，那里盛产鲨鱼呢？”唐枫面色淡然的，对着这船老大问询道？这个船老大听了之后，却略微的怔愣了一下？不知这位公子因何不痛快地吩咐下来，船到底要驶往何处去？却莫名其妙的跟自己打听起来，在这海上，哪里的鲨鱼最多？这不是奇哉怪哉么？

　　但既然公子问起来了，自己也自然应当对其回答，便想了想，对其回复道：“要说起这鲨鱼么？自然是出了海口，离着高丽海和倭国海不远的海域。哪里有很大的一片面积，全都游弋着鲨鱼。只是不知，公子又因何非要到哪里去？莫非打算是要打上几条鲨鱼来，也好割下一些鱼翅自己来吃的么？”这位船老大是越想越纳闷，径直接问出口来。可是话出了口，心中也跟着便后悔起来。自家在心内，不由埋怨自己这个嘴贱的可以？

　　却见唐枫对其所问之语，却是根本就置若罔闻。只是淡淡的对其吩咐道：“那你就将船驶出去好了，在于那三艘商船也互相通个消息过去。让他们也跟着我们一道赶奔那里，告诉他们都跟的紧一些，千万莫要彼此失散了。快些去吧，我可还打算着，办完了这件事情之后，还要趁着天色尚不增完全黑下来，赶到山海关里面去。”说完之后，却是转过身面向大海，再不复一句言辞与其。那个船老大急忙答应一声，这便急匆匆的奔入船舱，去传下这位公子的命令。

　　二来轻轻的走近其背后，站定之后，低声对其询问道：“枫哥，不知要如何处置与这四个会馆掌柜的？还有一件事情，枫哥，我怎么看那个郑芝龙，怎么感觉其有些颇不地道？与这种人打交道，对于咱东北军来言，可是有这个必要么？”二来方才在对方的福船上之时，就看那个郑芝龙颇不顺眼。最可气的，就是他竟然要强买强卖。只给了一万五千两的白银，就打算将三艘船上的新式火铳，全部都弄到他的船上去。由此可见，此人不仅仅是心术不正，和好贪占旁人的便宜？更是一个吝啬以及的海盗商人。就拿三艘船上的新式火炮来说，每一架火炮都是戴氏父子精心研制出来的。不仅仅是花费了大量的白银和铁矿，也耗费了多少的功夫和时辰，最终才得以成为眼下的这副模样。

　　你郑芝龙是什么？小名不外乎是海盗罢了。东北军连那号称天下无敌的八旗铁骑都不曾惧怕过，又何来会恐惧与这海上的所谓的霸主？唐枫为了不伤和气，也是为了今后自家的商船，在海上行驶之时，不被人给暗地之中下了绊子？这才忍痛割爱，将这新式火炮割舍对方一架。可看对方的神情，分明是不增满足。要放在二来的身上，干脆是一架火炮都不给不说，还会想办法将对方的船给他弄沉。


第674章 孤峤蟠烟海商王，层涛蜕月远槎风

　　唐枫笑了笑道：“二来，你可曾想过，今后咱们东北军也会成立一支海上的部队？毕竟，光有在路上能够称霸的军队是不完整的。而这海上的将军人选么？就暂时由你来充当好了。而咱们的船，此时却还尚没有落进咱们的手中？还得靠着你和手下的弟兄们去将之设法弄过来。我们给了他一架火炮，他就要回报于我等一支船队，这才算是公平合理。你说是也不是？”说完之后，瞥了一眼身旁的二来。

　　二来初始听的唐枫所言，竟然要建立起来一支船队？不由惊得一张嘴张的多大，一脸难以置信的表情，盯着眼前这位自己小时候的光腚伙伴。不知道他这句话中用意何谓？犹疑片刻，方才对其探询道：“枫哥，你莫非也想要学那大明朝的永乐皇帝一般，派出三宝太监郑和下大西洋，去炫耀大明朝的国力和财富不成？”看得出来二来对于永乐皇帝此举，颇不赞成且甚有微词。其实二来的看法，也和后世的许多人，对于朱棣行事的看法都大体相同。只认为朱棣开了海禁，只不过是为了满足一己之私欲罢了。既浪费了朝廷的财富，又没有收回任何实际的好处？

　　唐枫听到二来如此一问，便已然晓得他对此事是极不赞成的。便索性将此事暂且放置一旁，只是对其笑着回应一句道：“我只不过是，看在这一望无际的大海之上，星罗密布着许多的岛屿。如我等要不主动将之占夺下来？就恐怕会给后世留下不小的啰烂和麻烦之事。到莫如，如今就由我来牵此头，做一个恶人，将这些岛屿都拿过来，归我东北军和冰雪城所有。二来，一个国家之盛衰，国土之大小？可不仅仅是仅有你眼中，和这马蹄下所践踏过的土地？还有这一眼看不到头的，广阔无垠的海上疆土。尤其是，以吕宋岛、棉兰老岛、萨马岛为首的，其中的几十处大的岛屿，我若不及早的将其拿过来，使之归附于我大汉子民？就恐怕，永无良机能迫其主动回归？我所欲筹建船队，可不仅仅是为了，派上一支船队出门到处与人结个善缘去的？我需要的，是让他们都知晓我大汉子民，才是这海上真正的霸主。令这世上之人但闻我之名，莫敢侧目小觑与我等。并且，主动纳贡与我国朝。”唐枫说到此处，二来看得出来，今日自己的这位枫哥，也不晓得，其是否因为喝醉了酒了？显得情绪较起以往之时颇为激动。

　　就在此时，那个船老大却又在其眼前露出面来。满面笑容的对其回复道：“回公子，我等已然出了东海，再往前面去便离着倭国已是不远。听说，倭国的女人们较其大明的妇人们，则是显得颇为不顾廉耻。但是再床第之上，倒颇为擅长。公子如有意的话，一会打完鲨鱼之后，小人便将船驶到倭国岛旁，陪着公子上去走上一遭如何？”这个船老大一脸献媚的笑，倒显得其脸上神情颇为猥琐。二来对于这海上的倭国所知不深，自然也根本无从去晓得，这船老大话中所隐含的用意？唐枫却是颇为明白船老大话中的寓意，一时却是稍稍一怔。竟然不知道，那个后世给大汉子民增添了不少麻烦和伤痛的倭国，其岛上的女人们居然现在就是这般的毫无廉耻？怪不得其后世，竟会出人意料的发展出那般多的花活出来。感情，人家是自古以来，便是如此一直这么度过来的，最终形成了一种“不要脸”的传统。人至贱则无敌，这句话用在倭国的人身上，倒是颇为恰当。怪不得大汉子民无法抵抗与其，只是因，实在舍不得这张面皮？

　　唐枫收回思绪，却见这位船老大尚是觍着脸，正在盯着自己的脸色，大概是揣摩着自己心中此时所想？便对其挥了挥手吩咐道：“哪里有那等闲暇时间在此处折腾？你尽管将这船，驶到鲨鱼最多的海面即可。再有，待你回返船舱之时，去将我的那位岳丈大人请将出来。就说我有要事要与之商谈？你且去吧。”说罢，却又转过身去瞧那海上的风景。那个船老大急忙答应一声，脚不沾地的就奔进船舱之中而去。

　　此时正值冬季，海面上到较其以往来，显得颇为静怡许多。狂风恶浪也少了许多，使得这三艘商船顺直如丝，柔顺的波涛，将船轻轻地推低向前。船径直驶向，当初与船老大商定的海面之上。足过了一盏茶的功夫，这才见到张旺财面色显得有些沉郁的走出船舱之中，一直走到了船首处这才站定。

　　俯卧在船首的那两个会馆掌柜，一见到张旺财竟然露了面，不由又惊又喜。忙不迭地这就要往前爬来？一边挣扎着向前爬动着，一边声音凄厉以及的对着张旺财求饶道：“张大掌柜，还望你能大人不记小人之过？饶过我等一条贱命，我们四家会馆甘愿在年尾时候，将各家所分得花红，都各自划出一半来与联合商行。只求，张掌柜将这件事情放过即可。毕竟我等都是出门求财来的？可不能只图一时之气，而使得最后积成宿怨？”说完之后，是大恸附拜与船首张旺财之前。看其二人都哭得鼻涕一把眼泪一把，似乎此时真真切切后悔以及。

　　“哼哼，本来，当初我联合商行意欲与你四家会馆，一同将这辽东全境的生意都承揽下来。并且，最好的就是迫使的那些晋商，也能稍稍的收敛一些。如此一来，也让我等能与那满洲人，来做上一些较大的生意。可你等倒好，竟与海盗相勾结，意图谋害与我等，并谋夺我的船与资财？你等就不能仔细的琢磨一番？与那海盗相商来一同做事，此不亚于与虎谋皮？最终的结果，可能好得了吗？真真，具是鼠目寸光之辈。既然眼下你等已是后悔？那我就与我家姑爷商谈一下，看看可否能给你等四人求下一个人情来？他这个人倒是最讲情理的。可是，若是没有见到任何好处？我那姑爷恐怕也是不会应允的？你等想想吧？有何好处与他？”张旺财说完之后，瞪着双眼盯着船甲板上的这两个人。

　　方才，这两个会馆掌柜的，一见张旺财现了身，不约而同的就打算，爬到其脚下苦苦哀求与他。也好能饶了自己二人的一条性命？可还没等其向前，爬出半步远的距离。后背之上早就落下一只大脚，一脚就将其后脊梁给牢牢的踩住，根本便是动弹不得。并因其二人擅自移动身子，被踩在其背后的那主，用刀背对着后背和臀部，就是一顿拍砸。打得两个人连人的惨叫声都喊不出来，只是发出类似于狗的惨鸣声。

　　虽然身上挨了一顿揍，可对于张旺财所说的话，是一字不差全都听进耳朵里。两个人趴在地上，不由相互对视一眼。其中的那福建马掌柜呲着牙，不住得倒吸着冷气。强自忍耐着身上的剧痛，犹豫着对张旺财回复道：“那，那我二人甘愿出银子，来买回我二人的这条性命。就，一人出一千两白银可否行？”马掌柜的刚说完，只见张旺财是转身，这就要往船舱里面走。随着走随着吩咐道：“船老大，就照着我家姑爷的吩咐，将这四个不是人的东西都扔进海中去。不过？记着，要将他等的胳膊都绑利索了。在其脚踝之上，定要缀上一块压船的巨石，保证其能顺利的径直到那海底下去。二位，我还有要事，就不在船头亲自送二位去见海龙王去了？告辞，告辞。”眼瞅着张旺财已经快走进船舱之中。马掌柜急忙厉声对其央求道：“张大当家的，你我再好好商议一番，这买卖买卖，自古以来，它不就是坐地起价就地还钱的么？我也是照着生意，来于张掌柜做的。请张掌柜的开一个价？如要合理？我们四个绝无异议就是。”马掌柜的喊完之后，其身旁的李掌柜的也急忙高声附和着道。

　　再看张旺财似乎颇有些犹疑不定？一只脚抬起来，却迟迟不见其放将下去。马掌柜一见似乎有门？急忙又开口对其声嘶力竭地喊道：“张掌柜，你与我四人向来一同做着生意。大家以前彼此之间可是相处不错，这一次，乃是我等利令智昏。还望张掌柜的，能与我四个人一条回头路走？我等向张掌柜的保证，今后为联合商行马首是瞻。我四家宁愿视联合商行为我等总行，我等为其下属之分行。并每年花红割让出十中有四分利于联合商行？如果张掌柜的，依旧不满意小弟所提出来的条款？那就劳烦与张当家的，待为拟出条款来，让我等好好磋商一回？”看得出来，这位马掌柜，此一番真是为之出了不少血。只是，离着唐枫和张旺财所想要的，却依然是相距甚远。


第675章 扬舲万里笑当年，斜阳古道起风波

　　却见张旺财终于将脚收了回来，转过身，走了回来。低头看了看马掌柜的脸上伤，不由对其轻轻地笑了一下，这才开口言道：“难得马掌柜的一片赤诚之心，既然让我来提出条件，倒也未尝不可？不过？我就不必再去劳神费力的琢磨去了，如今，我这里已经拟好了一份合约。就请马掌柜李掌柜，还有另两位掌柜也都签上大名，再画个花押便可。”随着他的话音方落，一条商船早已靠拢过来，待两条船并起之后。两个特战队的校尉，一人手中拎着一个掌柜的，就从船上纵身跃了过来，随手将那两个掌柜的，也一同掷在船头的甲板之上。

　　将那两个人摔得，喉咙之不吭叽了一声，翻了一下白眼，险一险就背过气去。马掌柜的颤颤巍巍的，将那纸合约展看，细细浏览了一遍之后，就不由吃了一惊。照着这上面所拟出来的条款，自己这四家会馆就都要，白白的送给了眼前这位张掌柜的。而自己四家辛辛苦苦多少年，却是一朝回到了洪武年。这似乎有些太过了？

　　马掌柜将那纸合约，又递与其余四家掌柜的看过之后。四个人具是一时无语，倒似乎跟张旺财靠上了？张旺财的脸色一如平常，只是魏然一笑道：“看得出来，几位还是舍不得这点东西？也罢，那我也就无需老着面皮，再去央求与我家姑爷了？本来我家女婿就与我提及过，言你等四个人，就是舍命不舍钱的主。可是，老夫我还不太相信他所说的？却没料到，恰恰被其给言中了。既然如此，这也算是老夫我对几位仁至义尽。几位一路走好，有空也就无需回来了，告辞。”这一回，张旺财看上去显得颇为的恼怒以及，是一点都没有停下脚步，再肯回头看看四人的意思。

　　马掌柜一见张旺财是真打算回到船舱之中？而在看身旁的这几个，脸上显得尽皆都是一副凶神恶煞的大汉们。早已一个个将绳索从背囊之中摸出来，那个万分可恶的船老大，居然还吩咐其手下得水手们，将那押船的石头，都要挑拣最大的搬将上来。眼瞅着这些人，这就要打算拿绳子，来将自己四人给捆扎起来？水手们也已然，将一块块巨大的石块搬运到船头之上。这就开始将石头用绳子捆绑起来，绑完之后，又用力的扯了几回。这才自言自语的嘀咕一句道：“嗯，还算不错够结实的，保证几位掌柜的都能一路顺风得到达水底下。”那几条大汉，也拿着绳索，走到了四人身旁。

　　马掌柜和李掌柜等四个人，本还抱着一线希望。可如今一看眼前这番情形，便知自己是决计无望了。除了答应那个张旺财的那纸合约之外？是别无他路可走。在若迟延片刻，就恐怕几位要结伴一同去见海龙王，共赴龙宫宴了。但想来，几位绝无类似于，那位洞庭湖畔的“柳毅传书”时那般的幸运。不仅是进入水中去见龙王之后还安然无事？最主要的人家最后可还取得了一位龙女回来。可似乎，这四位的运气，不是那么的好？不要说，娶个美貌如花的龙女回来？自身能在这海中，不被淹死就算不错。又何敢寄望与其他的？

　　眼瞅着张旺财已经再度走到了船舱门口，马掌柜和其余的三家会馆掌柜，再也没有任何办法可想，只好甚为凄凉的，对其后背高喊了一声：“张大掌柜暂且请留步？我们四个人答应也就是了，只求张掌柜事后能话付前言，可莫要白白的将我等会馆赚了去？”马掌柜也只是这么一说而已，至于张旺财能否守他自己对其四人的承诺？心中对此，是一点底都没有。可若不答应，后果显而易见，就是直接做了海中的水鬼罢了。答应下来，起码还能多活一时。

　　果然，张旺财听见马掌柜如此一说，立刻停了下来。转过身带着满面笑容走回到四人身旁，俯下身子将那张合约，轻轻扑在马掌柜面前的船甲板之上。身旁早有小厮，将一支沾饱了墨的毛笔，对着马掌柜递将过来。“呵呵，我说马掌柜，早知现在又何必在当初，白白去遭受那份苦楚呢？你看看，这浑身上下白挨了多少的打呢？你们尽管放心，只要你们四个人签了这纸合约之后，我定会让我的那位姑爷，保证四位安然无恙的离开这艘商船也就是了。马掌柜这就请吧？老夫保证将你那四家商行好好的经理着，不让你等当初空费了许多的心血。”听张旺财如此一说，马掌柜颇为无奈的接过毛笔在手，颤颤巍巍的在和约之上，留下了自己的名姓以及手押。

　　等这四家会馆掌柜的签完各自的名姓之后，就见张旺财满面喜色得，将那纸合约上的墨迹轻轻吹干之后。将其郑重其事的收好在自己的怀内，这才转过身来，对着唐枫吩咐道：“枫儿，如今这四位已经都签了自己的名姓。咱们也得说话算数不是？你可要放他们四个离开这艘船，不得难为与他们四人？好了，旁的老夫也就不多说了。几位掌柜，你我经此一别，估摸着兴许就再也见不到了？老夫在此处，谨祝各位一路顺风，告辞了。”张旺财说完之后，转身就走进船舱之中而去。这四个人直到了此时，方才算松下一口气来。虽然失掉了会馆，但也可谓是死中得活了。

　　对于张旺财胁迫于四人，硬将会馆转让与他的这件事情，马掌柜等人，对此倒不显得甚为着急不安？既然经营这会馆多年，哪一个，不认识几个官府中人？到时候，只要自己肯花大把的银两，还愁要不回来自己的会馆么？再顺便多花些银子，非的将这个老不死的张旺财，也给他置于死地不可？

　　却见唐枫笑着对四人言道：“几位既然已然与我家岳丈大人签署了合约，那我自然不能再对几位多加挽留？只是有一样，几位当初可是勒令我，逼着我将这船和银子，全部交与海盗的手中？虽然，侥幸那些海盗为人所扫灭。可不代表着此事就此结束不是？好了，我只是小小的报复一下各位？并不是打算真的去要了各位的性命，几位尽管放心就是。二来，给这几位掌柜的留下点念想。也好让他们别忘记我等？”说完之后，唐枫却是闪身到一旁静观。

　　二来拔出一并短刀，走到了几个掌柜的跟前。几家掌柜一见眼前此情此景，几乎吓得，都要尿湿了裤子。双腿止不住地哆嗦着，想要开口打探一下？究竟打算要如何报复与自己四人？不等其四人开口，却见二来手起刀落，短刀十分快捷的，在四家掌柜的大腿之上划过，留下浅浅的一处伤口。

　　似这种伤口，只需调养个几日便可痊愈。几家掌柜一见不过如此，这才算放下心来。见二来做完了活计，唐枫这才开口吩咐道：“来人呀，好好的送几位掌柜的离开咱们的商船？”听见自己四人盼望多时的一句话，终于被其说出口来，多少令几个人为此而甚为喜悦异常。马掌柜倒是十分客套的，对其回复了一句道：“多谢这位兄弟，汝对我等的大恩大德，我等四人永世莫忘。就劳驾将我等四个人送抵登州即可？”马掌柜的一语说完之后，这就等这船老大下去也好吩咐开船？那三位掌柜的此时，也终于是放下心来，如今只盼望着早点能回返登州，而后再做道理。

　　“好好好，哈哈哈哈，我这就命人送几位到登州去？二来，送客。”唐枫忽然莫名其妙的吩咐了一句。马掌柜等众人，就感到似乎有些不大对头？正待要在细细的对其打探一下，却见二来和几个彪形大汉是一拥而上。两个人架起一个掌柜的，口中喊着号子，一二，一二，又来回的悠荡了两下。是一松手，只听得扑通扑通，连着四声落水声传出。四家掌柜的无一例外的，且又无任何防备的，便被人就此给扔入水中。

　　几家掌柜的顿时在水中奋力的扑腾起来，纷纷奔着三艘商船上游了过来。马掌柜，边努力地使自己不至于沉下去，边在水中对其是破口大骂，骂声不绝于口。却见船上的那位头领，竟似对此没有听到相似？只是对其手下人吩咐道：“当初我等已然答应了，要送这几位离开商船？此时我等已然做到，现在还有一事？来人呀，朝海中扔四块跳板。如他等能凭借这几块跳板，顺利回返登州，那是他等的造化。”随着他的一声吩咐，早有人将四块跳板投入海中。四个人急忙游到近前，紧紧将其牢牢的抱在怀中。却是不增发现，在每个人身后的海水之中，竟有一道逐渐散开的血线。

　　只见海面上，突然出现一道三角的背鳍。紧跟着，就见海面上出现一道水线。突波斩浪，如同划过水中的利箭般的迅疾。而这仅仅才是一个开头，随着一个背鳍的出现？再眼前的这海面之上，又慢慢增加到三个，四个五个，渐渐达到了一群。只是那四家掌柜的双眼，都是紧紧地盯再，眼前那三艘尚不曾离开的商船。犹自带着一线希望，朝前游去，根本就不增看到自己身后这番场景。


第676章 斜阳红霞隐霜树，吴宫闲地春未来

　　马掌柜忽然感觉自家腿上，传来一阵钻心裂肺一般的剧痛。刚欲挣扎一下，早被水中之物给硬拽扯下去。双手最终只是在水面上来回的乱划了一番，就此销声匿迹。而其余的几家掌柜，也是尽都如此，李掌柜也仅仅是喊出一句救命，便也没入海中。海面上霎时，便被底下浮上来的血水，给浸染成通红一片。

　　船上并无人，去对那血红的海水多瞧上一眼，仿如方才这一幕惨景，根本就不增发生过似的。三艘商船掉过船头，直奔着山海关的方向而去。山海关古称榆关，也作渝关，又名临闾关，明朝洪武十四年，中山王徐达奉命修永平、界岭等关，在此地初始创建山海关，因其北倚燕山，南连渤海，故得名山海关。关城虽然不算甚大，可却是卡住了通往南北的咽喉要道之上。也幸亏此城屹立于此，才暂时的挡住了八旗铁骑南下的野心和脚步。

　　商船斩波破浪绕过山海关前面的老龙口，径直够奔秦皇岛。本来陈梦雷的那一拨人马最初的打算，是将他们放到离着滦州不远的地方即可。而这起码也好过当初，众人所定下来的那个，仅仅是能靠上海岸的位置，前屯来可要强上许多。而秦皇岛后面便是褐石山与唐山湾，此地均属于渤海所在。

　　既然将那三家的掌柜处理完了之后，也就没有必要再将陈梦雷圈在船舱之中，以致其在船舱里面，终日皆都好像度日如年似的。而唐枫和二来以及那二十几个的东北军校尉，此时则是均躲入船舱之中。陈梦雷欢天喜地的站在船头之上，欣赏着沿途上的各种景色。尤其是船经过了老龙头之后，更是对那古长城甚为唏嘘不已。

　　三艘商船终于驶到了秦皇岛旁边，陈梦雷带着十个手下侍卫一同下了船。转头又对船上的艄公，以及船老大都道了一声辛苦之后，这才随在十个侍卫身后，一同朝着山海关的方向奔了过去。可唐枫和二来却是让船驶到了昌黎，与张旺财辞别之后，众人这才下了船，远远地在陈梦雷等人的后面跟随着。而张旺财却是连货也来不及卸在登州去？就直接在昌黎这掉过船头，返回到当初出发的地方，连云岛前面的盖州。如今，眼下最为关键的，就是拿着那张，由四家掌柜亲笔签下的转让合约，将那四家会馆全部都收到自己的联合商行里面来。而自今日始，在这盖州的地头上，值此联合商行一家商号，别无第二家会馆亦或是商铺店号，这也算是一种垄断的手段。

　　此时，天刚过了晌午，通往山海关的官道上的行人，较起以往来也少了许多。陈梦雷此刻，心中可谓是激越异常。恨不得这一步，便足可以跨到山海关里面去。也好于那个闻名已久的，山海关总兵官吴三桂好好的说道说道。量以自己这副口才，说服他吴三桂岂不易如反掌？

　　陈梦雷和手下这十个侍卫，其跨下并无战马可骑？也只好是一步一步，就这么走到山海关城下。此刻，以致申时，天色已经慢慢暗淡下来。此时倘若去拜访与吴三桂的府上？似乎显得有些不大方便，也过于失礼。同时让他吴三桂，很有可能瞧不上这些人？认为自己等人实在是走投无路，这才巴巴的赶过来，也等不得天明，值此深更半夜便来相求于他？如此一来，那吴三桂岂不要在自己面前，来好好地端一端架子？陈梦雷就此决定下来，待明日一早，在早早的赶奔总兵府邸。也好与他好好地商讨一番，尽管他真的立意，不打算出这个兵？自己也得想个什么办法出来？让他必须出这个兵。哪怕到了最后，他只管领着人马在山海关跟前，略做姿态也算是好的。如此一来，势必使得八旗满洲人，无暇顾及与冰雪城？只能是见招拆招，一面与吴三桂在一处空耗着。另一面，又被那个朝鲜国死死地拖住。这样一来，使得冰雪城才能真正的放开手脚。照着那位冰雪城主所筹谋好的，开始攻打大清国的各处城池。

　　陈梦雷带着十个手下人，匆忙进入山海关之后，就开始沿着大街小巷的找寻客栈。准备打个尖，明日一早就可以离开客栈，直奔总兵府，好去求见那位吴大总兵去。好在，因山海关城内南来北往的老客十分的多。故此，客栈修的，也要比别的地方多上一倍之余。自然，这能让人坐下来，安安静静的喝上一杯水酒的简单以及的酒馆和饭馆，也不在少数。只是，勾栏院和花楼，却在这山海关里没有看到一家？这照实显得有一些怪异。

　　唐枫等人，是在把守城门的城兵，正待将双门掩和到一处之时，这才匆匆的赶了来。不等那把守城门的士卒，对众人嚷嚷出不好听的话出口来之时，二来早就摸出二十两雪花纹银递将过去。那个城门官，立马笑得嘴都合不拢的对其言道：“这如何使得？倒是叫这位兄弟有些破费银子了。即便你等无有银子给我？我也自然会等你们一等的，各位都请朝里面走。我们山海关里面可有不少的好去处？各位，可否听说过老龙口？那里的景色还是不错的。还有，老汤家饺子也照实是好吃的紧。几位可以待明日，去好好地逛一逛去。”这个城门官说罢，急忙吩咐手下的军校将身子闪让开。

　　二来对那城门官道了一声谢，随后迈开大步急忙向前追上那些，业已进入城内的唐枫等众人。而那城门官之所以眼见对方，足足的有二十几个人，还敢打开城门放众人进入城内？一是，一般经过山海关的人，无不是穿城而过。很少有留下来？在此地一住便多少天的？二则是，眼瞅着自己要关城门了，又白饶了二十两银子到手。对此，又何乐而不为呢？当然，即便对方暗怀鬼胎？可关宁军可也不是吃素的，每逢夜里之时，山海关城墙下和城门楼下就亮如白昼相似。是凡胆敢在夜里，走近城墙下百步之内的，均是对其施以乱箭射之。不论你是何人，家中又积攒下多少钱？并且又是于朝中的哪一个大佬打过招呼？在此处均是一概不好使。本来，原先崇祯还派过副将于他手下听用？可却最终都是沦为其手下的走狗。而山海关俨然成为了一处，大明旗下的这位总兵官的私有领土。这也自然使得朝内一些大臣，全都对其多有诟病？而在这山海关之内驻扎的吴三桂，如今，却是以养病为由，暂不可离开这里为借口，将山海关牢牢的控制在其手中。因其也自深知，若不是因为自己在这里当总兵，皇帝又拿自己没有何太好的办法？或者说是没有找到适合的人前来替代与自己。如果自己一旦离开此处，那自己可说是绝对没有一点的优势，就得任由着，朝中的那些位老大人随意的摆布。

　　唐枫带着二来以及东北军特战队的校尉们，一待进入山海关之中以后，就立即分散开来。两三个人为一伙，各自找了一处，离着吴三桂的官邸，较近的客栈住下，以便随时了解吴府之内的任何动静？这也是为了避免陈梦雷，万一在吴府之内出现别的事，毕竟陈梦雷此人颇有才华，是如今冰雪城内不可多得的青年才俊之一。

　　二来和这位冰雪城主，特意在一处较为偏僻的酒馆之内，边吃饭边商讨着，明日可能出现的各种的麻烦。二人在简单的吃过了晚饭之后，就结伴一同在这著名的关城内，随意的走过了一圈。将关宁军的营盘以及兵器库和马厩，以及各处主要的逃遁之要道，还有暂时可供栖身之所在，都一一的探查明白之后，两个人这才返回龙门客栈之内休歇。只等着天亮以后，二人再去留神观察着吴三桂官府内的风吹草动。

　　山海关城内的黎明，竟似比起冰雪城来的还要稍早一些。太阳从海与天衔接的地方徐徐升起，初始，不过是一红丸。在海面上跳跃着挣扎着，突然凌空一跃。顷刻之间，海面上金蛇狂舞，红霞遍布，万道霞光，便洒在这座紧要以及得关城城头之上。陈梦雷这一夜，可谓睡得十分的香甜。比起那两位在城内忙乎了大半夜的人来说他的话，他就是一个没心没肺的人。没增下床之前，陈梦雷先伸了个懒腰。本还打算吟几句，草堂春睡足的雅句？只是恨无人在门外静候于己，能接上自己的这雅句，只得作罢。随后双腿朝着床下一顺，双脚巧巧的套进地上的两双鞋子之中。这才提上鞋子站起身来，推开屋门喝道：“小二，此时几更天了？快于我将净面之水打了来，在吩咐人与我熬些稀粥。待我吃过之后，也好早一些拜访大人去？”随着他的吩咐，只听得门外有人应声道：“此时早已过了五更天了，客官，小的这便去将水给你老打过来。你且在此稍候与我片刻？”说完，只听得一阵楼梯登响起。


第677章 相逢且尽一尊酒，想无车马到山中

　　就在陈梦雷在屋内，收拾着自己随身之物的时候。只见屋门被人从外面轻轻的给推了开来，一个校尉徐步走进屋内。眼见陈梦雷刚刚将袍服穿好，便站在一旁静候与其。陈梦雷几下将衣袍穿戴利索之后，这才转过身，对来人开口问询道：“这位兄弟，找我可是有何要紧的事情？但讲无妨。”刚自说完，却见房门又被人推开。那个小二的手中拎着一个大水壶，慢步走进屋内，将热水给陈梦雷倒入铜盆之中。

　　随后，支起身子，笑着对其开口言道：“客官，水已然给你倒好了。你就这热乎劲，也好好地洗涮一回。小的我已经吩咐下去，只是不知，你这粥，是让小人给你送上楼来？还是打算下去喝呢？要不然，还是让小人将这粥给你送上来？”这个小二是特以的客气十分，到将陈梦雷都说的，似有几分抹不开情面？

　　只是他自己也省得，若不是自己昨晚，前来住店之时，先特别给了这小二十两银子的赏钱。那又何来，今日小二这般的忙前跑后，仿如伺候亲爹老子般的热情？看起来出门在外，还是用这银子去为自己叠桥铺路，来的才最为实惠。这东西可比人的情面，还要大上几分。如今，在这大明朝的境内，就没有用银子办不下来的事情？便对那小二吩咐道：“那就劳烦小二哥去跑一趟了？我打算就直接在屋内吃罢早饭，随后，我等还有十分要紧的事情要赶着去办？请小二哥能否快一些？”陈梦雷话音方落地，那个小二急忙转过身，拎着水壶边往门外跑，边高声回复一句道：“客爷你只管在此等着？小人这就去将你的早饭拿进屋里来。”说完之后，不亚于一阵旋风一般刮下楼去。

　　眼见着屋内没有外人了，那个校尉这才对其回禀道：“陈大人，卑职已然打探过了。吴三桂今日一早五经天之时，就已经去了自己的前府官衙，开始处理一天的公文往来，以及城内琐碎之事。而他的那处府衙，实则说来不过是将其一分为二。前面用来处理日常公事，并约见城内乡绅和各级同僚。后面便是他的住宅，听说他并没有将自己的家眷接过来？只是在此处放了一个侍妾，叫做什么陈圆圆的女人？不知大人准备何时前往吴三桂的府邸？卑职也好将人手全部布置下去，以免万一出现别的什么无法预料之事？”这个校尉说完之后，一双眼睛紧紧盯着陈梦雷。

　　陈梦雷听罢之后，点了点头，对其轻轻地挥了一下袖子，吩咐道：“那这位兄弟你这便去忙吧，待我用过早饭之后，便来寻你等？只是有一样要求，我想拜托给各位？我自知我所提之事，对你等而言有些危险和为难？不晓得你等可会应允否？”陈梦雷将手擦干之后，顺便将手巾板放到水盆架子上。

　　那个校尉听了陈梦雷突如其来的这么一句话，面上不由一怔，似乎明显有些没有转过弯来？但依然对其点了点头，对其郑重其事的回复道：“请陈正史大人尽管讲来，小人定会照着你的吩咐去办，也就是了。但有一点，还望正史大人谨记不忘？那个吴三桂此人，向来便是一个欺软怕硬的主。且又是最没主意的人？请正史大人琢磨一下，看可否能运用其身上这两种特点？也好能顺利完成城主所托之事？”说完之后没，对着陈梦雷抱了抱拳，便转身走出房外。

　　那个校尉刚刚离开屋子，却见房门又被别人给推了开去。随着，就见小二满面喜色的走进屋内。其手上托着一个大托盘，盘上摆了几样的小菜，还有一碗小米粥。并且在粥碗旁边，竟然还摆上了几个馒头。足可见小二待自己的这一份热情？“客官，你且在这里慢慢吃着？小人这还得下去招呼旁的客人去，多有慢待与客爷了？还望客爷多多体谅小的？如果客爷吃完之后，可径自离去办您的事情去。这里，就有小的来给你收拾即可。”这小二说完之后，却又是一阵风般的奔下楼去。陈梦雷看了看他的背影，随后不由一阵轻笑，且又摇了摇头。

　　待陈梦雷吃过早饭之后，这便离开客栈，带着两三个手下人，直接够奔吴三桂的总兵府。待到了吴三桂的总兵府之后，就见府门前竟然站着两个，看上去十分眼熟的人？均是一副目不斜视，鼻观口口观心的架势？却听身后有人低声对其解释道：“大人尽管放心，如院内但有异变？我等定会护的大人周全，且必保大人顺利闯出此地。”那个校尉说完之后，就见陈梦雷微不可察的点了点头，是迈步就朝着里面走。

　　可刚过了一道院子，就见右二道院子的门前，突然转出三个人来。观其身上穿衣打扮？依稀便是吴三桂府内的军校。便硬着头皮走上前去，对其笑着言道：“几位官爷辛苦辛苦，我是由北方而来的？应人所托，带了一封书信，专门转递给吴大将军来的，并且，随这封信同时还有一张礼单。请这位官爷将这礼单先给吴将军送进去，我就在这里等这位官爷的回执？”陈梦雷就晓得，如果光是自己这红口白牙，且又光指着说辞，想要说动吴三桂，来帮冰雪城的这个忙，那势比登天还难？所以，这才将那礼单先递呈上去。打算让吴三桂看过之后，再来寻自己说话。这样一来，起码也能有几分的把握。起码在后面与其谈判之时，怎么说自己也能占到一些便宜？只见那个军校接过礼单之后，却又不忙着将这礼单转递上去？此刻，却是歪着身子，斜瞪着眼睛，不拿着好眼瞅着自己。陈梦雷一望便知，晓得这厮，是打算要与自己讨要一些好处。可如今人在矮檐之下，哪里敢与对方辩解什么别的？只好，探手入怀摸出一锭银子出来。

　　可是等将这锭银子一摸出来，陈梦雷就不由咬了咬牙。只见自己手中，分明是一锭二十两的足锭纹银。本以为摸出个几两散碎银子，将这几只看门狗打发了也就算了。可哪里又想得到，自己这一摸，就摸出二十两的纹银出来。这可真叫人有些舍不得？可此时再若将这银子收将回去？另换上一锭小一些的银两，估摸着眼前这三个人非得，被自己给气疯了不可？自己也就甭指望他们，还会给自己进府内去通报一声？

　　想到此处，只好将那锭银子，放到那个校尉伸过来的手掌之上。对其笑着言道：“劳烦兄弟了，那我就在这里等着兄弟的回言好了。”可话还不增说完？只见那个校尉早将握着银子的手一拳，银子就被其消声灭迹的拿了过去。看在这锭银子的面子上，这个校尉的脸上，原本带着如似死了亲爹一般的悲痛且冰冷的神情，此时多少也换上了一些笑容。对着陈梦雷傲然以及的询问道：“那你等又是受了京师里谁人的派遣？要到此地来给哪一个人的子侄，谋得一官半职来了？你与我直讲无妨，此处都是自家弟兄，无人会将此事给你泄了底的？若你不说出你是从何地方来的？又身负何事而来？即便你肯花银子，我家总兵也不会轻易来接见你的。所以，我劝兄弟一句话，到了我家总兵面前，你可是要有什么就说什么？莫要再藏着掖着的。你就说说，你是受了何人的纸牌，到此处求见与我家总兵大人的？”这个校尉说完后，便静等着陈梦雷道出其来意？和其究竟是从何处而来的？观其人身上穿着打扮，似乎有些象是满洲人的模样？

　　陈梦雷打了一个嗔，轻回头瞧了一眼，自己身后跟着的那三个人。却见其中一人对其淡然一笑，随之微不可察的对其额首示意。陈梦雷虽然身负正使之职，可也只是肩负着，说服吴三桂这一项差事在身上罢了。对于这府外所遭遇上的这些事情，自然无需他出头去将其处置好？

　　所以，有些事情他还得和自己身后这三个校尉一同商议一下。眼看身后的这几个人，均表示同意自己对着眼前的军校去报出自家门庭来。陈梦雷也只好对其开口言道：“实不相瞒，我等并不是由京师赶到此地来的？而是从北方而来的，想来你也晓得北方是指何处？我等乃是从冰雪城赶过来的，只是有一件十分紧要之事，想要求见与吴将军，与他当面商议一下。这礼物请这位兄弟代为转与吴将军，如事成，兄弟定还会对你有所重谢？”陈梦雷如今话已然都说到这份上了，只是见眼前这个军校的脸上，却又恢复成似乎谁都欠他一大笔银两的样子。

　　“嗯，这位兄弟，可不是我与你迎头泼下冷水？我家将军最不待见的人，就是从北方来的那些蛮夷。自然这蛮夷可并不是指你们几个人，总之，我家将军对于满洲人可谓是深恶痛绝的。一旦见了对方的面，必得将其扒皮点了天灯。而你们也恰恰是北方所来之人，这要让我家将军见了，似乎也没有什么好结果？故此，我若是送你进去见我家将军的面，岂不是送你赴死一般？所以，兄弟你可要想好了？”这个校尉絮絮叨叨的说完之后，却见陈梦雷正瞪着双眼看着自己。


第678章 终日向人多酝藉，屈指归期尚未及

　　“这位老兄，你可是说完了？如要是说完了，那我多谢老兄弟美意。不过还得请老兄辛苦一趟，代我禀告与你家将军一声。就说冰雪城的故人前来拜见与他，请他出来亲自将我迎接进府，也好与之一叙当年故旧之情？”陈梦雷正言对其吩咐道。听他说出这一番话出口，那个校尉几乎想要将他方才给自己的那锭银子摸出来，直接便砸到陈梦雷的脑袋上。咬着牙，狠狠盯着他，好半天才从嘴中挤出几个词来道：“你这可是作死呢？这位兄弟，我也不欺哄与你？我若是照你这么一番言辞，去与我家将军去说？你死不死倒是小事，那岂不也将我给连累在其中。兄弟，拿了你的银子不假，可也不能将兄弟的一条性命也跟你搭在一处？”这个校尉说着，脸上不由是变颜变色起来。

　　陈梦雷倒是满面正色的看着眼前这个校尉，那个校尉眼见陈梦雷，就是一直这么盯着他。不说也不动，竟似乎就要这么与他一直靠下去了。如果自己不与他去里面通禀一声？那这位老兄，很有可能就要在这里与他一直这么耗下去？说不得，自己因为担心受其所累，从而果真不去与他通报一声的话？站在自己眼前的这位，虽然看上去是个读书人的模样，很难说会做出何等过激的行为来。比如说，守候在府门跟前，以待吴总兵出府之时，便出面将其车马拦住。似如一个泼妇一般，在这大庭广众之下与自家主将摆开肉头阵，再说上几句过头的言辞。比如说，什么自家主将自荣升总兵一职以后，便连家乡的父老，以及亲朋故旧全都被其拒之与门外。只因其担心所来之人，会对旁人道出其昔日的恶劣之行径。如那样一来，自家的主将脸面又往何处去搁？而一旦追究起来，自己还是好不了。到莫如，此时拼着被总兵大人发作一场，也好过事后再来与自己算账的好。正所谓伸头亦是一刀，缩头也是一刀。干脆一些，直接赴死倒显得痛快一些。

　　这个校尉在自家心中，仔细的衡量过后。最终将心一横，对着陈梦雷嘱托道：“既然如此，那我就去里面与你通禀一声。不过，我家总兵大人究竟会不会见你？这我可是说不准的。还有一件十分紧要之事，想要与老兄你叮咛一下？便是我家总兵大人因其最近府中和朝廷之上一系列的琐事缠身，以致对任何人均显得有些火气过大。还望老兄见了我家将军的面之后，定要克制一些，当说之言辞，和不当说之言辞，老兄可要自己心中有数。这位兄弟，你且到二门之中稍等我片刻？我去去便来，我家将军此时，应该刚刚到的大堂之上，还不及处理今日之公事。也许能抽出些时辰见你一面？”那个校尉说完之后，这才转身直奔着府内而去。陈梦雷带着两三个手下人，便站在二门里面等着那个校尉回来。

　　只是他不晓得，此刻，在离着他不远的一处街道拐角之处，亦是站着几个人，正在偷偷的向着吴府门前窥视着。其中的两个人，正是那位冰雪城主唐枫和二来。“二来，久闻这吴三桂此人，在作战之中，即能呈现出智慧且又勇敢的品性，却又与敌兵强势之时，而暴露出其对此怕死投机的行为。也不晓得，陈梦雷去见他，此行究竟是否会如意？尤其，听闻吴三桂拜御马监太监高起潜为义父。也越发的不将大明朝的那些位将军放在眼中，对于咱们冰雪城主动对其示好，会不会一口回绝呢？毕竟此人只是注重于其眼前之利益。”唐枫对陈梦雷此行，在此时却有几分担起心来。

　　二来听了他的这几句言辞，却是摇了摇头，宽慰其道：“枫哥切莫要为此而劳心费神？即便他吴三桂不肯帮助与我等？我等也会达成当初所愿之事的。何况我东北军东的战力，也不差于八旗铁骑。即便单凭我等铁骑，也可以将这些满洲人再度赶回到他们所来的地方去。”听二来这几句话，倒是说得气若长虹。

　　唐枫听其所言之语，也已是不由将身子一拔，心中直觉热血一阵翻涌。而那个校尉此时已然到了前厅大门跟前，偷偷地向着里面张望了一眼，一眼却望见了关城内的通判和都司那两个官员，此时正都低俯下身子，凑到了帅案旁边，与自家主帅商讨着什么？急忙便又将身子缩回来。情知此时，可不是去打扰这位总兵的最好时机。只好在此地静候一时，看什么时候里面的人显得不那么繁忙？才能进去禀报一声。

　　可吴三桂方才虽然正在听那通判与自己商讨，在打算向朝廷索要多少粮款之事？却是不经意之间，向着门口扫了一眼。正好瞧见了那个缩回头去的校尉，便高声对着堂下喝道：“那个校尉，可是有何要事前来禀报于我知晓得么？还不快快与我滚进来说话？”吴三桂这一段日子以来，都感觉自己的这日子过的颇为不顺。首先，就是被其派到了，到那辽东境内的下书人。到了如今，都不见有人回来？哪怕是捎回一个信笺，让自己也明白一下，那面究竟出了什么事情？他们到底有无和大清的皇帝见过面？哪怕是对方不同意，你捎个回执回来，这也算是好的。如今可倒好，飞鸿一去，不知所踪。到害的自己，成日坐在府内抓耳挠腮，闲得心绪烦乱以及。

　　此刻见那校尉在门口探首缩脑的，越发在心底升起一股闷气来。这才没有好声的，对着门口的校尉厉声喝令道。而这个校尉，听得堂上的总兵，突然就这么一声厉喝传了出来。只感觉双腿股不由自主就一阵的抖颤，急忙也答应一声道：“启禀总兵大人，府门之外有字称是总兵的故旧之人，前来府上拜访于大人。不知大人可是要见他一面？”校尉边说，边已然来到了堂下。头也不敢抬起，只是低着头，在等着上面总兵大人的吩咐？

　　此刻，这个校尉只是在心中期盼着这位总兵大人，最好是应承下来，能与对方见上一面。毕竟自己刚得了对方的这二十两银子，总不能光拿人家银钱，而不为对方去办实事吧？如那样一来，讲诚不诚信无所谓？只是怕那个读书人，若一旦在府门跟前大闹起来？最终自己还是落不了一个好？

　　“故旧？本官哪里来的故旧？你可是打探过，他是从何地而来的了么？”吴三桂听见故旧二字，不由在心中起了一阵犹疑。不禁联想到了，自己方派出人去往辽东的那件事情上去。除了那面有人能过来，以故旧之名与自己约见商谈双方合作事宜？那里当真有什么故旧志朋，自远方而来，而专门前来求见于自己？

　　要知道，自己可并不是什么战国四大公子，春申君孟尝君等辈。专门赡养一圈白吃饭的人，说什么门下食客三千，以此炫耀于人前，似乎能为自己出力之人，多得不可计数？其最终，还不是都来混饭吃的南郭先生罢了。故此，在当时自己初为总兵官的时候，也有不少人从家乡赶了过来。想要仗着与自己的父亲吴襄关系不错，又都是当年自己的左邻右舍的老街坊们。想要以此，在自己门下讨个出身，混个仕途？尤其是那些人，纷纷都将自己的子侄等辈，推荐与自己手下。可那料想，自己对此事烦不胜烦，索性将这些人都投于大牢之中，一关，就足足的是三个多月的光景。后来，若不是这群人找到了自己的爹来为此说情。并又向着自己纳了不少的银钱，这才能得以将这些人放回去。否则，那只有等着自己何时记起来，在这大牢之中还关押着一群同窗故旧，念着一点点昔日的情谊，兴许还能放他们出来？

　　而自此以后，就再也不增有人，胆敢到山海关来找过自己。今日，所来之人竟又敢来说是自己的故旧？莫非不增听说过，昔日自己是如何对待那些故旧的么？就见那个校尉，实在是有些支撑不住了。扑通一声跪倒在堂下，对着吴三桂战战兢兢回声道：“卑职见那个人外表，似一个读书之人，想来能为大人所用？这才仗着胆子来通禀一声，下一次，卑职绝对不敢了。那个人，与卑职说什么，他是从冰雪城而来的？如大人不欲见他？那卑职这便去回绝了他。”这个校尉说完之后，这就欲转身连爬带滚地下去，打算将陈梦雷赶出二门去？

　　却忽然，就见吴三桂将手中的毛笔，啪的一声，就摔在桌案之上。双手扶着桌案边沿，一下站立起来，对其惊声询问道：“来人可说他是从冰雪城而来？他可是姓唐？”眼看吴三桂一听对方是由冰雪城而来，竟然变了另外一副模样？这个校尉一颗心才稍稍平定一些。看得出来，自家总兵对与这个来与冰雪城的人？应当是十分熟识的。看起来，今天自己总算是没有惹下什么祸事？急忙对着吴三桂摇了摇头，对其回言道：“回禀总兵大人，他倒不增提及起来，他是否姓唐？敢问大人一声，可否是要见一见他？”校尉充满希冀的目光，便直直的盯着那吴三桂的脸上。却见吴三桂稍稍的犹豫了一下，从桌案后面绕了出来，在大堂之上来回的走了两圈之后。这才站定，对其吩咐道：“不见，你这就去告知于他，本官无暇去见他，让他趁着本官尚不增改变主意以前，尽早离开山海关吧。”说完之后，转身回到桌案后面，继续与那通判合计着粮饷之事。


第679章 一剑横空闯吴府，自古英雄今安在

　　这个校尉也不敢去与自家主将辩驳一两句，只得垂头丧气的走出大堂，一直走到了二道门跟前。一眼就望见，那位总兵大人的故旧，此刻正站在二道门里，正自翘首在朝着这面不住的张望着。眼见着他折返回来，便见此人的面容上，不由自主地呈现出一脸的喜色出来。

　　“这位官爷，你家总兵大人可是已经应允，这便要召见与我？”陈梦雷眼见这校尉，去的也十分快捷，回来的也是十分的迅速。便以为此事已成，急忙迎上前去几步，对这校尉开口探询道？就见这个校尉满面颓丧，没曾开口之前，却是先叹了一口长气。略带些抱歉的口气，对陈梦雷宽慰道：“这位兄弟，我家大人说，此时无暇接见于你？你且回去，待过得几日，你再来总兵府门口。我宁愿到时候，为你甘冒被总兵大人呵斥一顿，也定要让总兵大人与你见上一面如何？”听这个校尉所言，这次已然是无功而返。虽然，眼前这校尉说得好听，到时候会为自己去挨吴三桂一顿骂？也要想方设法的，让吴三桂肯于自己见上一面？但是，既然今日不得与他见面。那如何过得几日，他就会见肯见自己的面呢？

　　陈梦雷稍稍的沉吟片刻，心中早已打定主意。如今看来，自己从府门这里是肯定进不去的了？自己本来打算着，不用惊动旁人，悄悄地从府门口进去，与那吴三桂见上一面？将自己的来意对其讲述明白，如此一来，他也不用顾及到，会被镇守在山海关的那些锦衣卫的人所发觉，从而会对其不利？能当时答应下来最好，即使有所犹疑不决？自己也会设法将其说的回心转意。只是如今看来，自己这分明就是一厢情愿的想法。

　　想到此处，便对那校尉又问询道：“这位官爷，既然你家总兵不想见我，那此事就此作罢。待明日我再来过，也就是了。只是想跟你打听一事？不知可否方便，将此事能对我讲上一讲。就是你家大人的官厅，是否在前面？这样的话？我明日就守候在官厅门口，待他一升堂上处理公事，想来便应能见上他的面？”陈梦雷说完之后，却是朝着自己身旁的几个随从瞧了一眼。而这几个人也是轻轻点了点头，慢慢散了开来。其中一人，对着总兵府所在大街的街道拐角处，偷偷打出一个手势去。片刻之后，却见七八个小商贩打扮的人，肩挑手提着一些杂物，一同奔着总兵府的门前而来。

　　那个校尉稍稍的怔了一下，方才对其回复一句道：“这位兄弟，老哥我劝你还是打消此念为好。一是大人一般说来是不会升座大堂来处理公文的？即便升上大堂，也不是什么人都可以进去的？除了关城内的那些官员等人方可畅行而入，余者，但凡靠近十步之内，都会被治以罪罚。且我家总兵大人，成日只是在二堂之上处理琐碎事务。你又上那里去堵着他？苦盼着，能与他见上一面去？我劝兄弟你且忍耐一时。莫如，你将你临时下榻的客栈名字告知于我？待我见到我家大人何时心情愉悦之时，在趁便，将你这件事与他说上一说如何？”听得出来，这个校尉此番，当真是替他着想。

　　“哦，那既然如此，我就听老兄的劝告也就是了。这位官爷，我就住在城内的听阈客栈。还望这位官爷，你可千万莫要忘记，我所托付于你的这件事情？一旦总兵爷高兴了，你可记着去知会与我一声？我这就告辞了，回去单等老兄你的消息？”陈梦雷说罢，便转身似乎这就要离开总兵府门口？

　　那个校尉一见陈梦雷，竟似要转身离去？这才松了一口气，也急忙笑着，在其背后高声对其应承道：“兄弟你尽管放心，兄弟我定不会将此事给忘记的。多则三五日，少则一两天，我必定给你一个准确答复就是？”说完之后，这个校尉扫了一眼，此时正朝着府门口，不约而同聚拢过来的那七八个小贩。

　　一时之间，不觉有些对此感到疑惑不解？往日来说，总兵府门口根本就连个过路之人都看不到。何况这些小商小贩？再者一说，那个做买卖的不开眼，胆敢将买卖都做到了总兵府门口来？便对着站在自己身旁的四个军校吩咐道：“你们几个都过去，将那些商贩与我赶开一些。莫要因此而惊扰了总兵大人，到时候大家可就都吃罪不起。”随着这个校尉的一声吩咐，那四个军校手持着掌中的长矛，走到哪几个商贩的跟前，这就欲将这几个人赶离此地？

　　可恰在此时，从一旁又走过十几个过路之人。其中的一个人身上的衣袍，却被一个小商贩肩上所担着的扁担，给勾破一角。那个路人，顿时便对其发作起来。厉声对起喝骂道：“你个瞎了眼的奴才，如何走路竟不长着眼睛？竟敢将爷这件新买的杭稠褂子给刮破了？你这死囚头，分明便是讨打？”一边说着，一边不由分说，挽起袖面，揪住那个小贩的衣领，这便对其挥以老拳。可那个小贩，看得出来，其也分明不是一个受欺负的主？自然也是对其还以拳脚。

　　二人这面一打起来，周围看热闹的人立时就聚拢过来。将这总兵府门口，顿时便给挡得严严实实。而看热闹的人，此时仍然是络绎不绝的朝着这面奔了过来。至于那四个，最初本打算将小贩们给驱逐开的军校们？此时，也早已不知其被人群给裹挟到那里去了？只剩下那个校尉，手扶着刀柄。眼见着，如今总兵府门口都乱成了一团，不由站在那里，不住的呲着牙，倒吸着冷气。甩着手道：“这可真是要了我的亲命了，各位都散一散，莫要再总兵府门口动粗？若是惹恼了总兵大人，可绝对没你等什么好果子吃？都散去吧。”虽然高声对着人群，足足的喊喝有半盏茶的功夫。可并无一个人去对其加以理会，更为可恼的，也不知是谁？只见在人群之中，有人将一些烂菜叶子和鸡蛋对准他的脸上就投掷过来。

　　他刚刚喊出了一句，两三枚鸡蛋，不约而同的早已一起糊在其脸上，蛋液顺着额头就流延到脸上来。将一双眼睛立时便都给糊住，这校尉急忙用手将蛋液抹去。而恰在此时，身旁早有一个人，飞也似的窜进总兵府之中。而这校尉，正待要破口大骂几句刁民之时，却见那些人，竟然一窝蜂似的散了开去。

　　这校尉眼见一场闹剧，虽是莫名其妙的闹僵起来，可却又就此突然平息，也总算是为之而松了一口气。只是气那四个军校，如何在这紧要关节之时，竟然不见了其踪迹？等人群都散了开去，这才见到那四个军校。此刻无不是凄惨十分的倒在地上，其中的两个手护着自己头部，身子似一只被煮熟的虾米一般，弯成一张弓形。至于手中的长矛，早已被其远远丢在一旁的地上。另外的那两个军校，身上的军衣，早不知被何人给脱了下去？头上也不知是被何人，给罩了两只竹筐？想来大概是其得罪了哪个小贩？对方一气之下，这才将筐给他扣上去的？看其可怜兮兮的外表，真是让人既又好气却又好笑。急忙喝令这二人将筐取下来，自去府内寻件军衣换上。

　　对于那位，也同样是顷刻之间就没了人影的，总兵大人的故旧友朋？这位校尉只是以为其早已然离去。至于自己会不会守着这承诺？时刻为其探看着总兵大人的举动和情绪？这位校尉自问，自己还不增达到那般的痴愚，自然也是不会去对那个承诺加以理会的。如对方再要来求见总兵大人？那再想办法推脱就是。

　　而陈梦雷混入府内之后，是一路径直向前摸过去。直离开府门口足够远的距离，这才敢将身子显现出来。也不必再依靠着府内树木假山石等物，一路躲躲闪闪的朝着前面而去？方才听闻那校尉对自己回言：“这位年轻有为的吴大总兵，此时身在二厅处理公文？”想来，那二厅应当离着这大门不远？可自己走出也不晓得有多远的距离？就见从前面来了一串的丫鬟打扮的人，待近了一些，这才看出来，只是前头走着几个丫鬟，在丫鬟们中间，却是走着一个长得祸国殃民的女子。而那些丫鬟的手中，各自持着似乎是暖炉熏炉等物？正都向着这厢而来。此刻陈梦雷在想要找个地方躲起来？可早已然是晚了。只见头前那个手持着暖炉的丫鬟，忽然站住了脚，尖声对着自己这面喝道：“前面那厮，是府内的哪一个奴才？莫非不增见到夫人过来，自应当早早的回避好了么？”随着说话声，那个丫鬟索性又走近一步。


第680章 玉人为我调琴瑟，何处合愁心上秋

　　却听站在那个丫鬟背后的那个夫人，轻轻开口对其吩咐道：“小环，莫要惊吓了那人？我见他不似是府内的人？大概是老爷命人邀请进府的客人？你等莫要如此失礼于人前，你且过去问上一声，看是否他迷了路？否则，又怎么会走到偏院的这花园里面来？”听那位夫人的声音，其声音清脆甜美，似如天籁之音直抵人的心中。

　　不等陈梦雷对其解释几句？就见那个被唤作小环的丫鬟，已经走到了自己的近前。却是先上一眼下一眼的，对其打量一番。这才对其怒声喝问道：“看你这獐头鼠目的模样，就不似一个好人的长相。只顾着贼眉偷眼的偷窥与我家夫人？想来，定是作奸犯科的贼人？你可照直说，已然在府内偷得什么东西到手？速速的拿将出来，否则，我这便招呼人过来，将你绑了直接交给总兵大人去。”这丫鬟一开口，便给陈梦雷扣了一项罪名再其头上。

　　将陈梦雷给弄得，一时竟是哭笑不得。正待要在跟其解释一番？去见那位夫人模样的妇人，款款走到切近，先是打量打量陈梦雷的外表，这才对其探询道：“这位公子？可是有何急事，欲求见于我家老爷不成？但不知公子从何处而来？见我家老爷又所为何事？怎么竟会走到了这偏院里来了？”这个妇人问完之后，一双黑白分明且柔媚以及的双眼，轻轻盯在陈梦雷的脸上。竟将这位久读孔孟之道的年轻士子给弄得，一张脸霎时涨红得，便如同一张红布相似。

　　“嘻嘻，夫人你看，这位读书人他好有意思。怎么动不动，就羞红了一张脸？竟比我们女儿家更为害羞。难道说，他果真是女扮男装不成？若是如此，那我倒先要给你赔个礼了。本来这偏院里除了总兵大人可以进的，除此之外，哪怕你是只有三尺高的童子，也是不许进入此院中来的。但凡有人在门口偷窥者？一律要打折双腿。你赶紧说，你到底是男的，还是女扮男装的姐姐？若是男的话，我这就喊人过来将你叉下去，好好打折你那一双腿。”这个小环丫头越说越是兴奋不已，竟似这就要张嘴呼人过来，将这位不知因何缘故，竟闯入偏院里来的读书人弄出去，好将其腿打折？

　　陈梦雷到了此时，想死的心都有。如是要遇上蛮不讲理的壮汉倒好办？顶多是被对方给锤吧一顿罢了。就怕遇上这等古灵精怪的女子，不仅是将自己给嬉耍得团团转？自己还拿其是一点办法都没有。并且，最要命的，就是自己不知其嘴中所说的这些话，到底是真的还是假的？若是真的话，还不等自己见到那位吴大总兵，就先丢了一双腿。这若是与其见了面之后，还不知自己要在丢些什么东西？

　　却听身旁的那位夫人，轻声对那丫鬟呵斥道：“你如何又这般的顽皮？你若是在这样的话，我可就将你哥哥唤来府上，将你交与他，把你就此好好的打发回家去。”听夫人这么一说，那个丫鬟倒似被吓唬住了。急忙低眉顺眼的对那夫人央求道：“夫人，千万莫要将小环赶回去？如夫人一旦将小环赶回去的话，我那哥哥便会将小环卖与一家老财主，去做一房小妾，想夫人也不忍见小环的最后下场，不仅凄惨以及且又生不如死的。请夫人发发善心，莫要赶小环走？小环下次绝对不敢了。这位公子，全都是小环的错，请公子莫要将此事挂记在心上。”眼瞅着这个眼前的小丫头满脸哀戚的，对着自己苦苦的哀求不断。陈梦雷的心顿时不由为之一软，虽然这个丫鬟方才那般对待与自己，可眼见她如今这般的苦楚无依的模样，倒也不忍再对其多加为难。毕竟，谁让自己走错了地方？来到了人家吴总兵的家眷所居之处，这也怪不得人家要对自己大发雷霆。这件事情无论放到哪里去说，过错都在自己的身上。

　　陈梦雷想到此处，急忙对那夫人开口言道：“吴夫人，此事怪不得您身旁的这个小丫鬟。都是小可在这府内，因为不熟悉路径才到处乱走，这才莫名其妙的来到了此地。若说有过错的人，只能是小可，而不是贵府的这位丫鬟。请吴夫人就饶过这个丫鬟吧，小可甘愿在夫人面前领罪就是。”陈梦雷说罢，对着夫人深深一躬倒地。

　　却听那夫人不由噗嗤一笑，对其开口解释道：“这位公子倒也实诚的很，听我这丫鬟这么一说，便就信了她的话？好了，她跟随在我的身旁已然很久，我哪里舍得把她赶出府门外去？即便是有人想要跟我讨了她去，做个正房夫人，我也是舍不得她的。倒是这位公子，你还没有将你从何地而来？又因何要求见与我家老爷说上一说呢？如有真正要紧的事情，我就让小环带你过去，也好见上我家老爷一面。总好过你自己偷着混入院中，随后却在这院子里到处乱闯来的好？”这夫人说完之后，却眨着一双狡黠的双眼盯着陈梦雷，等着他的回复。

　　陈梦雷到了此时这才省得，原来这位夫人早已看出来，自己是私下混入府内的。既然如此，也没有什么好在对其隐瞒的。急忙对其抱了抱拳，略带羞惭的对其言道：“还请夫人海涵，实在是因为总兵大人事务繁忙，这才无暇接见与我这故旧？而我这才也迫不得已，偷偷混入府内。还望夫人能宽恕在下擅闯府衙之罪？小可乃是从冰雪城而来，是奉了家主之命，与总兵大人面前转奉一封十分要紧的信笺。”陈梦雷话虽是如此说，却不曾将那封书信取出来，与这夫人先预览一遍？那妇人倒也晓事得很，听了他这一番言语之后，不由点了点头。

　　转头过来，面对那个，方才一直就与陈梦雷不对付的丫鬟小环吩咐道：“你如今也听明白了，他可并不是什么歹人？只是一个信使而已。你这便将他带到老爷那里，就说是我命你将他送过来的。你这便快些赶过去吧，听说老爷今儿还打算上校军场去操演人马。去晚了，就怕老爷已经离开帅府了。”那个妇人说完之后，似乎这就打算转身离开？可方走出一两步，却又回过头来，对其问了一句道：“你方才可是说你是从冰雪城来的？那我与你打探一人你可知晓？此人，姓唐名枫，不知你可是听说过此人否？”那位夫人说完之后，一双眼睛怔怔的，盯着眼前的陈梦雷等其回语？

　　陈梦雷没有想到的，在这位吴总兵的府中，竟会有一位妇人，知晓自己那位城主的大名？虽然对此感觉甚是错愕，却也依然是规规矩矩的对其回复道：“夫人所说的唐枫，乃是我冰雪城的城主。也是我的家主，小可这一次，便是奉其所差才赶到吴府里来的。莫非，夫人认识我家主公？”陈梦雷一句话刚说出口来，心中对此就不仅是一阵的追悔不及。情知道，对于自己这句等同于打探人家隐私的废话？对方自是不会回应与自己的。如一旦因此而将对方给惹恼了？那自己此次，就算是白白的混入吴府一次。在下一回，还不晓得自己能否混入府内呢？

　　果然，只见这位夫人只是淡然一笑，对其吩咐道：“我也只是听闻他是一个年少的英雄豪杰，倒是并不曾与他见过面？因此才对其深感惊奇不已。小环，送这位公子去见老爷。快去快回，记着，莫要到那里去瞎扯些什么？”说完后，这就转过身，却是朝着院落深处走了过去。

　　却见那个小环，狠狠瞪了陈梦雷一眼。低声对其叱斥道：“你这厮，毫没来由的竟敢去打探我家夫人的隐秘之事？莫不是想要寻死不成？还不快快的随我去见总兵大人，你这回算是烧了高香了。一般说来，我家老爷但凡不想要见到的人，只要是经过夫人替其求情，莫不应允下来，能与其见上一面的。你可莫要再乱走了，只管乖乖的随着我身后即可。”那个丫鬟小环十分不放心的，对着陈梦雷是嘱托一遍又一遍。

　　陈梦雷急忙低声下气的，加快脚步跟在小丫鬟背后，一边对其低声致谢道：“要说起来，还需好好谢过这位妹子，方才对我的那番帮忙？如你要是方才不曾说上那几句话？就怕你家夫人，是绝不会答应帮我这次忙得？不过，我听说一般大将的家眷，不都是放在京师里的么？如何，竟会跟着一同来到山海关里来？”陈梦雷对这位吴夫人的来历，感到十分犹疑。尤其是对方，竟会问询起来自家主子的名讳？虽然事后又否认，不认识唐枫此人是谁。只是如此这般的行径，岂不是挂羊头卖狗肉？也就等于已经明明白白的告诉给对方，此地无银三百两，你尽管来挖好了。


第681章 旧日可以荐嘉客，夜来还寝梦佳期

　　至于那这位夫人，又与自家主帅之间有何种关联呢？自己这次出使山海关，来见吴三桂，能否用得上这件事情呢？却听那丫鬟鼻中不由冷冷的哼了一声。转过脸对其有些哀怨的言道：“非是我家夫人想要留在这山海关内，还不是那位吴府的大夫人？因其善妒，我家老爷，这才没有敢将夫人带回京师去见老太爷。并且，事先托了自己的子侄和甥子们，去给那位刘氏大奶奶说理，好让他赞成老爷将夫人带回府宅？听说，当时那些子侄们为了此事，可谓是机关算尽。可那位大少奶奶就是不同意，后来，子侄们以诗经之中的关雎和螽斯诗句对其劝说？称道妇女已不善妒方才为其美德。那位刘氏大夫人倒也晓得这些人，是借着诗经来讽喻自己，便对其发问：‘是何人写的这两首诗。’子侄们便老实回复与其，言道：‘乃是周公’。我家那位大夫人可倒好，当即回了一句话，道：‘周公乃是男人，自然是肯替男人说话的。若是让周婆来写，就不会有这样的诗句了。’而当时我家老也就守候在门外，等着里面传出好消息？可最终仍然是竹篮打水一场空，最后，不得不让夫人留守于斯。”这丫鬟虽然稍显有些絮叨，倒是伶牙俐齿的很。可以从她的话里话外听得出来，她在替自己的主母抱打不平。边说，便带着陈梦雷走出月亮门，转过一座亭瓦上积满了白雪的凉厅，到了一座官厅大门附近。

　　陈梦雷正待要在继续往官厅里走去？却忽然被这个小丫鬟，伸手就将其衣袖给扯住。见其站下来，这才伏在其耳旁，压低了声音对其叮咛道：“这位公子，虽然方才我发作了你一场？可本姑娘却也不想看着你进去之后，因为招惹得我家老爷不高兴，再将你的一条小命给弄丢了？如今，我倒是有一个主意，只是还望公子能来与我互相配合一下？如此一来，你即可以顺顺利利的见到我家总兵大人，也可以不再用担心，会因此而丢了性命？”这个小环丫鬟说完之后，就瞅着眼前这个书生模样的人。似乎在等着他赶快做出一个决定下来？

　　陈梦雷沉吟片刻，只好无可奈何的对其点了点头。对其回了一句道：“只要小环姑娘能让我见到吴总兵一面，无论小环姑娘打算吩咐我去做何等事情？我都会应允下来的，就请小环姑娘，快些将你的打算讲出来？我也好晓得，我到底要怎么办？方能见上吴总兵一面？”说罢，就等着眼前这个小丫鬟，将她的锦囊妙计倒出来？

　　却听小环正言厉色的对其叮嘱道：“一会你进入官厅以后，只可说是自己偷着混入府内来的。可千万莫要提及我家夫人帮你之事？否则，你死不死倒是小事。若是连连了我家夫人，看我不先让人把你丢进海里去？我所要说的，就是这么一点而已，你这便可以进去了。我也只能送你到这门口了，剩下的，就要看你自己的了？”这个小环丫鬟说完这几句话之后，是转身这便欲离开官厅门口。却忽然听得里面有人高声喊了一句道：“外面的可是小环那丫头么？你家夫人派你来此所为何事？莫不是还打算去往永平，上那庙里进香去么？外头的那个读书人又是哪一个？莫非是夫人家的子侄么？你速速与他一同进来见我？”听声音此人中气十足，不愧为一员武将。

　　小环万般无奈之下，先狠狠瞪了一眼陈梦雷，对其眨了眨双眼。示意他到了吴三桂的面前，可千万要小心说话，万万不可将夫人给抖搂出来。陈梦雷却是对她报以一笑，率先走入官厅里面。小环眼见这个读书人模样的男人，就那么悍然而入，竟似一点都没有惧怕，此刻正端坐在官厅里面的，桌案后面那位喜怒无常的吴总兵的意思？看得出来，这个读书人的胆量，倒还真不算小？就是不晓得，他的后臀又能挨的过那几下军杖？

　　“呸呸呸。”我一个大姑娘，没事去惦记那个臭男人的后臀做什么？最好让我家总兵大人，把他的后臀给他打得稀巴烂才好呢？小环正随着陈梦雷身后走着，忽然一迭声的呸了几口，随着心中暗自发狠道。到引的，走在前面的陈梦雷，此时不由有些疑惑的，转过头瞧了她一眼。不知这个小丫鬟，眼下又在弄什么鬼？

　　“你又看个什么？难道就没看到是有一只小虫，恰巧飞到了本姑娘的嘴里头去了么？故此，本姑娘这才连着吐了几口。你还不赶快的走进去，也好尽早的去见我家老爷，却又在这里磨磨蹭蹭的做什么？”小环随口跟走在头前的陈梦雷解释了几句，便又催促着他加快脚步，好走进官厅去见吴三桂去。却是忘了，眼下这大年虽然是过了，可依然是在正月里头。天寒地冻的，又从那里来的什么飞虫呢？而其一句话脱口而出之后，便也晓得，自己言辞之中的毛病。索性也懒得与他解释一二，只是催促着他赶快的走进去。如此一来，待他一进到官厅之中，也就与自己没有任何的关系。

　　是死是活，就看他如何去面对那吴三桂，也就是说，看他是否能以言辞来打动吴三桂。从而能达成他此次所来的目的？只是，自家老爷自己对其可谓十分熟悉并清楚地。老爷最为讨厌的一件事情，就是从老家来人，以故旧名义央求与他，给在这山海关军营之中为之弄上一份官职。

　　因为听自家夫人说起过，老爷曾经与她发过一些牢骚。说什么？自己的手下关宁军所需要的，是一群敢上战场之上与敌寇易名相搏得人。是在战场之上，即便被对方将自己的肠肚都给割出来？只要自己还有一口气在，就仍然要与对方展开拼死的搏杀。而不是一群，只要一听到对方的战鼓擂了起来，还没有等到两军接仗并展开厮杀，他就先是落荒而逃了。而听夫人说，不少前来求老爷能给予他一个差事的人，差不多都是胆小如鼠的人。

　　陈梦雷走进官厅之后，径直到了吴三桂的帅案跟前，这才站定，细细的对那吴三桂打量了一番。就见吴三桂身上披着一领鹦哥绿的官袍，上绣着似乎是一只麒麟模样的动物？看那吴三桂长着一张国字脸，倒是面色皎白，唇上微有须髯。身子魁梧结识，倒也似一个武举出身的将领。

　　打量多时，却一直不增开口，对其道出自己的来意。使得那吴三桂，也未免不由产生几分犹疑。便将手中的笔一投，将头抬起来，仔细地看了看来人。却并不认识，观其表面倒似一个读书人。只是自己这山海关，哪里用得着什么读书人？即便是想要任免在自己手下听令的文官，也不是由自己来说的算的。

　　要知道，山海关可离着京师不算甚远。自己这面哪怕打一个喷嚏，山海关里面都会有人立马将之上报与朝廷去？虽然话说的略有夸张，可也是实情。朝中的那位崇祯皇帝，其疑心较起万历等人来，不遑多让。这也是自己虽然是镇守在山海关，却并不敢在自己手下，多多任命一些老乡，来充当军中的校尉亦或是游击等官职。自己倒并不害怕那位皇帝，只是如今的自己拖家带口的，可要细细的琢磨着做事，万万不可有所鲁莽。毕竟前车之鉴就放在那里，袁督师如何？不错，其是有些骄纵，可也不应当罪以致死吧？他若是果真该死的话，那两位私自投靠大清国的尚氏兄弟又该如何说他们？

　　吴三桂看了看此人，却并不认识他。便在鼻中冷哼了一声，这才对其开口发问道：“你是何人？因何事赶到府内前来求见与我？看这丫头大概是随着你一同过来的？那你定是见过夫人了，可是夫人命你将此人带进来的么？”吴三桂对着陈梦雷刚问了几句话，却以转过头，对站在其背后的小环问询道。

　　看得出来，那个小环确实有些畏惧于吴三桂。一听其冷言冷语的对着自己开口询问道，急忙点了点头，便垂低下头也不敢再去看着吴三桂，显得有些战战兢兢的对其回复道：“回老爷的话，果是夫人命小婢将此人带过来见老爷的？此人说他是老爷的一位故旧有朋，夫人这才吩咐小婢走这一趟？”眼瞅着这个小丫鬟说完之后，急忙向后退了一步远的距离。这一番，倒似乎躲在了陈梦雷的背后，只是偷着探出半拉脸来，顶着吴三桂的脸上神情。

　　陈梦雷急忙跨前一步，对着上面坐着的吴三桂拱了拱手。这才开口对其言道：“小可，乃为冰雪城内的书办，特奉我家主公所差，前来此地有要事求见与吴总兵？因门外的弟兄们不肯让我进来，并且说，是你不准许的？我这才在万般无奈之下，出此下策，偷着混入院中来。却是恰恰遇见了那位十分和善的吴夫人，这才经过她的指引，再加上在担心我会在院中走失？便吩咐这位小丫鬟送我一程，小可此番是从冰雪城里来的。这便是吾家主公与总兵大人的信函？”陈梦雷说完之后，却是先把信函交了上去。


第682章 一尊浊酒官厅东，空负肝胆皆冰雪

　　从吴三桂身旁转过一个书办，走到陈梦雷的身前，从他手中将信函接了过去。复又转过身走到帅案前面，将那封书信摆放在桌案之上。却见吴三桂并不伸手去将那封书信拿起来，并将其展开来看上一看？却是蹙着眉头，对陈梦雷开口询问道：“你口中所说的主公，莫不是原先宁远城里的那位唐参将么？怪不得这些日子，都一直听人提及与冰雪城有关的诸多事情，还有不少人，对其赞誉有加。原来他已经做了冰雪城主了？”说完之后，这才将书信展开，从头到尾匆匆浏览了一遍之后。随后却不置一词，又将那封书信摆在桌案之上。低垂下头沉吟片刻，这才又抬起头来。而对于唐枫原在宁远城抗拒后金人一事，陈梦雷所知倒不是十分的详细，只是晓得有这么一回事罢了。见其一双目光对着自己望将过来，急忙点了点头，面带笑容的对其回复道：“总兵大人所言不差，我家主公，就是昔日镇守与宁远的唐参将。”说完之后，却见这位吴大总兵一声不吭，这官厅里顿时便又沉寂下来，双方之间倒显得有一些尴尬起来。

　　陈梦雷正待再要开口，去跟这位吴总兵探询一声？却看这位吴总兵突然转过头，对着身旁站着的那些官员们吩咐道：“如今已到了晌午了，诸位这便都散了吧。且都回去吃饭，待午后再回来继续处理未竟的公事？小环，你也莫要在这里站着了？回去对夫人说一声，今日晌午，我便不回去陪她一起用饭了？这里有一位故旧不远千里而来，本总兵今日还要好好款待与他？”说完之后，对着陈梦雷十分难得的笑了一下。

　　那个丫鬟小环信以为真，便欢快的对其回言道：“果然是老爷的故旧来访？看起来夫人到不曾办错事情？小环这就下去回禀夫人一声，也免得夫人为此而在惦记着。”说罢，转过身一阵风般的跑出官厅而去。吴三桂口中虽是这么说？可陈梦雷却听这位吴大总兵的语气之中，到殊无多少故旧相逢的欢愉之意。相反，却倒显得有些冷淡以及。莫非是自家的主公，与昔日得罪过这个吴三桂不成？但想想也不大可能。吴三桂那个时候，似乎还只是一介小小的偏将。离着唐枫这参将之间的官职，二者还相差着很多。照理说，一员参将如何会得罪一员小小的偏将？

　　眼瞅着官厅里的人都退了出去，陈梦雷实在是有些隐忍不住。看着吴三桂分明就是顾左右而言他，你若不打算帮这个忙？那便直说好了，又何必如此拖延和吞吞吐吐的？只听吴三桂又开口，对着下面的人吩咐一声道：“来人呀，吩咐后灶设宴与官厅之中。本官，今日要好好地招待一位旧友。”说完这几句话之后，便又低垂下头，似乎在审视着摆在桌案上的公函？就是不给陈梦雷一个开口的机会，将这位素以伶牙俐齿铁嘴钢牙箸称的读书人，生生弄得，偏是无一句话能说得出来？陈梦雷有心不管这位吴总兵爱听不听？自己只管对其讲出自己的来意。

　　可看他头不抬眼不睁的那副模样，陈梦雷都怀疑，自己即便真的当其面，滔滔不绝的将来意对其讲述一遍。他又能听得进多少去？看得出来，吴三桂分明就是与自己摆下了肉头大阵。忽然，陈梦雷想起一件事来。自己方才进来之时，可还并不曾将书信呈递上去？也并没有讲出自己的主公姓字名谁来？那吴三桂又从何处得知，自己的那位城主就是原先宁远城的唐参将？看起来，在这里面似乎另有蹊跷？

　　一是吴三桂得到了，由大清国盛京城那面所传递过来的信函。二么？可就很难说了？陈梦雷不由心中一紧，后背上紧跟着出了一身的冷汗。陈梦雷正坐在这里，暗暗地在心中合计着。工夫不大，就见从官厅外面，走进来七八个家丁进来。只见每一个家丁手上，都托着一道被装再瓷盘内，上面盖着一个扣碗的菜肴，就这么大步流星的走进官厅中来。因在这官厅之内，并不仅仅是只有一张，吴三桂所用的桌案。

　　在主帅案的下面，还摆下了两溜得桌案。其是给那些书办和推官等文官，在此处理公文来用的。只见那些家丁，将手上所托着的菜肴，分别摆放在了主帅案之上，和其手下的一张桌案之上。待将瓷盘摆好了之后，又将扣碗拿了下去。并有人又将酒给陈梦雷斟满了，这才将酒壶放在其桌案之上，家丁们则对着吴三桂躬身施过一礼之后纷纷撤下。陈梦雷扫了一眼摆在桌案上的菜肴，见其一共摆了六道菜，看上去倒也算是丰盛。

　　就见吴三桂伸手将酒杯端起来，对其遥遥示意了一下，才开口言道：“这位小兄弟请了，方才还不及问过小兄弟的名讳，倒是失礼的很。不知，这位小兄弟如何称呼？家乡又在何处呢？又是如何到的那等苦寒之地去的？”这吴三桂此时倒是笑容可掬的，一边端着酒盏，一边对其不绝口的打探道。

　　陈梦雷就怕的，是对方不肯和自己说话。此时眼见着对方已然主动开了口，心中不由一阵暗喜。急忙也将酒盏端了起来，一手托着酒杯底座，一手扶着杯身，面上倒是对吴三桂显得十分恭谨的，轻轻举了一下手中的酒盏，以示对其的恭敬。随后，才开口对其回复道：“小可，陈梦雷本是一介百无一用的书生，自从被城主与盛京城外发现小可颇具一些歪才，这才将小可给抬举起来。这一次，也是小可主动请缨，到山海关内来见吴总兵，是因……”话尚没说完，却见吴三桂举起杯来，将杯中的酒水是一饮而尽。随后，将酒杯与陈梦雷验看了一下。便又斟满一杯酒，并将之端将起来。

　　见此情景，陈梦雷也无有他法，只得跟着将杯中的酒水喝干。也替自己又续上一杯，正要接着往下说？只见那吴三桂竟然又将酒杯举在半空，对着他笑着言道：“陈兄弟，既然千里迢迢的来到了我山海关之内，那我这做主人的，自然应当好好招待与你？还望你莫要与我过多的客套，我与你家城主昔日可是私交不错的。你到了我这里，也跟你回到冰雪城内毫无二致。来来来，你我在将这杯喝下。自古并无单杯行的道理，好事自然成双。”说罢，又是将一杯水酒灌了下去。陈梦雷无奈，只得又随着他端起酒盏，陪着他将这一杯喝下去。

　　可喝完之后，却见吴三桂又倒上一杯，对其还是满脸笑容的言道：“陈兄弟，我年长你几岁，论理，你也不应该总让哥哥我来敬你的酒是吧？是否兄弟你也主动喝上一杯呢？而哥哥我也陪上一杯，这才方为正理？”吴三桂说完之后，盯着眼前这个面色稍显得有些黝黑的书生，等其回答。

　　陈梦雷听人家说的，倒也颇有几分道理。只得迫于无奈的将酒盏端起来，对着吴三桂敬了一下，方开口言道：“小弟敬总兵大人一杯。只是总兵大人，可否能答应，我家城主与信上所说之事？还望总兵大人能明示与我，也免得小弟在此做个闷葫芦？”陈梦雷实在是再也憋忍不下去，索性对其当面畅言。

　　只看吴三桂的脸上，犹自闪过一丝不悦神色。可旋即就见其脸上却又恢复常色，对陈梦雷笑着回应道：“今日，你我且只顾着吃酒好了。也算是哥哥与你接风洗尘？至于公事？酒桌之上，实不能细谈，况且此事，也得去与我那些手下众家将领们，仔细的商讨过方可执行。兄弟，你可莫要看老哥我身为一方的总兵，就能大权在握，在此地是说一不二？自家的苦，也只有自家心里才知道。还望兄弟能与我两三日的功夫，待我与手下商讨过后，定会与你一个满意的答复就是。来，今日你我不醉不归，好好地在饮上两杯？”吴三桂说罢，是继续灌陈梦雷的酒。

　　陈梦雷听那吴三桂似乎倒也说的极为有理，也只得应允下来。无奈的是，这吴三桂分明就是打算将自己灌醉了？左一杯酒刚刚灌下肚去，右一杯水酒接着又敬过来了。两个人推杯换盏没几个回合，陈梦雷也就败下阵来。喝的是头昏脑涨酩酊大醉，最终，他也不晓得这吴三桂此举用意何在？

　　如果要是打算对自己另有图谋？那只管将自己给锁了？随后八百里加急，将自己送往京师岂不是好？又何苦来这么一出戏，来演给自己看？还是，他只是想暂时拖延一回，并在暗地之中，瞒着众人进行着某种勾当？陈梦雷越想越想不明白，只是感到脑袋里如同浆糊一般，再也支撑不住，一下俯卧在桌案之上。随即，一阵响如雷鸣一般的呼噜声传了出来，声音响的，连站在官厅外面的军校们都听得到。


第683章 驿馆高树临清池，暗夜风惊云来雨

　　眼见陈梦雷伏在桌案之上，竟似乎不敌醉酒，就此睡了过去？吴三桂不由冷笑一声，却是又开口对着陈梦雷召唤了两声道：“陈兄弟醒醒，如何竟这般浅的酒量？陈兄弟，既然已沉醉如斯，你可随我家人到厢房之中去安歇？”可任凭这吴三桂如何喊他，陈梦雷是一动不动，相反这呼噜声是响彻天地。

　　看陈梦雷当真睡过去了？吴三桂将酒盏放下，对着厅外的军校吩咐一声道：“来人，将这厮与我搀扶到厢房之内先软禁起来。如他要是酒醒之后，想要求见与我？可对其言说，我公务繁忙，还得需过个几日，方才可给他一个准确的答复？但，这一日三餐之上不可缺了他的。”随着他的一声吩咐下来，早有两个人进入官厅，将陈梦雷半架半拖得弄出官厅而去。可就在此时，却从官厅的一扇屏风后面，闪身出来一人。

　　只见其人走到了吴三桂的面前，对其翘起大拇哥，赞叹道：“甥老爷就是高，竟不动一兵一卒，并让其毫无察觉之下，便将其灌醉于此处。只是不知甥老爷又在何时肯开关？带着手下的关宁铁骑，也投效到大清国这面来呢？我家老爷可是在皇上的面前，又特意的保举了一番甥老爷的。还有一件十分要紧的事，这一次，可并不仅有我一人到山海关这来的？还有一个人，是随着我一同来的。此时这个人，便住在山海关的驿馆之中。但不晓得，甥老爷何时，肯抽出空来与此人见上一面？所来之人，可是大清贝勒爷多尔衮的亲信。”此人说完之后，却是盯着吴三桂的脸色。

　　吴三桂听到这里，却是闷头不语，不由在自己的心中暗中合计起来。看起来，自己的信使在他临来之时，还不增到达盛京城？或者说是，那位贝勒爷的亲信来的稍早一些。他此番刚刚到的自己这里，想来，自己的那个信使，此刻也差不多，能恰好到了他们盛京城，见到了大清国的皇帝皇太极。只恨自己，怎么就如此焦急不安？如何就不能多忍耐几日？等那多尔衮所差之人，到了自己这里以后，待自己先听过多尔衮和皇太极，又能主动给自己什么样的好处？而后，自己在跟着作出相应的决定来。自己倒好，却是急火火的先修书一封，想要事先给自己留下一条退路？如此一来，岂不被对方视作自己已有了向其投降之心？再因此在自己真的归降过去之后，却又并不能受到对方的重视和重任？以致，最后只能委以一个闲散的官职。什么时候都是，免费给予对方地，往往不受到其重视。相反，在花了一定的代价之后，又费尽心机，千辛万苦的弄到自己手里来的，才会被其所珍若拱璧一般。

　　而等自己到了，被人视若鸡肋的那个时候，到莫不如不投降于大清国的好。吴三桂反反复复的想了一遍之后，还是决定下来，先去听一听那位来使，他能给自己带来什么样的好处？随后再做计较。现在，自己也不用去理会，自己投递给那大清国皇帝的信笺，会让对方到底如何看待与自己？只要这来使给自己的好处，能达到自己的满意。不妨先应承下来，至于自己的那封书信，索性就装作没有这回事好了？

　　吴三桂想到这里，心中不由笃定。抬起头，对那个很久便跟随在自己舅舅身边的老家奴，开口吩咐道：“此时天已然黑了下来，也照实不便见客？如你等能赶在冰雪城来人的头前，我便也去见他了。如今，就先等上两日，随后再来说此事的好。来人呀，送这位老家人前去休歇。有何事，都放在明日再说。”吴三桂说罢，早有府内家人，上前来将那个老家人请了下去。而吴三桂站起身来，便急匆匆的就朝着偏院而去。此刻就担心那个小丫鬟小环，会在自己的主母跟前说些什么？至于说自己坏话，料那个小丫头也不敢。所担心的，自己也一时说不上是什么？

　　而在此时，官厅的房檐下面有一个黑衣人，双腿一直倒吊在雨檐下面。倒着身子，侧耳偷听着，官厅里面主仆二人的谈话。对于陈梦雷被吴三桂有意给灌醉了的事情，此人也听的是一清二楚。眼见陈梦雷是无功而返，即便在这总兵府内再多留住几日？估摸着此行之事也是够呛。看起来，吴三桂此人端的是狡猾无比。观他此番举动，分明就是想要处处买好于人前。最后，好能给自己在任何一个方面，都预先留下一条退路。

　　眼看吴三桂出了官厅，是脚步匆忙的朝着偏院而去。此人这才将身子一卷，轻而无声的就到了房瓦上面。紧接着纵身穿过房脊，顺着房顶上的瓦片沟，一路朝着院墙方向而去。顷刻之间，人已经翩然越过了墙头，落到了墙外面。此人双脚刚一占地，忽听得身旁有人，压低声音对其探询道：“枫哥，你可是见到了陈梦雷否？那个吴三桂究竟是应没应允下，冰雪城对其提出的条件？”听声音正是二来。

　　“你先告诉弟兄们，今夜暂时先撤回去，我们如今也边走边说此事？”这个黑衣人将脸上青纱摘下，却正是唐枫。二来听其语气显得极为焦躁不安，就一准知道，吴三桂那面定是出现了什么变故？急忙打了一个口哨，工夫不大，二人身旁已然聚拢过来二十多个黑衣人。二来简短的对着众人说了几句，这才吩咐众人就此散去。而哥两个，此刻也是急忙离开总兵府的外墙。顺着偏僻的街巷，径直朝着前面而去。但其二人所要去的地方，可并不是打算，就此要回奔自己所临时下榻的客栈？却是绕了一个大圈之后，眼见后面无人盯梢，这才放下心来。

　　唐枫将陈梦雷所遭遇的事情，对着二来详细讲述了一遍。二来听了之后，也不禁开始犯起愁来？一时不由愁容密布在其脸上。对着眼前这位，似乎目前还稍显的镇静异常的冰雪城主开口问询道：“枫哥可是有何妙计？也好能破了吴三桂这肉头之阵？若是让那陈梦雷在此处再这么待下去，恐怕也是于事无补。莫如派个人混进总兵府，在偷着告诉他一声，让其撤步离开总兵府。依兄弟说来，让他撤出来，反倒是能让他安全得多？”二来目前，也只是想出这么一个法子来。毕竟他与曹氏叔侄是没法可比的？哪两个叔侄乃是智将，二来倒似有些类似与大明的锦衣卫指挥使。

　　却见唐枫对其摇了摇头，低低的声音，对其笑着言道：“二来，此事倒是不急于一时。你我趁着夜色先去办一件事情？待将这件事办完之后，兴许他吴三桂就有可能答应下来，我冰雪城对其所提出的条款？”说罢，带着二来直奔着山海关的驿馆而去。倒将二来给弄得，一时竟有些不知所措？不晓得这位，从小就往外透着坏水的好伙伴，如今又琢磨出来何等主意出来？只好跟在其身后，也低低的声音对其问道：“枫哥，你莫非是要去山海关的粮仓去放火不成？”见唐枫所走的这一条路，分明就是自己带着手下白天踩过的。

　　从这条路径直朝前去，在过了四个街口之后，在向着北面的一条偏僻的小街上一拐，也就到了山海关的粮草囤放之所在。那里一共有十个大粮仓廪，估摸着山海关整个的粮草，都堆积在此处。若在那里放起一把火来，结果是显而易见的。虽然关宁军可能一时不会败退，但没了粮草，估摸着也撑不过几日功夫。

　　到那个时候，军心涣散，即使是皇帝下令在从内地调集粮草运将上来？那也得过上很长的时间方可，一时半刻是不用去想的。却见唐枫呲着牙对其一乐，倒将二来给笑得有些感觉发毛。正待要在追问一句，却见唐枫头也不回的，就对其吩咐了一声道：“二来，我们是趁夜色去杀一个人。只要将此人一杀，我敢担保他吴三桂，就得乖乖的听从我等的吩咐？还有，一会待你我到了驿馆之时，你去将后门先要看好了。但凡见到有人出来，不论是何人？只管一概杀之。反正这些人，也都不是什么好人？基本上全都是满洲人。最关键的一点，记着将人头全部割下来捎走。尸体，都放回院中。还有一件要紧的事情，你可是随身带着笔墨纸张？”唐枫是越说越就更加的奇怪而诡异起来。

　　二来听得，不由一阵阵的直犯迷糊，待听到最后一句话，却是这位城主大人跟自己打听，有无带着笔墨纸张？自己出来随时都准备是要杀人的，又不是特意从远处奔来此地赶考的举子。不预备刀枪，反而是预备下一些笔墨纸砚等物？但想来，大概这位冰雪城主是打算另有其用？


第684章 红妆春骑踏月影，人间儿女自成狂

　　便对其下着保证道：“枫哥尽管放心就是，我定会将笔墨纸砚都与你预备妥当了。枫哥，前头可就到了驿馆门口了。我这就去往后门处守着去，待你这面完了事之后？可要记着，去招呼兄弟我一声？”二来说完之后，就见唐枫对其点了点头，便转过身钻进驿馆后面的小巷之中，直奔着那扇后角门而去。

　　唐枫也是抽出赤霄剑，贴着墙根直走到了驿馆门口。拔出短刀，将驿馆大门上的门插棍，给轻轻的挑开，随后推开院门闪身进入院中。只见对着驿馆门口的，却是一扇绘着五蝠临门的影壁墙。普通的驿站，最初本是古代供传递宫府文书和军事情报的人，或来往官员途中食宿，换马的场所。而大明后期的驿站却可谓花样繁多，在京都的又名会同馆。其中还有不少专是给外藩的来使预备的，故此又被百姓和一些官员为其起了一个诨名，名曰夷人馆。当然这些驿站已经不再与那些传统驿站相似，也不仅仅是为其提供，可以调换的脚力。相反，倒成为了专门用来招待来往外藩信使的地方。

　　而这山海关里的驿馆，就是由原本的驿站改装出来的。原本就是为了满洲人预备下的，故此也被称做夷人馆驿。这栋驿馆，与北京那些四合院有些类似。进了大门之后，绕过影壁墙，站在空旷的院内，迎面也是有一间正房和与其相互接壤的偏房。而在两边却只有一间厢房和一间不算甚大的马厩，厢房内所住着的是正副使。却还有一间小小的偏岔子，而在这偏岔子之中所住着的人，一般说来应该是驿馆主事之人的听差。而那间正房，却是修建的甚是雄伟而气魄。还被抻出一前檐来，檐下支着六根，被漆成朱红色的廊柱。柱子显得十分的敦实，一人明显抱不过来。

　　一般说起来，在这个驿馆之中，还住着驿丞，或者是正副使，而这也是专门为了接待与那些夷人才设下的。但是这也自然给唐枫增加了不少的麻烦，首先，就是绝对不可惊动，住在这驿馆之内的那些正副使和听差们。否则，不仅仅是这次差事彻底泡汤。还有十分要人命的后果，就是被吴三桂获悉，如今在山海关内混进来了间隙？随后，等着这些人的，就是在城内大街小巷到处的设下关卡。一队队的关宁军随即到处锁拿与众人？

　　显而易见，事情一旦落到来了那般地步？那众人便是插翅，也决计飞不出山海关去。唐枫将弓弩轻轻拿到手中，将弓弦上好，沿着厢房这一侧，慢慢向着正房的门口摸了过去。经过了那间偏岔子，侧耳对着里面听了一听，除了一阵轻微的呼噜声传将出来，到不增听到还有何旁的异响？

　　经过那间厢房门口，也是同样除了呼噜声，倒也不增听到有何旁的动静。一直摸到了正房门口，虽然里面此时没有亮灯。却是从屋内传来一阵细细簌簌的声音，紧接着，便听有一女人娇声言道：“不知官爷，在大清国又是做何差事的？气力如何这般持久？官爷真不愧是马上长大的人，此物用来，就是较着那些江南人强上许多？哦，莫非官爷又要来么？您这……可都已经是第七次了？奴家的这身下早已然肿胀不堪？还望官爷能……绕过奴家这一次成么……”还不等她说完？屋内又传来一阵令人面红耳赤的声音，伴随着床榻吱吱呀呀的声响一同传了出来。

　　唐枫一时站在门口，却有些犹疑不觉起来。照理说来，此时进去刺杀那个满洲信使，乃是最好的时机。人往往在这个时候，才是最没有抵抗能力的。可唐枫却不禁有些迟疑，可也只是这一瞬间，却见与正房相连的那间偏房屋内火烛亮起。紧接着房门被人随手推开，一个人一边高声咒骂着，一边手执着一支红烛走了出来。

　　“我说弘赤土，你这厮，难不成没见过中原的女人么？竟一夜做了这许多次？也不怕死在这个女人的肚皮之上？你愿意做，就悄无声息的做你的好了。却是又恨不得，嚷嚷着全山海关的人都能听得见，你们这二人在此做这番无耻的勾当？到底还让不让别人安歇？”这个人一边说着，一边朝着正房门这里走了过来。

　　唐枫急忙闪身躲到廊柱后面，却听屋内有一人粗声粗气的回骂道：“你这厮还好意思来说我？还不是人家给你找的那女人你不满意么？急三火四的，硬生生将人家给赶走。否则，你这厮，岂不比我弄出的声音还要大上许多？你若是睡不着？那正好便去喂喂马好了。待明日吴三桂接见过你我之后，我等也就的返程回去。这马若不伺候好了，出个什么一差二错？到时我可唯你是问？”屋内的人说完之后，却又是一阵令人不忍入耳的声音传了出来。

　　屋外的这个人，眼瞅着已经快走到了正房廊柱这里。却咦了一声，站在空旷的大院子当中，一双眼睛朝着廊柱这厢瞅了过来。忽然对着这面开口喝问了一句道：“廊柱后面站着的究竟是哪一位？快快出来，否则？我可要对你不客气了。”说完之后，却朝着前面又走近一两步。其又将手中的火烛闪到一旁，一手轻轻将其遮掩住，借着天上的月光又仔细的看了看。初始，还以为是自己看错了？可如今可以肯定，自己绝对不曾看错。

　　唐枫最怕的，就是会出现眼前的这种事。可不禁心中，对此感到有些疑惑不解？不知那个满洲人，却又是从何处得知，就在这廊柱后面竟会藏着一个人？可偶然间一低头，却这才恍然大悟。就见如同一汪碧幽池水一般的青石板，所铺就的石地上，明明白白的被月亮的光辉，给映照出来六根廊柱和前檐的倒影。另外，在其中的一根圆柱后面，却多出一个立型东西？依稀看得出来，是一个人躲匿在这廊柱后面。

　　怪不得这个人，敢如此的肯定，在廊柱后面躲着一个人呢？却听此人又高声喝令道：“廊柱后面的那位？请出来吧，你若再不肯出来？我可将你家正史大人喊醒，并将你这等与人窗外偷窥之行径，原原本本的全部告知于他。你猜他会如何处置与你？若是你眼下自己能乖乖的走出来，可还未尝不晚？”那个人说罢，却又朝前走近两步。

　　唐枫也晓得，此时即便在不吭声，照这般再要躲下去，也终归是毫无意义。急忙对其开口招呼道：“那位大人，还请莫要将此事告知我家大人？也千万莫要再声张，小人这就便出来，还请大人见谅小的这无耻之行径。小的宁愿花上几两银子，好请大人去喝一顿好酒，也好消消这心头的不忿之气？”唐枫边说边缓缓地，便从廊柱后面绕了出来。而那支拿着弩箭的手，却是背在身后，慢慢一步一步走到前檐阴影这里，这才站定身子。

　　而对面的那位，此时也似乎明显没有想到？竟然会有一个黑衣人，竟从廊柱后面绕了出来？只是看其身后背着一柄宝剑，一只手在前空垂着，另一只手却是背在了身后？也不晓得其手内所拿之物，又究竟是为何物？虽然此人的穿着打扮可谓是稀里古怪的，可想来大概也是为了不被人所知？只是好奇，他背在背后的那支手中，所拿着的又是什么东西？该不会是从屋里那位身上偷来的吧？兴许，是这位一直躲在屋内，就为了能看一场春宫大戏。随后在顺点东西以作纪念？只是，后来出来之后，又不舍得离开，打算在偷看一回？这才被自己给逮个正着？至于，随身携带的那把宝剑？更好解释了，满洲人无论在作何种事情？身旁也都得携带着自己的兵刃和弓箭。眼前这个人背上虽是背着一柄宝剑，此举倒也无可厚非。充其量也不过是为了给自己来壮胆用的？这个满洲人是越想，越感觉自己想得十分正确。

　　只是对那人身后，背着自己的那件东西大感好奇。不由对着此人又厉声喝令道：“你背后那支手中所拿着的又是何物？速速拿将出来？否则的话，我可要将所有人都喊出来，来看看你如此卑鄙之行径？回头，再将你交与官长之手。”说完之后，却索性将手中的火烛放低，抻着脑袋探着脖子，朝着唐枫这面望了过来。

　　却见眼前这个人一笑，对其言道：“你若想看此物，倒也好说，只是，还请你莫要声张出去？莫不如，我随你寻个偏僻的地方，就让你自己将此物好好把玩一会，可是能如你的意否？你若喜欢此物，我也可将其送与你。也当你我以此物结个善缘如何？”可此人方才说罢，这个满洲人早有些急不可待起来。


第685章 元龙湖海豪气生，夜袭驿馆斩八旗

　　对其喝令道：“哪里来的那许多废话？让你拿出来，这便拿出来。莫要再迟误片刻？”其说完这一番话之后，却见对面那个黑衣人点了点头。对其笑道：“这位兄弟，既然如此，你可看好了。”唐枫的手忽然迅如电闪一般拿了出来，手中的弩箭扳机轻轻扣动。随着哧的一声轻响，一只黑色的弩箭，正中此人哽噎咽喉处。此人随即噗通一声摔倒在地，手中的火烛也滚落出去，旋即又被一阵的夜风吹灭。

　　忽然，从其背后的正房屋内，传出一句问话来：“我说你这厮，莫非就那么喜欢蹲在墙根角那，偷听屋内的声音么？你方才说还有谁，会跟着你一样如此无耻，忍着冰天雪地的寒气，守在窗户底下的？你们二人速速都与我滚进来说话？”屋内的声音，随着话音方落，便即变得一片寂然。可方才此人高声喊了那么几句，却似乎不仅仅是惊动了正房内的人。只听得房门，吱呀一声响起。斜对着的那间厢房屋门，此刻竟也被人给推了开来。

　　一个肩上披着长袍的人，单手护着一盏油灯从门内走了出来。可还不等其另一只脚，也跟着迈出门口来？唐枫又是将手中弩箭平举，随着哧的一声，一弩箭便射中此人前胸之上。那个人跟着身子就向后倒去，手中的油灯也早已摔在地上。唐枫眼见将此人解决掉了，也晓得夜长梦多，如今也管不了那么许多。还是即刻进到正房屋内，将那个满洲人的正使得脑袋，给他割下来方才是此行主要目的。

　　急忙转过身，走到正房的前门门前。轻轻地用手一推，眼前这扇屋门。却见屋门是应手而开，不仅令其甚感惊异？急忙先将弩箭收好了，本欲拔出赤霄剑，但唯恐在房内在施展不开？唐枫只得将短刀握在手中，轻抬腿慢落步，一步一步的慢慢挪进屋内。可是此时的屋内，却是一点动静皆无？看前面的那张大床之上，依稀看到，似乎有着一道身影，正老老实实的坐在床上，但却是一动不动，只是那么干坐着？

　　这倒迫令人对此感到有些诡异？唐枫不由将脚步停下，屏住呼吸，仔细辨别着屋内之人的呼吸声？可就在此时，突然身后传来一阵急促的脚步声。此刻，这位冰雪城主也不及回头，急忙先将身子尽力向身旁一闪。只见一道刀光闪过，对方已是一刀走空。不等他摆刀在上前来？唐枫急忙伸手，就将其持刀的右手给架住。短刀也已交与自己的左手，将此人一路推低到房门跟前。猛地一刀刺中其小腹，接着将短刀拔出来，横着在此人颈上一抹，一颗头颅应刀而落。此时，其也不去理会慢慢瘫软到地上的尸首。毕竟，眼前那张床榻之上，可还是有一个女人呢？

　　待其到了床榻跟前，将窗幔轻手轻脚的撩将起来之后？这才发现，床上的女人，虽然仍是赤身裸体的，却也以断气多时。在其脖颈之上，缠裹着用来将那床帏系向两旁的，一根长长地挂绳。绳子的一头，仍是连再窗幔的顶端横杆子上。怪不得此女虽死，可其身体却仍然端然而坐？借着月光，就见其脸上，满带着惊恐而不安的神情。大概，是她做梦也不曾想到？此时躺在地上的那个掉了脑袋的男人，前一刻，还与她在床榻之上游龙戏凤。可下一刻，却因为担心她会在房内进来人之后，从而失声惊叫，给来人提了一个醒。便索性将其用系窗幔的绳子，给活活的勒死。而她的尸身，也被那个男人又给利用一番。用来欺瞒与这位冰雪城主，他好在后面对来人暗下毒手。

　　唐枫将绳子，慢慢从其脖颈之上解了下来，又将这个莫名其妙就送了命的倒霉女人，给她好好的摆在床榻之上。扯过一床锦被，将其身子遮掩住。随即，转身走到了躺在地上的那具无头尸体旁边。摸出火折子一晃，借着微弱的火光，正好看到了那颗头颅，此时就在离着自己不远的地方。

　　揪着那头颅后面的粗辫子，将首级提再自己的手中，俯首将火折子吹熄，重又放回怀内，这才推开房门就走出来。可自己的一双脚，刚刚站到这空旷的大院里。就觉得这院内似有些显得异常？急忙提起精神，留神观察着周围的动静？可就看到，那间偏岔子房门，被人给推了开来。一个黑衣人手中持着长刀，从里面走了出来。看那个黑衣人的身影倒是有些眼熟？似乎有些象是二来的身影？便低声对着前面那个人喝问一句道：“前面那人，可是二来兄弟么？”他这厢声音刚落，那个人也略带些惊喜的回应他道：“可是枫哥？正是小弟我。”边说边往前面而来。

　　而唐枫明明记得，当时自己吩咐过他，要好好守把在后角门处？何时他也竟然赶到院落中来了？待其走到切近，便对其问询道：“我不是吩咐过你，好好看着后角门么？也好以防从这里面逃出人去，再去向吴三桂通风报信，那你我最后可就功败垂成？”其所说的这几句言语，在其语气之中，很明显带有责怪二来的意味。

　　二来却并不以为意，只是对其抱歉似的笑了一笑，这才回应道：“方才，我是听到院内有人高声喊些什么？最初本不打算进来，可后来，却见有人偷偷将角门打开。意欲从角门遁走，大概，是去向吴三桂通风报信去？我这才将其给拦截下来，顺手将他给杀了之后，还是有些不太放心。担心对方还会从前门离开？这才进到院中，顺便将这几间房屋，都逐个的搜寻了一遍。将那些驿馆内的差人，逐个清理干净之后，正好枫哥你也出来了。那两个满洲人的人头，你可是将之拿到了手？”二来眼见着唐枫的手中之，却是拎着一根带有粗辫子的人头。不免有些纳罕，便对其打探到？

　　只见这位冰雪城主竟没有搭腔，反而是径直走到了，正好躺在院子当中的一具尸骸旁边。这才转身对着随在自己身旁的二来吩咐道：“诺，这不就是么？这厮半夜三更不睡觉，想要去偷听墙角？恰好遇见了我，也正好将他一弩箭送往老家。二来，将此人人头割下，我们时辰已不多矣？还得抓紧时辰，一同赶至山海关的城门口那里，好将这人头或者是挂到旗杆之上？或者是挂在城墙垛口处。你可将笔墨纸砚都找好了么？”唐枫眼看二来手起一刀，将地上的人头斩落。这才一边于他打听着自己交代给他的事情，他到底办得如何？一边是转身就奔着前门而去。

　　二来伸手将人头拎了起来，也是扯着人头上的辫子，紧紧随在其身后。也是边走边对其回复道：“倒是找的差不太多？只是，有一点，若是用纸来书写的话？就恐怕纸张小，人看不见不说。还会被风吹走，亦或是被人给扯掉？故此，方才我想了一个主意。我也恰好在一个屋内发现一匹白布，不如，将要写的话，全都书写在白布之上。如此一来，字也可写得很大不说，也能使得人虽然离着稍远，依旧可以一眼就望得到，不知枫哥意下如何。”不得不说二来这个主意端是不错，唐枫只是简短的嗯了一声之后，二人工夫不大早已经一起离开了驿站。

　　二人一面朝着山海关的城门口处赶去，一面将那些特战队中的校尉们全都召集到一处，唐枫在路上，对着众人是一一吩咐了一遍之后，便令众人又全都各自散开，去执行自己的差事。而今夜，这些人所要干的？就是想方设法的，亦不论有多大的伤亡，也要将镇守在城门口的军校给他全都调离开。

　　从而，能让二人顺利完成这次差事。也好让自己和二来，这一次没有白去杀了这许多的人？待两个人赶到了山海关的北面城门之后，只见北城门，从上面的敌楼和垛口，到下面的城门口以及藏兵洞。上上下下竟然没有看到有一个山海关的守卒，出现在自己二人眼前？最为奇异的，地上也不增看到有一具尸体躺在那里？就连鲜血，也不增看到有半滴留在地上？就好像这城门口和敌楼上面的人，全部都失踪了一样？

　　看得出来，自己属下特战队校尉们，手法果然十分老练的很。这差事干的，可谓滴水不漏。他吴三桂明日见到此番情景，即便想破了头，也绝对猜不出来，眼前这又是怎么一回事情？眼看着城门附近无人，二人不由大喜过望。急忙顺着马道登上了城门楼之后，将那两颗首级想办法，用绳子系垂在城门楼下的垛口处。待将那首级安顿好了之后？就见二来从背囊里取出一块白布来，将之展开铺于地上。随着从背囊里又摸出笔墨来，朝着唐枫面前一递，对其言道：“还是请枫哥来大笔一挥，小弟那两笔赖字，可照实是不怎么样？”唐枫倒也不与他客套，抓过笔墨来，先将笔蘸饱了墨汁，随着在这白布之上宛若行云流水一般，写下了几行的大字。至于落款，就免了。


第686章 并刀昨夜匣中鸣，燕赵悲歌最不平

　　虽然不能，光明正大的留下自己的名姓？可并不代表着，不能将这等好事转嫁到那位山海关总兵的头上。做好事不留自己名姓，此也是中华之美德。再者一言，毕竟，关宁军以及靠着辽东这一块地界的百姓们，一直都在与后金八旗做着不屈不挠的斗争。一旦将此事放到了吴三桂的头上，也就等于给他戴上了一个紧箍咒。最终不论其愿不愿意？都会在手下军校和百姓们的鼓动之下，与那大清国势不两立。就即便，他想着将此事对大清的那位贝勒爷解释清楚，恐怕也不是能容易办得到的。首先，人都喜欢先入为主。而在这山海关之内，也一定会遍布着大清的探子。

　　只要他等一看到，这写满了字的，长长地布幔悬挂在城头，且还高高悬着那两颗他们的人地首级。对此岂有不信之理？只是唐枫不增看到，二来却对着一处黑暗的角落一挥手。就见一个黑衣人随即显出身来，到了二来身边对其抱了抱拳。二来将头探了过去，将嘴凑在其耳边，低声对其叮咛了几句。那个人边听边点头，旋即转身奔下城头而去。而那面，那位冰雪城主也总算将那布幔写完。将其用绳子系起两边，将布幔竖着铺在城墙之上。

　　“二来，咱们赶紧离开此地。虽然守城的军校不再了？就恐怕到时候，会有巡逻的军校路径此地？若被其见到我们几个出现在城门的敌楼上，反而会将此事泄露与人前。你我也就等于，白做了一番无用之功。”唐枫边说，边摸出一捆绳索来，将连着铁钩爪子的一头，牢牢的勾在城墙的缝隙之中。随后，将绳子抛下墙头。然后，对二来招了一下手，示意他赶紧先顺沿着绳索下去。二来倒也不与他过多推让，便先沿着绳索滑下城去。

　　唐枫这才也急忙跟着滑下城头，随之将绳索抖搂下来，将之仔细的收好。急忙和二来转身，二人就此没入漆黑的夜色当中。山海关的黎明，似乎来得依然是很早，内城的门前以及城外的大门口，此时都聚拢过来无数的百姓，以及一些做生意的摊贩。只是内城的人们，就在不经意之间，抬起头对着城头上望了一眼。

　　只是这一眼，立刻全都被其眼前的这一番景象，给惊得不由自主地就瞠目结舌起来。就见一面长长地白色的布幔，从城头的垛口上飘垂下来。上面也不知是何人，龙飞凤舞的写了几行的大字。上书，“兹有号为大清八旗之鞑靼信使两名，奉了所谓的大清皇帝皇太极之军令，特潜入山海关之内，意图劝说与本总兵投降与他等？并对本官许以高官厚禄。奈何本官身为大汉子民，家中世受皇恩之浩荡。如何肯背主求得一人之尊荣乎？又岂有与此等披毛饮血之辈同行？为彰显本总兵与外贼之死战决心不改？故，命人将其二人枭首示众与城门楼之上。以示我军民团结余一心，誓与此等贼寇以死相拼。下面写着崇祯十一年，山海关总兵官吴三桂泣血而书。”看得城门留下的众人，一时之间议论纷纷。但无不都对吴三桂此番举动拍手称快，赞颂他乃是天底下真正的英雄？比起那个大卖国贼袁崇焕可是强的太多了。只是这些人却并不都曾仔细的想上一想，如他吴三桂要是想要砍谁的脑袋？用得上如此的大张旗鼓么？再者说来，也不会以这副布幔的形式，来昭示于天下的百姓吧？毕竟官府有官府的规矩，杀了人之后，想要给百姓们一个警醒？势必以真正的公告张贴在城门口，下面也需有这位总兵大人的印信才对。可现如今，这布幔之上甭说是印信？似乎这言辞也并非是以官府的口吻？只是百姓们对此却根本不喜琢磨，只是眼见着这位吴三桂果真有胆量，竟敢杀了后金国，现在的大清特使？此人端是一个真正的英雄豪杰。对于大清八旗的铁骑，山海关的百姓们对其可是并不感到陌生？当年，在袁崇焕身为督师之时，皇太极久攻宁远城不下。迫不得已，另觅他途，从瓦剌境内借道而进。没成想的是一路畅行无阻，竟一直打过通县，直逼北京城下。气得那位崇祯皇帝在皇城之内，是跳着脚的大骂袁崇焕为逆贼。若不是当时还需调用与他，好退得来敌？恐怕当时，袁崇焕在忠心耿耿，崇祯也会就此将袁崇焕给问斩了，毕竟纵敌渗入大明腹地，乃是一项可以灭其九族的重罪。也正因此，袁督师才给自己种下了一个恶果。若不是唐枫设法用替身将其救出来，且也最终似那替身一般惨死于京城之内。后来，皇太极又带着人马三番五次绕道骚扰与山海关，可因城门不肯打开，当时城内主将亦不肯纳降。皇太极纵兵与山海关前的各府各县，不顾一切的大肆劫掠，且也斩杀了不少无辜的黎民百姓。故此，对于这大清八旗，城内的百姓们早就恨得透透的。可现如今，这位山海关的总兵爷，真可谓是豪爽大气的很。八旗派来劝降特使，并对其许以高官显爵，可依旧不曾打动这位总兵官的心。到了，还是将来人给诛杀了。看到这等让人气血贲张的东西，明晃晃的挂在城头之上。让城内的这些百姓们见了之后，顿时为之气血翻涌，恨不得这便拿起刀枪，在城内再去四处找寻出两个八旗特使，将其杀了也好出出气。显得我大汉子民，绝不是任人宰割的主。

　　其中自然也有，偷着潜入山海关里来的大清密探。此刻，也混迹于人群之中，将留在那布幔上面的字，来来回回的看了起码有五六遍之多。最终恨得咬牙切齿，恨不得这就闯进总兵府，好去将那个是非好歹不分的吴三桂给捉出来。将他的脑袋砍下来，也高悬挂在城头处。看这群愚昧以及的百姓们，对此在来如何评说？

　　此时总兵府内的吴三桂，因为昨夜与陈圆圆琴瑟相和，二人有些乐过了劲。吴三桂一直睡到了日上三竿，这才缓缓醒转过来。转身伸手去摸，昨夜躺在自己身旁的那具软香温玉，却是摸了一个空？急忙支起身子，却见陈圆圆早已在丫鬟小环的伺候下梳洗已毕。此刻，似乎正打算着，要带着那个小丫鬟小环走出房去？

　　吴三桂急忙开口，在其背后对她喊了一句道：“圆圆，何故不将我早早唤醒？昨夜不都与你讲好了么？今日一早，让我与你亲手梳头画眉？也效仿与那个唐朝的张敞一般，显得你我夫妻鼓笙和瑟，岂不妙哉。唉，最愁得就是每一日，还需起床操办公事？也不知，今日又会有何等要事，要让我去操劳？”吴三桂眼看那陈圆圆，竟不为自己方才几句言语所动？依旧是莲步轻移，妖妖娆娆身子仿如垂柳一般，轻柔以及的走出门去。

　　他也只得将内衣穿将起来，早有小厮等到了近前，服侍着他将铠甲与锦袍都一一的穿戴起来。又有丫鬟，将净面水给他打了进来。待其洗漱一番之后，正要打算着走出门，前往官厅继续处理今日的公文及回执？却就听得门外有人，突然的一路高呼小叫着就奔了进来道。“老爷，老爷，锦衣卫指挥使杨大人过府拜访于老爷来了，如今人已经到了官厅内，正自敬候着老爷此刻过去呢。”吴府的管家，吴德一路跑将进来，进来之后，匆匆忙忙的对着吴三桂讲述一遍。

　　吴三桂听完他这几句话之后，就感觉脑袋里面忽悠的一下，立时感到头昏脑涨且又天旋地转起来。锦衣卫登门，素来便没有好事情。人常言，锦衣卫登门，无事不来。照理说来，自己可是认了御马监的高大太监为干爹。逢年过节的可没少往他那面送东西？图的就是有个风吹草动，即便他爱莫能助，可也好能给自己通个风报个信。

　　也不至于，让这锦衣卫找上门来？吴三桂一面脚步匆忙得，奔着官厅而去。一面在自己心中暗地琢磨着？这姓杨的锦衣卫指挥使，依稀便是驻扎在我这山海关里的锦衣卫所得负责人。我与他素来井水不犯河水，他此时到我这府衙里来，究竟有什么要紧的事情呢？一路心魂不定的走到了官厅门口，没曾迈脚进门之时，却是先朝着官厅里面扫了一眼。就见一个身穿着飞鱼服，腰胯绣春刀的锦衣卫，此时却正站在官厅内所悬挂的一副挂轴跟前，在上下打量着那幅山水画。那幅山水画，乃是崇祯朝著名的画师陈洪绶所画。陈洪绶此人字章侯，幼名莲子，一名胥岸，号老莲。故此，这幅山水画才名为老莲读书图。实在是不可多得的精品，照之八大山人朱由桵也不惶多让。这幅山水画，可以说是吴三桂最为喜欢的一幅书画精品。当初，也是费了不少的银两，才将之弄到自己的手中。


第687章 清晓开门锦衣来，然得流坎自有命

　　此刻见那锦衣卫杨指挥使，竟似乎十分欣赏那幅山水画？吴三桂不禁咬了咬牙，心中早已定下计较。便一面故作热情的，笑着对屋内人言道：“这不是锦衣卫杨指挥使么？如何这般的清闲，居然这么早就到舍下来了？不知杨大人可是有何见教与我？”吴三桂一面说，一面是迈步走进官厅之内。

　　听见屋外来了人，那位锦衣卫杨指挥使这才缓缓将身子转了过来，对着吴三桂也是笑了一笑，忽然对其开口道出一句道：“吴大人，这一夜，可照实够你忙的了？本指挥使也是直到天光大亮，这才接到了手下人的回禀。知道了吴大人你昨夜所做下的这一桩好事？吴大人，可否与本指挥使详细的来说说？”这位锦衣卫指挥使说罢，却是转身坐到了太师椅上。一双眼睛，斜着瞥向眼前那位浑似对其所言之事，一脸的茫然神色的吴三桂。

　　吴三桂是真真切切的，不知这位杨指挥使到底因为何事，巴巴的一大早晨就赶到了自己这里来？要说起昨夜自己所做下的那桩好事？也就只有是和陈圆圆再床第之上那番作为了。只是，此事似乎不应该拿到大庭广众之下，对他人肆无忌惮的说讲出来吧？难道说，眼前这位杨指挥使他本身是一个太监？专好听旁人的床脚之事？可你即便喜欢听这调调，那也是你自己的喜好罢了。哪管你到勾栏院里，去给老鸨子多付些银两。随后，让其给你安排在一处房间的床下，任你听个够。总也好过，上总兵府邸与总兵大人，去打听人家夫妻二人的隐私？

　　眼看，站在自己眼前这位总兵大人。他是决计不打算承认此事的了？就见这位杨指挥使，轻轻叹了一口气，却是站起身来，对着吴三桂开口言道：“请总兵大人随我到城门跟前去看看，如今，聚集到哪里的百姓可谓是人山人海了。总兵大人尽管放心，这也耽误不得你多少的时辰。”眼看着这位锦衣卫指挥使是边说，边这就要往外走去。

　　吴三桂此时，也就越发的糊涂起来。见这位指挥使大人，这便要带着自己一同离开总兵府？可自己竟然还一直都不晓得，他到底是因何事，来到自己的府上的？忽然想起来，方才看他似乎十分喜爱那幅山水画？虽然这幅画当年，可是让自己破费了不少的银两。可似这等东西，只要他吴三桂还是守镇一方的总兵。那似这等东西，只要有权有银子，何愁买不到手？而看这位指挥使，分明是不打算对自己道出其中的详情？

　　大概，他是想要将自己先事先稳住了。待随后，自己带着他等到了城门跟前。也就当即将自己给绳绑锁捆起来，紧接着押出山海关，直接够奔北京城而去。想到此处，也就越发感觉到，自己方才所想的，都是极为正确的。便立即对着官厅外面吩咐一句道：“来人呀，请将墙上的那副挂轴仔细的卷起来。”

　　随着他的一声吩咐之后，早有其手下家人快步走进官厅中来。将那副老莲山水图摘了下来，并又细心的将其卷了起来，朝着吴三桂的手中一递。

　　只见吴三桂快步走出官厅之后，一直走到了那杨指挥使的身旁。对其满面陪笑的开口言道：“杨大人你久不曾登上我的府门？今日一早来到寒舍，却使得我那里，真可谓是蓬荜生辉。我方才见杨大人似乎颇为喜欢这幅挂轴？宝剑赠烈士，红粉赠佳人。似这等文雅的东西，本来也不应当落入我这等粗人之手。杨大人尽管将之收好了，万万莫要与我客套。你我既然同殿称臣？自然要多多的亲近才是。更何况，你乃是山海关内的锦衣卫所得指挥使。而我呢？却又是镇守在山海关的武将，我二人当随时的往来拜访才对？你说对也不对，杨大人？”吴三桂今日是好话说了足有一箩筐，就担心这位指挥使大人，会无缘无故的就对自己心生怨恨？毕竟这些死太监，除了贪财喜好权利之外，在有的就是以折磨人为乐了。如要是将这位杨指挥使交下来的话？即便自己被其拿入京中问罪去？他也会在这一路之上，都能好好地照顾与自己。兴许，到了京师之后？他还能主动为自己喊上几句冤屈呢？如要想达到这一目的，自然也就不能心疼银两。

　　却见，那位锦衣卫指挥使，听了他的这番言语之后，却是稍稍的一怔。可眼看对方执意要将那挂轴送于自己？自己在要顾惜自己的清廉名声，对其稍作推辞的话？岂不是要因此，而伤了这位总兵大人的心，以及，空负了他的这一番好意？急忙将那挂轴接到自己的手中，而后对其笑着言道：“我也只是想要邀请吴总兵，与我一同到城门口去看一桩蹊跷之事？所为的，也不过是看吴总兵有如此侠肝义胆，竟然不贪图那满洲人的高官显爵？反而将对方给就地诛之，大明朝有了吴总兵这般忠君爱国的将领，何愁大明不重新中兴起来？咦，这外头怎么显得如此的吵闹不休？”吴三桂虽然仍是不明白，其到底所说的是什么事情？可也终于明白过来，原来对方并不是想要进府来抓捕与自己来的？倒是可惜了那副陈洪绶的山水画了。心中此刻不仅是懊悔不迭，真有心想要将那副挂轴讨要回来？

　　随着眼前这位锦衣卫指挥使，二人一起走到总兵府门口，就见在府门跟前挤满了老百姓。吴三桂见到此番情景，就是不由一愣。不晓得这些百姓，如今都聚集到自己的府门口所谓是何事？正待要吩咐手下的亲侍，这就去将那群百姓都提自己给撵散了？也好将府门前的这条道给闪让出来。

　　可还没等他对着自己手下的侍卫下达军令，只见门口的百姓们轰然一声。众人七嘴八舌纷纷攘攘道：“大家快过来看，我大明最有骨气的总兵爷出府了？就是这位吴大人下令，将那八旗特使给宰了的。”“看看，总兵爷的那副威仪模样，果然是一条好汉？”“总兵爷乃是不世出的真英雄豪杰，你可晓得古有好汉秦琼和李元霸，以及李存孝。可今有吴大总兵，只要吴总兵镇守在山海关，保证那些鞑子绝对不敢靠近一步？”众人是说什么的都有，议论声不绝于耳。

　　却见那杨指挥使亦是面露微笑，转过脸对其满面春风地问道：“吴大人，你看这些百姓们的眼中，对此可是看得分明的。莫非还要否认你昨夜所做下的那桩事情么？本指挥使，定要将这桩事情上报与朝廷知道。毕竟，如今似吴大人如此忠心耿耿的将领，可谓不多矣？走，你随同我去你昨夜亲临之地在看上一看去？”这杨指挥使倒是显得十分的热络，将那挂轴交与身旁的一个小番代为好好保管。自己却不由分说，拽住吴三桂的一只袍袖，二人也不骑马，直朝着北门方向而去。吴三桂此时，是一阵明白一阵糊涂，只得随着他一直向前而去。

　　而在其身后，却是跟随着一群的百姓。百姓当中有两个人，眼见自己所筹谋之事，看起来如今已经是十成七八。二人不由互相对视了一眼，不仅各自在嘴角浮出一丝笑意来。等吴三桂随着那锦衣卫指挥使，二人来到了离着北门不远之地，其身后还跟着一帮，山海关里的大大小小的官员们。大家都打算好好瞧一瞧这场热闹，对于此事是这位山海关的总兵而为。也让这些人顿感脸面为之增光不少，尤其是看身后随着的那一群群兴高采烈的百姓们？让其更是将腰身拔得笔直。

　　什么时候做大明的官员，能做得如此的顺心舒意得？再看那群百姓，一个个的双眼之中，都满带着对大明官员的敬仰敬佩之意。使得这些处于底层的大明官员，感觉自己不枉在这山海关里，辛辛苦苦的熬上这许多年？即便自己贪墨几两银子，看这些百姓们，也是绝不会对自己加以责怪的？这一场声势浩大的，大明官员在前头领路，城内的众百姓们随在其身后的游街。终于，到了结尾之时。待吴三桂和那位锦衣卫杨指挥使，二人一同来到了这北面的城门下面。就见这里也聚拢着不少的人？竟将这出入城门的通道，都给挡得严严实实的。早有眼尖的军校见到二位大人到来北城门口，当即将周遭的百姓们，用掌中的长矛和刀鞘给劝说开去，好让二位大人近前来看个仔细。

　　众军校盯着那两位大人，尤其是对其中的那位总兵大人，赞叹其真是手段果决得很。对于这等大清的特使，直接杀了都算便宜他的？应当剥皮点天灯才好。吴三桂抬起头来，却瞧见城门上方的垛口处，有两颗首级被绳子系住，如今悬挂在那里。最要命的一点，就是不晓得是哪一位好心之人？生怕大清国不忌恨与自己似的？竟如此明目张胆的留下这么一挂布幔，更为可气的，那上面的笔迹，就分明不是自己的笔体？可竟无人对此怀疑过？


第688章 月升日落山之幽，眼中风云竟朝夕

　　看得出来，这是有人给自己栽赃陷害了。吴三桂此刻，似有种欲哭无泪的感受。怅然看了片刻之后，正待要吩咐手下军校将那布幔拿下去？却听身旁那位杨指挥使对自己言道：“吴总兵，我还有一不情之请？想要吴总兵加以成全才是？”说罢，却是盯着吴三桂的脸色。

　　既然到了这一步，吴三桂也索性只好暂时这般了。便对其回问道：“杨大人莫要与我客套？有何事需要我帮忙，尽管讲出来即可。”方说完，就见杨指挥使不由笑着对他言道：“就是想请吴总兵将这所书的布幔，和那两颗首级与了我？我要将其带进京师里去，让皇帝陛下也好好看看。皇上久对辽东用兵，群臣对此纷纷不赞成有加。此时正好借助于吴大人这两件东西，来明示与朝中群臣，以显皇上的决议。”看得出来，这锦衣卫指挥使杨大人，对那崇祯皇帝是赤胆忠心得很？

　　吴三桂听了这位锦衣卫杨指挥使，最后的这几句话说出口来。就晓得自己为之筹谋已久的那件事情，恐怕最终要以失败而告终？如果任从与他，将这两颗脑袋，和那副不知何人替自己所书的布幔拿进京师里去。那也就等于是将原本为自己预先留下的退路，又将被自己亲手扼断。看起来，无论是何人所做下的这一桩事？他的目的都是很明确得，就是已经晓得了自己与大清国之间的私下交涉和勾结。至此，这个神秘人才跳了出来，给自己设下了，在自己看来分明就是一条不归路的路。他所为的，就是要让山海关始终能留在大明的掌握之中。使之成为阻隔在大清和大明之间，不可逾越的一道屏障。可这么做来？对于他又究竟有何种的好处呢？

　　吴三桂猛然记了起来，那个被冰雪城派遣到山海关里，特为劝说自己能与其结盟的读书人。显而易见，这些事情应当是他与其手下之所为。之所以这么去做的目的？就是为了让山海关，依然能屹立在大清国的面前。让其彻底断了，能攻进北京和大明这片锦绣河山的妄想。从而，也可以使得皇太极因为自己的背信弃义而雷霆震怒，最终会为了出一口闷气，定会发举国之兵，不计任何代价的，前来攻打这座不可能被其攻陷的山海关。如此一来，也算是最终达成其所愿。

　　那些八旗铁骑自然也就暂时的顾不上，去剿灭冰雪城这等，似是大清国身上一块顽癣的山寨。也就等于让其喘过这一口气来？能够继续努力发展壮大。虽然其所争取的这一段时间，有可能不会十分的长久？但是毕竟给其留有了一个喘息之机，这已是十分难得的。看得出来，这位唐参将早将一切都已经谋划好了。这位唐参将，他简直就是自己命中的克星。也可以这么说，他才是自己真正的命中夙敌。

　　“吴大人，吴大人，你可听见本指挥使方才对你所言？”这位锦衣卫杨指挥使，眼见着眼前这位吴总兵，此刻竟似魂灵离窍而去一般？对自己方才所说的那几句话，竟然置若罔闻？且观其双眼，此时已是迷离不测。似乎正在想着什么，对其而言显得十分紧要的事情一般？虽然，这位吴总兵没有理睬自己刚才对他的问话。但这位杨指挥使竟变得十分耐心起来，若是照着以往，自己也早就已经罗织了十几条大逆不道的罪名落在其身上。尽管其是镇守一方的总兵大人，可那又如何？锦衣卫拿人，还用得着任何的理由么？

　　之所以对他吴三桂，竟会如此的礼遇和客套？其一是受了他的恩惠，那副陈洪绶的山水挂轴可价值不菲的很。可人家吴三桂说送就送与自己了，显而易见，人家是想要与自己这山海关的指挥使，好好地结交一番不止。既然人家将热脸贴了上来，自己岂不也得效仿于斯？总不能用自己的冷屁股，去对人家的笑脸吧？再说，那位高大太监可还是吴三桂的干爹呢。不看鱼情看水情，那大太监可不是十分好惹得人物。故此，杨指挥使十分难得的，伸出手轻轻一拽吴三桂的袍袖，对其低声唤道：“不知吴大人可是否会同意，本官对你这似有些无理的要求呢？”这一下，顿将吴三桂霍然惊醒过来。

　　虽然不晓得方才这位杨指挥使，对自己说了些什么？可料来不会错的，自己可刚刚送给他一副挂轴。再者一言，他也应该多少了解一些，站在自己背后的那位的能力？所以，吴三桂虽然不增听到，这位方才和自己说了些什么？可依旧是点了点头，对着杨指挥使慨然应允道：“杨指挥使何故与我如此客套？就照着你所说的去办好了？”刚说完这一句话，却见杨指挥使脸上忽然承现出一丝喜悦的神色。

　　对其笑着言道：“那就多谢吴总兵了，本指挥使早就晓得吴总兵乃是我大明朝中的忠臣干将。既然如此，那我也就不与吴大人多说些什么废话了？小的们，手脚麻利一些，去将那城头上的首级和布幔，都与我小心谨慎的取将下来。在于我备上三匹快马，我这便就赶往京师。也好让皇上见了这两件东西之后，亦能好好高兴一下。”随着杨指挥使得一声令下，早有几个小番奔上城头处，去将那两件东西取了下来，精细的将其收好了，这才下的城楼。

　　吴三桂此刻也已明白过来，原来杨指挥使才刚与自己所说的，却是这么一回事？可此时说什么都已经晚了，也只好是将错就错了。总不能，在对其加以否认？如那样一来，其不立即被其所知，自己与大清国特使相互勾结的事情？看着那些锦衣卫回到杨指挥使的身旁，将那两件东西交与其手中。

　　随后，这才见杨指挥使对着吴三桂赞许的笑了一下，对其开口言道：“吴大人，我就不在此地多加逗留了。这就与吴大人辞行了，少则三五日，多则半旬左右，我定会带着皇上他老人家的旨意回返回来。吴大人多加珍重，告辞了。”这杨指挥使说完之后，是转身带着几个密探锦衣卫离开了这北城门。

　　看着杨指挥使的背影逐渐的远去，吴三桂才最终回过神来。急忙对着其手下的军校吩咐道：“来人呀，与我备上一匹坐骑，我要赶奔驿馆那面去看看？”随着他的一声吩咐，早有军校将一匹浑身带有花斑的战马牵到其面前。吴三桂翻身上了坐骑，圈过战马，直奔着驿馆而去，身后急忙跟着一队的军校尾随而进。

　　顷刻功夫已然赶到了驿馆的门口，吴三桂甩镫下了坐骑，径直走到驿馆的大门口。就见这驿馆的大门，倒是关的好好的。起码在外表，看不出任何端倪来？早有军校翻过墙头，将大门打开，恭迎这位山海关的总兵大人进入驿馆大院。吴三桂进到院中之后，却见正房偏房厢房以及偏岔子，都是严丝合缝的关着大门。

　　等其逐个的走过之后，却是发现一桩，令人感到十分惊异的情景？就见，每一扇被推开的房屋之内，屋子里面却都是空空如也。就好像这群人，似乎都是一起的突然消失得一样？这可端的让人感到恐惧以及。军校们纷纷互相瞧了一眼，然后是纷纷退让开来，将所有的地方都给看守住。吴三桂带着两个十分精细的军校，从头检查到尾，也不增发现一丝一毫，与这些人失踪有关系的东西？忽然又记了起来，如今还被关在自己府内的，那位冰雪城的下书之人。最好是跟他打探一下？兴许能问出一些，原本不为人所知的东西出来？

　　并且，自己的那位舅舅所派过来的老家人。此时，亦是待在自己的府上。恰好和这两个人相互谈一谈？多少也能了解一些，对于自己有用的消息。吴三桂想致此处，便匆忙的离开了驿馆的门院。骑在马上，情急万分的朝着自己的府上奔驰而去。以致害的沿途的百姓们，不由均是纷纷猜测着？是不是，因为这位总兵也杀了对方的特使？这才引得对方倾兵而来，要大举报复与山海关里的大明百姓们？

　　等到了自己的府宅，吴三桂急忙命人，去先将自己舅舅所差之人找到官厅里来？可工夫不大，哪个去传唤与人的那个军校，又是脚步匆忙的走了回来。对其行过一个军礼之后，便对其低声回禀道：“启禀老爷，哪个舅老爷所差之人？听人说，他在一听说城头上所发生的事情之后，就匆忙的离开了总兵府邸，如今已是不知其去向。”说罢，垂手侍立与一侧。

　　吴三桂在往回赶的时候，就担心会遇上这样的事情？可到最终，还是让自己给摊上了。本打算着，通过祖大寿去与大清国的皇帝皇太极，以及多尔衮等众人好好的解释一番。那件事情并不是自己所为，乃是有人对自己栽赃陷害的？可眼下倒好了，唯一的一个机会，可又从自己的指缝中间溜走。


第689章 一笑邂逅不相逢，春来百草动荒烟

　　此时的吴三桂，闷坐在官厅的太师椅上。此时，真的是不知自己该如何是好？忽然想起来，那个替冰雪城前来给自己下书的书生，此刻，仍然被关在自己的府宅之内。既然这件事情与冰雪城有关联？那何妨去与他仔细的打听一下，看看这件事，究竟是不是冰雪城的人干的？自己也好想出一个对策出来。

　　想至此处，急忙对着站在官亭外的侍卫们吩咐一声道：“来人，去将那个下书人与我带到官厅里来，本官有一件十分重要的事情要问问他。”门口的军校听了之后，急忙转过身来，对着官厅内的吴三桂拱了拱手，唱了一个诺，这才转身直奔府中的厢房而去。此刻的陈梦雷，早已被软禁在吴府的厢房之内。虽然是吃喝不愁，却是被限了足，令其不得走出厢房门口去。并且在这厢房门口，也有两个军校时时在此地看管着他。

　　等那军校去提人之后，吴三桂却是站起身来，在这空旷的官厅之内来来回回的走了两趟。有一件事情，他无论如何也想不明白？就是，冰雪城的人又是从何处得知？有两个大清国的特使到了山海关内？自己当时可并不曾与那个书生陈梦雷提及此事，他应当并不晓得此事的？可那又会是谁将消息送出去的？

　　吴三桂心头突然一动，想那个陈梦雷虽然是孤身一人，堂而皇之的进入自己府内来的。可并不代表着，他就是自己一个人到这山海关下书来的。观此人其言其行，并不是痴愚之辈。岂有自己拿头，来向自己刀上撞得道理？除非，是他还有同伴？而这件事情，也必定是其同伴所为。

　　一想到这些，吴三桂这就要高声喊人进来，想对其手下人吩咐下去，让军校们将全城的街头巷尾都封锁起来？准备逐家挨户得搜拿冰雪城的人。可旋即却又闭住了口，沉思不语起来。就在这时，便听得门外一阵凌乱的脚步声响起。紧接着，就听得有一个人，满带着怨气的高声对自己言道：“不知吴总兵到底因何缘故？竟然将我给软禁起来？怎么？这会儿，是打算将我给逐出府外去么？”陈梦雷边说边迈步走进府内，站到这位鼎鼎大名的山海关总兵眼前，一双皂白分明的眼睛，竟是丝毫不对其畏惧的，盯着眼前这位总兵大人，等着他能对自己做出一个解释来？

　　吴三桂稍稍沉吟片刻，对着一旁的军校轻轻挥了一下手。那两个军校急忙退出官厅，站守在门口，时刻等着屋内人的召唤声响起来。眼看这位总兵大人，满脸的郁闷神情，徐徐走到其跟前，抬起头打量打量他。陈梦雷倒也不与他客气，眼看对方不住的上下扫视着自己？便也索性，上一眼下一眼的瞅着这位吴三桂。

　　“你我都是明白人，我也就不与你兜什么圈子了？你可直接对我讲来，到底是何人，竟能够在神不知鬼不觉地情况下，将那两位大清国的特使给杀掉的？只要你能讲出此人是谁？我便放你安然离去如何？自然，如果你若是死扛，始终也不肯讲出此人到底是谁的话？那我可就要命人来好好伺候你一番了？”吴三桂说完之后，就等着这书生主动讲出来，那个随同他一起进入城内来的人？或者说是杀害两名特使的人究竟是谁？

　　陈梦雷听对方讲出这么一番话出来，一时不禁有些错愕。可随即也就想明白了，能做出这等事情的，也就只有随着自己同来的，那几位特战队的侍卫。看起来，他们也一定是获悉，自己如今被吴三桂给软禁在府内。对这次出使山海关的差事，自己可谓是再也无力而为。这些人才因而出此下策，为的就是逼迫吴三桂肯于冰雪城结盟。只是，他吴三桂用得着这般，去为了一个大清的特使之死，前来为难于自己和与冰雪城势不两立么？

　　答案自然不言而喻。除非，是他吴三桂另有了打算。而在自己这面，那些侍卫将那特使给刺杀了之后，也就等于断掉了吴三桂为他自己，经过一番苦心经营之后，才铺设下的一条退路。所以，今日吴三桂才打算逼迫自己，来将那些侍卫都供认出来。兴许，是打算用自己这些人的性命，重新去与那大清国的皇太极讲和？或是以彰显其投效与大清国的决心和忠诚。既然如此，那也就只好豁出去自己这条性命不要，也绝不能将那些人，供给他吴三桂用来去向他的新主子摇尾乞怜，并去邀功请赏去。大不了，也就是生死之事罢了。

　　陈梦雷想到此处，却是不由蔚然一笑。对那凑到自己跟前的吴大总兵笑着言道：“吴总兵，我本是你的座上宾？如今竟又沦为你的阶下囚了，看起来人生之际遇，实在是不可揣测？不过，我有一句话，想要与你吴总兵说上一说？”陈梦雷说完之后，是倒剪双手，悠然自得的在官厅之内来回的走了两遍。

　　却见吴三桂一脸欣喜的模样凑了过来，对其打探道：“请陈公子直言，只需你将那些人下落一一的讲出来。我吴三桂保证，绝不再为难与你就是。并且，你若担心回到冰雪城之后，会遭到你们城主对你的惩治？你不妨就留在我山海关内，我自会代你上奏与朝廷，为你讨个封赏下来如何？即便你不想在朝野之中为官为宦，那我吴三桂也会让你坐上富甲一方的富家翁。到时候，陈公子可以使奴唤婢，岂不快哉？”吴三桂满面真诚的，对着眼前这位文弱书生许诺道。

　　“呵呵，那倒大可不必。我想要对吴总兵讲的，就是请吴总兵且不可无耻至此等地步。如你与那等茹毛饮血之辈相互勾结出卖大明疆土，你岂不亦是留下骂名与千载？我乃是为了你吴总兵身后的名声着想，吴总兵当以天下百姓挂在自心。而不是与禽兽之辈同行，就为了贪图几块其嘴里余下的碎肉零骨？”陈梦雷如此一番骂人不带脏字的话讲了出来，饶是吴三桂如此精明，一时也不增听出来，其中那最后一句，骂自己为狗的隐喻之词。

　　只是听明白了一件事情，眼前这个面色不算十分白腻的书生，是绝不会向自己供出与他同来的那些人来的。不由，咬了咬牙，对其狞笑了一声道：“好好好，算你有骨气。只是待一会，在我手下军校的军棍底下，不知你可还是能一如此时的硬朗么？来人呀，与我将这不知好歹的东西拖下去，好好的招呼他。何时他肯招认出来，与他同来之人究竟躲在何处？何时在饶过他，如要是一直不肯供认出来的话？打过之后，那就将他锁在柴房之内，直至饿死与他。”吴三桂此法，端是有些歹毒。想哪个细皮嫩肉的书生能够挺得过，拿那种军中的棍棒来伺候自己？

　　早有门口的军校一拥而进，不由分说，将这陈梦雷一把就半拖半架起来，转身就朝着官厅门外走。可前头的一个军校，一脚刚刚迈出官厅的大门门槛。只听哧的一声，不知从何处飞来一只弩箭？正中这军校的咽喉之上，顿时撒手摔倒在地。余下的军校们急忙又退回到官厅里面，一个个惊慌不定的朝着空旷的院中四处张望着。

　　这一弩箭，也将吴三桂给吓了一跳。不知何时，对方竟然潜到了自己的眼皮底下来了？如此看来，那两名大清国特使被杀的事情，当是这些人所为的，这一点是毋庸置疑的了。看眼前这情形，虽然自己身为山海关的总兵，又是武举出身。可也低敌不住，这等冷箭突袭而至？稍稍镇定一下，仔细的核计一番。吴三桂心中也已想出个大概来？看起来，这些人一定是一直都在暗中注意着自己的一举一动。否则，也不会这么凑巧的，就射过来一支弩箭？可能因为自己，方才高声吆喝着手下军校，将这陈梦雷拖下去，将其好好地打上一顿，被这些人给听了去。这才对我射来一箭，以示警告。

　　为了看看自己所猜测的，到底是不是这么回事情？吴三桂故意的，又高声对着手下军校吩咐道：“料这一介书生，也扛不住我这几棒军棍下去？暂且饶过他这顿好打，先将他押到柴房里去，不准给他吃饭。何时饿得他心服口服，肯主动道出来那些本总兵想要知道的事？何时再与他吃饭，都下去吧。”说罢，对着众人一摆手，示意大家一起退出官厅。其麾下的军校们虽然是胆战心惊的，可对于总兵大人的吩咐，却依旧是无人胆敢不听。

　　只得押了陈梦雷，复又转身第二次走出官厅大门口。一个个缩头缩脑的，将那陈梦雷推到自己的前面，充做自己的挡箭牌。可也奇怪了，不知对方是顾忌与陈梦雷在前面？还是因为听到了吴三桂的那声吩咐？竟然在没有弩箭射将过来，军校们押着陈梦雷，一直顺顺利利的走到柴房门口，这才将他推了进去，将门紧紧锁好。这才各自散开，寻了一处弩箭所射不到的地方边躲了起来，边暗中留神着柴房门口的动静。


第690章 朝楚暮秦世路艰，自古及今说龙虎

　　吴三桂却又将手下军校叫进官厅里面，伏在其耳旁低声嘱咐了他几句话。却见那个亲信听了直点头，随后对吴三桂施过一礼，就急急忙忙的奔出官厅，又离开了总兵府。过了足足的有一炷香的时辰，就听的总兵府外，响起一阵阵零乱的马蹄声，伴随着嘈杂的人声，直传入官厅中来。吴三桂听到这种声响，心这才也跟着放了下来。随着，吴府的大门四敞大开，一队队的军校快速的奔进府院中来。并且，在吴府外面也围上了两圈的军校。一个个手持弓箭，瞪眼盯着四周围的动静。似乎，只要听到异响，随时都可一箭射出去。

　　可一直都过了午时，这四周围也无一丝一毫的异动？可吴三桂却依旧不敢粗心大意，还是让手下军校将阖府团团的围住。又足足的过了一个时辰之后，正在偏院之中从自己的手下丫头处获悉，吴府有刺客出没的陈圆圆，却忽然接到了一封，不知何人托家丁传递给自己的信笺？待其仔细的浏览了一遍，这封信笺上的内容之后，不由眉头微微蹙紧。想了想，便对身旁的丫鬟小环吩咐一句道：“你去吩咐府内的马夫，与我将马车套上。我要上庙里去进一炷香去？”这句话倒说的那个丫鬟小环不由睁大双眼，有些惊愕的盯着陈圆圆？毕竟此时既不是晨日初生之时，也不是初一十五赶庙会的时候，又去烧哪门子的香去？可既然自家夫人吩咐下来了，又哪里敢去上她面前细细的打听？虽然对此事颇多犹疑，却也不能背着夫人，将此事去告知与那位自己不太喜欢的总兵老爷去。

　　小环急忙答应一声，急忙出去吩咐马夫备下车马。待其车马备好之后，这才又回来告诉陈圆圆此时可以起身。吴三桂虽然命其手下军校，将吴府围堵的水泄不通。并且，在这官厅四外也是遍布军校和弓箭手，以防备冰雪城的人，万一对自己这总兵府再来一次突袭。可却不晓得，陈圆圆此刻，竟然已经偷偷私自离开了吴府，已是不知其芳踪何处？而在这位总兵最为宠爱的如夫人，临要走出府门之时，倒也并不是没有军校想过，将其拦截下来。等通禀过总兵大人一声，在予以放行？可没有想到的，却是这位平时看上去十分文弱，且又柔媚入骨的夫人，此时对着众人瞪起双眼来，也是十分吓人的。再加上夫人已经说过，她是打算到城内的宏盛寺去降香。此举乃是为了，替总兵大人偿还以前所许下的一桩誓愿。如此一来，更没有哪个军校胆子大到，想要先将其拦下来，待禀过总兵大人之后再做道理？也就眼睁睁的看着这位总兵夫人出了府门口，上了门口的那驾马车。车夫的长鞭，在空中悠的甩了一个大圈。随即，发出啪的一声脆响。马车轱辘，顿时辘辘的响起。顷刻之间，马车早已消失在长街的尽头之处。

　　对于吴三桂府内的举动，唐枫随时随地都得到了其手下校尉的回禀，对其一举一动可谓早已了然于胸。待听说陈圆圆出了总兵府之后，这位冰雪城城主的面容之上，不禁浮现出一抹，显得十分古怪的笑容。二来虽将这位枫哥的脸上表情，都看在自己眼中，心中对此犹疑不解。可也知晓，这涉及到城主的私事，只得故作糊涂。又足足的等了，足有一个时辰之多。站在斜对着总兵府门口的小巷之中的唐枫，这才转过身，对着身旁的二来，以及那十几个特战队校尉们吩咐道：“众位弟兄，可有胆量随着我去拜访一下吴三桂去？也好顺便能将陈梦雷救出总兵府。”说完之后，扫了一眼身后的众人。

　　这些人，虽然皆是天不怕地不怕的主。可等听到这位冰雪城主竟然道出，要闯一闯，那座眼下已经戒备森严的总兵府？无不对此是大吃一惊。二来实在是再也绷不住劲了，急忙将正要走出小巷的，这位冰雪城主给伸手拦了下来。压低声音对其开口言道：“枫哥，方才因为要让陈兄弟不受那等酷刑？故此才射了一支弩箭进去，想要提醒那个吴三桂一下，也好让其不敢轻举妄动。结果，导致如今总兵府戒备森严，现在里里外外尽由关宁军看守着。如，枫哥此时进去，不亚于羊入虎口？还望枫哥对此事能够三思而后行。至于陈兄弟，亦不是不去救他？何不待我等，想出一个万全之策来，也好在救出陈兄弟之后，让我们众人亦能全身而退？”二来这番提议，不可不说是十分稳重之言。其也是为了减少自己这些人的损伤，毕竟这些特战队的校尉们，可是花费了不少的时间，以及精力和银两才训练出来的。

　　伤亡一个，对于冰雪城和二来而言都是不小的损失。却见这位城主对其笑了笑，然后只是淡淡的对其说了一句道：“二来，你等可是愿意随从我去走一趟总兵府否？若是不愿意，本城主亦是绝不勉强与你等。”就见他说完之后，是直直的，就冲着守在总兵府大门口的那十几个军校身前走了过去。

　　二来不由跺了一下脚，眼看着他已经走上前去，又如何肯让他孤身一人去闯那龙潭虎穴？说不得，也只得带着众人在身后相随着。守在总兵府大门口的军校，只见有一群百姓装扮的人，正自朝着总兵府大门口走了过来？一时不由对此均是感到有些不解和疑惑？可虽然不明白，此时眼前这到底是怎么一回子事情？如何，寻常见了当兵的和大明的官员，就远远避躲开的百姓们，此刻却是胆子大到，纷纷主动聚集到总兵府门前来？不过，这些人看起来，可是打算要闯进总兵府去的，对于这一点军校们是可以十分肯定的。早有一个校尉从军校之中站了出来，手扶着佩刀，高声对着所来之人喝令道：“前面所来的百姓都与本校尉站住，在若敢前进半步？我可就要命军校，将尔等全部都索拿进深牢大狱之中去？奉劝与你等，还是速速转身回去的好。”随着那个校尉说完这一番话之后，身旁的那几十个军校，也均手按佩刀向前跨进一步。

　　却见把头的那个人脸上，此时依旧是一幅不慌不忙的神情。仿似，对于眼前这些军校，根本都不增被其看入眼中似的？依然是缓步到了这校尉的面前，看了他一眼，淡漠的对其吩咐道：“我乃是你家吴总兵的故旧好友，你速退到一旁去，如要再敢拦阻于我的话？待我见了你家总兵的面，便让他将你这颗狗头砍下来。”说罢，将这校尉推到一旁，是大步走进总兵府里面。只留下那个一头雾水的校尉，站在大门外面，不由一阵阵心悸不安。

　　二来却是吩咐两个校尉留下来，手持着弓弩和长刀，就站在总兵府门口的两旁，和那群穿着明军制式盔甲的军校们，一同看守着这座总兵府的大门。对于眼前此番奇怪的情景，让这群关宁军校都甚感惊异不止？从什么时候起，就连老百姓都配上如此精良的弓弩和亮如秋水似的长刀的？看看人家的兵刃，再看看自己手中持着的单刀。简直都不好意思拿出来，去与人家相互比较一下？再看这两个打扮成百姓的大汉，怎么看怎么威风劲十足。到似一员大将相似？再回头看看众军校，一个个个头没人家高不说？也不带着似人家那般的精气神。

　　这么一比较起来，那两个人倒很像是总兵府的家丁，或者说是真正的关宁军里的军校。而这群军校，不过是一群，被临时凑集起来的闲散百姓，只不过是披上了一层军衣罢了。而唐枫则是旁若无人似的，一路径直走进总兵府里。对于那些，层层叠叠站守在院中的关宁军校们，便似根本就没有看到相仿。

　　就这么一直走到了官厅门口，却见官厅里面，有一个年轻的武将正站在地中央，此刻，正低垂着头似乎在思索着什么？不由笑着对那人开口言道：“吴总兵，吴兄弟别来无恙乎？怎么？见有故旧好友登门拜访与你，却还要将军队全都摆出来，以此来壮你的声势么？呵呵，不过，又何劳你如此兴师动众的，弄出这么多的人前来迎接与我？”一边说着话，一边信步走进官厅中去。站到了此时面上尽是一副瞠目结舌的表情，注视着自己的吴三桂的面前。

　　“你，你是唐参将？”吴三桂终归是一方总兵，只是稍稍怔愣片刻，可旋即又恢复成正常。就见眼前这个人对着自己点了点头，笑着应承道：“不错，正是我。难得，吴总兵竟还记挂着我？想你我，似乎也就是在宁远见过一回面？后来，你舅舅与何可纲身陷大凌河，与后金八旗铁骑恶战，我领着弟兄们前去驰援，我那时是与你第二次相见。这一晃经年不见，倒没又想到？昔日的一个副将，如今竟成为一方总兵，真是可喜可贺。”说完，是径自坐到一张太师椅上。


第691章 平冈千骑波涛卷，惯曾射虎南山下

　　吴三桂确实没有想到，这位如今在辽东境内鼎鼎大名的冰雪城主，此时就正襟危坐在自己的眼前。也不晓得此人是疯了还是傻了？虽然观其是带了一些人，镇守在官厅的门口左右。可那又哪能与自己府内的关宁军相提并论？只要自己现在一声令下，即刻就可将这些人剁成肉酱。此时看起来，这位昔日的唐参将，到是主动送上门的一桩功劳与自己。

　　如今肉即已放在了自己的砧板之上，自己手中掌持着对其的生杀大权，那自己倒也不必着急与一时。吴三桂索性转头，对着官厅外的仆从吩咐道：“来人，吩咐下去，与本官沏上一壶好茶送将上来。今日，我要与这位故旧好好盘桓一下？”吩咐过后，吴三桂却并不坐于上首那张太师椅上，反倒是坐到了唐枫的身旁？

　　一时之间，两个人谁都不想先开口。吴三桂对这位冰雪城主此次不顾自己的生死，悍然进入总兵府，只为前来与自己见上一面的目的，心中早已甚为了解，只是并不想替对方讲出来，以免在对方的面前落了下乘。而他不打算讲，旁边的那位冰雪城主，自然也不会抢先对其倒出自己的本意？因此，整个官厅里顿时显得清冷下来。

　　过了片刻，只见吴府的家人，将一壶香茶端送上来。并替二人各自斟上一碗之后，这才将茶壶摆放在桌案之上，转身退了下去。二人依然是各自无语，只将茶盏端将起来，浅浅饮了一口，便又随手将其放下。足坐了有两盏茶的功夫，吴三桂实在是有些按耐不住，索性与其摊开了讲道：“这次唐参将不顾自己之安危，直入我总兵府，是否为了那个白面书生陈梦雷所来？”说完后，斜着眼睛，瞟了一眼身旁的这位唐参将。

　　对于这位唐参将之英明和武勇，吴三桂早有所耳闻。尤其，是其一炮轰毙努尔哈赤这件天大的功劳，更是耳熟能详。只是这一次，其却是因为一介书生，而甘冒风险进入自己的府宅之内。不可不说是他的一次失策？这也无形中，等于是给自己送来了一场富贵到手中。既然如此，自己又怎好，对其的这一番好意加以拒绝？

　　只见这位唐参将，依然是那副泰山崩塌于面前，却不为其所动的坦然自若的神情。对着吴三桂淡淡的开口言道：“既然吴总兵已尽知我此次的来意，那就劳烦吴将军，去命人将我那个手下放将出来。我也好带着他离开总兵府，抓紧时辰赶回去。毕竟临出来之际，可是与家中的人订好了，一来一往亦不过十几日的功夫必能返回。如今已然再吴总兵这里多耽误了一日？回去的路上，就怕得日夜兼程了？”说罢，却是转过脸，直视着吴三桂的脸上表情。

　　听他这么一说，倒好似自己这个总兵，倒还的听从他的军令去行事似的？看起来，这位唐参将似乎是忘了自己此时身在何处了吧？吴三桂对此倒也不恼，依然是一幅平和的口气，对其回应道：“就怕此事不能遂了唐参将的意了？至于那个下书之人，我早已写了一份折子，递入京师里面去了。只等着京里头的回执到了之后，我就将其装入木笼之内，派人将他押解上京。他有什么罪过，到时皆由皇帝来定夺？不过？正好唐参将凑巧也赶到了我的府上。恰好，将你们二人装入一辆囚车之内。一并送入京师，待皇上看到你也被我送到京里去，说不定，还会给本官晋上一个什么爵位呢？即便没有爵位可给，再升上一格官职，也算是很不错的事了。你说是也不是，唐参将？”吴三桂说完，面上带着一种戏谑的神色，看着眼前这位威名遐迩的东北军的知名将领，就好像一只猫，捉到了一只老鼠一般的开心不已。

　　只是令他稍感郁闷的，就是眼前这位唐参将的脸上，怎么看不出一丝一毫的慌乱和恐惧的神色？莫不是他有何依仗不成？可想想也似乎不大可能，即便是他往山海关内带了一些人手进来。可也最终低敌不住自己手下的关宁军？关宁军可是连八旗铁骑都不惧的军队，又岂会怕了他手下的那十几号人？

　　只见这位唐参将，终于开口对其应承道：“哦，吴总兵，你我好歹也算是相识一场，不如卖我一个人情如何？只要你能将我等放走，那我也必会好好的回报与你？自然，如你要是不打算放我等离开山海关，那也随你的意好了。左右，我亦不算是吃亏？方才都差点要忘记了，有一件事情想要与你打听一下？有一个名为陈圆圆的女子，其身旁还跟着一个名为小环的丫鬟。此女，不知可是否是你的如夫人呢？眼下，估摸着此女和他的那个丫鬟，已经在我手下人的护卫之下，都快过了前屯了吧？兴许，用不上几日的光景，我手下人就能将其送到皇太极的枕边去。如此一来，我也就无需再派人过来与吴总兵相商，让你出兵牵制于大清，这等使你深感为难的事情？自然，今后皇太极亦是会好好与我冰雪城和平相处的。这还得说，多亏了吴总兵这一次忍痛割爱的大义之举。”唐枫慢悠悠的讲出这么几句话来，顿时如同一盆冷水，迎头浇在吴三桂的头顶之上，一时之间，他不由得瞪大双眼盯着眼前这位唐参将。也不晓得他嘴中所说的，到底是真的还是假的？只见这位唐参将，却又慢条斯理的将茶碗端了起来，轻轻抵在自己唇边。

　　“来人呀，速速去夫人的偏院子里看上一眼。不论夫人在与不在？都要火速的回报于我知。”吴三桂强撑着身子，吩咐过自己手下之人几句之后。眼见着手下人奔了出去，自己却顿感心中烦闷不已，有些不知所措的站起身，旋即却又坐了下去。一时间，竟不晓得自己该如何是好？

　　此时的他，也无心再去与那位唐参将斗得什么口，呈的什么机智？只是焦急万分的，等着自己手下人的回信。好不容易，就见那个被自己派出去探听夫人消息的家人，一路的急奔回来。还没等来人进入官厅之内，吴三桂就等不得了，急忙高声对其询问道：“夫人此时可在院内否？”一句话问出口去，心中却是不由盼望着来人能回答一句，“夫人正在院内”。自己也好能将心放下来，再转头对付这令人可憎的唐参将。

　　却见来人，一边奔进官厅之内，一边慌忙对其回禀道：“回禀老爷的问话，夫人并不在偏院之内？”吴三桂就感觉一股凉气直冲到后脖颈处，同时又感觉到心头一股火气直顶将上来，顿感觉到自己不由头昏脑涨起来。咬了咬牙，强自镇定下来，急又对着来人问了一句道：“既然夫人不在院内，那可是守在房内，正在画画不成？你可去房内看过？”吴三桂仍然是抱着一线希望，对着来人急不可待的催问道。同时看了一眼那唐参将，却见其依然是那么淡然。

　　只听这家人对其回复道：“回老爷，小人已经将房内以及院中，还有其余几处，夫人总爱去的地方也都找过了，可却都不曾看到夫人的影子？最后，听一个丫鬟跟我讲，夫人是接到了一封，也不知是何人投进来的信笺。然后就命人备上车马，带着丫鬟小环匆忙出府而去。只是小人，也问过多人，却都不晓得夫人去往何处？就连那封夫人看过的信笺，此时亦是不知其下落？”这个家人将事情经过，对吴三桂从头至尾讲述一遍之后。

　　再看吴三桂此时不仅双眼发直，浑身似乎软弱无力，噗通一下，便摔坐在太师椅中。看其外表，此刻分明是一副魂不守舍的模样。这使得这位冰雪城主，不禁想起一件事情来。史上所讲的那一个，冲冠一怒为红颜的典故，倒似乎应该是真实的。前提条件之一，就是吴三桂十分喜欢陈圆圆？可以为了这个女人，弃国家与民族大义于不顾。转身投奔满洲人，扶保大清，替其征战与大明的疆土，讨伐李自成等流民军。

　　过了好半天，这才见吴三桂似乎还魂了一般。坐在太师椅上，慢慢将头抬起来，对着手下人吩咐了一句道：“将那位陈公子，与本官好好的请到官厅里来。”其手下人当即领命下去，工夫不大，已将陈梦雷带到了官厅之上。陈梦雷本没来之前还以为，已经被免掉的那顿棍棒，今日又要加倍奉还了呢？

　　可是等走到了官厅里面，一抬头，却是看见自家的城主，巍然端坐在太师椅之上，一时竟不由惊愕住了。有心想要上前去打探一下？看看到底是怎么回事？莫非是城主已经听说了，自己此次出师不利？并且又被他吴三桂给软禁起来，若是城主没来，估摸着再过上几日，自己也就得被他吴三桂给解往京城了。


第692章 雪照山城玉指寒，一声羌管怨楼闲

　　却听唐枫对他开口言道：“梦雷，别来无恙乎？你先下去，跟在二来将军身旁。有何话？你我回去再说。”陈梦雷听罢，却是满面羞惭之色。对着这位城主行了一礼之后，便快步走出官厅，站到了二来的身后。待站定之后，却低声与二来打听，想听一听，这其中到底是怎么回事？吴三桂此人，断是不会轻易地就将自己给放了的？只是不晓得，是不是自家城主大人应承了他何等刁钻的条件之后，他才答应释放自己的？可二来对此事，也是丈二和尚摸不着头脑。也就无从对这位正史陈梦雷讲起？

　　吴三桂眼看陈梦雷走出去之后，这才转过头来，与唐枫商讨道：“唐参将，如今你的人，被我已经放了出来。可否让我的夫人也能平安归来否？”说完是不错眼珠的，盯着眼前这位唐参将。却见这位冰雪城主听了他这么几句话后，反倒是笑了起来。这让吴三桂见了，一颗心不禁就向下一沉，情知对方定还会有别的要求？

　　果然，就见唐枫转过身，盯着吴三桂的一双，已是泛起丝丝红线的眼睛。淡然的对其开口吩咐道：“想来吴总兵心中对此也是应该很明白的，虽然吴总兵十分大度的，将我那位手下放了出来，也并没有为难于我等。可是我这里还有一件事情，想要劳烦吴总兵一趟。毕竟，送佛送到西不是？至于我想要让吴总兵替我做何样事情？用不上我来多说，想吴总兵心中也已有了定数？”虽然此时的吴三桂脸上，是一副狰狞可怖的神情，看其架势，恨不得这就扑上来，狠狠扼住自己的脖子。也好逼令着自己，将他的那位如夫人交出来。

　　可唐枫深知吴三桂，会为了陈圆圆自身的安危着想，根本就不会这么去做的。反倒是会担心，自己这面万一出个什么差错？从而导致自己的手下人一怒之下，便真的要将那陈圆圆送与皇太极去好好地享受一番。自然，戴在这位吴总兵头上的那顶头盔，也就逐渐的开始染成绿色。就见吴三桂略加思索之后，便点了点头，对着眼前这位昔日的唐参将言道：“你可是打算让我来将你等亲自护送出山海关外？但，你可能保证，一旦我将你们送走之后？我家夫人也会跟着被换回来？”吴三桂对眼前这位唐参将，可是不敢十分轻信。毕竟此人，素以谋略过人而著称。若是单凭着自己来与他斗心机，那定是斗不过他的。现在就期盼着，他能够说话算话，自己将他们好好护送出山海关。随后，他也会将自己的夫人放回来？

　　“呵呵，吴总兵此言说的一点不错。我就是想要让吴总兵亲自将我这个故人送出城去，以此彰显你我故旧昔日之深情厚谊。呵呵，吴总兵大可不必做出这副横眉立目且又咬牙切齿之状，便似若要扑将上来咬我几口似的？古人云，十里长亭闻鼓角，一川秀色明花柳。这十里地就免了吧，只需吴总兵送我离开山海关即可。而我也对吴总兵保证，一旦我等离开山海关，感到不再受到来自吴总兵手下兵马的威胁？立将贵夫人放回，等到时候，吴总兵可协从夫人，你二人一同策马缓缓回返山海关，再共去欣赏这一路的冬景，岂不浪漫？”唐枫一不留神，竟然随口溜达出一句现在词语。

　　看那吴三桂听得稀里糊涂的，心中不由有几分好笑。只是奇怪，自己如今到了大明朝，可也有了几年光景了。怎么竟还会记得一些那面的事情？吴三桂听到此处，也晓得对方是绝不会再没有离开自己的地盘之时，就会轻易地将陈圆圆放了回来？事到如今，也只好听命于他，随着他的吩咐去做，兴许才能将自己的夫人给放回来。对于这位唐参将会不会，在他自己出了山海关之后，随后便来个事后不认账？并且，趁着自己送他等出山海关之时，再将自己也给扣留下来的问题？吴三桂倒是不增担心过，至于唐参将这个人，吴三桂自问还是将其看得十分的透彻。此人，虽然因为要离开山海关这一片自己的管辖范围，迫不得已将自己的夫人给绑了去。可此人行事，毕竟一直都是光明磊落。绝不会做出任何违背其道义之事？在返回头说，就算自己将他给扣下来，以此来交换自己的夫人？

　　可吴三桂怀疑，即便自己真的抓住了唐参将，可这位唐参将的手下，会不会将自己的夫人给带回来与之交换？所以，吴三桂听了唐参将这几句话之后，便也爽快异常的对其回应道，“既然唐参将一切都谋划好了，那吴某就听你的安排就是。只是不知唐参将打算何时出城呢？我也好吩咐手下去做出一些调整。可别等我将唐大人送出城去，唐大人却在反过来，力邀我去冰雪城做一回客？并也要对我一尽地主之谊，回头，我这座山海关可就当真无人镇守于此了？故此，还请唐参将直言即可，我也好命人与我不在此处之时，代为镇守山海关，直到等我回来。”虽然猜测这位唐参将不会做出那些事情，可毕竟人心隔肚皮，将话说到头里，终归还是有好处的。

　　唐枫看了看他，却是轻微一笑道：“吴总兵是盼着夫人能够及早的被放回来，而对于我等而言，自然是能越早离开山海关，才越是好的。如果吴总兵方便，那就请吴总兵现在送我等出去如何？不过，还有一件事情，还请吴总兵与我准备下十匹快马。毕竟在出了山海关之后，可还有相当长的一段山路要走。自然我们也不希望，前脚吴总兵刚刚好意的放我等离开？后脚，在我等身后就跟着追上来一群的关宁铁骑？你说是也不是，吴总兵吴大人？”他说完之后，就见吴三桂亦是点了点头。

　　随后，就见吴三桂站起身，对着官厅外面，厉声吩咐一句道：“来人呀，吩咐下去，命关宁军中的弟兄匀出十匹快马出来。再有，去个人与孔副将递个消息过去。就说，本官要出城一趟？在我没有回来之前，山海关便交与他来掌控。”随着吴三桂一迭声的军令被传递下去，官厅外面的家人们和军校们，急忙纷纷的动作起来。

　　工夫不大，早有军校奔入官厅之中，对着吴三桂插手施了一礼，然后方对其回禀道：“启禀总兵大人，如今那十匹战马都依然准备妥当了。都是照着军中脚力和耐力据是上乘的战马来挑选的，不知总兵大人，可是还有何事要吩咐属下的？”说罢，却见这位吴总兵对其挥了挥手，示意他先暂且退下。

　　见那军校退出官厅之外，吴三桂扭过头来盯着这位唐参将，此时就等着他吩咐一声，自己这就随着他同出山海关。只要将他们送到山海关的势力范围之外，自己也就可以，将自己的那位千娇百媚的夫人换了回来。只听的唐枫开口吩咐一句道：“既然如此，就请吴总兵这便随着我等，一同动身赶路去吧？”说完之后，是转身就走出了官厅门外。

　　吴三桂万般无奈的，就似一个，跟在自家男人身后的，受气的小媳妇一般。稍稍地垂着头，走在这位唐参将的身后。同时不由在心中暗做打算，只待将自己的夫人领了回来，转头就给这唐参将和他的冰雪城一个好看。等两个人一前一后出了官厅的门口后，二来急忙迎了上来，压低声音对其打探道：“枫哥，这个吴三桂可是同意放我等离开此处了么？”说完之后，不禁又仔细的瞄了几眼，眼前这位垂头耷拉脑的山海关的总兵吴三桂。

　　“呵呵，何止？吴总兵因我自远方而来，此次又专门为了探望与他，才甘冒风险进入吴府之内。所以，他打算亲自送我等一程。你这就吩咐下去，命那十个兄弟上马等候出发。梦雷，你也莫要杵在此处了？赶紧的出府上马，以待我等即刻出城，也好能够早日返回冰雪城去。”说罢，是转身一把扯住吴总兵的袍袖，二人一同走过空旷的大院，向着吴府门口行去。二人这一路之上，倒是显得十分亲热，在表面看上去便似是携手揽腕一般。

　　眼见吴总兵对那个人如此的热络，到将站在院内的这些关宁军校给看的，无不是瞠目结舌，被惊得简直有些都不敢相信自己的眼睛？那位素日不苟言笑的总兵大人，只有他见到了自己的如夫人，才肯露出一丝的笑容来。可今日是怎么了？怎么对这么一个大男人，也是如此亲热异常？

　　而二来带着陈梦雷和几个手下人，此刻业已出了总兵府的大门。已是骑上了，那些关宁军校为其准备好得快马上。这时，唐枫才同吴三桂一起走了出来。二人也是各自纵身跃上马背，将马头圈过来。原本待其二人牵着马缰绳的军校们，此刻也将手完全都松了开去。这位冰雪城主，却是显得不慌不忙的，又扭回头打量打量总兵府的院门。这才对着身旁一脸沉郁神色的吴三桂点了点头，却又莫名其妙的笑了一下，喝了一声：“嚯。”紧跟着一只手拍再战马的后臀之上，那匹战马立时就腾开四蹄，直奔山海关的北城门而去。


第693章 连江风雨雁争飞，夜深圆圆休闭阁

　　眼看那位冰雪城主，早已催马奔了出去。二来以及身后的那九个人，也都急忙各催坐骑尾随而至。吴三桂却是跟随在最后面，其胯下战马的速度，并不是十分的快。转瞬之间十几匹坐骑，就已经到了北城门门口。看守城门的校尉，一见远方数骑飞来，看其身上的穿着打扮，并不像是山海关里面的士卒，亦或是总兵府的家丁。急忙命看守城门的军校们，将来人的去路给挡住，高声对着来人断喝一声道：“前面来人尽快与我滚下坐骑来，待看过尔等出城令牌，才可上马出城？”却见把头的那个人，并不增听了他的吩咐滚鞍下马，只是将马的速度放慢一些。随后在马上扭颈回头，对着后面来人喝道：“吴总兵何在？这次可是该你出场了？”吴三桂在后面听得分明，却不由心中一阵闷气顿生。

　　只是事先自己早已与唐参将讲好了的，要亲自将这几个人护送出山海关，其可失信于人？只得催马到了几个军校的跟前，对着众军校喝令道：“这几位乃是我的故旧朋友，我欲亲自送这些人出城。你等可在此地好生看守城门，稍待片刻之后，我便可返回来。”他说完这几句话之后，那些军校虽是听得稀里糊涂的，且这位总兵爷的话，照着以往可要啰嗦得多。可也不敢再出头拦挡与他？只得对其敬过一个军礼，众人随即退闪到城门两旁。

　　只见原本把头的那个人，此时早已一骑飞出山海关而去。余下众人连同吴三桂，也都纷纷在后面紧紧追赶，转眼尽皆相继出城而去。顷刻之间便已不知众人去向？至于，当初被陈梦雷和唐枫二人，分别带进山海关里来的那些余下的东北军特战队校尉们，并没有随着他们一同离开山海关。却是在此刻，两个人搭伴，三个人成伙。亦是不约而同的撤出山海关而去，除了一些，被其下令潜伏在山海关的人之外。摆在明面之上的这些人，尽已撤出山海关而去。

　　而唐枫带着二来，以及吴三桂等众人，一口气就已经奔出去几十里地之远。一直等到，众人过了前屯之后，在要往前行出不远，就是高台堡。而穿过了高台堡之后，就是那座闻名遐迩之地。便是当初，唐枫一炮轰毙努尔哈赤的地方，宁远城。吴三桂眼看已然奔出这么远来，再往前去，就怕当真要出了大明的统辖之境。便想与前面那位唐参将打听一下，是不是能就在此地交换双方的人质？只是眼前这些人说是人质，倒不如说他们是强盗，还能比较贴切一些。

　　就见前面的那位唐参将，却恰好在此刻将坐骑带住。在马上转回身，对着身后的吴三桂不由轻笑着，高声对其招呼道：“吴总兵，在下谢过你不辞劳苦，一路护送我等出了山海关。不过，再往前去的路，我就无须再劳顿吴总兵的大驾了？请吴总兵这便返回去吧？”看他说完这几句话之后，似乎这就要纵马狂奔而去？

　　吴三桂此时，倒真有些为此而情急不已，急忙在其背后，也是高声对其喊道：“唐参将岂能言而无信？本来你我事先讲好了的，我将唐参将以及你手下的这些人护送出山海关。而唐参将也话付前言，将我的夫人放回来，让我夫妻二人也好尽早离开你等面前。怎能，在我将你等护送出来之后，岂又可，你转身就不认账了？”吴三桂催马向前走出几步，瞪眼瞅着那前面的唐参将。见其虽然是不曾转过身来，可却将战马带住。

　　急忙又朝前催动坐骑，走出数十步远的距离，这才重又将马缰绳拽住。等那位冰雪城主，能给自己一个满意的交代？而二来以及手下的这九个特战队军校们，却在此时催动坐骑，将吴三桂牢牢地困在众人的中央。并且，这就欲将长刀拽出来，打算将这个吴三桂，今日就给他废在这里。可就看吴三桂的脸上，却是似若对此毫不在乎。依旧是瞪着前面唐枫的背影，等着他给自己一个准确的回复。他心中也已打定了主意，反正，今日不将陈圆圆接回去，自己是绝不会离开这些人的。哪怕是他们将自己给杀了，那倒也省心了？若是没有陈圆圆在自己身旁，自己即便可以活着，却也无有多大的乐趣。

　　只见唐枫轻轻带过坐骑，扫了一眼，眼前这位日后冲冠一怒为红颜的，似对感情十分执着的汉子。却又咧开嘴，对着他微微笑了起来。随后这才对其开口解释道：“莫非吴总兵当真以为，我们能将总兵夫人挟持出城外不成？实话与你说吧，如今陈圆圆正在城内的哪座寺庙里，为你上香祈福呢。你若是此时快马加鞭的赶回去，兴许还能在寺庙里遇到她。不过，照时辰来看，她应该已经与此时，折返回到了总兵府内了。吴总兵还是尽早回去，好好陪陪你家的那位如夫人吧？我等就于此地话别可好？对了，还有一件事情。日后，吴大人可不要将陈圆圆送到京师里去？否则，定会有一场奇祸发生。吴总兵，告辞了。”不等吴三桂在想要跟其打探一下，日后，如自己将陈圆圆送进京师的老宅之内，究竟会发生何等的奇祸？就见那位唐参将呼哨一声，早已经领着随从们风驰电掣一般的去了。

　　吴三桂坐在马上，在原地怔愣半晌之后，眼瞧着早已不见那群人的背影，他这才转回马奔着山海关的方向疾驰而回。对于这位唐参将方才所讲的那一席话，实在是有些让人感到过于匪夷所思。如他要没将陈圆圆给劫走？那他又是从何处得知，陈圆圆会到庙里去上香，以此来为自己祈福的呢？这里有一个难以解说明白的谜团？

　　看起来，自己如要想将此事给弄一个水落石出来，必得先回去找到陈圆圆再说。吴三桂恨不得，这一下就飞到山海关里面去。也好看看陈圆圆，可是否真的如唐参将所说的那样，正好在此时回到了总兵府之内。等吴三桂的马离着山海关不算很远的时候，只见由山海关的方向开过来一哨人马。

　　那哨人马的领头大将，正是自己手下的孔副将。原来，孔副将一听说，吴三桂居然亲自送十几个人骑着马出了山海关。就晓得，在这里面定是别有缘故？又担心吴三桂人单势孤，万一在半路之上与大清的八旗铁骑遭遇上，从而在吃了亏。急忙点起一哨人马，在后面就撵了上来，恰好与吴三桂走了一个对脸。

　　吴三桂一见竟是自己的人马上来了，心内不禁欣喜之极。急忙对孔副将吩咐一句道：“孔将军，你来的正好。方才在关内之时，有十几个人竟然找上门来欺哄与我？对我说，将我的夫人给劫出城外。并以此相要挟与我，让我将他等好好送出城外，才能将夫人给换回来。本官迫于无奈，只得应允了他们，可却最终又听闻他们对我言讲，说夫人不增被其劫走？只不过是对我施了一计罢了。如今，你来得到正好，他等沿着前屯的方向，一路的向前面去了。此时走的还不算是很远，你这就领兵与后面去追赶他们，定要将那为首之人与我生擒活捉回来，也好让本官好好出出这口闷气。至于余者，尽皆就地诛杀便可。”吴三桂吩咐完了之后，这就想继续朝着山海关赶过去。

　　却见孔副将急忙催马，朝着前面凑上几步。将吴三桂的去路给挡了下来，对其十分肯定的言道：“请总兵大人先莫要急着往回赶？再未将临要点兵出城之际，却在街道之上，恰好遇到了，正自坐在马车上，预备回府的总兵夫人。并且，夫人还跟末将打探，因何出城的原因？末将便对她明言，乃是因为总兵大人，无缘无故的亲自送十几个人出城。而我担心大人会在半路之上与八旗铁骑相逢，这才点兵出来接应一下大人。夫人一听，便急忙令我火速的出城。所以，末将才斗胆奉劝大人无需着急赶回去。且将那十几个贼子抓住，全部带回山海关仔细的盘问一番，方是最为紧要的。不知大人可否同意末将所言？”孔副将说罢，却在马上瞧着对面这位总兵大人。不知道他，可是否会听从自己的这个建议？毕竟，人家才是总兵是说了算的。自己终归，只不过是一介副将罢了。

　　却见吴三桂沉吟半晌，这才点了点头。对其吩咐道：“既然夫人无恙，那本总兵也就无需赶回去了。孔副将你带着一部分人马，与我沿着前屯的方向朝前面追。我自带几百士卒，取道直奔大凌河的方向。不论你我谁追到谁没追到？只要你追到了离着宁远城下不远，便即可领兵返回，直到前屯等我。依我看来，这些人绝不会奔着宁远的方向走？十之八九，会过了大凌河直入插汗部？不管怎么说，你我于此处分兵还是对的。”吴三桂说罢，分出五百人马，随后率关宁铁骑直奔大凌河方向便一路追了下去。


第694章 敢为天地一逆旅，平沙万里绝人烟

　　孔副将则是遵从于他的吩咐，打算领着人经过了前屯，随后绕过高台堡，直取宁远城下。而从宁远在向前面去，就是塔山和大兴堡。再要朝着前面去，就到了锦州。而孔副将他们，也就只能领兵到宁远城下，便再也不可继续向前面去。毕竟八旗铁骑也不是吃素的，一旦要与之遭遇上，自己这点人马，分明也不够人家这一顿打的。最好的就是别等到宁远城下，在高台堡就能将那十几个人追上。

　　吴三桂不可不说，其对于行军打仗颇有自己的一套较为成熟的作战战术和谋略。对于那位唐参将所遁去的真正方向，也推断得十分准确。果如他所预料的那般，这位冰雪城主也并不打算，真的要通过此刻由大清国控制下的宁远城。那样毕竟会带有不小的风险，谁又晓得，在现在的宁远城内，有没有八旗军校，亦或是统领牛录等会将他给辨认出来？万事还是小心谨慎一些的好，而唯有小心才可行得万年船。更何况，如今的冰雪城，便有如卡在大清国咽喉上的一根鱼刺。使其即吞咽不得，也无法将他顺利的吐出口来。如让大清一旦得到一个难得机会，其定会将冰雪城彻底铲除掉，以绝心腹之大患。故此，一旦在宁远城内听说到，关于他的只言片语，那这些八旗军定会不遗余力的，掘地三尺也要将他们这几个人给寻找出来。

　　所以，唐枫才最终决定下来，认可绕走远路，以此来避开那些八旗铁骑的眼目。也绝不要冒险，率这些人轻进宁远城去自投罗网去。而对于吴三桂会不会领兵在后面追上来？他认为其肯定会领兵在后面紧追不舍。只是，那也需在他返回城内之后，见到那位可谓是他的心肝宝贝安然无恙之后。这才会点起关宁铁骑冲出山海关，亲自带人前来捉拿自己来一雪前耻。却不曾想到，事情竟然起了变数。吴三桂手下的那位孔副将，因听闻吴三桂送几个人出了山海关，恐怕其会与半路之上遭遇到八旗军，竟自作主张带兵出来接应吴三桂。而这也无形之中，却将他的原定计划给完全破坏掉。

　　唐枫带着二来以及陈梦雷，和那九个特战队的校尉，眼瞅着前面就要到了小凌河。正待要吩咐几个手下校尉各自散开，去找出一个可以过河的地方亦或石桥等。却见二来由身后催马赶了上来，有些情急的对其高声言道：“枫哥，事情似乎有些不妙？我见身后尘土飞扬，似有追兵跟随而至？如非要在此地找桥过河的话，就怕，桥尚不及被找到，追兵以至，你我和弟兄们就得陷入绝地之中。还望枫哥早拿主意，以避开来敌？”二来话是这般地说，也早将长刀抽出来，紧紧握持在自己的手中。瞪着双眼，盯着眼前这位冰雪城主，等他做出一个最终的决策。

　　而这位冰雪城主，在听到二来这么一番话之后，也不由得是大吃一惊。他也不曾想到，这个吴三桂竟会来的如此的快？这实在是出乎人的意料之外，如要知道事情会演变到这样一步的话，那倒莫不如，在当时让那位吴总兵再多送自己一程。待自己脱离了险境之后，再放他离开岂不是好？可此时，在自己眼前似乎已经是没有任何退路，可在供自己任意的挑选？要不就是继续向前，盼望着前面的小凌河能在这个时候，河面之上会结上一层厚厚的冰，也好能让自己这些人从从容容的从冰上渡过去？可即便小凌河真的结上了冰，也很难说，到底能否让这些人连人带马的安然渡过河去？要不，就是拿自己这十几个人，去与身后那位已经被自己愚弄了半天的，此时早已然气撞顶梁门的吴三桂，去舍命厮杀一场？不过，那明显是自寻死路的做法。可以想象的出来，吴三桂在见到自己后，又会如何来对付与自己？

　　“二来，吩咐弟兄们，转路直奔前屯的方向。咱们今日就要朝着八旗军去借一条路，也好以此来甩掉吴三桂的追兵。”唐枫对二来吩咐过后，将马头转了一个个，随后狠狠一巴掌，就拍在战马的后臀之上。坐下的战马，顿时腾开四蹄，马蹄下如同驾着一团狂风一般，奔着前屯的方向就奔了过去。

　　陈梦雷方才也听到了这位冰雪城主的那番话，不仅在马上稍稍踌躇了一下。眼看那九个人已经各自催开坐骑，在后面是紧紧跟随上去。再看二来也正要催马跟上？便急忙催马将其去路给拦住，在马上稍稍探过身子，对其探询道：“二来将军，小可想跟你打听一下？如今虽然已是过完了年，可尚不曾出的正月。这河面上料来，也应该还是结着冻冰的？如何，城主不选在这河面之上平安度过河去？却非要调过头来，直奔前屯而去？要知道，前屯虽不曾彻底落入大清国之手。可也时不时的都会有一些八旗军校过来对其掳掠一番，就凭仗着眼前的这十个人，还有我这么一个手无缚鸡之力的读书人。又如何抵御那些虎狼之辈？”陈梦雷所担心得，到也是极为正确的。

　　却见二来只是对其蔚然一笑，随后对其宽慰道：“陈正史莫要担心，城主之所以不打算，从这小凌河上渡过去。就是担心那河面上的冰层有些地方薄，有些地方厚实。可我等对于这薄厚，却所知不详，如何能冒险从这冰上过河？到莫不如返回头，从前屯取路绕过宁远。如此一来，吴三桂忌惮与那些守在宁远的八旗铁骑，亦是不敢在随后紧撵上来。再者说来，估摸着吴三桂也不会想到，我等竟然会胆大到，从那些八旗军眼皮底下溜过去？此一可谓声东击西，好了，陈公子若在此地再多加耽搁片刻，就恐怕你又会被那位吴总兵给请了回去。这一次，可就不晓得你是会挨军棍？还是会挨饿了？左右，是不会与你讨上一门媳妇，去乐死你的？”二来最后却是随口，对着陈梦雷说了一句笑谈。是转身催马离开小凌河，陈梦雷亦是不敢在此地磨蹭，急忙也是掉转头，紧随在二来等人的身后。

　　等吴三桂领着五百名铁骑，一口气追到了小凌河边上，却见前面并没有唐枫等人的身影。沿着小凌河找了一圈之后，他可以断定，那些人并不增渡过河去。反而是走了相反的一条路？等命手下探马仔细的甄别过，那些留在冰雪上的马蹄残印之后，并因担心，这又是哪位冰雪城主所耍的诈？便又命手下的探马奔过河去仔细的找寻一遍之后，却是得出一个令其倍感惊异的结果。那些人当真不增渡过河，而且，是冲着前屯的方向而去。

　　吃惊是吃惊，可吴三桂亦是不打算，就这么如此轻易地就放过唐枫等人，虽然他并没有将自家的夫人给绑走？可一旦捉到这个人，可对于自己今后的仕途是大有好处。再有，那位孔副将不是被自己派出去，沿着前屯向前追赶与冰雪城的人么？若自己在这面追下去，前面还有那位孔副将能带人将前路截断，那这些人还能朝哪里逃？离着前屯不远就是内海，他们总不能纷纷投入大海里去？故此带着人依旧在其身后是紧追不舍。

　　而唐枫带着其手下人，亦是一路的催开坐骑奔跑不停。眼瞅着到了前屯的方向，在这里向左面去，就是那高台堡。在要往前，就是昔日自己帮助袁督师抗击后金的宁远城。也就是在那里，自己也得以一炮成名，威震华夏和后金。可也最终给自己惹下了祸事，结果之一，就是皇太极为报父仇，巧使用离间之计。迫使，原本就对袁崇焕一肚子不满的崇祯皇帝，因此而做出了亲者痛仇者快的自毁长城之举。

　　虽然，袁督师事后被自己和那位便宜的老爹傅青主，一同给施妙计救了下来。可最后却依旧是病死在了坝上草原，不增随同自己一起赶回去，不可不谓是自己最终的遗憾？一边想着往事，唐枫一边将战马的速度放慢，本以为暂时，吴三桂是绝无可能追上来的。可刚刚到的前屯，就见那个早被他给派出去，去探查前面的路途之上，有无八旗军和明军的特战队的一个校尉，风风火火的催马赶了回来。人尚不及到的自己眼前，便急声对其回禀道：“启禀城主，大事不妙？自宁远城方向来了一拨的明军，如今已经过了高台堡，正向着我们这个方向而来。请城主早作定夺？”这一句话，就犹如一声闷雷响在头顶之上。

　　还不等他做出一个决策来？被其派在身后，以随时探查着吴三桂动静的一个校尉，此刻也催着战马赶了回来。到了切近，对其回禀道：“禀城主，吴三桂的追兵大概还有半炷香的时辰，便会到达此处。望城主早做安排，以拒来敌”如今是两路人马，自两面夹击与冰雪城的人马。看眼前这情形，除了死战是无有旁的退路可走？


第695章 城北前屯金鼓震，赴征车马羽箭驰

　　若不想落入这两面的夹击之中，除非是唐枫带着人在退回到山海关里面去。可那样一来，也便如同直接将自己送到了吴三桂的砧板上去，任由其随意的对自己加以宰割。可即便他打算留下来，在前屯这里与那吴三桂誓决雌雄。可此时自己的手下人，除了陈梦雷之外，也就只有二来和那九个人尚可与关宁军一战，可那样亦是自寻死路。至此进退两难之际，忽见从海边方向奔过来一个人。

　　那人边跑，边高声对着唐枫等人高声呼喝道：“前面可是唐公子么？小人奉了张老爷所差，特来迎逢几位登船以避追兵？请唐公子与二来将军这厢来。”那个人喊完几句话之后，却是抹头又朝着海边奔了回去。唐枫以及二来等几个人听了此人这几句话，不由稍稍打了一个怔愣，可此时并无暇细去追问与来人，这其中到底是怎么一回事情？随即，唐枫急忙圈过战马，奔着海边的方向就疾驰过去。

　　二来以及众人，亦是对着海边催动坐骑飞驰而去。而唐枫待自己的坐骑，一直撵到了方才对着自己喊话的那个人身旁之时。在马上将身子尽量的低俯下去，探出手去，一把将其身上腰带给拽住，轻轻的向自己马鞍上一提。早将其担放在自己的身前，战马犹如一阵旋风般，直奔向海边。

　　那个人猝不及防之下，被这位城主一把给拎上马背，却是吓了一跳。待其回过头，却见是这位城主大人，这才将一颗心放下来。唐枫和二来等人此刻战马似如飞，几个人已经望见前面碧波荡漾的海面。可恰在此时，身后传来一阵阵凌乱的马蹄声。想来，定是吴三桂已领着手下关宁军赶了过来。

　　就见唐枫早已经一马飞窜进大海之中，战马趟着海水，逐渐的向着大海深处行去。而随在其身后的二来和那九个特战队的校尉们，亦是毫不犹豫的催马就跟着进入海中。十一匹战马带着跨坐在自己背上的主人，丝毫不畏缩的向着内海深处游了过去。转瞬间，海水已然与马背持平。

　　若是再要往前去，显而易见海水就会没了几个人的脖子了。陈梦雷眼见着那几个人，居然义无反顾的一一奔入大海之中。不仅稍稍犹疑了片刻，十分明显的一点，就是自己的这匹马在这海里面不见得会被淹死？可轮到自己，那可就很难说了？正在这里犹豫着，自己该如何是好？只听哧的一声响，一只羽箭，斜斜的插在马蹄前面的沙滩之上。惊得陈梦雷出了一身冷汗，便听得自己身后，有一个自己做梦都会被其惊醒的声音，高声对着自己喝令道：“前面的那个书生，莫要再往前面去了？再往前去，可便要被淹死了？”听声音，正是吴三桂。

　　陈梦雷一听来人竟然就是吴三桂，索性也豁出去了，狠狠一鞭子，便抽在了战马的后三叉骨上。战马腹痛，直直的窜入海中。而等陈梦雷也到了海中，却也发现，此时这海水十分冰凉刺骨。也不晓得，那位冰雪城主和那一众军校，如何竟受的了这等寒冷？可没等自己的战马，向前走出多远？

　　却见前头不远处的海面上，径直驶来了两艘商船。再看前面唐枫等人，此时也顾不得自己的战马，早已被船上的水手们七手八脚的拽上船去。接着那船，稍稍偏下头，就向着陈梦雷这个方向行驶了过来。等到了他的身边，早有水手用钩杆，将其身上衣袍搭住，将陈梦雷已是拽上船头。至于其胯下的那匹坐骑，此时却是无人对其加以理会。商船掉转过头，稍稍停顿了一下，而此刻，吴三桂及其手下的关宁军亦是赶到了海边。

　　吴三桂眼瞅着那十几个明显是走投无路，迫不得已奔入海里去的人，却在临要没顶之时，竟然得到了船上人的救助。真是连肺都要气炸了，急忙喝令其手下，这就准备好弓箭，预备对准船上开弓放箭？随后，是大声对着船上的人喝道：“船上的人听着，本将乃是镇守山海关的总兵。方才登上船的那十几个人，乃是作恶一方的反叛。限你等一盏茶的功夫，将这十几个人于本将送到岸上来，便可万事皆休。否则，我可要命手下人，这就开弓放箭，将你等一应射死在海上？”只是他喊的虽然声音急促，言辞之中亦是充满胁迫之意。

　　可那两艘商船，在掉过头来之后，也分明加快了速度。只见其船上的水手们扯起两张白帆，此刻正朝着海洋深处驶去。“放箭，如有能将那两面白帆射落得人？本官自是不吝其赏赐。射中一人者，赏纹银二两。射中逃犯者，赏纹银十两，如有射中那冰雪城主者赏白银五十两。”吴三桂的这赏银，是一截比一截高。

　　其手下的这群关宁军军校，耳听总兵大人竟肯出此重赏？那个肯落在旁人之后，只是眼睁睁的看着他人将这银两领了去？一时之间均是急不可待的将羽箭搭上拽开弓弦，对准那两艘渐行渐远的商船，一起松开弓弦。只见无数支的羽箭，掠过海面，直扑商船。可除了最初的十几支羽箭，勉勉强强的够上了商船的板壁，铎在船身之上。余者，却尽落入海水之中。吴三桂气的简直都要发了疯，被这唐枫戏弄了一溜十三遭之后，就在自己似乎，即可将他抓到手中之时？却又是这么万般无奈的注视着他如此惬意的乘船离去。

　　就在吴三桂立马在沙滩之上，怒目瞪着那两艘商船之时，却十分惊异的就见那两艘商船停了下来？这令他心中不由升起一丝希望，可说欣喜之极。满以为那两艘船这便要驶回岸边？正待要摆手，令其手下军校停止射箭的功夫。却见船身慢慢横了过来，似乎依稀可见，在那船身上显出几个黑黑的洞口出来。

　　吴三桂见了，心中就不由一惊。看那形状，到似乎是船上所配备下的火炮？可眼前这两艘船，明明就是商船。在看其船身大小，又如何能容得下，大明朝的那些较为笨重的火炮？旁的不说，火炮的每一次发射，必会有向后的一股后坐力。像这等普通至极的商船又如何受得了？不等其打上几炮，就怕已然就将船体给震得零碎了？

　　就在吴三桂对这两艘商船，正自来回的琢磨着的时候，就听天崩地陷一般的巨响传来。紧接着，就见在船身上那几处黑漆漆的洞口当中，相继喷射出来几股粗粗的火焰。在看那船身，只是略微的晃动了一下，旋即又恢复成平稳模样。最初的几发炮弹，竟似是试试商船与这岸上人马之间的距离，无一例外的或是打在了，靠近岸边的浅浅的海水里，或是击中在沙滩上的空挡之处。至于关宁军则是毫发无损，而吴三桂亦从最初的，对那船上火炮的一丝担心。到了现在，却是并不惧怕与其。依旧是喝令着手下军校排成纵列，扯开弓箭，遮天蔽日一般的，对准船身上倾泻着一片片的箭雨。只是，观其效果却是甚微。往往在离着船身还有一小段的距离之时，羽箭的力道确是已尽，就此坠入海中。可吴三桂却对此并不加以理会，只是令其手下军校，起着劲的对那两艘商船上射着弓箭。至于中是不中？他似乎对此并不太在意，心中只是想给对方一种威慑，也便是想发泄一下，心中的那股由来已久的闷气。可对面的那船上的火炮，却是从当初的漫无目的的散射过来。到了现在，却正开始演变为对岸上关宁军的精确打击。

　　一发发炮弹，再海面上划过一个弧形，落进关宁军的纵队当中。开花炮弹爆炸时候，所发出的轰隆声，简直响如雷鸣一般。并且，炮弹是不间断的落下，沙滩之上跟着响起一声声爆炸声的同时，也相应腾起一股股浓浓的黑烟。一个个关宁军校，以及其坐下的坐骑被炮弹炸的支离破散，死尸遍布沙滩之上，血水蜿蜒着，流入海中。顿将靠近沿岸的海水，尽都浸染成赤红一片。吴三桂手下军校们倒是能遵守其军令，依旧以手中的弓箭，来对那海上商船做着无力的还击。

　　可军校们身下的战马，虽是亦经过训练。对于这大炮声自然是置若罔闻，可对于这发生在自己身前的爆炸，还有那四散迸溅的弹片和铁珠，还是无法抗御的了。霎时，关宁军的马队变得混乱起来，纷纷不受控制的，开始胡乱的蹿越着躲闪着。而此刻，吴三桂正催开坐骑，打算亲手对那商船上站着的那个人射去一箭。

　　可猛然一颗开花弹落在自己战马跟前，随着轰隆一声巨响，吴三桂就感觉到耳中轰鸣作响，眼前一阵晕眩，脑袋里亦是变得头晕目眩。身子下的那匹战马，随着扑通一声摔倒在地，将马背上的吴三桂，也一起跟着折翻与沙滩之上。好在吴三桂临出来送唐枫等人出的山海关之时，多了一个心眼，将铠甲都事先穿戴利索了才出得城。而此时，一是因为他身下面的马，替其挡了一下那颗爆炸的炮弹，二则是，其身上的铠甲，将其浑身上下都护得严严实实的。故此，才没有炸伤吴三桂。


第696章 射虎山横一彪骑，满目胡尘未尽断

　　身旁左右的关宁军校，一眼望见自家的总兵大人，竟然被对方一发炮弹就给炸嘣下坐骑，摔在地上，并且又是半晌不见其动弹一下。立时纷纷显得有些不知所措的慌乱起来，亦不知是何人，突然高声喊了一句道：“总兵大人方才已被敌寇一发炮弹打死，我等速将总兵尸首夺回，也好迅速撤回山海关固守。免得再被八旗所趁，夺我关隘。”随着喊声，早有军校从马上跳到地上，上前这就要将吴三桂给掀扶起来，旁边亦是有人将一匹战马牵了过来，就准备将吴三桂搭在马鞍子上，也好赶紧回返山海关，去向那位总兵夫人去禀报丧事？

　　至于那位孔副将，也早已命军校们停止在冲着海中射那无用箭。毕竟，这弓箭无论如何也是始终都够不到，站在那两艘商船上的人。除了白白耗费箭矢，出出心头闷气，是一点用处皆无。又命军校将受伤和被船上火炮给炸死的军校，一一都收集起来。准备将其全部都带回山海关去，伤者自然是交与军医好好医治。逝者，也就近埋葬在，离着山海关城下不远的乱坟岗上。却见吴三桂忽然挺身而起，虽然面色十分难看，且鼻中涌流出两道的血迹来。但看上去，到并无大碍。“孔副将，命弟兄们赶紧撤回山海关，以备那些大清国八旗军在趁虚而入。在传我将令下去，令守在老龙口炮台的人，一旦若是见到这两艘商船在其面前经过，定要与我将其炸沉在海里。”吴三桂说罢，接过一个军校手中递过来的马缰绳，翻身又一次跃上马背，对着海里的那两艘商船望了一眼之后，是圈马就奔着山海关的方向奔了回去。身后的孔副将招手叫过一名军校，对其细细的叮咛一番，随后命其催马直奔老龙头而去。而他自己，也是急忙带着手下将校，紧随在吴三桂的马后，火速的奔回山海关。毕竟，山海关可是横在大清国和大明朝之间，仅余的一道屏障了。原先的宁远城，松山塔山，再往前说，大小凌河，锦州义州等等，已尽是落入八旗的掌控之中。如果在将山海关也丢了的话，那大明朝也就再也没有什么，可以能将八旗铁骑挡住的东西。便好似已经失去了抵抗能力的少妇，只能是任由对方为所欲为罢了。

　　目前，吴三桂还不想，过早的失去那位大明皇帝对自己的宠信。最好，也能将自己提拔为镇守一方的督师。当然，其结局可不要也似那个倒霉的袁督师一样即可。虽然以其以往种种之行径来看，其亦是咎由自取，可也不得不说，崇祯皇帝是一个十分爱记仇的皇帝。自己最好留给崇祯皇帝的，是一个比较好一些的印象。这样一来，对于自己的今后的升迁，也是十分有利的。再者说，可怜之人必有可恨之事。自己虽然可怜那位袁督师的下场，但想来，他亦是有其可恨的地方。吴三桂在马上一边想着自己的心事，一边心中急迫而不安的，纵马狂奔向前面的那座巍峨的关隘。转瞬间，一骑绝尘而去，其马后随着几百匹的坐骑，也是跟着扬起遮天蔽日一般的烟尘。

　　此刻，在宁远城之中，镇守在此处的两个牛录，亦是接到了其手下八旗军校的回禀。“启禀二位牛录，方才发现由山海关方向奔来数百个明军的骑兵。此时早已经过了前屯地界，眼瞅着便要到了高台堡前面？请问二位牛录，我等士卒该当如何？可是要出兵，去将这些不知深浅明兵，尽都斩杀于宁远城前？还是这般看着他等，就此安然无恙的离去。”依着这个前来报事的八旗军校来看，自然是应该出兵，去痛击这些不知好歹的明军一下。也好让其知晓，八旗军可不是什么好对付的对手。最好的就是成为这些明军的一场噩梦，将其最后的一丝信心，也给其彻底击碎。随后，便可悍然直抵北京城下，将那位大明朝的皇帝与他捉住。最好，也跟金国时期所捉住的宋钦宗宋徽宗一样。将那位崇祯皇帝拿回北方放在井下，也让他没事去数星星玩去儿？

　　那两个牛录听了手下军校的禀报之后，却是不由愣了一下。大明骑兵肯离开山海关，主动出击宁远城守兵的事，倒是很鲜有的？自从原先天可汗亲自带兵出征与大明，而大明的督师，带着其手下将校与之狠狠干过几仗之后，在并没有见过明军主动出击之时。可以说自那往后，大明的骑兵便一直龟缩在山海关之内，在没有主动出击过一回。如今这事倒是新鲜了，可既然对方肯出来了，那八旗军亦是不能不出城迎战就是。

　　“无毒台，你在此看着宁远城，待我带着五百旗丁出城看个究竟？”其中的一个牛录，对着另一个牛录开口吩咐了一句之后，是转身带着亲兵就出了宁远的府衙大堂。点起五百名八旗铁骑，蜂拥着出了宁远城，直奔着高台堡而来。而恰在此时，唐枫等人已是登上了商船，与大明的追兵相互以火炮和弓箭彼此攻击着。

　　最终，吴三桂担心自己这些人，恐怕被宁远的八旗兵获悉，再出城将其给包围了？便就此转身，带着人马向回赶去。可身后的八旗骑兵亦是尾随而至，顷刻之间就过了高台堡，到了前屯就见离这不远的土道上空，腾起一片的烟尘。那个牛录是丝毫没有犹疑，照样带着其手下铁骑，在吴三桂的身后苦苦的追赶着。

　　而吴三桂等人，因为其手下的人马刚刚遭过来自海上商船的几轮炮击。其中有不少连人带马都受了较重的伤势，战马是在没有任何办法，在能将其运抵回城内好好得将其医治一番，在拿来使用。可人就不同了，总不能将其也任意的扔到半路之上，生死随其自便？只好是一马双跨，将其带回城内去。只是如此一来，这些战马的速度，也就因此而变慢了许多。

　　吴三桂等人正往前拼着命的赶着路，并不时回头张望一下，看可是有八旗军在后面追了上来？到底让吴三桂给猜个正着，八旗铁骑再见到大明的骑兵出了城之后，果然也是跟着冲出宁远城，直扑奔大明的关宁骑兵身后。让那个牛录没有想到的，就是这支骑兵居然走得不是十分的快。

　　只要自己及其手下八旗铁骑，再将速度稍微加快一点，就能在后面撵上那支明军。这让那牛录简直是喜出望外，眼瞅着一场功劳是唾手可得，急忙又吩咐其手下骑兵，将战马的速度在加快一些，定要将这支明军全部留下来。兴许自己要是弄得好了，自己还能够带着手下兵马，长驱直入山海关。

　　此时，唐枫所在的这两艘商船，正待要转身离开这内海。似乎，这便要掉头直奔向连云岛的方向？可就在此刻，却见这位冰雪城主从二来的手中，接过一支千里镜来，对着岸上看了一下。便转身对着身后的那个船老大吩咐道：“劳烦这位老哥吩咐下去，让兄弟们将船行驶的，最好是能与那岸上的大明的骑兵平齐。在命炮手们将炮弹全部装好了，只待听我一声令下，便对准岸上的骑兵任意轰击？”他这一说，不仅是那个船老大听得有些丈二和尚摸不着头脑。

　　就连二来也是如此，听得不由稀里糊涂的。却见那个船老大稍稍犹豫了一下，便将头凑了过来对其探询道：“不知城主是让我等拿炮来打那一波的骑兵？可还是要对付那个吴三桂的手下么？”二来也扭过头，注视着眼前的唐枫。有些对其感到奇怪，莫非他想要趁着此时，将那个吴三桂直接给彻底弄死？可即便杀了吴三桂，东北军亦是得不到山海关的。在这中间，毕竟还横着那个新成立的大清国呢。如真的将吴三桂一炮轰杀掉？最后，很有可能是便宜了大清国。

　　“不，你等可将这两艘商船与岸上的大明的那支骑兵平行，并调转炮口，对其身后的八旗骑兵施以轮番覆盖平射。只要能将其阻挡住，使之追撵不上吴三桂的骑兵就可以了。”吩咐过后，那个船老大急忙转身进入船舱之中，去对其手下的水手们和炮手们，传达下城主的军令去。二来是愈听愈糊涂，瞅了一眼，此时因海上风浪颇大，商船上下浮动不已，而变得一脸惨白的陈梦雷，好意的对手下校尉吩咐道：“将陈大人于我扶进船舱里去好好休息一下。”眼见军校们将陈梦雷给搀扶下去之后，这才又对着唐枫开口问道：“枫哥，何故要帮衬着吴三桂那厮？方才他可是带着兵马，在后面紧追我等不放呢？若不是张大叔带着船队及时的赶过来，那你我此刻，岂不都要沦为其刀下之鬼？”二来是越说越觉有气。


第697章 浪花中一叶扁舟。睡煞江南烟雨眠

　　却见这位冰雪城主只是淡然一笑，依旧盯着岸上的那两支一前一后骑兵，头也不回的开口回复其道：“吴三桂此人是不怎么着，可其终归是镇守在山海关的大明将领。亦是我大汉百姓之中的一个普通人，和你我一样，无分毫分别。就好似，亲兄弟两个因为一件事情，相互之间闹起了争执。可却在此时，有外人掺了进来，意欲对付其中的一个兄弟。那你来说说看，到底是兄弟齐心将外人给赶走的好？还是坐视不理，而后，在那个外人将其中的一个兄弟铲除掉之后。在回过头来，对自己下以毒手来的好？二来，有些事情，可绝不向其表面那般的简单？”他说完之后，却是负手屹立于船头之上。

　　却不晓得，此时船舱之中有一个人，正以手捻着胡须，盯着他的背影，不由轻微的点了点头。只听的船舱里，另一个人对其开口探询道：“此次，若不是听了宋先生的计策？那今日我这女婿的性命可就危矣。只是，他怎么会反过头，去帮那个想要了他性命的山海关的总兵？不知宋先生对此有何解释？”说话的正是唐枫的老丈人，张旺财。

　　“呵呵，这便跟他当初远避塞外一样的道理。均是处于大局的考虑，而并非是仅仅为了一时的得失？说到这里，我还要恭喜张员外，得如此佳婿，将来定会不负你之所望。”那个人说完之后，却又朝着船舱外面望了过去。眼瞅着，两艘商船扯满了白帆，一时之间竟与岸上的吴三桂的骑兵并驾齐驱。

　　而岸上的孔副将和吴三桂，以及其麾下的那一众军校，无不尽都已看到那两艘商船的船帆鼓满了风。此刻那两只商船劈波斩浪，行驶的均是十分的迅疾。照着眼前这个速度，对方随后便很有可能会对自己加以散射攻击。而一旦在对岸上的骑兵加以火炮攻击的话？那吴三桂等人，即便不是全军覆没在此处，也会死伤惨重。而吴三桂又并不敢带着人绕走朵颜部，毕竟朵颜部眼下也算是大明的仇敌之一，和八旗军是穿一条腿裤子的。从他们那里借道而行？不亚于与虎谋皮一般的凶险。如今，只能是期盼着自己坐下的战马，能在将速度加快一些，将身后的八旗追兵甩掉，这才是最为紧要的。自然，如果海面上的那两艘商船，能不对自己这支骑兵趁火打劫，那就更加的好了。

　　吴三桂和孔副将，二人一边带着人极力的朝着山海关狂奔而去。一边，时不时的侧过头偷眼瞄一下，行驶在海面上的那两艘，能要了自己老命的商船。可令其二人倍感奇怪的，就是那商船明明已经与关宁骑兵持平。此时，恰好是在一条直线上。这若是一炮轰将过来，自己和身后的孔副将定是首当其冲。

　　不说吴三桂心中，对此百思不得其解。便连其身后的孔副将，亦是如此，不晓得那船上的人，究竟会在何时？对自己这些人施以炮火攻击？唯一的，就是盼着战马一步就能飞跃到了山海关里面去。可就见那两艘商船，再又超过关宁骑兵一大截子之后，便在海面上停了下来，并将火炮遮挡板打开，从里面露出一门门的火炮出来。

　　看见那漆黑的炮口对准自己这面，吴三桂的心中更是对此暗自着急不已。更令其恼恨的，就是这从前屯通往山海关的路上，其中绝大多数都是曲曲折折的山路。往往自己这面骑兵，费尽力气才奔出一里地左右的山路去。可那面的海上商船，却是不费任何气力的，紧随着翩然而至。

　　就在吴三桂本以为，自己这一次在劫难逃？却见那两艘商船，明明已然对准了自己这面，却并不曾发射火炮。反而是任由着自己和孔副将带着人马，从容不迫的自其炮口下面通过。并没对其加以任何的拦阻？这可到真令人倍感惊异？可吴三桂也无暇去细想，这里面又究竟是怎么一回子事情？

　　既然对方不开炮，那自己趁此时机，抓紧从其眼皮底下过去方是正经的。就在关宁铁骑刚刚从商船的炮口下通过不久，宁远城的追兵也就到了眼前。这些八旗追兵，并无人去对海上的商船加以理会，只是一门心思的追上前面的明军。尤其那两只船还是商船的模样，即便上面显出一些黑色洞口，又与这些八旗铁骑有何关联？

　　那个牛录此时想的就是，前面的明军，最好就这么一直的跑下去。待其一直奔到山海关城下，自己带着人马也趁势在其身后一路掩杀，顺便就进入山海关，轻易地便夺占了此座关隘。回去，也好能在皇帝面前去请上一功？兴许，皇上一高兴，再将自己扶起一级官职来，来个固山额真等也是不错的。

　　就在这牛录做着自己的升官之梦时候，忽听得从海上传来一阵阵的雷鸣声？正自心中为此一愣之际，只听得头上响起一片山石向下滚落的声音。急忙将战马放缓，转身对着身后八旗军校喝令道：“我说各位都抓紧一些，前面这片山石大概要崩塌了？我等当趁着山石不增落下，及早通过去。”说完，是催坐骑就打算向前面硬闯过去。

　　而方才那几炮，不过是船上的炮手们，先试验一下罢了。眼见这一炮，恰好击中在那些八旗骑兵头上方的岩石之上。心中便也就此有了定数，纷纷填好炮弹，将几门火炮的炮口压低，对准那个牛录的战马前面，就是一连着几炮同时轰了过去。随着轰鸣声响起，一阵阵的白色烟雾，逐渐飘散在海面之上。那个牛录本想一鼓作气，就此通过这一段山路。可忽然就觉得身下战马一阵腿软，整个战马的身架，跟着就往下一塌？正心中因此疑惑不解之时，身子便如同腾云驾雾一般，早已从马鞍子上飞了出去。顿时便抢在前面的山地上，好在其身上有护铠，仅仅是身上被戗破了几处地方。可还没有等他站起身，身后的战马便已到了自己的眼前。急忙高声惊呼一声道：“在莫要往前，小心，我……”可事起突然，一句话不等完全说完，一匹战马早在其身上踩了过去。随着身后又过了两匹战马之后，马上的人这才发现，那个牛录已经被战马践踏的，嘴角鼻孔纷纷汨出血迹。眼瞅着人已经是只有出的气，没有进的气了。

　　那些八旗军校正纷纷跳下战马，将那牛录搀扶起来，随后将其放在空出的一匹战马的马背之上。准备再向前追出一段看看？可来自海上的炮声，如今已是响成了一片。一颗颗的开花炮弹，在八旗铁骑中间崩炸开去。触目所见，山路上尽是一匹匹血肉模糊的战马，连同着身受重伤的骑兵。顷刻间，便已有十几个人与战马倒在山路之上。

　　为了预防这些八旗铁骑贼心不死，火炮在对准八旗铁骑中间，又发射了十几发炮弹之后。唐枫则是下令，将炮口对准紧靠着那条山路的山崖之上平射。意欲借着滚落的山石，将这山路给他完全都岔死。毕竟，这商船上的炮弹是极为有限的。虽然，张旺财在到达登州之时，又对船上的炮弹和弩箭加以补充过。可也架不住这一轮轮的射击？

　　而这位冰雪城主，又不是为他吴三桂来将这些八旗铁骑彻底剿杀在此的？故此，只是将这追兵替他吴三桂给拖延住即可。犯不上去为他吴三桂拼命，亦或是耗损自己的财物。即便如此，这也算是帮了吴三桂天大的一个忙了。而那位吴总兵在领着人马一口气奔出去，亦是不晓得有多远的山路。

　　眼看身后除了炮声隆隆作响，八旗铁骑却是连个影子都不曾见到，这位吴总兵的心中多少也就猜到了一些。晓得必是那位冰雪城主所为，虽然不明白他此举到底是有何别的用意？但眼下，身后的追兵被其给拖延住，对于自己而言终归是一件好事。孔副将此时也终于松了一口气，将身下的战马速度放慢许多。

　　只是其心中，一直对此犹疑着？孔副将不明白，本是被自己和总兵大人带着人马，差一点就要追拿到的那些人。再自己等人脱了险境之后，怎么会，又回过头来帮着自己退了追兵的？这件事可照实是够古怪的了？不免催马靠近吴三桂的战马，对其开口探询道：“总兵大人，那些人究竟因何何故，要帮着我等击退八旗追兵？不知总兵大人，可还是要末将传下令，让老龙口的炮台，一旦若是见到这两艘商船，便迅速将其击沉么？”依着孔副将的心思，施恩自然要予以回报的。否则的话，对方何必要来帮着自己这些人？

　　却见吴三桂将马缰绳勒了一勒，战马从最初的腾开四蹄向前狂奔，逐渐变成四蹄放缓，悠闲自在的迈着小碎步，不紧不慢的奔着前面的山海关走过去。“我哪里猜得到，那位唐参将心中所想的？不过，大概是他因为昔日我曾在他手下听用过。念及我与他之间，尚有一段袍泽之情谊。不忍见那异族兵马将我等斩杀在他的眼前吧？故此这才出的手？废话少说，你将那传令的军校叫回来。此事，自此作罢。如日后再有机会，我等再设法去将他们捉到手中即可。”吴三桂说完之后，径直一路奔着城门而去。身后得孔副将待其吩咐人，去将那个传令的军校也喊了回来，亦是带着人马随从其身后。


第698章 塞上风云接胡城，兵戈不见老莱衣

　　此时，冰雪城这面的商船却是熄了炮火，这位城主大人下令命船老大掉转船头，直奔着连云港方向这便要打算返回？却见张旺财笑容可掬的从船舱之内走了出来。唐枫急忙上前对其深深一躬到地，开口对其称谢道：“此番幸赖于岳丈大人，猜到小婿有这一难，命商船在此地等候与我。否则，小婿早已是被那吴三桂捉拿进山海关里去了，如今大概都已经被解往京师里了。小婿在此，叩谢岳丈大人救命之恩德。”他如今是真心实意的对着张旺财叩谢。

　　毕竟张旺财自从与他相见那一刻开始，一直以来都对他可谓帮助不小。再说，给自己的老丈人磕几个头亦是很正常的。却见张旺财笑着，连忙对着他摆了摆手，对其开口推辞道：“你这番可是谢错了人了？我哪里有那本事？能掐算出来你在此地经此大难，恰好又奔过去将你给打救出来？此全是船舱里的那位高人所为，是他猜到你定会被吴三桂追到此地，这才命我在此处静候与你等。你若想要拜谢，那就去好好地去拜谢与他？”说完后，回手对着船舱里面一指。

　　就在唐枫有些疑惑不解之时，忽然就见从船舱里缓步走出一个人来。此人站在船头之上，对着他笑着问了一句道：“许久未见，不知唐老弟如今过得如何？”看此人面色微黑，一双眼睛倒是炯炯有神，从嘴上延伸至下巴之上蓄留着一缕山羊胡须，被海风吹拂开，飘洒在其胸前。身上穿着一身棉布袍子，更为让自己感觉其身上较为古怪的，就是披在他身上的那件大氅。原来，还是自己当初，亲手与他披在身上的那一件。没有想到，过了这些年，他竟还将此物保留在自己身边？再看其头上倒是光着头顶，如此寒冷的天气，却依旧不曾带有帽子，只是顶了一个四方的青色太平巾。

　　如今过了几年的光景，此人的面颊，倒是较起当日与他相见之时，竟似还要清减许多。脸上的两腮显得都有些塌陷下去，眼角和额头上，也显现出几道深深的鱼尾纹。只是那双亮如秋水的双眼，倒是并不见有丝毫的改变，依旧显得那么清澈。除了在那双目光里，透漏出几许的人世间的沧桑。

　　此人正是那位昔日与唐枫初次相逢，却又因故即便与其作别的宋献策。可以说，当时的宋献策是为了他唐枫，才不惜定下了苦肉计，取得了那位后来的闯王李自成的信任，顺利地打入其内部。这么多年以来，这位冰雪城主却是一直都不增与其联系上过。只是不晓得，他又如何会在此时，出现在自己的眼前？

　　“我说何人竟会猜得到，我会从山海关里面带着人奔逃出来？原来竟是宋军师。既然军师肯来见我等，是否这便可以随从与我一同返回冰雪城？如今，辽东境内就需要有军师这般的人，来为枫坐镇城内统领全局。来人呀，赶紧与本城主将船帆全都扯满，咱们恭迎军师就此回返冰雪城。”唐枫一见居然是宋献策，可以说是喜从天降。也不去理会宋献策是同不同意，随从自己回奔冰雪城？干脆下令命手下的水手们立即开船，倒好似生怕这宋献策，再由船上逃走似的？手下人不明原因，自然是遵从其吩咐，急忙将两面小帆也扯起，掉转船头奔着连云岛的方向，这就预备开船？

　　宋献策见这位东北军主将，到似乎和当年自己刚见到他之时，无有多大的改变。依旧显得有那么无赖一些？看其这架势，明显是不打算，这一次将自己从他的眼前在放走。可如今，自己也只是作为一个信使，替那位闯王来到山海关里投递书信与那吴三桂的。岂又能因一己之私而留下来，最终给唐枫带来很大的麻烦？

　　想到此处，急忙笑着对这位冰雪城主劝说道：“唐将军，非是策不识好歹？可此时依然不增到你我相聚之时。如要是你我过早的聚在一处，就恐怕会将我这三年来的心血付之一炬。也同样会给将军的南北的统一大业，带来不小的阻力。这一次，我乃是奉了闯王李自成的军令，特为来到山海关之中，替其下书的。而这也是策，替那李自成出的一个计策，为的就是让其不至于过早的被那大明朝给剿灭掉，如大明一旦将内乱平息掉，掉过头就可以与这大清国好好地较量较量。而那大清国在没有将将军的冰雪城铲除掉，亦是不会放心的就去与大明展开决战。如此一来，势必会举倾国之兵，荡平弹丸之地冰雪城，随后再回头和大明誓决一雌雄。在者一说，乱中取势方为上策。而更主要因为，大明朝将洪承畴派到了山西陕西的地界。而这位洪督师果然了得，虽然李自成最近也招揽了不少的将领和文人牛金星等人来为其出谋划策，却依旧是低敌不住来势汹汹的洪承畴。如今的洪承畴已经将荥阳，和洛阳以及偃师还有宜阳全部重新夺了回去。就在我临来之际，他的军队已经到了离着潼关城不远的永宁城。若再不想办法将其给调回去的话？就恐怕，其会一路的长驱直入。将我刚刚在西安建立起来的大顺政权，就此弄得分崩离析。而我等一旦垮掉，料那张献忠定会再度投降于大明朝的。如此一来，本来一番轰轰烈烈的起义，最终却是变得烟消云散。故此，我替那李自成出了一条计策，直接去那崇祯的京师里去找人代为活动肯定不成？所以，我这才建议李自成修书一封给那吴三桂。并又随身带来不少的珍异古玩器物，就是让吴三桂出面，上报与朝廷说大清国，此时有意要发倾国之兵，一举荡平大明朝，山海关如今势如危卵。请求朝廷在选派一位主帅，筹集一些军队和他一同抗击八旗兵马。我料如吴三桂肯应允此事的话，那崇祯也肯定会同意。而且，我等对那吴三桂尽可明言，只是因为被洪承畴逼得走投无路才出此下策。并且，答应吴三桂的一切附加条件。想那吴三桂，定会想办法从我们大顺朝统辖的地方，多榨出些好处来。比如说，让两地的商人自由往来。并从我们这里买一些，北方所没有的东西亦或是矿藏运到山海关去。当然，前提条件之一，就是先要把洪承畴弄走。这个老家伙，用兵打仗果然是自有一套，大顺军队根本抵挡不住他。不过，只要李自成真的站稳了脚跟之后，我便亦可抽身而退。”宋献策一口气说了这么一大长篇的话，到也是因为再度见到这位，自己曾经的故人好友，和已被自己认定的中兴之主，心中分外的高兴所致。

　　唐枫听宋献策与自己明言，是决计不可随自己回奔冰雪城。一时之间，双眼之中，本来在最初见到宋献策时候，所闪现出一抹对其渴盼以及的光芒，不由却又变得有些暗淡下来。可他也明白，如今的大明朝和刚刚建立起来的大清国之间的这场争斗，如今可谓是刚刚有了一点转机，而自己也是苦苦的盼望着这一个时机。

　　何况，整个大明境内的形势错综复杂。那两个起义的头领，又是对于其境内境外的百姓之死活毫不顾忌。一打仗，最倒霉的就是这些手无寸铁的老百姓。即便其因为要保住自己的性命而决定下来，投靠了其中的一支起义军。可随后若是落到官兵手中，却仍然是被其折磨得生不如死。便如杜甫兵车行中所描绘得一般无二，或从十五北防河，便至四十西营田。去时里正与裹头，归来头白还戍边。生女犹得嫁比邻，生男埋没随百草。是即生不得，可又死不得。可有这宋献策再中间极力的周旋着，起码让大顺境内的百姓，还能有一丝活下去的希望。

　　想到这里，只得对着宋献策点了点头，对其言道：“那就再委屈先生一些时候了？但等先生若是打算回返冰雪城之时，我等毕净水泼街黄土垫道，以此来迎军师回来。我还有一事不明，军师又是何从猜得到我等，从山海关里逃奔出来的？莫非军师果真能掐会算？”唐枫有些犹疑的对其探询道。

　　对于宋献策能如同三国时期的诸葛亮一般会借东风，如大明开朝时候的刘伯温一样，能用烧饼歌以及赫赫有名的推背图推知出来自己的福祸？从而，一早就作出了应对之策，这位冰雪城主是从心里往外的就不相信这一套。可对那两位古人，他亦是认准了，其不过是被后人有个人目的的所吹捧的罢了？不过，对于宋献策到底是如何得知自己身逢险境的？又会如此凑巧的，就坐在自己岳丈的船上，在此地现身出来，他倒还真是想要弄一个清楚明白不可。


第699章 一双秋鬓含霜白，送客直赴山海关

　　却见宋献策不由抚了一下胡须，不由笑着对其言道：“我哪里有那这种本事，能掐算得到你之祸福。只是，因为我在李自成的那里，就已经听说过了关于冰雪城种种的事情。尤其，是听说冰雪城竟然在大明朝各个主要的城池之内，都修建起来了一座联合商行。最主要的，就是听说了冰雪城居然是从海上设立了一条，由登州到辽东盖州的经商之路。故此，属下这才特意的绕道登州海岸，寻到了冰雪城的船。属下原本打算，将我这次出使山海关去见吴三桂的事情，托个人将这消息传递与你，城主也好在心中对此事自有一番计较。却是没有想到会遇上这么一件事？而在登上这艘商船之后，便听你那位岳丈与我提及过，你偷偷摸入山海关之内，打算说服吴三桂，让他出兵助你一臂之力。我这才顺势推演出来，你一旦进入山海关，吴三桂定会设法要将你给拿住。而你自然也得设法逃出那座关隘，而唯有北城门比邻着前屯还有奔着大小凌河的去路。如此一来，下面的事也就简单了。我就让你家岳丈将船泊在靠着前屯处，又派出一个人到岸上，时刻留神打探着你等的动静。果然，你从前屯这面走，这才遇上了我派出去的那个人。如此而已，呵呵，既然你已安然无恙，我也得带着书信和礼物，去拜访一下那位吴总兵去了。船家，将船与我驶到永平海岸边去。张老爷，这几日，多蒙你盛情之款待。策，这厢先提前与你告辞了。待来日，策功成身退，回奔冰雪城之后，定会请张老爷一同在好好来喝上几杯水酒。”宋献策转身，对着站在船舱口的那位张旺财十分客套的拱了拱手。

　　张旺财也慌忙的，对其也还礼不迭。而原本站在船头的那位船老大，此时又急忙奔入后舱里。喝令其手下的水手们，将宋献策和这位东北军主帅所乘的商船，向着离永平不远的海岸边靠拢过去。而另一只商船，却是停在不远的海面之上，似是对这只靠到岸边上去的商船，起到接应之作用。

　　等商船靠到了岸边处，早有几名水手将跳板搬出来，将其牢靠的搭在岸上。此时，从船舱里面又走出来两个，年纪不算甚大的年轻人，闷声不响的低垂着头，径自顺着跳板走到岸上去。再看这两个人的身上，都各自背着一个明显很大的包裹，可以看得出来，那包裹的重量绝对轻不了，否则，又岂会让这二人的腰身，都显得有些佝偻起来，且不约而同的朝前面倾着身子。便在方才，从船上到岸上去这几步路，这二人都是用一只手，反伸到自己的身后，托衬着背后的包裹。仔细而谨慎的，轻轻一步步走到岸上去。宋献策见唐枫有些好奇的，正在对那二人身上的包裹打量着？

　　不由对其解释道：“那包裹里所装着的，便是闯王李自成亲自备下得，专门送给吴三桂的重礼。这一次，闯王李自成真可谓是下了血本了。哈哈，还是得益于那牛金星的一句话。说什么，其可视眼前之蝇头之利，反而丧失了立身保命之根本？若是，将来一旦得过江山，金银财物以及女人岂不是任取所需？呵呵，明明是一届官绅，是一个读书人，又中过大明的秀才。见地也是颇为不凡，最初进入义军之时，便对李自成提出了三条，少刑杀，赈饥民，收人心。如今，后两条，李自成倒是做到了。至于少刑杀，李自成认为，如不在这些流民之中树立起自己的威仪？就恐自己有朝一日，亦是为人所取代。故此，这刑杀是不仅不增拿掉，且还变本加厉。至于负责这刑杀之人，便是这牛金星本人。至于赈济灾民，也不过是在得了官兵的粮仓之后，拿出一小部分，分与城内的百姓。这李自成的事情，便是说上三日三夜，亦是说不完的。属下，这就先与城主辞行了。但等风云际会，属下便可归来侍奉于城主跟前，为我冰雪城出一份绵薄之力。各位头领，策就此与各位告辞了。”说完之后，便也登上跳板，身上的大氅被海风扬起，长袖翩翩，竟头也不回的就朝着岸上行去。

　　眼瞅着宋献策走上了岸，带着那两个人这就要扬长而去？唐枫急忙转过身，招呼上两名校尉跟着自己一同到了海岸之上。对那宋献策招呼道：“先生且慢行，我观先生身旁虽不缺伺候和应声之人？却没有一个得力之人，可护的先生一身的周全。我这里恰好有一些弟兄，其身手较起那些流民军可是要高的很多。就让其跟在先生身旁，也好能一路保护着先生进入山海关。随后，待先生见过吴三桂之后，也可以将先生在安安稳稳的接出山海关。并就此伴随先生与闯王的军中，待先生临要离开李自成身边之时，也可助先生一臂之力。不知先生意下如何？”虽然自己是一番好意，派出两个得力的手下给宋献策，而这是为了他的自身安全考虑。可也的看他愿不愿意？毕竟自己虽是真心实意的去关心他，可也难免给人以有所嫌疑。似乎是派了两个眼线，专门到其身旁盯着他去似的？

　　却见宋献策闻言，顿住了身形，慢慢转过身，对着唐枫飘飘一拜道：“多谢城主对策这份关切，策对此自是喜欢之极。策定不负今日城主对属下这番殷殷之情，来日必有所回报。”说罢，是转身就这么的直接去了。而那两名被派去保护宋献策的校尉，也是与这位冰雪城主施礼作别之后，就飞快的追了上去。

　　转瞬之间，那五条身影已是消失在官道的拐弯之处。忽听得身后有一人，压低声对其询问道：“枫哥，这宋献策莫非，当真是能人在曹营心在汉么？怎么给我的感觉，是此人似有什么隐语，却是不可对你我明讲出来呢？并且，他如今可在那闯王的大营之中，足足的待了好几个年头了？可还会守得当初与枫哥所盟约之事么？”说话的正是二来。

　　唐枫转过身，瞅了他一眼，随即略微沉思一下。不由对其笑着回问了一句道：“你方才可是听的他在船上所说的，关于发生于那牛金星身上之事？我若是没有猜错的话，那个牛金星虽然只不过是一介寻常的秀才。可其倒也颇善一些阴谋诡计，是一个不容小觑的人物。并且，此人亦是反复无常，且又妒贤嫉能心狠手辣。你说，他进到闯王的军中，可要比这宋献策却是晚上一些。可现如今，其在李自成的手下，却是处于和宋献策一般无二的地位。且还时不时的排挤打压与宋献策，你说他能安心顺意的，就如此留在闯王李自成身边为其卖命？而我当初，也是猜到了会有这么一步棋？这才将其派了过去。所为的，说白了就是给他李自成去搅局去的。走吧，你我也需趁早返回冰雪城。也好看看朝鲜和大清那面的战事，究竟如何了？如要是得到一个机会，不行就将那高丽先吞并过来。”唐枫这几句话说得十分豪爽。

　　听得二来，恨不得这就命商船直接驶到高丽岛去。二人登上商船之后，唐枫这才对那张旺财询问起，因何只见到两条商船的事？待其将其中的隐秘，一一对其道出之后。听得这位东北军首领心中，不由是欣喜若狂。让他当初所不曾想到的，却是这张旺财果如他的姓名一般，真是旺财。

　　而宋献策这面，带着四个人一路急行到了永平之后。与闯王在此地安排下的暗探彼此接应上，是一刻都不曾逗留。只是跟对方讨了五匹坐骑，和一个入关的文书。便又即刻启程，与四人是行色匆匆的赶奔山海关而去。此时，也已到了午后，宋献策因为着急这件，闯王亲自对自己所交代下的差事。

　　所以，在永平与那个暗探见面之时，宋献策等人都不曾吃过午饭。只是吩咐众人抓紧赶路，务必要在太阳落山之前，赶到山海关里面去，故此就连这午饭都节省掉了。而众人对此，倒也并没什么好多说的。就这么一路急行，就在城门要关上的前一个时辰，终于赶到了山海关的城门跟前。

　　将文书与那看守城门的关宁军校验看过之后，一行五人骑着马，就此畅然直入山海关城中。而宋献策本人亦是一个急性子，虽然是进入到了城中。却还是不命手下人暂做休憩，再去吃上一口热乎饭菜？直接带着四个人，持着闯王的亲笔所书的信函，就寻到了山海关总兵府门口。

　　等吴三桂在府内，刚刚将那位陈圆圆哄得复又开心起来了。却听得家人进来禀报，对其言说，府门之外又有一故旧友朋亲自前来拜访与自己？吴三桂一听，就感觉自己头疼不已。也不晓得，怎么会有这么多的故旧找上门来，还都是要求见上自己一面？索性，吩咐家人对来人说，自己是任何人都不见。在若敢在府门跟前啰嗦，便一律捉进大牢之中，用军棍挨着个的，都好好伺候一番。


第700章 遥知百国微茫外，未敢忘危负岁华

　　可那个家人出去工夫不大，却又反身回到官厅之内。并将一张薄薄的纸笺呈交与吴三桂的面前，等吴三桂将之展开，细细的从头到尾浏览一遍之后，却是不由大吃一惊。只见上面罗列了不少的珍奇古玩，有一些古玩的名字，自己是连听都不曾听说过，更惶说是见到了？急忙对家人吩咐一句道：“你且先去夫人的偏院里去一下，告知把守偏院的军校，不论是何人以任何的名目想要将夫人诓骗出去？亦或是，夫人自己打算趁便出去，都先需得到本官的军令方可以出去。如有私自胆敢将夫人放出府外去的，若是被本官知晓了的话，一律治以重罪。而后，你在去将来人与本官领进官厅中来见我。”说罢，挥手让那家丁赶紧去往偏院。此时的吴三桂，可谓是一朝被蛇咬十年惧井绳。生怕，这位如夫人被他人给拐带了去。那个家丁领了令下去，工夫不大，就见从官厅外面，有三个人跟随在方才出去的那个家丁身后，随其一起走进官厅中来。

　　而走在那两个人中间的是一个，看年纪大概在四旬上下的一个中年人。只见其走进官厅里来了之后，却是先打量打量大剌剌的坐在太师椅上的那位山海关总兵吴三桂，随后却是干脆扬起了头，就那么负手站在他的面前，且双眼朝着四外墙壁上的书画扫视过去。竟似乎其眼前，就没有这么一号人似的？吴三桂本以为端端自己的架子，先给对方心理造成一种压力。如此一来，不管对方是有何事，想要求到自己的头上？最终迫于自己的气势，而不得不将原本打算给自己的好处再翻上一翻。不得不说，吴三桂是一个天生便懂得做生意的人。

　　可现在倒好，吴三桂如果不首先开口，去询问对方到底有何重要的事，非得找到了自己的头上？那对面那个中年人，定是不会主动对他开口的了。“咳，这位……仁兄，不知你想要见我，可到底是有何紧要之事？”吴三桂本想一张口，就打算对其呵斥一句，下面的百姓何故见了本总兵却是不跪？可再想想，那张礼单上所罗列的东西。话锋徒的一转，语气之中，对来人倒是变得客气许多。可再看对面这个人，还是不为其所动。

　　这一回，那个中年人，更是干脆的将身子转到一旁，去欣赏起来挂在墙壁上的一副字。吴三桂怎么说也是贵为一方的总兵，自被唐枫给戏耍了一顿之后，心头就憋着一腔的火气。对于故旧这二个字，简直可以说是深恶痛绝。本来一早就想好了的，若再有哪一个不开眼的，在他的面前提起来故旧这两个字。自己非得命人打得他，连他的亲娘都认不出来他是谁。而这一次，要是没有那份礼单递进来，吴三桂也就命人将这人给打发了。

　　可即便如此，也不能就将这么大的一方总兵，就这么干干的给晒在一旁？而你自己却是转到一边，附庸风雅的去欣赏什么字画去？这一回，吴三桂照实是有些按耐不住心头的火气。同时心中也打算好了，以待将来人送走之后，头一件紧要之事，那便是将墙上所悬挂的这些字画统统撤换下去。

　　“咳，我说这位所谓的故旧？怎么本总兵却是从前不增见过你的面呢？你此次来到底所为何事？不妨对本官直言不讳。”吴三桂真是有些急了，再不与来人兜什么圈子，索性对其直接发问。却见这个人这才转过身来，却并没有如吴三桂所想的那样，抢步上前，对着自己大礼参拜下去。也好使得自己，能够多多少少在手下人面前赚回一些面子。依旧是那么慢条斯理的瞅了瞅吴三桂，将这位总兵大人恨得直咬牙。

　　却听来人轻轻开口对其回复道：“哦，原来阁下就是总兵大人呀？我还当，总兵不增在这官厅之内呢？否则的话，岂不懂得一点待客之道乎？又岂能如同那些村野之夫一般的毫无礼法，只晓的蛮横相对？动不动，便欲拔出锄头，来与对方好勇斗狠？毕竟一方总兵，还是应该有些度量的。岂能若那些不开化的野人相仿？我说得可对么？吴总兵？”来人这几句话，分明就是骂人不带脏字。将吴三桂气的，不由太阳穴上青筋亦是崩起，双手紧握太师椅上的扶手，双目怒瞪着来人。恨不得这就吩咐人将此人拿下去，先结结实实的，给他来一顿竹笋烧肉尝尝。随后再换其他的刑罚，让其逐个的爽个够。到时候看是你的伶牙俐齿厉害，还是我的刑罚更胜上一筹？

　　可吴三桂终归是驻守山海关内的大将，稍稍将心头的怒气压了又压，在太师椅上站起身来，对着下面的人吩咐一声道：“来人呀，与这位先生搭一把太师椅过来。再沏上一壶上等的龙井来，吩咐后灶预备酒席。本官想，天都以这般时候了，料这位先生大概还不曾吃过晚饭？你我可边吃边聊。”说着，伸出手对着来人做出一个请得姿势。这可十分难得，也让来人有些稍感意外，不由也对着吴三桂十分客套的拱了拱手。

　　待家人将一把太师椅摆放在吴三桂的身旁，此人这才与吴三桂分别落了座。吴三桂这一回，将身子稍稍倾向前一些，又复对此人开口询问道：“不知先生此来，到底有何事想要托付于三桂？请先生但讲无妨。如三桂能帮得上先生的，自是绝不推辞。”看上去，这位吴总兵这一回，对来人显得十分的真挚。

　　只见来人不增说话之前，却是先长长地叹出一口气来。随即，这才对吴三桂开口言道：“小人这次前来，实在是因为不忍目睹一桩惨祸的发生？总兵大人，你可知晓，如今你已经是命不久矣？”来人的这一句话脱口而出，将吴三桂给吓了一跳，不晓得自己，究竟又是有何等大祸，降临在了自己的头顶之上？

　　唐枫这一次倒是安安稳稳的，乘着商船直接到了连运岛。又带着二来和后来登上商船的，那余下的十几个特战队的军校，随着张旺财到了盖州暂作休憩。毕竟此时天色已晚，众人又劳累了一路。待与张旺财简单的吃过一顿饭之后，他便同二来自去休歇。只等着明日一早，带着人火速奔回冰雪城。

　　随后，就得需要这么一直等下去。何时，听说山海关那面，吴三桂于大清八旗再次动上了手，而那时就是东北军真正出兵的日子。这一次，唐枫是打算由自己亲自领兵，将那辽东境内有名的产玉的地方岫岩，旋城，永宁，以及自己真正要攻打的复州，和如今已经演变成冰雪城经商口岸的盖州和连运岛，一口气都将其拿下来。如此一来，将冰雪城的势力范围也逐渐扩大几倍至多。至于将其打下来由何人去统管？或者大清的八旗会不会再度对自己反扑过来？他对此倒不显得有多么担心。毕竟，如今辽东境内的汉人还是有着很多的。不愁在这里面，能找不出适合的人选出来？

　　而此时得东北军的一支主力队伍，正由曹文诏统率着，设法渡过了鸭绿江，日夜兼程的赶奔铁山。而此时得多尔衮，亦是领着手下的八旗精锐穿过义州，直抵高丽境内。并且，其手下八旗铁骑只是从庆州府、尚州牧、晋州牧这三处经过，根本都不曾浪费多少气力，这三处州府，却是望风而降。尤其是这庆州府内，朝鲜国所设的两座兵营左兵营、右兵营。更是在于八旗铁骑头一次见仗之时，就被对方打得七零八落的。这也是这三座州府，肯主动对大清纳降的主要缘故。这无疑引起来了，李氏王朝对其所犯来敌的恐慌。

　　再与多尔衮几番的讨价还价之后，最终，高丽人做出一个较大的让步，同意对大清俯首称臣，并照着两国之间所立下的契约，让昭显世子李澄以及李淏充作人质。只是有一条，需要保全朝鲜国，不会被如今新建立起来的大清国所吞并。而多尔衮代表皇太极，对此是一一照准，眼下就是等着朝鲜国将昭显世子李澄以及李淏送到自己的大营之中。自己也就可以凯歌而还，回去让皇帝好好看看，自己也并不是一个泛泛之辈。

　　只是多尔衮不知道的，就在他在这庆州府按兵不动，等着朝鲜国来使的时候？曹文诏已经带着手下的东北军铁骑通过了铁山，穿过了宣州，到了忠州牧。而在此地，曹文诏为了不引起对方，对自己这一支人马的怀疑，便也暂时将兵马临时驻扎下来。又命人去忠州牧去寻那忠州牧的长官，到自己的大营里与之会面商谈？而朝鲜国明显对于这一次两方来敌，没有做好与其两线作战的准备，这才使得多尔衮如同摧枯拉朽一般的乘虚长驱直入。

　　而相比较起来，曹文诏就显得有些温文尔雅，只是带着手下人马设法绕过高丽一些府州。一直等到了忠州牧方才停下，并又命人去主动与对方去沟通。


第701章 纵观九洲犹虎豹，驾驭四海未桑麻

　　让高丽人所不曾想到的，就是新成立起来的大清国，竟突然对其展开了突袭这件事。这也无疑使得一直敬奉大明崇祯皇帝为天下正统的他们，对此深感危难之极。朝鲜国的朝廷内部，顿时为之乱成了一团乱麻。以朝中柳城以为首的大臣，建议如今大明朝都已然自顾不暇。更是无从顾怜到自己的这偏隅小国？当主动孝恭与大清国，方为延续国本之上策。并且，应当还主动派出世子去为其人质。

　　而以崔承赞为首的另一拨大臣，却是只赞成派出世子这件事情。并对国君直言，此不过是缓兵之计罢了。应当还是设法乘船从海上去往大明朝，找寻那崇祯皇帝商谈为朝鲜国出兵一事。就在此时，曹文诏派出来的东北军特使却是到了高丽的京都。将其来意对其国君详细叙述一遍之后，到让其国君对此颇为好奇。毕竟，东北军根基尚浅，名声也没有大得，足以让周边的小国闻风而生服顺之心。

　　虽然是汉人的人马，但却并无任何正宗的名义。以致让这位高丽国王对这位东北军的特使，显得并不是十分的热络。且待其也并不是像多尔衮，所差来的信使那般的规格。换句话说，对其态度是不冷不热。以其相待东北军特使的态度上来看？竟似将东北军视作一群马匪一样。而对于曹文诏所写的那封信函之中提及的，主动出兵帮其御敌一事，也明显不是十分响应的。因为，对于大清八旗铁骑的战力，这些高丽人已经看得十分清楚，可以说根本无从抵挡的住。

　　而以自己这一倾国之力，都无法能遏制住八旗铁骑。对于这么一群，现在仍然处在发展之中的东北军来说，更是绝对不太可能的事情。更何况，其名不正则言不顺。东北军又是以何等身份，前来与高丽谈联合的事宜的呢？若是东北军主动投效与朝鲜国，这位李皇帝倒是对此深表赞同。

　　可曹文诏明显也早就想到了此处，只是让信使明面上带过来两件东西，把与那朝鲜国君去看。因曹文诏当初本是大明的一方将领，有着自己的文书印绶。后来虽然投靠了东北军，甘愿在唐枫的手下听用，可这套大明的官印可始终都不曾丢掉。这两件东西之中的一件就是曹文诏的官印，另一件，却是一个度牒，上面刻着一行精细的小字。

　　等那国君看完这两件东西之后，却是对此惊异之极。不由从那度牒上面，竟然连想起一件陈年旧案来。当初大明皇帝朱元璋特别对那位太子朱标甚为看重，可自从朱标身染重病，不治而死之后。便又将目光投射到了其子嗣朱允炆的身上，索性将其立为皇太子。可却是没有想到其四子朱棣对此心怀不满，也就此埋下了一段祸事。在朱元璋刚一蹬腿之际，建文帝矗立国朝之始，朱棣还是显得，对建文帝很是驯服。直到其担心各地藩王作乱，大兴削藩之举措。朱棣便开始起兵作乱，最终，建文帝不敌，在宫中放了一把大火。而他自己的下落，却也就此成为一段谜案。

　　因为，当初朱棣闯进宫中之后，立命手下将校将火扑灭。开始逐个宫中，仔细的搜寻建文帝的下落。因为，南京城四座城门都已经被燕兵牢牢地守住。别说能混出去一个皇帝？就连一只宫内的苍蝇，都休想顺利的能度过关卡去。可即便如此，那位建文帝却好像人间蒸发了一般。竟然在宫里宫外都根本不见其踪迹？

　　朱棣本来还以为是哪一位大胆的朝臣，将其私匿于自家之中？又在满朝文武的府宅之内，细细的搜捕过一回，依旧是不见其下落？最后，将宫内的宫女太监妃子们连带贵妃等，都统统集合到一块。对这些人动用大刑之后，才从一个久随侍与建文帝身边的一个太监口中得到了一个消息。

　　等他赶到了一个太监的屋内之时，却是只见在地上留有一件皇袍和帽子。除此之外，就是还留有满地的头发。不用问，这位建文帝一定是趁着宫内混乱之际，剃了头扮作和尚混出宫外？自这以后，朱棣虽然是登了基，也当上了皇帝。却依旧在心里留有一块心病，便又将锦衣卫又重新恢复起来。在朝野上下，拉着大网来回的搜索了无数遍之多。却还是没有得到一丝一毫的，关于建文帝的消息。

　　最后，又名郑和下西洋，逐个国家的去拜访，并且每到一处，必先带着人马，去参拜那些寺庙。可最终结果，建文帝还是杳无音信。这个人，就好像当真不增在这世上存在过一般。而当年，朱棣作乱之时，恰巧当时朝鲜国的一个世子，正作为人质待在南京。也听说关于建文帝剃度的事情？待其回国之后，便将这件事情记述在朝鲜国的李朝实录上面。故此，这些高丽国王对这件关于建文帝剃度的事情，都是听说过的。

　　如今，这件度牒上就写着这么一段尘封往事。将这个和尚的一生，详详细细的尽都记述在此上。事情详细且精准的，容不得对此来上半点怀疑？随后，那个信使又与怀内，摸出一件小小的玉印出来。这一回，这位高丽国王对此事深深信服不已，认可了曹文诏信上对其所述，关于现在的东北军的主帅唐枫，就是建文帝的后裔托名在此地。也就由此决定下来，与冰雪城合兵一处，共同抵抗来犯之强敌，誓要将这只大清国的八旗铁骑，给他彻底的打残废了。

　　这才命信使带着自己的两个世子，以为来往的信差和人质。又特意修书两封，一封便是与这位孤军深入其国内的，东北军大将军曹文诏的。另一封，却是与那位素未谋面的东北军主帅唐枫的。其上面之言辞恳切，且承认其身为正统。甘愿将其奉为正朔，并将高丽主动归为其附属之国。

　　而曹文诏再见到了回文之后，心中也是对此极为的高兴。不由暗中赞叹，函可大师的这一计策照实是高妙的很。只是不晓得他从那里，讨弄出来的这个度牒和玉印来的，竟然伪造的如此细腻，使得自己当初都分辨不出来？问题是他也不增见过建文帝的度牒和其玉印。自然还有朝鲜的那两位贵使，昭显世子李澄以及李淏，还有随同其一起来的崔大臣。关于这两位世子，曹文诏责令其心腹手下，统领一骠骑兵，将其连夜护送前往冰雪城，去见那位建文帝的后裔，如今的东北军主帅。至于这位崔大臣，对于大明建文帝的后裔所属下的军队，感到十分的亲近。

　　便由他牵头，将本来以溃散开的高丽军校聚拢到铁山。调归曹文诏统一统辖，并且，又担心曹文诏粮草带来的不多？索性，又替曹文诏筹集到了足足的二十五大车的粮草。又担心东北军驻扎在这帐篷之中，抵御不了这夜中的寒冷。又发动起来当地的百姓连同高丽军校，没日没夜的给东北军的骑兵，连人带马的搭建起来一片暖暖和和的连营来。至于当地的高丽姑娘们，一见到东北军的骑兵，无不是对其倾慕不已，恨不得再其回返冰雪城的时候，能将自己也一同打包带回去。但凡因为出营有所公干的军校，无不是在其身前左右围着一些高丽姑娘。主动相邀其到自家中去坐上一坐？自然，更有一些胆量大的姑娘，索性就将一些有事出入营盘却落了单的军校，直接绑回家中成其好事。而曹文诏也每每因为这桩风流公案，不得不对那位崔大臣是一而再再而三的提出来抗诉。只是崔大臣却是说得好，谁让你东北军被我们姑娘瞧上了？似这种郎情妾意的事情，崔大臣对此以为是多多益善。

　　可以说，东北军在这领国的境内，受到了十分优越的款待。曹文诏也果然不负那国王之厚望，竟然带着东北军和高丽兵，在于多尔衮见了两三次仗之后，便将多尔衮给打出了庆州府。让多尔衮也是大吃一惊，不晓得这些高丽兵，因何缘故竟然如此的突然善战？且又谋略过人？迫不得已，多尔衮引兵退守昌城，派出信使又去与高丽国君协商。迫其主动纳降与大清国，以免到时候玉石俱焚？并又呵斥其本为大清的属国，其竟胆敢犯上作乱？

　　可无奈的是，所派出去得信使，亦是如同前两波的一样，肉包子打狗有去无回。可又因为当初自己在皇太极的跟前，夸下了大话，也不好就如此灰溜溜的，引着败兵回返盛京城？否则，自己在皇太极的跟前，也就永远都没有出头之日了。多尔衮眼看事到如今，也不得不做出两手准备。其一就是派出心腹潜回盛京城，寻到自己所预先留下的眼线之后待机行事。其二，就是屯兵于昌城，静观事态变化，静等时机。


第702章 年来绿树村边月，夜半清溪梦里身

　　而在唐枫日夜兼程的赶回到了冰雪城之时，从朝鲜国所来的那两位特使，二位世子也是恰巧赶到了冰雪城内。等这位冰雪城主连同董小宛，在天色刚一晴明之时，一同升做冰雪大殿之上，函可大师以及城内所留下的武将们，亦是都聚集到大殿之内。曹文诏所差回来的那个心腹，既入大殿之内，对其将曹文诏在高丽国内的事情，详细的对其一一禀奏完毕之后。这位东北军主帅听闻，两位世子到了自己的城内，急忙下令让二人进殿觐见。

　　守在大殿门口的校尉们，听见里面宣让高丽国的两位世子上殿觐见。急忙高声向站在大殿下面的，在此已等候多时的两个高丽国的世子传下城主的军令，责令其即刻进殿参见冰雪城主。那两个世子听到里面传下军令下来，想着随即便要见到那位建文帝的后裔，不由也是显得有些心潮澎湃，慌忙跟随在一个军校身后，一同走进大殿之内。

　　虽然这位冰雪城主的手下，主动帮助朝鲜国击退了八旗铁骑。可对于这位素未谋面过的冰雪城主，二人还是感到有些心惊胆战的感觉。不由自主地就在心底深处，滋生出一种对其人颇为畏惧和敬畏的感觉。以致随着那个校尉走到了大殿正中央之后，那个校尉，随手对着一块方砖地上一指，对其吩咐道：“外臣都是立于此处，来参拜与城主的，你二人也站在这里吧。”说罢，对着上面的那位城主抱拳施礼过后，对其回禀道：“禀城主，高丽世子如今已然立在殿中。”其实，不用他来回禀，唐枫也早就看到了，那两个躲在那校尉身后，如今有些显得战战兢兢的，并且打扮得古里古怪的高丽国世子。校尉的手指刚朝着二人身上一指，还没有等坐在上面的冰雪城主开口呢？

　　这两个高丽世子实在是有些绷不住劲了，便连临来之际，那位朝鲜国王对其二人的那一番叮嘱，让其二人一定要显得有些骨气，莫要被那建文帝的后裔给看扁了。再因此，让对方更为瞧不上自己这个偏隅小国，也早被二人给抛掷脑后去了。唯恐自己旁边的那位老兄要比自己跪的早？那校尉手向后一指，二人不约而同的噗通噗通两声跪在地上，对着坐在铁王座上面的那位东北军主帅，用力的磕着响头。嘴中也对其回禀道：“外藩小臣，见过大王。愿大王万岁万岁万万岁，小臣这里有一份两国诚交的国书和礼单，而礼单上的礼物，乃是我朝鲜国特为建文大皇帝陛下的后人特为敬献上来的。请大王不嫌其寒酸，能将其勉为其难的收下，以彰显我偏隅小国，对大皇帝陛下的后人，大王的一番景仰之情。”说完之后，其中的那个世子，双膝跪在地上，高举双手，将一份卷轴高高的捧在头顶。低垂着脑袋，根本就不敢，朝着上面坐着的那个人望上一眼过去。

　　这几句话，明显让上面坐着的这位东北军主帅大为惊异。不由向着，那位坐在自己的铁王座左下手，第一个位置的函可大师瞧了一眼。却见函可大师微微的对着他点了点头，又轻轻地挤了挤眼睛。便准知道这其中定是另有别的缘故？关于自己身为建文帝后裔的这件事情，自己可说还从来都不增主动的，当着众人的面提及过此事。而在函可大师刚来的那一段日子当中，他倒是也跟着自己探讨过这件事。建议自己当举起建文帝后裔的这面大旗，以此来招徕那些，生活在辽东境内的汉人百姓加入进来。和冰雪城一同来反抗抵御大清八旗，最终将其赶回其当初所来的地方。毕竟，在这辽东境内，对于这大明皇族，与那大清八旗相比较起来，更让人对其还是有一定的认同感。

　　对于这高句丽国对自己所敬献的礼物，这位冰雪城主到是不太放在心上。毕竟其可不仅仅是打算，让这高丽国就这么甘愿身为属国就算了的。自然，关于自己以后对其的打算，现在去想还是为时过早。便对着站在下面的校尉吩咐道：“将那高丽国书呈上来，与本城主把看。两位世子，请起来回话。来人呀，与这二位世子搭过两把椅子来。”随着一迭声的吩咐下去，早有校尉走过去，将那国书以及那份卷成卷轴的礼单，都呈递给上面坐着的冰雪城主的手中。

　　随后，又搬来两把寻常的条凳，就侧摆在大殿之上。那两个世子又朝着上面谢了恩之后，这才规规矩矩的坐下去。却依旧是低垂着头，并不敢抬起头，对着上面的人看上一眼过去。唐枫心中好奇，这朝鲜国王又会能与自己敬献何等东西？索性就先将那份卷轴打了开来，双手持着，从上到下浏览了一遍之后，不由点了点头。也并不对此多加品评，随手就将这份礼单交予董小宛的手中。董小宛接过来之后，却是扫了一眼，只见开头写着黄纻布十匹，白纻布、麻布各二十匹，满花席二十张，帘席二张，满花方席、黄席、彩色席各十张。一眼扫过去，却见到的是满满一张纸的各色席子。这让董小宛不由暗叹高丽国的穷困潦倒？再沿着往下看，却又是写着少女7人，执馔婢10人，女使16人，火者10。更是让其深感郁闷忧烦以及，不晓得那位城主大人，拿这些个朝鲜国的女人到底如何？最后，总算是不错，见到了一些能对冰雪城有用的东西。却是写着，贡马一百五十匹。却在下面，单独又注明了一行的小字，“只是因最近大清国驻兵与领界之间，故马匹不得送往。待，击退所犯来敌之后，定要将其贡物一总补上”。让这位城主夫人看了之后，不仅莞尔。

　　唐枫将那封国书展开，却见上面写着，“滋闻，建文大帝之后人，惊现身贼国之境内。属藩之国，闻之不由暗自窃辛。此乃天之命使然，初封朝鲜一国名之大帝，本听闻葬于建文之难中。如今，幸有后人现身。又解我属国之围困，属国甘愿自此，奉大帝之后人，为大明之唯一正溯。愿与其身后共同开疆裂土，重建新大明和新高句丽。”下书，属藩之国君李氏敬上。虽然看起这封国书写得倒是十分的客套，可唐枫分明在其中，嗅到了一丝的阴谋意味。

　　便将那书信，对着函可大师递了过去，对其言道：“请军师也来看看这封国书。”待函可大师将书信接过去之后，只是简单的看了一遍之后，却对此不置可否。反倒是笑着对着上面的唐枫言道：“城主，如今两位世子远道而来，想来已是十分的疲惫不堪？还请城主下令，让校尉们将两位世子带到馆驿之中，好好地歇息一阵。”说完对着这位东北军的主帅，就递过一个眼色过去。这位冰雪城主心中对此也十分明白，便也点了点头，对着下面的校尉吩咐道：“来人，请两位世子去馆驿里暂时休养几日。待日后在命人与他二人各自修起来一座房院之后，再让他二人搬过去居住。二位世子，在我冰雪城内只管安心的住下来。至于这回书，我自会命人给你父王带回去的。”说完这几句话之后，挥手命校尉们将这二人给带下去，好好地给其安顿好了。那两个世子来到冰雪城，本来就是为了充当人质来的，焉敢对那上面坐着的城主去反驳半句？只好对着上面又磕了几个头，便随在那校尉的身后一起走了下去。

　　只是对于那冰雪城主，到底长的是何等模样？根本就一直都不增看见过，便就此乖乖的下了大殿。等那两个人走了之后，却见函可大师，微微的蹙了蹙眉，这才对着这位冰雪城主开口言道：“城主，你可憎看出这封信上的玄机？”听他这么一问，董小宛也不由有几分犹疑的，看了看被函可捏在手里的那封所谓的国书。殿中的众将，更是不知其所言竟指何事？函可站起身，将那封书信双手递交与董小宛的面前，后者接信在手，展开细看。

　　“看得出来，那李氏国王亦不是一个省心的人。由此可见，他对这大明的江山早已意图染指，也是很想分出一块去的，真是其心堪诛。如果，我等一旦帮着他们打退大清国的八旗铁骑。我就担心，这个李氏国主会趁此时挥兵而进，占了原本大清国的地盘。来人呀，替我与曹将军转一句话过去。令其，只需设法绊住多尔衮的八旗即可。即使的多尔衮前进不得，也不要让其生出畏缩之意，在由此退兵回奔盛京城。与大清国八旗铁骑之间的战争，一定要在这高丽国的境内打，绝不可将这战火，引到我辽东郡之境内。并，时不时也可以，让东北军故作失利，也好让八旗铁骑进犯一下高丽国，让多尔衮尝到一些甜头，也免得他再因此而退兵，一定要与我牢牢的钓住了他。并且让那李氏国王也借此晓得一些，我们冰雪城与八旗铁骑之间的这场战争打得有多么的为难？也免得，他总送来一些华而不实的席子和大姑娘来？至于那十个执馔婢，分与六个与函可大师。毕竟如今大师身为军师，身边又岂能无有一个伺候的人？余下的四个，两个人发于魏大叔。一部分发于柳如是手底下，将其训为巾帼女兵。”待他吩咐过后，却是一眼望见了，如今站在大殿中的那两位武将，贺疯子和额亦都两个，正各自瞪着大小眼，盯着坐在上面的这位冰雪城主。


第703章 白日风尘驰驿骑，空嗟高庙自藏弓

　　唐枫心中不由一阵好笑，情知这二人，并不是贪图美色之辈。估摸着，是打算看看这高丽女子长得什么模样罢了？索性又补充了一句道：“在拨出几个年轻貌美的少女，与贺疯子还有额亦都，东方升等人为妾。至于曹变蛟么？你如今尚且年幼，不到纳妾之时，还是好好地守着你的娇妻，莫作他想？退殿。”这一番话说的殿上的那四员武将，无不是面红耳赤起来。尤其是曹变蛟，更是恨不得去给那两没羞没臊的，贺疯子和额亦都一人屁股上一脚。若不是他们二人听说，城主大人将那几个高丽的女子分给函可大师以及魏老汉，显得有些不太服气？一直对着上面瞪眼望着的话，自己又何来此番羞辱？再者说来，他们两个没羞没臊的，惦记着那高丽送来的女子。与自己又有什么瓜葛？虽然城主大人点了自己的名字，可曹变蛟却将这桩事记在那二人身上。

　　只见唐枫是站起来身，同那位董小宛这就朝着大殿侧面的偏门而去。贺疯子急忙在后面撵上几步，高声对其推辞道：“公子，那个高丽娘们，末将是绝对不肯要的？你还是将其赏赐给额亦都好了。亦或是，赏给那小将曹变蛟也可以的。你看看，曹小将军如今都为此事急得，面色赤红如潮……”还没有等他说完后面的那几句话，就觉得其头上，被一人狠狠拍了一记。便听那人对其呵斥道：“你个贺疯子，好没来由的扯上人家小一辈的子侄来做甚？你若愿意要，我倒可以将我那个也送与你。你也可以一夜一个，轮班来给你暖暖床褥岂不更好？”说这话的人，正是额亦都。

　　贺疯子眼看着额亦都，竟然也不肯与他是一条心，只得不由讪笑着，对其软弱无力的反驳了一句道：“这不是因见到高丽国竟然，肯承认我冰雪城是大明的正统，心中一高兴，这嘴上也就没了约束了？我说，曹老侄子，你可莫要在心里记恨你老叔我呀？就算你老叔我是胡说八道的成不？”贺疯子此人，整座冰雪城都晓得此人一贯是没皮没脸。你若是跟他凡事较个真去的话？那分明便是给自己找气堵。

　　曹变蛟对着二人只是拱了拱手，随后，几步就窜出大殿而去。贺疯子不禁和额亦都互相的对视一眼，额亦都随即也是抽身奔出殿外而去。刚刚前脚迈出大殿门口，却听得身后贺疯子，高声对着他的背影喊了一句道：“我说，额亦都你奔得那么快，到底又所为何事？即便想赶着早回家，去一睹那高丽美女的芳容？你也无须这般的猴急吧？想那个女子如今，可还不曾被送到你的府上去呢？怎么的，也的先去见过主母方可由其定夺下来，哪一个是赏赐下来的？”冲贺疯子这几句话，额亦都倒好像是赶着回家，想要去会一会，那位被城主送与自己的高丽美女似的？

　　额亦都险将一口血喷了出来，心中就此业已打定好了主意。今后，自己离这著名的疯狗，是有多远就躲多远。这个家伙，根本就不分里外和长幼。真的如同一条疯狗相似，不论其逮着谁都是咬上一口。而在众人都退出大殿，唐枫和董小宛也已走出冰雪大殿偏门之后，这位冰雪城主却让小宛径自回奔唐老夫人那里去。

　　而他自己，却是转身直奔书房而去。这间书房也是在冰雪城内乱之后，才又修建起来的。就是为了给这位冰雪城主一个单独的地方，来见上一些心腹大臣，并与之私下商议些，不能在冰雪大殿之上所讲述出来的隐秘之事。等其到了书房之后，却见那位函可大师，却是早已然坐在屋内等候自己多时了。

　　眼见这位城主走进书房之内，这位函可大师这才将茶盏放下，站起身形，对着唐枫轻轻施了一礼。却见这位城主大人，慌忙对其摆了摆手吩咐道：“军师千万莫要如此，此地并不是在大殿之上，会见于文武群臣？私下里你我大可不必如此见外，还是随意一些才好。对了，不知大师可曾探听到了道长的下落了？”对于那位如今尚是不知其生死的邋遢老道，他倒还是常将其记挂在内心在之中，毕竟他也是为了冰雪城，才闹到了这么一步。

　　“唉，也不晓得他到底出什么事情了？不过，依仗着他本身的功夫，他倒是不应当有何危险？估摸着此时，他恰好在盯着什么人，或者是什么让其无法分身的事情吧？城主对他倒无需过多挂记，眼下，城主当还是要好好盯住那高丽国才是。虽然其对我投递了国书，又进奉了贡品。可这却不代表着，就能完全对其放心？毕竟这高丽国在隋唐时期，可就与我汉人进行过不少次的战争。如今肯于冰雪城主动联合，还是冲着曹将军将那八旗铁骑，给拦在了他国之境外。也是看到了，唯有我东北军才能助他一臂之力，助其击退八旗铁骑，使得他不至于就此亡国灭种。如果，一旦多尔衮肯主动撤兵，并与其私下主动交好？那这些人定会转身便来对付我等。即便是，果然有一日，我等与他联合将大清国的鞑子们彻底赶出辽东境内？那他也就会跟着瞅上这辽东境内的一片土地，必会与我等再来一番较量。臣以为，方才城主让密使，去转告与曹将军的那番话极为的有理。并且，臣还要向城主直谏。一旦能逮到机会，必要设法将高丽国彻底剿平，方为上策。因其人自古以来便有异心，如同夜郎一般自大疏狂，但凡与他三分颜色，这帮人便心生歹意出来。故此，臣还是倡议城主，在将来平定天下之后，最好是将其土地并入辽东来。也免得为之子孙后代留下不必要之麻烦？一如当年箕子在那岛建起国朝，意图与中原分庭抗礼？其国土如不收回，必会是逐渐失去，慢慢所失者众，自今往后自不待追矣？”听这位函可大师之言，其分明就是建议这位冰雪城主东北军队主帅，干脆将高丽国拿过来，以此来作为东北军的退身之地。

　　唐枫听了之后，却是默然不语。半晌之后，方才对其开口道出了一句道：“如今，我且不急着平定高丽国。因欲借其国土和百姓，为我遮挡拖延八旗铁骑。使之成为，将多尔衮绊拖在此的一处泥浊之地。如此一来，也就等于为我冰雪城，留下了可以发展的空间和时机。待先将永宁复州盖州等负沿之地，尽皆都取过来之后？我冰雪城在这一片也就形成了一个整块，自此，才算是最终立住脚跟。再也不用发愁八旗铁骑会直抵我冰雪城下，迫使我等，和全城之兵马与其死磕。那样一来，即便将其击溃，可对于我冰雪城也没有任何好处。更何况，有这等不必让我等耗费粮草和兵力的，白与我等使唤的联军，我等又何必推辞不受？最好的就是，以其国力财力人力，与大清国的八旗铁骑好好的较量一番。如此一来，我等就可放开手脚。北赶大清，南进大明。伺机，趁李自成与大明争斗到紧要关节之地步。呵呵呵？”往下，这位冰雪城主却是不肯再多说了。而坐在一旁的函可大师心中，也是就此了然，知悉了这位东北军主帅的打算。

　　函可大师，不禁又仔细的斟酌了一番，却对这位城主又开口问询道：“臣有一事，做得有些过于仓促？本不想过早的将城主的身份大白于天下，可无奈的却是那高丽国王只认正统的大明朝，认为我汉人才是这江山的主宰。虽然看大清不过是蛮夷之国，可一旦被大清八旗得了势？那高丽国王却也定会承认大清方为正统之事实。当时形态紧急，臣据闻，多尔衮也派出了使者前往高丽国中。而那高丽国王却在此时摇摆不定，首鼠两端，只想静观形势之发展在作出决策？而臣为了促进与高丽国合成联军，共击大清八旗，迫不得已才出此下策。还望主公治臣之擅权之罪？”虽然，方才这位冰雪城主在冰雪大殿之上，并不曾对函可询及此事。可函可心中却十分明白，对方不问，可并不代表就默许了自己此事做得对？很有可能，自己此举，会在这位东北军主帅的心中，留下一道不利于自己的阴影。即便眼下双方安然无事，可一旦等到一个恰当的机会，这位城主大人很难说，会不会与自己新账老账一起算？

　　故此，到莫不如，自己将此事尽都坦陈与他的跟前。让其眼下就好做出评断来？是打是罚？就这眼下来讲，很明显他都不会对自己十分严苛得。兴许还能大事化小，小事化无了呢？而函可大师也看准了，唐枫此人也并不是那等小肚鸡肠之徒。否则，自己也就没有必要在此扶保与他了？


第704章 禁卫森严夜寂寥，白日横空冷战常

　　果然，事情倒是依着函可的想法而行。却见这位主帅只是对其蔚然一笑，缓缓开口对其言道：“我当是何事呢？这件事情，大师做得十分正确。军师但有下一回，在遇到这种事情，可自行做主。以免再因来回的禀奏和请示，由此而空耽误时辰。最终却是误了正事？我还有一件十分主要的事，还要请军师替我筹划一下？我本打算，一旦听闻吴三桂那边，皇太极因为吴三桂与其翻脸，双方因而大兴刀兵。我就欲趁此时，出兵攻打永宁盖州等地。只是，这多余的粮草却是一时没有着落？而开春之际，土地也要抓紧耕种，可我手下又无空余的百姓，能替我开垦山间山田？所以，想要开荒种地，就得军民一起混着去种，而这庄家即使种下去了，可要想有所收成，却也得等到秋天才可。若是趁着现在去攻打这几处地方，以闪电战略，对八旗以迅猛的突袭？兴许，我就不必担心这人手的问题？还有可能会得到一些人手？当然，也有可能是损兵折将大败而归？两者比较而言，再拖上几个月去攻打于其？哪一个对我冰雪城最为有利？”这两件事情，无疑成为了这位冰雪城主的最大的一块心病，因此，这才要与函可大师仔细的磋商一下？毕竟打仗最离不开的，就是粮草给养等。而目前的冰雪城尚处于发展阶段，若是当初果真不管不顾的，就这么冲上去与大清国八旗军队死磕的话，十之八九东北军还是要吃亏的。也正因此，这位冰雪城主才想出来那两个办法？其一，就是让吴三桂与大清国彻底翻脸，断了吴三桂的意图给自己留一条后路的念想。其二，自不待言。可等将这两面全都弄稳妥了，却是又跟着出来一件让其挠头的事。便是这粮草，一时半刻却没有地方去弄？在这辽东境内，倒是还不如东北军原先在大明境内的那个时候。而那时，粮草若实在是接济不上了，想方设法的也要去跟一些粮商花高价买回来一些，以解自己燃眉之急。

　　可目前在这辽东境内，那八旗军队自己本身粮草就不是很够用，又那里肯如大明的一些下级官员，私下里将粮草转卖给当地的粮商，将所得银两都揣进自己的怀中，以此中饱私囊？自然，也就让冰雪城是无地方去购回粮草来。可就见函可大师听了这位东北军主帅所为之担忧的事情之后，却是不由轻轻地笑了起来。

　　唐枫一见这函可，居然在听了自己的忧烦之事后，不仅不见其脸上，呈现出一副跟着自己一起着急的模样？反倒是一脸轻松的样子，对着自己笑了起来。此时看他脸上笑的，简直都如同一朵盛开的菊花相仿？心中多少也有些，对此感到不十分的痛快。只是，对方身为自己的军师，又是被自己给主动请回冰雪城里来的，当初又救了戴梓的一条性命。哪能让其下不来台？如自己果真因这一件小事，而与对方翻脸无情，那今后，谁还肯投到冰雪城里来？

　　便将脸上的那丝不快，尽力的掩饰好。对着函可大师笑着询问道：“我观军师笑得如此开怀？如我所料不差，军师可是已经想出来了什么好法子？能将我东北军的粮草给设法弄过来？还请军师与我明言，也免得本城主为此粮草的事而在此牵肠挂肚的？”说罢，就瞪眼看着身旁的这位函可大和尚，等其道出其心中的锦囊妙计来。

　　却见函可大师将笑容收敛起来之后，这才对着这位冰雪城主畅然直言道：“城主莫非将那主动派遣使臣前来，与我冰雪城修好的高丽国，就此给忘记了不成？为显示诚意，那位朝鲜国王可是将其两位世子，都舍得给派到了我们冰雪城来充作人质。若是我等，借着要攻打大清国的龙兴之地为名，向其讨要一些粮草和马匹来，想来还不是十分的过分吧？毕竟，我等可是为了他朝鲜国才与大清国势不两立的。才肯主动出兵攻打对方，已解高丽国的困境。到时候，城主可以将那两位世子招到内书房里来，好好设家宴招待与其，在酒席宴之间，在不留心随口对其将城主的打算和盘托出。并设法让其自作主张的替城主修书一封，给那朝鲜国王去讨要粮草和马匹，如此一来，岂不比城主张口主动去向对方讨要粮草要好得多么？而臣还敢断言，那高丽国王一定会十万火急的，将我等所需粮草送递冰雪城里来。毕竟，如今可是他的国家，正在面临着被大清八旗平灭之险。自然，他要比我等着急得多。一旦听闻，我等要主动进攻与大清国的腹地，岂有不肯出粮草支援的道理？当然，若其果真属于铁公鸡的话一毛不拔，只想着指使我冰雪城来为其卖命？哼哼，城主就让曹将军将东北军撤回来，等多尔衮在掠其几座城池之后，其必会主动上门来找我等。”函可大师的这一番话，可并不太像一个出家之人所讲的。

　　但自古以来，兵者诡道也。打仗本身就是靠着尔虞我诈，哪里能象居家过日子一般，素常家长里短，双方刚一见面显得十分混合似的，还都彬彬有礼，礼让与对方先来动手？即便双方的表面在临要动手之际，显得十分平和，可其中也是蕴含着重重的阴谋诡诈，一旦与之动起手来，便是一个不死不休的局面。所以，对于这位出家的老和尚，嘴中所说出的这一番，根本就不像出家人所说出的话。这位冰雪城主对此，是毫无吃惊之意。不仅也点了点头，对着函可大师开口续言道：“大师这一番话，可谓一语点醒梦中人。此事越快办好，方对我东北军越是有利。莫不如，今日我就召见这两位世子，在小东楼里会宴与他等。请军师和令高徒陈梦雷也前来陪宴，到时候，你我也好在那两个高丽世子面前一唱一和。设法让其自入圈套之中？也好能解决了我军的粮草之难？”说完这几句话之后，看向函可大师。

　　只见函可笑着点了点头，随即站起身形，对着这位东北军的主帅双手合十，施了一礼后，对其言道：“那老衲暂且回府去换过一套衣袍，再去找陈梦雷一起去东楼赴宴。城主，老衲就此先告辞了。”说罢，是转身就朝书房外面走，唐枫也急忙跟在其身后，将函可大和尚送出屋来。眼见这函可大师离去之后，二来却是不知从何处冒了出来？走到了其身旁，压低声音对其言道：“枫哥，如今我已然将人手，都给那两个世子跟前安排稳妥了。并没有引起二人得疑心？而且，那些从朝鲜国送来的侍女们，我也都一一的，对其逐个询查盘问过一回，到是并没有见到有哪一个，像是那高丽国王所差遣过来的间隙。所以，我已然将枫哥送与函可大师和魏大叔的那几个婢女，都已经命人代为送转过去。”说完，等着这位城主对其开口示下。

　　“嗯，二来，今夜我打算在东楼宴请那两个世子一回。到时你也过来坐陪吧，我且先回到后面换身袍子。如你要得闲？也当回去换身素日穿着的衣袍，也无需再将那些弓弩火铳全都带在身边？如今在城内，也根本用不到这些东西。”说完，对着二来摆了一下手，便径自离开书房，直奔后面的宅院而去。只是，到并没有将与函可大师所相商的筹借粮草一事，对着二来坦言。二来眼瞅着那位小时候的伙伴已然走远，便也末回头，直奔着自己的府宅而去。

　　夜至酉时，被这位冰雪城主亲口相邀请的几个人，都一一准时的到了东楼的大厅之内。在先参见过城主及其夫人之后，这才各自分宾主落了座。而那两个世子，本来以为自己上冰雪城内来，是专门充当人质而来。对方能给自己单独一个偏院去住，再拨上几个人手，前来伺候着自己，这就已经算是很不错了。可谓已然是将自己高看一眼了，毕竟对方的头上可是顶着，大明朝建文帝的后裔之名。也是一届皇亲国戚，可并非是寻常的大明官宦士绅之辈。

　　可让二人没有预料到的，却是接到了这位城主的请柬。邀其二人夜来东楼赴宴，这对于自己二人来说，可真算是莫大的殊荣。当然，二人无不是心花怒放，急忙捡出十几套的鲜丽以及的衣袍，纷纷试了一遍之后，总算是挑了一件穿在身上。带着手下的武士，和被二来派到其身旁保护二人的八个校尉，急匆匆地赶到东楼。

　　等都坐下来了之后，酒菜这才如流水一般被摆上桌来。昭显世子李澄虽是客人，可毕竟是作为外藩前来此地进贡，合并为人质而来的。待城主对着在座众人，轻轻举起杯来略微的示意了一下之后，众人将杯中水酒是一饮而尽。他这才急忙站起身来，双手捧杯对着高坐在上面的冰雪城主遥遥敬道：“外藩属国，小臣李澄，以满腔的感念之情，特来敬大王一杯水酒。还望大王能赏给小臣这份薄面？属藩之臣，敬愿大王早日荡平辽东全境，北驱鞑虏，重返中原，复立大明之帝位。我藩属之国，愿生生世世前来供奉。”虽然话说得十分谦卑，且满含着阿谀之辞。


第705章 西得诸侯棹锦水，欲向何门趿珠履

　　却也倒显得十分的真诚，毕竟，此刻冰雪城的东北军，可是生生将那多尔衮给赶出庆州府外的。对于高丽国王和其王国来说，免去了其灭国之惨祸。如今，别说让李澄敬上一杯水酒？就即便此刻要了李澄最心爱的妃子，都乐得双手敬献其上。却见坐在上面的那位冰雪城主对其点了点头，随后笑了一下，也跟着举起酒杯，一饮而尽。

　　这可令李澄倍感荣幸之极，都不晓得自己此时该说些什么话才好？而坐在一旁的李淏，却是对其所言所为，不由嗤之以鼻。看得出来，这两个兄弟之间，显得不算是十分的和睦。而高坐与上面的唐枫，也是将此尽收入自己眼中，却不打算去理会这兄弟二人之间的事情。毕竟今日自己，可谓是醉翁之意不在酒，最主要的目的，就是让这兄弟二人替自己修下一封书信去给那高丽国王，也好让他能为冰雪城筹集一些粮草运过来。这对于自己来讲，才是十分最为重要的事。可是很明显，自己却还不能直截了当的，就当这兄弟两个的面前提及此事。若是那样一来，定会引起这两个人对此事的犹疑？毕竟这两个人，表面上怎么看，怎么也不像一个傻子。

　　眼瞅着已经敬过五轮酒过去，与这两兄弟彼此之间的感情，也都扯得差不多。趁着眼下，正是应当将此事提出来之时？不由转过头，朝着侧面坐着的函可大师，递过一个眼色过去。毕竟二人事先都商量妥了的，二人一唱一和，在这两位世子的面前，演上一段双簧，也好能将粮草弄到自己的手中。

　　而此事，应该是由函可这作为属下臣子的先张口提出来。随后，上面坐着的这位东北军主帅在敲敲边鼓，只要让这两个世子听了之后，能够主动张开口问上一句。此事就可谓已经是成功一半，一旦他对此事产生好奇之心，函可就定能将这粮草骗到手中。只是，唐枫眼睁睁的，瞪眼瞅着下面坐着的那位函可大师。却并不见其肯开口提及此事？反倒是坐在那里，此刻正吃得有滋有味的。就好像他从来都不增吃过，如此好吃的素宴相似？

　　看得这位东北军主帅，恨不得这便站起身，一步就跨到其面前，将其手中的木筷夺将下来？即便这素菜今日得了你的口了？你也是不是，有点身为军师的深沉，别在外国使臣面前，显得这般的寒酸掉价不是？如果实在愿意吃？等将粮草骗到手中，那管是天天命人去做与你来吃也是可以的。

　　这位冰雪城主，如今实在是有些隐忍不住性子。索性将筷子轻轻放下，抬起头笑着对函可大师问了一句道：“军师，不知今日这菜，可是和你的口味乎？如要还是感觉不成？那就让他们将这菜撤掉，另与军师在做出几道新菜上来？”说完这几句话之后，不住地对着函可大师递着眼色。

　　可就见函可，竟似乎并不曾瞧见似的？一边是继续闷头吃着，一边头也不抬的回了一句道：“哦，这菜呀？倒还勉强，只是有些稍感咸了一些。不过，咸中得味么？身为出家之人不挑挑拣拣的，就这些已经是够好的了。来来，城主，让老衲敬你一杯水酒如何？”就见函可大师说完之后，就伸手将酒杯举在半空，冲着上面坐着的那位，如今已经是六神无主的东北军主帅敬了一下。看那架势，如果唐枫不肯与其举杯，那他就一直这么端着？

　　万般无奈之下，只得也端起酒盏来，对其示意了一下，然后就将酒杯放回桌案之上。二来在一旁，眼见这主臣二人，竟做出如此颇显有些诡秘之事？不由稍稍沉吟了一下，正待要开口，替函可大师遮掩一下。也免得被外藩之人见了眼前这副情景，还以为自己家军师，只不过是一位，只晓得终日吃吃喝喝的饭桶？从而，也对冰雪城的看法大打折扣。如此一来，势必要影响到高丽国与冰雪城结盟之事。

　　可还没有等他开口说话呢？却听得楼门外面，突然传进来一声，显得十分急促的禀报声音。直至传进东楼的大厅里面来，众人都听得是真而且真。不约而同互相彼此对视一眼，不晓得此次禀报是凶是吉？“禀城主，庆州告急。”随着声音，就见一个带着一身风霜的军校，风尘仆仆的奔了进来。

　　函可这一回，竟然将手中的木筷主动放在一旁。眼见那个军校，对着上面坐着的唐枫插手施过礼之后。就见那位冰雪城主不慌不忙的对其询问道：“庆州不是在高丽国的管辖之内么？又出的什么事情？快些速速讲出来。”虽然其表面镇定自若，可在言辞话语之中，分明听得到其带有一丝惊恐？二来也是瞪眼看着来人，不晓得那位曹大将军那面，此刻又出了什么紧急军情？倒是那位军师函可大师，对此没有明显的异动。依旧是那么的从容不迫，淡淡然的盯着那个军校，对其吩咐道：“莫不是曹将军兵败而归了？还是朝鲜国已被八旗攻陷了？”这两句话一说出口来，将座上的那两个世子惊得不由张大嘴，一脸惶恐不安的瞅着那军校，等着从其嘴里说出来，此时自己最不想听到的消息。

　　却听那军校喘了一大口气之后，这才对其回禀道：“曹将军并不曾打败，高丽国也不曾失陷于敌手。只是，因当初曹将军领兵出击，去救那高丽国之时，并没有随身携带多少的粮草。身上所带着的，也仅仅是够三五日的口粮而已。而曹将军也并没有会想到，竟然会于大清八旗在庆州府那里耗上了？故此，这粮草根本便是不够。这才吩咐小人十万火急的赶了回来，让城主想办法，在去筹借几十大车的粮草给他送过去。如粮草要果然是接续不上？曹将军也只好退兵返回冰雪城，请城主早作定夺，属下也好这就赶回去，给曹将军将消息带回去？”看那军校倒不似在说谎，头上依旧滴滴答答的向地上滴着热汗。脸色也是赤潮一片，一眼就可以看得出来，这是长途奔走的结果。

　　坐在一旁的那两位世子一听，对方有意要撤兵，一时不由心中全都焦急不安起来。昭显世子李澄将酒杯一推，正待要壮着胆子站起来，与那位坐在上座的东北军的主帅打探一下？看是不是可以让那位曹将军在多延缓几日，等将多尔衮靠走了，或是打败了八旗在撤兵回来？

　　可是没等他开口呢，却听得那位冰雪城主，只是淡淡的‘哦’了一声。随即，便又转过头，对着函可大师商量道：“既然如此，那请军师，这就命人去将城内的粮草全部都征集起来，一是给那曹将军拨下一些过去。二则是，待过的几日后，我也要领兵去攻打大清国的腹地，也好能牵制一下，那些如今正攻打高丽国的八旗铁骑。若是弄得好了，兴许还能让皇太极将多尔衮给叫回去？如此一来，也就算是解了高丽国的围，岂不是好？”说完之后，似有意无意的扫了一眼那两位世子。哪二人听了这位冰雪城主的这几句话说出口来，简直就跟吃了顺气丸相仿，浑身从上到下说不出的那么舒坦顺溜。几乎这就要开口，对那位英明神武的东北军主帅大加赞颂一番。

　　却见那个老和尚不禁轻轻地叹了一口气，从桌后站了起来，绕到前面，匍匐跪在冰雪城主的脚前。一边磕着头，一边高声对其劝阻道：“还请城主莫要去想这等亡城之策？城主可还记得，当初命曹将军出征，去解高丽国之围得那个时候否？我冰雪城从那个时候起，粮草就已经所剩不多，这才仅仅让曹将军带了三五日的口粮去攻打八旗。本以为，到了高丽国境内，这粮草之事再也无需发愁？可没成想，城主倒是帮了他人的忙，却是耗尽了自家的粮草。如今休说什么，在欲领兵攻打大清国的腹地，来为高丽国解围？就怕连曹将军哪里，如今都坚持不过这两三日了？城主方才，只见老衲是低着头，不顾廉耻的只顾着吃喝。此也是没有办法之所为？就连臣家中如今已经断粮两日了，更何况城内的百姓？不瞒主公你说，臣眼下饿得头昏眼花。故此，趁着主公替这高丽国的世子接风之际，将仅有的粮食，全都拿将出来招待与他二人。臣也正好，就便借着二位的由头吃个饱再说。臣，尚还有一事请主公恩准？待臣吃过之后，这桌上的剩菜可否能允许臣带将回去？臣也好留着，自己慢慢省着点吃。”说完之后，冲着上面又是连着磕了几个响头。

　　而那两位朝鲜国的世子闻其所言之后，哪里还能安然坐在上面，似方才那般无心无肺的吃喝？瞅了瞅，摆在二人面前这桌上十分丰盛的菜肴。再看看那个剃着光头，似乎是一个老和尚模样的老臣，心里也顿感不是滋味起来。两个人低声私语了几句之后，就见昭显世子李澄站了起来，对着上面坐着的唐枫一拱手。可还没等他开口，就见这位冰雪城主脸色一变，怒声对其呵斥道：“函可，即便城内无粮，也自不应当在两位世子面前提及起来。我城内无粮是我们的事情，岂有责怪外人之道理？难道你不晓得打落牙齿和血吞？来人呀，将这老匹夫与本城主……”


第706章 腰下光芒三尺剑，孤影挑灯夜语时

　　可还没有等他把话说出口来，昭显世子李澄急忙也是双膝跪在函可的身旁。一边冲着上面连着磕了几个响头，一边急忙高声阻拦其道：“请城主莫要无故责罚大臣？此事分明是我国虑事不周。恕外臣多嘴，我这便修书一封，让人带回京都转交大王。让其将国内余粮尽都征集起来，与冰雪城日夜兼程送过来。”这个昭显世子李澄还是一个急性子，说完之后，急忙命人将笔墨纸砚都准备好了，伏在桌案之上，提笔在手，略加思索之后，就洋洋洒洒的写了一封书信。随后，将信放入封皮，又将自己的私印戳在信封之上，并在信封之上画了一只，从火中飞出的飞鸟，以示事情十万火急。这才挥手招个人过来，对其仔细的叮咛一番，将这封书信交与他的手中。

　　那个高丽侍卫，将书信仔细的收在自己的怀内。然后与两位世子施礼辞别，便匆匆忙忙的奔了出去。待信使走了之后，那位冰雪城主越发的满面带笑，频频的将手中酒杯，对着那世子二人举起来。可此时的这两个人，早已经因为适才见到函可大师可怜兮兮的那一幕场景，弄得心中为此而酸楚不已，哪里有心情在安然坐在此处吃喝？就见昭显世子李澄复又站起身，对着坐在上面的那位东北军主帅，深深施了一礼，随后才开口对其辞谢道：“外臣李澄以不胜酒力，故向城主大人谢罪，望城主能允许外臣就此下去安歇？”说完之后，同其兄弟双双伏拜于地。

　　而唐枫也早就料到了，一旦函可与自己唱完这出戏之后，这两位世子，定是无法再能稳坐于此地，肯定会向自己主动请辞。实则说起来，有哪一个人，去到别人家中做客？明明晓得对方都揭不开锅了，可自己还是安之若素，该吃吃，该喝喝？若是那样，岂不有些让人感觉此人显得过于无心无肺？

　　见这两位世子意欲同自己告辞？这位冰雪城主倒也没有过于勉强与二人，便也笑着对二人吩咐道：“既然如此二位世子不胜酒力，来人呀？好好的将二位世子送回馆驿之中，在命人与我好好地伺候二位世子。李澄，你和令弟汝有何特殊的需求？不妨对我直讲无妨。那馆驿只是让你兄弟二人暂时栖身，只待，将你们兄弟的房子修建起来之后，你们就可以搬进自己的府宅之内安心住下。如在我这里吃的不惯？我还可以为你们单招一个掌勺的，来为你等做菜？我听闻，你们那大酱汤还有一些特殊的菜肴，都是你等时时不可离开的？可令此人单独为你等兄弟做来。”说罢，对着二人摆了摆手，示意其二人可以退下。那兄弟两个到没有想到过，这位建文大帝的后人，待人竟如此亲切和蔼？并且，还关心自己二人在此地吃的习不习惯？要说起来，此人可要比自己的那位大王李倧，对二人还要好上几分。

　　急忙又趴在地上，对着上面磕了三个响头。这才站起身对着唐枫不绝口的称谢道：“多谢城主的美意，我兄弟二人较起本国的大酱汤来说，倒是十分喜欢这大明国的菜肴，倒不似我国的菜那般，翻来覆去的就那么几样。外臣李澄兄弟，这就与城主大人告辞了。”说完之后，这才站起身，待见上面的那位城主点了头，兄弟两个人这才转身出了冰雪大殿，随着被派在自己身旁的近侍们，骑上坐骑朝着驿馆而去。

　　眼见着那朝鲜国的世子们，全部都离开了冰雪大殿之后，二来不由打量打量，那个方才奔进来，冲着众人来禀报紧急军情的军校？实在是有些隐忍不住，便开口对着函可和坐在上面的唐枫二人犹疑着打探道：“城主，军师，我记得曹将军临去之际，所带的干粮足可应付七八日光景。再者一说，我冰雪城内的粮食，目前来说还是蛮充裕的。足可应付到春日耕种以及秋收之时，又何必矮人一头的，去朝着那高丽国伸手讨要？”说完了这几句话，却是满腹狐疑的扫了二人一眼。可就见这主臣二人，不仅面面相觑一下，旋即是各自不约而同的鼓掌放声大笑起来。

　　这一笑，倒将二来更是笑得有些莫名其妙起来。却看唐枫对着函可吩咐了一句道：“军师，不妨由你来对他讲一讲此中的隐秘可好？不过，二来，难道说我等出兵，去协助与他人开兵见仗，就应当也同时将这粮草，以及各种后备给养也都一并自己承担下来么？即便钱庄银楼，将银子借出去还得收取几分利钱回来呢？更何况，是帮着对方去打仗？这打仗可是要死人的，我唐枫可不去做那种，被人视为理当所为之事？毕竟，我手下的弟兄们的性命，个个可都是十分金贵得很。可绝不是替那高丽国充当前锋炮灰的角色？”实际，他说的也是极为正确的。国与国之间，只不过是靠着相互的利益，这才联合到一处。焉有，不计任何代价的，认可让自己朝内的百姓省吃俭用忍饥挨饿，而去帮衬着对方，还帮着对方出兵马与其入侵之敌较量？可最终，却是又换的什么回来？不过虚名而已。

　　听见这位东北军主帅所讲的这一番话，二来明显是有些糊涂起来？不仅将头转向函可大师，不知道这位大和尚，是不是当真好几日不曾吃上饭了？可在仔细的想想，不应当如此？如城内果然缺粮，那唐枫到时，认可减免一些旁人的口粮，也得需让这位大和尚先吃个饱不是？

　　却听函可笑着对其解释道：“二来头领可是在想，老衲方才那一副模样，实在是有些过于无耻的很了？不过，不如此的话，就恐怕不能引得那两个世子肯主动写封书信回去？也就无法去向高丽国王讨要回来粮食。这些高丽国的人，素来尽是背信忘义之徒。休看此时你助他退了来犯之敌？但得到朝中平缓，外敌退去之时，便会顷刻与之翻脸成仇。除非，是时不时的供养着他，将其牢牢的拉住。而这个军校，也并不是从曹将军哪里赶回来的。此不过是我特别为此事，而找来的一个伶牙俐齿的军校，专门便是为了骗过那世子二人，特为在此演戏与他二人看的。我料想，那封信函一旦到的高丽国内。其国主定会紧急筹措粮草，先给那曹将军送去。使之能紧紧守住义州和昌城，并与八旗铁骑在此处一直这般得靠耗下去。随后，他等也自会将大批的粮草，设法运抵到我冰雪城来。不过，臣建议城主当先命人与曹将军去知会一声。免得曹将军，在因突然接到大批的粮草，却不知所措反而是露了其马脚？还有一事，即便高丽国将粮草运抵此处？我等也绝不可将此事，遍告知与城内的百姓。只与那高丽国讲这些粮草，不过是专门为了出兵攻打大清国腹地而用。另外，城主当将此二人分开居住。以老衲观察，那个昭显世子李澄对我冰雪城，倒是显得十分的亲近。可其兄弟，分明是对我等另有看法？故此，这二人当区别以待之。日后，即便将这世子二人送回高丽国内继承大宝。城主也需心中对此有所定数？晓得该放哪一个返回去，不该将哪一个放回去？呵呵，二来将军想来也听得明白了？还请二来将军多派一些眼线过去，盯着点李澄的那个兄弟。今日这酒菜端是吃得过饱了，臣也趁便向城主告辞，慢慢溜达回去。”函可说罢，对着上面的城主双手和了一下，又转过头，对着二来点了点头。是转身走过走廊，径自出了东楼楼门而去。

　　二来眼见着函可大和尚离开之后，这才对着唐枫开口言道：“枫哥，想哪高丽国如今已经与我冰雪城主动修好。似函可大师所出的这般诡诈的主意，是不是会影响到我等与高丽国结盟之大事？”听二来所说，这位冰雪城主也就知道，二来此人过于有些实诚，其也厌烦似这种勾心斗角之事。

　　不由对着他摇了摇头，缓缓开口回复他道：“二来，你知其一不知其二。对于高丽国这等属国，既不能待其过于亲热？也不能对其过于冷淡。只能时不时的敲打敲打他，也免得其逐渐忘了，谁才是谁的宗主国？谁又是谁的附属之国？一如大明朝，待他等也算是不薄了。可高丽国又给大明朝什么了？今日，我也有些困倦了，二来，你这便也下去休歇去吧？”唐枫一反常态的，在说完了一番话之后，打发二来离开东楼？

　　待二来离开之后，却见大厅的角门轻轻被人推开。一个顶着鼓鼓的肚子的妇人，缓慢的走了进来。唐枫回头望去，却见竟是董小宛，慌忙站起身来，迎将上去，将她搀扶到一旁的座位上，缓缓坐了下来。这才对她有些爱怜的叮咛道：“天都这般的晚了，你不去休歇，却又如何到这里来了？”说完之后，急忙命人又取过干净的碗筷，摆在其面前。


第707章 日长才过又今宵，几时期信似江潮

　　却听得董小宛笑着嗔怪其道：“妾身哪里能终日，都躺在床榻之上去睡的道理？总也的时常的走动走动，这也是娘她老人家对我时常说的。方才，我也是听说高丽国送来了两名世子，便打算过来看上一看。可不巧到了这里，却正好见酒宴已然被摆上了。只好守在角门后面，且好听见了函可大师，和你在哪两个世子面前所演的哪一出戏。函可大师的计策端是高明得很，二来兄弟虽然一时想不明白，但其也不会做出，似郝兵和祖大寿二人那般，对我冰雪城不利之事。还望公子，莫要因此而疏远与他？”说罢，却是抄起酒壶，亲自给唐枫斟满一杯水酒。

　　唐枫听董小宛如此说，便也晓得，董小宛是担心自己因此事，而对二来有了不好的想法？在与他逐渐的疏远开？毕竟在整个冰雪城来说，除了自己的娘亲和几位夫人，是与自己十分亲近的人。再有就是二来了，他是和自己自小玩到大的伴当。可以说，自己如果不放心他？也就不会将整个的明暗两支特战队，都托付于他去代为掌管了？可也晓得，董小宛这是为自己而考虑的。不免对其宽慰着道：“夫人无需对此事多加劳心，二来，就与我的亲兄弟相仿。我若不放心他？又何必将这支至关紧要的军队，交付于他的手中掌控着？如今，天色已经这般的晚了？我还是送夫人回去早些安歇下来的好。我也就便，就宿在夫人的房内可好？”说完这位城主的，搀着董小宛胳膊下面的一只手，却是轻轻的，似乎在不经意之间，拂了一下董小宛的胸前。可就见董小宛，却对此明显无有任何的反应？

　　等走到了自己的房门跟前，董小宛却是停住步子，站在自己的门前。抬起一只手，对着前面的张紫鹃的房门口指了一指。对其劝慰道：“你如今也晓得我身子逐渐的重了，根本也无法服侍与你？你便去紫鹃妹子房内去可好？或者是去如是妹子横波她们房内也尽可去的。”说完之后，脸上却是呈现出一丝对其乞求的神色。

　　“我晓得了，不过是怕你夜里有什么事情？身边无有一个体己人应声伺候你罢了？既然如此，我还有一些事情，尚需去处理一下。你便好好地歇息去吧，我这便去书房里，处理完事情也好就在那里睡了。”说罢，又轻轻地捏了捏董小宛的手。却见小宛的脸上，不由浮现出一抹红晕来。嗔怪的瞪了他一眼，便抽回手，带着两个丫鬟，推门走进房内。

　　等这位东北军主帅，直接从几扇房门跟前经过，便由此出了东楼而去。而此时，在东楼内的其中一扇房门背后，却是站着一个素裙女子正是张紫鹃。贴着房门侧耳听着，那熟悉的脚步声逐渐的远去。不免轻轻叹了一口气，也只好在丫鬟服侍之下，脱去衣裙熄了灯，就此带着一股子郁闷沉沉睡去。

　　而唐枫到了书房之内，只是坐在桌案后面看了几页的闲书，便也感到有些困倦起来。索性，便也躺到书房内的床榻之上，合上双眼，这就预备睡过去？却忽然感觉在自己身旁，似乎有人正在悄悄靠近过来？立时，被惊得睡意皆无。急忙在枕下摸出来一柄短刀，不等那个人靠近过来，已然翻身坐起，睁开双眼，手中的短刀刀尖，也恰好逼在来人的雪白的脖颈之上。可借着微弱的烛火却也是看得分明，来人却是一个高丽装扮的女子。就不由为之一愣，看此女的模样长的倒是十分端庄秀丽。却不知其如何竟能摸到了自己的书房之内？毕竟，就连那两位世子，都是绝对不知晓自己的书房位于何处？这么一个妙龄高丽女子，却能够深夜潜伏到此地来？真是奇哉怪哉。

　　不免将面色一正，对这个女子喝问道：“你是何人？怎会无缘无故的到了我这书房之内？这里可是你能随便进来的么？”一句话刚脱口而出，却见这个女人，最初则是稍稍的怔愣了一下。紧接着，面色不由骤然一变，慌忙撩开裙裾就势跪在其脚下。头也不敢抬的对着眼前这位城主回禀道：“奴婢乃是随着高丽特使一同进贡进来的，乃是专门为了服侍与城主大人的。奴婢名唤李姬，方才，似乎是二夫人命奴婢等候在书房之内。准备伺候大人就寝的？如城主不信，可去寻二夫人对质一番，便知端详。”看这李姬所言，到不似有假。

　　可今夜的唐枫，又哪里有这等心思。便对其挥了挥手，对其吩咐一声道：“想来，二夫人已然给你安排好了住处？你就回去自去睡吧，我今日无这等心情。快快下去，莫要在此处啰嗦？”说完之后，随手将短刀重新收好。只见那个李姬只是低垂着头，稍稍的额首示意，已是对此了然于心。

　　“那大人就请早些安歇，奴婢暂且告退，待大人如夜里有何吩咐的话？可以，大声招呼奴婢一声。奴婢就睡在离这书房不远的一处小房之内，奴婢这就于大人叩辞了。”李姬说完之后，却是故意的摆了摆身子，特意得将那一具妖娆的身子，在这位冰雪城主的面前来回的晃动了一下，又将丰满的臀部稍扭了一下。可却并不见其为自己所动，只得泱泱的，又福了一福，便退了出去。可在其临退出去之际，其双眼之中，却闪过一丝寒光。

　　唐枫眼见此女已然是出去了，便也吹熄了火烛，慢慢地躺了下来，过了片刻之后，不由就此慢慢睡着。而那个李姬却是一直站在书房隔窗外面，侧耳倾听着房内的动静。听着房内的呼吸逐渐变得平稳起来，慢慢一阵呼噜声也跟着传了出来。情知今夜已是无望，只得转身离开书房窗下。

　　等李姬回到，二夫人命人特为其所安排下的房内之时。房内虽然是漆黑一片，可她却依旧感觉得到，屋内有一个男人，此刻却是正端坐在床榻之上，定定的瞅着自己？便低声对其探询道：“可是二公子来了么？”边说边走到了八仙桌旁，摸索到了火折子，将桌上的油灯盏内的灯芯点燃。

　　借着油灯上的光，李姬就见床榻之上，坐着一个身穿高丽服饰的年轻人，此时他正用一双显得阴测测的眼神盯着自己。此人正是昭显世子的兄弟李淏，只是不晓得，他是在何时到了自己的房内？“你如何回来的这般的早？他可是临幸了你么？怎么看你的表面似乎……你还是处子不成？我不是已然吩咐过你了么？你需要使出浑身的解数，一定要设法让此人拜伏在你的石榴裙下？如果，你都无法让他喜欢上你，那又何谈能帮上我？李姬，你可要想想你一家的富贵，全都是由哪来的？你只需让那位城主同意放我离开冰雪城，让那昭显世子留下，此事就算大功告成。如不然的话？哼哼，你自己好好想想吧？”李淏说完，站起身走出屋外，转眼其身影已是消失在夜色当中。

　　李姬却是站在当地蓦然许久。冰雪城的黎明，一日往日那般的平和。日复一日，日升月降，此时已是过了二月立春，春饼自然也都吃过了。眼看在过上一个多月就要开田耕种了，正所谓微雨众卉新，一雷惊蛰始。田家几日闲，耕种从此起，只是却依然无有吴三桂与大清国八旗开兵见仗的消息。而高丽国王那面，自从得到了昭显世子的告急文书之后，果然对此有了紧急的回应。那位高丽国王先在五日之内，设法为曹文诏的军队，整整筹集到了十六大车的粮草。派出一支军队将粮草火速的送到了曹文诏的联营之内，又特地修书一封，在书信之中，对曹文诏是大加赞誉。并对其保证，其只需去管自己如何与多尔衮打好仗。至于粮草，全不用他来为此操心劳神。

　　曹文诏已然早就接到了，函可命人传递过来的书信，对此早已在心中有了数。也根本不予那高丽国王客套一番，也修书一封，交与随着粮车同来的信使一起带回去。信中却只是寥寥的与其客套几句，随后却是对其大诉自己之苦。除了粮草，还有战马如今也是接济不上。在于多尔衮打了几次仗之后，战马的损伤颇大。还有这兵垧，也是一个大问题。反正，曹文诏能想得到的，基本上说了一个全。自然在信中，对这些要求提出的方式，都显得委婉一些。不至于让那高丽王一见，而为此心生厌惧之感。在转头就此去投奔了多尔衮？

　　而在冰雪城这面，也终于日盼夜盼，盼来了高丽国对冰雪城的头一拨赞助粮草。让唐枫对此大感意外的，却是随着几十辆粮草车同来的，还有二三百个高丽国的农夫。这些人几乎都自己携带着简陋异常的农具，其中绝大多数，都是用木头削做而成。这可真是让这位冰雪城主大开眼界了？


第708章 烽火连空寂明灭，斜阳草树何人在

　　而这一次，高丽国王竟然还凑了两万两的白银，一起和粮草车由军队押送了过来，说是给冰雪城出兵攻打大清国腹地的用兵饷银。对此，唐枫自然是一一笑纳，所谓不要白不要，更何况自己还当真要出兵攻打大清国的腹部城池。至于，能是在什么时候？那就得看吴三桂，到底肯不肯配合冰雪城来唱这场大戏了？而当那个随着粮车同来的高丽信使问及这位东北军主帅，何时才是出兵的日期？其只是推说，只是在临开春之际，却并不曾指明详细的日期。

　　但因为东北军已然有了，在还不曾知会与高丽国一声，便率先派出一支军队驻扎在了义州，来帮着朝鲜国抵御大清国的这个做法。所以这位高丽信使对此倒显得不太担心，毕竟东北军与高丽国可是都有着一个共同的敌人。万一大清国灭掉了高丽国对他冰雪城来说，可也并没有任何的好处，只能是给其又陡然增添了不少的麻烦。那样一来，大清国就可专心一意的来对付他冰雪城。想来，冰雪城是绝不会做出这等蠢事的。

　　等命军校将那位着急赶回去复命的信使送走了之后，唐枫便将前两天，因回城来召集人手，去准备继续开采山矿和开田种地的魏老汉，特命人将其召到了冰雪大殿之上。此时大殿之上，武将之中除了胡腾荣仍然驻扎在了前哨。曹文诏此刻也驻扎在了义州，替那高丽国镇守着国门之外，余下的武将们，包括吴六奇可以说全部都到了。文官，则是以函可大师和魏老汉二人为首，两个人分别一人一把太师椅，坐在了铁王座下手的左右两边。而在右面依次排下去，是陈梦雷以及那几个读书人。还有那位如今因帮着冰雪城平叛有功，而升为知府的赵城，却被排在了陈梦雷的下手。而戴氏父子，最近因为戴苍潭身子偶又不适，也就一直没有返回到城外的火器营去。今日，因身子已经大好起来，也是和戴梓一同位列于班列之中。只是因董小宛身子逐渐的笨重起来，便没有似往常一般，跟着前来参与殿议。

　　唐枫满面带笑的扫了一眼，大殿之中站着的众人，便将目光盯在了魏老汉的身上。对其笑呵呵的开口询问道：“魏大叔，我知晓你此次回来，是专门来向我讨要人手去开荒种地去的？若是放在前几日，我尚需仔细的酌量一下你的这个要求？如今却是好了，我手中有了，被那高丽国王所差遣过来的这二三百个农夫。便任由你先来在这里率先挑选你所需要的人手，即便你将其全部带走也是可以的。但仅有一条，魏大叔还需牢记于心内。就是绝不要让你手下的那些，原冰雪城内的农夫和匠人们，对这些高丽国人加以歧视？我对魏大叔还是十分放心的，故此，我还想特别交代给魏大叔一件事情。魏大叔不论你想出什么办法来？都要千方百计的让这些高丽农夫，主动要求留在我冰雪城内？这件事情，不知魏大叔你可能做得到？”说完之后，这位冰雪城主的目光，就盯在了魏老汉的脸上。

　　魏老汉最初听了这几句话，却是先不由一愣，旋即也就醒过味来。不由对着这位城主大人点了点头，一脸肃然的对其回复道：“请公子放心，老汉我这点心思还是有的。兴许，不仅仅能将这些人给留下来？咱们冰雪城内的女子如今可实在是太少了，故此，这新生孩童也就少上许多？如此长久以往的下去，冰雪城的战力也会因此而大打折扣的。久之，无需劳动大清国前来攻打与我等，城内就会慢慢地失去原有的生气。老汉我有个打算，既然高丽国的男人们，可以作为农夫来帮着我冰雪城开田种粮的话？那是不是，我们也可以将一些高丽女人引到冰雪城内。也好使我冰雪城的东北军将士，人人均能有一房妻子。不知城主以为如何？”魏老汉的这一番，可谓石破天惊一般的话说出口来之后。

　　还不等，坐在铁王座上面的这位城主来为此表个什么态度？却见下面的武将们，纷纷将目光投到了小将曹变蛟的脸上。尤其是贺疯子，竟还发出了一阵不怀好意的笑声，额亦都却只是瞧了他一眼罢了。而唐枫以及在场的众人，也都晓得昨日，贺疯子拿那个高丽女婢的事情来取笑与曹变蛟。一时不由全都笑了起来，竟将曹变蛟的一张粉脸臊得通红。却是低垂下头，索性也不去看大家什么表情。

　　还是那位东北军主帅，替曹变蛟解了围。其轻轻地哼了一声，双目威严的扫了一眼贺疯子与额亦都等武将。就见贺疯子急忙将身子退回到班列之中，额亦都也急忙将头低垂下来。“魏大叔所言极是有理，青黄相接，人伦繁衍，此乃是生存之大道。你们又笑个什么劲？难不成，你等就无需去讨一房媳妇来传宗接代的么？魏大叔，此事就照着你所想的那般去筹措好了。不论你需要什么东西或是人？尽可直言不讳，我定会全部答应与你。还有一事，那高丽国王竟然还随着那些农夫，送来不少的水稻种子以及一些番薯。尤其是这番薯，据其说与大明境内的多有不同？产量也更高，成熟的也早。魏大叔你看，是否可以多种上一些这等东西？”这位城主说完了之后，却见魏老汉点了点头。

　　随即，魏老汉对其开口言道：“我听闻，不仅仅是高丽的男子擅长于农耕？高丽的女子对于纺织和农耕，也是干的十分的熟溜之极。我打算派出几名农夫回返高丽国，再设法多找一些高丽的女人来此地。一方面是帮着耕种下秧的事？一方面，就是老汉我方才所说的那一番理由。来替冰雪城多多的增添人口，自然，其中均是以年少者居多。如城主，在没有旁的事情去吩咐老汉我做的了？那老汉我也就此告退，还要先将那些农夫整集到一处。然后才能进行下一步，老汉我就先告辞了。”魏老汉说完之后，没有一丝一毫的犹疑和慢待，站起身对着唐枫点了点头，就算是与其打过招呼了。随后，转身出了冰雪大殿，去召集那二三百个高丽国的农夫。

　　待其离开之后，唐枫却是看了一眼，此刻站在队列之中的戴氏父子。不由笑着对戴苍潭开口询问道：“戴大叔如今身子可是已然好利索了？如要不行？在城内多调养几日，再赶回火器营也不算迟晚？”说着又看了看那个童子戴梓，此刻就见其低着头，蹙着双眉，双手合拢在自己的袍袖之内，竟似正在那里面忙乎着什么？

　　戴苍潭急忙跨出一步，对着上面的这位冰雪城主施过一礼。这才对其回复道：“属下的身子已然好利索了，在城内在若多加耽搁，就恐怕会延误了，城主所需的那些火炮和炮弹的进度。尤其，这几日借着养病之际，我又和戴梓重新将火铳仔细的修改了一番。这一回，保证这火铳，比起原先的还要射得远上一些。而且，也明显比起以前来，要显得轻便一些。只是，因城内凑不齐，那些制作最新式火铳的东西。一时竟还没法做出一只样子出来？故此，我才要着急赶回去。另外，则是火炮。这几日，我偶然想到了一个方法。若照这个方法？炮身可以缩小一些不说，且还可以随时更换炮管。并且，最主要的，就是可以用一匹战马就能将这大炮拉走。”戴苍潭这几日无疑，是一直在研究着，关于这火铳和火炮较为沉重不堪的难题。如今，听他的这一番话，似乎他已然想出一个绝妙以及得主意出来。

　　眼见是留不住这戴苍潭，使其能在这城内多调养几日。唐枫便也只好顺水推舟的，对其吩咐了一句道：“既然如此，戴大叔还需仔细照顾些自己的身子，可千万莫要累到了自己？嗯，莫不如，这一次我与你派出一个军医随你一同过去。毕竟这火药可是很难说的事情，有个郎中在，也好时不时地可以与你等一些方便。另外么？来人呀，与本城主选一个高丽国的婢女上殿来？”随着一声吩咐下去，早有军校飞也似的赶奔馆驿之中。

　　戴苍潭一听也就明白了，这位城主是打算给自己派一个侍女过去，也好能伺候着自己。有心不要，可这是一城的主帅亲自赏赐与自己的，若是当面加以驳斥，那又岂是一个身为臣子之道。只得是默然无语，而那些武将可不敢当着面对戴苍潭调侃上几句。大殿之上，一时之间，竟然冷了场。

　　功夫不大，就见一个军校领着个女婢轻盈的走上殿来。等走到大殿正中央，那个军校对着上面一拱手，却见唐枫对其挥了一下手，便径自退下去，只将那个女婢留了下来。那个高丽女子急忙双膝跪倒在殿中，头也不敢抬的，但等着上面人的吩咐？却听一个男人，开口对其吩咐了一句道：“你自今日起，便随时伺候再戴大叔身旁。嗯，你这就随他下殿去吧。”说完之后，却看了函可一眼，就见函可对其点了点头。


第709章 中原乱簪缨散净，万马不嘶待出军

　　戴苍潭见果然是不出自己所料，这位城主大人，竟然给自己这个半老头子，派了一个妙龄女子在身边跟着。可也不敢对此加以反对，只得谢了恩，转身同戴梓带着那个女子一同走下殿去。唐枫眼看这父子已然离开了，便对众人吩咐道：“今日若是再无政事可议？便都可就此散去吧。”说罢，站起身子这就要离开冰雪大殿？

　　可还没有等他走下台阶，忽然听得大殿外面，竟有一阵十分清脆的马蹄声传了进来。随着就见一匹坐骑，突然出现在大殿门口处，马上的那个军校纵身跃下马背，一边往里奔，一面一迭声的高声喊道：“紧急军情，大明朝已然与大清国主动开战。并以派出洪承畴，将其封为督师一职，令其领兵出击宁远城？在属下临来报信之际，洪承畴已然带着明军收复了前屯和高台堡，正在宁远城下与八旗军展开攻城之战。”听到如此振奋人心的消息，这位冰雪城主的身子顿时停住。

　　“这消息，真是来得及时。咱们也正好趁着此时出兵，先将岫岩取下来，而后兵指旋城，一路径直攻打下去。贺疯子，额亦都，曹变蛟，你们三人此次随着我一同出征。东方升和祖大乐二人镇守城内，以防城外有变？二来由你来统管粮草，先带着你的手下人，仔细押运着粮草上路，我等随后便会跟上来。陈梦雷你可随军帮着统管粮草的分配和统计将校的伤亡，即刻出兵。”唐枫简直是心内，跟烧起一把熊熊的烈火一般，真是激奋的无法抑制自己的情绪。

　　众将也都急忙照着他的吩咐，一一领了军令下去召集军队，这就开始预备出征的事宜。城内此时，也因出征的事情，开始显得有些动荡起来。百姓们刚过了几日的平安日子，却见自己的军队又要出征？一时对此有些迷惑不解？对于小民百姓而言，最好就是守着自己的一亩三分地，那里愿意因为主帅的一个突如其来的想法，而去打得什么仗？却是一直折腾到了午后，贺疯子与小将曹变蛟和额亦都才各自将人马整顿好了，各自分别列成长队相继出了冰雪城。而二来也早就将高丽国运送过来的粮车，特别在里面挑选出来十五辆结实并且耐用的，又给每一辆的粮车，配上惯走山路的矮马，由特战队军校亲自持鞭，将其赶往离着岫岩城池不远的那处古庙旁边。

　　而岫岩县地处辽东半岛，本地盛产玉石，乃是辽东境内尤为著名的产玉之所在。地势北高南低，丘陵起伏，河川交错。境内多山，地势北高南低。那座古庙又名卧鹿山效圣寺，其位于岫岩镇南24公里的杨家堡松树秧村境内，一般说来，此地较为偏僻，鲜有外人特意能到这里来？而这无疑也是二来，想将粮草隐藏于此地的主要原因之一。原因之二，就是他早已经派出人，去将从冰雪城到复州沿途之上，所能遇到的村寨都一一探查一遍。虽然辽东境内，已经有不少地方的汉人都被迁移走。至于原先所居住的地方，亦或是就此空了出来，久之成为荒废之处。或者是被满洲人所占，在此地耕种和生活。而松树秧村这个地方，因地理位置偏僻以及，又是处在深山老林之内，也就无有多少满洲人愿意迁移过来。而原本住在此地的汉人，后来见满洲人对此地不太感兴趣，便又就此悄悄地搬了回来。以至于，此地现如今是汉人与满洲人混住在此地，但却是多以汉人为主。此地多山且又多河，尤其是以大洋河最为著名。这一次，这位东北军主帅之所以想要先攻打岫岩这个地方？可并不是打算将那座著名的玉矿占了自此归为己有，只是因为不论是他想打旋城还是永宁？都需要从岫岩这里路过，何况，不将此地拿下来，只是打算绕过此地的话？将来若是从冰雪城向着前面押运粮草，也是一件麻烦事。即便，顺顺利利的一直打到了盖州，将连云岛也拿在自己手中，为东北军修建起来一个港口，以扩大与大明或是南阳各属国的贸易往来？岫岩这一条路也势必得保证通顺，否则，将来必成冰雪城的后患。

　　唐枫又特意的赶到东楼之内，与唐老夫人和董小宛以及众家夫人告辞之后。又将城内的诸多事务尽都托付于函可大师，并叮咛了一番，那个如今升为知府的赵成，让其对函可大师多多的帮衬着点。这才带着十几个侍卫，骑着马奔出了冰雪城之后，正好见到曹变蛟，贺疯子，额亦都三个人早就已经将军队和聚到一起。如今三军归一，分成三个整齐的队形。只见长矛林立，恰如同枪阵，长刃如海，粼粼刀光，却又照实令人胆寒。一匹匹的战马，亦如其主人一般，静默不语伫立于原地。一杆杆大旗随风飘摆在半空，亦如同云卷云舒，却是显得煞有威风。而在三军的前面，却是临时搭建了一座简陋之极的高台。等这位东北军主帅到了近前，这才看出来，原来是用了几张八仙桌，相互叠垒起来的一座高台。外面又围上了一层幔帐，上面铺了一块黄色的席子，让人在外表看上去，这座点将台，倒也显得很是不错。

　　唐枫缓步登上高台之后，没增说话之前，却先是扫了一眼在场的众将士。这才对着高台下面，那一片片，顶盔贯甲的黑压压的人群高声言道：“想来，诸位弟兄也已都听说了。今日出兵，乃是为了我辽东境内的汉人百姓，将被大清国拿去的土地再为之拿回来。并且，也就此奠定我冰雪城在这辽东境内的地位。多余之话，本城主自不待言。只要各位肯奋力作战，功劳簿上自会记上你等的名姓。这赏银也决计少不了你们的，不瞒你们说？高丽国送来了两万两的白银，而本城主又加上了三万两。一共五万两的白银，全部都是预备打赏在战场上有功的将士用的。我希望今日一战之后，诸位能将这五万两银子都领回去。在将来，也好能娶上一房媳妇，再生几个孩子，自此好好过上自己的小日子。当然，即便是不幸战死的弟兄，本城主亦不会亏待于你的家人。即便你没有家人？我唐枫也会为你等，单独修建起来一座忠义碑。让后世的子孙，每逢春秋必来祭拜与你等。以此形成俗例，让你等的名姓，自此镌刻在后人的心中，永世不忘你等当初为他们的浴血奋战。”这位冰雪城主讲完之后，正待要举步走下高台，也好下令全军开拔之际，却听得台下一人，突然高声对着他问了一句道：“城主，你嘴中所言，倒是颇为打动我等之心？可目前我冰雪城的女子实在是少得可怜，即便打了胜仗，领了赏银，可这媳妇又上哪里去讨娶去？总不能，让我等或是空搂着银子作一番黄粱白日梦，或是在漂洋过海，再去大明境内讨上一房妻室吧？”此人这一番说完之后，却是引得周围将士们哄堂大笑起来。

　　唐枫听着声音，感到十分的耳熟，顺声音望过去，正是那个贺疯子。也不晓得他此时又在出什么幺蛾子？可如今，全军将校的目光都在紧紧地盯着自己，虽然贺疯子此番言辞，似乎是与自己开一个无伤大雅的玩笑之语？可自己若不想好了应对之词再对其回答，或是就此在申斥这贺疯子如此无礼之言语一回，就怕因此而寒了将士们的心。戳伤了将士们的一番热血之心，毕竟说白了，将士们打仗为的就是军功和赏银。

　　而在这两者背后，能为其娶上一房的妻室，待在外打完胜仗之后，回到家中还有一个妻子，却正在苦盼着自己的回归，能为自己洗去一身征尘，宽慰自己劳顿之心。即便自己当真不幸战死在沙场之上，可也有一个与自己骨血相连的后人，能每年都祭拜自己一回，这才是众多将校们对此希冀已久的事。

　　而人活着，除掉吃喝这种延续生命的本能，主要所为的就是这两件事。有哪一个人，宁愿自己死后无有一个后人，能到这黄土堆跟前哭上自己几声？唐枫看了看众人，却是轻轻笑了一下。对着众人再度开口言道：“诸位将士，本来此事尚需魏老汉先去好好筹谋一下，再去运筹此事。不过既然今日将话说到这了，那我也就不瞒着各位了？我是打算过，并且此事也定会办成的？我已然吩咐过魏老汉，去高丽国接回来一些年轻女子，也好回来让各位将士们都能娶上一房媳妇。本城主猜测，兴许待我等打完仗之后，媳妇早已然坐在家中，等着未曾谋面过的你们赶回去了？贺疯子，你也无需着急，你的那房媳妇就交由本城主来亲自给你挑选一个，保证能让你感到顺心之极？各位将军，出兵岫岩。”唐枫说完之后，却不忘调侃一回，那位此时正躲在自己军中的贺疯子。军中，却又是一阵大笑爆发出来。


第710章 千家山郭静朝晖，日日江楼坐翠微

　　今次出兵不同以往之时，毕竟在以前，冰雪城差不多都属于被动出兵，去与前来攻城的八旗铁骑较量。正因如此，才不得不巧计百出，或是给来犯之敌下一个套子，以少数兵力将其引入套中，对其有生力量加以最大程度的杀伤。亦或是，分兵与几路齐头并进，使八旗铁骑首尾不得兼顾。总是以能将来犯之敌击溃，而自己本身亦是不损伤多少方为上策。而此番却是大不相同，如今是以攻陷对方的城寨为主要目的，如今若再要是分兵几路？明显是不智的做法，这一回对于冰雪城而言，只能合兵一处，将所有优势兵力集中于一处，去攻打对方的坚城方是高明之举。就好像个人将拳头握紧，才能打倒人是一个道理。而其这次出兵所走的路线，却是以一些特战队军校，提前所探查出来的古路为其首选。为的就是不惊动八旗铁骑的探子，或是使其所要攻打的城池，在对此有所防范？

　　唐枫特别命额亦都，统领着蒙古铁骑走在整支军队的前头，即便遭遇到八旗铁骑，以蒙古铁骑的战力，大可与之一战，而且还不会落于下风。曹变蛟领着队伍走在中间，并负责运送这些火炮，还有地雷以及各种规格的炮弹火药，弩箭和各色的箭矢等等。而且，又特意的多带了六百多支的火铳。这些火铳乃是为了给东北军，在战争期间专门替换其所折损火铳用的，为了这一次，能顺利的拿下大半个辽东，唐枫可以说将自己家底都给掏得干干净净。

　　虽然运送了不少的火炮，可这些火炮绝大多数都是有轱辘的，且都是由两匹马来牵引着前行，在速度上倒是不曾减慢多少？即便没有轱辘的，却也是放在，特殊为此制造出来的马车架子之上。依着这位冰雪城主和手下这三员大将的想法，一旦到了岫岩城，必得先是遭遇到一番苦战。而众人也早就为此做好了充分准备，在还离着和二来所约定好的地点，那座古庙不远的地方，整支军队就已将弓弩和火铳都上好了弹药和箭矢。随即，由额亦都与贺疯子和唐枫统率人马先直接扑奔古庙。本以为到了古庙这里之后，与二来碰个头，随后立即挥兵进攻岫岩城。

　　可是等全部的人马，在足足的走了五天，这才来到了这座由石头砌垒而成的古庙门前之后，唐枫却是大吃一惊。在这里并不增见到与其相约好的二来，只是看到了二来手下的一个校尉。此时这校尉李睐雨站在庙门跟前，正东张西望的，对着两面的山路上来回张望着。不免让这位东北军主帅对此大感惊异，急忙冲其招手命其近前答话。

　　“你可是李校尉？我记得你，你似乎也是与我和二来将领，都是同一个村出来的？我原本吩咐你家二来将领，就在这庙门跟前与我会合。可如今他本人和其手下的军队以及粮草都去往了何处？莫不是你等在此处遇到了八旗铁骑不成？”唐枫说完之后，来回的扫了一眼古庙周围的地上，并不增看到有军队在此地厮杀过的痕迹？这也越发使得他对此犹疑起来。而之所以在当初派了二来，单独押运粮草先走一步，就是因为二来此人素来十分的稳重。绝不会像贺疯子这样的人，头脑一热，不计任何后果和代价？只求能与对方痛痛快快的打上一仗便好。

　　而且二来这一次所带上的特战队校尉，也足足的有五百人之多。即便在这里当真对上了八旗铁骑，可以说其也绝不会因此而大败，致使全军具都覆没于此？那这个二来和粮草车，如今都到了何处去了？只见眼前这个李校尉却是笑了一下，随后见这位主帅的脸色，忽然不由稍微变得凝重一些。

　　便急忙对着马上人插手施过一礼，急忙对其开口回禀道：“回禀城主大人，二来将军此时，已然是挥兵进入了岫岩城内。他临行之际，特别吩咐属下，在此等候于城主和众位将军的到来。以待全军到了此地之后，便将全军带至岫岩城内去休歇。”李校尉的这一番话，倒是将唐枫和额亦都以及和疯子等几个人，说的越发的不知所以然起来？一时倒是更加的糊涂起来，不由将目光都聚集到这个李校尉的身上。

　　“李校尉我来问你，二来将领到底因何缘故，不在此地静候与我等？而非要先行一步？这里到底是发生了什么事？你先不妨对我等细细讲来，待听完之后，我等再赶去岫岩城？”眼前这个李校尉说的不是十分的详细，这位冰雪城主不由在心中起了几分的疑惑，不得不对其在详细打听一下，以免在中了对方八旗铁骑的诡计？虽然这个李校尉是自己一个村里出来的，可那又如何？当初的祖大寿和郝兵二人，不也与自己交情匪浅？

　　那个李校尉没有想到，这位城主大人对此仍然有几分的怀疑。仔细一想，便也豁然开朗，倒也是，本来双方都约好了在此地碰头的。可等对方人马到了之后，二来却消失匿迹了。虽然，自己知晓那件事是真的发生了？可对面的城主以及各位将军还是不晓得此事的，让他等又如何能够相信，自己的这只言片语？

　　便也只好将此事从头讲述了一遍。原来，二来日夜兼程崔这辆车赶到了古庙跟前，而这古庙旁边就比邻着杨家堡和松树秧村。杨家堡本来也是由八旗旗丁来在此地驻守的，可也不晓得因何原因？就在二来催着粮车来到此地的前两天早晨，杨家堡的旗丁却是全部都被调到了岫岩城内去了。

　　而这也使得杨家堡就此成为了一座空堡，可是松树秧村中的汉人百姓，在最初见到村外，突然有一哨人马开到此地之时？立时被惊赫的四散奔逃，各自寻个地方躲了起来。可倒也有一些胆大之人，却只是躲进家门，随后将门开一条缝隙，偷偷的朝着外面张望着，打算看看这些人到底是什么来路？

　　二来眼见自己的这支人马，竟将全村的百姓惊得一哄而散。情知，这些汉人百姓们，往日也是被那些八旗旗丁照实给吓得够呛。此刻，自己这只没有任何标志和旗帜的人马，突然现身至此，放在谁的身上，也都得先躲起来，看看形势再说？便只好下了坐骑，喝令手下人连同着粮车，都暂时停驻在古庙门口。

　　而他自己，只是带着两名校尉，走入这片小小的村落之中。二来径自走到了一户，门前栽种有一棵老槐树的庄稼院的柴门跟前，伸出手轻轻地拍了拍门。而在这扇简陋的，还透着条条缝隙的门板后面便藏着本家的主人，此人却是大气都不敢出，耳听有人拍门，急忙伸手将门叉子叉上。此举，倒是将门外的二来给逗笑了。眼看对方是绝不肯给自己打开院门，虽然这院门，自己一拳就可将其震开。可毕竟那不是二来所能干得出来的事，既然见其不肯开门，二来索性又走到下一家的柴门跟前。伸手敲了敲门，门内依旧是无人肯应声，只好又走到下一家。

　　此事，若是放在贺疯子和额亦都的身上。早就不由分说，一脚将门踹开去？而后，手押着佩刀再去跟对方详细解释自己的来意。而这也是唐枫当初派二来，充当先锋押运粮草的本意。知其行事稳健，绝不会仗势欺压与人。二来一口气走了七八家，却是无一家肯开门，恭迎这位东北军秘密部队的主将进屋去喝口水解解乏累？便连跟在其身后的两个校尉，对此都有些看不过眼去了。其中的一个校尉低声对其劝慰道：“二来将军，既然他等不肯开门？那我等就会返古庙去休歇好了。并且，也省得了许多的粮食，岂不是好？又何必来这里吃他一个闭门羹？”

　　二来听了其所言之后，确是瞪了这个校尉一眼。对其低声呵斥道：“我说，刘景你我都是穷困人家出来的人，正应对这些人的心思，多有所了解才是。正因这些人因不晓得我等是哪一路的人马？才不得不躲避起来。而在你我当初穷困潦倒之时，听闻有军队经过你我的村庄之时，不也是如此么？后来才不得不跟随着城主兴兵造反。而这些百姓一如你我当初一样，见了他们便如见到自己的当初是一个道理。何况，这些粮草是由朝鲜国进贡过来的。城主再临出兵之时，私下里叮嘱与我，但凡见到穷困之极的汉人百姓，一定要对其多有救助。务必使其能顺利的挨过，这最后的一段最为寒冷的日子，别让这些汉人百姓在临要春天到来之际，却是冻饿而死。随后到了春日，这些百姓们也就能使得自己混口吃食，不至于在如此忍饥挨饿。想你我只需付出一小袋的粮食，却是能给一家的人一条活路，岂不是好？”二来说罢，转过身脚步急匆匆的奔着古庙而去。那个校尉以为，二来虽然话是这般地说，可眼见还是无人肯出来？至此，却也只得回到古庙跟前，继续等着城主的军队到来。


第711章 自有明月出海底，一朝开光耀天下

　　可是就见二来到了古庙跟前，直接下令，命其手下的校尉将两辆粮车赶入松树秧村之中。随后，命方才的那个，一直跟随在自己身后的校尉，遍走村中的土路，对着那些躲在屋内的百姓们高声宣讲道“我等乃是由冰雪城而来的东北军，此行乃是为了攻打大清国的旗丁所驻守的城池而来，绝不会无故骚扰与各位汉人百姓的。且我家城主有令，特意从军粮之中，分拨出一部分的粮草，来分给各位百姓，也好使得大家能度过这一段艰难的日子。待春天到了，大家也就无需再似冬天这般的死靠了？愿意开田种粮的，我家城主可以免去任何抵押，白白的赠与你等一些粮种还有农具。知秋之际，打了粮食之后，百姓留下五成，任由其自己支配。而其多出五成，由我们冰雪城开价收入官仓之中。”实则这也就等于变相的公告与百姓，冰雪城已然接收了这一片领地。这自然也是那位冰雪城主所想出的主意，目的自然也是不言而喻了。如今，冰雪城已经拥有了两三处的矿藏，其中的一处就是银矿。所以说，银子只要有人去挖，也就有的花。可这粮食却不同了，光指着朝鲜国所派来的那二三百个农夫，来为冰雪城逐渐扩大的地盘上的百姓来供应粮食，这明显还是不够用的。

　　所以，在临出兵之际，经过以函可大师为首的这些文官商量之后，又特意与这位城主大人沟通一下，这才将这条事关于冰雪城今后发展壮大的政策定制下来。毕竟，不论是到了任何朝代，到了任何时候？百姓都是绝不可以轻易被忽视掉的一股庞大的力量。即如老话说得好，百姓是水，官长是舟，水能浮舟亦能覆舟。而即便当时百姓似乎对此很无奈，亦是只能忍气吞声，便似大元最后的那个时期一般的黑暗之时，百姓忍耐到了极限，便终于憋出了头，各个地方都爆发了起义。而最终，花落朱家，朱元璋一枝独秀，夺取了天下。

　　而现在，在这辽东境内，汉人百姓明显是被大清国所奴役和下视的那一拨人。更何况，原先在努尔哈赤倡议之下，将汉人百姓全部迁移到了一处，使其群居再其管辖之下。后来，皇太极正式建立起大清国，可汉人的百姓的境遇，依然是没有得到任何的改善。反倒较起以往来，显得越发的艰难和苦辛。尤其，皇太极为了保证辽东境内的满洲人的利益，和其所谓的龙兴之地，又修建起来一长片的柳条墙，为的就是迫使汉人，能够老老实实本本分分的待在大清国为他等所指定的地方。而在汉人的嘴里，将这柳条墙称为泥糊的长城，也并没有将这泥糊的障碍放在眼中。还是时不时地越过柳条墙，去那泥长城的后面去采山参和打猎，好用来糊口度日，自然也有时会被在此地巡查得旗丁所捕获。而一旦被捉，自然也就此失去了自由之身，或被其发卖为奴？或是直接被充到偏远东北苦寒之地。好在辽东境内的汉人百姓，只求自己能够挣扎的活下去？倒还并不曾主动的生出反抗之心，不过，这就似炉内已然挤满了柴薪，只需一个火星，便可迅速燃烧起来。

　　冰雪城无疑，就是在这大清国辽东汉人中间的那颗火星，只需在一个合适的时机，轻轻点燃百姓的怒火。到时候，大清国的八旗即便在善战，铁骑再骁勇无敌，可对于处处燃烧起来的火焰，亦是疲于奔命。那个校尉喊了几圈之后，有胆大的村民便开了柴门走出来，打算先看看，到底这波来历不明的军队，是否真的会给这些百姓们发放粮食？人饿到了极点之后，也就对任何事都显得无所畏惧了。

　　有了第一个人，自然也就有第二个村民跟着出来看个究竟？工夫不大，那个校尉的身后就跟上了十几个人。一直跟着他，来到了村中一处较为开阔之地。却见那里早已经停了两辆，上面满满登登的装满了粮食的马车。在那马车前头，有一个军官手中持着一个小斛，正笑呵呵的盯着眼前这十几个跟过来的百姓。而在其身后还站了七八个军校，看其脸上也是显得十分的和善之极。倒不似，自己所见过的那些旗丁那般的傲然和冷峻。

　　“各位都请靠前过来，你等可都带了装盛粮食的袋子？或是别的什么家什没有？”二来说着，随手将身后马车上的一个粮食袋子口解开。这十几个百姓那里猜想的到，这些人果然真是要给自己发放粮食？故此，根本任何家什都不增带在身边。此时想回身再去取了来，又恐怕这些人发放粮食的时辰，也仅仅限于眼前这一刻。待回去拿了东西再返回来？到那时恐怕这两辆粮车上早就没有一粒粮食了。

　　其中的一个面色黄瘦的汉子，索性将身上的一件摞满了补丁的半身褂子脱下来，随后将之仔细的铺在地上。而此刻身上，却是仅余一件无袖内衣。便见其打着赤膊，身上冻得亦是直打哆嗦。却仍然在脸上努力地挤出一丝笑意，对着二来开口言道：“劳烦这位官爷，将米倒在小人的衣袍之上面即可。”说完之后，却是乜着眼神，打量着二来。看其脸上的神情，分明是不相信，天上居然会掉下这等好事下来居多。在看其身后的那十几个人，一见这位自己村中的老兄，竟然将身上的衣袍脱下盛米？也纷纷是有样学样，霎时之间，地上铺满了破烂且满是补丁的衣褂。并且更为古怪的，竟然不知是哪一位？还将自己的裤子给脱了下来，将两条裤腿扎住以此来盛米，真可谓稀奇怪哉。且是一个个抱着双膀，嘴中丝丝哈哈的，在原地上来回的蹦跳着，就单等着眼前这个当官的能够话付前言。

　　二来扫了一眼在场的这十几个人，也知晓，自己眼前这十几个人，不过是代表村里的村民们出来探探路的。一旦这些人将米拿了回去之后，那自己这面也就迅速跟着开始热闹起来。便对那个面黄肌瘦的汉子点了点头，笑着对其应了一句道：“那好吧，你可得将这米兜住了？若是万一在半路之上撒了，可就白瞎这些粮食了？”说完之后，是绝不怠慢，舀起满满一斛的米来，就给此人倒洒在衣袍之上。

　　那个汉子眼瞅着白花花的大米，就如同一道倾泻而出的清泉一般，流泻到了自己的衣袍之上。顿将原本心中对这些人的那一丝的犹疑彻底击个粉碎，二话不说，迅速的将袍子的四角结结实实的系紧，然后是背起袋子来转身就奔向村里而去。二来身后的那个方才出去招呼村里人过来领米的那个军校，一见眼前此番情景，顿时为之气结不矣。即便冰雪城施恩不望报？是不是也得会说一句人话？开口说个谢字？那个人可倒好，拿了米就往回跑。

　　可二来对此，脸上却是一副置若罔闻的模样。依次的将米给这些人仔仔细细的倒在衣袍之上，眼看着到了，最后的那个用裤子来装米的那个人这里，二来瞅了一眼此人，却不由的愣了一下。眼瞅着那个人只是一个半大的孩子，此时，身下精赤条条的赤裸着，两条腿抖颤不停。一双眼睛，带些迷茫和惊恐正自盯着自己。在看其身上的那件袍子，如今早已经是遭烂不已，大洞套小洞。怪不得其不拿衣袍来盛装米？是害怕身上的那件衣袍，根本就装不了米回去。

　　二来的心中，忽然感到对此酸楚不已。干脆将自己身上所披着的那件猩红色的大氅脱解下来，走到这个半大孩子跟前，将这大氅披在其身上，又将这大氅的带子轻轻替其系在脖颈之上。看了看这个孩子，脸上此时是一副对此茫然不解的神情。便又拍了拍其肩头，对其笑着言道：“你这身子骨正在长着的时候，最受不得这等寒冷，待你年纪如我这般大的时候，各种酸痛也就找上门来了。”又伸手将地上的那条裤子拾了起来，交到他的手中，对其叮咛道：“你先将这条裤子穿好了，再惹上风寒就不得了了。”可刚见那个半大孩子将裤子迟迟疑疑的接过手中之后，却立刻给二来跪在眼前。

　　“这位官爷，就求你能赏给我一碗米就成？我家娘亲和弟弟，已然是四五日都不增水米粘过牙了。家中的麦麸和糠皮等能吃的东西，亦是吃的干净得很。爹说出去打猎回来，已是有半个月都不闻其音信？求求老爷，发发善心与我一碗米即可？”说完之后，趴伏在地上对着二来得脚前连连磕着响头不止。

　　二来见了，心中更是对此悲痛不已。急忙将这孩子一把拽了起来，对其好言安慰道：“我只是不忍见你大冷天的，光赤着身子。这米自然是给你的，你也就莫要为此忧心了。来人，将这袋子米与这个童子扛回家去。”二来转身对着方才那个出去招呼人的校尉吩咐了一句道。


第712章 鼓角临风悲壮哉，千里明月曜戈甲

　　那个校尉却不由笑了一下，旋即走到粮车旁边，伸手就去捞起一袋米来。而那个孩童却是急忙摆着双手，对其推拒道：“谢谢官爷放米，可就不敢劳烦这位官爷替小的我送回家去了？小的我能扛得回去？”一边说着，一边却是急忙伸手去接，已被那个校尉扛再自己肩头上的米袋。却根本无力将其拿过来放在自己的肩头之上，一时之间，扎着双手，竟然因此而面红耳赤起来。反倒是二来，却轻拍了一下肩头，对其笑着言道：“你就让他替你背回家去好了，待你长大之时，不妨也加入到东北军中来可好？”说完之后，对那个校尉递过一个眼色过去。

　　那个校尉点了点头，背起米袋这就朝着村内走去。而那个孩童，却是听了二来的话稍稍的犹豫了一下。随即，却对着二来开口回复道：“多谢这位官爷的美意，只是小的家中，如今只有老母和一年幼弟弟。并且家父又半月有余不知其下落？想来必是因到满洲人所设定的禁区去打猎，而被满洲人所加害？故此家中，也只有我这一个年长的汉子。不过，待我将来将老母颐养天年之后，幼弟亦是成年之时，必会来参加东北军。”说罢，挣脱开二来的手臂之后，不顾其拦阻，又给他磕了两个头，这才转身带着那个校尉，径自朝着村内而去。

　　真是出乎二来的意料之外，浑没有想到，这个童子居然说话颇具文采？也不晓得他是一个什么来历？又如何会落身于这个偏僻的山村之中？眼瞅着那个童子走入村中，慢慢身影消失不见。与此同时，却又从村子里奔出一大群的人来？其中有老有少，有男有女，少的搀扶着老的，老的拖着小的。

　　一窝蜂一般的，奔着二来以及这两辆粮车就冲了过来。将二来和身后的那几个校尉无不是给吓了一跳，原以为这些人，是到此准备抢粮来的？可谁知，等这些人到了自己跟前，却是互相搀扶着，纷纷跪倒在地，对着二来以及身后的校尉们，连连叩首不止。把头的一个白发老者，开口对其言道：“老汉乃是本村的里正，在此同全村屯的人，在这里多谢天兵天将来此与我等发放粮食？我等本是穷苦百姓，也没有啥好东西，能拿出来孝敬与各位军爷的？就带着大家伙，一起在这里与你们磕上几个头了？”说完之后，又对着粮车前面的这些军校，一连磕了几个头。那个老汉的这么一句话，顿将二来等人给说的有些糊涂起来，一时不晓得自己这些人，何时竟演变成了，救苦救难的天兵天将下凡来搭救世人来了？

　　二来眼瞅着，跪在自己面前的那个皓首，且鬓角亦如同霜浸染过一般的老汉，看他满面皱纹，胡须也是如初雪一般的洁白。看这岁数，可比自己的娘还要大上个七八岁左右？急忙蹲伏下身子，伸出双手将其双臂牢牢地把持住，用力将其托了起来。对其笑着宽慰着道：“这位大叔，我等可并不是什么天兵天将，专门下凡来搭救世人来的？我等只是由冰雪城赶至此地的东北军，为的，就是将这些侵占我辽东汉人领地，又逼得我等无有出路的满洲鞑子，赶回他们所来的地方去。也是为了让我们汉人，能在这一片老祖宗给我等所留下的土地之上，继续安安稳稳的世世代代的生活下去。既然大叔将村人都带出来了，那就正好，趁着此时大家全在，让大家列队前来将粮食领回去。王虎陈，你和他们几个人，去将车上的粮袋多挑开几个。让大家尽早将米领回去，也免得在此地忍寒受冻得？”二来转过头，对着身后的人吩咐一声。

　　身后的校尉早就答应一声，急忙跳上马车，伸手拽过一袋子粮食，用短刀将口子划开，抄起一个斛，这就开始给马车前面的百姓们舀起粮食来。那个白发苍苍的里正，此刻急忙也帮着校尉们去吩咐其村中的百姓，依次照规矩前来领粮。无奈的是，这个村子即便不算是很大，可因为地处偏僻，八旗旗丁鲜有来到这村落之中找麻烦的，以致不少别的地方的汉人闻听，竟然有这么一处桃源境地，如何肯不来，故此这户村落之中，也足足的住有一百来户的人家。

　　而若是照着这般地速度来领粮，少说还得过上两三个时辰之多，校尉们才能将这些粮食与众人分发完。虽然此时有十几个校尉在粮车的左右看护着，可在人群之中还是照样有几个村中的泼皮光棍，吆五喝六的，想要提前将米拿回去。有的泼皮无赖，眼见着有如此好事，竟还打算着多来上几趟。而校尉们并不认识这些村里的人，即便是对方在前来领米之时，与之打过一个照面。可那也记不得来人，到底长的是何等模样？那个里正眼看着自己村中的人，竟是如此的不争气，不由得叹息一回。颤颤巍巍的走到了二来跟前，开口对其请求道：“这位官爷，如果你若是能相信小老儿的话？那小老儿有一个提议，我见军爷们的人手似有些不太够？是不是可以让我村中的人出来几个，帮着军爷一起来忙乎？也可以顺便帮军爷记着点数，也免得忘了谁人重复领取了粮食？再给军爷造成不必要的麻烦，以致使军爷的一番良苦用心最终付之流水。”虽然这个里正将话说得十分的委婉，二来也是听得出来其话中的隐含之意，并且自己也看见了，在人群之中有那么几个泼皮无赖子，不断地的来回搅和着。目的，自然是不言而喻的。哪一个，又不想多分的一些粮食？最好的就是这些粮食全都归于一人，而后将其囤积起来，随后再设法将之高价卖出去，也好换得银钱回来，以供自己花天酒地的快活着。

　　便对这里正点了点头，笑着对其回复一句道“：既然如此，那就有劳老丈了。老丈莫要再与我等，似这般得一口一个军爷的客气。我也是苦人家出来的孩子，也是过惯苦日子的人。我名唤二来，老丈可以直呼二来即可。不过，待将粮食分发完了之后，兴许我还有一事想要借重于老丈？”二来说罢，对着军校们挥手示意其退到一旁，将粮车前面与这里正闪让出来。那个里正倒也不与他客套，拄着一把由树根做成的拐杖，在地上用力的敲击两下。随后撅着一捧白胡子，对着人群里高声喝道：“狗蛋，你和铁头几个小子去给军爷们帮个忙去。照看着点粮车，莫要让他们之中有人在重复来领粮，而伤了军爷的一番好意。”这个里正说完之后，在人群之内射来七八道冷峻的眼神。

　　就听的人群里有人答应一声，随着声音，奔出来两个棒小伙子。对着那里正点了点头，憨声憨气的应承道：“李爷爷尽管放心，有那个混蛋竟敢在这里捣蛋？若是让我们哥几个给逮到的话，定要将其投进大洋河的冰窟窿里去。我说二小，家雀儿，都出来帮着军爷来维持点秩序。”这个人说着，在人群之中又有几声应答，随后也跟着奔出来几个大小伙子，虽然这几个人身上的衣衫褴褛以及，身子也显得消瘦一些，精气神倒十分的足。而此人一伸手，在自己腰后拽出来一把缺了口的柴刀，瞪着两双大环眼睛，瞅着人群之中。

　　看着几个村里的愣头青，此时睁大着双眼，虎视眈眈的瞅着人群里的那几个泼皮。那几个泼皮此时到也熄了原本的那丝念想，规规矩矩的在人群之中排着队。而有了这些人帮着照看着，余下的军校，就此也全都加入到分粮的行列中去。过了足有一个半时辰之后，两大车的粮食全都被分的精光。

　　眼看百姓们，此刻具是兴高采烈的背着粮食各自返回家中。二来也吩咐校尉们，这便赶着两辆空车奔着村外的古庙而去。可是刚刚奔出去十几步之远的距离，就听的身后有人高声朝着其喊道：“二来将军暂请慢行？小老儿尚有一事，想要相求于二来将军？却是不知，可否能够应允下来？”二来只得命粮车停下，旋即跳下马车，转身望去。就见那个里正，此刻正在方才帮着看护分粮的那几个棒小伙子的搀扶和拥架之下，脚不沾地的飞也似的奔着这面赶奔过来。

　　等来人到了自己眼前，这才开口对着里正开口询问道：“不知老丈有何事，想要让我等来帮忙？但讲无妨。”却见那个里正到了他的跟前之后，先是长长地喘了几口的粗气。这才对着二来开口言道：“小老儿虽然年纪已大，照实有些记不得事了？可也记得，方才将军与我提及，想要让我等来帮忙一事？请将军莫要急着走？我村中百姓淳朴且性子端直，最是受不得拖欠与旁人这份债？还望将军明示，若是打算在我村中招兵，那小老儿敢跟将军保证，只需小老儿一句话，准保会让村中的这些棒大小子，尽都参加入将军的这支专为我穷人着想的军队之中去。我说，狗蛋，铁头，二小你们几个都过来，自今日起，你们就跟在这位将军身旁。就都属于东北军中的一份子了？可都要争点气，莫要给我们松树秧村的人丢脸。”还没有等二来开口对此表示同意与否？这个里正却是抢先，将其村里的这几个年轻人，给强加入到东北军中来。


第713章 白日仰弓射金阙，虎豹并驱九关开

　　弄得二来对此，对此倒真是有些哭笑不得。自己军中所需要的人，可并不是这些初次加入到军中来的汉子。而是那些身经百战的军中老兵，并且，还得在这老兵之中严加挑选，仔细的衡量之后，还得用一套较为特殊的考核办法，从中间挑选出来，特战队真正所需要的人。哪里能那么的简单？就凭借眼前这位里正的几句话，就能与这几个人大开方便之门？即便是唐枫，也从来没有为任何人特殊一次？何况这山野村庄里的一位里正。并不仅仅是个人，就可以到自己的特战队中来。可一时又跟这里正解释不清楚，又怕因此而寒了对方的这一片热忱，也只得含含糊糊的答应一声。

　　那里正却对二来此时脸上的表情，竟似乎根本便不曾注意到？只是絮絮叨叨的，对着那几个年轻人叮嘱个不休。二来在心中合计一下，便私下里拿定了主意，只待后面冰雪城的主力军队上来之时，将这几个人转交与贺疯子或是曹变蛟以及额亦都的手里去。如此一来，也不会使得这里正因此而下不来台，自己也减少了一桩麻烦事。

　　可眼下还有一桩事情，还真的借助于这里正。二来便轻轻对其招呼一声道：“老丈，我倒还真有一件麻烦事，想要劳烦里正来为我指点一番？我打算带兵去拿下岫岩县城，以作囤放粮草之地。只是对那里，和到那里的山路都并不是十分的熟悉。可否请里正与我推举一个人，来为我等带个路即可。决不会有性命之忧？若事成之后，必对其人自有一番酬谢。不知老丈可否能应允此事？”二来说完之后，就单等着里正考虑一番之后，在作出一个决策来。

　　却见这里正闻听二来这一番话之后，却是转过头来，上一眼下一眼的打量打量二来。二来不禁自家心中就凉了半截，以为这里正是决不会答应此事的。毕竟若是被八旗旗丁知晓，来为攻打岫岩城的东北军带路的人，就是从这松树秧村里出去的。那依着八旗满洲人的性情来说，势必会对这所村落展开报复。人家若果真不肯答应此事，二来对此倒也是无可厚非。虽然自己给他们发放了粮食，这些人也都欢天喜地的将粮食领了回去。可虽然领了你东北军的粮食，却也并不代表着就将自己的性命交与你的手中，任由着你来摆布不是？

　　却见这里正稍稍的怔愣一下，随即，对着二来笑着回应其道：“原来，将军是打算将那岫岩城得过来？此事好办之极。最近，听说是山海关和宁远那面战情吃紧，故此大清国将临近几座城池之内的守军，全都给拨出一部分派往了宁远城，去抵抗大明朝的军队。而，又担心这面几座县城出事？就连上次来村里催着村里人火速在进山里，去采岫岩玉地官差都给停了下来。并将原驻守在杨家堡里的旗丁，调往岫岩城里。如果将军想要得过岫岩城？都无需劳动大军，此事就交由我来为将军操持如何？”这一番言论，顿将二来给听得目瞪口呆起来。

　　不由对这里正，更为好奇起来。还没等对他发问，他到底有何锦囊妙策？就听得里正对那个年轻人吩咐一句道：“狗蛋，去拿一面锣，到村中的那几条土路之上，全都给我认认真真的敲一遍去。记着，就说我让大家尽快带好家中的棍棒和柴刀，亦或是采玉的家什以及锄头等物，尽快到村口这里集合。我们要帮着义军混入大清国的城池，告诉他们，如今，是到了要讨回我等汉人东西的时候了。除了女人和孩子老人留在家内，余者都要赶赴岫岩城。有不去者？今后，我劝他也就此别在村里头住下去了。原先，因我等人单势孤，才不得不对那些满洲人隐忍与一时。如今，有了军队来为我等撑腰做主，你们还会怕什么？如果实在不去的人？老汉我也明白，那他就去摸摸自己的裆下，看看自己究竟还是不是一个男人？快去。”说罢，将那拐杖狠狠在地上顿了几顿。二来看得出来，这位里正老汉还是一个火爆的脾气。看起来，他在这村中，多少还是有一些威望的。若是能果然如他所说那样？那自己岂不是轻轻巧巧的就能带着手下人，夹杂在百姓之内混入岫岩城。如此一来，可谓是兵不血刃，就将岫岩得在手中，这也算是东北军出兵以来的首功一件。

　　那个狗蛋答应一声，转身就奔入村中，如今此时，太阳恰在顶头之上向下照着。正是午时，家家户户的人们都在淘米，预备做上一顿，在他们看来较为丰盛的饭菜，也好让全家人都能够饱饱地吃上一顿。可就在此刻，村里的紧急集合的锣声，却是响遍村中的每一条土路之上。闻锣必出，迟延者自负其责，此亦是必有紧急之事。紧跟着，却又听见那狗蛋的，和那破锣声相差不多的破锣嗓子，也在锣响之后可劲的嚎了起来。

　　就如同一只受了伤的土狼一般，高声且带着颤音的嚎叫道：“家家户户的老少爷们，里正有令，即刻带着家中的能防身的东西，比如说锄头亦或是棍棒柴刀等物，赶到村口古庙处集合。有不到者？里正已然吩咐过了对其处置之法，就是将他赶出松树秧村去。我说，村里头的爷们，这可是该着你露脸的机会？也让你家的女人看看，你并不仅仅是原先在旗丁到了村里之时，只晓得越墙而过，来躲避对方的搜捕。却将一家大小都抛掷于敌手？你如今，也自有血性的一面。”听着狗蛋的破锣嗓子在村里是乎南乎北，片刻工夫，就将这消息传遍村中的大街小巷。

　　就在二来猜测着，里正的这个法子到底好不好使之时？就见从村中的几条通往村外的土路之上，涌奔出一群手中操持着各种家什的村人百姓们。其中有男有女，有老有少，尤其是看见一个大嫂子，手里举着一把破铲子就奔了出来，不仅仅是那些领过米的男人和女人们都奔了出来。

　　就连其家中的老少也都跟着奔了出来，二来一眼就看到了，那个自己命一个校尉，特意将米与他送进他家中的那个半大孩子，此时也拿着一把破柴刀，走在队伍当中。此时的二来，真是不知晓自己该对他们说些什么才好？这些村民真是淳朴的可以，自己只不过是给了他们，能使之度过这个最后一段冬天的米而已。而这米，又是自己的那位城主大人，设法从朝鲜国的百姓口里硬夺下来的。可以说，自己这些人只不过是花些力气，将其运到这里来罢了。

　　可却是要让这些人，来用自己的性命来为之交换么？可见，百姓的要求简单至极，只要是能让其吃上一口饱饭，给他一个能活下去的希望。他就能为你生为你死？世上，最难琢磨的就是人心。可最容易打动的，能让人一眼望透的，却也是人心。还不等二来上前来，准备劝说一下，站在这些人当中的一些特殊的人。便是那些女人和孩子以及白发苍苍的老人们，让他们回到家中，去静候自己带着这些人在得过岫岩城之后，再度将其完好的带回来？

　　就见那个里正，举起拐杖，高声对着人们喝道：“我将大家伙叫到这里来，可不仅仅是为了帮这位将军的忙？而是为了让我们，今后能在这一片土地上继续好好地活下去。如今，这位二来将军给了我一个希望和承诺。他们要帮着我们将这些吃人不吐骨头的满洲人全都赶走，而其所要的，只不过是让我们再度成为大汉的子民。并且，今后我们自己也可以不必再冒着生命风险去山里采玉。也可以去种田，粮食种子和农具，都由东北军来出，所得粮食与东北军五五分成。并且，你如果实在自己吃不了的粮食，还可以以公平的价格卖给东北军。众位乡亲父老，今日去岫岩城并不是为了别的？而是为了拿回属于你我的东西。以往采完玉之后，不仅是得不到一点的银钱？更谈不上将玉留下，也好能在以后卖一个合适的价格出去。更或是留给我等的子孙，以作传家之宝。以往还的受那旗丁的奴役，今日，就让他等全部还回来。各位，随着老夫这就一起奔赴岫岩城去吧。”这个老里正说完之后，也并不曾去与二来打过一个招呼。在几个年轻人的夹持之下，带着众百姓直奔岫岩城而去。二来一见此番场景，不免大吃一惊。生怕这些人，在吃了镇守在岫岩城的八旗军校的亏，急忙喝令手下，当即集结起来一支队伍，又叮嘱余下的人在此地好好看守着粮车。

　　而他则是带着集合好的队伍，趁势裹挟进百姓之中，随着百姓们一同够奔岫岩城。从松树秧村到那岫岩城的山路，总共不过十五里左右的山路，哪架得住这些人走？各个胸中鼓胀着一股豪迈的激情，抬头挺胸，双眼望着前面的山路，直直的朝着前面，就这般的去走？就连东北军这些特战队的军校，都无不被这些百姓的情绪所感染，个顶个的精神抖擞，就好像，似这般走过去，就能将那岫岩城拿下来？


第714章 壮岁旌旗拥万夫，锦襜突骑渡洋河

　　等到了岫岩城门口之后，二来就晓得自己犯了一个天大的错误。自己在临来之时，早就和自己手下军校预备好了，准备带着手下强行攻入岫岩城。可到了城门口，看守城门的八旗军校，一见从远处奔来了一群破衣烂衫的百姓，不由大吃一惊。立刻将城门口的去路就给堵住，与此同时，二十几个弓箭手，也全都张弓搭箭环伺与城内的城门口处。一支支闪烁着寒光的铁箭头，全部对准了眼前这群百姓的身上。

　　好在二来这些人的身上，具是穿着与寻常百姓相差不太多的衣袍。此时混迹于这些百姓中间，虽然身上的衣袍，较起这些人来显得整洁一些，并且身上的袍服还没有补丁相互摞钉着。可处在城门前这嘈杂的人群之中，根本使人辨认不出来，与眼前这些百姓有多大的区别？这也让那些八旗旗丁，无法注意到，在百姓之中竟然混进来了一些别的人来？其中的一个看守城门的八旗校尉，朝着众人面前一站，对眼前的百姓们喝令道：“怎么的？你等猪狗不如的东西，莫非还打算要造反不成？倒真是活得有些不耐烦了？若是闲着有气力无处去使？那便进山里去开采玉矿。那样一来，你们也还能挣的几串大钱，来买一些粮食回去过日子，岂不是好么？”听这个校尉的话，到似乎是为这些百姓所打算的。

　　而以里正为首的村中百姓可却深知，自明朝以来，上山去采玉的这项活计，就没有为村中的百姓带来过真正实际的好处。古有李贺的老夫采玉歌，便是这一行的生动写照。其曰采玉采玉须水碧，琢作步摇徒好色……斜山柏风雨如啸，泉脚挂绳青袅袅。而自大明朝的官吏被迫撤走之后，这个在官府逼迫下的采玉的活计，一时便停顿了下来。再加上大清国以辽东为其龙兴之地，更是不准随便动其土木。

　　可后来，也不晓得是哪一位汉人大臣，又将此事重新来对皇太极提起的？言说这玉矿可是好东西，虽然在这辽东无人肯识此宝物？并且肯当宝物将其购买回去？但若将此物设法运抵江南去？赚回来的银子，必会比起其余一些东西贩卖到大明去，所得的银钱更要多的许多。这顿让正为大清国内的财政捉襟见肘而郁闷于心的皇太极听了之后，不由眉头舒展开来，便急忙传下一道旨意，令岫岩县城继续组织村民开始开采山矿。

　　并严令，不得任由私人入山去开采山矿。都需要由官府统一来召集人手，在将之带入深山之中去开采玉矿。而但凡查出来有哪一个玉匠，将玉石偷偷的藏匿起来，必对其加以严惩。可这道旨意虽然传下来了，也被这岫岩城新上任的知县，郑重其事的将这告示张贴在城门口一处较为显眼的地方，可却一时并没有人对其加以理会。

　　本来那知县以为，这些百姓定会自己上门来主动要求，合伙结伴的去深山之中开采山矿？毕竟如今辽东所属苦寒之地，有一个活计来干，挣上几分几厘的银子回去，对于这等穷鬼来言，其不要使他等乐上天了？可一连大半个月过去了，并没有见到有一个百姓肯主动上门应招这项差事的？最后，这知县不得不派出一个旗丁，赶赴原先在大明朝之时，专门出人去山里采玉的松树秧村里去寻那里正说话。

　　立令其，是愿意也得出人去干这项活计？不愿意，也得出人手，来为官府完成这项，由这满洲人的皇帝老子所差遣下来的差事。而那里正一见来人的这番言辞厉色，当时迫于无奈，不得不暂时违心的将此事应承下来。可等此人回去之后，这里正就让村中人全部躲了起来。村里头只余下那些老人，还有弱小的孩童以及一些女人。那个差人回去之后，将此行的结果，对那县令一一讲明之后，县令大为高兴，便就此安心等着村里头出人，到这县城来应差？

　　可左等不见有人前来，右等亦是如此。眼瞅着离着头一拨，将玉石运往京师的日期是越来越近。那县令不得已，急忙又命差人赶赴村里头，去找那些村里人来出这趟差事？而这一回，这县令是不打算在对这些人客客气气的。而是派出了一队得旗丁，打算去村里头捉拿村人出来应差。可等差人到了村中之后，却见这村里头只有这些老人，和弱小的孩童以及那些女人。即便将这些人捉到县城去见县令？也根本交不了差，没奈何，带头的差官只好对那里正又恐吓一番。立令其，必须迅速将村里人找回来，好进山中去开参玉矿石。如要违令不尊？必会屠村以儆效尤。

　　可等着当差的回去之后，却恰好宁远和山海关告急。从京师传下一道圣旨来，令辽东全境之内的州府县衙，火速地将旗丁组织起来，将其派往宁远城。至于这些守城的军校走了之后，又由何人前来代替守这些城池？对此，这位大清国的皇帝早有对策。令那些镇守在村寨和如杨家堡一样的城堡里的旗丁，全部都补充到周围的城池中来。并且，这些城池也可以留下一小部分的人马，以防备万一有人再来打这些城池的主意？

　　至于是来防备谁？自然是不言而喻的。整个辽东境内，目前只有这么一个死死地与大清国相抗的冰雪城。亦是皇太极的眼中钉和肉中刺，虽然是早就想将其连根拔起？可无奈的，是这个冰雪城所占的地方，照实是一处好地方。而不仅仅是皇太极对此没曾料到，在自己刚将兵马全部征调到了宁远城，想要去与那眼下来头似乎势不可挡的洪承畴较量一番之时。冰雪城却在自己的身后，偷偷的给自己来上一刀。

　　而那些镇守在城池之内的知县和牛录以及额真们，自然也不会想到，冰雪城竟然会主动出击，前来攻打大清国的城池？而那知县也就此无需再去为那件开采玉石的差事忧心忡忡了。可让这岫岩城内旗丁没有想到的，往日根本是寻他不见的松树秧村的村民，今日一窝蜂般的出现在城门跟前。这也将这些旗丁给唬了个目瞪口呆，还以为这些人，操持着各式各样的家伙，是打算着来此处抢占城池的呢？

　　听那个校尉开口说完之后，村中的那个老里正，在狗蛋等人的搀扶之下，颤颤巍巍的走到那个校尉跟前。先是带着一脸的不满神色盯了他一眼，随后，这才对他颇有些不耐烦的言道：“还不是为了不让知县老爷为难么？我等这才特意赶赴岫岩城来见知县老爷，也好定下，何时能进山去开采玉石的这项活计？你若是不让我等进城？那也好办？那我们再回去也就是了，左右为难的是他知县老爷，又不是我等这些草民？狗蛋，搀我回去。”这个里正话一说完之后，似乎这就打算转身往回走？到将那校尉给弄得有些不知所措起来。

　　眼看着人群纷纷转身，似乎这就要离开城门跟前？那个校尉急忙对里正喊了一句道：“那老汉，你且慢走？既然如此，那你等就进城去吧。”随着校尉的一声令下，守在城门口的那二十个弓箭手，急忙将弓箭收好。并将入城的道路给闪躲开，狗蛋和铁头先搀扶着里正走入岫岩城内。二来先带着二十多个校尉，也全都跟着一起混入城内。待进入岫岩城内之后，校尉们早就分散开去，其中的十几个人已经偷偷摸上城头。

　　二来则是和这里正直奔县衙而去。而这些百姓们，有的则是留在了城门跟前。预备倒时能够帮助东北军一把，将这岫岩城迅速的拿到自己人的手中。也有的，是随着里正和二来一同直接够奔县衙。自古有云，擒贼先擒王，先将这县令捉到自己的手里，也好使得这些旗丁，在于东北军动手之际，能对此有个忌讳？

　　可还没有等他们这拨人赶到县衙？就听得自己身后的城门处，传来一阵阵的厮杀声。二来听了之后，就不由一皱眉头。本来自己在临进城之际，就对着手下校尉们吩咐过。万万不可轻易暴露出自己的身份，定要等着自己这面得了手之后，对他等传递出信号之后，他们再动手也为时不晚。

　　可怎么，这些人竟会提前就动开手了？而此时在若想赶奔县衙去捉拿县官，分明是不智的做法。想那个县官，一旦听闻城门口处爆发出喊杀之声，定会先去寻个地方躲藏起来。亦或是，将手下能打仗的人全部集中到一起，等着自己带着手下以及众百姓前去与他等来硬碰硬？

　　二来急忙转身，对着身后的那个里正叮嘱道：“老丈，看起来我等不能再往前面去了。即便此时就是到了县衙，我等恐怕也逮不到那个县令，反倒会因此而白白的折损人手。到莫不如，现在转身，和守在城门口的弟兄们以及百姓，去将城门口给他控制住。设法将对方的旗丁斩尽诛绝，最后，在围攻县衙。不过，老丈你就莫要跟着我等去了？你且在此地躲藏起来，我也好带着人即刻赶过去驰援于那些人？”二来说完之后，点手在百姓之中招了十几个人，便急急忙忙的直奔着城门口。


第715章 一战东归追亡事，山川满目泪沾衣

　　就在二来带着手下人，正待要风风火火的赶奔城门口之时？却听得自己身后那个里正，突然开口对其招呼一声道：“二来将军，你将这几个孩子也一并都带过去吧？他们多少也能帮你一些忙得，何况，他们已经算是你军队中的军校了，当随从与你一同去的。”老里正最后说出口来的这一句话，传到二来的耳中，几乎令这位特战队的头领，对此有种吐血的感觉。索性也不与那老里正在多说什么？末头带着人直奔城门而来。

　　刚到城门附近，就见城门跟前早已经乱作一团。城头上还不时地，朝着下面混乱之极的人群之中射着冷箭。也不晓得，自己的那些手下特战队军校，到底有没有摸到城头上去？如要是摸上去了？那上面就应当没有弓箭手往下再射冷箭了？在看地上此时早有几个百姓已经身中冷箭，横在地上却是只有出的气，没进得气。

　　在看，看守城门的那些八旗旗丁，早就被愤怒以及的百姓们非别给重重的围了起来。有七八个百姓身上鲜血津津而下，却尚自挥舞着手中的锄头，亦或柴刀与旗丁展开死斗。不时有百姓被旗丁顺手一矛，直直的刺进小腹之内，顺手将长矛杆子在手中一拧，随后才将长矛拔了出来。而那百姓也跟着一头栽倒在地，虽然尚努力的挣扎着，却依然是起不得身了。而随在二来身后的狗蛋等几个壮汉，一见眼前如此凄惨的场景，立时嗷的一声，也不去理会自己身旁的那位军中主将，是否吩咐他们上前？早就挥动起手中的棍棒，朝着那几个旗丁就扑了过去。

　　其中一个手握长刀的旗丁，闪过身来，将狗蛋的去路就给挡住，随即二人刀来棍往的就战到一处。而余下的那些村里的百姓们亦是跟着胡乱的冲了上去，那去管那位东北军的主将，是否会带着人随着自己等人冲上前去？而八旗旗丁虽然人数稀少，却也不是这群，丝毫没有经过训练的寻常百姓能够抵挡得住的？因眼前场面十分混乱，几乎都分辨不出来谁是谁？不时有百姓被刀砍中被长矛刺透身躯，就在二来眼前，直挺挺的毫无挣扎得倒了下去。而那个狗蛋也果如一只疯虎一般，抡起手中的棍棒，虽然是毫无章法，可竟将眼前的旗丁给逼迫的不时朝后退上一步。

　　猛地，狗蛋的一棍子，扫在了那旗丁的脚踝之上。那旗丁顿时摔倒在地，狗蛋见了，心中不由惊喜之极。将棍棒一顺，这就要将这旗丁活活拍死在地上？可刚朝前一近身，棍棒刚举了起来，那旗丁早将那把长刀，迅如电闪一般的刺了出来。狗蛋的棍子还不等落下去，小腹之上却是已经中了对方一刀，紧接着，长刀再其腹内一转。

　　狗蛋只是看了一眼，这个面前正待从地上爬起来的旗丁，便就此摔倒在地上。一双的大环眼，逐渐变得毫无生气，却依旧盯着头上的那片惨白色的天空。二来一见心中如同刀绞一般，此时不仅也深深后悔起来。根本就不该让这些，没有经过训练过的百姓，跟着参与到攻城战中来？眼瞅着那个旗丁，这便要拄着长刀，从地上重新站了起来？二来急忙一步跨了过去，顺手一刀带过其颈部，人过刀过，一颗头颅折着跟头坠落到地上。

　　“弟兄们，都散开去，保护着点这些老乡，莫要使他等在此作无谓的伤亡。能用弓弩的就用弓弩，定要迅速点，将这些旗丁快些解决掉了。”二来说完之后，眼瞅着面前闪出一个旗丁的后背，眼见着这旗丁正手举长矛，对着面前一个百姓分心便刺了过去。二来的长刀也跟着出了手，一刀便从其后背扎透到前腔，随着，也是将手中得刀一转。跟着抬起脚来，一脚蹬倒死尸，顺手将长刀拽出来。另一只手，也拽出一把弓弩出来，连瞄也不瞄，对着不远处的一个旗丁，就是一弩箭射将过去。那个旗丁得刀，刚刚奔着已经被他一脚踹翻在地的百姓头上斩落。二来的弩箭，却已经疾如暴风一般到了他的跟前。弩箭径自穿透其脖颈部，将这个八旗旗丁尸体带翻在地。

　　就在二来和自己手下人，在人群之中到处追杀着那些八旗旗丁之时。众人头上方的城门楼之上，此刻也打得不可开交。二来的手下，此时明显占了上风。若不是因为方才城下的百姓按耐不住性子，私自开始对那些看守城门的旗丁发起攻击的话？此时，在这座城头上的八旗旗丁，早就被其肃理干净。

　　而在城头上却是仍有几名弓箭手，躲在远处对着这些人，以及城下的百姓施放着冷箭。二来正将一个人，一刀从上至下完全的开了膛，鲜血迸溅的自己满头满脸满身皆是。让人看上去，其脸上身上赤红一片，显得说不出的可怖。正待要转身再寻个旗丁来厮杀？忽听得自己身后有一个孩子声音，突然地喊了一句道：“将军……小心暗箭？”二来急忙向旁边躲闪开去，可与此同时，只听自己身后一声惨叫声传起。

　　急忙扭过头望去，就见那个原先用裤子来装米的半大孩童，此刻在其前心之上中了一支狼牙箭。人瘫倒在地上，手里的一把破柴刀，也早已脱了手。二来急忙低俯下身去，将这个半大孩子抱将起来。用手去摸了一下，扎在其前心上的那支狼牙箭。这才发觉，却是正中在其前心之上，人已经没有救了。

　　二来此时心中悲凉万分，不亚于当初知晓孔二小姐，为自己而死的那一刻。一时之间，竟不知道该对着孩童说些什么？“娘……”那个半大孩子，躺在二来的怀中，挣扎着吐出一个字之后，头便就此低垂下去。转眼身子便慢慢地凉了下去，二来将其轻轻地放到地上躺好，似乎生怕惊扰了其。

　　“干你娘的，弟兄们随着我去杀鞑子。”二来虎吼一声，拎着刀转身就扑奔远处的旗丁而去。那个旗丁眼见一个浑身是血的人，如疯魔了一般朝着自己扑了过来？一时之间，竟被来人的气势，给赫的目瞪口呆起来。扎着手，手中的长矛半举着，竟已然忘了，要将手里的长矛迎上去也好挡住来人的攻势。二来趁此功夫，斜着一刀末在此人的双膝之上。立时，这旗丁跌翻在地。不等其惨叫声传出来，二来已经踩住其前心，双手捧刀狠狠扎下去。

　　战场上的人们，此时无论是特战队的军校？还是松树秧村的百姓们，都陷入了一场迷失了其本性的，对对方的尽情屠戮之中。好在，镇守在岫岩城的旗丁并不是很多。其中的绝大多数，都是守在城门楼上。被特战队的军校除了斩杀一部分之外，还活捉住了十七八个旗丁，并将其带到城下来见二来。

　　而城门楼下的这场战斗，此刻也已然接近了尾声。好在岫岩城是夹在两山之间，只有这出城口和另一方的入城口，有些旗丁在此镇守着。而在一开始混战之时，后面为数不多的那十来个旗丁，也因听到有百姓作乱在城门跟前，便急忙扑过来。却也就此陷入混战之中，最终被特战队的军校将其一一剿杀干净。

　　城门跟前，逐渐开始变得死一般的寂静起来。二来看了一眼，这位与自己左右前后的地上，触目之处，具是一具具百姓的尸身横躺竖卧着。倒是没有看到，自己的手下军校有几个伤亡的？这对于自己而言算是一次完胜，可对于眼前这些因自己而死的百姓呢？他们可以说，是为了帮着自己得过岫岩城？为了，报答那送与他们的一袋子米的恩情么？这代价可照实是有些太大了，这又让自己如何偿还与他们的这一份恩情呢？

　　“启禀二来将军，城头上的残敌已然肃清。并捉住了十几个旗丁下来，不知将军，要如何处置与这些人”一个校尉走到二来的背后，对其开口回禀之后，又顺嘴对其询问道？二来看着那些松树秧村，在这场大战之中幸存下来的百姓们，此刻正在将战场上百姓的尸首，都一一的轻轻搬到一旁，依着顺序放好。其中也包括那个半大孩子的尸首，此刻那双眼睛依然在望着天空，胸前的那支箭，也并没有人为其起下来。

　　“就全部交由这些百姓去处置好了，我等对此不必再加以过问。”二来这一句吩咐下来，也就等于判了那十几个旗丁的死刑。这与唐枫，在临出兵之际，所要求的善待俘虏的军令大相违背。而那个军校却也对此似乎毫无犹疑，对着二来躬身拱了拱手，然后就下去，吩咐其手下的军校，将那十几个旗丁推到百姓们跟前去。

　　二来定定的看着，手下的那个校尉，对着头前的一个年龄大的百姓说了几句什么？随后，几十个军校将那十几个旗丁推到百姓们的眼前。突然，在百姓们中间爆发出一声。随即，就见百姓们将十几个旗丁围在当中，纷纷举起手中的家什，对准这些旗丁就下了死手。人群中间不时传出来，人在临死之前的痛苦的惨叫声。


第716章 湖海平自生豪气，关塞如今风景异

　　顷刻之间，十几个旗丁，就这么惨死在众百姓的各种家伙之下。百姓们随后，慢慢退了回去，又将百姓们的尸首抬起来放成一排。一排放满了之后，便又另起一排。那个老里正不知是在何时？走到了城门口，手中拄着一根拐杖，满眼波光粼粼，强忍着使眼泪不滴落下来。

　　可正在此时，在百姓那面又哗然一片。二来不仅对此有些疑惑起来？就见十几个百姓，正拧着一个人的胳膊，推推搡搡的将此人就推到了自己跟前。便对那为首的百姓，和狗蛋当初在一起的铁头，开口询问道：“此人是谁？如何竟穿了一身奴仆所穿的青衣？”二来对此人根本不认识。

　　可这群百姓却是对此人甚为认识，即便将此人烧成灰，都晓得这厮是谁？便听铁头对着二来回复道：“这就是岫岩城内的那个狗官。我方才见其鬼鬼祟祟的，似乎意欲打算混出城外去？便上前对其加以盘问，可没有想到的，却恰好是这个狗官。二来将军，这个狗官就交由你来处置了。我等继续去将那些村民的遗身搬出来？”铁头说完之后，将那个人朝前面一推，随后转身就走。那十几个百姓也跟着他转身回去，继续搬运那些百姓的尸首。而此时，城内有棺材铺的掌柜的，也肯主动的出面，对这些战死的百姓白白奉送一些棺材使用。只是要求一点，待义军得过城池之后，莫要对其店铺加以骚扰。铁头对此倒也全都应承下来，毕竟死者为大。

　　而那个被铁头称作狗官的人，在被转交到二来的手上之时，便已经被吓得，腿脚俱都软做一团。慌忙跪倒在地，对着二来不住的连连磕着响头，嘴里拜年的话不住口的往外说着。且又与二来不住的攀着交情道：“这位将军，我也是一个汉人。当初我还中过大明的秀才，能写会算，求将军能够饶我一条狗命？自今往后，我甘愿以将军马首是瞻。将军可喜银钱乎？本官……不是，小人家中可是藏了不少的银子。为了不让这些穷鬼能挖到？都被小人藏到一处秘密地方。只求将军饶过我这条狗命，我心甘情愿的将这些银两全部奉送与将军。我观将军年纪不算太大，前些日子，小人新纳了一房貌美如花的小妾。也愿意双手奉送与将军去享用，将军只管放心，那小妾，小人可才睡过一晚而已？且其床榻之上功夫了得，又长着一副旺夫相貌。将军拿过去，绝不会吃亏就是……”耳听这个狗官，是越说越下作。

　　二来转身，对着身后的一名军校吩咐道：“你去将此人与我挂到城头，好好地做一面人旗去？”那个军校领了令，不由这个狗官在对二来辩解什么？拽着其袄领，就一路的这么拎到了城头上去。不长工夫，从一处垛口上扔下一个东西下来。那个东西初被扔下来之时，还来回的晃动几下，双脚双手极力的来回挣扎着。

　　正是那个方才，要对二来敬献上小妾和银子的狗官。片刻之后，垛口之外，就平添了一具死尸挂在那里。而等唐枫带着人赶到松树秧村之时，这场大战刚刚过去小半天的功夫。天色，渐渐地沉暗下来。听说二来大获全胜的消息，唐枫虽然是对此有些吃惊，却也并不对此感到意外。

　　毕竟依着二来手下的特战队来说，其可全部都是身经百战的老兵，且又深受自己的一番不亚于魔鬼一般的训练。以这支军队来讲，对上少数的八旗旗丁，打他们就跟玩似的。何况二来所带出来的这些人，足足的有上千之众。这绝对是一股不可轻易忽视的力量，就打眼前的岫岩城，分明就是手到擒来之事。

　　可是等唐枫催动人马到了岫岩城门跟前之后，不由深感震惊。就见从城门之内，不住的往外抬着一具具棺木出来。而在眼前已经摆了十几具的棺椁，在看抬棺材的人，有的是特战队的军校，也有寻常的百姓。他正看得有些纳闷之时，却见从城门之内出来两队的特战队军校，出来之后分列城门外的道路两旁。

　　随即，又让他看到了一幕，对其而言绝对是匪夷所思的场景。就见二来用力的拽着一家平板车，车上摆放着一口棺木。而其正一步一步的拉着木板车，缓慢的走出城门洞来。也不晓得躺在这棺木里的究竟是何人？居然能让他这位东北军里的特战队头领，来亲自为其来拉装着棺材的木车？

　　唐枫催马朝着城门跟前走了过去，待自己的战马，离着二来不是很远之时，甩镫离鞍跳下坐骑。将战马的丝缰，随意的朝着身后跟过来的军校手中一抛，便迎着二来走了过去。待走到他的面前之后，将其拦阻下来，对其开口询问道：“二来，放在这车上的是何人的棺木？你又因何亲自来拉它？”正在此时，那个里正带着一些妇孺也慢慢步行出来。

　　那个老里正虽是年纪已大且又老眼昏花，可遇事却并不糊涂。一眼望见有一个骑着马的年轻人，一直催马到了二来将军的板车跟前，这才跳下坐骑，将他的去路给拦下来。看那意思，是在打听眼前这一幕场景，到底是怎么一回事？老里正急忙推开那两个搀扶着自己，正往前慢慢走的童子，颤颤巍巍一步三摇的，拄着拐杖就奔着那位东北军主帅而去。

　　等唐枫听二来将发生在岫岩城内的，这一场悲烈以及的战事从头至尾讲述完毕之后，顿时心头为之火起，二话不说，将右手扬起来对准二来的脸上，劈啦啪了的整整反反连着扇了二来十几个嘴巴子，打得二来嘴角也沁出一丝血迹出来。二来将板车放好之后，急忙规规矩矩的跪在这位冰雪城主面前，准备听候其对自己的发落。

　　“你糊涂，二来，本来我打发你押运粮草，为的就是你这个人比较稳重，遇事情能够仔细的考校一番，合适再去做。但有逢强敌而不敌，也绝不会像贺疯子一般，头脑一热就瞻前不顾后的去大干一场？可你来看看，城门口这些装盛着百姓的棺木。他们本不应当死在这岫岩城内，而这攻城掠寨的事情，当由我东北军的主力来完成。那个吩咐过你，让你率领着手下的特战队军校，带着百姓去送死去？似你这等害群之马，留你又为何用？今日，本城主便依着军令，以抗令不遵，来将你斩首在这岫岩城门口，你心内可是服与不服？”唐枫声嘶力竭的对着二来高声呵斥着。

　　而那个老里正此时，也已走到了离着二人不算太远的地方，将这位东北军主帅的话，是一字不落的尽收入到其耳中。眼看那位东北军主帅的面色阴沉，对着二来申斥过了一番之后，一把将其腰下的佩剑就拔了出来。在看那位二来将军，却根本就不打算对其辩解，直接将头一低，将脖子伸出来，这就准备受死。

　　老里正实在是有些着急了，急忙奋力的朝前又奔出几步，扑通一声跪在二来的前面。将二来的头颅，一把牢牢地抱在自己的怀内。抬起头，对着那位怒不可遏的东北军主将，替二来高声辩解道：“这位大将军，二来将军何错之有？本来二来将军，就既便不曾领兵到我们村里去？我们也早就预备好了，准备趁这次岫岩城内空虚且八旗兵力不足，一举将其攻下来。我们就是打算造他大清国八旗的反？若是光凭着我等自己去攻打县城，哪又得死伤多少人？如今，借了二来将军的一臂之力。我等百姓才将这伤亡减缩在最小的范围之内，况且二来将军，原本又并不曾吩咐我等，随着他一同出征？是我等事先对他言讲，要以接受县衙对我杨树秧村所吩咐下的差事，将他等夹杂在我等百姓之中，去岫岩城见那位县令。等将他们带入城内之后，便就此再无有我们什么事？由二来将军率着人马，一举攻陷岫岩城。可是等进了城内之后，我村中的那些百姓们，因为深受这大清国的压制和欺凌久矣。一时没有忍住，竟然自己先动了手，将二来将军的原先策划好的计划就此全部打乱。二来将军一见事情已然是无法挽回，也只好将错就错，这才舍命将岫岩城攻打下来。而那些百姓们的死，压根便与他无关。如果大将军当真想要杀这有功之臣，也打算学那斩杀岳鹏举的赵构的话？那就先将小老儿杀了吧？乡亲们，这位东北军大帅要将二来将军以抗令不遵而斩杀在城前，是问你等可能应允此事？”这个老里正生怕自己一个人，拦不下这位主帅。索性将此事给扩大化，跪在地上转过头，冲着身后那些正慢慢走出城的百姓们，却又高声喝问一句道。


第717章 虏塞兵气连云屯，战场白骨缠草根

　　老里正的这一句话，不亚于捅了马蜂窝？而唐枫岂有真心要杀二来？不过是在这些百姓面前做一出戏罢了，所为的还是这人心二字。眼看这些百姓如此拥戴二来，也就等于变相拥护自己的东北军。虽然自己在这件事情上唱了白脸，还有可能在百姓的心目之中留下一个骂名，认为自己这个人也是昏庸不堪。

　　可如果能得到辽东这些百姓的人心，即便自己受些骂名又有何妨？那些正走出城门口的百姓们，如今听闻要杀二来将军？急忙如同潮水一般的涌向前来。将这位东北军主帅，给重重的围堵在中间。至于那位二来将军，则是被众人严严实实的护在其身后。耳听着眼前这些人，七嘴八舌的替二来跟自己讨着公道？而此时，却见在人群之中有一妇人，一只手拽扯着一个幼童，奋力的挤进人群之中。

　　高声对着这位东北军主将言道：“这位将军，能否听我一言？若说起这二来将军得罪过，其果然应当被就地处死。因其，竟然不忍眼见我等村民在临要开春之际，却最终因无粮以度时日，而被活活饿死在家中。这才拨出一部分的军粮，让我等有了能活下去的希望，而这只是其一项重罪。其二，就是二来将军本应当眼睁睁的，看着我等似这般的在自己家中饿死。也能就此免去，在我等吃饱了饭之后，紧接着却又心生妄想？想着能将这些奴役我等久矣的鞑子，彻底赶出我们辽东去。也好让我那孩子他爹，不至于因为家中没饭可吃，而去冒着生命风险，偷偷进入鞑子们的柳条墙后去打猎，想着给孩子们带回来一些可以吃的东西。可最终，却是被巡逻的八旗军校给捉了去。结果，最后被鞑子将其衣袍脱去，又将其开膛破肚，随后又将尸首挂在柳条墙之上。以来警示与辽东境内的汉人百姓，而关于这一件事情，我是一直都不增，对家中的这两个幼子提起，他爹当时死的那么的冤枉和凄惨，就担心当时孩子年幼，在不通晓事理，只去想着与他爹报这个仇？反而搭上了其一条性命。也正因如此，在二来将军意图攻打岫岩城之时，想要找一些村中的百姓来给他带路？我这才催促着家中的我那长子，去随着二来将军共同进退。而这，也算是为他爹报了仇了。虽然我那长子战死在沙场之上，可他无论如何，也不比他爹来的差，亦是一个响当当的汉子，此亦是二来将军的第二条大罪。如今，我只希望，大将军能网开一面。若是想要借着杀人，以竖大将军的威信？那莫不如，就将我这个毫无用处的妇道人家杀了，将二来将军放过可好？左右，似我这么一个妇道人家，即便苟活于人世，却也仅仅是糟蹋粮食罢了。即便我一身赴死，可我这孩子自有村中人来帮衬着，好让其早一些长大，也能似他那兄长一样，加入东北军抗御大清国。”这个妇人说完之后，是拖着那个年幼的孩童，母子二人一同泣拜余地。

　　随着这妇人拜求余地，其身后的那些百姓们，也都纷纷跟着跪倒在城门口。不住的朝着这位东北军主帅磕着响头，求其放过二来这一次。唐枫眼见着此时人心所向，均是替二来恳求着，心中止不住地高兴。亦是晓得，此时当应该见好就收。莫要使弓拉得过满，最后再弄出一个无法收拾的结局来，可就要了人命了？

　　便急忙先将那个里正搀扶起来，对其好言相慰。又将那个妇人的孩童抱了起来，看了看这个孩子，对那妇人笑着劝说道：“这位大嫂，既然有你等来替他求这个请？那我就免去他的这擅自做主去攻打岫岩城的罪过。诸位父老乡亲们，你们也都赶紧起来吧。我不会再治二来将军的罪了，大家就放心好了。”说完之后，却是对着跪在地上的二来，递过一个眼色。二来心中，对此自然清楚。也站起身来，躬身将身后的几个长者搀扶起来。

　　这才支起身子，对着大家开口高声言道：“各位兄弟姐妹们，就都请起来吧。要说起来，这一次，是我二来违反了军令。才造成了，村中死伤了这般多的无辜的百姓，此乃我之过也。多谢大家替我讲情，我二来对此无以为报？只能对大家保证一点，将这些鞑子，早一日驱赶出辽东境内。让我汉人在此地安居乐业，好好地生活下去。无须再因为无粮可吃，偷着去山中打猎，虎豹都不增伤了自己？可还是倒搭上了自己的一条性命。大将军，我尚有两件要紧事，想要求大将军能够答应下来？”二来说完之后，却是先伸手，将被唐枫抱在怀中的那个幼童抱了过去。

　　随即，转过身对那妇人打探道：“大嫂，你嘴中所提及的长子，可是因为为了护住我免遭暗箭所伤，结果反而搭上了自己的一条性命的那位志士？”二来问完之后，却是反手，冲着自己所拉着的那架平板车上的棺材一指。那妇人哽咽着点了点头，到并不像一般人家的妇道人家一样，见了棺木立马扑奔上去，接着就嚎啕大哭起来。反而是轻轻走到了棺椁车旁边，轻轻地伸出手，抚摸着那光可鉴人的棺木边缘。眼中的泪止不住的，一双一对的垂落下来。

　　唐枫看了不觉感到有些心酸，便将目光又转到二来的脸上，对其温言问询道：“你有何事要说？直讲无妨。”却见二来又回头瞅了一眼那个妇人，这才对着他继续开口讲道：“其一，就是自从孔小姐为我身遭横死之后，我就此立下重誓，终身不近任何女色，孤老终身。而这只为了与那孔家二小姐守着，当初我与她之间的那一份约定。不过，因我二人无后，我只恐我百年之后，在无人记得，二小姐为我当初所做的事情，也不会有人，在清明之际上她的坟头上去祭拜一番。故此，我有意收这位大嫂的幼子为我的义子。以其一子继嗣两家血脉而不绝，只是不晓得那位大嫂可是否同意？若她能同意？我想请大将军在此处与我做个见证。还有一件要紧事？就是想求大将军让这松树秧村的百姓，迁徙到冰雪城内去？毕竟这些百姓们为我东北军所牺牲的颇大，于情于理我等都不能在得过岫岩城之后，拍拍屁股就这么直接走人？反而将他等置身于，随后返回来的大清国八旗铁骑的报复之下。若是那样一来，岂不失去了我等最初征伐辽东的本意乎？”二来说完之后，就见那个妇人也缓步走了回来，却是满眼含着泪水，低头无语的站在二来身旁。

　　“嗯，这两条我都可以依你所言就是。只是不晓得这位大嫂可否能同意？将她的这唯一的幼子，过继到与你的膝下？这位大嫂你可是否同意？”唐枫虽然也赞成二来的这番主张，可毕竟那妇人才是这孩子的娘亲。再看那个孩子，如今挣扎着双手去让那妇人过来抱他。而那妇人却是对此显得有一些犹疑不决，想来一方是想让自己的孩子，自此能过上好一点的日子？可又不能就此决然的，去将自己的孩子就这么舍给他人？

　　眼看这妇人有些对此犹疑不觉，相反，一旁的那个老里正，此时倒有些耐不住性子。在铁头的搀扶之下，撅着一部花白的胡须，对那妇人喝令道：“昌儿他娘，你家男人已然没了，若单凭仗着你一人拉扯着孩子，倒真是有些为难与你？到莫不如，将这孩子过继到二来将军的膝下，将来也好能有个好的出身？如此一来，你也算是对得起他爹在天之灵了不是？”说完之后又转过头来，对着二来开口言道：“这事我做主了，自今日起，这孩子就过继到二来将军的膝下了。不知二来将军可否容许他保有自己的名姓？”这个老里正说完之后，睁着一双老花眼盯着二来。

　　唐枫并不想使那妇人为此感到为难，便对二来吩咐道：“此事莫如这样办可好？这个孩子，如此幼小，想来也是离不开他娘亲的？莫如，二来你就认了这孩子的爹为义兄，这样他娘也就成为你的嫂子。如此一来，也就名正言顺的可以将这孩子的娘接到冰雪城内。你依着叔叔和义父的名义，来抚养这孩子长大岂不是好？大嫂，你可否同意我之所言？”这位冰雪城主所说的这一番话，倒真叫这些人对此吃惊不已。

　　却见那个妇人点了点头，二来也跟着点头以示同意。随即，唐枫又对那妇人笑着问道：“大嫂，如今你我可谓是一家人了。可我尚不晓得，这孩子姓字名谁呢？还请大嫂与我和这孩子的义父都能说上一说。随后，待我等先将这些人的尸骨发送过后，再回头举办一个简单的仪式。”这位东北军主将嘴里所说的仪式，自然就是指拜义父的仪式。


第718章 山前灯火欲黄昏，如今憔悴赋招魂

　　那个妇人又是轻轻点了点头，方才低声对二人言道：“我夫家姓周，故此，我这孩子单名一个昌字。而先夫在世之时，还给这个孩子起过一个表字？故此他的大号，又被叫做周培公。”这个妇人这一句话说出口来，二来众人对此，倒并不曾感到有何不妥之处？却是将这位冰雪城主给听得目瞪口呆起来。

　　他对于这位原本在康熙朝代之时，才出世的一代名臣周培公，可谓如雷贯耳。这个人在康熙朝来说，并不曾受到康熙皇帝的十分重视。可此人颇具才能，较起康熙朝的那几位有名的汉人大臣，一如陈廷敬之流的，可是要强上许多。就是没有想到，日后的一代名臣，如今却是出现在这里？

　　只是看这个孩子此时，似乎是还不算很大，看这模样大概有个五六岁的光景。如今还并看不出，他哪里有一点像一代名臣的风范？想来，还得慢慢地培养和诱导着。不过要是说起来，二来打下了一个岫岩城。居然还当上了周培公的义父？这个买卖看起来倒是做得过。

　　为避免夜长梦多，怕那个妇人再万一反悔，不同意二来认其子为义子？这位东北军主帅急忙转过身，对着身后刚跟着上来的贺疯子，额亦都二将吩咐道：“贺疯子，额亦都你二人，一人与本城主派出一百名的军校。挑选出四十左右个军校，先去将那些棺椁，与我抬到附近的山岗之上。余下的军校们，都去与我刨坑去。二来，以死者为大。先休说旁的？你先拉着那板车，跟在那些抬着棺椁的军校身后上山。诸位百姓们，你等可随着军校身后即可。”说完之后，索性走到一副棺椁旁边，哈下腰去就和一名军校将这股棺材抬将起来，奔着山岗上而去。

　　可在百姓之中有一个男人，看着自己眼前这幅场景，却不由咬了咬牙。随后，看了其中的一副棺材一眼，却是悄悄转身溜走。周围的百姓对此到没有多加注意，而冰雪城的军校，对这些老百姓，也是根本就无需多加留神。毕竟这些百姓为了帮助冰雪城拿下岫岩城，可是付出了极为惨烈的代价。

　　等唐枫和二来带领军校们，将棺椁运抵上山以后，又足足的过了有半炷香的时辰，这些冻土坑才总算挖好了。又因为暂时无处去弄那石碑，以勒石留下那些百姓的名姓。这位冰雪城主只好又立令其手下军校，砍了不少的树木，并由村民们帮着将其在中间剖开。待将那些棺椁，依次葬入土坑中之后，又培起来一座座小小的坟头。这才将那些木板，都分别由村民来刻上那些战死的百姓的名姓，将其立在坟头之前。

　　而第一座坟，也就是周培公他大哥得坟，周愈周泊齐之墓。眼瞅着将所有的坟墓都弄利索了之后，这位东北军主帅，又亲自带头，率着其麾下的将校们，在此处祭祀于这些，帮着东北军攻打岫岩城而战死的，将近四十多个百姓在天的英灵。二来则是带着周培公，在一旁单独的祭祀于他的大哥。

　　而等东北军军队祭祀完了之后，松树秧村的那个老里正这才又带着余下的村民们，对着那些百姓的坟墓，郑重其事的祭拜过一回。这才在这位东北军主帅的力邀之下，同其一起折返岫岩城内。毕竟这丧事过去了之后，还有一件喜事接踵而来。等百姓们以及东北军，一起返回到岫岩城内。

　　唐枫下令给其手下的军校们，让他们就在那县令的官衙之中，将供桌搭起来，又将果品等物都摆齐全了。这才先让那位夫人，手中捧着，刚由村民们代为做出来的，其亡夫的一面灵牌升座在县衙的大堂之上。二来先过去，规规矩矩的对着那个灵牌和那个妇人，一连磕了六个响头。

　　随后这才十分恭敬的，对着那妇人开口言道：“小弟二来，今日在此拜周大哥为我之义兄。自此，周大嫂当为我之义嫂。小弟当替大哥照料大嫂及其幼子，当视其幼子，如同己出。视嫂嫂，若我自家亲嫂相仿。但有不周之处，嫂嫂只管对二来喝骂责打就是。”待二来说完之后，那个妇人这才站起身，伸手将灵牌摆放在桌前。又扯过周培公来，待二来坐好了之后，伸手摁着他的小脑袋瓜，逼迫着周培公对着二来也连磕了三个头。

　　同时一字一句的教那周培公言道：“今义子，周字培公拜二来将军为我义父。当对义父行父子之礼节，自今往后，当视义父如亲父孝养一般。若义父百年之后，当由义子，秉亲子之礼，亲自为之发送。”毕竟因为周培公年纪幼小，闹腾一般之后，也就此结束。唐枫特别命军校，将周培公以及那位周夫人先送回冰雪城。

　　并又对那几个军校，仔细的叮咛一番。嘱咐其定要小心且谨慎着一些行路，如在半路上遇到八旗旗丁定要绕着走。实不可解之时，一定要护着母子的周全。哪怕是为此牺牲自己的性命？待回归冰雪城之后，带着她们母子二人去寻董小宛，将此事对小宛讲说明白，来为她们母子安排一处好的住所。并让那军校特别的交代给函可大师，一定要将这个孩子周培公收做关门的弟子。二来眼见这位冰雪城得城主，竟然比自己这当义父的，想要的还要仔细和周到得多？几乎都以为，是不是这位枫哥也惦记着要收这周培公为螟蛉义子？

　　虽然，能将周培公母子先送回冰雪城。可并不代表着，也能将这些百姓，就夜送回冰雪城内？毕竟周培公的母亲，除了自己眼前这个孩子，被其视作自己的一切。至于留在松树秧村的那所破宅子，以及家里头的那些破盆破碗等物，根本就是可有可无的东西。何况二来也根本就不允许她回去将那些破烂带上？

　　而这些百姓则就大不相同，其还得回家去搬那些留在家中的妇孺之辈，以及一些走不动道的老人。再者一说，破家值万贯，无论如何也舍不得丢掉那些，自己用起来十分顺手的家伙事。唐枫也因为担心，万一再有漏网的八旗旗丁自岫岩城内逃出去，从而将东北军攻陷岫岩城的事情，去报知与离着岫岩城不算甚远的旋城？自己倒并不担心，那些八旗旗丁会不会前来攻打岫岩城？倒是巴不得，那些旗丁会傻乎乎的，自动来撞进自己为其所洒下的大网之中？所担忧的却是这些八旗旗丁会掉过头来，去对那些帮助过东北军的松树秧村的村民去展开报复。

　　如此一来，岂不是东北军害得他们。故此，虽然那个老里正对着他推脱了一番。对着他推辞道：“只是回村里，去将那些能带上的东西全部都带在身上。而后在折返回到岫岩城内，等城内的东北军将城内好好地梳理一番之后。再将他等送回冰雪城，将其好好的安置下来。”可无奈的，却是这位东北军的主帅，根本就不打算对其礼让半步。最终，还是派出吴六奇带上二百多名军校推着板车，来帮着他等搬运家中的那些破烂。

　　等将那老里正和一众村民，都全部的打发走了之后。这位冰雪城主又升座县衙的大堂之上，唐枫扫了一眼，站在大堂之下的贺疯子和额亦都，不觉开口对着二人吩咐道：“贺疯子，额亦都，你二人与我各自带着手下军校，趁着今夜先去将岫岩城内所有的主要街道都与我封堵上。在去于我逐家挨户去仔细的排查，可是还有八旗旗丁的余孽仍然躲藏在城内，打算先躲过我等的搜查，在见机行事？不过，你等对于住在岫岩城内的那些寻常的满洲人百姓，不得无故对其骚扰和打骂。即便捉到那些旗丁，也不得私自做主，来将其就地诛杀，或者是将他等在交到那些汉民百姓的手中？来任由其对这些人的处置。必须将那些人，与我一根头发都不准少的，安安全全的交到县衙大堂上来，待经过对这些人仔细的审查之后，再对其作出最终的处置。并且，对于城内的那些店铺买卖，让你等手下军校，一概不得借着任何借口，登门去跟本家主人索要财物？即便是有人打算以财物来贿赂与你等？也不得主动将东西接受下来。更甚者，借着城内如今混乱之际，去暗行欺男霸女之事者，我是知道一个杀一个，绝不会对此手软的。而以上诸条，但有违反其中一条军令者，我必将他在菜市口当众斩首示众，并对其主将也会加以严重的处罚。你等可都要听仔细了？莫要临到出事之时，才想起来要跟我仗着昔日的军功来求一份人情？这一次我可跟你们二人先说好了？但有人违反军令，不论其是何人，当初又立下何等军功？如今又身为军中何等官职？我都会，不给任何人留有面子，定要将其处死，将其头颅以示军中。你二人可都听明白了？如果听明白了，这就下去吧。额亦都你在你的军中抽调出五百弓箭手，将城门口与我看住了。”唐枫吩咐过了二人之后，对着两员大将摆了摆手，示意与二人让他等这就下去。那两个人，如今听了这位主帅的这么一番的禁令之后，不觉感到头都大了几号。


第719章 河广传闻一苇过，胡危命在破竹中

　　等这两个人走了之后，却是转过头，对着原本站在二人下手的那位一直默不作声的曹变蛟又吩咐道：“变蛟，你的差事可谓是十分的重要。你素来与你叔叔一般的精细且多智，遇事又沉稳有余。故此这件事，必得交由你去打理方可。其一，就是你去将这岫岩城内的官仓与我找到，再好好地看看里面可还有官粮？其二，便是去搜一下银库又在何处？最主要的一点，就是将那些城内的士绅全部与我请到大堂上来。不论他满洲人也好汉人也罢，但有闭门不出者？一律将其大门封锁上，令其不得随意出入。并去寻找到城内的那些，寻常的并较为穷苦的百姓，跟他们打听一下，这些士绅们，平常在这城内为人如何？但有为富不仁者，欺男霸女者，草菅人命者，一律将其府宅抄空，人也押到县衙大牢之中去。你这便下去，好好地筹谋此事去吧？”这位东北军主帅，可谓是给曹变蛟出了一个不大不小的难题和麻烦。

　　曹变蛟无奈之下，也只好是领了军令走到堂下，去喝令手下的校尉们和偏副将领，将人马重新又集结起来。这便开始将手下军校分为几拨派遣出去，而他自己，却是干脆找个地方，去换了一身寻常的百姓装束，带上几个校尉，就去城内找那些较为苦寒的人家，好去打听城内的详细情况。

　　至于这位东北军的主帅，眼下却是喝令手下军校，将那位倒霉知县的家眷，全部都即刻赶出后院去。并且，除了自己随身衣物，是一两银子和首饰都不得将其带走。不过，其也担心那知府的几房小妾，或是那位正房在借故闹到大堂上来？所以，对手下军校下令，但有不欲离开者？又欲将事情闹大者？在后院撒泼打滚，或是打算找到前面大堂来与自己辩上一场的。一概，将其直接撵出岫岩城外去。

　　实在不走的，直接关入县衙大牢之内。随后，唐枫又命军校，去将本县的书办找上大堂来。要与他好好地对一对，岫岩城内的粮册和银册。看看可有人吞占了属于官府的东西？如，果真有人私自占夺了官粮和官银？是当即命其主动将其交出来，并将此视作是借贷官家东西，故此，还要照着城内的银庄的银利，来将银息付清。但凡不交者，一律治以重罪。同时，还得清点一下，岫岩城内的人口花名册。

　　而他不仅仅是为了看城内到底有多少的人口？或是借此时机，开始征什么人头税？主要是看看，住在这城内有多少户汉人百姓，和满洲人的百姓？尤其是要查探清楚，有多少名童生和秀才以及举人？这读书之人，是目前冰雪城最为需要的。总不能，在每打下一处地方之后，因为自己无有能办事的，较为得力的差人以及书办等文职人员，便不得不使用，原先本处的那些官吏来替自己办差？如此一来，那又与当初满洲人治理下的辽东有何区别？

　　可以说，摆在这位城主大人眼前的这些公事，目前均是显得十分的繁琐。好在，自己在临出冰雪城之际，将那个陈梦雷也带在身旁，为的就是避免发生这等事情。如今，看那位陈梦雷，就坐在自己下手的一张桌案之后，正笔走龙蛇，在那里一笔笔的核对着岫岩城内的那些琐细的账目。

　　在他旁边站了四五个本城的书办，和笔帖士以及那位知县的师爷。此时，都战战兢兢的弓着身子，站在陈梦雷的身旁。小心翼翼的且时刻准备应对着，这位陈大人随时对自己等人的询问。而与此同时，在岫岩城内的大街小巷之内也开始变得热闹起来。无数户人家被东北军校彬彬有礼的叫开，随后开始步进屋内搜查八旗旗丁。而大街之上，此刻也是处处都可以见到站岗巡查的东北军的将校。

　　而那位接受了，东北城主特殊差事的曹变蛟，却是带着几名也和他打扮的差不许多的军校，专门去寻找门庭破败的穷困以及的百姓人家，开始询问关于岫岩城内的诸多事情。此刻的曹变蛟，一口气走过了三四户人家门前，连着叫过了五户的院门。可屋内和院内，是根本无一个人肯对其应上一声？对此，曹变蛟倒也比较理解。毕竟如今岫岩城刚刚被东北军得过来，城内此时正是显得十分混乱的时候。

　　试问哪个百姓，肯在城内局势并不十分明朗之时，愿意冒着风险来将自己家院门打开，来恭迎院门外的那些不知其来历和意图的陌生人，进入到自己宅院之内？此事便放在曹变蛟自己的头上，他恐怕也的经过仔细的考虑一番之后，才能做出一个正确以及的决定出来。也正因此，见那些百姓们不肯并将院门打开？曹变蛟心中也并不对此，显得有多么恼火？既然这几户人家不肯打开房门？那自己就继续，朝着下面几户人家门前去也就是了。

　　果然，不出曹变蛟的所料。在他敲到了第七户人家院门之时，就听得院内响起一声，显得十分苍老的声音。对着，此刻站在院门外的曹变蛟开口问询道：“门外何人？若是新攻进城内来的那些军队？就请你等径自离开好了？如今家中，也就剩的我这么一个老不死的了。至于旁的人？或者是早就都已经因抗交那狗官最近新增加的赋税，而死在官府之手了。你等也就莫要再打算着前来征召军校了？即便是想要粮食，老汉我也实话告知于你等？家中都已然断了四天的粮了，就连我这屋内的耗子，都早已抹着眼泪搬了家，你等想来，也并不如那些耗子那般的能干？还能想方设法的在旮旯之中搜寻出几粒粮食来得？”听那院内的老汉，所说出口的这一席话，明显是将这站在院外的人，比做了几只耗子。

　　站在曹变蛟身旁的那几个军校，听得院内这老汉言辞之中，对自家将军极尽挖苦和讽损之语。不由得火撞顶梁门，其中的两名军校这就要将一条腿抬了起来，对准那破烂的院门，这就要一脚踹过去。打算给那老汉来一个破门而入，待闯进院内之后，再让你老汉好好认识一下自己等军校。

　　曹变蛟眼看着自己手下这几个军校，这便要将院门给他踹开，也好强行闯入院内，去寻那老汉算这个账去？急忙对着几个人瞪了一眼，鼻中冷冷的哼了一声，对着把头的那个军校申斥道：“那个让你去将院门踹开的？还不快于本将退下去？你现在就返回我等临时的大营，去找押粮官讨要几袋子粮食来。也好与这几户，我等叫打过院门的人家分上一份。还不快去？”曹变蛟对那军校吩咐过后，却又整理了一下袍服，又敲了敲眼前这户人家的院门。

　　就听得院内的那个老者，明显有些气不太顺的，对着院外之人喊了一句道：“好了好了，既然你等不肯相信老汉方才所言，那就自己进到院内来看一看？若是想要因方才老汉我的那几句话，想要来为难于我的话？也悉听尊便，是杀是剐？我老汉都认了，只是有一条，莫要将我那孙儿也给牵扯上？”门内的那个老汉话说完之后，却听得院门吱呀一声，被里面的人给打了开来。一个白发苍苍的老汉缓步走出院门，却是与站在院外的曹变蛟对了一眼。

　　曹变蛟不等这老汉，在开口说出什么较为难听的话？急忙对其躬身一礼，随后支起身子，对着老汉笑着言道：“这位大叔，我等并不是打算逐家挨户的征军校来的？而是另有公干？”眼看着老汉一脸的犹疑神色，曹变蛟急忙又对其解释道：“我乃是奉了我家将军之命，特为的来跟大叔打听一下，看着城内的那些士绅到底对待百姓如何，其家中财产又多寡？如大叔肯说的话，我还打算来跟大叔好好打听一下，城内的诸多事情？”眼看那位老汉听了自己的这么一番话之后，面色变得和缓一些。其眼中对自己这些人的敌意，也并没有开始之时，显得那么的明显。

　　“嗯，如果你是想要来打听这些事情的？那老汉就与你絮叨絮叨。只是，你可莫要到头来在不爱听？”这个老汉说完之后，终于闪开身，让曹变蛟等几个人进入院内。而曹变蛟又对着老汉，显得十分的恭谨，对其抱了抱拳，示意与他让他先走进门内。那个老汉倒也没有过多的推让，索性就先走入院门之内。曹变蛟等几个人，这才尾随在其身后，随着他一同走进院中。却又听那老汉显得有些郁愤的对其说了一句道：“我这里可并没有清水，来烧于你等来喝？毕竟那东西，可也的需要铜钱才可以去打回来的。”说完之后，便气嘟嘟的走到了院墙旁边，一屁股就坐了下去。

　　曹变蛟也在院内自己寻了一处，较为干净一些的地方坐下。正待要对那老汉开口，打探一下城内的诸多事情，忽然听得院门又被人给擂的山响。只听门外一人，正高声对里面人回禀道：“回禀曹将军，如今我已经带着手下弟兄们，亲自的将粮食运到此处。不知将军可还有何旁的吩咐？”曹变蛟却只是简单的哦了一声，便让其手下人去将院门打开。待院门一开之际，就见从院门之外拥挤来，七八个肩扛着粮食袋子的军汉。


第720章 祗残邺城不日得，独任朔方无限功

　　其中一人，将自己肩头上的粮食袋子，朝着那个老汉的眼前一丢。没有好气的对其开口言道：“诺，这一袋子米，可足够你吃些日子的了？你可要当心点，莫要再被耗子给叼了去？”说完之后，却是背着手站在一旁，不复言语。曹变蛟轻声对那个老汉叮嘱道：“这位大叔，大概我手下弟兄的话，有些不太好听？可他也是担心你。如果大叔知道些什么？不妨对我直说？”曹变蛟一语刚刚说完，却见房门一开，一个精赤着下身的，七八岁的童子从破败的正房之内奔了出来，就见其是一路径自奔到了那个粮袋旁边。

　　也不对身旁的那个老汉和曹变蛟去看上一眼，只顾着一把，将那粮袋搂在自己的怀内。随后，摸出一个碎瓷片来，将那米袋子上割开一个口子来。随即，将一只脏兮兮的小手，就迅疾的探进米袋之中。紧接着掏出一捧生米来，着急忙慌的即朝着自己的嘴里塞了进去。曹变蛟和几个军校，却被这眼前一幕惊得目瞪口呆起来。从没有想到过，竟然会有人饿到这个地步？竟然去吃生米，这让曹变蛟的心里，未免有一些不太好受起来，双眼也不禁，为此有些变得潮湿起来。

　　他急忙站起身，将那个童子一把揽到自己的怀内。而那个童子，却在他的怀中极力的挣扎着。一边高声对着那老汉喊道：“爷爷，我照实是饿得很了。我只想吃一点米而已，你让这位大叔放开我可好？”说完之后，却是张开嘴，对准曹变蛟的胳膊，就是狠狠地一口咬了下去。

　　“啊，你这个孩子，如何竟咬人……”曹变蛟也有了几分的气恼，急忙将这童子放于地上，低下头去查看自己胳膊上的伤势。而这个童子，却是根本不去理会，身后的那个被自己所咬过的大人，最终会对自己如何处置？依旧是奔到了粮袋子旁边，扎着双手捧起一捧米，就朝着自己的嘴中胡乱的塞着。一边吃，一边嘴里含混不清的，对着那个老汉催促道：“爷爷，你也快过来吃，一会他们就会将这米拿走了。”可那个老汉，却是看得分明，情知自己的这个孩子闯下了大祸。

　　急忙跪倒在曹变蛟的面前，用力的对准他的脚前连连磕着响头。而曹变蛟刚在自己得衣袍下摆之上，撕扯下一条布带来。将胳膊上被那个童子咬破的地方，仔细的包扎起来。却见这位老汉，竟然一下就跪在自己的面前。死命的对着自己连连磕着响头，嘴里凄楚无比的对其央求道：“求求这位大爷，放过我这个不懂事的孙子？这孩子自幼便痴傻，不懂人事，这才没深没浅的将你的胳膊给咬坏了。求这位老爷能够网开一面，饶过这个孩子的一条性命。老汉我家中，如今只有这么一条根了？求求老爷了，如果老爷觉得这口气难出？就把我这个老棺材瓤子就此杀了好了，只求老爷，能够饶过我这孙儿的一条狗命？”这个老汉说完之后，伏在地上是嚎啕大哭，头上也已然磕出一丝丝的血迹出来。

　　而那个童子，却是抓着一把生米，奔回到老者的眼前，一只手抱着他的头，拼力地将其头给捧了起来。一只手将手中的生米，朝着他的嘴里塞了过去对其言道：“爷爷，你也吃一些，否则，一会这些老爷们可就将这米拿走了？”而那老汉一边紧紧将那个童子用力的抱到自己的怀内，嘴中含着生米，跪在地上，眼泪却止不住的滚落衣襟之上。

　　曹变蛟心中为之一酸，想自己身在冰雪城内，可以说是日日的吃得饱穿得暖。还从来不增想到过，在这辽东境内的汉人百姓的日子，却是过得如此凄苦无比。怪不得自己的那位主帅，盘算着要攻下这些辽东境内的城池。终日还对自己这些人讲说什么？这辽东境内自古便是汉人的地盘，如何我等汉人，便就不能好好生活在这片热土之上？自己当初，还为主帅的那些话，感到有些言过其实？可等自己亲自来走一圈之后，再看到眼前如此苦楚的情景，真是让人心肝欲裂。

　　“这位大叔，此事怪不得你家这孙儿。来人，速去与这位祖孙二人，去井边打上几桶干净的水来。在将这米饭与他等蒸熟，与本将军再去集市之上割下几斤肉回来。也好让这祖孙二人，能够好好地吃上一顿饱饭。”曹变蛟一迭声的，对着跟随在自己身后的这几个校尉吩咐道。众人急忙各自开始忙活起来，有的就在院内，开始寻那木桶和扁担，预备出去好将水打回来。有的则是急忙去屋内寻找柴火，也好升起炉子来，等着水打回来之后，就开始给这祖孙二人好好做上一锅热饭。而曹变蛟托着那个老汉的胳膊，将其搀扶了起来之后。

　　这才对着他宽慰着道：“大叔莫要将此事放在自己心上，毕竟他终归不过是一个孩童罢了。又哪里晓得，他所做下的事情的好与坏，分清这是与非？大叔头上这伤还需处置一下，以避免因此受了风寒之后再溃烂开去？”曹变蛟索性又在被自己撕下一块布带的袍襟之上，顺手扯下一块长布，替这老汉将头上的伤处包好了。

　　恰在此时，身后的一名军校，低声对其回禀道：“将军，如今夜色虽是初降下来，可城内的集市业已散去。又上何处能买得这猪肉回来，也好与他等做上几道肉菜来吃？”这名军校讲的倒也并不无几分道理，曹变蛟听了之后，稍稍的犹疑了一下。随即对着军校开口吩咐道：“集市散了，可本将想来，这岫岩城内，怎么说也会有几家的酒馆和酒楼的吧？你这便去给这祖孙二人买些做好的酒菜回来吃。”曹变蛟吩咐过后那名军校，又将那个老者放开，对其不时地宽慰着。

　　不提，这面曹变蛟怎么宽慰那个老汉。终于使得这个了老汉相信，他绝不会对此事，在加以追究就是。而那个老汉也就此放下心来，抱着那个童子，不住的对着曹变蛟说着拜年的好话。过了大概有半炷香的时辰，就见几个被其所派出去的军校，都一一的折返了回来。并且，将现成的酒菜，从酒楼里给这祖孙二人买了回来。

　　曹变蛟吩咐军校，将这酒菜给这祖孙二人摆在屋内那张破桌子上。随后，这就准备与这祖孙二人告辞。毕竟自己等人留在此处，看着人家吃吃喝喝，似乎显得自己，此番作为乃是为了让对方知恩图报似的？毕竟，没有哪一个被对方舍下饭的人，会同意对方就此注视着自己，在他的眼前吃喝他送给自己的饭菜？毕竟人还是有几分自尊的。

　　故此，曹变蛟这才打算和这祖孙二人告辞，给这祖孙二人留有一些脸面。虽然并不增问出什么，对自己来说较为有用的消息来？可，却是感到自己的心中十分受用。便站在屋内对那老者言道：“大叔，你和孙儿且慢用？小侄尚有一些重要的事情，要赶回去处理一番，这便于大叔先告辞了。”说完之后转身就出了屋门，直奔着院门而去。

　　可刚刚走到院门跟前，还没有等他走出门外，也好带着几个军校一起离去之际？却听得那个老汉在门口对其招呼道：“这位小将军，可否能请你留下来？老汉我今日借花献佛，想要用这桌酒宴答谢将军的恩德？只是不晓得将军，是否会同我等草民来一同喝上一杯水酒，再来吃上一块肉菜？并且，老汉我还有下情，想要对将军仔细的说一说？”听这个老汉的话中隐喻，竟似其还晓得一个秘密似的？虽然不知其所言是真是假，可对于对方主动来相邀与自己，起码自己不能拒绝对方的这么一番赤诚的真心。可以说，老百姓是最为善良，也是最为淳朴的。只要给他等一丝一毫的好处，便惦记着要对其有所回报。曹变蛟虽不曾过上几天的苦日子，可也深悉百姓之疾苦。

　　便停下脚步来，转过身又走回屋内。对那个老汉笑着言道：“那好吧，不瞒大叔你来说？我们这一连行了几日的军，紧接着便又与那些八旗军队狠狠地打了一仗。这一路之上，可说我都不增好好地吃过一顿饭菜？这肚腹之内，早就擂起了战鼓。”说完之后，侧身坐在一张条凳之上。伸出手，十分随意的，从那老汉的手中，接过一双由树枝做成的，粗鄙以及的筷子拿在自己手中。

　　这便于那个老汉和这个童子，有说有笑的开始吃起来。而此时，在松树秧村外面，一群身披甲胄手持长刀的八旗军校，正在一个牛录的带领下，全都跟随在一个汉人打扮的人身后，悄悄地朝着松树秧村跟前摸了过去。可眼看着要到了村头之时，忽然听得不远处的村前土路旁的一棵大树之下，有一人，高声对着这面喝令道：“何人竟敢凑近松树秧村？”可还不等他的第二句话喊出口来，忽然从八旗军校的队伍当中，嗤嗤两声，射出两枝羽箭过去。


第721章 豪杰莫问出身处，铁血男儿价千金

　　还不等那个人在喊出一句话来，两只羽箭早已经一起射在他的前心之上。那个人一声没吭，就此摔倒在通向村里头的冻土地上，这个牛录朝着身后的八旗军校们一摆手。八旗士卒们一个个的低俯下身子，猫着腰杆子，跟在那个带路的人背后，朝着松树秧村内摸了过去。待走到那个被羽箭射到的人跟前之时，那个牛录低下头打量一番此人，却见其身上穿着一件军衣。一望而知，绝不是村子里的人。显而易见，带路的那个泼皮，并不增对自己撒过谎，便吩咐那个泼皮继续在头前带着路。可刚刚进到村内这一拨人，就遇上了一个村内的村民。

　　郑铁头等人自从随着二来将军在岫岩城一战过后，就失去了一个，在自己这一辈子当中，他所交过的最好的一个朋友，可以说是他可以互换性命的好友。而这个人，自然就是狗蛋。这个与他从光腚娃娃，就在一起厮混着的好友，如今却是将他撇下，自己独自走上了一条不归之路。如果能让自己替他去死？郑铁头亦会毫不迟疑的去替狗蛋。毕竟在狗蛋的家中还有一个瞎了双眼的老娘，可自己家中，却是什么人都没有了。

　　郑铁头站在狗蛋他家的破败的房门跟前，正在心底犹豫着，是不是走进去，将这噩耗告诉狗蛋那位已经瞎了双眼的老娘一声？他正站在此处对此犹疑不定之时，忽然听到不远处的村间土路之上，传来一声声沉闷的脚步声。不觉有些惊异，在这般时候，天色已然大黑了下来，明显不会再有外来做生意的人，进入到自己的这片较为偏僻的村落中来。也绝不会是村里头的人，毕竟自己可是和村里头的人一同返回来的？那又是何人？

　　郑铁头急忙甩过脸，朝着声音传过来的方向望了过去。就见一队全副武装的军卒，正迈着整齐的步伐，跟在一个人的背后朝着村里头闯了进来。看这些军卒的手中，无一不是各自持着一把明晃晃的长矛。身上挎着一张长弓，腰后斜背着一壶羽箭。再看走在头前的那些人的脑后，无一不是拖着一根漆黑的辫子。

　　“糟了。”郑铁头一眼就认了出来，来的人正是八旗军。此时在若想找一面破锣，去村中到处通知人们一声，明显已是不太赶趟了。郑铁头眼见，如今事已至此，也就将自己这一身豁出去了。转身拔脚就朝着村内奔去，边跑边高声地对着村路边上的那些屋里头的村民们，高声喊喝道：“大家快躲起来，八旗军进村里来了……”可刚刚跑出去几步远的距离，突然就感觉到自己的后腰处，一阵剧痛传了过来。双脚也变得有些软弱无力起来，一下便就抢在了地上。伸出手抹了一把后腰上，却是摸到了一支长长地羽箭杆子，和一手的鲜血。

　　“里正大叔，快让人都躲起来。”郑铁头努力地向前爬了几步，身子却早被一人给狠狠地踩在脚下。忽然听到一个较为熟悉的声音响在自己头上方，对着他挖苦着言道：“郑铁头，你这又是何苦的呢？白白的饶上自己的一条性命，又所为何来呢？你帮着那些造反的人，又能得到什么呢？”郑铁头听出来，此人正是村里的，那两个泼皮哥两中的一个。似乎他哥哥，在攻打岫岩城的时候，不幸遇了难。

　　可他又如何和这些后金的八旗军，搅和到一起去了？“你是二癞子，你怎么……会把这些人带到村里头来？你可莫要忘了，你哥哥就是死在他们的手中？咳咳”郑铁头的口中咳出些鲜血，一手抹去，想要站起来，或者是翻过身来？眼下对自己而言，却都是根本不太可能的事情。自己的背后踩着的哪只脚，重的不亚于一座高山一般。使得他连喘气，都感觉有些费力的很，更何况想要翻个身子过来？

　　“你放屁，若不是那些所谓的义军到了咱们村里头，我哥哥他也绝不会跟着，吃了你们这些人的连累。害得他跟着被八旗军爷们，给误杀在了岫岩城中。要说讲起来，这件事情都怪村里头的那个老不死的里正，对着那些人偏听偏信。你只于我实话说，那些人此时可都在村里头么？又都聚集在村中的哪一个百姓家中？你若是说了出来，我还可以跟这些军爷替你求个情下来，饶过你的一条性命。兴许，在军爷们将村子攻陷下来之后，你还可以，去随意的去挑选一些，你早就看上的村中那个兄弟的媳妇。怎么样？我这给你的条件，可是照着那帮农夫们可要强上许多？”这个泼皮一边说着，一边探着头，对着此时显得有些静寂的异常的村中土路之上扫视着。

　　“去你娘的，你大概都忘记了，你他娘的还是不是汉人？村里头的人，赶紧躲起来。孙癞子这龟孙子，带了那些野兽进村里来了……”可还不等郑铁头第二句话喊出口来，早有一个军校走到其身旁，挥舞起手中的长刀，对准郑铁头的脖颈处就狠狠地剁了下去。扑哧一声，刀过头落，鲜血迸溅的那个孙癞子的一脸一身。赫的他急忙跳开脚，躲在一旁去揩拭着自己脸上的血渍，有些慌里慌张的对着那军校笑道：“军爷，你这性子凭的急了一些？我这刚要替军爷打探出消息来，军爷你就摁耐不住性子了？”正待要再往下说，却见那个军校末过脸，狠狠瞪了他一眼。吓得他顿时将下半句话吞进肚子里去，却见那个牛录对着众军校一挥手，军校们立刻散了开去，开始五人一组，分散在每一户人家的院门跟前。

　　那个牛录率先走到了狗蛋他家的院门跟前，抬起脚来，一脚就将院门给踹飞，带着七八个军校就此闯进院中去。狗蛋他娘在屋内听到了院中的这一番动静之后，急忙摸索着走了出来。站在房门跟前，正欲开口对着来人喝问一声？何故弄出这般大的响动出来？那个牛录顺手，在身旁一军校的手中，接过一杆长矛来。对准这老妇的心窝，就是狠狠刺了过去。狗蛋他娘来不及发出一声惨叫出来，早被一矛槊翻在地。

　　军校们就此涌进屋内，仔细的搜索过一番之后，根本在房内没有找到半个人影。也没有寻到半个值钱的物件，这让八旗军校们对此甚为不满起来。当初出兵之时，一是为了将这股流匪剿灭，二则就是为了弄些值钱的东西。毕竟听说，这些住在松树秧村内的人，可各个都是进山采玉的好手。很难说，这些人的家中会不会就藏匿着一块美玉，以充做自己的家中传家之宝？可经过一番仔细的搜索之后，众军校却是失望而归。那个牛录眼见着村里头的人，如今已然晓得了自己这些人进到村里头。索性也就不在遮掩着自己的行踪，吩咐手下的军校们，将灯笼火把全部都点将起来。并且接过一根火把来，对着屋内就投掷进去。转眼，从屋内飞腾起一股子火焰来。伴随着滚滚的浓烟，直向着夜空之中窜去。“将这村内的汉人，都与本牛录屠戮个干净。我要让别的村中的汉人，都知晓帮着起义军的人的下场究竟会如何？”吩咐过后，这便带着军校们闯出院落。奔着下一户人家院门跟前，又扑了过去。

　　孙癞子听着牛录的话音有些不太对劲？自己将这些人带进村里头，当时可是有着自己的目的？为的还不是那里正的，长得跟画上的美人一般的儿媳妇？对于那个娘们，自己可谓早就垂涎三尺有余。可每每在村中的土路之上与她相遇，她对着自己都是不加以颜色。还没每每总是嘲讽与自己，并喝骂着自己。这一次，自己如果能将她弄到自己的手上，来恣意的玩弄她几天？可是一件足以让自己后辈子，都知的回味无穷的事情。

　　只是听那牛录这般一说，这村里头的人，似乎都会被斩杀的干干净净的。那个自己早就瞧上的小娘皮？也就会就此鸡飞蛋打，自己合着是白忙活了一顿。最终，不仅什么都没有捞到自己的手中？还留下了骂名，和良心上的不安。当然，如果自己有一个被叫做良心的东西？孙癞子来不及多加核计？急忙快步奔到那个牛录的背后，对着他笑着献媚的言道：“军爷，小的我有一句话？想求军爷能否饶过，村里头一个女人的性命？”说完之后，就等着牛录开口回答自己。

　　却见那个牛录有些不太耐烦的，转头朝着他狠狠瞪上一眼。随后对其问了一句道：“那个女人是你什么人？长得可是漂亮？”孙癞子听了以为有门？急忙又对着牛录笑着回复道：“那个女人是小的，我这一辈子所见过的最为美貌的女人。不瞒军爷说，小的我若不是因为这个女人，也不会将军爷们带入村子里来？”话说到此处，孙癞子方才醒过味来，自己所说的似乎有一些过了？


第722章 自问青天刀剑冷，百年辽东谁堪帝

　　好在那个牛录，并没有对其话中多加留意。依然是带着手下军校们，将面前的一户户院门踢开。闯进院内之后，亦是不问青红皂白，举起手中的长刀，就将其所遇到的每一个人，尽都砍杀在自己的院落之中。

　　就在这个牛录带着一众手下的八旗旗丁，正杀的痛快之际，忽然就见离着自己前面不太远的一处村中的土路上，传来了一阵阵的喊杀声。紧接着，就见一小队的八旗溃兵，晃动着手中的火把和长刀，且战且退一直退到了离着自己不算太远的地方，却又恰好遇到了另一股的溃兵。

　　等这两支溃兵和到一处，又继续往下退出数丈远的距离，与这个牛录的手下旗丁重新合兵在一起之后，这才将对方堪堪给抵挡住。这也让这个牛录，不由对眼前这只突然冒出来的军队感到大为惊奇不已。自从随同老罕王还有如今的皇太极征战以来，自己这支人马到还真不曾遇到如此骁勇善战的队伍。

　　这也无疑激发了，藏在这个牛录骨子里的那股子野人一般的血性。不由将长刀挥动起来，嗷嗷的叫着，不等手下人集结好队形？自己早就一个高的奔了过去，与对面冲过来的那个军校战到一处。而唐枫派遣到村内来帮着村民们来搬家的人，并不是很多。满打满算才一百多个而已，这点人遇到一个牛录的八旗军，结果是不难想象的。

　　唐枫和陈梦雷坐在县衙的大堂之上，正在核对着岫岩城内的这些粮食册子，以及一些县衙的账簿。二人正在翻对着之时，忽然听得县衙大堂门口处有人高声喊了一句道：“哪一位是冰雪城的主帅？小人乃是松树央村里正的长子。我有重要军情要回禀与主帅大人？”那个人一边带着哭腔的说着，一边不管不顾的就奔上大堂上来。把守在县衙大堂口的几个东北军校一见此人意欲擅闯大堂？急忙这便就要过来将他给拦下来。

　　唐枫也听到了，那个人方才站在大堂下面，所喊得那几句话。急忙对着几名军校吩咐道：“莫要拦他，让他上前来讲话。”几个军校听了之后，不敢再对其加以拦阻，急忙闪到一旁。其中的一个军校，好心的对其吩咐了一句道：“上面说话之人，就是我东北军的主帅。你有何冤情？不妨对他直说就是。”那个人点了点头，二话不说，冲上大堂。一眼便望到了唐枫，急忙双膝跪倒在其面前。

　　唐枫急忙上前将他给搀扶起来，好言对其询问道：“我似乎认得你？你总是跟在老里正的身旁。如今听了你这么一说，我才晓得，你是他的长子。你且莫要心急，有何重要的事情尽对我讲来就是。”说完之后，却是随手将摆在公案之上的一把茶壶拿将起来，又拿过一个茶盏来，亲手给这个人斟上一碗茶水，便递与他的手中。

　　再看这个人，先是将茶水一口喝干，急忙对其禀报道：“请大将军即可出兵前去松树秧村，在若迟上片刻？我父和全村人的性命，以及将军手下的那些军校，可就都休矣。”听来人这般一说，这位冰雪城主就晓得事态紧急，若再不抓紧出兵救援，就恐怕所损失的不仅仅是自己的那些个军校。

　　更为主要的，就是这些住在辽东境内的汉人，眼见着他们帮了东北军的忙，可自己却无法护的他们周全？因此而不会再来帮助自己？而冰雪城也就此失去了辽东汉人的人心和他们当初对自己的拥戴。唐枫也顾不上，再去命人召回自己手下的那三员大将，好在自己手下还统领着一支近千人的队伍。急忙对身旁的一个军校吩咐道：“你且快去将二来将军与本城主迅速叫到大堂上来，就对他说，他若再迟疑片刻，就怕松树秧的村民，可尽都被那些鞑子给屠杀个干净了。”而他之所以这般吩咐这个军校去对二来说去，为的就是，因为二来和自己，因攻打岫岩城而失去了很多的百姓的事情上，二人之间还有几分别扭。怕只是命人去叫他，他在因此而不来。

　　故此，便令这军校将实情告知与二来。如果，他若还是不肯来的话？那也只好将他暂时放到一旁，毕竟去搭救村民的性命是最主要的一件事情。与他之间的误会，自己可以慢慢想办法，去与他解释清楚就是。那个军校领了令之后，几乎脚不沾地的转身就奔着大堂外面而去。

　　二来的行营，所驻扎的地方与别的几位将军各不相同。毕竟其身为特战队的头领，也可算是东北军秘密部队的将领。每到一处城池之内，必先要十分仔细的挑选上一处，较为隐秘的地方。随后，将人马分批迁到几处，自己亲手定下的秘密据点。而这些地方，无一不是城内的各条主要咽喉要道。

　　目的，就是看着城里头的这些士绅们，以及那些泼皮无赖等人。生怕他们在因东北军破了城之后，一时对于城内的情况，并不十分的了解。而他们就此在趁机生些事情出来，如此一来，势必给东北军的脸面上抹黑。别人可不管那些不好的事情，究竟是不是东北军所为的？只要，里面有了东北军的身影，那这件事情，自然就的算在东北军的头上。所以，二来每到东北军所攻占下的城池之内，必先将落脚点都安排的妥当了。

　　今天自然也不肯例外，虽然，与唐枫因为攻陷岫岩城的事，让兄弟两个头一次，有了一些隔阂。可这并不影响二来的行事，其依旧是照着自己所预定好的安排而执行。而在其将自己手下都安排好了之后，又特意命人知会一声这位东北军的主帅。以避免他到时候，再有了什么重要的事情找不到自己？这也是哥两个，以前一直都这么做的。可以说，都形成了一种约定俗成的规矩。所以，唐枫派下的军校，十分痛快的就找到了二来所藏身的地方。将此事对其一一讲述一遍之后，二来一听就顿时为之火起。恨不得这就立即出兵，带着人去将那股不知好歹的八旗旗丁赶尽杀绝？急忙对着手下的军校吩咐着，让其立即点起五百名精锐来，并将能带上的利器全都带上，争取这一下，就将这只八旗军校全部将他给吃下来。

　　可还不等二来带着人马出发，就听到自己的院门前似乎开了锅一般的热闹。急忙打开院门，就见唐枫此时正骑在马上，身后跟着曹变蛟以及其手下的那一彪人马。二来心中虽然有些对此不喜，这位主帅竟然让曹变蛟掺杂进自己的这件事情中来，明显就是不太相信自己手下军校的战力。可看上去，似乎是这位城主大人早就打定的主意。

　　也就得低头不语。毕竟自己的手下军校，当初可并不是为了与对方冲锋陷阵才训练出来的。而其主要是潜入对方的大后方，去有计划地对对方的主要人物和首领，展开刺杀和策反。并且还主要是刺探对方的军情以及对方的兵力部署情况，以及粮草的多少等等。可就是不太十分擅长与和似八旗铁骑这般的骑兵，决战于平原之上。毕竟，这等野战可并不是其所能打得。故此，但二来一见到唐枫，竟然将曹变蛟和其手下的那一骠骑兵也都带上。心中虽然是有几分的不太满意，可也深知这位东北军主帅所做出的这个决策是极为正确的。

　　唐枫一见二来带着全副武装的手下，迅疾的奔出院门来。不由点了点头，也不与他多说些什么？却是掉转马头，带着曹变蛟以及其手下的一彪骑兵，如同驾云催雾一般的，奔着岫岩城的城门就奔了过去。二来也急忙命军校牵过战马，凡身跨上坐骑，与手下的特战队军校紧紧随在其身后。

　　等东北军风驰电掣一般的冲出城门口而去，这让城内的有些消息灵通的人听了之后，不由是鼓掌称善。恨不得，东北军全都撤出岫岩城外才最好。也越发的盼望着，那些八旗铁骑能快些赶到岫岩城内。也好将这些泥腿子全部都赶将出去，而唐枫带着二将，催促着手下的军队，一路奔到了离着松树秧村不远的地方。

　　刚刚抵达此处，就见从前面来了一群的人。其中不乏哭喊惨嚎的声音，简直就不绝于耳。在看在这些人身后面，跟着一小部分浑身是血，手中仍自握着长刀，与后面欺压上来的一群八旗军校，正在拼死厮杀着。而那些在后面抵挡的人，是且一边抵挡着，且一边掩护着身后的那群人向后退去。

　　可就在此时，忽然从后面追兵当中，射出来几十支的羽箭。着一小部分人，一边极力的拨打着射过来的羽箭，一便高声喝令其身后的百姓伏低下身去。可有绝大部分的百姓们，毕竟奔走了一夜的功夫，哪里有能及时的避让开，纷纷中箭摔倒在地。


第723章 总有痴人亦说梦，八旗卷土复从来

　　可八旗军校的羽箭，向来射的都十分的精准，角度也是很刁钻。还不等那些躲在东北军背后的松树秧村的百姓们将身子完全的低俯下去？那些羽箭早就到了自己面前，一时之间，七八个百姓和前面的东北军校一起中箭倒了下去。有几个军校要好一些，只是腿上和胳膊之上被对方射中一箭，尚能与后面逼近到自己跟前的八旗军校的动手。只是，毕竟身受箭伤，身手哪里又能似原先的那般灵活。

　　被迫到其面前的八旗军校觑个冷子，挥起手中的长刀抑或是长矛，将其搠翻在地。并眼见其一时不得死去，就又在其身上来来回回的扎上几个窟窿出来。唐枫带着手下人，在后面看的真而又真。不由双目之中腾起两道红线出来，顺手再战马的铁过梁之上抄起一根长矛，一边催开战马朝前急速的行去。

　　一边在马上站了起来，举起手里的长矛，对准前面就狠狠投掷了过去。待长矛出手之后，又不知在何处？摸出一把火铳来，胯下的战马继续往前抢。在那只长矛，一下将一个正对一个倒在地上的百姓，恶狠狠的举起手里的长刀的八旗一矛贯倒地上之时，他的坐骑已经闯进那个牛录以及和那些八旗军校的中间。

　　不由分说，举起火铳对准一个，正呲牙咧嘴举着手中的长矛，对着自己的腹部刺来的八旗军校的头部就扣下扳机。大概是因为双方的距离过近？这一火铳射了过去，顿将对方的大半啦头部都给轰掉。那具残存不全的死尸就此软倒在地，而唐枫如入无人之境，仗着手中的火铳是连发的。

　　催着战马在八旗军校的中间，来来回回的冲撞着。不时地有大清国的军校，一个接着一个的倒在其马蹄之下。这让那个正处在混乱队伍之中的那个牛录见了之后，不由大为恼火起来。尤其是对那个骑在马上的将官手中的那个东西甚为忌惮，盼着其最好是一气就能打光里面所装盛着的火药和枪弹。

　　这样一来，就能给自己造成一个可乘之机。同时立令其手下的军校，不得无故退缩，只能继续向前去见那个悍不畏死的将官，最好的就是将他弄下马来。如此一来，自己也就能得到那支奇异的火铳。自己倒要好好看看，此物如何竟能连续发射枪弹和火药？要知道如今大清，因为眼见着大明朝的各种火器较为厉害。

　　便也索性想尽办法，模仿着大明的火器来做。只是，还从来不增在大明的火器里，见到如此厉害的火器？这若是能将其得了回去？即便不像那位佟六爷能升上一级官位，但起码也会得到自己主子对自己的青睐。终于，这个机会被这个牛录给盼到了，就在唐枫又接连射出连发枪弹之后。

　　就见其在马上稍稍的踌躇了一下，那个牛录看出这是一个便宜。如今，随在此人身后的那一众骑兵，也已闯进八旗军兵的队伍正中间。正各自挥舞起掌中的长刀和长矛，对准眼前这群八旗军校就下了死手。刀砍矛刺，无不用其极。一时杀的八旗军校各个叫苦不迭，只恨自己爹娘给自己少生了几条腿，否则岂不奔得比马还要快上许多？而那群幸存下来的百姓们，如今也被二来带着人手给好好地保护了起来。

　　那个牛录将手中的长刀掷于地上，顺手再自己的腰后，拔出一把牛耳尖刀出来。噌的一下腾空跃起，手中持着短刀，对准骑在马上的唐枫，他就如一只凌空而下的猎鹰一般扑了下去。而这位东北军城主也看见了，这个对他可谓志有必得的牛录，正打算着将他给扑下马去，也好顺势将他给送上天国。

　　他也急忙将双镫甩掉，将身子一缩，就着这个牛录的一扑之势，同他一起滚到了马下。可此时的唐枫，尚没有来得及将自己腰上的赤霄剑拔出来，如今手里只是提着那柄，已经打光了弹药的火铳。这个东西一旦打光了火药和弹丸之后？在无闲暇时间将弹丸和火药及时地补充上去之时，这个东西还不如一根烧火棍来的顺手。

　　唐枫将这个牛录的哪只持着短刀的手紧紧拽住，只是眼下自己的另一只手里，除了那支火铳之外，便再无任何顺手的家伙，能将这个牛录置于死地。想来这个牛录也和自己所打算的是一个样子，就是想将自己及早的能弄死？也好能够让自己手下军校因此而变得没了主心骨，彻底溃乱起来。

　　就在两个人摔在地上之后，二人互相扯着对方的袍襟，在地上不时的来回翻滚着。恨不得这一下，就能把对方压到身下，对其好好的扁上一顿。可哪里能那么的容易？双方互相纠结在一处，一时半刻也分不出一个高低上下来。这位冰雪城的主帅，此刻也有些显得心急起来。不怕别的，就担心对方在万一有援兵到来。再加入到如今依然打乱了套的战场之上，那对自己而言，可就是一个不妙的消息。可与这眼前的牛录又撕扯到一起，想要将其迅速的解决掉，在将这战场之上的八旗军校都消灭在此地。也好替自己的军校和那些百姓报了这一血海深仇，却也显得不是那么容易的事情？

　　唐枫一边对对方浑身上下，不时地挥以着老拳。一边想要与这个似乎有些发了疯似的牛录脱离开，忽然，记起来一件事情。对方有短刀不假，可自己手中不也拿着一个火铳么？虽然是打光了弹药，可用这东西拿来砸人的脑壳来，想来也不会差上许多的。尤其是戴苍潭老爷子，因为知道这只火铳是给自己使用的。

　　故此，特别的为自己，将这只火铳好好的设计了一番。尤其是这只火铳的把手拿，竟然给设计成了一个凤头状。尤其还是用钢铁来做的这个把手，这个东西要是对准人的头上，那么抡起来的话？即便不能将其一下给砸死，想来最起码也能把对方砸的人事不省。好一好，将来会给其留下一个头疼的毛病。如要是用力过猛，想来对方的头颅，也就跟那烂西瓜差不许多。一念至此，眼瞅着这位东北军的主帅，将手里的那把火铳掉了一个个，对准对方的头上就狠狠敲了下去。却并没有见到发生在其脑海里所想过的那幅情景，一火铳下去，就将对方砸了一个万朵桃花开？

　　却是听到当得一声闷响，原来唐枫，竟然将对方的头上罩着一顶铁盔的事竟给忘了。以致一火铳下去，正好砸在对方的滨铁盔头上。不过，即便如此，看上去效果亦是不错。只见那个牛录将手中的短刀扔掉，双手抱着自己的脑袋，摇摇晃晃的站了起来，转过身躯就要往另一边走，看其意思似乎是打算离开这片战场？

　　唐枫岂能就让其如此容易的离开这里？拔出赤宵剑，几步就奔到了这个牛录的背后，高高的挥舞起掌中宝剑。随着光芒一闪，牛录的头颅已被砍了下来。

　　“弟兄们莫要让这些鞑子逃回去？他等可是杀了我们不少的百姓，但以其性命来告慰我等百姓和兄弟在天之灵。”他这一句话说出口来，不亚于下了一道死刑执行令。

　　东北军校们干脆，就将这些八旗军校全部都给分割开来。几十匹战马围堵着两三个八旗军校，即便对方肯丢下手中的兵刃？这些东北军亦是不打算，就这么如此轻易地放过这些人等。毕竟这些人的手上都或多或少的，沾染了自己兄弟的鲜血，还有那些无辜的百姓，就被他们当作牲口一般，轻轻的就给杀了。

　　这一场屠杀，也就足有一炷香的时辰，便就此宣告结束。此时地上的血迹汇流成溪，却又逐渐的慢慢冻上一层血红色的冰茬。让人望上去，显得如此的触目惊心和诡异。东北军校们纷纷跳下坐骑来，开始将自己兄弟的遗骸，轻轻地搭到自己的战马鞍桥之上。并且将那些百姓的尸首也是如此办理，这一番大战过后，松树秧村内的百姓本来足足的有百多人。可经过这么一场血腥的屠杀过后，却是只剩下了四十多人。

　　待将尸首都处理完毕之后，这位东北军主帅，这才将那些村民召集到自己眼前来。先是瞧了一眼，这些身上也是多多少少的带了些伤处的百姓们。没增开口说话之前，却是长长地叹了一口气。这才对着余下的这些百姓们言道：“若是认真说讲起来的话，此事的罪魁祸首，并不是那些八旗军校。反而是我这个东北军的主帅，毕竟是因为我料事不周，这才给各位惹来杀身之祸。我唐枫在此处与各位跪下，以此来稍减与我的罪过。”说完之后，这位冰雪城主是不见一丝犹疑，就给眼前的这些个百姓跪倒在地。

　　百姓们一见他跪下了，也急忙对着跪倒在其面前。其中的一人高声对其劝慰道：“大将军此事与你无关？乃是因为我村里头出现了一个奸细。就是此人将八旗铁骑给迎了来，这才弄出如此大祸。”


第724章 大明降将非力敌，泼皮无赖有绝招

　　这一番话说的这位冰雪城主，不禁对此感到有些惊异万分，不禁瞅了一眼这个人。却见正是那个前来通知与自己的那个老里正的长子，只是，却仍然并不增看到那个老里正的身影出现在人群之中。想来，十之七八这位老里正也和其余的百姓们一同都蒙了难了。一想起自己这些人，初次到了松树秧村的时候？那个老里正可是对待自己，以及手下的军校们都是不错的很。可现如今，只是片刻工夫，自己就与他是天人永隔了。

　　看着这位老里正的儿子，这位冰雪城主纵有千番言辞，却也一时竟不知该从何处说起来？想了片刻之后，这才想出一句道：“你的老父，如今可是找到了他的尸骨？好好将他安葬在离着松树秧村不远的地方。那里无论如何也是他的家乡，也是他唯一熟悉的地方。还有，如今松树秧村已是无有里正了。我希望由你来担承此职，也好将这些幸存下来的百姓们，全部都迁移到冰雪城内去。并且，到时候冰雪城会给每一家，都出一百五十两银子的安家费用。只是有一条，你等莫要再以村中的那些旧物为念了。我如今在派出五百名的军校来护持着你等，返回冰雪城去。”唐枫说完之后，挥手将贺疯子叫到了自己面前。对其叮咛道：“贺疯子，你去将这四十几个人，亲自带着人马与我仔细的护送到冰雪城去。以避免在路上再引出别的什么差头？不过，无论这四十几个人对你有何要求？都要设法满足与他等。即便，他等还舍不得家中的财物？你也要带着军校帮着他等将东西运送到冰雪城内。”说罢，便吩咐贺疯子这便于那些个村人离开此处。

　　贺疯子听了之后，就不由一蹙眉头。真是没有想到，这位堂堂的冰雪城主，竟会将自己这么一员有名的将军，给百姓派了去充当起家仆来？一时为之有些气急不已，却也并不敢对此加以反驳。倒是那位里正的长子，听了他的这么一番话之后，却是苦笑了一下。摇着头对着这位冰雪城主回应道，“多谢大将军的美意，只是我等也无需再赶回去了。村里头早就被这些鞑子一把火烧得干干净净，哪里还能抢救出一些有用的东西来？如今，也仅仅是去将村里头人的尸骨，在寻到了之后，将他给好好的安葬下去。这也是自己这个为人子的，唯一所能做的事情。”说完之后，对着眼前这位东北军的主将，拱了拱手，以表自己对其的客气，以及尊重之情。

　　唐枫听了之后，对此不置可否，只是稍稍点了点头，贺疯子带着一肚子的不合时宜，只好转过身喝令着其手下的军校，保护着这些百姓们朝着冰雪城的方向而去。好在从岫岩城到冰雪城这一路上的路途，基本上都是从山道走的，这也无形之中减少了与八旗军队偶遇的机会。

　　将贺疯子打发走了之后，这位冰雪城主也无心在于陈梦雷一起去算什么账。首先第一件要事，就是将那个把八旗军引入到村内来，造成这一场祸事的罪魁祸首擒拿住。将其拿到已被八旗军付之一炬的松树秧村内去，将其开膛破肚以祭那些村人，包括老里正的在天之灵。

　　这样方才能让这位东北军主帅的心中，能够稍稍得以松懈一些。不似眼下这般在自家的心中，似堵了一块大石头一样。等唐枫将二来找到一间书房之内，交代与他，找一些甚为机灵的特战队军校。出去四处打探一下，那个将全村老少男男女女尽都出卖与八旗军的那个混蛋，他现如今到底又猫到了何处去？唐枫特意让二来仔细叮嘱一下那些军校，无论是付出多么大的代价，也势必要将这个人，从他所藏身的地方给他掏出来。同额亦都坐在大堂之上，二人一起饮过两壶闷酒之后就此分道扬镳，额亦都便与他告了辞，自行回返临时所扎下的大营。就在这位冰雪城主闷闷不乐的，回到自己临时下榻之处之时。而被二来派出去的几十个密探，也有先有后的返回到了岫岩城内。二来一见被自己所派出去的这些人，居然这么快的就赶了回来，一时不免有些错愕。也来不及对其详细问上一句，可是已经打探到了那个人的下落？就干脆带上这些人，直奔这位东北军主帅临时住宿的地方而去，打算让他也一同来听一听，这些人所打探回来的消息？

　　等到了唐枫临时居住的地方门外，就将在门前一左一右，分别站着两名军校。因天以至夜半之时，天上的那轮弯月，也不知何时，却又躲藏在厚厚的云彩后面。只余下满天的星辰，散布在整个漆黑无比的夜幕之上。可这星星的光辉，毕竟十分暗淡。虽然是能看到从远处来了一大群的人，可还是看不清其五官貌相。

　　其中的一名军校，急忙往前迎上半步，正待要开口喝问一声，前面来的人究竟是谁？忽听得为首的那个人，突然开口对其探询道：“城主可是已经休息下了？”那个军校这才听了出来，来的人竟然是东北军主帅手下的得力爱将二来。焉敢怠慢，急忙毕恭毕敬的对其回复道：“回禀二来将军，主帅因为与额亦都将军饮了几杯的水酒，如今依然躺下了，想来此刻都已经睡着了。不知二来将军，可是有何十分重要的事情要去见主帅么？”这个军校说完之后，便盯着二来。若是依着这名军校的本意来说，最好的就是不要去打扰主帅的休歇。毕竟，自从出了冰雪城之后，这位冰雪城主就一直都不增躺在床榻之上，闭上双眼好好地睡上一觉。如今，虽然是借酒浇愁使得自己头昏脑涨，就此趁着酒劲睡过去了，可也终归是睡着了。那里忍心再去将他给叫起来？这名军校的脸上，现出一丝为难的神色来。

　　二来也晓得，这位冰雪城主如今可谓身心俱疲。可无奈如今是紧急军情，自己当真因为他睡着了，若是就此转身即走。二来毫不怀疑，依着这位枫哥的脾气来说，势必要寻自己来算账。一时竟然因此也有了几分的为难，不由显得他有些为此而踌躇起来，焦急且不安得站在门口，一时不知自己该如何是好？

　　可就在这个时候，忽听得屋内有人问了一句道：“门外来人可是二来么？可是已经打听到了那个卑鄙匹夫的下落？”听声音，正是唐枫的动静。从他的话中语气来听？其似乎并不真因为喝了一些酒，而就此沉醉不醒？相反，从这声音听上去，到十分的精神。二来急忙上前几步去，对其笑着回应道：“启禀城主，我所派出去的那些人马，如今依然都纷纷返了回来，他们带来了那个人的重要消息。故此末将这才来寻城主，打算一起来商讨一下？”

　　二来的话刚刚说完了，却听得屋内一阵东西响动？大概是因这位城主不增去将房内的灯烛点燃起来，以致让其撞上了摆设在屋内的那些桌椅和凳子上。随着最后一阵的响声传出来，房门一开，就见这位冰雪城主从里面走了出来。对着站在自己房门跟前的这几十个探报开口询问道：“你等可都已经打听清楚了？那个人到底下脚在何处？来人呀，火速传令与曹小将军和额亦都。让他等准备好了，他们二人随时都会出兵去捉拿那个叛逆。”吩咐过后身后站着的那名军校，这才又将头扭转过来，就等着几十个人对自己将其中的详情一一道出。

　　就见其中的一名军校，跨步上前对着眼前这位东北军主帅先施了一礼。随后这才对其禀奏道：“启禀主帅，属下等离开了岫岩城之后，就先去打探那伙八旗军是从哪里调过来的？想以此顺藤摸瓜，一旦知晓了，是镇守在哪座城池的八旗守军趟了这趟浑水？下面也就不难猜出，那个混账会躲到了何处？果然，我等一直追查到了永宁城，这才探查出来。晚上，不知因何缘故？镇守在永宁的八旗军，竟然偷偷的离开了自己所驻守的城池，至于其下落，却是无人晓得？我等混入城内之后，捉住了一个永宁府的笔贴士。这才从他嘴中得知，原来，是因为有一个汉人前来给他们报信。说什么？镇守在岫岩城的八旗军校，都被松树秧村民伙同一股窜匪，全部都将其给杀掉了。并自愿来给八旗军带这个路，只是又跟带兵的牛录，央求了二两银子的赏钱。这才带着他们赶赴松树秧村，并最终，将全村村民害死了一大半之多。而那个人在领完了路之后，眼见着八旗军校被东北军所消灭，又趁着混乱之际偷偷溜走。但是没有敢回奔永宁城？相反的却是直接奔着永宁下面的城池而去。如今此人已然进入复城之内，而镇守在复城的大将统共有两个人。其一就是大明朝的降将李永芳，第二位确是老熟人祖大寿。我们因此没有敢混入复城里面去，只是在外面眼见着城内的守军调动频繁？却不知其所为何故？”这个军校说完之后，退到一旁。


第725章 复城意欲施斩首，真真假假叵测心

　　让唐枫绝对没有想到的，就是想要捉拿一个小小的村民中的叛逆都有这么难？如今，如果是要想继续将此人捉住的话？那就得带着全部人马攻打复城。等将这座城池拿下来之后，这件事情也就此水到渠成。只是，一个祖大寿明显都不是那么好对付的。现如今，再加上一个李永芳，这场仗明显不会打得那么十分的容易。

　　可现如今，自己还极为想将此人给捉到手中，以此来替那些被其害死的村民报仇雪恨。并也让自己手下的将校们重新能够鼓舞起斗志来，就因帮助过东北军的百姓们，在东北军的眼皮子底下，就被八旗军校活生生的给伐害，岂不等于狠狠抽了东北军一记响亮的耳光。这让东北军心中，多多少少对此都有些感到憋闷。

　　虽然，已经将此人的下落给探查明白了。可若想将此事运作起来的话，却不是那么容易的事情。在听着军校所讲，看到复城兵马调动频繁？想来，定是那祖大寿或者是李永芳这二人其中的一个。眼见着那个人逃入复城，也一定从那个人的嘴中得知，东北军攻陷了岫岩城。担心自己会领兵前去攻打复城？这才，不等水来先叠坝。早早做出防范，以备自己万一真的前去攻打复城？如此看来，自己若是当真去攻打复城，定会吃上一个大亏。

　　可自己即便不去攻打复城，不去与祖大寿李永芳对决？这二人能否会就此放过自己？也是一个很说得清的事情。看起来，为今之计就是找一个生面孔，设法混入城内去打探一下。看看那个泼皮到底躲藏在城内何处？实在不行，干脆对他来一个斩首行动。到时自己只需派前进去七八个人，就足可将这泼皮无赖置于死地。

　　想到此处，便对面前的二来吩咐一声道：“二来，看起来事到了如今，只有先派遣一个生面孔混入城内去。先打探清楚，看哪个泼皮到底住到何处？随后，再派一些人手进入城内。设法将此人给他弄死，再将其人头高高的放在城门楼上示众。借此对那个祖大寿和李永芳二人警告一下，使其好好地待在城内，不会出来与我等来搅局。让我等先设法将其沿边城池拿下来之后，最后再来动他们。此一石二鸟之计，只是不晓得，会不会被那两个人给看出来？”唐枫正说到此处，忽然听得院外一人高声应了一句道：“城主，此事不妨交与我去办可好？我有一表兄，就在复城内当差。虽不是什么大官？可若是想打听一个消息出来，想来还不会是什么难事？”这个人边说边已经走进院内。

　　唐枫和二来闻言，一起举头望将过去。却见正是那个老里正的长子，只是不晓得他，又如何会去而复返？却又恰恰在此时应了这一声。唐枫稍稍的沉吟了一下，虽然这位老里正的儿子，说的倒也十分合理。只是，他一个村民，即便能从其表兄的嘴中得悉了消息。可又会不会被其表兄怀疑上？随后，再给自己设下一个圈套，最终，将自己手下的这些人一鼓成擒。然后，自是不用说的，会将这些人慢慢处置，以此来羞辱与自己。

　　就在他为此犹豫之时，却听得二来张口对其请令道：“城主，不妨派他走上这一趟？并干脆在派出一些人与其同往复城，待将消息探查明白之后，在随机应变可好？”二来说完之后，转头冲着自己身后的那几十个军校之中喝道：“张望，李富你们二人陪着他走上一趟。不过，可要小心护得他的周全，莫要让人伤到了他。城主……”二来话说到这里，就等着这位冰雪城主能够点头应允下来此事。可同时，在二来的心中还有他自己的打算。因为老里正受了东北军的连累，这才搭上了大半村人的性命。故此，二来打算将老里正的长子，直接招进自己的队伍当中。可以说，这是东北军欠了松树秧村和老里正的。所以这才建议，让这位老里正的长子跟着参加这一次的任务。

　　只是，此事还需得到这位东北军主帅的首肯方可。毕竟，自己只不过是一个将领而已，只能是提出来，对此事的建议罢了，大主意仍然还得这位主将来拿。对于二来的想法，唐枫自然对此是心知肚明。想了一想，便对着二来点了点头。转头又对那个里正的长子叮嘱道：“你与他们同去，可要加着万分地小心。遇事，自然有他们来代你分忧。你莫要挣着强行出头？”对他叮嘱完了以后，唐枫又伸手在自己腰间拔出一只火铳来。

　　在手中拿了一会，略加思索之后，便又取出两包火药和弹丸来。朝着他的掌中一塞，见其一脸茫然不解的神情。正待要开口对他说几句，却见这老里正的儿子有些恐慌的，将手中的东西一边朝前递过来，一边对其推辞着道：“既然，大将军都已经应允了此事，对于小人来说，这便是天大的造化了。至于此物，小人是绝不可收的，还望将军将此物收回去。”说完之后，将手向前一递，以为这位主帅定会伸手将此物收回去？

　　可就见这位东北军主将，却是笑着又将他的手给推了回去。对其开口言道：“这只是让你拿过去防个身罢了，你就莫要与我客套什么了。此物，也是为了在他们没有及时赶到你的身旁，你也好能有个依仗。人常言，求人莫如求己。毕竟，旁人无法时时随在你的身边。”唐枫说完，毋庸置疑得拍了拍他的那支握着火铳的手。

　　而这位老里正的儿子，眼见着一时无法拒绝与这位东北军主帅的好意。也值得点了点头，声音却稍显得有些呜焱的对着他回复道：“多谢将军的好意，小人当真是无以为报……”听他这么一说，到让这位冰雪城主的心中更为不太好受起来。想他爹以及那些村民们，是因东北军而死。

　　可他对此却毫不提及，相反，还想办法帮着东北军的忙。不得不说，这些村民实在是够淳朴的很，心底也尤为善良以及。便转过身对着张望李富二人吩咐道：“你们二人遇事要多加商量，一切，都需听从他的安排行事。万不可自作主张，以免在坏了这次差事，让祖大寿等人在因此而有了提防。”二人点头应诺，这才同那位老里正的长子，又一同对着这位城主和那位二来将军抱拳拱手，便转身一起离开这里。

　　等着三个人离开之后，二来却是扭过头来，对着这位东北军的主帅低声言道：“枫哥，莫非你真的打算，就派着三个人去执行什么斩首的计划？”唐枫却是有些犹疑的盯了他一眼，对着他反问了一句道：“你既然对此事有些犹疑不觉？又何故去让两个人跟着他一同去送死？”说完，是转身走进屋内。

　　而那两个人此时同那位老里正的长子，一同够奔复城而去。只是从岫岩城到复城，还得需要个三到五日方可走到。三个人天晚，便不再去急着赶路，而是寻一处地方暂时住下来。而天刚蒙蒙亮起，便已起身赶路。足足在路上走了五日的功夫，这才走到复城附近。三个人，在城门跟前便分道扬镳。那位老里正的儿子，便进入了城内，去和自己的那位表哥打听那个人的下落。而张望和李富便就此留在城外，等着那位长子的消息。

　　两个人就近在城门跟前，寻了一处小小的酒馆。这间酒馆，本就是给出入城的行脚的客商专门歇脚用的。这两个人的身上穿着打扮本就是极为普通，再加上晓行夜宿赶了几天的路程。二人的身上无不是显得风尘仆仆的，到并不增引起旁人的注意。两个人要了一壶酒两盘热菜，坐在这里慢慢吃喝着，就等着那个人回来。本来，三个人刚刚赶到了复城的城门口之时，天色尚是初自亮起。二人在小酒馆内一坐就是一上午过去，却并不见其人回来？又接着等了两个时辰之后，这才看到，从小酒馆门外走进来一个人，正是那位老里正的长子。看其面色显得十分的平静祥和，也根本就看不出来，他到底有没有找到他的那个表哥？只好等他走进来在对其详细的打听一下。眼瞅着这个老里正的长子走到了自己跟前，却见其对着二人递过一个眼色。

　　二人相互看了一眼，眼见着那个老里正长子，只不过是在小酒馆之内随意的转过一圈，然后施施然径直走出小酒馆而去。张望急忙在怀内摸出一块银子，也不去看有多少？只是朝着桌面上一丢，随后急忙同李富一起朝着外面走去。等店小二以为二人不增付过银子，正待要追将出来之时，却一眼望见摆在桌子上的，那锭足足有五两重的纹银。一时不由显得有些错愕不已，拿着那锭银子，不由向着外面望去。


第726章 三人分心霸王餐，诡计巧施惑双眼

　　可那三个人早就不见了其身影，店小二颠了颠手中的那锭银子，不由嘿嘿一笑，低语道：“今日竟又遇上了三只肥羊，若是见天朝日的总有这种好事，那还算是不错的。”可细想一想，哪里又有这等大方的财主？大概今日这两位是突然想起了什么事情？忽然又想起来，方才是有一个人，着急忙慌的奔进自己的小酒馆之内，随后那两位财主才神色紧张得离开这里。这样一想，心里也就有了数。最近听说，复城里面有一家勾栏院，又新捧出了一个花魁出来。可是很不好能预定下来，与她朝夕一欢的时辰。即便，你就打算能面对面与她坐着，只是能与她喝上一碗香茶，恐怕也得提前大半个月预订才行。更不用说，还对她抱有别的绮想？很有可能，这两位接到了那个进来的人的消息，一听说，有一个难的机会，能够一亲芳泽，自然是不管方才，自己掏出了多少的银子来。看起来，财色动人心，果不其然。

　　不提这个店小二在那里对此浮想翩翩，张望和李富跟随在这位老里正的长子背后，十分顺利的步入复城的南城门之内。两个人还以为看守城门的那些军校，还得对着二人仔细的搜索一番，方才会把二人放入城内。可看守城门的那些军校们，根本就对二人不予理睬。反倒是一个个都畏缩着身子，在冰地上接连不断的跺着脚。

　　等进入了城内之后，却见那位老里正的长子，突然在前面停住脚步。转过头来对着二人低声言道：“二位兄弟，方才在我那表兄哪里，已经打听到了那个人的消息。此人因为惧怕冰雪城的人，偷着混入城内前来寻他的麻烦。所以，就去哀求祖大寿，让他把自己给藏起来。而祖大寿倒也如其所愿，索性，就将这个人给藏到了复城的大牢之中。如此一来，你我若是打算将此人给捉住的话？那就得混入大牢之内方可将其除去，不知二位兄弟对此可同意否？”说完之后，却是盯着张望和李富，看二人是否同意自己的办法？

　　张李二人互相对视一眼，只得点了点头。目前也并没有十分太好的办法，可以将那个人顺利且痛快得拿住。看起来，只好照着他的方法去做了？张望对着这位老里正的长子开口问询道：“不知，这位兄弟有何好的法子？能让我们混入大牢之内？”说完之后，就等着这位老里正长子，看他能说出什么好的法子？

　　只见这个老里正的长子，却是似乎早已对此胸有成竹。只是，对着二人吩咐了一句道：“二位兄弟，就看我的好了。只是还要求二位兄弟，到时候能够帮衬着点我。如此一来，你我三人就可以顺利的混入大牢之内。并且，还不能让这城内的主帅得知，我等业已摸入了城内来。到时候，将此人处置之后，只需少花一点银子。就可以让那些牢子将我等放了出去，不知二位兄弟意下如何？若是不太同意我这个方法的话？那就请二位兄弟想出一个办法来。”说完之后，却是转过身，直接奔着一座名为喜自来的酒楼而去。两个人又是互相递过一个眼色之后，心中多少对此已然有了些数。看得出来，这位老里正长子是打算到这间华丽的酒楼里面去吃霸王餐去了，最后吃完之后，耍浑撒泼不给银子。似这等酒楼，一般都是在官府里面挂了号的。一旦有人若是在这里面打算闹事？那官府的差人，一旦获悉此处有事，必会极速的赶将过来。

　　看起来，这位老里正的长子倒也颇有计谋。只是有一点，二人可也晓得，凡是在哪家酒楼里面吃霸王餐的？在被扭送到官府之时，总是先会被酒楼里面的人暴揍一顿，随后才将其送到官府。看起来，今日可并不仅仅是，被扭到官府的大牢里那么简单。还得先承受一顿皮肉之苦，方才可以混入大牢。

　　可二人却又并没有别的什么好的法子。也只好照着他说的去做了，只好是一前两后，三个人一同走进酒楼里面。一进入酒楼里面，早有小二带着满脸笑容的迎了上来。先把三人让到了一处靠着窗口的桌子旁边，又抽下来，搭在自己手臂上的那一方抹布来，在已经光可鉴人的桌面之上，又来来回回的擦拭了两遍。

　　随后，这才笑着对三人问道：“不知三位客爷打算都吃点什么？小人这里，水里面游得，天上飞的，草颗里蹦的是应有尽有。”这一番话说出来之后，张望和李富又不仅互视一眼，心中不由开始变得有些七上八下起来。却见这位老里正的长子，此刻倒是一点都没有跟二人客气一声。

　　扭头对着店小二吩咐道：“先与我们送上来一壶上等的碧螺春，再将你们这的菜式名字报上来。当然，若是有菜抄更妙了。你直接拿将上来，我也好点上几道，我们三人都喜欢吃的菜肴上来。你放心，这银子是绝对亏不得你的。你看没看到他们二人，这二位可都是京都有名的，富甲一方的大财主。你莫非还担心我等吃了饭之后，却是没有银子给么？”这一番话说的那个店小二，急忙对着他们三人摆着手。

　　依旧是满脸陪着笑的，对着这位老里正的长子陪着小心的回敬道，“客爷说的哪里的话来？莫说客爷有银子给？就算是客爷一时囊中羞涩，小的也就算是白请客爷一顿饭吃，那又有何妨。你我本都是中原人，就冲着这一点，我也绝不会难为三位客爷的。这位客爷，我这就去与你拿菜抄来。”小二说完之后，转身迈步就走。

　　才没走出几步远，就听的身后那位方才让他拿菜炒的那个客官，突然高声对着他的背后喝道：“我说店小二，你莫不是以为我等穷困潦倒，吃不得你这里的那些高价菜么？还是以为，我等就是来此霸王餐的呢？”他这几句话说得那张望李富暗地之中直咬牙，心中暗自琢磨道“这人分明就是来找揍得。你莫不是还担心，他们到时候揍你揍得轻么？”可临出来之时，城主早就对着二人有过吩咐，一切事情都需听他的吩咐行事。看起来，今天这一顿揍是免不了的了。只求他能少说几句话，那酒楼里的伙计们，也就少打这二人几下，直接将二人送到官府去问罪即可。

　　那店小二慌忙的对着他解释道：“客官这又说得哪里话来？呵呵，小的这可是真心实意的以对客官。客官稍坐，我这就去与你拿来菜抄。”那个店小二唯恐这位爷，再在鸡蛋里挑出什么骨头来？急忙的转身奔了下去，工夫不大，早就捧着一叠菜抄跑了回来。将这东西往三人面前一放，对着这位专挑骨头的客爷笑着言道：“客爷，你先慢慢点着。我这先下去伺候着别的客官去，只等客爷点完之后，喊我一声即可。”这个小二说完，早就又忙活着别得桌去。

　　就见这位老里正的长子，毫不与他二人客套，拿过菜抄来就翻了开来。这一手，令两个人更是变得紧张不安起来。只盼望着他能点上一些价格较为低廉的菜肴，如此一来，也不会让那店家的火气十分的旺盛。到时候，对着三个人动起手来，也就不会像揍一个臭贼一般的，对三个人大打出手毫不留以情面。可就见这位老里正的长子，却是毫不留情开口念诵道：“鱼翅三碗，鹿胎一盘，鲤鱼唇一盘……”。听着他这么一行行的念下去，二人的心里顿时就凉了半截。不由先打量打量在这酒楼里面的那几个正在往来穿梭着的伙计们，看他们一个个，似乎不是那么的魁梧壮实，心中多少能好受一些。最起码不必担心，他们手下会很毒辣。张望急忙一脸苦笑的，对着这位老里正的长子开口推辞道：“兄弟，似鱼翅这等好东西，我兄弟二人实在是无福消受得很。记得上一次，别人请我兄弟吃过一次熊掌，结果害得我兄弟二人，滋滋的窜了一宿的稀。所以，我兄弟二人天生这般穷苦命，吃不得这上等东西。兄弟你还是自己消受好了，我们二人索性点上一道，寻常的青菜炒肉便足矣。我说的对不对李兄弟？”张望担心老里正长子不肯相信自己的话，便又将李富牵扯进来。而这兄弟二人久在一处办差，二人之间可说莫逆得很。对于对方一丝一毫的举动，都可谓是了如指掌。

　　故此，一听到张望如此一说，李富也急忙附和了几句。那个老里正的长子，倒也不与二人过多的想让。眼见着两位只是打算吃一些寻常以及得菜，便也就依着他们二人了。便冲着方才那个，前来招呼三个人的店小二吩咐道：“我等已然点好了，就点上一道青菜炒肉好了，再来一壶酒。”说罢，将那菜抄向桌面之上一丢。


第727章 混入大牢寻真相，一代名将困栏中

　　而那个店小二本以为冲着这三人中的那两位的穿着打扮来看，怎么说，这三位不来上一桌的山珍海味，最起码也的点上十七八个菜来壮壮门面的。可哪里想得到？这三个人只不过是点了一盘青菜炒肉，这可照实令人意外的很。还以为这三位是与自己开玩笑的，不由笑着，对着这老里正的长子开口言道：“这位客爷，小的知道你老是跟小的开玩笑的。那里有三个人就吃一盘菜的道理？这一盘菜，连一个人都不够吃，何况三位客爷了？客爷，你老就莫要拿小的打趣了。你便吩咐下来，是做满桌的山珍海味？还是让厨子做上几道你得味的菜？”店小二说完之后，就稍稍弓着腰，等着这位开口。

　　“那个跟你有闲情逸致在这里说笑？我已然与你说得很清楚了，就上一盘菜。我们哥三个就喜欢吃一盘菜，吃完一盘之后在点上一盘。怎么的？莫非见我只点了一盘菜，便不打算招呼与我等弟兄了么？”这个老里正的长子说完之后，对着店小二一瞪双眼，同时伸手就朝着自己腰间摸去？

　　看那意思，似乎这个店小二再敢多说一句话？这位客爷就很有可能，要对其拔出短刀相向。那个店小二不由稍稍缩了一下肩头，眼中不仅流露出一丝惧怕的神情。也值得点头应承道：“客爷既然喜欢三个人吃一盘菜，那小的这便吩咐下面给你做去。请客爷在这里稍坐，那个，客爷可还要先喝一壶茶？”眼瞅着这位客官，只是点了一盘的青菜，对其到底是否还要在吃酒之前，先喝上一壶好茶？这个店小二也叫不太准了，只得犹犹豫豫的对其打探到。

　　而张望和李富在听这位老里正的长子，居然只是点了一盘的青菜，心中不由各自松了一口气。最起码，即便是挨上对方的一顿揍，打的也不会十分重的。毕竟，还没有哪一个酒楼，只因为一盘子青菜炒肉，而将人给打得鼻青脸肿，骨断筋折的。在听这店小二，竟然又来打听自己三人，打算要喝上一壶什么好茶？这令二人不禁有些担心起来。只见，那老里正的长子皱着眉头，似乎在琢磨着，自己到底要喝一壶什么茶才好？

　　“什么茶最贵？你就与我沏上一壶来喝就是了，啰嗦个什么？”老里正长子这几句话一出了口，将张望李富二人惊得，差点从椅上出溜到地上。心知这顿好打，自己兄弟二人是肯定躲不过了。也只好认了，左右挨揍的时候，是三个人一起挨。谁也躲不掉的？那个店小二听了这位客官的要求，真可谓十分的古怪？吃菜只要一盘，喝茶却要挑最好的？也只得应了一声，急忙下去给操持着去。张望和李富二人，将头扭到一旁，干脆不去看对面的那位老里正的长子。以避免自己兄弟二人越看他越来气，一时忍耐不住，先动手给他好好松松浑身上下的筋骨。

　　时辰不大，那个店小二便将一盘青菜炒肉给端上桌来。将菜给三人摆到桌面上之后，一边往下走，一边不禁回过头来，又瞧了一眼这三个客官。只见那位只点一盘菜的，且又要了一壶好茶的客官，此时，却抄起一双筷子，在那盘菜里来来回回的翻捡着，也不晓得在那盘菜里找什么？莫不是他掉了什么东西在菜里不成？

　　还不等店小二走到另一桌跟前，忽然听得身后的那位，暴喝一声道：“我说小二，你莫不是欺我这外来客人没有银子付账不成？如何竟给我只上了一盘的青菜？爷我可是要的青菜炒肉。若是不信，你自己过来看一看。这盘菜里的肉，若不仔细找一找，都以为你不增放过肉。这肉，切得如同头发丝大小，可到真难为你们的厨子的眼力了。”说完之后，将那盘菜端将起来，一甩手就抛掷在那个，正走过来的店小二的脚前，却把那小二吓了一跳。

　　“这位客爷，瞧你这意思，莫不是不打算上这里吃饭来的？相反，是专门生事来的？既然，这盘菜客爷不喜欢？那大不了，就请你另寻一家去吃好了，小店店小楼低，伺候不起你这位大爷，也不打算，非得来挣你的这份银子。就请你这三位高升一步？只是，在三位客官临走之前，现将这盘菜的银子付了？再有，一壶香茶钱？”店小二说完之后，却是转过身，对着自己身后的一个小伙计递了一个眼色。

　　那个小伙计见了，顿时心知肚明，急忙撒开脚就奔着后边而去。张望李富二人各自瞧的分明，情知那个小伙计是去后面喊人手来帮忙了。急忙也各自做好了准备，就等着来人对三人大打出手。而那老里正的长子，到也真不叫二人对其失望。闪身站了起来，一抬腿，便将自己坐下的椅子踢翻在地。

　　对那个店小二高声怒喝道：“你算个什么东西？实话告诉你，爷今日来你们家吃酒，压根就没打算付你银子？你要打便打，要经过官府更好。不过，你若真要想动手的话？那就先看看，能否打得过我这两位兄弟？我这两位兄弟，可不是一般来头的人？即便你们满酒楼的人，都来此与他二人动手？也根本打不过他二人。若是不信？那就上来几个不怕死的，与他好好较量一番？也让你等好好看看，我家兄弟的功夫？”他说完之后，却是退开一步，避到了张望李富兄弟的背后。很明显，是打算要拿他们二人做一次挡箭牌了。

　　却见那个店小二听了他的这么一番话之后，只是冷冷的一笑道：“找人动手揍你们？岂不坏了我酒楼的名声，晓得此中缘故的人，情知是你们几个人赖账不肯给。若是，不知道的人？还指不定如何说我这酒楼？放心，你方才也说过，此事最好要经官。而恰恰，我家总掌柜的就是李永芳大将军的小舅子，也正好是这复城的知县。而今儿，他手下的几个衙役正好在街头巡视而过。我这就吩咐人下去，将他们唤上来。也好，将你们押到官府里去评评这个理？”听他如此一说，倒真叫几个人不由为此又惊又喜。惊得是，这个小小的酒楼，背后的掌柜的却是知县。换句话而言，这间酒楼实际就是李永芳的。而喜得却是可以不必挨揍了，直接就可以被关入大牢之中去。

　　自然，也就从了几个人的心愿。毕竟，几个人所为的，就是要将那个人除去。而第一步，就的想方设法混入大牢之内。这一步目前来看，应该是没什么问题了。就看第二步如何了？一旦第二步能够达成所愿，那第三步就的想出一个法子，设法从那个大牢之中脱身出来。最好，还能在城内做下一点事情，亦如设法去刺杀李永芳和祖大寿。已能避免在攻打复城之时，遭受到对方猛烈的还击，从而使得自己损兵折将。最后，即便是打赢了这次攻城之战，可这代价也相当的大。弄不好，还不如不来攻打复城。就在三个人成品字形，站在店小二的对面时候。忽然听得从酒楼外面一串急迫的脚步声，随着脚步声，闯进来七八个复城的衙役进来。其中的一个看上去，是一个捕快头的打扮。只见那个捕快头瞪着双眼，打量打量几个人。正待要说些什么？只见那个店小二，慌忙迎将上去。将自己的嘴凑到对方的耳畔之上，对其低声言语了几句。就见那个捕快头将双眼一瞪，对这三个人厉声呵斥道：“哪里来的狂徒？竟敢到这间酒楼之内前来撒野耍浑，来人呀，速将这三个人与我锁了回去。待经仔细盘查过后，再来决议，你等是否有罪？”说完之后，朝着身后的七八个人一挥手。那七八个人各自抽出一根铁锁链出来，不由分说，抖起锁链就分别套在了三个人的脖颈之上。那个捕快头倒没憎想过，这三个人是老老实实的，任由着对方把自己给锁了起来，这就要带往大堂之上。看起来，这三位对于上堂，或者是坐牢一事，压根就不增在乎过？竟似乎巴不得到大牢里面去耍子一回？倒真是有些弄不懂这三个人，心里倒是如何想的？

　　不过，捕快头奇怪归奇怪？依旧毫不客气，且不予三人留有任何的情面？是锁了三人，这就朝着大堂而去。看其用意，大概是要先过一下堂，随后，在对三个人做出相应的处置。可现如今，三个人都是极力盼望着，能够早一点到大牢里面去见一眼那个人去。对于过堂，并不在乎，倒是生怕到时候，那个知县良心发现，在判三个人无罪释放？那自己三个人费此一番心血特意做出这一场戏，还有何用？

　　张望索性将此事闹得在大上一些，刚走出酒楼的门口不远处，猛地，将脖子上的铁锁给拽在手中，在用力的向自己怀中一带。前面的那个差役，正扯着铁锁向前行。突如其来这么一下子，令其猝不及防之下，一下向后退了几步。被张望一把将其脖颈便揽在臂膀之中，用力的一夹，眼看着差役的双眼泛起白来。


第728章 阴谋阳谋均诡计，战事又兴百姓苦

　　旁边的几个差役一见大事不妙，不由分说一拥而上。各自或是从腰后抽出铁尺，亦或是从袖筒之中褪出铁索，对准张望的头顶就劈头盖顶的打了下去。张望不等铁尺和铁链砸到自己的头上，急忙将那个被夹在自己臂下的差役向前一推，眼瞅着那铁尺与铁链这便要落到这个差役的头上？

　　吓得那个差役，不由惊呼出声，“我说各位兄弟，都看着点，不要砸在我的头上。”以捕快头为首的那几个差役，不由就是一愣。慌忙全都抽回手去，退让到一边。而那个捕快头一伸手，便将腰下的佩刀拽了出来。用刀尖指着张望厉声对其叱喝道：“你可晓得挟持官差，武力抵抗会落得个什么下场？原本，不过是打算关你几日功夫罢了。如今，你竟敢如此大胆，竟敢去绑架了官差？你若识趣的话，就即刻将这官差放了回来。还能免去你的一部分罪责？否则，我这便要了你的性命。”这个捕快头目话虽然是这么说，可任谁都听得出来，其不过是色厉内荏。

　　倒是张望，却真的似乎被捕快头目这几句话给吓到了。立即将那个官差给松了开来，周围得官差当即将其给围困在当中，虽然不用手里的铁尺以及铁链向其身上招呼。可并不代表，就能轻易地放过张望。拳头加脚，不住地对着张望的身上，如同雨点一般的落下。

　　打了一会，捕快头将众人给分开。对着手下差役们吩咐道：“这三位也无需拉去见老爷了？直接就将他们投入大牢之中，是生是死？可就看他们自己的造化了。眼下就全都拉走，莫要坏了酒楼里的生意。待将其带回牢内之后，有他们三个人好受的。”众差役架着三个人，一股脑的就奔着大牢而去。与此同时，有几个人亦是神鬼不知的潜入到城内里来。悄悄的亦是摸到了离着大牢不远的地方，便就此潜伏下来，等着从牢内传出来的动静。等张望和李富被差役们驾到了大牢里面之后，便被差役们随意的捡了一处牢房就给丢了进去。

　　只是令张望稍感怪异的，就是那位老里正的长子，却并没有和两个人关在一起？相反，就此便再也不增听闻到他的消息，更不用说，还能看得到他的身影。这个人，竟似乎就此凭空消失了一般。这也使得二人心中，对此不由有了一些疑惑？好在，如今混入了牢内。只需打探到，哪个将八旗军引入村子里去的那个混蛋的下落，将他一杀，自己兄弟二人也就可以设法离开这座大牢。只是，看眼下这座大牢，牢内昏黑暗淡，哪里又像能让人躲藏在此处的样子。最起码，也得有一张像样的床和一张八仙桌，以及能让人在此地，待得舒舒服服的设施。

　　可这间大牢，不仅没有这些东西，更是昏暗潮湿，且从牢内的一处角落之中，还不时地传出来一股股的尿臊气。使得人闻上去，呛得人眼泪直流。哥两个一时无奈，也只好暂且在这里忍耐一时。再设法打探到那厮的下落？将这差事办利索了，也就可以离开这里而去。两个人正站在大牢门口，压低声音彼此互相商议着，忽然听到从大牢的角落之中，传来一声咳嗽声。接着便听得有一个人，声音嘶哑的对着二人开口探询道：“这二位，可是新被投入大牢里的兄弟？在下何可纲，想跟你们二位打听一件事情？不知，最近冰雪城究竟怎么样了？可是打退了大清的铁骑？我家城主，可是已然晓得了内部的奸细他是何人？”这个人一连声的问出这几句话，竟将张望和李富二人，赫的惊异不止。

　　“你当真是失踪已久的，那位何可纲将军？属下，乃是二来将军的手下。属下张望，这位是李富。只是，不晓得将军在此地待了有多久？”张望急忙奔到大牢深处，从怀内摸出一个火折子来，晃燃之后冲着角落里照过去。只见在前面的墙角落里，畏缩着一个身上脏兮兮的，头上也是乱蓬蓬的人。

　　看其脸上，胡子老长，脸上也是黑灿灿地。倒是一双眼睛，显得倒还有几分精神，不时地从其一双眼睛之中，闪射出一缕的寒光来。而从其那张脏的不成样子的脸上，根本就看不出来其实际年岁？更不用说，还能看得出他到底是谁？张望俯身下去，仔细打量了半天，这才辨认出来，果然就是那位失踪已久的何大将军何可纲。一时之间，真是又惊又喜。虽然没有找到那个告密之人的下落？可现如今，却是寻到了何可纲将军。其若是比起那个告密之人，这可算是天大的喜事了。可就是最要命的一件事，就是怎么能将何将军在牢内这个消息送出去？

　　如此一来，也好能够将何将军搭救出大牢？而此刻，在一处宅子内，那位自称为老里正长子的那个人，正站在一个身穿一身黑色盔甲的人身前。低着头，压低声音对其回禀道：“回禀将军，这一次，小人实在是失了手。并没有将二来或者是那位冰雪城主给引到城内来，但小人却是将二来手下的两名得力手下给引入城内，并且又将其给关入大牢之内。想来，如果城外久不见我等消息传递出去？定会再派人进来一探究竟？或者是，我在出城一趟，再设法将他们中的那些个精锐，引入城内来几名交与将军来发落。以此降低其手下精锐的力量？”说完之后，等着此人的回复。

　　却听此人似有些不满的，在鼻子中冷哼了一声。随后对其吩咐道：“你还是先想出一个理由来，让你能够不被那些人所怀疑，也好能再次混入这些人的中间，寻机打探他们的军情，在来报知与我。比起你与我引多少个他们的手下人来，可是要有用得多。你这几日，就先不要在城内抛头露面了。也免得被熟悉你的人，在看出来你是谁？因而，破坏了我所定下的大计？待过得几日之后，在命人给你做上一些伤。如此一来，料他们也看破不了。不过，你莫要再与我直接传递消息。最好设法将消息交到别人的手中，在令其转递到我的手中。这样，也好让你之身份不被人所察觉出来。你，且下去吧，大后日，你便做了伤也好即刻出城。”那位穿着一身盔甲的人说完之后，便挥手令其退下。等将这个老里正的长子打发出去之后，却又转头对着其手下一校尉喝令道：“你出去到祖府走上一趟，去见祖将军，将他与我请到府上来。便于他说，我有要事要与他商谈？让他尽快赶过来，莫要迟误一时片刻而耽误了大事。”那个校尉对其躬身拱手，便自领令下去，赶奔祖大寿的府内。

　　此刻，在城内的一家客栈之内，正有两个人站在楼上的窗户旁边，对着窗下不远处的官府的大牢瞭望着？“头领此次进入城内，可是否因为担心张望和李富办不成那件差事？既然如此，那头领何不多召集一些人进入城内？人多，劫牢也自然方便许多。再有张望和李富二人在内里做个接应，亦可将大牢轻易攻破不说，兴许，趁着城内混乱之际，还当真能够找到那个人的下落。将其一杀，我等即刻出城而去。也不必要，与城内的李永芳和祖大寿死磕。毕竟我等所带的人马不算很足，若是当真与城内的守军动起手来？就恐怕胜算不是很多。相反，还白白饶上了弟兄们的性命。”站在二来身后的这个副统领一边说着，一边随着他一同朝着大牢里面张望着。

　　“今次，我等潜入城内，并非仅仅是为了替全村百姓来报这血海深仇来的？城主在我临要出来之际，早已有过吩咐，这一次，乃是为了打探出来，大牢之内到底有没有关押着何可纲将军？这才是对于我等最为紧要的事情。一旦，在我等齐力攻打复城之时，就恐怕祖大寿会拿何可纲来要挟与我等。故此，城主有令，一定要设法探查出来，大牢之内到底有没有关押着何可纲将军？如果有的话，就要设法将他救出大牢。随后，在将其救到我等在复城所设下的秘密据点之内。在将其妥当的保护周全起来之后，再通知城外开始即刻攻城。你现在，就去设法买通牢头，亦或是狱卒。只推说是张望和李富的亲戚，前来探监罢了。待与他等见面之后，再通知与他等，让他们帮着在牢里打探一下，看看何可纲将军可当真是被关押在大牢之内的？”二来吩咐过后，却是转过身依旧盯着，此刻那显得似阴气缭绕的复城的官牢。

　　而那个副头领，急忙对着二来的后背拱了一下手，这才开口对其回言道：“请头领放心，属下定会将此事办得漂漂亮亮的。也绝不会，让祖大寿等辈听闻到一丝的风声。属下，这便与二来将军告辞了。”这个副统领说完之后，这才转身出了二来所居住着的房间，自去忙活着二来所特意的交代下的差事。


第729章 三军齐动旌旗展，马蹄齐驰挥刀斩

　　二来转过身，走到八仙桌旁边，眼看着窗外太阳开始向西边滑落。天色开始逐渐的暗淡下来，二来将桌上得火烛点燃，从怀中摸出一张复城的城防图，将之摊在八仙桌面上，俯身下去开始认真的研究起来。夜上三更，那个副头领才行色匆匆的赶了回来，一进到宅内，便显露出满面的喜色来。

　　二来从桌前支起身来，扫了他一眼，这才淡然的对其询问道：“可是打探到了，张望和李富他们二人的下落？如今，他们被关押到大牢中的哪一处地方？有否打探到何将军，他是不是也被关在复城大牢之内？”二来虽然表面上波澜不惊，可从其话里话外听得出来，其心内如同烧起一盆火来般的急。

　　“启禀二来将军，属下不仅仅是打探到了张望和李富的下落。还从他们的嘴中得悉了一件天大的喜事，就是何可纲将军不仅是没有被敌寇杀害。并且，现在还被关在和张望与李富同一所牢房之内。此时，正由张望和李富照顾着。且，属下已然买通了牢中的狱卒，将一些他们脱狱所需要的东西，都全部交到了二人的手中。只等外面的人一动手，他们就可以与之里应外合杀出大牢。属下还找到了张望和李富所被关着大牢的外墙，并已经以醋将那墙上的泥土弄得酥软一些。到时候，只需将军设法将复城的守军，和牢卒的注意力引走。属下就可以带着人，去将里面的人给搭救出来。”这个副统领说完之后，便稍稍躬着身，等着二来对此事作出相应的决策来。

　　“此事，且不用着忙进行，先需经过仔细的筹谋一方才可。其一，一旦我等将何将军弄出大牢来，必得惊动李永芳还有祖大寿。此二人一贯诡诈奸狡的很，如何识不破我等的用意？此事，倒还真的需要城外人的鼎力相助。你趁夜从城墙上摸出城外，去见城主向他禀明，我等已经见到了何将军。只是需要他们的配合，才能将何将军救出来。其二，你挑选出来一些人，设法在复州城门口，还有军营门口，大牢的其余几面外墙，以及，城内一些富绅家门口。最好，在祖大寿府外，还有李永芳的府外墙下也都埋设下一些地雷。到时候，先将别的地雷依次引燃。一旦，将李永芳还有祖大寿的注意力引走。就可以，将何可纲将军安然无事的搭救出来，顺便再将他好好的藏匿起来。否则，此事一旦被祖大寿和李永芳二人得知的话，定会变得十分得棘手。你如今，就先潜出城外去，去知会主帅一声。让他定下一个，可以佯装进攻复城的时辰，我等到时待机而定。”二来对着副统领吩咐完了以后，便挥手令其迅速赶出城外。

　　副统领急忙对二来拱手一揖，随后，末身离开宅子直奔城墙而去。二来将摊在八仙桌上的地图收好，俯低下身子将八仙桌上的火烛一口吹熄。也离开了这栋宅子，悄悄潜伏到李永芳的府院之内。一路之上，避开巡逻的军校，以及府内的家丁，直抵李永芳的书房窗下。凑近窗前，用手蘸些吐沫沾湿窗户纸之后，向房内偷偷的观看。

　　却见房内不仅仅有李永芳一个人，离他主座不远的地方，还坐着一个人。只是，因为此人是面向着李永芳，故此根本不增看到他的面容。只看到他的脑后面拖着一根油光锃亮的辫子，看上去，似乎应该是一个满洲人。只听得此人沉声对着李永方吩咐道：“我家贝勒爷知晓将军，乃是一个真正具有将帅之才的将军。故此，这才让小人到复城里来，与将军见上一面。贝勒爷想问将军一声，将军难道说，就当真如此心甘情愿的，去做这么一个小小复城内的守将？如今，在这座复城内，那位大清皇帝竟然又派来了一员守将，在此地协助与你共同镇守此城。可李将军你自己不妨扪心自问，在这座小小得复城，有必要设下两员大将在此地一同镇守么？皇帝之所以又派来了一个人，说白了，还不是因为将军乃是汉人。让皇帝有些对你放心不下？而他祖大寿虽然与你昔日同朝为官，虽然投奔大清比你要晚上一些。却是深得皇帝的恩宠，自然，这与他来自冰雪城也有很大的关系。因冰雪城简直就成为了皇帝的一块偌大的心病，好不容易见到城内有人肯主动出来投奔于大清，自然对他是要高看上一眼的。可如此一来，将军势必要失了皇帝往日对你的恩宠。此时，又派出一员大将来，为的就是要设法探听出来，你对此事的反应？他也好对症下药，而我家贝勒爷不忍见到将军为了我大清，即出血流汗且又几经生死，以致到了最后还是被随手丢弃与一旁。只是，因为将军的头上顶了一顶汉人的帽子罢了。我此次来，也不为别的。并非是想要求将军这就站到我家贝勒爷这一面，而是，想要与将军订一份誓约……”此人刚说到这里，二来忽然听到离着自己不远的地方，响起一阵脚踩在雪地上，所发出的嘎吱嘎吱声，便晓得身后有人来了。急忙闪身躲藏到暗处，打算等着看来人是何人？

　　而在唐枫的联营之内，这位东北军主帅刚刚听完，那个特战队的副头领带回来的那件，让人只觉仿如梦中一般的消息。何将军竟然当真不增被这些满洲人给暗地杀了，相反，不知是因何原因？竟被关到了复城的大牢之内。这可真叫这位东北军主帅是大喜过望，只盼望着这就能将他给救回来。

　　等先于这副统领定下了攻打复城的日期之后，这才又将这位副统领打发回到复城之内。同时，又将刚刚折返回来的贺疯子，以及曹变蛟还有额亦都都召集到一处。将找到了何可纲一事对着众人一讲，众人听了之后，自然也纷纷跟这位主帅先道喜。随后，就跟唐枫打探，究竟要让众武将何时去攻打复城？

　　而唐枫早就定下了攻打复城的日子，否则也不会将那个副头领给打发回去。之所以召集三位大将前来自己的营帐之内，为的就是商讨，该如何攻打复城，才能把自己的损失降到最小。并且还能让李永芳还有祖大寿以为这一次，自己是当真要攻打复城。最好的就是让他们能够将全部的兵力，一下都集中于几座城门上。如此一来，大牢之中的张望和李富在二来等人的配合之下，就能够将何可纲顺利的救出来。而这才是自己最终的目的，当然，成不成功此时说起来，还是为时过早。只盼望着，他们能够将何将军尽快的救出来。

　　唐枫将自己的计划，对着三个人娓娓讲述了一遍之后。便对着三员大将吩咐道：“复城有四座城门，而我等也恰恰有四个人。故此，本城主就决议下来，每一个人都各自带着一拨军队，去攻打已然吩咐好的城门。只是，攻打城门之时，一旦城头上的守军与我等开始真正的动起手来。无论是谁，都与本城主慢慢退降下来，尤其是你，贺疯子，你更要小心从事。莫要不管不顾的，只想着尽快的就将城池夺占下来？”说完却是掉转头望向身旁的额亦都。

　　额亦都急忙是点了点头，表示同意他所言。至于曹小将军本是没话好说的，当然得对着唐枫点了点头，以示更是同意他方才说出的这一番话。这位东北军主帅这才对着三人吩咐一声道：“既然如此，那便都早些回去休息，争取明日与那李永芳和祖大寿好好的一战。曹变蛟你营中的火炮以及火铳，较起其他二营来，显得为数众多。到时候，莫要心疼火炮以及火铳和火药弹丸等身外之物。只需对那城头之上任意的释放，何时城内传出信号，救下了何将军？何时才允许撤军回营，你们三人可都听得仔细？”说完之后，扫了一眼三个人。

　　却见三人急忙抱拳拱手，齐声应道：“遵主公之令，末将但不敢轻违，定以主公之号令共同进退。”这一次，贺疯子也是规规矩矩的应声答道。看得出来，事关与能否救出何可纲？众将这一回，也都是小心从事。这位东北军主帅轻微点了点头，挥手令三将退下各自整顿人马，以备明日一起攻打复城。

　　次日黎明，营中兵将一起用过早饭之后，全营鼓声大作，号角齐鸣，马蹄声如同潮水一般纷至沓来。只见一队队的骑兵和步卒各自涌奔出东南西北四处营门，朝着复城的相应城门而去。其中步卒在前，火铳手，弓箭手抬云梯等随后。再往后是冰雪城独有的连发火炮队，还有一些专为攻城所研制出来的撞车，只是这种撞车，分明不同于以往的那种靠蛮力来运使着的撞车。再撞车头部不仅仅是加上一些铁物，以增加其硬度，还填上了几颗地雷。


第730章 两将不和城难保，醉里吴音相媚好

　　除了撞车以外，另外还有一些较为特殊的攻城器械，尤以烟火云鸦最为迅猛特殊，此物有双展开的飞翼，足有两尺有余，形似与飞鸦一般浑身黝黑。亦有一只熏烟黄色的嘴，嘴中含着一种特殊的草药粉末，火油燃烧起来的同时，草药粉末也相继随同一起燃烧起来，继而产生可以致命的青黄色的毒烟。而其腹部凸起，如同小酒坛相仿大小，内盛满火油，在飞鸦的两双翅膀下，还分别有一个炮竹一般粗细的点火装置，再临要被发射出去之时，先将其双翼下的火药捻子点燃，而此物乃是被放在一种特殊构造的车上。先被弹射出去，继而借着火药的冲力成滑行状态，随后直扑入城内。

　　一旦，这烟火云鸦坠落到城内，薄薄的火油坛子破碎开去，在被其双翼下的那两支烟火触燃，结果可想而知。此物分明就是一种古老的燃烧弹外加毒气弹，饶是你的兵马在为精良，在于对方在平原地上对决，令对方不可轻易将之战胜。可一旦遇上此物，也是抵御不得，且此物内盛火油，以水熄之，不亚于以油入火，只能使其燃烧得越发的兴旺。更何况，还有那无从可以抗拒的毒烟，人没等将火势扑灭，却以是先中毒倒在地上。

　　好在，这种东西冰雪城并不增带来多少。只为的这一次攻打复城，不过是为了在复城守将的眼前，制造出一种声势罢了。说白了，也就是为了声东击西而已。一切，全都是为了能将何可纲顺顺利利的搭救出来。至于攻打复城？还不是眼下十分要紧的事情，毕竟何可纲因为冰雪城而吃受了不少得苦罪。若不能将之安全且顺利的救出来，岂不也让手下其余的将领见了为之心寒不已。人皆有眼目，眼看旁人替冰雪城卖命多时，一旦为对方所擒获，冰雪城就对其不再理会，生死皆听由自命。如此一来，哪一个还心甘情愿的来替冰雪城卖命？

　　故此，唐枫这一次，才不惜亲自引军前来施救与何可纲。这无形之中也给旁的将领传达出一个信息，甭论何人，一旦为敌将所擒者？冰雪城都会不惜任何代价，前来设法将之完好无损的救出去，亦如唐枫亲口对众将所言，不论处于何种残酷情形之下，东北军亦是绝不抛弃一个军校。即便是在于对方誓死决战的战场之上，也不放弃一个受伤的弟兄。以至后来，这两句话被减缩成为“不抛弃，不放弃”，成为全军的一个振奋人心的口号。同时，这也让冰雪城内部更为抱团。人马出了四门之后，也就各自赶奔复城的东西南北四面门而去。

　　唐枫领着一只三千五百人左右的兵马，直接扑奔北面的城门。贺疯子带着四千人马的队伍，直奔东门而来。额亦都的手下兵马原本尽都是骑兵，不善于这种攻城拔寨，以及陷入城内之后的巷战之战。虽然，这一次不过是为了遮掩救人才出的兵。但凡事皆有突变之时，万一，真的大军压境，令李永芳和祖大寿事起突然而仓促应对，结局出乎意料的一举破了复城？正因如此，在临出兵复城之际，又特别的调给他三千步卒于他手下听令，并令其负责攻打南门。

　　至于小将曹变蛟，则只有去攻打西门。其手下部众，尽为其亲自挑选出来的善战且又精于攻城掠寨的军校。俱都是被曹氏叔侄亲手操演无数次的人马，个个都会释放火炮，打得一手好火铳。射箭更堪称是一绝，俱都是可以站在一百五十步以外，一箭可以射中一只飞燕的脑袋的射手。

　　即便在战场之上与对方往来冲杀，也是丝毫不会落在下风。而在此时的复城之内，天色刚刚的明亮起来，李永芳正又升座帅堂之上，开始处理一天的复城内部的军中事务。至于城内的民生，以及涉及到家长里短的各式各样的案件，自然由复城的那位知县来断定。至于，那位被皇太极新打发到复城里来的祖大寿，确是自从来的那天为李永芳所邀请，登上大堂与复城里的文武见过一回面之后，就一直都被李永方故意的将之给忽视掉。除了替其找个院子，安排他住下之后。便就此将他这么一个人，给彻底的忘记在一旁。无论遇到何等事情，都是由李永芳自己前来解决，根本就不增通知过祖大寿一回。更不用说，让他跟着参与进来，将所遇到的难为之事一同解决掉？

　　而祖大寿也晓得，皇太极派遣自己到复城来的用意。自然也更清楚，李永芳因何会这般对待与自己的原因。其不过是害怕，自己逐渐的掌控了复城的军政大权，从而将他给完全架空了罢了。可对于祖大寿而言，如今的自己是落魄的凤凰不如鸡。能有这么一个，让自己安安稳稳待着的地方，就算是不错了。

　　如今的自己，还能有何特殊的要求呢？自己的命运，自从离开冰雪城的那一刻，也就是已经注定了的事了。李永芳正坐在大堂之上，展开一本折子，逐条的核实着，由下面的副将所递上来的，替其手下汉人军校，请求拨些上个月和大上个月以及这个月的月例银两的折本。似这等由军中低级军衔的将官递上来的折本，李永芳不过是先核实一遍，待见其话中并无任何不妥当之处？才会在修书一封，将这封折本装进去，投到京都去让那位大清国第一位皇帝陛下来做出决策。自己本身，并没有对此事作出裁决的实权，这同时也更使的李永芳，对于那个来复城打算和自己抢班夺权的祖大寿厌恶至极。也自然对他没有什么好的脸色和言辞了，用李永芳自己的话来说，便是将这祖大寿给好好地养在复城之内。

　　可李永芳刚刚看完一本折子，就听的大堂之下有一个军校，突然声嘶力竭的朝着堂上禀回道：“启禀大帅，大事不妙，如今东北军分成四个方向，正对着复城展开四面的围攻。请大帅能够尽早做出提防和调度，以避免万一东北军攻陷复城，可就都大事休矣。敬请大帅，早点做出防范，也好减少一些我军的伤亡。”那个军校跪倒在帅案之前，头也不敢抬的，对着此时正将毛笔放回笔架上的李永芳，高声启奏着。

　　李永芳一听说到，东北军竟然无所顾忌的，悍然兵分四路前来攻打复城？心中就不由翻转了一个个，如今的复城内部，守军并不算是很多，才不过四千人马，这当中比较不错的，是多数尽是自己原先的老部下，也就是汉人军校，还比较能听从于自己的军令。可副将却明显不够使唤，也仅仅有两名罢了。

　　可现如今，对方东北军可是兵分四路而来，自己加上两名副将，才能镇守住三处城门楼。除非，是让那祖大寿也跟着参与进来，否则，这守城的将领可就缺了一个。如今，守城事大，个人的得失以及荣辱，与之相比较起来，完全不算个什么？一旦复城若是丢了的话，即便自己能够逃脱出一条性命，可也躲不过皇帝的诘问。最终，恐怕还会因此而获罪于朝廷。如果要是让祖大寿跟着参与进来？

　　那万一复城有失？自己到了皇太极的面前，也可以减免一些自己的罪责。将一些事情都推到祖大寿的身上去，到时候，皇太极也不好对自己多说些什么？当然，如果能凭借着这次难得机会，借着东北军的手，将他祖大寿一并给剪除掉，这是最合己意的事了。到那时，即便京城发来折本，询问此事？自己也可将此事推个溜干净。即便皇太极听闻一些风声，也不能对自己做出何等的处置？毕竟，自己可是当年听命于老罕王手下，不看僧面看佛面，也不会对自己如之何？

　　一念至此，李永芳的双眉不由慢慢舒展开来。对那军校喝令道：“你且去命那两名副将赶来议事，还有，要好言好语的将那祖大寿祖将军，也给我请到帅堂上来。就说如今事态紧急，眼瞅着冰雪城的兵马即将攻陷复城，请他火速赶过来，帮着出谋划策，如何抵挡的住东北军，如此凌厉且又不要命得攻势？毕竟，他当初可是和东北军在一起待过很久一段时日。对于东北军的战略战策，都有一番心得。你这便去罢，记住，定要哀求的他心动来此议事。”李永芳生怕这位祖大寿祖大将军，再因为自己自从他一到了复城之内，便不曾与他一个好脸色，连接风宴都不增替他举办过一回？在念着自己的旧恶而不来，那自己的这一番心血，也就此白白浪费掉了，到那时还得另打主意。

　　那个军校，急忙对着上面的大帅磕了一个头，冲着上面回了一句道：“请主帅放心，属下心内明白，该如何去说动那祖大寿将军？请将军在此听属下的好消息就是。”说罢这就站起身，打算末头离开帅堂去祖大寿的府上拜见与他。却听背后的李永芳赞许的对其言道：“你此言甚好，如果，你当真能将祖将军与我请到这厢来议事？那本将军便封你做一个果敢校尉，你好好地去办事，本将绝不会亏待于你就是。”那小校听了之后，急忙返回身趴在地上，对着上面又连着磕了几个头，回复了一句道：“将军尽请放心，属下，定会达成将军之所愿。”说完之后，匆忙的出了帅堂赶奔祖大寿的府上。


第731章 王侯第宅皆新主，文武衣冠异昔时

　　而祖大寿此时，正也憋闷的站在府内的园林当中欣赏着那一丛，出脱与皑皑的白雪之上的杏黄色的腊梅。一股浓郁以及的芳香，淡漠的传将过来，直沁人的肺腑之中，使得人不由沉醉于别样的醉香之中。这丛腊梅并非是他亲手所种，乃是院落的原先的主人栽种下的。

　　如今计算起来，大概也得过了有两三年之久。似这等在雪中，不惧风寒，傲然而开的花，非是一朝一夕种下就可看到花开的。往往等了两三年之久，却都无缘得以一见其花的样貌。而祖大寿事来凑巧，刚被李永芳随意的安排到此园中住下，却就恰好遇到了此花盛开在自己眼目之前。

　　一时之间，这位终日刀头饮血的一代铁血将领，如今却也迷醉在其中。绕着这一从腊梅花转了一圈之后，忽然在心头浮现出来一位诗人咏诵腊梅的旧句。不觉信口吟诵起来道：“微雪初消月半池，篱边遥见两三枝。清香传得天心在，未话寻常草木知。”吟罢，忽然记起来，这首诗词是当初方孝孺留下的。其是因建文帝而获罪于新主朱棣，此诗乃是其当初的心中写照。不知如何，自己今日竟日突然吟诵起来这一首诗来？倒也古怪得很。

　　正在低头沉思之时，忽然听得身后有一人，低声对自己奉承道：“将军不仅仅是打仗难逢敌手？即便这吟诗作赋倒也胜得那些穷酸一筹。”祖大寿未免有些斋怪起来人，自己早就吩咐过，在自己处于园中沉思之时，任何人都不得无故前来打扰与自己。这又是哪一个？竟敢拿自己的吩咐当作放屁？而自己，初来此地便被那个李永芳所轻视，一直都被作为一个可有可无的角色，就已经很是恼恨的紧。如今，又被下人所嘲讽，真真是无有王法了。当即这就转过身，打算看看到底是哪一个如此大胆？也好揪着这时机，出出自己的这一腔子愤懑之情。不说打他个一佛出世，也得让他牢牢地记住，下一回在若见到自己在此处低头沉思，离得远远的就要避开，绕路另行。

　　一时满腔不悦的扭颈回头望去，却见是一个小校，此时正满脸堆满了笑纹的瞅着自己。那名军校一见祖大寿的脸上，霎时就变得阴沉起来。急忙对其躬身拱手回复道：“属下乃是奉了李大将军之军令，特来此处搬祖将军来救复城的危难？我家将军此时已在点起兵马，就要赶赴四座城关口，好来抵御东北军的进攻。只是，手下却无得力的将领能够帮着他带兵诸城，已与东北军之城头血战。临危之际，忽然思付将军昔日攻城掠寨，均为拿手之好戏。想将军，定不会因初被我家将军所故作忽略而心生埋怨。静立于一侧，等着看城破人亡的惨景出现？将军，本是宅心仁厚，且顾全大局之人。并非以个人之一得一失为念？我家将军，本对此事有所犹疑，恐将军念旧恶不肯出手相助。可小的却深知，将军非是那等人。因我家将军当初，故意疏远与将军，乃是因为将军初到复城。对于此处不是十分熟悉，而我家将军手下的将校，多是和将军本乡本土的，并是在当初跟着一同过来的人。极为排斥外来的将领，我家将军无法，只得打算慢慢将将军引入军中。如今此时就是一个难得契机，只是不晓得将军，是否愿意摒弃前嫌，来和我家将军共同守好复城？”不得不说眼前这个军校极为能言善辩，待其说完这一番子话后，却是紧紧盯着祖大寿的双眼，看其如何回复与自己？如果他能答应自己？那自己这次是铁定升上官了，如果他不肯应允下此事？那对于自己而言，顶天是升不上官罢了。也绝不会有别的什么损失？

　　祖大寿听了之后，却是先稍稍的沉吟一下，这才对着这军校开口言道：“方才那首诗，非是我做出来的。此乃是大明朝的一位大儒，他因事而感才做出来的。想我本为一介武夫罢了，除了晓得舞刀弄棒，以及一些行军规矩，别的就全然不晓得了。既然，承蒙你家将军抬爱，那我祖大寿也就领命就是。你且回去向大将军复命，就说我换过衣甲马上即来。”那个军校，最初听得祖大寿竟然直言不讳，讲说那首诗非是自己所做出来的，还以为这位祖将军定是要拒绝自己了。可没成想，对方竟然话锋一转，却是答应下来了，这可是照实出乎自己的意料之外。

　　急忙对着祖大寿深施一礼，对其言道：“既然将军答应此事，那小的这就回去向我家将军呈报这个好消息去。也免的我家将军因此事，而在担着一股子着急不安的心情。小的，向将军告退了。”说完，又对着祖大寿施了一个军礼。只见祖大寿对其摆了摆手，对其吩咐了一句道：“你回去与你家李将军言语一声，让我祖大寿带兵守城可以。但是有一条须得遵依与我？就是，需要将军权，完全交与我的手中。军中各项事由，任由我自己处置方可，而他不论我做出何等举动？都不得加以过问才是。若是不能依了我这一条，即便是我肯出来领兵，也难担保，就能守得住这座城池？你就照着我这般言语，回去转告与他，他若应允下来？那我即刻就到。”说罢，对着军校一挥手。

　　这个军校急忙又跟其施了一礼，这才告辞离开祖大寿的府上。回奔李永芳的帅堂之后，只说祖大寿答应来此帮忙。并不增提及半句与他相约之事，李永芳闻言则是大喜过望。先给这军校升了一级，官拜果敢校尉。接着又命其去迎奉祖大寿到达帅堂，毕竟祖大寿当初乃是被皇太极亲口差遣到此地来的，如何能不给他一个面子？虽然这一次，是自己派人央求他出来帮忙。可并不代表，就得需要自己降阶相迎？自己怎么说？还是镇守此城的一个主将，世间焉有主将去向副将恭迎的道理？这也是李永芳想杀一杀，这祖大寿的傲气和威风。虽然自己求了他，可不代表这就等于，他便可居于自己之上。不论何时，他祖大寿都应该知晓，谁是主将？谁是副将？反正皇帝派遣他到达此城的时候，可并不曾提及过，他应当拜官何职？看那皇帝的用意，似乎是打算让祖大寿来慢慢取代李永芳。

　　这也才让李永芳对其生出无边的厌烦之感。只因他乃是皇帝亲口派下来的，自己拿他还不敢怎么招？只能够是逐渐的疏远与他，对其不加理会，假意城内并没有他这么一号子人。时日一久，有哪一个人还记得起来，城内曾经有一位，曾被皇帝亲口差下来的将军，原本是想取代自己的？

　　可现在，自己却不得不将他给召唤上来使用。原因，自然是打算找一个替罪的人。万一城池难以守得住？自己大可将这过错全部推在祖大寿的身上，他死总好过自己死。而那个军校，又一次领了李永芳的军令，甭说心中有多敞亮。撒一个小谎，便官升一级，这件买卖可以说划算得很。

　　急忙风也似的奔下帅堂，前去恭迎祖大寿，还不等奔出二十步远。却见祖大寿骑在马上，正朝着帅堂这边缓缓而来。这个军校急忙笑着迎了过去，不等对方开口，就急忙对其回复道：“祖将军，我家将军已然答应了将军的提议。请将军上帅堂之上，跟我家将军前去回话。”说完之后，却是亲手将祖大寿的马缰绳拽在自己的手中，极为热络的，牵着战马朝着帅堂门口而来。此景，将跟在祖大寿身后的十几名家丁看的，不由咋舌不已。

　　而祖大寿在打发走了来人之后，便也就开始顶盔贯甲，收拾停当之后，就带着十几个家丁家将赶赴李永芳的帅堂而来。对于最早降叛与大清的这员大明朝的将领李永芳，祖大寿多少也了解一些此人的背景和来历。知道此人素来也嫉贤妒能，极易翻脸成仇。虽然眼下他派人请自己出来帮他的忙，可并不代表着，他就会心甘情愿的，让自己占据他的军中一个位置。只是，如今的自己可谓是身在矮檐下不得不低头。

　　不管自己愿不愿意，虽然与他说什么约法三章，什么军中的军权等？可其也不过是给自己一个台阶下罢了。即便自己千不肯万不愿的，可李永芳只需发出一支军中大令，自己就得乖乖的，奉令前来军中听用。倒还莫不如，乘着此刻自己有一个台阶下，主动前来应了他的差事。如此一来，也可以让他晓的，自己并无意于夺占他的兵权？自己来到复城，原本就是经由皇太极皇帝一手安排下来的。又关自己什么事？

　　祖大寿骑在马上到了帅堂门口，急忙翻身下马，抬脚这便就欲往里面走？那个替他牵着马的，且又刚刚升为果敢校尉的那个军校，急忙高声对着里面通禀道：“祖将军应令前来帅堂拜褐与将军。”孰料，这一声过后，足足的过了有半盏茶的时辰，才听见帅堂之内的李永芳简单的回了一句道：“令他进来。”


第732章 民间生苦百战役，一朝死托万鬼邻

　　祖大寿也听见了堂内李永芳漫不经心的回复，虽然满心的怨气，却也只好应了一声道：“末将祖大寿应令前来拜见与大将军。”一边说着，一边迈步就朝着里面走。却听得里面又传来一声道：“祖将军莫要客套，军情紧急，莫要讲究那些烦文缛礼，只管进来就是。”祖大寿听这一句话，多少还算是一人说的话。

　　其不禁心头的怒气稍解，瓮声瓮气的应了一声，抬腿直接走进帅堂里面。待走进大堂中以后，迎面就见那位复城的大帅李永芳，此刻一张脸苦闷且皱缩着，便形似一个包子似的。在其帅案下面两边，分别站着七八个偏副牙将。而此时的李永芳，正同两名偏副将领指点着，铺盖在桌案之上的一张复城的城内布防图，在细细的研讨着分析着。听见脚步声响起，李永芳抬头望去，却见是祖大寿走入帅堂中来。

　　少有如此亲热的，叫着他的字号道：“复宇，你来得恰是时候。来来来，你也过来看看，似照这般得分兵布守在城头之上，可是能抵挡的住东北军的攻势？我听说，当年你守在大凌河的城池抗拒后金军，可是打过不少的攻守之战。料这东北军比咱们当初的后金军校可是远远不如的，也应更为轻易地能将其击退，你说我之所言，可说的对否？”李永芳说完之后，一双狭小的三角眼，朝着祖大寿望了过来。

　　祖大寿心中也知晓，李永芳此举不过是打算借着自己的口舌，来替他安抚住军中的人心罢了。自己只需说一句，后金军果真是不如东北军那么容易对付的了得，东北军亦不过是一群草莽之辈而已。自己今后肯定就会再他李永芳跟前的日子能够好过一些，只是顺情说好话这等事情，不是祖大寿素来喜欢做的。更何况，自己是顶着天子的名义，被派遣到这里来的。你李永芳在大，顶多也不过是在这复城能呼风唤雨罢了。你还能大的过大清国的皇上去？

　　所以，祖大寿倒也没与他李永芳留的半点的情面。毫不客套的对其高声言道：“大帅所言差矣，据本将所知，东北军中的能征惯战的将领可不仅一个。且东北军战力不俗，非是以寻常军队可视之？末将当初在东北军中仅为一下等将领，而东北军中比末将能为高了去的将领可谓海了去了。远的不说，原先大明朝的大将曹文诏叔侄，东方升，额亦都等人皆是上将之才。再有东北军中的一支秘密部队的首领二来，更是有如神龙见首不见尾。更不用说，东北军的主帅唐枫，更是一员犹如楚霸王在世一般的大将，猛力超群鲜有对手，且又深通文韬武略。故此，我劝大帅还当谨慎对待，莫要掉以轻心才是。以防，慢待军心致使丢掉城池，获罪以朝廷。”祖大寿这一番话讲出口来，将李永芳险些气的摔倒在地上。

　　李永芳本以为，他祖大寿在怎么和自己不对付？多多少少也会帮着自己安抚一下人心，哪里晓得，这位今天是存心来这里给自己拆台子来的。本来，自己以及手下众将多少也听闻过一些，关于东北军以往的辉煌的战绩。晓得这支军队是一根硬骨头，不是自己及众将能那么容易对付的了得。这才打算接着这位昔日东北军中的一员普通将领的口，来说一些能让自己手下人心稍稍安稳一些的言辞。也好让众将无有什么顾虑，都能打起十二分精神与那来犯的东北军一较生死？可令自己万万没有想到的，就是这位胳膊肘朝外拐，竟然帮着东北军在此处大放厥词。

　　如今听他这么一说，自己手下众将还打个什么仗？干脆竖起白旗，直接向那东北军投降得了？可想与他祖大寿翻脸，顺便再治他一个蛊惑军心之罪？李永芳却又不敢如此去做。别看自己可以把他祖大寿放在一旁不加以理会，可这却不代表着自己对他有生杀和治罪的权利。毕竟人家是奉了朝廷的圣旨，到自己这里来协助把守复城的。换句话说，人家乃是顶着天子的名头，到这里担任副帅来的。

　　自己当初那么对待与他，已经是有些过分。虽然是给他分了一个不错的院子去住，可却并不曾让他在自己的军中担任何等军职。如果此事一旦为朝廷所知，那自己也定会被皇太极治罪。好在这个祖大寿自从来到了复城之后，倒显得是本本分分老老实实，大门不出二门不迈。一天从头到晚的，只晓得把自己憋闷在书房之内去读一些兵书战策。正因如此，才和自己一直可说是相安无事。除了此时，自己因为晓得东北军的厉害，生恐万一守不住城池从而获罪于朝廷。这才命人将他祖大寿请了来，打算让他来替自己做替罪羊。

　　一念至此，李永芳本来满面的怒色，忽然一扫而空。笑着对祖大寿招呼道：“祖将军以前在东北军中，待过很长的一段日子。想来，对那东北军的弱点和欠缺之处也颇为了解。既然如此，本帅心中已然有了一个计较。莫不如，祖将军来把守东门。而本帅自去看守西门，另外这些偏副将领，索性就全都分散于北门和南门。不知祖将军可是愿意否？如果同意本帅的这个主张，那你我眼下就须得各自赶赴自己坐阵的城门之处去把守？”李永芳笑着说完这一番话后，一双眼睛紧紧盯在祖大寿的脸上。留神查勘着他脸上的神情变化？

　　祖大寿的脸上，此刻倒是没有半点为难的神色。反而倒很是痛快地，对着站在帅案后面的李永芳一拱手，对其开口言道：“仅遵大帅军令，如大帅再无旁的吩咐？那末将这就要去带着人，赶赴东门去看看城外此时的形势如何？城内的守军如要是能主动出击，迫使东北军后撤，岂不是更好？末将这就先与大帅告辞了。”说罢，对着李永方抱了抱拳。却见李永芳也很是客气的，对其拱了拱手，对其温言道：“本帅在此处，提早敬祝将军马到成功旗开得胜。”说完，就见祖大寿转身就离开了帅堂之上，出的外面翻身上马，催开坐骑直接够奔东门而来。

　　李永芳见其离去，不觉转身对着身旁的地上狠狠呸了一口。口中低声怒骂道：“什么东西？三姓家奴一个，还到本帅的面前来摆的什么威风？哼，若不是今日有用你之处，焉能纵容于你，在我的面前如此不识尊卑？不过，一旦你要是丢了东门，定会被朝廷治以重罪。哼哼，此番倒是替我顶了一个不是。”说罢，身旁的几个偏副将领也是交口称赞着，李永芳端是妙诀得很，也颇有宰相的度量。一番献媚言辞，即便李永芳再怎么喜欢听这等好话，也觉得有些言过其实。急忙挥手令众人停下，又命那些偏副将领各自看守住，分担与自己等人的两座城门。

　　随即，这才带上几个牙将赶赴西门而去。只是他并不晓得，如今攻打西门的人马，却是曹变蛟这个煞星。这也令他在事后对此懊悔不跌，毕竟这曹变蛟的一身本领，皆出自曹文诏之手。对于曹变蛟，这个曹家唯一的子嗣可以说是倾囊而受。现如今曹变蛟所欠缺的，也就是火候和历练。

　　唐枫等东北军将领，可并不晓得城内此时的这么一番变化？更是不知道，城内的将帅已经不和之事。还是照着原先的打算，催动三军直接扑奔北门而来。因为事先都已经说好了的，此次攻打复城，不过是为了替城内二来的行事，所做出一个掩护而已。并不是打算真的要去攻城和掠寨？故此，唐枫只是帅着军队在城下摇旗呐喊。吩咐手下的云梯队伍，假意的朝着城墙下进发，从而引来了城上的，如同疾风暴雨一般的落箭。

　　而城头上一射箭，城下的军队便亦如同潮水一般退却而下。同时，城下的火炮齐鸣，打得这般轰鸣且急促，将城头上的偏副将领的耳朵都震得嗡嗡作鸣。还以为，东北军打算二番卷土重来。也是喝令手下军校，开始对城下加以还击。那城头上的几门有限的火炮所射出的炮弹，加上一波一波的箭雨，以及灰瓶滚木等物，就如同不要钱一般的纷纷坠落城下。

　　只是，一直不曾见到东北军因此而有多大的伤亡？反倒是愈打愈发的精神起来，只要城头上的还击稍稍猛烈一些。东北军定会全部退下，以待城头上的弓箭和滚木火炮等变得稀疏一些，东北军继续搬着云梯持着盾牌，推着新式撞车奔着城墙下而来。随后，又是一番攻守，又再次退下。

　　似像这般往来多次之后，城头上的守军，也多少察觉一些此中似乎有些不太对头？等唐枫第六次督率着东北军再次卷地而来之时，城头上的反击，忽然变得有一些淡漠起来。这位东北军城主，眼看着对方竟似是瞧破了自己的打算？不再上自己的这个当，却也并不招恼。


第733章 守城攻城两厢行，成王败寇一招定

　　“回禀城主，城头上的那些后金兵，竟似乎瞧破了我等佯攻的打算？不知我等可还是要继续照着眼下这般的奔波来回？”一个校尉催着坐骑赶到了唐枫的身旁，低首对这位东北军主帅请示道。却见这位东北军主帅冷冷的瞥了一眼，此时站在复城城头上的那些大清守卒。

　　接着却对着手下军校吩咐道：“既然，他等对我东北军不再防范，那我东北军也就没有必要再与他反复的绕圈。吩咐下去，令挑选出一队舍命军校赶赴复城城头。能将这北门拿下是最好，即便拿不下来，也让他们知道知道咱们东北军的厉害。”吩咐完后，挥手令这校尉下去传达军令。

　　也就过了足有一盏茶的功夫，就见一队被挑选出来的全副武装，且威风凛凛的东北军校便已站在整支军队的前头。但等着军令下传至此，便可席卷北门城头处。唐枫没等那个校尉来向自己回禀，便已经驱马到了这支队伍的前头。没曾训话之前，却先来来回回的扫了几眼，自己马前站着的这群平均年龄十七往上的棒大小伙子们。

　　忽然，这位冰雪城主翻身跃下马背来，走到了其中的一个小伙子的面前。伸出手对准其肩头打了一拳，只见这个军校只是眉头微微的一簇，可脚下却不增移动分毫。不禁夸赞道：“端是一条好汉子。来人呀，速取几坛美酒上来。今日，我要亲自把酒与各位兄弟增色壮行。”随着一语吩咐下去，早有人下去准备。

　　唐枫此次打算，令敢死队的军校攻上北城城头。可说到底，终归还不是真的打算，就能十分顺利的一举破城，从而拿下复城全城。毕竟，待在城里头的那两位大将也不是吃素的。即便，自己果真拿下了北城头？可就但凭这二位其中的一位，亦可带着军队将自己再一次拒之门外。

　　虽然对于此次攻城，究竟能不能一战破城并不抱太多的希望，可话却不能这般地说。虽在自己的心底深处，打算是以较小的伤亡，来取得一次较大的胜利。但看着眼前这些，这便要奔赴北城城头的，去以自己的性命来换取自己对北城城头的掌控的年轻小伙子们。这位东北军主帅的心，亦是难以抑制的剧烈跳动着。感觉一股血气，翻涌着直冲低心头。恰在此时，早有军校将几坛子酒水和几摞的瓷碗，全都搬运至队伍前面。并一一的将那些酒水，斟满在那些瓷碗之中，又将其郑重的递交给那些年轻军校的手中。后者将酒碗接在手中，平端于胸前，望着眼前的这位冰雪城的主帅，等着其对自己传下军令。也好一口喝干这碗壮行酒，继而杀上北城城头。

　　唐枫也接过一碗水酒在手中，对着军校们举了举碗。突然开口问了一句道：“你们当中，可是有自己本是家中一子的？如有的话，立即与我出列。还有，家中双亲老迈的，且弟兄均以阵亡的，只余下自己一个人者，也与本城主站出来。已经娶了媳妇者，也与本城主出队。”随着一声声问下去，不少的军校懵懵懂懂的站了出来。原本集合在一处，足有三百多人的队伍，此时，却仅仅剩下有二百四十多人站在原地。

　　这位冰雪城主打量打量剩下的那群军校，却转头对着站出来的那些军校吩咐道：“这次攻城没你们的事情，你们且都各自回归本来的队伍中去。”随着一声军令下达，这群军校纵使有千个不愿意，也只好回归本队。却见这位东北军主帅，这才重又端起酒碗来，对着余下的二百多人高声言道：“众位弟兄，能否夺下北城头？就看各位此行了。大道理我就不与各位去讲说了？那一位先登上城头，陷落此城者，赏白银二百两，并晋一级官职位校尉之职。各位，干了这碗水酒，就让本帅来看看你等的本事？”他说完之后，将酒碗举起来，如同鲸吸水一般，将酒水一口喝干。

　　喝完后，随手将酒碗啪得一声扔在地上，摔的碎瓷片纷纷迸溅开去。这些军校亦是如此，整个脚前地上左右，满都是碎瓷片子。“出兵。”唐枫拔出赤霄剑高举在半空，对着城头一指，对着二百多人厉声喝令道。二百多个军校闻风而动，夹着云梯，如同平地上卷起的一道巨浪一般，直卷向北城头。

　　而此时，在东面城门头处，双方军队早已经打得不可开交。城头之上，东北军与复城的守军展开了殊死的厮杀，且双方成胶着状态，在城头之上来来回回的，双方便仿如拉锯一般。因祖大寿本无实际军权在手，虽然是奉了李永芳的军令而来镇守东城城门。可李永芳手下的军校，却根本不买他的账。因着祖大寿到了这复城，却也不是一天半日的了。城内守军多多少少都了解一些，自己大帅对待这位祖大寿将军的态度。

　　自然从心底深处，也压根看不上这位临时的主将。对于他所传达下来的每一道军令，自然也是阳奉阴违。吩咐下来了，答应的倒是十分的爽快。可却无人去真正的执行其所传下的军令，这也就造成了城头之上的军校如今自由且散漫。不是靠着城墙守着火盆烤着火，以驱散身上的寒气。就是几个人聚拢在一处，低声吆五喝六的在地上丢起色子来。对于祖大寿传下的军令，便给当成了狗放屁一般。无人去加以理会，以致那位祖大将军扎着双手，在城头上来回的对这些军校严厉的呵斥着。催促着众军校，看守好自己的一亩三分地，莫要给城下的东北军以可乘之机。

　　可随他怎么说，城头上的这些军校依旧是，外甥给舅舅打灯笼，照旧（照舅）我行我素。气得这位祖将军，连着几次三番拔出宝剑掂量着，打算找一个倒霉鬼，也好来试一下自己宝剑的锋利？却也终归因为担心此举，被那李永芳借故发挥，再对皇太极奏上自己一本。给自己随意的安个罪名，即便他皇太极再怎么护持着自己？可也架不住哪四大贝勒对此事横出拦阻，最终倒霉的人还是自己。

　　一念至此，才晓得他李永芳给自己这么一个守城的机遇，并非是出自什么好心？还不如说成，他是在给自己下个套来的比较贴切一些。可是祖大寿也就想不明白了，既然如此，李永芳又何必非得让自己前来帮着他守城？即便没有自己在此镇守东城城门，他手下的偏副将领也是很多的，随便叫哪一个来此地守城，还不是都可以的？想来想去，祖大寿豁然顿悟。想来这李永芳也是吃不准，他的守军能否抵御得住，东北军的此番接二连三的攻城？对于东北军的战力，想他也是听闻已久。故此，这才打算找一个，能够到时替他顶罪的人。他李永芳一旦城破，大不了带着军队退守北汛口。

　　而若是京里头的来人，一旦盘问起来其中城破经过之时？其可以将此事完全推到自己的身上，毕竟自己可也带着人手，来帮着他一同守城了。到那时候，即便是自己跳入黄河，也洗不脱这身上所背着的罪名。事到如今，唯一的办法？要不，就是自己在转头回奔东北军阵营当中？到时候，听凭那位东北军主帅对自己治以何等罪名。否则，就是一条路，严守此城池。令东北军无论如何也攻不上来，这样也就能给自己留有一条退路。

　　可若想能够守住城池？自己还得需要靠这些丘八。毕竟自己在这复城之内，不过于一个光杆将军罢了。所以，祖大寿是生着法子的来劝说这些军校。对这些人晓以大义，谈以银钱，惑以军功。最终应声之人依然是寥寥无几，将祖大寿愁得，几乎都有了一头扎下城头的心。

　　可就在此时此刻，城头之下的贺疯子领兵至此。其抬头观看城头上的那些守军，见其无不是懒懒散散的，十有九个不在自己位置上看守着城垛口。初始，原本以为是城头上的诱敌之计？可看了半晌之后，这才发现，城头上似乎出了什么事情？以至于这些守军对于看守城头的热情和责任心，显得都不太十分强烈。

　　从而，也使得贺疯子本来打算驱兵扰敌之计，转而变成，驱兵攻占东城城头。贺疯子感觉此番机遇照实难得，也顾不上命人前去找那位东北军主帅唐枫，或者是哪一位将领彼此商讨一下？看是否互相配合一下，亦好借着这契机攻占复城？便下令手下步卒不惜一切代价，定要一举攻占东城城头。

　　而其手下的军校，自然是闻令则进，闻金则退。自家主将一声令下，便抬起云梯一窝蜂般的涌奔东城墙下。此时，看守城池的那些军校，方才觉得大事不妙起来。急忙开始互相吆喝着，准备弓箭灰瓶以及滚木巨石等守城的器械，准备与前来打算攻城的东北军进行殊死的拼杀。


第734章 出师未捷身先死，长使英雄泪满襟

　　贺疯子在马上挥舞着巨剑，高声喝令着手下的军校道：“速将云梯与本将架起，但有首登复城城头者，本将答应他，可以在城内对那些大清官员以及大清的富绅府上任意的劫掠一日，所得财帛各归自己所有，本将一概不予过问。”随着一声令下，军校们一声怒吼，架起云梯，奔到复城城下。将那云梯，一架接着一架的直抵到复城的城垛口处。其手下的军校，抄着长刀，泼了性命如同泄洪而下的洪水一般，顺延着云梯，朝着复城的城头之上登援而去。此时的复城东城城头上的大清守军，一时有些手忙脚乱起来，纷纷各自为政的忙活着，想要用守城的灰瓶以及火炮与弓箭等物，来将这波凶悍迅猛的东北军，从这城头之上再驱赶下去。

　　可城头上因无一个统一的指挥，一时之间众军校如同无头的苍蝇相仿，只顾着看到哪里有敌军登上来，急忙奔过去，再设法将其在赶将下去。但凡已经登到城头上的敌军，军校们只是将其给围住，令其不得前进一步。顷刻之间，城头上已然转化成一座人间地狱似的沙场。

　　双方的军校，都想着能将对方一刀便砍翻在地。亦或是，最好一枪，就将对方给挑落城下去。使刀的，刀已然都砍卷了刃，却依旧拿起来，照着对方的头盔和身上胡乱的砍着。平时训练时的那些招数，此刻，早就没有人会去用，只剩下一种本能。刀砍断了，抡起手中的盾牌，没头没脑的对着对方的头顶部位痛砸。

　　长枪戳折，拿着余下半截充作棍棒，依旧是没命的与对方互博着。也有的守城军校，手中的兵刃尽失，没奈何只得抱住对方，双双从城头之上一同跌坠下去。可以说东城城头这一次攻守之战，惨烈之际。双方互有伤亡，一时谁也奈何不得对方。

　　可时间越拖越长，也就愈发对大清守军不利起来。毕竟，这帮子军校没有一个统一约束，和指挥的将领来统辖着。只是顾着自己眼前这一亩三分地，不让城底下的东北军登上来即可。又哪里肯管其他的地方，有无东北军已然登了上来？再者一说，这守城作战本就非是这些大清守军所擅长的。虽然其中掺杂了不少，被李永芳带过来的原先大明的军校。可毕竟是少数，多数人还是后来被招进队伍当中来的。虽然日常训练，一个个都显得十面威风，似乎自己已成天下第一军。可这守城之战，哪里有如在陆地之上作战的那么好打？

　　再加上这守城战，最好是听从一个对此颇为擅长之人的指挥。就似那个祖大寿，原本与后金兵会战于宁远城，以及大小凌河之战。其守城作战的经验，实不可不谓之丰富异常。可却就偏偏摊上了这么一群骄兵悍将，无论任由你怎么来说？这帮子人仍是有自己的主张，对他所言之论，嗤之以鼻。这才最终演变成了眼下的这般情形，眼瞅着这东城城头已经快保不住了。祖大寿的心头，不亚于油烹火烧一般。

　　‘怎么办？’若是依然照这般的不管不问，那不出一个时辰，这座城头也就拱手与人。那唐枫，若是一旦将自己拿住的话，不说拿自己去点天灯？自己的下场也比这个强不到多少去？想至此处，诅大寿将牙关一咬，高声对着眼前军校喝令道：“弓弩手何在？与我一起退后二十步远。步卒但有后退者，一律就地斩头。能将敌兵赶下城头者，赏白银五十两。杀敌兵一人者，赏纹银一两。杀一校尉者，赏白银三十两。”虽是高声喊了出去，可又哪里有人肯停下脚步，来仔细的听他再讲说些什么？却见祖大寿见了眼前这番情景，并不增动怒，不免阴测测的一笑。

　　掉头对着跟在自己身后的，那十几名家丁家将吩咐一声道：“备好弓箭，不论敌我，但等我军令一出。一律将其射杀在城头之上，你等可都听得仔细了？”其手下的家丁家将们，轰然答应下来。各自从自己的身后拽出弓弩，搭上弩箭对准城垛口这面。只等着这祖大将军一声令下，便可数箭齐出。

　　“能对准敌兵的，便对准敌兵。对不准的，即便射到自己人身上？那也无妨，无论出了什么事情？都由本将来为尔等担待就是，你们休要为此劳心费神，射。”随着他一声令下，弓箭四散而出。所去的方向，便是此时东北军聚集的最多之地。可再这些东北军外面，却也围了不少的大清守军。

　　而那些人得了诅大寿的军令之后，对此已是毫无顾忌，转瞬间，箭矢齐至。顿将围在外围的那十几个大清守军，给全部都射翻在地。一时惨嚎声接连不断的响了起来，可紧跟着，又是一波箭雨到了里面的人面前。东北军猝不及防之下，人一个接一个的倒在弩箭之下。竟使得东北军对复城的冲杀为之一缓，而那些大清守军，错愕之际，也急忙将垛口给完全都闪开。将那些东北军呈现在垛口跟前，这个到方便了这些弓箭手，此时的箭雨，也变得更为密集起来。

　　原因无他，只是越来越多的守军，纷纷抽出弓箭，与那些家丁站成一派，扯开弓弦，对眼前那些挥舞刀剑，正待要冲杀上来的东北军，是瞄也不瞄的就射了过去。这一下，东北军立时便吃了大亏。因为图攻城方便，多数之人，都不曾携带盾牌上来，正好做了大清守军的活箭靶子。而这些守城的大清军校，此番才对这被皇帝亲口派遣至此处的祖大寿，多少有了一些别的看法。对于他所吩咐下来的军令，多多少少也听从了一些。“收弓，长枪手列成一排，中间但不得留有任何空隙，枪尖平举，欺步上前。顶要将这拨贼军赶下城头去？”祖大寿眼瞅着东北军不断地后退着，急忙又传下一道军令下来。

　　一排排的大清守军，右手反压枪尾，左手持着枪杆，雪亮的长枪头，斜着向上指着。一起迈步向前压了过来，东北军校登上东城城头的人数，毕竟不算是很多。再有多数尽矣毙命在对方，那一轮不分敌我的乱箭之下。少数的军校，如今被对方的这一排排，亮的晃人双目的枪尖子，硬生生迫的向后退去。

　　可没两三步路，后背就已经靠到了城墙垛口上。其中的几名军校，是素日随从贺疯子也打过不少的硬仗，极为骁勇善战。眼瞅着眼前此局似已无解？倒也坦然下来，回头顺着云梯下去？兴许还能留下一条性命，可那哪里又是东北军做的事？有哪一个东北军校是贪生怕死之辈。索性，怒吼一声，持着长刀扑奔对方的枪阵。

　　只见血光迸溅，七八个军校，转眼就挂在对方的枪头之上。便见对方将长枪一甩，死尸摞到地上。照样是一步一步的，平举着长枪，向前进逼着。“入娘贼，祖大寿你不得好死。”余下的军校，骂了几句之后，亦是各持兵刃冲进长枪阵之中。冲在最头前的一名东北军校，被对方一枪便刺透前胸。可将手中得刀随手弃之余地，只是用双手死死的握住枪杆子。其背后的一名军校，快步上前，刀光一闪，一颗大清守军的头颅，顿时便飞在半空。

　　有样学样，余下的东北军将校们，也是照章办理。一时间，东北军校绞尽长枪阵，令大清守军有些阵脚溃散的趋势。祖大寿眼瞅着大事不妙，自己好不容易构筑起来的防线，转瞬之间就便要土崩瓦解掉？所恨的，就是这帮子守军，打起守城战根本就没有一点的规矩和战法，相互之间的配合，也显得乱七八糟的。真是不晓得，他李永芳是怎么带的兵？莫不是，李永芳乃是人在曹营心在汉，故意的就是不想让大清好过了？否则，他也不是一个刚刚经阵的将领，如何不晓得守城之重要性？

　　“盾牌手列成半圆阵，长枪手随后。务必将这些东北军分隔开，逐一的歼灭。”祖大寿一声令下之后，提着宝剑，带着几个军校冲在前方。将这东城头上的二三十名东北军校给立时分隔开去，盾牌手一盾挡住后方的长枪手和自己的身子，朝着前面的东北军校压迫过来。而后面的长枪手的长枪，每每犹如一条毒蛇一般，自盾牌中央的缝隙中间钻出来，刺在东北军校的身上。祖大寿一剑，将迎面的一个看上去年纪不大的东北军校给砍倒在地之后，接着就欲继续朝着前面赶过去。

　　却感觉脚下的战靴，被人一把抱住。低头看去，却恰是方才被自己一剑刺中小腹的，那个年龄十五六岁的军校。只听对方喃喃说了一句道：“大将军，我是四喜呀……”这句话被祖大寿听在耳中，忽如一道闷雷，劈响在耳旁一般。心头巨震，这个四喜，原本就是随着他身旁的近侍之一。小伙子十分的讨人喜欢，可以说十分的会来事。后来，祖大寿因膝下人丁稀薄，有意要收他为螟蛉义子？只是当初，因自己孤身逃出冰雪城，此事只好作罢，而这些自己的手下人，却也都不曾被其带走。


第735章 耀如羿射九日落，瞿唐石城草萧瑟

　　可令他万万没有想到的，就是，今日这攻城战，这个四喜竟然也会掺杂在其中。旁边的一个大清守军，眼见着一个东北军校抱住祖大寿的腿，不由分说，举枪便刺。噌的一声，却被祖大寿横剑将其给拦挡住。那个军校就是一愣，只听这位候补将军对其吩咐道：“此人乃是我的旧识，你便莫要理会了，将余下的东北军，尽与我驱赶下城头也就是了。”说完之后，将宝剑还归鞘中。俯下身子，将四喜一把抱起在自己怀内。

　　转身走到城门楼处，听着背后的一阵又一阵的凄惨无比的喊杀声和惨叫声，不住的惊扰的人心头都跟着振颤不已。他躬下身，慢慢将四喜放在地上。仔细一检查他的伤势，却发觉，此人已是无药可救了。不觉老眼含泪，声音有些哽咽起来道：“四喜，你如何也加入到攻城的军队当中来送死？”却见四喜躺在地上勉强伸出手，一把揪住他的袍襟，挣扎着对他开口言道：“自将军离开冰雪城之后，四喜就极为挂念将军。只是不晓得，将军究竟因何缘故非要离开冰雪城？又无处得易于将军见上一面，仔细问个端详？后来，小人被分在贺将军手下的虎豹营之中。此次攻城之前，小的听说将军在这里守城。这才打算一同跟着上来，也好与将军见上一面，当面与将军打听一下，将军果真是投了大清朝了么？”听四喜问出这么一句话出来，祖大寿一时竟不知，自己该如何回答与他？

　　一时便转过身，沉吟片刻之后，方才应其所问而言道：“此事，错皆在我自身。只恨当初一步走错之后，便就此是步步皆错。便到了眼下的这副局面，老夫，对此亦是无之奈何？四喜，你莫要因此而责怪于老夫？老夫亦有难言之隐，此事非是一言片语就可解释的清。四喜，你可还有何未了的心愿？老夫无论如何都会帮你去完成的。”祖大寿说罢，调转过身，一双老眼望向躺在地上的那具已经血肉模糊的身躯。

　　这才发现，四喜已然是绝气多时了。不由悲从心底起，强压着悲声，抄起四喜的身子，步入东城的城门楼之中。将四喜的遗体轻缓的放在屋中的桌案之上，又打量打量四喜，随后反身出来，将隔门掩好。扫了一眼此时的城头上，东北军此刻早已然非死即伤。城下的东北军的攻势，一时也尽被遏制住。

　　看上去，暂时这座东城城头还丢不了。祖大寿又看了看，此时列在城垛口处的这些大清国的守军。就见这群军校，脸上和身上全都是血迹斑斑的。一双双，原本对他祖大寿甚为不忿和鄙视的眼光，此刻，也都转变成为钦敬的眼神。看得出来，通过这一场恶仗，这些军校对于自己是心服口服了。

　　可这对于自己而言，眼前这些将士尽管现在是拥护自己，又有何用处？这些军校还不是他李永芳的。祖大寿从城垛口这两排人墙中间走过去，爬伏在城墙的垛口处，朝着城下望去。却见城下靠着城墙这一侧，满是东北军校和一些大清守军的尸骸，以及一些折作两截的云梯与兵刃和各式各样的战旗，及一些较为完整的云梯，亦是被随意丢弃与地面之上。还有十几名大清的守军，正用长矛将架在垛口上的云梯给推了开去。同时亦有人，将灰瓶和炮车与滚木石头等物又重新准备好。而远处的东北军队，此刻却正在抓紧时辰集结着，似乎正欲打算，对这座东城城头发起第二次殊死的进攻。

　　看那队伍的前头，有一个骑着一匹大黑马的，身上铺挂着一身镔铁盔甲的将官。手中拎着一柄出了号的巨剑，正圈着战马，在队伍的前头来回的走动着。看情形，竟似再给手下的军校鼓着劲？虽然离着城头较远，可祖大寿仍是一眼就把此人给认了出来。正是那个打仗以疯魔著称，且在军中闻名遐迩的贺疯子，照实令人没有想到，唐枫竟然会派他前来攻打东城城头。这厮，虽然疯魔，可也有很不好对付。只要自己一个不留神，就恐怕这座东城城头，就会被他给得了去。看起来，自己还应当想一些别的法子来守住此城？

　　可就在祖大寿打算支起身子之际，就见那地下的东北军，如同涨潮的钱塘江潮水仿似。初始只见，有一条黑线蜿蜒着铺盖过来。逐渐，喊杀声响震城头。长矛林茨，刀枪耀日，盔甲亦是明亮的，折射出阵阵寒光。那拨人马，席卷蔓延到城下。为首的那个主将贺疯子，再临要催马到了城墙下面之时，竟然出乎人意料之外的跃下战马？

　　贺疯子嘶吼着，喝令手下军校，重新搭起云梯。随手将头盔一把撤掉，又将护甲拿掉，一边头一个登上云梯。握持着巨大的宝剑，横眉立目咬着牙关，奔城上登来。守城的军校只感觉一股子，令人为之胆寒的气势，忽然竟从城下卷扑到城头上来。一时不免，错愕异常，竟失了方寸，不晓得自己该如何去做？

　　祖大寿暗自摇了摇头，这群守军虽然其中汉人较多，可对于守城一事，可也还是一窍不通。看起来，这八旗铁骑只适合于平原作战，发挥自己之所长。决不要令他们来镇守城池，否则，那将会是一个彻头彻尾的悲剧。无奈何，看起来自己还得出一下策，做一个小人来？头也不回的背过手，对自己身后的军校喝令一声道：“拿弓箭来。你等也将弓箭准备好，待见本将一箭射出，便也随着万箭齐发。万不可，令他等在登上城头？有放敌军上城者，立斩不赦。”话虽是这般说，可祖大寿心底深处却是轻轻叹了一口气。对于东北军的战力，祖大寿却深知其中端详。

　　如果东北军一旦发了狠劲，挥军前来攻打东城城头，那绝不是眼前这些人所能抵御的了得。即便是他李永芳带着全军，全部镇守在此地，很难说能挡的住东北军的几轮攻袭？如今的自己，不过是尽人事听天命罢了。想至此处，忽然听得身后一人对其开口言道：“将军，弓箭已到。”

　　祖大寿默然不语，回身将弓箭接过手中之后，将弓弦拽了几拽，感觉到还行。这才点了点头，又朝着城下望去了一眼，就见贺疯子此刻已然爬到了城墙的半腰处。便伸手从箭壶里抽出一支羽箭，搭在弓弦上，对准下面的贺疯子就是一箭射了过去。因其有言在先，故此，他这面刚一射出一支羽箭，军校们跟着各拽弓弦，对准城下的东北军开始释放着冷箭。东北军校猝不及防，没有料到，城头上的守军竟会改变了打法。一时，十几个人中箭坠落到云梯下面。后面的急忙将身子贴到云梯之上，用手中的兵刃，来回遮挡着如同飞蝗一般的羽箭。

　　贺疯子正爬到城墙的半截腰，突然感到一股恶风不善，急忙将巨剑挡在身上。耳中只听叮的一声，剑身随之微微一晃。可以感受得出来，射出这支羽箭的人的臂力很大。非是寻常的军校可为，可以十分肯定，这城头上的人不是祖大寿就是李永芳。想至此，高声对着城头上的人喊道：“城上是哪一个，竟射下如此软绵绵的一箭？是哪位无脸见人的祖禽兽么？还是哪位忘记自己祖宗的李小娘子？要射，你便用一张强劲一些的弓。”贺疯子说完以后，只是在这云梯上略停了一停，接着握着巨剑继续向城头之上登攀而去。

　　城头上的祖大寿听到他这般说自己，却一点都不曾发恼。反而是蔚然一笑，低声语道：“早就知你贺疯子志大才疏，不过是一个只通晓冲锋见仗的疯子罢了。且看本将这一箭如何？”祖大寿随手抽出四支羽箭，却将三只先搭在弓弦之上，瞅也不瞅，对准下面的贺疯子就一起射了过去。

　　三支羽箭刚一离开弓弦，紧跟着又搭上第四支羽箭，瞄准贺疯子便是一松手。贺疯子正往上爬着，眼瞅要到达离着城垛口不远的地方。忽然感到三股劲风扑面而来，急忙抡起巨剑，左拦右挡，好不容易将这三支羽箭给葫芦开去。突然，感觉肩头处就是一麻。低下头，方才发现一支羽箭，恰恰地钉在离着自己心口不远的地方。

　　贺疯子本打算，对其不予理会，直接登上城头，杀散敌军夺下城头方是正理。可还没等自己登上第四个梯登，忽然变得头昏眼花起来，且四肢无力，身子绵软，一时双手再也把持不住云梯两边。一松手，巨剑已然坠落到云梯下面。脚下也跟着一步登空，忽然一虚，就此跌下云梯。

　　云梯下面本已聚集了不少的东北军校，眼瞅着自家主将，竟然毫没来由的一头撞下云梯？一时不免皆都大惊失色，有十几个军校，急忙不顾自己性命的伸手来接。却被贺疯子直接便给砸瘫在地，那几个军校眼瞅着嘴角流血，已然是只有出的气，没有进的气了。余下的军校急忙将贺疯子抬将起来，赶往后阵去寻军医来为其疗伤。如今，他已经落到了地上，身上所中的那支羽箭，众人也尽是全都看在自己的眼中。


第736章 征车自念尘土计，惆怅溪边书细沙

　　眼瞅着，顺延着伤口流出的尽是黑色的血水，贺疯子双目泛白，嘴角流涎，四肢微微抽搐。军校们如何还不明白，自家主将所中的乃是一支毒箭。如要不抓紧救治的话，就恐怕贺疯子这条性命一时不保？至于攻打东城城头，此时已经没人再去对其理会。毕竟，自家主将的性命眼下是最为要紧的。亦有军校急忙飞马，去禀报给那位冰雪城主唐枫知晓。等这位东北军主帅闻听此消息之后，不禁大吃一惊。

　　对于八旗满洲人善用毒箭，他以前多多少少也听闻过一些。可却从不曾亲眼目睹过，便也就将这个说法当作戏谑之语与罢了。毕竟，似这种毒药箭若是制作起来，也不是那么十分简单的。照理说，满洲人的弓箭既然射的较准，也就无需在这箭头之上再来涂抹什么毒药，用来增大杀伤力度。

　　可今日，偏偏贺疯子就中了这么一支毒药暗箭。唐枫一听到这个消息，自己的心中便仿如突然燃起一团大火相似。急忙催开坐骑，径直奔着东面城门而去。等到了东面的城门口处，就见贺疯子的人马早已然撤了回来。如今在临时大营的门口，站立了不少的东北军校。一个个持弓搭箭，并将连发弓弩和火铳亦是全部拿了出来。一个连着一个，将整座大营围了个风雨不透，且无不是严阵以待，防备着城上的八旗守军，趁此时机前来偷营劫寨。

　　等见到这位东北军的战马，如同一阵狂风一般的奔到了大营门口，守在营门前的东北军校慌忙向两旁散开。“你家主将如今怎样？”唐枫不无担忧的，对着眼前一个军校厉声询问道。心中却悄悄地将满天的神佛求了个遍，但愿贺疯子安然无事，这个箭伤与他来讲，根本便不算什么？毕竟，他从前所受的重伤，比起这个箭伤可要严重得多。那样他都挺了过来，何况这区区的一个毒药箭伤。

　　却听得那个把守营门的军校，对其拱了拱手，随后才极为恭谨的回复道：“回城主的问话，我家将军此刻已是人事不知。好在营内军医抢救的及时，才使得这身上的毒性不增扩散开去。只是，军医对此毒药，到底是何物组合而成，也是无从得知。只盼望着城上的祖大寿能够良心发现，将那解药给我家将军送下来？否则，我家将军是定死无疑。”那个军校话说到此处，双目就不禁一红，眼泪差点坠落下来，其急忙将其给憋忍回去。

　　听这个军校如此一说，这位东北军主帅的心中简直就如同百爪挠心。催马就闯进大营之内，直奔着贺疯子的中军大帐而去。战马到了门口之后，翻身跃下坐骑，一路小跑着进了大帐之内。大帐中此时，一片肃穆，偏副将领连同校尉和军医，正都围在贺疯子的行军床跟前，扎着双手一时均是束手无策。

　　听见有人闯进大帐里来，众人转脸观看，见竟然是东北军主帅到了。慌忙闪到一旁，将躺在床上的贺疯子给闪现出来。唐枫几步到了床跟前，先瞧了一眼，此时贺疯子的脸色。就见贺疯子的脸色已然有些变得灰暗，双目仅仅闭拢，嘴角微微流出一些白涎，呼吸显得较为急促一些，而双手则是摊开在身子左右。

　　再看贺疯子的上半身，身上的铠甲和战袍早已被脱个精光。靠近胸口地方，已经被绷带给严严实实的缠裹了起来，可依然在绷带上透出一些殷红色的血水来。再将头凑近到贺疯子的伤口部位，提鼻子一闻，一股淡淡的腥味传了出来。由此可断定，这定是毒药箭无疑了。那自己眼下，最为要紧的一件事情，便是前往复城东城头，去寻那个射箭的人讨要解药回来？也只有这样，才能救的了这个贺疯子。想到此处，掉过头对那军医打探道：“贺将军照着眼下这般情形，还能拖得多久？你等可晓得？这支羽箭是哪一个射的？”说完，遍视众人。

　　“咳，回禀城主得知，照贺将军此时这副模样，大概也就还能拖得三五个时辰而已。多了，属下可就不太好说了。”人群之中的那个军医，缓步上前，对着这位东北军主帅深施一礼之后，开口对其禀奏到。唐枫听了之后，不由点了点头，对其吩咐了一句道：“你设法让他在拖延的久一些，我这便去替他讨取解药回来。”说完之后，转身正待要离开贺疯子的中军帐。忽见一个偏将走上来，对其抱了抱拳，对其奏言道：“回禀主帅，末将当时随着贺将军一起登上的云梯，去攻打东城城头。当时看得清清楚楚，究竟是哪一个人射的贺将军？此人，便是叛逃出冰雪城的祖大寿这个恶贼。还望主公此番去，可要加着万分小心才是。”这员偏将说罢，便又退回到贺疯子的床榻旁边。

　　这几句话，可是这位东北军主帅从不曾想到过的。没有想到这个祖大寿如今，竟变得如此心狠手辣。对以前的袍泽，竟能下这等毒手？看起来，他已经是决然不可能再回头了。其略微沉吟一下，便对帐中这几员偏副将领吩咐道：“你等如今速速集合起全部兵马，再将营中所有的火炮和弓箭以及床弩还有抛石机，全都与本城主推到东城城头下面。再去一个人，到我的大营里去走上一趟。喝令营内的木匠还有火炮手火铳手，是凡可以用来远距离攻城的器械，全部与我运抵此处。”看得出来，这位东北军主帅此刻当真是变得有些暴怒起来。

　　对于其吩咐将火炮和床弩弓箭手以及火铳手调到东城城下，这些人还比较理解。可怎么还要将木匠也调过来？莫非是打算，命这些人前来打制一些棺材来的？否则，这木匠在这战场之上根本就是毫无用处的。可既然自家主帅都吩咐下来了，不论自己明白还是不明白，自然也都得尊令而行。

　　众人急忙答应一声，一窝蜂般的闯出贺疯子的中军大帐，开始分头各行其是。唐枫趁着这个功夫，也出了大帐之外。纵身跃上马背，手起一鞭，马赛蛟龙腾跃而出。顷刻间，已经出了营门来到了东城城头之下。其先抬头朝着城头上打量一番，只见城头之上五彩的旌旗，林立于垛口旁边，城头之上影影绰绰，依稀可见守城的军校身影来回的晃动不停。大概是来来来回回的在城头上巡逻，以防备东北军再一次突然攻城？

　　“城上的军校，我乃是东北军的主帅唐枫。将你家主将祖大寿叫出来见我？我这里有几句话想要对他讲述一番。”喊了一嗓子之后，却见城头之上倒是有一个军校探出头，扒着垛口朝着下面看了一眼。见城头下面，只有一人一骑立在不远之地，正在朝着城头之上瞭望着，便又急忙将身子缩了回去。

　　唐枫眼见一个守城的军校，忽然探出头向着下面打量一下，便就又缩回头去。还以为，此人定是去禀报他家主将去了？便也立马于此地，静候着那厮现出身来，好好对其劝说一番。他若还是不肯依从与自己的条件？那字己可就要对不住他了。只是等了半天，也不见城头上有任何的动静，原本来回巡视的身影，此时也都纷纷不见，城头之上倒是显得一片寂静。看起来，这个祖大寿是不打算出来见自己一面了，事到如今，也只有强行攻入城内去取得解药。

　　但愿，这中间的时辰能够赶趟。可千万，莫要等自己刚刚攻破复城东城之后，那厢贺疯子却也就魂归西天？此时的他还是有几分不太死心，对着城头上的人高声喝道：“祖大寿，我乃唐枫，如今我给你最后一次机会。你只要将解药交出来？我便可以网开一面，既往不咎。也就是无论你以前对东北军做下何等罪行？本城主都可恕你无罪如何？一旦复城被我军攻破，我定会将你安安全全的放走。而你一旦错过了这个时机，将来后悔可就来不及了。”这一次为了贺疯子的性命，这位冰雪城主可以说做出了一个较大的让步。

　　可就见城头之上，还是无人答话。唐枫不由将牙关紧咬，恰在此时，贺疯子的手下兵马连同那些火器大炮弓箭等，亦是全部聚集到了东城城墙之下。先头他吩咐过的那员偏将，此刻催马到了他的跟前，前来对他交令。而他本身营寨里的人马，也正正好好赶到了城头下。随着全军而来的，还有那些木匠外加不少的木板车，木板车上垒满了木板。

　　其见手下人马已然聚齐，便在马上高声喝令道：“将火炮和床弩全部与我推将上来，对准城头之上，尽力的与我射击？如能将城头与本城主削平，那是最好。”他虽是这般的吩咐着手下人，可心中却是明白得很，自己这些火炮，估摸着要用来打这东城城头？在距离上明显还不太够，看起来还得照着自己先前计划好的行事才行。


第737章 火烧复城守军乱，落日楼台一笛风

　　手下军校闻听城主吩咐下来，焉敢怠慢？二话不说，便纷纷开始忙活起来。工夫不大，所有的火炮和床弩以及少数的抛石机，全都遵照着他的军令，再东城城头下列成一排。而这位东北军主帅到了此刻，却显得不是那么十分着急起来。又在马上俯下身去，招手叫过一个军校来。

　　伏在其耳旁，低声对其叮咛了几句。只见那个军校领令下去，片刻后，便见那些木匠们开始抄着墨尺子和斧锯，也相继忙乱起来。只见，一架架平板木车被拆解开来。上面的木板，被木匠和一些前来帮工的军校们，一片接着一片的完整无损的拿下来，规规矩矩的摆放在地上成一长溜。

　　而这面陈列于城头下的火炮亦是准备好了，一员副将催马到了唐枫的战马跟前，在马上对其谦恭一礼。随即开口对其回复道：“禀城主，火炮以及抛石机床弩等皆都已备妥。不知何时可以释放火炮？”只见这位冰雪城之将双眼眯了起来，扫了一眼城头上，忽然对其吩咐一句道：“这便可以开炮，告诉弟兄们，就与我对准城门楼子上打。”那员副将领了军令之后，又对其拱了拱手，随后从怀内摸出两面不同颜色的小旗，催马就奔到了火炮旁边。

　　高声对着手下人喝令道：“诸军校听真，但见我红旗一举，便将火炮连同床弩抛石机齐放。但见我红旗落降，黄旗举起，便停下来继续装填弹药，预备第二轮射击。可都听得明白？但有违令，而私下释放火炮者，以军法治之。”这员副将说完以后，猛然将手中的红旗，高高的举在半空之中。

　　因众军校早就憋了半天的劲了，也早已将炮弹和石块等物装备齐全。只等着主将的一声令下，即可百炮齐鸣。给那城头上的八旗守军一点颜色瞧瞧，东北军可并不是什么软柿子。伤了东北军的大将，必以所有守军的性命一同来项低赔。此时此刻，见那红旗轻飘飘的落下，急忙各自将手中的火把，对准那炮身上一杵。

　　而使用抛石机和床弩的军校，此时但等火炮炮弹一经射出，这面也随着砍断绳索，将巨石投放出去，同时也将那床弩射上城头。百门的火炮轰然一起炸响，东城城墙下骤然扬起一片烟雾来。紧接着就让人感觉到仿似山崩地裂一般，城头上的守军，就觉的自己脚下的地面，突然颤悠了有两三下。

　　唐枫的目光穿过战场上的硝烟，朝着东城的城头上望过去。明显自己这面的火炮炮口都偏低，致使这一轮的炮击，根本不曾取得一点效果。只见东城墙上被这一轮炮弹打得坑坑洼洼的，可这离着城头还有一段的距离。倒是那几架抛石机，却是将巨石高高的抛到了城头之上。从哪城头上往来奔波且慌乱的人群上来看，倒是取得了一些战果。可这对于打垮城头上的守军而言，还是远远不够的。至于那床弩，更是没有什么功效。几支长长地床弩箭，就钉在城墙之上，却是一个人都不曾伤到。唐枫低头沉吟一下，转身对马下的一名军校吩咐道：“你骑马速往曹小将军的联营之中走上一趟，让他命其手下人，去将大营里的火油坛子还有引火之物，全部运到东城城下来，愈快愈好，就说本城主有急用。”待其话音一落，那军校急忙领了军令翻身上马而去。而这面，第二轮炮击又继续开始。

　　此时城头上的大清守军，从一开始的胆战心惊，唯恐哪一发炮弹不长眼睛万一被射到城头上来，毕竟这东西的效果看上去，明显可要比那抛石机还要可怕万分。而到了现在，眼瞅着城下也就那四五架的抛石机，还能将石头投掷到城头上来。余者，不过是无用之物罢了。而那石头对于东城城头的破坏不算很大，再者一言，城头上的守军，小心谨慎并且灵活一些的话，还可躲避开那迎面而来的石头。

　　此时，就连那素来严谨，遇事总喜多加一番思虑的祖大寿，也未免长长吐了一口气。心中暗自盘算着，如要照这般拖延下去，东北军既然奈何不得自己，十之八九有可能会退兵？即便，他等在领兵前来攻打，自己对此亦是不惧。想当年，自己指挥大小凌河之战的时候，还没有他唐枫呢。故此，他也不晓得自己的本事和厉害。让他当日在冰雪城内的时候，对待自己就似乎是可有可无的人物。这回即使他在后悔，可也是晚了。

　　祖大寿眼瞅着这些原先东城的守军，对自己的态度慢慢且一点点的转变过来。心中更是不免有些自负起来，一手扶着自己腰下的宝剑，一手不禁轻轻捋着胲下的胡须，微微眯着一双老三角眼，在心中沉思着。想着城下的东北军，既然眼见奈何不得城上的自己，可是否会引兵而退？

　　可正在此时，就见这些大清的守军，一个个正全都趴伏在垛口处，喜颜笑面且戏言骂语的，并对着城下张望着用手指画着。看得出来，其是想尽办法来激怒，和糟践着城下的东北军。若是在平时，面前这群军校都是自己手下的人？那祖大寿定会治其一个玩忽职守之罪。不论多少人，一概命人将之拖下去，用军棍好好的招呼一顿。看其下一次，可还长不长这个记性？可此时这城头上的守军，可全部都是李永芳的手下军校。

　　而自己在此地，不过是一个候补将军罢了。若不是方才自己主动带着人，将方才东北军的那一轮十分强悍的攻击给压制下去的话？那这东城城头早已然是丢了。而这些守军也正因此，对自己的看法才稍稍改换一些。可这离着肯听命于斯，对自己效以死命，却是还早着呢。祖大寿索性是眼不见心不乱，干脆转身躲到一旁，落个清静去。任由着这帮八旗守军在此处胡折腾开去，反正只要无有战事起来，这东城就不会有什么事情？

　　而此番城下的东北军，也早已将火炮停歇下来。并非是炮弹告罄，乃是，这顿对东城城头的连续炮击，已然过了有一个时辰之多。那些军中的木匠在军校们的协助之下，已经赶造出来足有四五十具斜坡木板道。此时，正将其一具具的陈列在城下。而那些炮手们，在军校们的帮助之下，用战马将这炮车牵引到斜木板坡上去。而被唐枫派去，向曹变蛟讨要火油坛子和引火之物的那个军校，亦是带着一群推着独轮车的军校赶奔回来。

　　只见车子上累累叠叠，装满了火油坛。余下的，落在独轮车后面的一群人肩头之上，还扛着一捆捆形似与干草之物？一见火油运到此处，早有人上去指挥着，将火油小心翼翼的卸下来，摆在抛石机的旁边。而操持着抛石机的军校，此时脸上亦是乐得如同一朵菊花盛开相仿。急忙小心的将火油坛子，捧到抛石机的基座之上，将其摆放好了，就单等着上面一声令下。就给这把守东城城头的守军来一个火烧复城，让其也晓得，东北军不是他们所想象的那般积弱。而那群炮兵，却明显有些麻烦。首先是炮身沉重不堪，十几个棒小伙子外加着一匹战马，费尽牛劲才将其拽到坡道上去。

　　又将木匠早已备下的几枚木块，同时塞入炮车的两面轮子下面，以避免其万一在释放过火炮之后，因其后坐力而再滑坡，可就要了人命了？等将这一切都准备齐全之后，有副将骑着马，前来向这位东北军主帅复命。唐枫听了之后，不发一语，只是微微点了点头。那副将见了也当即心领神会，急忙下去吩咐，开始新一轮炮打复城。

　　而东北军校们，也早就等着这一刻呢。方才那一轮的炮击，可以说打得十分的窝囊。再看城头上的那些大清的守军，因为炮弹不增落降到其头上。一个个，对着城下的东北军挤眉弄眼，极尽辱弄之事。这也使得城下的众军校，心头的火气早已憋得足足的。就等着这轮火炮，将那城头给他打的稀巴烂。

　　耳听副将传下军令来，无不是欢喜雀跃，就仿佛过大年似的？各自将火药捻子点燃，而那抛石机旁的军校，也早将那引火之物引燃闷火，将其裹缠在火油坛子上。随着军令传达下来，似乎有无数枚的火油坛和开花炮弹，划过天空坠入东城城头之上。随着炮弹落在城头和垛口上，一股股的火焰冲天而起，浓烟在城头上漫散开来。惨叫声伴随着支离破碎的断肢，在天空四处飞溅。

　　此时的东城城头上的大清守军们，就如同无头的苍蝇一般，在城头上四处乱撞。可无论奔到了哪里？都有开花炮弹和火油坛子如同下雨一般的，急急的落降下来。转瞬之间，城门楼上就燃起冲天的大火。而那间东城的城楼，早就被烈焰包裹在其中，四处可见火蛇肆乱的狂舞。


第738章 万鼓雷殷势破城，千旗火生风烟起

　　此刻城下的东北军，一如方才那般，炮弹和火油坛子就仿似不用花银子买来似的，对准东城城头一个颈的倾泻着。城头上此刻早已经是火焰冲天，浓烟滚滚直冲青天。不时有浑身被大火包裹住的大清军校，一边极端的痛苦悲号着，一边一头撞到城墙下面的地面之上，跌的骨断筋折，可身上的火势却并没有熄灭。

　　从曹变蛟处搬运过来的火油坛子，转眼就已经全部被用光。而自唐枫大营里，运抵东城这面来的炮弹也剩余不多。东城城头上的城门楼，也已被大火完全给烧塌了架子，在烟雾之中倒塌下来，化成一片废墟。看那城垛口处，早看不见一个军校仍然能够守御在那里。看那东城城头，此时已是人心惶惶，都恨不得能一步跨到城下？也好将身上的火焰扑灭，或者是避开这无情的烈焰，保住自己的一条性命。

　　唐枫冷眼看着城头上的那场冲天的烈火炙烤着青色的天空，却是久久默不作声。方才手下的军校已经来对其禀报过，言火油和炮弹均以然所剩无几。估摸着到了眼下时节，火油已经告罄，炮弹也很有可能没有几发了。“来人，吩咐全军开始攻城。命人先于我用撞车将城门撞开，两路齐进，也免得到时候，再给大清守军一个可乘之机。”却见唐枫吩咐过后，忽然催开坐骑，直奔着东城城墙下面而去。

　　他来的这突然的一手，照实令手下人对此有些猝不及防。正待出声将其拦阻下来，可唐枫胯下的坐骑，脚力端是十分的迅疾。转瞬之间，战马已然奔出去，足足有一箭地之远的距离。手下的将佐们，担心方才发生在贺疯子身上的那一幕惨剧再度发生。急忙下令全军架着云梯推着楼车，准备这便开始攻城。

　　唐枫的战马，奔出去有一段的距离之后，眼瞅着既要到了东城的城墙下面，急忙伸手将战马带住。虽然心中百般着急，只想着早些进入城内，也好去为贺疯子寻找解药。可其自己心内却也明白，单凭着自己一个人，即使城头上的守军，被自己的一把大火给烧得如此的焦头烂额。可也并不代表者，自己就能顺顺利利的踏上城头处。毕竟，大清八旗守军亦非泛泛之辈。很难说，当自己前脚登上城头之后，后脚八旗军会不会就立时将自己给围困起来？

　　与此同时，东北军亦开始全线进攻。无数的东北军校，一侧肩头挎着云梯，一只手拎着长刀，火速的奔往东城城下。还有不少的人，推着一架架沉重的，且镶嵌着铁头的撞车，笔直的奔着城门而去。还有一部分的军校，眼瞅着木匠们打造出来的那个斜台子的高度，竟然与城墙相差无几，分明是很好的一种，可助其登上城头的绝佳的器械。

　　索性，将火炮推下来，十几个人架着一个木台子，直奔东城城下。此时的城头上的祖大寿，还打算自己能够将军心稳定下来。

　　虽然，城门楼子被底下东北军的火油给焚毁掉了。可这用大青砖垒砌而成的城墙，以及垛口不还是安然无恙么？只需命手下人设法，将这火油引起来的烈焰扑灭，自己仍然可以守住此城。

　　可等祖大寿趴伏在一处垛口上，朝着城墙下一望，便就此心灰意冷起来。但见，城头下面，东北军简直可谓是满山遍野，形似层层的海浪，对着东城城墙翻卷而来。看得出来，这一次东北军对这东城城头是势在必得。再看看自己身后那群，早已被一把大火烧得全不成模样的大清守军们？已经是溃不成军，不用说命他们来守住城池？即便让他们站在垛口后面来充充数，借此来吓唬一下城下的东北军，使得他们能够将攻城速度放慢，最好能拖延一时便拖延一时。似这般简单的事情，此刻也已办不到了？因为，那火油将那城砖烧烤的简直都熟了。

　　离着尚远，就已然感觉到从那城砖上所散发出来的热浪，烤的人极为难受。正在此刻，便听得城下喊起了整齐划一的号子声。随着号子声响起的同时，只听城门处传出富有节奏的，一下接着一下的东东声。都不用探头朝城下观望，祖大寿就可以肯定，城门处所传来的响动，一定是东北军开始用撞车在撞击着城门。随即，又见一架接着一架的云梯，又被竖立在城池的垛口上。一个个，形似猿猴一般敏捷的东北军校，从那个云梯之上攀援了上来。

　　更让祖大寿看得有些吃惊不已的，还是那一架架，由木板搭建而成的斜坡。从那斜坡到达城头之处，虽然尚有一人高的距离，可这哪里又能难得住这些东北军校？一个个三人聚成塔，将一人捧上城头。两人成梯，将另一人抗至城头之上。而最让他揪心的，却还在后面。忽然，从城门洞的方向，传来一声惊天动地的爆炸声。随着这声爆炸声响起的同时，祖大寿就感觉到脚下的城砖铺成得地面，都跟着颤了几颤。

　　相继而来的，是震耳欲聋的喊杀声，便如此毫无预兆的爆发出来。祖大寿心中便也明白过来，复城已经彻头彻尾的丢了。眼下，自己若再不抓紧时辰离开这里的话？那等着自己的将会是一个什么下场？可想而知。也顾不上在去喝令手下的军校们，开始顺延着马道奔下城头，也好能逃得一命？

　　只顾着自己手忙脚乱且连爬带滚地，从马道上下了城头。朝着城门方向望了一眼，就见城门前的大清守军，正在竭力的将东北军挡在城门洞处。也好让他们不得进入城内，让复城还能多守得片刻？可这已然于事无补，祖大寿心中对此十分清楚。用不了一时半刻，东北军即会攻入城内。

　　此时，若在想回到自己的府上，去收拾一下金银细软，并且带上家人一起逃出复城？就恐怕在时辰上已经是来不及了，看起来，还得自己先设法逃出复城方为上策之选。祖大寿将宝剑随手弃之与路旁，又将身上的盔甲随走随着扒下来，亦是散散的抛在地上。并将自己头上的发髻打散，将自己的脸遮盖住，又与地上摸了一些灰土，擦抹在自己脸上。此刻，恰好走到一条小小的巷弄旁边。一眼就望见在路边躺着一个，衣衫褴褛，面色赤黑，且蓬头垢面的乞儿。见此人闭着双眼，靠墙坐着，不知其是生是死？身边随意放着一捆，烟黄且都卷了边得席子，且与手中，尚紧紧握着一根打狗棒。脚前，摆着一个豁牙露齿的破碗。祖大寿一见，不禁心头大喜过望。看起来，自己逃出生天有望？

　　唐枫眼见云梯已经搭在城头之上，心中不由为此稍稍感到有一些宽慰，起码，登上城头之后，在寻找到解药去救治贺疯子的这件事情上亦然有望。如今，从开始的洋装攻城，也早已演变成真的全力攻打复城。只是不晓得城内的二来等人，是不是已经把何可纲给搭救出来？这才是自己下令攻城的第一个原因，也正因此，才使得贺疯子身受暗箭所伤。若是不增寻到何可纲，没有将其施救出来？那眼前这一番工夫，可谓是无用功了。

　　一想到此处，这位东北军将领，干脆翻身跳下马背，用手拍了拍战马的脖颈。对其吩咐一句道：“你且自回营内去，我意欲随着他等登上城头，也好为贺疯子找到解药，方是要紧之事。”说完之后，绰起宝剑奔着云梯而去。待到了东城城墙的下面，恰好看到有军校，将那自己下令制作出来的斜坡道推了过来抵与城墙之上。不由心中暗喜，随着军校们一同登上坡道。而军校们自然识得自家主帅，一见主帅亲自带兵攻打复城东城头，无不是踊跃相随。

　　七八个军校搭垒成人形塔，让这位东北军主帅，是顺延着众人的肩头而上。很快就到了城垛口处，其用手轻轻一摁墙头，已经跃进城头。四处扫望过去，只见城上到处倒卧着一具具，被烈焰焚烧过的七扭八歪的躯体。幸存下来的大清守军，一见东北军登上了城头，急忙奔了过来，还想要再度将其赶下去？

　　可此时哪里还能？早被登上城头的东北军，顺手一刀将之砍翻在地。随着越来越多的东北军涌上了城头，大清守军已经晓得，如今自己这面早就是大势已去。没奈何，在对方的刀枪逼迫之下，将兵刃抛散于地上，跪在这些胜利者面前准备请降。唐枫亲手砍了几个大清守军之后，便下令东北军校，开始收拾城上的残局。

　　并下令，让军校们将那些被捉住的大清守军全部押到自己面前。开始逐一的审讯，看看哪一个人才能有这种解药？城头上的被火油引燃起来的火焰，逐渐的消散并熄灭，只剩下被燎黑的城砖，还有被大火烧得，到了如今就剩半截的大清旗帜，亦然无力的随风飘扬着。还有那一地的瓦砾碎石，以及那一具具，被火烧烤过后的，形态各式各样的尸首，依旧无人对其加以过问。东北军校们都板着一张脸，并没有从这场胜利之中得到多少的喜悦。


第739章 安得壮士挽天河，尽洗甲兵长不用

　　而这面，这位东北军主帅，连着问了六七个大清的守军，却是根本没有一个人提及，这解药在哪里？仿似，这些人根本就不晓得，这箭矢上被沾有毒药一事？唐枫在众人跟前来来回回的踱了几步，忽然站下来，对着这些已经投降了的大清守军，森然一笑道：“既然无人晓得这解药在何处？那留着你们也并无有多大用处了？来人呀，将他们的弓箭都寻出来，与本城主用羽箭逐个的去试？如果那一位凑巧，遇到了这毒药箭的话？那你可谓走运到极点，就好好地感受一下，看看这毒药箭的滋味到底如何？恐怕，到了那个时节，你也就会记起来，这解药到底在何处了。”随着他的这一声吩咐下去，东北军们早就行动起来，要找大清八旗守军的弓箭，还是很容易的。

　　半盏茶功夫，三十几名的东北军校，人手一支大清守军的羽箭，站在这些降军面前。就等着上面一声令下，这面便开始，用这些大清守军来检验毒药的药性。看看哪一个守军的运气有这般好？能一下就试到这支毒药箭。虽然那支毒药箭是那叛敌的祖大寿亲手射出来的，可自从东北军登上城头以后，就不曾看到他祖大寿的影子。初始，本怀疑他早已然被大火给烧死在城头之上？故此，在这位冰雪城主带着东北军校，刚一踏上城头之时，便已然将那些烧的蜷缩到一起的尸体，逐个的翻捡了个遍，却根本不增见到形似与祖大寿的尸骸。

　　最后，从那些被捉住的守城军校口中这才得知，原来祖大寿一见事情大为不妙，便抢先下了马道离开了城头，自己早就溜之乎也。恐怕此刻，他业已奔出城池有几里路远的距离了。即便此时再派出人手，拉开大网去追拿与他？恐怕已是拿不到的。倒还莫不如，守在此地严加盘查，看看这只毒药箭到底是哪一个人给他祖大寿的？对于，是否是祖大寿亲手配下的毒药，随后擦抹到箭头之上，而用来射杀东北军？

　　唐枫对此是一百个不信，他祖大寿在怎么背叛冰雪城和自己，他也不会做下这等下作之事。毕竟，祖大寿当初是与自己一同守过宁远城，而自己也曾经带着一彪人马驰援与大小凌河。对于这个祖大寿，可谓有着很深的了解。其人虽然不太怎么样，在打仗作战上，却喜欢光明磊落的与对手交锋。不屑于，使用这等毒药箭的下三滥手段。而也正因如此，这位东北军主帅才决定对这帮子坚守东城城头的大清守军，一一仔细排查。

　　“看起来各位都是一条好汉子，是决计不肯招供出来？究竟是哪一个人，把这毒药箭给了祖大寿，让他用来射伤我东北军的将领的？那在下也就对不住各位了。来人，动手。”随着这位冰雪城主的一声令下，三十几名东北军校，各自将手中的箭矢一起向前一送。随着一阵阵箭头子扎入血肉中的嗤嗤声响起的同时，只见这些大清守军无不是疼的眉头紧锁，双拳紧握，牙齿亦是咬得咯吱咯吱响个不停。

　　可却没有一个人，是因中了毒药箭而摔倒在地的。这群大清守军们，虽然被对方用箭矢狠狠扎入肩头之内，却没有一个人肯因此而哼出半句来。却都是拿着冷眼，盯着眼前的那位东北军主帅的脸色。这也让这位东北军主帅的心中，更是为此而焦躁不安起来。眼瞅着这时辰是一点点的过去，可自己这面对于这解药的下落，却还是一点着落都没有？毕竟那面大营之内的贺疯子，可随时都有可能咽下这最后的一口气去？

　　唐枫急得，在地上连着转了两个来回之后，心内不由又升起一个主意来。忽然站住了脚，转过身，对着这群军校冷冷的一笑，随后对这些守军高声言道：“看起来诸位，都是绝对不怕死的好汉了？那也好，既然如此留下你等亦是毫无用处的了。来人，先将这些人就地处斩。随后，吩咐下去，张榜于四面城门口处，也好让他等家中人前来认领尸首回去。只是，每有前来认领尸首之人，不问是否是本人之亲戚？都与我抓起来。随后，甭论是男是女？是老是少？亦是全部都斩首于此处。还有，实不相瞒，既然我东北军因攻城而损失一员大将？你等又不愿意招供出来解药在何处？所以，本城主打定主意，自今日起开始逐家察看。是凡满洲人一律将其捉将起来，统一问罪之后，便尽都斩杀在此地。看你等这面部的神色，似乎是不太相信本城主的这一番话了？那倒也好办得很？吴六奇何在？你这便照着我方才所吩咐下的去做。待将人都杀干净了之后，将那人头与我全部都挑在这城头之上。也好让以后的人知晓，犯我东北军者，究竟会是一个怎样的下场？”唐枫的话音方落，吴六奇已经站了出来，手中持着长刀，对着这位东北城主施过一个军礼之后，转身这就打算开口吩咐手下预备行刑。众守军看得出来，这位东北军主帅方才所言，可不是吓唬他们，而是打算来真的。

　　对于这位冰雪城主的手段，众守军已经是深有领教了。从其不计任何后果和代价的，将这城头之上，简直完全都变成了人间的烈焰地狱来说，此人任何事情都可能做得出来。眼瞅着这群守军，就被东北军校给强行摁着跪在地上。每一个守军背后，均是站定一个手中持着长刀的东北军军校。只等着上面一声令下，便一起抡起长刀。

　　而此时此刻的唐枫，有意稍稍拖延一下时辰。此并非是怜悯眼前这群守军的性命，而是想以此逼出那个解药的下落来？在这世上，还没有哪一个人是当真不怕死的。其在心中默默祷告着，希望忽然能在守军的队伍之中站出一个人来。声嘶力竭的高声对着自己求饶，随后，在将那解药双手奉上。

　　如此一来，自己的这番良苦用心，可谓算才不曾白费。贺疯子的性命得以解救，自己也无需枉杀这些人命。虽然跪在地上的这些复城的守军一半是汉人，一半却又是满洲人。可这些汉人，却也早就将把自己当作满洲人来自恃，可以说行事较那些满洲人还要十分过分，可要杀他们徒是沾污了自己的刀剑，亦是落下一个嗜杀之名。对于这帮守军而言，最好就是物尽其用。而唐枫最初在心底也早已打算好了，要将帮人都打发到本溪的大山之中，去帮着东北军开采山矿。

　　可却没有料到，中途竟然会发生这样一件事。事到如今，万事皆已贺疯子的性命为主。若这帮人真的不打算供认出来？以为自己不敢拿他们怎么着？那可就大错特错的很了。“动手。”随着他的一声军令传下来，东北军校们各自将手中的长刀，齐崭崭的举在半空之中。

　　一道道厉闪与半空猛然划过，三十几颗头颅，顷刻间滚到了军校们的脚下。“再换上另一拨人来，何时有人肯站出来？告知于我这解药在何处？我便饶了你等的性命。哪怕你是揭露出，在哪一个人的身上藏匿着解药，我也可饶你一条性命。怎么样？可有人记起来，关于这解药到底被放在哪里？”唐枫以阴森森语气，来对着众人盘问道。

　　可就见新被押上来的这群守军，照样是无言以对。方才刚刚杀了三十个人，目前的这波大清军校，乃是属于散兵游勇，是因为方才这位东北城主纵火焚烧城头之时，自城墙上逃遁而出的。也有一部分，是看守东城城门的军校和城内的被东北军击溃的败军。如今，一个个皆都是垂头丧气，就仿如死了爷娘老子一般的苦着一张脸，被后面跟着的东北军校推上城垛口旁边。站在了那些刚被砍下人头的尸首旁，等着自己的厄运的到来。

　　“诸位，多余之话，本城主不想对你等多言。那一个交出解药，亦或是告知解药在何处的人？本城主对其自会网开一面，还可以将其放出城去。若是无人肯站出来的话？吴六奇，你可继续行刑。何时有人告了饶？把解药拿出来，何时停止杀戮。”唐枫眼见着时辰是一点一滴的溜走，眼瞅着头顶上的太阳，都开始往西面转了。

　　而在大营之内的贺疯子，可以说，也已没有多久的时间，可以让他等着解药的到来。这也促使着这位东北军的主帅，变得越发的有些心狠手辣起来。看得出来，如果一直没有人肯站出来，将这解药的下落告知于他？那他亦会一直这么杀下去。“呵呵，看起来各位到还真都是铁汉子，那，我就成全各位了，动手。”又是一声军令传下。

　　东北军校们复又将刀高高举在半空，眼瞅着这便要落降下来。“等一等，不要杀我。我晓得那解药在何处？”就见人群之中有一个大清守军，用力的挣脱开站在其身后，把着他肩头的两名东北军校的手。一边从地上站起来，一边用尽浑身气力的对着这面喊叫着。看他的那意思，似乎想要奔到这位冰雪城主的脚下，亲手将那解药双手奉送于他？可在其身后的东北军校，早就一脚将其踢翻在地，跟着把刀重新举了起来，这便要斩落？


第740章 结绮临春事最奢，城头鼓角音和平

　　“慢着，且莫要动手，让他过来回话。”唐枫急忙喝止了刀斧手，令人将他给带到自己的眼前，打算好好盘问一下他，关于这解药的下落到底是不是真的？还仅仅是他为了能让自己多活一刻，所编出来的谎言？毕竟，这事关于贺疯子地生死，焉能不仔细对待？

　　手下东北军校拖着那个人，将其架到了这位东北军主帅的脚前，用力将其投扔在地上。这个守军挣扎着从地上缓慢的爬将起来，却是先抬头打量打量，站在他眼前这个年岁不算甚大的年轻人。“你方才口中所言什么解药之事？究竟是真的还是假的？此刻那个解药被你藏到了何处？你若能将之交出来，我一是可以放你安安全全的离开复城，二是还可以给你一些赏银。你看这样待你如何？”唐枫说过之后，亦是仔细打量一眼此人。

　　那个人喘了一会的气，这才对着他回了一句道：“回这位大将军的问话，那个解药，小人此刻也不知道它到底是真还是假。此时那个解药也根本就不在小人这里，而是在城内一户人家的手中。而那支毒药箭也是那户人家自己制作出来的，本来是给那户人家的顶门汉子自己来使得。可万没有想到，在贵军攻城之际，却被那个祖大寿借了过去，以致射伤了贵军的一位将军。”这个军校说完之后，急忙又爬伏余地，头也不敢抬，竖起耳朵准备倾听着眼前这位东北军的大将军，对此作出何种的决策。可半天都不增听到有任何动静，不由悄悄地抬起头来，打算看一个端详？

　　却正好望见一双冰冷如同冰锥一般的目光，对着他投射了过来，急忙又将头低垂下来。“要是照这么说起来，那解药到底有还是没有，你对此也不是十分清楚的对么？既然这样，我便再给你最后一个机会，你现在就去将那个善使毒药箭的军校给我指认出来。这样，我也可饶过你的性命。否则……哼？”这位东北军主帅说完之后，鼻腔之中冷冷的哼了一声。转过头，对着身后的军校递过一个眼色。早有军校抱着大刀走到近前，只等着自家主帅一声令下，这面即可人头跟着落地。那个守军被吓得，慌忙退缩到了一旁。

　　一边对着唐枫连连磕着头，一边对其带着哭腔的回复道：“这位大将军，小人方才所言句句属实。可大将军如要吩咐小人去找那个使毒药箭的弟兄，小人实在无法给将军找出来的。因为那个人，早已命丧于大火之中。将军如要不信，可在寻一个人来打探一下，就会知道小人所言是虚还是实？”说罢，越发用力的磕起头来。

　　“呵呵，如此说来，这个解药有没有，你也并不晓得？既然这样，那留着你还有什么用处？左右，与我将此人推下去，好好的打发他上路。”随着他的一声吩咐下来，两边的军校就涌了上来，这便欲将他给拖下去。这名守军如今吓得亡魂皆冒，急忙一面往后退缩着，一面对着唐枫摆着双手。

　　同时高声地喊道：“这个军校虽然已经阵亡，可此时他的家眷却还是留在城门口不远处。小人恰好知他家住何处？甘愿为大将军去带个路，只求将军能够饶了小的一条狗命即可。”此人说完之后，磕头有声，口中苦苦哀求不已。而正值此时，曹变蛟那面也正好派来军校，对这位冰雪城主来报个喜。

　　将那军校召唤上来之后，唐枫强按着心头的浮躁，对其和颜悦色的询问道：“你家将军令你前来，可是有何紧急军情？莫不是，军中火器不够使唤？让我与他调集一些过去？”说完，背着双手注视着眼前这个前来报事的军校，等其对自己的回应。毕竟，在自己定下来，要攻打东城城头之时，可是从曹变蛟那厢征调过来了全部的火油坛子，和用来引火之物。而在曹变蛟那里，随军携带的火器并不是很多。因此，唐枫才有了这一问。

　　而那个军校先对着这位东北军主帅拱了拱手，这才对其回禀道：“禀主帅，小人并不是回来讨要火器以及军需等物的。乃是我家将军已经攻下了西门，只是却并不曾捉拿到镇守西城城头得敌将李永芳。听说此人在城临近要被攻破之时，已经带着南北城上的副将，和余下的军校全部从南门退出复城而去。我家将军带着人马追了两三里路，亦是杀了一些溃兵。但唯恐新得城池在另生变故？便只好收兵回来，这才命小人赶至此地对主帅禀报一声。想问一下主帅，可是否命他继续统兵追袭李永芳的残余部队？”这个小校，倒是有着一副好口才，话也说得十分透彻明白。

　　唐枫略微沉吟片刻，照理说，应当派出曹变蛟继续追剿李永芳去。最好就是能够一举把他给活捉住，如此，一是借此时机打击了大清的皇太极：二则是彻底瓦解了复城这面地武装部队，给城内的一些人一个警告，以免这帮子人在借机蠢蠢欲动。若是背着自己，私下搞一些乌七八糟的事情出来，那对于自己而言就是很难对付的。如果任由着李永芳逃出生天去，那说不定什么时候？他还会带着人马重新折返回来，来偷袭东北军。而城内的那些富绅和一些满洲人住户，若是听闻李永芳并不曾被活捉或是被杀死，那心中定会对此存留一丝希望。盼望着李永芳还会带着人马杀回来，将这复城再度又收回去。如此一来，一旦李永芳带兵回来之际，这些人也定是不会显得十分的安分。

　　对于这些人，自己总不能不分青红皂白，效仿于大清的八旗军，为了让自己以后能够不为此而头疼，而将其全部斩草除根？这住在复城之中的满洲人，可决不是一户两户的，而是数以千计万计。这一旦动起刀来，可就难免有所误伤。再者一言，自己即便将这复城内的不稳定因素消除干净。可焉能担保，在以后再攻下城池之时，是否能够容易一些？若是被攻之城中的民户但闻自己乃是一介屠夫，当初杀得复城之内血流成河，且尸横街头巷尾。岂不会帮着八旗军校一同来抵御自己？如此一来，将给自己手下的东北军，带来难以估量的伤亡。

　　一念至此，唐枫最终定下计较。对那军校吩咐道：“你且回去对你家将军说，除了留下镇守西门的军校之外，让他与额亦都将军兵合一处。二人一起带着兵马前去追缴李永芳，但无论能否追杀得到那个逆贼？只要李永芳败入沿途的那一座城池之中，就莫要再去追赶他，以免吃了他的亏，你就这么去对你家将军说。”说完之后，挥手让这军校退去。这个军校又对着其抱拳施礼，随后退下去，翻身跃上马背，朝着来的方向奔了回去。

　　而这一头，这位东北军主帅，仍命那个大清的守军，带着自己和一众军校奔着城内而去。而此时的城内，到处都可见到东北军校的身影。虽是将城内各处主要的街道和城门都给看守住，却并没有对住在城内的那些住户进行骚扰。对于败入城内的八旗守军，也并没有进行大规模的搜捕。

　　只是，东北军校在城内到处都贴出告示来，勒令城内的住户暂时不得任意走动。即便做买卖的，也的经过仔细的核实之后，才允许继续出摊。自然，城内也有一部分富绅和店铺掌柜的，都是惯于见风使舵的主。虽然听闻城破，却并不为此而惊慌失措。反而是对此倒显得若无其事，只是均设法联合到一处，一起对着守在大街之上的校尉，递了一个拜帖，要求，拜见东北军的当家人。并在拜帖之内隐晦的提及，要与大当家的和东北军一些好处。

　　若不是这位东北军主帅因为贺疯子的事情，而急得如同火上房一般。倒还真会召见一下这些人，毕竟有人肯主动给东北军上供，自己焉有不收之理。左右这群人的银子也不是好道来的，富绅者，惯于为富而不仁，欺男霸女者甚众。店铺掌柜者，坑蒙拐骗者居多。对于他们孝敬上来的银子，这位东北军主帅历来是一概笑纳。只是钱照拿，并不为其去筹办任何的私事。

　　城内的百姓们，都带些惊恐的，避躲在自家的门户之后。小心翼翼的朝着外面张望着，不晓得眼前这一支军队，却又是自何处而来？莫非是大清已然战败了不成？还是这些人不过是一帮子流匪走寇罢了？一时间，百姓们人人为此自危。最担心的，就是这帮子人会对自己有所不利。实际甭管你是隶属于那一支军队，只要对老百姓好，管你是不是正经的出身，百姓们自然都会全力拥戴于斯。

　　眼瞅着那个守军，带着自己这一众人等，穿过两条小巷之后，来到了一处较为偏僻的巷尾。随即，扭回头来，对着身后的这位东北军主帅笑着言道：“大将军，这便是那个该死的，善使毒药箭的那个军校的家。待我前去为将军叫门可好？”说完之后，一脸献媚的对着唐枫笑着。


第741章 人自伤心水自流，逢君匹马穆陵路

　　唐枫对于这等着人下菜碟的人，素日最是厌烦的紧。可今天却只好忍着他，毕竟此次来，是为了贺疯子身上那要命的毒药箭伤。而不是为了看此人，到底顺不顺自己的眼？听到他对自己开口询问，便有些颇不耐烦的对其点了点头。示意让他上前去叫门，早一点将那毒药箭的解药讨要出来，这才是最为要紧的。

　　眼瞅着这个守军转回身，毫不客气的扬起拳头就狠狠地砸起院门来。一边砸着这明显被其拳头，砸的来回颤悠的院门，一边高声朝着院内喊道：“莫勒赫家的可在屋内？快快出来将院门与我打开，天朝的军队找你家有些重要的事情商谈？我说，屋内有没有还能喘气的？倒是应一个声呀。否则，我可要破门而入了。”这厮的话音方落，这便扬起一只腿来，这就准备将眼前这扇院门给他一脚踹开。

　　忽听得院内有一个妇人，稍带些惊慌的声音响了起来道：“是兀突子么？我家男人不是跟着你等一起去守城作战去了么？如何他不回来，却让你在我家院门跟前大呼小叫的？你如有正经事，便隔着门说即可。毕竟，我家男人不在家中，打开门放你等你进来多有所不便。”听这个女人所讲的这几句话，倒也颇有些道理。而且，听其言辞之中，倒也似曾读过一些诗书似的？这倒有些让人感到奇怪了，毕竟满洲人的福晋们，有哪一个是肯来读这诗词歌赋的呢？并以此作为自己日常的消遣呢？这也使得这位东北军主帅，对这院门后面站着的女人，生出些许的好奇来。

　　而叫门的这个名为兀突子的守军，也没有对那院内的女人兜什么圈子。索性对其畅言道：“你家男人就恐怕是回不来了，当然，你若是有了改嫁之意的话？我兀突子倒是可以，将你们母子接到我家去供养起来。这也是为了你们的好，毕竟，是你家男人私自弄得毒药箭出来，却惹下了一场塌天地大祸。竟然把一位东北军的将军给射伤了，如今，那位将军命悬一线，就等着我们能将解药拿回去，也好救下他的一条性命。眼下，东北军的大帅可是就站在你家院门跟前。你若是晓得事理？就速速把解药拿出来，也好替你家男人赎罪。如若不然的话？哼哼，我兀突子虽然怜悯你们孤儿寡母的，也为了你们费劲了唇舌，才让东北军大帅免去你们母子的死罪的。可，如你等果然不识好歹？拿我这好心当作狼心狗肺的，那可就休说我到时候，翻脸无情。”这个兀突子一面说着，一面转过头，对着自己身后站着的这个东北军主帅眨了眨眼睛。示意他最好能配合自己一下，将这场戏完完整整地唱完了。

　　唐枫虽然对此人腻烦透顶，恨不得一脚，就将他给踢到一旁去。可此刻还需用到他，也只得强自忍着心头的不快，对着院内的那个妇人开口敦促道：“兀突子方才所言句句属实，我劝你还是将你家男人所配置下的解药速速的交出来。这样，本城主对此事便可以既往不咎，你们母子愿意在此城内继续住下去就住下去，若是想要离开亦可。”说完之后，就单等院内的那个妇人作出最终的决定。过了足有一盏茶的功夫，忽然由院内传出一声，强力压制的悲戚声。兀突子对此有些不耐烦起来，抡起拳头，对准院门又连续着敲了十几下。对院内的那个妇人，没有好声气的叱责道：“我早就劝过你家的那个死鬼男人，莫要去弄什么毒药沾到箭矢之上。可他却偏偏不肯听我的话，只说为了守城作战。这一回可好了，将你们母子的性命也都给绑到上面，陪着他一起到阴曹地府去。我说，你这个汉人家的娘们，自幼也曾读过很多书的。如何就这般不通事理呢？你将院门赶紧与我打开，也免得我费事给你踢烂了？再将解药一交出来，岂不是皆大欢喜？今后，你也可以在改嫁与我。我保证比起你那死鬼男人更为待你不薄的，我说，别光我站在院门前这说，同不同意，你倒是吭个气呀？”兀突子不时地回头望一眼，站在自己身后的那位大将军的脸色。就见其一张脸，慢慢逐步变得是布满乌云，一只手已经握紧腰下的宝剑。看那架势，自己若再叫不开院门，拿不来解药的话？这位大将军很有可能，直接把自己在这里便给砍了。

　　为了自己的小命着想，此时也不再去惦记着，如何能把这位袍泽的福晋骗到自己的手中？虽然，其长的堪称是旺夫多子相。甚和自己心目之中的福晋要求，若不然，自己也不会对她惦记这么长久的时间了？足足的等了她两年，其间无所不用其极。自然都是闯她那死鬼男人，不再家中的日子前来叫门。打算跟她野合一下，共效雨霏之乐。只是这个小娘们，倒不如满洲人的福晋那般的，能够磨得开情面。

　　每每总是使得自己吃一个闭门羹，即便有一次，自己越过篱笆墙偷偷的潜进到院中。打算对她来一个霸王硬上弓？可这位倒好，早就预备下了一把短刀。其话也说得明白，即使杀不了自己，可还能够自杀吧。自己当初本不太相信，这个女人当真会为一个满洲男人，来做出这等事情。

　　可令自己始料不及的是，她对此果真是毫不犹豫，眼见着自己欺身上前，直接拿着刀，照着自己的脖颈之上就抹。好在自己机灵一些，急忙逃出院外，才使得她最终保住了一条性命。在兀突子看来，那个时候，这个女人之所以做出如此过激的行为来，全都是因为她的男人尚没有战死。

　　如今可算是好了，他的男人一死，自己的机会可谓是真的到来了。这也是他主动将这位东北军主帅带至此地，寻找解药的目的之一。眼瞅着对方是死活不肯开门，兀突子此刻真有些气急败坏起来。女人虽好，可也的留下自己的这一条性命才有可能去享受她。总不能，为了她连自己的性命都不要？

　　正待抬起脚将门给踹开之际，忽然听得身后的那位东北军的大官，对其开口言道：“兀突子，我看你对这个院内的女人似乎没有安着什么好心？不过，你放心，本帅对此事绝对不会理会的。我只要你眼下就把解药与我拿到手中，也好使得我抓紧时辰回去救人。对于这个女人你如何处置与她？悉听尊便好了，我绝不会加以过问。”他这么一说，就等于默许了这个兀突子对着女人为所欲为。换句话说，是等于给兀突子打开方便之门。

　　兀突子本来对此还有些担心，生怕自己这个行为过激，而导致让身后的那位主帅大人看的不满。如今听来，这位主帅真是天底下的，堪称头一号善解人意的人。简直就是，生我者父母，知我者东北军这位主帅。一时间，脸上盛开了一朵黝黑的菊花。满嘴露出一些黄色的牙齿，看的唐枫只感反胃。

　　“请大将军放心，今儿我一定给你把这解药给要出来。要不然，我当真要不出来？那大将军你就费费事，把我这颗脑袋砍了解解气。”说完之后，兀突子是在不磨蹭，也不去怜什么香，惜什么玉了。高高的抬起脚来，这就准备一脚将门给蹬开。自己趁势闯进院中，别的什么都不管，先去找到那个解药。待将解药双手奉送于身后的那位主之后，再将这帮子杀神送走。而后，自己就可以在此地安安心心的，与这个女人过几天舒服日子。反正这一回，她的男人早已战死沙场之上，自己对此也就没有什么好顾忌的。可以说，她的那个男人死的好极。

　　就在兀突子打算将门给踹开之际？忽然，一阵吱吱呀呀的声音响起，院门竟然被里面的人给打开。一个岁数不算甚大的女人，探头出来打量了一眼，院外站着的这群人。目光最后定在了唐枫的脸上，看得出来，这个人一定是这些人的首领。便毫不迟疑的，几步走出院门之后，一声没吭的就跪在了这位东北军主帅的脚前。

　　低着头，从自己怀内取出一个小小的褐色的纸包出来。却并不马上递交与眼前这个人的手上？反倒是对其开口商讨道：“这位一定就是天朝军队的主帅？小女子，情愿将这包解药，双手奉送与你的面前。也以此来讨的我们这对孤儿寡母的性命？再有，还希望这位大人，能够答允小女子一件事情？”说完就等着眼前这位大帅开口。

　　这位东北军主帅就不由微微一皱眉头，身前的那个兀突子眼见着好事落空，急忙就要开口阻拦一下。却被这位东北军主帅一眼，便给瞪了回去。诺诺嗫嗫退到一旁，大气亦不敢出，瞅着这面那个女人，看她到底要做什么？唐枫对其点了点头，却也不伸手将其搀起。只对她点了点头，开口应道：“我答应你就是，只是，你所言的事情一不得违背我东北军的军规和宗旨。二不得提出一些无理要求，你且说说看，如本帅能做到的，定会应你所求就是。”说完之后，那面的兀突子亦是瞪大双眼盯着这面，看看这个女人是不是主动提出来，要下嫁于自己？


第742章 七星高升在北户，河汉凄然声西流

　　只见那个女人倒也绝不拖泥带水，将那解药包先朝上一递道：“将军先将这解药拿去，命人抓紧时辰带回去，也好救治你的手下将军。妾身本也身为中原人士，只是因缘凑巧而沦落此地。将军尽请放心，妾身绝不会提出任何违反道义之事。只是有一个小小的要求，便是这个兀突子……”说着躲在一旁的兀突子身上一指。

　　兀突子一闻此言，几乎高兴的这便要蹦起来。不禁在心中思忖着“原来这个女人对自己还是有着一丝牵挂的。看起来，我兀突子的春天，最终是到来了，不枉我为此而盼了这么多时日。”就连唐枫都以为，这个女子是打算，要让自己成全其与兀突子的好事？虽然看着二人似乎有些不大相配，但一个愿打一个愿挨，自己又何苦去理会这些。

　　便对其言道：“你这便直说好了，让我为你等来做些什么？本城主全都答应下来也就是了。”这位冰雪城主这面说完之后，身后的那个兀突子听在耳中喜在心里。几乎都要奔上来抱着这位，比自己二大爷都要亲近的东北军主帅好好的亲热一番。他如何就这么善解人意呢？

　　却听得这个妇人，对其继续开口言道：“妾身没有别的要求，只要求将军能把这个兀突子给杀了即可。此人照实可恨，在先夫尚在人世之时，他便总背着先夫前来调戏小妇人。有一次，小妇人差点因此而自杀，这才迫得他离开此地。小妇人心中想，他往日就打过我的主意，这一次很难说，他会不会借着此次战争之际，偷偷将我夫给暗中谋害了？随后，再来向我巧言辩解一番，以求能够将我说动了心，从而与他成其好事。如今，我只要将军把他一杀，我愿足矣。”说完是对着唐枫连连叩首不止。

　　兀突子听到这里，不仅仅是心彻底的凉透了，人也跟着傻在当场。此时傻傻的瞪眼瞅着这个心如蛇蝎一般的女子，自己明明在方才救了她，却换个这么回报？若不是自己先说动那位东北军主帅，就凭借着这个小娘们，本身为那个造出毒药箭的死鬼的家眷这一条，便难逃其死罪。可他一时，都不知自己该说些什么才好？此刻他的脑海之中一片空白。而这位东北军主帅听到这个妇人如此一番话之后，不仅脸上顿时变得有些晴朗起来。先将那包解药递交于自己身后一名校尉的手中，示意他先骑着马赶过去，让军医拿药救治贺疯子才是关键的。随后，漫不经心的对那兀突子突然问了一句道：“兀突子，你可愿意？”兀突子不明白唐枫所指的是什么？只以为他还是指自己先前与他相约之事，这才感到自己的身子舒缓过来一些，不再似方才那般的僵硬，且难以动弹。急忙应声道：“回大帅的话，我愿意，自然是愿意。我兀突子对此事，是一千个愿意”说罢，这就要给这位东北军主帅再度跪下磕上几个头。

　　却听这位东北军主帅吩咐手下道：“唉，真没有想到，本帅亦是头一次见到，有人竟然如此心甘情愿的去赴死？也罢，那就成全于你也就是了。也算本帅没有违反与你先前之所约定，来人呀，将兀突子拖下去砍了吧。”这面刚吩咐下来，早有军校一拥而上，不由分说拖起贺疯子就往下去。

　　兀突子听见这么一句话，这一回是真有些情急了。一边极力的挣脱着，架着自己的那两个军校的手。一边高声对着这位明显钻了自己空子的东北军主帅苦苦求饶道：“请大将军就饶过小人这一回？小人方才不晓得，大将军到底所问何事？若是事关于小人的生死，那小人如何能同意？大将军，这个女人小人情愿不要了。甘心将其奉送与大将军，只求大将军能够饶了小人我的一条性命即可。”这兀突子是越说越下道，嘴里简直是顺嘴胡勒。

　　唐枫也实在是听不下去了，急忙对着手下挥了挥手。早有军校不由分说，拽着兀突子的辫子，就给拽到小巷的墙边之处。跟着一脚踢在其腿弯处，兀突子负痛，双膝一软便就势跪倒在地。早有军校将一柄长刀高高举在半空，寒光闪过，血水喷溅而出。尸首随之摊在地上，却无人再对其理会。

　　将兀突子杀了之后，这位东北军主帅回过头，这就预备与这个妇人辞别，自己也好能早一些赶回到贺疯子的联营之中。也好去看看，这包解药到底有没有作用？可却一眼便望到，那个女人此刻仍然是跪在自己的面前。便连姿势都不曾有过一点的改变，仍然是那么直挺挺的跪在地上。

　　唐枫不由嗟叹一回，战争一起，虽然倒霉的是老百姓，可对于这些女人的伤害却是最大的。旁的不说，便似眼前这个女子，就这么守在家中，翘首苦盼其夫能与战场之上凯旋而归？可等来等去，等回的却是其夫已阵亡在沙场之上。料想此刻，她不仅仅是心痛欲碎？便连哭一声都哭不出来了吧？

　　由此又想到，如今再东北城中已快临盆的董小宛和诸女。她们岂不也是如眼前这个苦命的女人一般，都在苦苦的盼望着自己早一日回返冰雪城。自此刀兵入库，无论哪一个部落和国家之间，都永不再起干戈？可哪里有那么容易的事情？想要推翻眼前这个骑压在汉人头上的大清国，就得豁出自己的性命去与他苦斗。想做成一番轰轰烈烈的大事，必得牺牲很多人的性命，抛洒很多人的热血方有可能达成。

　　将心比心，唐枫对于这个女人还是十分同情的。旁的不说，如果自己不来攻打复城，那她家的男人，岂不也就无需与自己手下的军队作战，因而战死在沙场之上了？想至此处，便走到这个女人的面前，伸出双手托住其双臂膀，打算这就将其搀扶起来？同时嘴中对其劝慰道：“这位大嫂，快快请起来。你此举，可谓是立了一大功劳。不知你有何打算和要求？尽可对我明言，如本城主要是能帮得上你？那本城主对此绝无旁贷。”说完之后，这便打算转过头，去对着手下的军校吩咐一声。看哪一个身上带着银两？好交与这个妇人的手中，也好能让她以后的日子好过一些。

　　而那个妇人此时也借着这位东北军的双手之力，从地上站起身来。嘴中对其十分恭谨的回敬道：“多谢大将军，小女子家中尚有几亩薄田，如今立春一过，再过一两日，便又可到地里去开荒撒种。而今年雨水若是充沛，那定会有一个好的收成。如此一来，今年小女子也就无需担忧，会在冬季再度忍饥挨饿，苦苦盼望着春季了？”边说边站起身来，一只手却是伸到自家的身上似乎在整理一下裙裾。

　　而唐枫也恰好转过头，却先将自己的双手撤了回来。对着手下的一个亲兵校尉开口询问道：“你身上可是带着银两？如带着的话，可借我来用？”因其出来统兵作战，身上是越轻快越好。自然也就不可能带有银两，毕竟那个东西若是带的多了，其份量可也是很重的。所以，这才对着自己手下军校借用银两。

　　那个军校的身上，还倒真有二十两纹银。急忙将其取出来，双手将其呈递与唐枫的面前。可还没有等那个女人将这银子接过来去，站在周围的东北军校无不是惊呼一声道：“将军小心这个妇人？她手中持着一柄短刃。”唐枫急忙将身子尽力的向一旁一闪，这才回脸观看。这个妇人到底是从身上的哪一处，竟然能摸出一柄短刀？

　　可也就眼瞅着这个妇人，一刀走空之后，仍然是不死心。双手捧刀，银牙紧咬发着狠，对准这位东北军主帅的腹部，依旧是一刀便狠狠刺了过来。实际说来，对这么一个妇人，唐枫只需抬起一脚，便可将其给踢出去。随后，在命人将她给就地砍了，以绝后患。可这位冰雪城主却是没有那么去做，让过刺来的一刀。一伸手，将其双手给架住。右手轻轻将刀子在其手中夺了下来，随之一甩手，咄的一声，短刀扎进木门板之中。

　　那个妇人明显仍然是不太死心，奔过去就拽那柄短刀。可任由着她用尽了浑身气力，那柄短刀在木门板上却是纹丝不动。也难怪，这一刀直直扎进去，足有大半个刀身。刀尖子早已然扎透木板，从其背后透了出去。哪是她一个柔弱女子能拽的出来的？唐枫的眉头微微一簇，身旁有校尉凑近过来。对其低声请示道：“城主可是否要将此女就地处死？以此免除后患。”说完，随着与其一起，又望了一眼那个妇人。

　　却见其缩回手来，不再去拽那柄短刀。索性是坐在院门之中，娇喘着气息，一双好看的眼睛，紧紧盯着眼前这个杀了其夫婿得东北军大将军。恨不得，用这目光在他的身上来回穿出几个洞来。以此好解自己这心头之恨，尽管因为自己意图行刺与他，而很有可能会被对方一刀杀死在自家门跟前？


第743章 神医转世笑华佗，日暮城头欲何之

　　可在其面容之上，却看不出有一丝后悔的意思。唐枫拿着那锭纹银，走到了她的面前，俯下身子，将那银两摆放在她的面前。忽然就听的院内，有一个童声高声呼唤道：“娘，天都快黑了，爹他怎么还不肯回来？娘，我饿了，先给我做上一点吃的好么？”伴随着话音，一个看上去只有五六岁的小孩子，扎着一双小手从院内奔了出来。一头便扎进这个妇人的怀内，却悄悄露出一双眼睛，带着几分好奇的打量着，站在他家院门跟前的这些持刀拿枪的军人。

　　“以后，莫要再做似今朝这般愚蠢之事了。你还当为你这个孩子仔细考虑一番，你一旦因此而死，却叫他又去依靠何人？爹如今已然没了，你总不能叫他再没有娘了吧？今日这件事情，本城主不会对此再做任何的追究。我只问你一句话，你与我的那包解药可是真的？”眼看对方都能跟自己的动刀子，对于那包解药是真还是假？唐枫也不免对此有些开始怀疑起来。若贺疯子本来还可延缓一时半刻的，可一旦将药服下去，却是立马蹬腿瞪眼回归那世？岂不是自己害了他？

　　就见这个女人将头抬起来，对着他冷冷的回应道：“那包解药是真的，也是为了偿还你替我杀了那个兀突子的债。而我杀你，乃是为我丈夫报仇罢了。你愿意杀便杀，左右我们母子在这复城也是很难生活下去的。今朝死与明日死，其间，又有何大的区别？即便你与了我银两，可如今城内乱作一团。我一个妇道人家，没有银子在身旁到还能勉强保住我与孩子的性命。有了这锭银子，岂不等同于一道催命符？”这个妇人说着却是站起身，也不去看摆在地上的那锭二十两纹银。自顾自的这便要走入门户当中，将那院门重又欲关合上。

　　听这个妇人如此一说，这位冰雪城主不禁有几分心酸。对于这些活在李永芳治下的百姓们的境遇，也稍稍了解一些。看来，在这复城之内不是一般的乱。杀人杀个死，救人自然就应当救个活。如今，自己给几两银子出去，似乎很风光，根本就不是能解决事情的根本之道。虽然银子给出去了，自己对待这些百姓，似乎也就算是仁至义尽了，有可能自己因此而买了一些名声回来？可对这群百姓，却依旧是没有起到多大的作用。

　　想到这里，急忙对已经快将院门关合到一处的那个妇人喊了一句道：“大嫂，莫如你随着我们搬迁到冰雪城去如何？到了那里，官府可以无需你费一厘银子，而免费分你一套宅院。还可以让你这位小公子，去上私塾之中跟着大家一同去读书。待其年及弱冠之时，还可以应官府的科举。只是不知大嫂，可是能为了令小公子的今后，做出一个长远的打算呢？”说到此处的这位东北军将领，向院门跟前踏出一步。

　　门中的那个妇人，听眼前这个东北军大将的话，虽然是句句说的均是十分的在理。可在内心深处，却还是对其有些抵触情绪。毕竟自家顶门的男人，就是与他们作战之时战死的。换过来说，也就是被这帮子人给杀死的。眼前这些人分明就是自己的仇人，怎么能随着他们就这样去？

　　可再看一眼，此刻在其身后拽扯着自己裙裾的那个小小的幼子。这个妇人不由叹息一声，对着门外的这位东北军主帅点了点头，以示同意其所言。唐枫这才转过身，对着自己身后站着的校尉们吩咐一声道：“你们这便去城内大户人家，去与我寻两辆马车来。一辆与这位大嫂装运其家中的东西，另一辆，则是给他们母子来坐的。并派出二百人的军队，定要将她们母子平平安安的护送到冰雪城，在将人亲手交与大夫人。若是大夫人多有不便？可让二夫人将她们好好的安置下来。”吩咐过后，带着军校们翻身上马，急匆匆的转奔贺疯子的大营而去。

　　战马转瞬之间就到了贺疯子的联营门口，可速度依然是毫不减慢，一骑直冲入大营之中。看守营门的正欲将来人给拦住？却见是东北军的主帅到了，那里再敢出来触这个霉头？急忙向两边一闪，就将这匹飞驰而来的战马便给让进大营里去。而唐枫的战马一直奔到了贺疯子的大帐跟前，也不等战马站稳当了，急忙翻身跳下坐骑。

　　见守在大帐跟前的军校，一见他到了这里，正要打算对其行礼？急忙对其摆了摆手，大步走入大帐之中。还没等看到贺疯子如何？就先大声的，对着那个背对着自己的军医询问道：“贺疯子的箭伤到底如何？那包解药可是真的？他此时可曾醒转过来？”一连问了三句话，那个军医闻言，也慌忙转过身来。

　　急忙对着他拱了拱手，还不等这个军医开口，忽然听到一个熟悉的声音，在这军医身后响了起来。“：呵呵，我贺疯子还没有那么容易就会死的吧？区区一处箭伤而已，又能奈我何？你若是不信，尽管去命人拿来几坛子的好酒。待我与你好好把酒一回，看你我到底哪一个能够喝的多一些？”唐枫听贺疯子突然开了口，不仅喜出望外，急忙就绕开军医，几步便奔到他的床塌跟前。仔细打量眼前这个躺在床榻上的贺疯子，就见其虽然精神上稍稍有些萎靡不振，面色也有些苍白。可依然是笑着，似乎这受伤的人本就不是他，而其一双眼睛也正盯在自己的脸上。“：你这个贺疯子，我也就晓得，你没有那么容易就会死的？怎么样？身上的箭伤，可还感觉到有一丝麻木？若是无有大碍的话，你小子就速速与我滚将起来。你害得老子白白的为你担了半日的心，又帮着你将东城城头几乎夷为平地。最终赶跑了那个李永芳，可也没有捉住祖大寿。否则，定要将他拿到你的面前，任由着你来处置一番。看起来，你如今也没有旁的事了，这捉拿李永芳生擒祖大寿的活计，还得你自己去。”说到这里，却是似乎忘了贺疯子的箭伤，伸出手狠狠一击贺疯子的肩头处。

　　却见贺疯子疼的不禁一呲牙，对着他没有好生气的开口埋怨道：“我说公子，我这肩头上，可是被一铁尖子给戳出一个窟窿来。虽然这毒药解了，可却是真他娘的疼呀？怎么跟我以前受的伤，在感受上有些不太一样呢？我说，那个军医，方才我昏昏沉沉的，也不晓得你在我肩头上动过什么手脚？你与我过来，好好的对我讲述一番，你到底是如何医治与我的？说得好说得对，本将会有重赏与你的，毕竟是你救了本将的一条性命。”贺疯子话虽是这般说，可一只手却在床榻之上到处摸索着。看的旁边的校尉以及偏副将领，连同这位东北军主帅都是有些不解其意。

　　唐枫正待打算开口对其问上一声？却见那个军医，早已凑到了贺疯子的床塌跟前。对其笑着解释道：“实不瞒将军你说，小人也是没有他法。虽然后来城主命人将解药及时的送到此处来，可将军身上所中的这支毒箭，在时辰上有些过长。小人若不用些另外的手段，就怕这解药，就算及时给将军敷上去，恐怕也是无济于事的。将军可看过三国演义乎？”这个军医眼看他话说到了一半，却忽然问了一句，明显与这箭伤毫不相干的话？

　　将床塌躺着的贺疯子，和地上站着的这位冰雪城主，全都给听得有些火大起来。贺疯子照实是有些按耐不住自己的火爆性子，本来窝窝囊囊的中了一只毒药箭就够窝心的。更可恼得，就是还没有抓住，那个趁着其不备，而射了自己一箭的卑鄙小人祖大寿。现在，这位军医明显又来跟自己掉什么书袋？当真是可恼的紧，有心对他呵斥一顿。亦或是继续将那件东西找到手中，并在以此来恐吓他一顿。看他今后有什么话，可还是照不照直来说？

　　可看这军医到也是怪不容易的，想自己自从中箭以来，还全是人家守在自己身前左右。想方设法的要将自己给从鬼门关拉拽回来，此人分明与自己有救命之恩德。虽然喜欢唠叨两句，那就让他唠叨好了。毕竟，他可是救了自己的一条性命。想到这，又将心头的火气极力的压了又压。

　　随后，努力在自己的脸上挤出几丝笑意出来。对这军医开口附和了一句道：“呵呵，这三国演义，因本将琐事缠身，到不曾细细看过。可对于其中的什么草船借箭，白衣过江倒也略通一二。不知军医你提起这本三国演义来，可又有何典故在其中？请军医与本将，以及大家细说其中端详可否？”贺疯子今天，简直就是变了一个人相仿。


第744章 雪虐风饕愈凛然，老大徒伤未拂衣

　　只见这军医，用右手捋着自己的胡须，脸上呈现出一幅傲然神色。对其开口继续言道：“看来将军也通晓三国演义的很，那么，对于三国之中的那个华佗神医，可也是了解的了？”说完不等贺疯子接上话，又继续自顾自地往下言道：“当初关圣帝君身中一支毒药箭，便于将军今日也差不许多。若不是遇到了神医华佗，替他刮骨疗伤的话？其命也必将不保。就如同今日将军恰巧遇上了我，至此，我也效仿与华佗与将军刮骨疗毒。致谢之词，将军就莫要与我讲了。倒是，我听闻将军有一坛好酒，乃是窖藏了上百年的？就请将军将此酒赏赐予我即可。”说完，仰着脸，一部胡须几乎扬到天上去。

　　却不料，就见那个贺疯子，越发显得有些急迫难耐的，伸手在自己床塌之上，来来回回的摸索着什么？唐枫不免有些好奇，便对其开口问道：“我说贺疯子，即便你再心急，想去追赶那个祖大寿，要将其捉回营中，好出你这心头之气，也需要等你身上的箭伤略好一些吧？如要这般急着去，就恐怕一旦坐上坐骑，那马一颠荡，就会将你身上之箭伤给迸裂开去？”他方说完，那个军医也急忙在一旁附和着。

　　贺疯子却有些情急得回了一句道：“哪个惦记去捉那个祖大寿？此人早早晚晚都会落到我贺疯子的手中，我自然也无需急着一时的。倒是他……对了，我的巨剑如今不晓得，被这帮猴崽子们给藏到何处？便借你的剑来一用，今儿我也要给这位军医大人，非得来一回刮骨疗伤不可？”贺疯子如此一说，惊得那个军医，慌忙就躲到了这位东北军主帅的背后去。听他这么一说，那个军医急忙躲到，这位东北军主帅的背后。却是偷偷探出半拉脑袋来，朝着贺疯子张望着。

　　听他如此一说，到将这位冰雪城主弄得有些糊涂起来。有些纳罕的对贺疯子打探道：“我说贺疯子，你这又是闹得哪一出？人家可是刚刚救下你的一条性命。不说救命之恩当涌泉相报？可也得对人家道声谢吧？哪里似你这般样子的，人家方将你从鬼门关上拽出来。回头，你就要把人家给宰了？此到底是因何缘故？你不妨对我直言，若你说的果然在理，那本城主绝不会拦阻与你就是。”说完了这一番话以后，又扭颈回头，盯了一眼身后的这个军医。

　　却见贺疯子叹了一口气，这才对其回复道：“那也好，我说公子你就来给评评这个理。原本，某家虽然将身上的甲胄脱下去。可身上却是还穿着一身软甲，毕竟攻城掠寨没有甲胄防身实不可为。虽然他祖大寿射了我一箭，可当时因为我躲闪的及时，身上的箭伤却不是十分的严重，略微扎破了一点皮肉而已，只是那个毒药却要了我的老命罢了。可等你这解药一到，我这箭伤可说已是无有大碍。只需把解药与我服下去，再将这毒血稍稍的挤出一些也就可以了。可你问问咱们这军医，他又是如何去做的？这厮，竟敢用麻沸散将我给灌倒在床榻之上。对我说，要效仿与华佗，为我刮骨疗伤。而我虽然身子动弹不得，可心下还是十分清楚得很，依然还能说话。便苦苦哀求与他，只需给我将解药服下去，再顺便放出一些毒血也就算了。可这厮，却把我得嘴寻块破布给堵上了。随后，是自管自得给我便开始刮骨疗伤。如今，我这肩头之上，整整被他割去了一大块的肉，几乎都有二两多重，几可深可见骨。这毒药伤到没有什么？可这一大块肉被他给剜下去了，令某如今可谓是疼的钻心之痛。公子，你来给评断一下，到底是他的过错，还是某家的过错？”贺疯子说完，还是照样伸出手欲去够唐枫腰上挎着的宝剑。同时强挣扎着下了地，连鞋子都不曾穿，这便要寻宝剑，去找这个军医理论一番。

　　听贺疯子如此一说，这位东北军主帅可也感到有些为难起来。虽然这是贺疯子的一面之词，可料他贺疯子还不至于去因此事，去诬陷于一个军医？不过想这军医也不是十分的容易，不说是负责全营的兵马的病患以及外伤。就论其来给他贺疯子刮骨疗伤，大概是做得有些过头？可终归是救了你贺疯子的一条性命。

　　一想至此，急忙对着那个军医吩咐一声道：“你此事虽嫌有些做得过了头？可也毕竟是出自一番好意，你这便下去吧，你家主将亦是说说而已，绝不会因此事而惩罚于你？你先去营内到处去转一转，看看可还有哪一个伤患需要用到你？贺疯子，此事就此作罢。今后，不得去无故难为军医。你且在营内养着伤，我还有要事在身，就先去了。”说罢，这位东北军主帅转身便走，而那个军医亦是跟着奔出大帐之外。

　　在唐枫走出大帐之后，外面的天色已然黑了下来。此时已经到了辰时，可天上却又逐渐的飘上了片片的雪花。琼花碎玉一般的白雪片子，竟然在这个初春时节却又降临到大营之中，空气也顿时因此而变得清新许多。营内到处均点起了灯笼火把，将整座大营照耀得如同白昼一般。往来巡逻的一队队军校的肩头上和那些站岗放哨的军校们的身上，以及头盔顶上顷刻间都被积上了一层薄薄的雪。天气也为之变得有些寒冷起来，不似前几日那般，到处还刮着和熙的春风，倒还是一个开春的模样。竟似又回到了数九隆冬的季节一样，让人们感到这冬季的日子都是如此的难捱。这位东北军主帅，将身上的披风稍稍裹紧一些，不觉抬起头来，望向那深邃幽黑的天际深处。

　　“竟然在这开春又下起雪来，董二愣，你说今年会不会又是一个大灾之年？还是一个丰收的年头呢？”唐枫头也不回的，对着身后，正为自己提着一盏灯笼的那个校尉开口探询道。那个校尉稍稍犹疑了一下，这才有些吞吐着道：“这也不太好说，便似大明朝境内，都已然连着三年是大灾之年。兴许，今年能有一个较好的收成吧？否则，叫这些百姓还如何能活得下去？尽管四处都起刀兵，可老百姓只需有一口粮食吃，还能勉强活的下去。我记得我的老家的人也是这般的，在过年之时，只要财主们能不赶着上门逼租子讨债？那就算过的最好的一个年。若是家中的米缸之内在能有二斗得糙米？那绝对能过一个十分丰盛的年。便连寻常的日子，都能过的舒眉直腰。”董二愣说到这里，忽然就此收住了声。场面一下变得清寂起来，只听得脚踩在雪地之上的声音，咯吱咯吱声传出多远去。

　　沉寂良久，只是这么一前一后，均默不作声的走着。两个人都没有去骑马，就这么溜溜达达走出贺疯子的营门。身后跟着方才随着一同过来的那一拨军校，纷纷牵着马缰绳，走在二人身后。天地之间，似乎只余下这一小撮的人马，顶风冒雪的向前行进着。雪越发下的急促起来，北风呼啸着，卷起片片的雪花，狠狠抽打在人的脸颊之上，让人感到生疼。不知何时，天上竟然现出一弯明月，映澈在这冰雪地上，照得上下一片清光雪影。

　　就这么一直走进复城城门之内，到了李永芳的宅内暂作休憩。夜里，这位冰雪城主就下榻在李永芳的书房之内。而李永芳因事起仓促，虽然是带了孩子和妻妾们跑了路。可却不曾携带有多少的金银，还有宅内他往日再复城里，到处搜挂来的民脂民膏，以及一些其心爱之物，全部都留在这所空旷的大宅子内。大概，他还打算着带着人马找准时机再度反攻回来，将这些东北军赶出复城去。如此一来，自然也就没有必要去携带这些东西去逃命。至于这位东北军主帅，其也认为不过是替其暂时来照看这些家中财物的人罢了。

　　唐枫睡到夜半之时，突然便听得书房门被人给擂的山响。急忙睁开眼来，对着门外问了一句道：“门外何人？可是有何要紧之事么？如无有什么着急的事，那便明日一早再来禀报于我知晓即可。”说完之后，翻个身子这便又要睡过去。却听得门外那人有些情急的对其回应道：“启禀城主大事不好，属下乃是受了曹小将军的军令，特此前来向城主搬取御寒的棉甲和斗笠蓑衣，以及一些遮挡风霜得东西来的。如今城内城外的大雪，都下得有尺许多厚。曹小将军此刻被困在前往北迅口的路上，苦盼着城主差人去救援与他。若城主在延误一时片刻，就恐怕弟兄们多数都会被冻杀在这场暴风雪之中。”门外的那个人说着说着，声音之中都带上了凄苦的声调，足可见其事态紧急之及。


第745章 能兼汉月照银山，复逐胡风过铁关

　　闻此言语，唐枫急忙翻身而起，套上靴子将门给打开。从门外撞进来一个，浑身上下积满落雪的军校。其一进到书房之内，立刻便给这位东北城主跪在脚前。一边对其叩着首，一边开口继续催促道：“还望城主暂时恕免小人的惊扰之罪，最好即刻发兵，带着东西前去接应曹将军。否则，定会全军尽数被冻死在这场风雪之中。”说罢是泣拜余地。这位东北军主帅急忙伸手将来人搀扶起来，仔细打量了一下来人。却见其正是随侍在曹变蛟身旁的一个心腹校尉，急忙对其探问道：“如今曹小将军连同军队都躲避在何处？”一面说着，一边将被包在暖罩里的茶壶拿将出来，与这军校斟上满满一杯热茶，递到他的手中，对其关切得道：“你且先喝一杯热茶，暖和暖和身子。在对我细说一说，如今曹小将军的人马到底在何处？来人，速速得将二来与我找来。”方一提起二来，这位东北军主帅的心中，忽然记起来一件十分要紧的事情来。自己这一天，只光顾着为了贺疯子的事情来回的奔波忙碌了。

　　却是把打发二来救下何可纲的事情，给忘得死死的。而本来，自己这一次带兵前来攻打复城，其中一多半的原因，就是前来施救与何可纲的。如今可倒好，却将这件主要的事情给抛掷到一旁。自然，也不是说贺疯子的事就不是急事？贺疯子就无需自己去理会。自己在救下了贺疯子之后，就应当前去探望一下何可纲的。自己却是就此睡下了，如此一来，岂不让人对自己的这番所为而齿寒不已？

　　一想到这些，这位冰雪城主心下更是变得有些焦灼不安起来。其一是因为不晓得曹变蛟那面到底如何了？他的那支部队，是否会因这一场突如其来的暴风雪，而会有所伤亡？其二，何可纲到底是生还是死？到底有没有真的被压在复城的大牢之内？能不能，在那个李永芳临要撤出府城之时，将他也一并带走，来充当自己的护身符？

　　这些目前，还都明显没有一个准确的答案。而其手下军校，早已在门前应声而去，直抵城内去寻找二来的踪迹。足足的过了有一顿饭的光景，只听得书房门外，一阵阵凌乱异常的脚步声响了起来。随即，便听到有一个十分苍浑并带些沙哑的声音，朝着屋内高声喊道：“罪臣，何可纲前来拜见城主，多谢城主命二来兄弟前去救我出狱。”声音虽然传了进来，可却并不见其人迈步进入屋内？紧接着，又有一人高声回禀道：“二来幸不辱命，现已将何将军稳妥的解救出来。如今，何将军就在屋外，不知城主可是否要召见与他？”可却依然不见其人进来。

　　唐枫急忙扯起一件大氅披于自己身上，此刻暂时还顾不上曹变蛟的那个军校。毕竟，即便现在开始调动军需和救援的兵马，也绝不可能，就如此这样的彻夜赶将过去。在这复城周围环山林立，山路也不是十分平坦的。有些山路，简直可谓险峻陡峭的很，其中的栈道多数还年久失修。即便是风停雪住之时，行走在栈道上也得需要加着万分的小心。更不用说如此风雪之夜去赶这山路，恐怕还没等将人救出来？有可能便先把自己给搭了进去。

　　唐枫几步走出书房门口，就见面前站着不少的军校，每人的手中，均是高高挑着一盏气死风灯笼，将周边地上照澈的通亮。而在这些人围着的当中地上，却是跪着一个低垂着头的人，看此人蓬头垢面，脸上满是浓密的杂色胡须，在这雪光和灯笼光色的交相辉映之下，显得银白色的多，黑的反而少一些。身上穿着的似乎是一套罪衣罪裙，却也显得是破破烂烂，离着他稍微近上一些，都可闻得到，从他身上散出来的那么一股子难闻的气息，直呛人的鼻子。而在其这身罪衣罪裙的外面，却是还披着一件披风，想来有可能是二来与他来御寒的？

　　“何将军，你可照实是受了大苦了。此乃我之过，若我能早一些命人，去将你的下落探听出来？你也无需再受这许多的苦楚，何将军你快快请起，这大雪天的，冰雪地上可是冷得紧。来，随我进屋内说一说，你到底如何会到的这复城？”他说完之后，也不等何可纲推脱，一把拽扯着他的胳膊就站了起来。

　　就这么将他一直拉到书房之内，这才松开了手。却是先借着屋内的光亮，仔细的打量打量眼前这位昔日的何大将军。就见他如今头发苍白不说，瘦的连两腮都塌陷下去，便连背都变得有一些弯驼。除了一双眼睛还似原先那般的有神，可里面也掺杂了一些不为人道出的心酸。额头之上，眼角边，亦是多了几分岁月留下的痕迹。

　　看到这些，真是抑制不住一股酸楚涌上心头。想当年，若不是他为了冰雪城出去勘探什么矿藏？也就无有这么一番境遇了。一时只是紧紧握着他的一双，如同枯树皮一般的手。竟然不晓得，该对他说些什么才好？却忽然听得身旁的二来，对他低声提点一句道：“城主，属下方才听闻，你招我有要事相商？不知这复城内部却是又出了何事？还是冰雪城那面出了什么急事不成？属下但闻其详，望城主据实已告？”二来此语，并非是有意说这位东北军主帅，可能因为何可纲在场，从而不能对他讲出实话？毕竟，二来所率领的这一拨军队，专门就是做秘密差事的。而是担忧，他会因为何可纲初被救出来。不忍心在其面前提及东北军目前的艰难处境，害怕引得他也跟着这么着急上火？

　　却见这位东北军主帅打了一个愣，抬起头，瞧了他一眼，接着又叹息一回。这才将何可纲先搀扶到床榻之上，又让其坐下来，并躺在床榻之上。那何可纲如何敢如此有违君臣之道？更是眼见着这位城主大人，竟然要伸下手替他来解下那双臭不可闻的靴子？更是惊异的慌忙推手拒绝道：“城主莫要如此，可羞煞可纲了。让末将自己来即好，城主还是与二来将军早些商讨大事的好。莫要因为末将，反而耽搁了最佳出兵的时辰？”说完之后，抢先把自己的靴子脱解下来，放在床榻的下面。这便要和衣躺下，打算好好的睡上一觉。虽然此举有失君臣之礼，可他也晓得，自己如要是在对此推脱，那势必要引得这位城主大人的不悦。到莫如，顺从了他的好意。

　　却听得唐枫吩咐手下一个军校道：“你去与何将军打上一盆洗脚水，也好让他解解困乏。随后，也能睡一个好觉。记着在给他弄上几盘的点心和一壶热茶来，我想他腹内此刻一定是饿得紧了。”那个军校领令之后，急忙出了书房去操持着这些吩咐下来的差事。这个时候，这位东北军的主帅，才转过脸对着二来低声详询道：“如今变蛟那面因为追击李永芳，却是被这场暴风雪困在了不知何处地方？方才派了军校前来求援，打算跟我讨要一些御寒之物。也好能挨过这几日，而你也素知在这复城的周围满是大山。虽然有栈道，可一旦下了雪，就不是那么容易走的。若是派了寻常的军校，将这御寒物资与他运送过去，倒也并无不可。只是我担心，这寻常的军校对付不了这满是大雪的栈道。再因此有所损伤，更是麻烦事。这才吩咐人将你叫过来，你我也好好商议一下。看究竟该如何去办这件事？你可对此有何好点的主意？”说罢，一双眼睛盯在二来的脸上，看他对此有何高妙的见解和主意？

　　二来自幼与他一同长起来的，对于这位心中所思所想，倒也能猜的到一些。情知他心中对此早已有了自己的计较，只是担心自己会因爱惜自己手下的军校，而对此加以反对？并且，看这位城主大人的用意？他很有可能要贪夜赶路，毕竟曹变蛟那面情形眼下不知到底如何？外面得风雪下得如此之大，几乎是整个冬季都从没有过的。

　　更不用说，曹变蛟的手下部队身上所着的均是单甲衣。此一是为了当时加快行军速度，在于李永芳决战之时，也显得身上灵活，身手亦能善变一些。二则是当时的天气，也确实如同往年的春季一般祥和，春风习习，迎春花也已盛开在道路两旁。可哪里想得到，这大雪说下就下上了。

　　却还下的这般急凑，短短一个时辰，这雪便下得足有一尺厚余。却尚没有停下的意思，相反，却是越发下的狂躁暴怒起来。可谓风雪几欲迷人双眼，寒霜浸透身上层层的衣袍。而二来在陪着何可纲前来见唐枫之时，行这一路之上，已然看到了这风雪的大，对此深有体会。眼见这位冰雪城主对此有些踌躇不定，索性与他把话挑明了道：“城主可是打算派属下，连夜就把这御寒之物与曹将军送运过去？也免得曹将军手下部队，因此风雪而有所伤亡？”说着，扭头瞧了一眼床榻之上的那位何可纲。就见一个军校正小心翼翼的，将其双脚放到盛满热水的铜盆之中。可何可纲，却早已躺在床榻之上沉沉睡将过去，鼻息亦如同雷鸣一般的响了起来。


第746章 无边春色从东来，日落苍然满关中

　　听到二来开门见山的与自己询问道，不觉点了点头，稍有些犹疑的与他商讨道：“二来你此言倒是说到哥哥我的心里头去了，我正打算派你统率着一支军队轻装简行，只需带上一些御寒的衣物，和一些给养连夜赶到变蛟那厢去。也免得他的军队，在这一场暴风雪之中出现不可预料的伤亡。本来，我心中思忖着，等到天色明亮起来再派出人马赶过去。也免得，所派去的人马趁夜去赶这陡峭的山路，在出现别的意外？再者一说，天亮赶路，山路之上何虚何实，倒也看的真细一些，这山路自然便也能赶得快上一些。可，方才见你等进来之时，也顺便瞧了一眼这屋外头的风雪，却是如此的大。看上去，如要在等到天明时分，派出人马前去运送御寒衣物的话？就恐怕，变蛟的人马十停去之三停。余者，尽管幸免于难，恐也是被冻伤所累，也根本无以能去追剿与那李永芳和那个祖大寿二人了。因此，我意已决，彻夜命你走一趟北汛口。定要于我将这御寒衣物，和一些给养设法全部运抵到他那里去。再有，我这便去命人在城内各处酒馆之中搜罗些酒水来，也一同与他等送将过去，再这严寒的天气中，喝上一口水酒，也好能让自己的身子感到暖和一些。只是不知二来兄弟，你可是敢接了这趟差事？去为我军将这给养给运送过去？”这位东北军主帅说完，瞅着二来的脸上神情。

　　二来心中也明白，这一趟差事可不是那么十分好干的。否则，这位城主大人，也不会命人把自己给招呼过来？一是看中了自己手下人，较起那些军中的寻常军校要略高上一筹。尤其是在素日的训练之中，就有遇到类似于眼前这般的十万火急的事情，该如何应对一条。故此，才将自己给喊了过来，与自己协商一下，看自己可是否能够出兵，驰援与曹变蛟去？二来急忙对着眼前的东北军主帅点了点头，对其回复道：“请城主大人下令，二来担保定能将这御寒之物，与曹将军送抵到大营之内去。”说罢就等着这位冰雪城主传下军令来。

　　就见这位东北军统帅点了点头，转过身对着身后的一名校尉吩咐道：“你眼下就与我将亲兵队伍全部集合起来，带着他们去城内各个店铺之中和府库里，将所有能御寒之物都与我搜集起来，随之送递到我这里来。最为主要的，再到城内那些较大的酒楼里，紧急调集一千坛子美酒来。对他等说，这银子绝不会少了他们的。不过，如有借故胡搅蛮缠撒泼以及故意生事来阻挠官差者？一律抓入大牢之中，待等闲暇之时，在细细的逐个过堂。并命人将额亦都给我找到此处来，对他说我有十分紧要的事情找他来。在有，对那些买卖店铺掌柜的定要客气一些，毕竟是咱东北军有求于人。不过，决不可因此而坏了咱们的名头，要与他等留下一张字据，也好让他等拿着这字据，将来到官府里来讨要这笔银两。即便他等不肯立下字据？也决不可就此算了，定要留下收条才可将东西取回来。如有哪一个军校，借着此次时机，巧取豪夺欺压与那些店铺和百姓？一旦为我所查知出来，一概致以死罪。你这便去罢，可要记牢我方才的这一番话，去对那些弟兄好好地说一说。别因一点蝇头小利，反而坏了自己的一条性命，可殊为不值。”这才挥手，令这军校退下去。

　　等那军校走出大门之后，这才又拉着二来坐到桌旁，兄弟二人开始就这一张简陋异常的行军图，仔仔细细的察看起来。并时不时的互相商量一下，在听听对方的建议。额亦都很快就带着一些手下人，顶着风雪赶到了李永芳的府宅院内，下了马直接走进书房。一进门，就高声嚷嚷道：“怎么的？我听说贺疯子那厮居然如此不小心，还中了一只毒药箭？如今可是救过来了？我这正打算赶奔他的大营去看望与他，可巧你便命人将我招呼到此处来，说有什么十分火急的事情？到底是什么事？如今复城都得过来了，咱们还能有何紧要的事情，需要连夜去忙乎着？”一边说着，一边将头上戴着的蒙古帽子脱摘下来，在手上来回的拍打一回，将帽子上的雪都拍打干净之后，却并不将帽子马上带上。反而是随手放在桌子上，又将两面肩头上的雪都掸下去，却也俯下身凑到桌旁，来盯着桌上的那张行军图。

　　看了几眼之后，便又忍耐不住，张口对着这位冰雪城主开口问询道：“我说老兄弟，我都到你这有一会了？你还没有说到底是何事，把我这么急三火四的找了来呢？你这里可有烫好的酒水？先把与我喝一碗，怯怯这身子里的寒气。”额亦都身为蒙古人，自幼便是豪爽大度地很，亦没有那些汉人的规矩牵绊着的人，想到什么就说什么，绝不会藏着掖着。可这也仅仅限于无事之时，若是身处战事之中，其极为谨慎。令出即行，令止即驻，对于法行军制比任何人都要看的十分重要。

　　今儿，本来听说了贺疯子出了事，正准备下一些东西，准备去探望一回那个疯子，看他的伤势到底如何了？可是有大碍否？却没有想到，被这位兄弟一道军令招到此地。一边头也不抬的对着他询问着，一边抄起桌子上摆着的，那把被护套包裹起来的茶壶，便给自己倒上一碗。却并不马上就喝，反而是冲着这茶水打量片刻。这才有些不太满意的低声嘟囔道：“如何竟会是茶水呢？”可也是一仰脖子就将之灌了下去，随后吧嗒吧嗒嘴。摇了摇头道：“果然是清寡的很，这嘴里简直都淡出鸟了。外面的风雪如此的大，将这身上的老羊皮面子都给打得劲透。我说兄弟，你赶紧命人下去设法搞一壶酒上来。这床塌之上又是躺的何人？看起来却像一个囚徒？”毕竟何可纲的面貌改变了很多，一时间额亦都竟不曾认出来，这个眼前的人到底是哪一个？而那面得那位东北军主帅，眼下还没有空闲时间去理会与他。只是依旧与二来一同商讨着，关于这夜里的行军路线。看是否可以少走一些栈道？能否通过哪一条较为宽阔的道路绕过栈道？

　　额亦都眼见这二人，竟无一人肯对其搭上一语，一时无趣的紧。便也就此静默下来，随着二人一起打量摆在这桌案之上的行军路线图。也不晓得过了有多久？二人才终于将这行军路线定下来，虽然在这图上定下来，却并不代表就可以照此而行？毕竟哪一个能会知晓，下这么大的风雪，那条栈道或是准备绕行的山路，会不会因此而变得难行？唐枫转回头瞧了一眼站在一旁的额亦都，对其笑了笑，便吩咐道：“我打算将你留在城内，你带着人马看守好四座城门。定要时刻于城外的贺疯子的联营有所沟通才行，你们二人定要互相依仗一些。关于这酒水么？稍等片刻便会有一千坛子的美酒被送至此处。我和二来带走一部分，余下的，尽可留于你来保管。只是你绝不可喝酒误事，切记切记，如今的复城内部可还算不上完全稳定下来。那些城内的富绅，还有一部分的满洲人住户，可都正盯着你的一举一动，在等着一个难得的时机呢？至于床上的这个人，大概你现在也猜出来他是谁了？那好，你就派出十几个心腹守护在此，可千万莫要让他出什么事？”听这位东北军主帅的语气，似乎显得有些沉重。由此可知，他与二来所商定的那件事情，定是十分的棘手。

　　额亦都的脸上神情也为之变得肃然，郑重地对着眼前这位结义兄弟点了点头。却听他又开口继续对着二来言道：“你手下人原先所使用过的那种脚滑子，如今可还都保存着？这一次，恐怕就会要用上这些东西。在吩咐人准备好一百匹惯走山路的战马，定要将马蹄都用布和乌拉草包扎好了，也免得到时在山路之上打滑。还有，火炮就无需携带了，只带上那些随身兵刃和弩箭以及短火铳。免得万一在路上恰巧遇到了李永芳？在没一个趁手的家伙来御敌？二来，此刻已经到了二经天。便与你一个时辰，与我挑选出来二百五十名精锐带至此处。你如今就抓紧去筹谋这件事情去好了，额亦都待我等离开复城之后，你便可带着人马驻扎在这片宅子的附近。你自己就住在这里看守着何可纲，城内但有风吹草动？决不可姑息养奸，定要与我斩草除根，也免得以后遗祸无穷。今后在若想来收拾这摊子烂事？恐怕不是那么容易的了。我有一句话，你可要谨记在内心之中。当杀之人便觉不要手软，定要杀的场面壮观一些，要杀鸡给猴看。让那些余下的人见了之后，再不敢轻易有所异动才是。”对额亦都吩咐过后，这位东北军主帅才转身，又去看了一眼仍然处在沉睡之中的何可纲。


第747章 更待菊黄家酝熟，共君一醉一陶然

　　随后，便也走到书房门口，推开房门，一股子刺骨的冷风，裹挟着雪花直扑进屋内来。他仰头朝着院内上空望去，果然是下的好大的雪。遮天蔽月的片片伴随着冷风，抛洒在这混乱的尘世之间。再看那地上的雪，怕不已超过了一尺多厚了？而此刻，床榻上的何可纲明显打了一个寒颤。

　　将房门关上，复走回到桌案旁边站下。可心里却好似长了草一般，根本便是坐坐不得，站在地上却又感觉闲得发慌。虽然极力劝说着自己，依着曹变蛟往日的那般聪明，遇事自有自己的定计。绝不会出现旁的什么不好的事情？可想归想，心中却仍是抑制不住的就要往坏处去想。

　　额亦都坐在桌旁，手支着脑袋，几乎这便就要睡过去。每每的头临要撞到桌上之时，却忽然惊醒过来，用手抹了一把嘴和下巴。瞧上一眼，那个站在窗户跟前的兄弟，似乎他就一直便不增挪移过地方，也不晓得他透过那层层的窗户纸，到底在哪院子里看到了什么？额亦都也懒得去与他打听，便接着，复又用手开始支着头打起瞌睡来。屋内此刻，原先服侍着何可纲的那个军校，在帮其将脚洗泡过后，又替他将一床棉被盖在其身上。随着，业已悄悄地退出屋外，将门反手关掩好。此时的书房里，却只剩下了这位东北军主帅，还有何可纲以及额亦都。唐枫背着手站在窗前，透过这被糊在窗户棂子上的毛纸，只见窗外一片清辉影影绰绰的映射上来。

　　也不晓得，这时辰过了有多久？依稀可闻的更鼓声，穿过这厚重的暴风雪，又经过空旷的院落，径直钻进书房中来。“真是快，转眼竟然已经三更天了。”唐枫不由低声喃喃自语道。“你都站在那窗户跟前，足足的也有一个时辰了。我本来还以为你在那里看什么有意思的风景呢？才刚刚睡过去，便又被你这念叨给惊醒过来。算了，不睡了。”额亦都说着豁然站起身来，走到了这位东北军主帅的背后，从他的肩头，向窗户外面尽力的瞭望着。

　　可是透过那糊得严严实实的窗户纸，根本就看不清院落当中的任何景物，抑或是经过的什么人？真是不晓得，他在这里站了一个时辰这么久，到底看的是什么？只是略可见到一些莹莹的清辉罢了。就在此时，忽然从院外传来一阵阵嘈杂的声音，其中伴随着人踩在雪地上的咯吱声。听着这两种掺杂在一起的声音，正逐渐的朝着这面而来。紧跟着有人就将书房的门给推了开去，疾步走了进来。

　　唐枫抬头望将过去，却见为首一人却是二来。但见其肩头上头顶上，均沾染了一层厚厚的雪。进到屋内之后，也无暇去打扫落在身上的积雪。就急忙对着眼前这位东北军主帅开口回复道：“启禀城主，特战队军校二百五十人，现已集结在书房门口。就等着城主一声令下，便好即刻将御寒之物和给养，与那曹小将军运送过去。”说完却是将身子主动闪到一旁，就见其身后还站着几个人。其中一人，便是被这位东北军主帅打发到城内，去四处搜刮御寒之物连同给养的那名校尉。再往他身旁望过去，却见站着的十几个，脸上蓄着胡须的中年人。观其身上所穿着的衣袍，尽都非绸即缎。而在其肩头上还披着一披，被灯光折射出彩色光芒的披风，也不晓得是用什么东西织出来的？看得出来，这些人大概是那些店铺的掌柜的？抑或是城内的那些富绅们？只是不明白他们几个，如何竟随着自己手下这个校尉一同折返回来？本来还以为对方，大概有可能是前来兴师问罪的？毕竟自己可是吩咐过那个校尉，到城内各处尽情搜刮去御寒之物和给养，只需事后给对方留下一纸欠条，让他们事后前来寻自己讨要即可。如何竟让他们随着寻上门来？大概对方是对那个校尉对此事的处理方式，感到有些不太满意，这才尾随着他前来寻自己问个准信？

　　可眼看着这些人脸上的神色和表情，并不太像是前来与自己兴师问罪来的？一个个，面上神色平淡，只是默不作声的盯着他。这可照实令人有些摸不到头脑？可也不好主动张口去与对方打探一二两句，若是那样一来，一是失了自己的身份不说。二是让对方看到自己心下有些胆虚，恐怕会就此对着自己发起难来。使得自己在此难堪得紧，最终迫使自己，应允下来他们所商议出来的条条框框？虽然自己身为东北军的主帅，并不在乎这些人就着此事拿捏与自己？

　　可老话讲的好，强龙不压地头蛇。自己在冰雪城内再怎么能够呼风唤雨，可也并不代表着，就能在这刚刚得到手中的复城之内为所欲为的。也正因为一开始就对此事感到有些顾虑，若不是事情紧急的很，也就不会出此下策了。而他吩咐那个校尉，在当时便给这些人留下字据，就是担忧有些人会借此生出事端来？

　　事到了如今，依然是弄出了岔头。不由将心头的激愤压了又压，对那几个掌柜打扮的人开口问询道：“几位，到底所因何事，却非要找到我这里来？莫不是，他不曾与你们讲说明白么？我东北军所筹集的御寒之物，以及那些军中所需的给养，事后定会都将银两付讫的。望各位无需为此而担心，东北军绝对不会就此事而拖欠与各位银两的。几位，若在没有旁的事情？那我先与各位告个便，我这里尚有紧急之事急需处理。就不留各位在此了？”这位东北军主帅口中所说的这一番话，明显就是与这些人下了逐客令。

　　若是通晓事理的人，自然也就会先跟他道声叨扰，随后先告辞离开此地。待日后，等他回到复城之后再来寻他说话，也不算迟晚。毕竟他可是东北军的主帅，手中握持着一支能征善战的军队。即便如那李永芳和祖大寿之流的人物，尚是抵挡不得他，最终也只能抛下金银细软，带着残存的人马弃城而遁。

　　而这帮子人，不过是手中有了几个糟钱，便就此，走路头仰着，见到路人穿衣素朴，便加以白眼待之。遇见讨乞冷饭的乞儿，除了鼻子之中冷冷的哼上一声，还得用手中的员外杖，远远地将对方给拨弄到一旁，以免对方那不知穿了多久的破烂衣袍，在沾到自己鲜亮的袍服之上。可这帮子人，又哪能真的敢前来得罪于自己？若是那样，分明就是不打算活着了？难道说，这些人就不曾闻听自己再破城之后，为了替贺疯子讨取解药，而杀了不少的人么？

　　就在这两面人都是大眼瞪小眼，互相就这么瞅着对方，一时谁也不想先说话的档口。就听得门外传来一声咳嗽声，紧接着，便听一个熟悉的声音，却在房外高声言道：“我说枫儿，你这城主到底是怎么当的？如何都不晓得，在这复城里面如今哪里还有私人的买卖和店铺？”随着说话声，门被外面的人，给轻轻的推了开来。

　　就见先走进来一个，手中提着一杆已被熄灭了烛火的灯笼的小厮。其一走进来之后，急忙稍稍弓着身子闪让到一旁。似乎是准备恭迎着外面的人进来似的？等院中的那个人一脚迈进屋内之后，唐枫一看此人的面相，就是不免大吃一惊。原来，进来这个人非是旁人。乃是如今冰雪城内的第一个大财神，自己的老丈人张旺财。真是让人为此感到有些惊诧莫名，他又是在何时进入得复城？来到这复城之内，又到底是为了何事而来的呢？还不等他开口对其询问一二，就见张旺财忽然对他笑着言道：“看你亦是不知此中缘故了？也罢，待我与你简略的讲说一下。在你等临要决定出兵，前来攻打复城之前的一个月里。我就已然带着人赶到这复城之内，原本打算在这里修建起来一座联合商城。这里，也是有一处出海口的。如此一来，我就算是拥有了两个出海口。即便其中一个出了事？可老夫还有另一个出海口，照样可以与外面进行贸易往来。可令我没有想到的，这城内的众富绅对此根本不赞成。他们全都不同意此举，连带着那些买卖店铺掌柜的也都跟着反对我。说我是打算将这些人的店铺都给收罗到自己的麾下，让这些人无有活路可走。”张旺财说到这里，却是暂时停下了。

　　张旺财拖着稍有些显得笨重的肥胖身躯，走到了太师椅旁边，扶着桌子慢慢坐下来，这才继续开口对其讲述道：“后来，我见这城内有间银庄。便晓得，我的机会来了。其中详细我就不与你一一道明了，左右，我是将这银庄设法给盘了下来。这才晓得，这银庄与这些店铺之间，双方有着不少的银钱往来，不少店铺都将银两寄存在此处。更有不少的店铺和富绅们因一时救急，便拿自己的财物和家宅在此处抵换拆借银两出去使用。这便又给了我一个绝妙的机会？”这个张旺财话说到此处，却又伸手去够茶壶和茶盏。


第748章 云遇青山石壁连，与君相约上高寒

　　这位东北军主帅眼见着自己这位老丈人，正欲伸手去够茶壶和茶碗去。急忙先把茶壶拿到手中，又与他将茶斟了满满一碗，这才端起来把送与他的手中。对其笑着催促道：“还望岳丈能长话短说，我这面可还要派兵出去解救与曹小将军。若再迟误的一时片刻，就恐怕那些等候在风雪之中的弟兄，可就照实是挨不下去了。”说过这话之后，却是对二来递过一个眼色，二来见了，心内也就顿时了然。急忙对着那个带了这些士绅门进来的军校打过一个招呼，那个军校倒也省得，急忙先于站在自己跟前的城主大人告了个便，就急随着二来和一众手下出了书房，去将运到院内的那些御寒之物和给养全都做成扛子，便一边一头的搭载了马的后背上，又特将战马的四个蹄子，均都包裹上一层乌拉草，以防天黑路滑，走在那栈道之上再出些旁的意外，到时可就大事不妙了。此时只等着，那位书房里的东北军主帅传下军令，这便可以极速赶奔北汛口。二来和手下军校们等的稍有些心焦，不由抬头对着窗户望了过去，却见窗户上映照出，张旺财肥胖的身躯，此时却仍然在指手画脚着。似乎正说到热闹处？

　　“所以，我就找到了银庄的掌柜，愿意以超出银庄本银的几倍银两，将这银庄买过来。那个掌柜的初时还以为我乃是笑谈，等到见我不似在于他说笑？便立即同意，毕竟这种事情是百年难遇的。有哪一个人，愿意以超出银庄原本银两的几倍，来将之购回来？所以，当场写下文书，双方以银票交割清楚之后，这栋银庄也就此归属于东北军了。而那个掌柜的，生怕我在突然反悔。银票一拿到手中，就匆匆忙忙的离开了复城，如今，想他早已过了太子河了吧？而后，我这才命手下小伙计，拿着那些誊写过的字句，去城内诸家找那些富绅和店铺掌柜的开始讨要欠账。并对他等言明，因银庄换了一个新的掌柜。故此，开始盘拢陈年旧账，即便是那些新签下的借据，也都得立时把银子收回来。如再有迟疑不肯归还者，只是一味的拖欠，全都要与我上大堂去讲话。至于，那位县令大老爷，听说其是那个李永芳的小舅子？贪财好色，见了银子比他爹都亲。我只说，将这银庄的五分去一的利于了他，且每年的花红也都有他，他一听便高兴地合不拢嘴。不等我教他如何去做，就派出差人去城内挨家逐户的开始捕拿欠账的人和店铺掌柜。最后，这些人全部一水被关入大牢之内。只要求把欠账还上，便可当堂释放。若是执意不肯归还者，倒也好办的紧。一是不准探大牢，二是连着饿上他几宿，三则是没事就过过堂，与这些人用私刑。最后，甭说与他讨要银子，即便是要他的妻妾他都肯双手奉送。而那知县之所以如此急不可待，便是他如今也是这银庄的一个小东家。讨要自己的银子，如何肯不卖力气？到了后来，这些人也都明白过来。知道了，我如今便是这银庄掌柜，哪一个敢不前来巴结与我？”说到这里，又饮了一口茶，便又接着说下去。

　　“这些店铺掌柜的，和那些原本城内，素日见了我便把头高高扬起来的一众富绅人等，最后托了几个年纪较大的长者，出来与我说熄此事。只求我，能把这还账的日子在迟延一时，无论我提出何等条件，他们均会毫不迟疑的应诺下来就是。并又主动与我磋商，在这复城之内挑选一处最为繁华所在，修建一座最大的联合商行。而正在我与他等共同商量此事之时，恰好你便领兵前来攻打复城。将那个李永芳给打跑了，连那位知县大人，如今亦是下落不明。后来，我恰好在一户店铺掌柜的家中闲坐吃酒。你手下的将校便就到了，与那掌柜的商量，说什么前来筹集御寒之物和给养，宁愿与他留下一纸借据，以备将来去军中讨还欠账。故而，老夫这才带着他们几个不成材的东西，同你这个军校一起急火火的赶奔了来。本来没有这件事情的话，我打算待你军中事务不算繁忙之时，在命人前来知会与你一声，告知于你，这复城里面的买卖，都早已尽归属于东北军。可现如今，却正好提早让你晓得，这城内的买卖店铺都尽属与东北军，也就是我们自己的。焉可留下什么字据？这若是传说出去，岂不被人耻笑？只说你这个老泰山的眼中只认银子，连姑老爷子有了危难，想要拆借一些东西，都要事先留下字据。以备将来去讨要欠账？这若是传到了紫娟的耳中，还不羞臊死我这张老面皮？罢了罢了，此时你也明白与胸，我这也就不再耽误你发兵去救人了。待你回来之时，使个人去宽窄子巷刘家支吾与我一声，那时你我在闲话着。我且先走了，你莫要送出来。”张旺财是一头说着，一头挥手招呼起，那几个此刻犹如木桩一般，脸上尽是带着一副震惊的表情，戳到角落里一直默然无语的掌柜们，带着那个身旁的小厮，便急急忙忙的就奔出书房而去。

　　等唐枫走出来的时候，在想来送一送这位老岳丈？就见其早已出了院门口，登上了一辆寻常的马车。车夫的长鞭子在夜空一甩，击破纷纷而落的琼碎，车轱辘噜噜响起，马车径直奔着一条大街赶了下去。而那些个掌柜的，也是纷纷坐进马车，在后面紧紧相随同往。看得出来，如今的这个张旺财，可不是昔日自己初遇到他时，类似于乡下土财主一般模样了，倒也有了几分威仪。不过，他今夜顶风冒雪的随着军校赶过来，与自己见上一面主要的原因？可不仅仅是来对自己说上一声，这些御寒之物无需什么字据？乃是为了借着自己手中的军权，也好使得这些城内富绅们能对其能心悦诚服。兴许今后，成立起来六部之后，便让他来户部任个官职，专门统筹天下财务。

　　眼见着那几辆马车消失在雪夜之中，唐枫这才转过身，就见二来早已经带着手下的弟兄们，挺胸拔背成三排立于院落之中，个顶个的精神抖擞不畏严寒，看其外表早都已整装待发。每一个特战队军校的手中，都牵着两匹战马。其中一匹马的后背之上，扛托着满满的御寒之物和一些给养。有的，还在马的身上挂上了一对大竹篓。两边竹篓之中，分别装着一坛子好酒。在看他们身上所佩戴的家什，一柄长刀，后背着一张精巧之极得弓弩，腰间左右分别揣着两支短火铳。且一个个头顶斗笠，身披蓑衣，目光清澈而明亮的盯着自己。

　　“咳，别的我就无需赘言。今夜这一次押运御寒之物以及这些给养，去与曹将军紧急运送过去。可并不是十分轻松自如的活计，想来大家也以看到了这场大雪，下的到底有多大？而在这样的风雪之夜去赶山路，无异于去赴死一般。本城主在此事先与各位说明白了，如有要退出去的弟兄，本城主绝不会因此而责怪与他。毕竟镇守在这复城之内，可也不是件很容易的事情。如今复城虽然是被我军得过来了，可居住在此城之内的满洲人，较起那些寻常的汉人百姓来，在人数上可也不相上下。虽然眼下他等似乎十分老实？可却并不代表着，这帮子人心内就不想把我们重新赶出复城外面。而对于这些人，我等却又不可一杀了事。只能是暂且严密的监察且看顾着他等，以防被他等借着我军离开复城之际，再出来与我军捣乱。故而，留下的弟兄肩头上的担子，可也并不是十分轻松地。有哪一个要留下的？就出来站在我右手边去。”眼瞅着，这位东北军主帅连着喊了两遍，却并无一个人肯站出来的。

　　其不由点了点头，对着众人高声吩咐道：“既然如此，本将在此多谢各位弟兄了。二来，出兵。”随着他一声令下，二来掉转过身，率领着二百多人就出了院子，直奔东城城门而去。而唐枫于站在书房门口的额亦都彼此点了一回头，随即便也顺手在亲兵手中接过斗笠和蓑衣，披系与自己的身上。手下亲兵拽着马缰绳，他翻身上马，将马缰绳接到自己的手中，调转马头奔出院门，身后当即随上二十几个校尉。眼瞅着二十几匹坐骑奔入风雪之中，马蹄子翻开地上的雪块子，转瞬之间，雪地之上，只空余留下几行马蹄子印。

　　二来等众人，亦是一离开了李永芳的院落，便也与手下将校们一同跃上马背，催赶着坐骑，直奔东城城门而来。一路之上，到处均可见到巡街观哨的东北军校，身披着蓑衣头顶着斗笠，一小队一小队的，手握着刀柄，把持着长矛，兢兢业业的到处巡查着。也有一些军校，推搡着一些在街面上巡逻之时，所捉拿到的一些大清溃兵，将其押奔统一关押这些人的地方。看上去，如今的复城的夜晚还算平稳安和。


第749章 东西南北之人也，意想剑指暴三秦

　　没多大功夫，这位东北军主帅，就已经带着手下随侍人等，追上了二来等众人。到了东城关前，吩咐人开关落锁，一行人马出了复城，直奔北汛口的方向飞驰而去。从复城到北汛口，若是能走直路，骑着快马两三个时辰大概也就可到达。可复城周围山岭相连，处处尽见山崖遮挡在眼前。

　　而从复城通往北汛口的路，只此一条依山壁而修凿出来的栈道可行。在别无可行之路，仿似华山自古一条路。而刚自离开复城这一段路，尚算是好走一些，众人也不曾下马。战马的速度虽不算十分快捷，可终归较起人走的要快上一些。而这条栈道的形状，是在悬崖峭壁上凿方孔，插入木梁，上铺木板，始成为供人、畜可以通行的道路。这条栈道旷阔处，足可通过一辆肥而阔的马车。相并通过三匹战马，亦是绰绰有余。而狭窄之处，却勉强能通过一人一马而已，尚需小心在意。如似今夜的这般狂风浪雪，军马走在这狭窄的栈道上，危险可想而知。由这栈道直抵向前，再这崇山峻岭之间蜿蜒蛇形而去。其中，还需通过两个，亦不知何时，何朝何人开凿出来的涵洞方可到达北汛口。

　　若是依照着，这位东北军主将当初的猜测，李永芳在领兵败退北汛口之际，就应当将这沿途之上所经过的栈道全部都破怀殆尽。以防东北军随后延顺着栈道在追将上来，就是一件大麻烦事。可等到了栈道这里，却见路上除了积满了落雪之外，却并不见被人毁坏的痕迹。

　　眼瞅着那些根火把转了个弯，似乎那些军校已然掉转回头，准备奔回复城之内。心中也稍感欣然，复又继续自己的这段行程。而此时在北汛口的一处村落里，因这场骤然而降的狂暴风雪，致使村落之中绝大部分的茅草屋顶和篱笆院墙，被大雪压的垮塌下去，村子里到处皆可听闻到呼爹喊娘的惨叫声不绝于耳。

　　李永芳此时，也恰好带着手下的军队赶至此处村落之中。虽然亦是看到眼前村落里的绝大部分茅屋为风雪所压垮，村民们哭喊着，想尽各种法子，欲从那废墟之中，设法救出那些被压在底下的亲人。却根本无济于事，无可奈何之中，忽然见到有这么一哨人马开进村子里来，对此无不是惊喜异常。

　　有那胆子大上一些的村民，也顾不得旁的什么？一路奔跑着，到了李永芳的战马跟前。扑通一声便跪在其战马前面，将其去路给拦阻住。一面连连对着那位骑在马上的将军磕着头，一面高声对其请求道：“望大将军能够开天恩，调派出一些人手，也好来救一救我们村子里的百姓？在若迟延上片刻，村子里的人，可就全都即将性命不保了？”这个村民一边说着，一边是泣不成声，仍然对着李永芳磕着头，盼望着眼前这位大将军能够伸出援手来？

　　借着映照在一旁的火把的光辉，却见骑在马上的那位大将军将面色向下一沉。颇有些不太耐烦的，低头对着眼前这村民呵斥道：“似你这等事情，可去径自寻你们村上的里正来讲说。亦或是到县衙之中，求恳知县老爷的首肯，派出差役来帮着你等。而非是让我手下的军校，来为尔等操这个闲心。来人呀，与我将这个疯汉赶到一旁去，再要前来啰嗦，便以刺探军机之罪就地斩杀了他。就在此处扎下营寨，在去到村中寻上一些引火之物以及一些吃食来。左右这些百姓也活不多久，一旦身后面的东北军跟着开到了的话，人人都跟着做了刀下之鬼。倒还莫不如先于了我的方便？”随着李永芳的一声军令被传达下去，其手下的军校，如狼似虎一般窜入村落之中。

　　由此可见，李永芳的心内还是打算着，趁着东北军疏于防范之际，自己再顺这条栈道重返回复城来。在重新复夺复城，将东北军彻底的赶出自己的地面。毕竟一开始在东北军破城之际，乃是因为他将手下军队分配得较为疏散。同时，对于东北军的战斗力估计的不足，有些过于轻敌。接着又命那个倒霉的祖大寿，去当了东城的守将。哪里想得到？东城竟会在这个以守城而著称的将领手中丢得是那么快？简直令人可谓是匪夷所思？当他听说复城被攻破的那一刻，李永芳对此一度都有些怀疑，这个祖大寿会不会是被东北军差遣到复城里来的奸细？直到后来，见他祖大寿竟与自己一样亡命天涯，才打消了这疑窦。可最终，李永芳便连家中金银细软都没敢带，只是命自己手下人，将一妻一妾给接了出来。便带着她们二人，统率着重新被他集结起来的，这些残兵败将们离开复城奔往北汛口。

　　唐枫为了避免路上出事，特别命令手下军校走在战马的里侧。并命军校们，在自己手中只可牵着一匹战马，而另一匹战马的缰绳，却被系在前面战马的马鞍桥的铁过梁之上。却也仅是松松的挽了一个活扣而已，即便后面的马在山路上溜滑了马蹄，载落到山涧下面，也绝不会牵累到前面的那一人一马。

　　同时，责令老成一些且富有能与夜里行走山路地经验的校尉，高举着火把牵着马，走在头前于身后的人引领着路。后面的人，则是盯着那根火把朝前走。若是风雪越发大的，都使人望不到前头的那几根火把？这位东北军主帅，倒也自有应对之策？便是命其手下军校，一个人牵着一匹马自此沿承一串。后面的人，则是手扶在前面战马的后胯子上。随着前面的人和战马一步接着一步的，缓慢却又十分坚定，走在沿着山脉盘桓而上的栈道之上。

　　若是离远处看，只见星星点点的如同萤火般的光辉，成之字形状，沿着环绕山岭的栈道向上攀援。而那几根火把，却在这风中雪中闪烁着摇曳着，似乎随时都有可能被风吹熄？军校们全都低着头，咬着牙，蜷缩着身子，顶着越来越大的风雪，拽牵着战马，一步复是一步的，在这栈道上艰难的行进着。

　　也不晓得走了有多久？不晓得在前面，还有多远的路在等着自己？军校们只是均都如此默不作声，忍耐着，盼望着，早一些能够走到北汛口，也就无需再遭这份罪了。二来此时率领着那些个校尉，在前面给探着路。而唐枫却是带着手下近侍们，紧紧尾随在军校们的身后，生怕有人会落到队伍后面。更或是，有哪一个人一旦若是一步踩脱了脚，自己也好能及时地伸出援手。山风，呜呜似冬天里饿极了的狼一般的吼叫着，卷起巴掌大的雪片子，无情的抽拍在人的脸上身上以及手上。给这些军校向前所走出的每一步，都带来极大的困难，栈道上的路，是更加的难走起来。

　　就在唐枫因这风雪来的愈发急促起来，雪片子抽打得人脸上生疼，眼睛也更是难以睁开，不由稍稍闭合上一下眼睛之时，忽听得自己身后想起来一声异响？随着就听的一声惨叫，刺破这风雪传到自己耳中。急忙扭颈回头向后望去，却只见身后的一段栈道不翼而飞，在原先栈道之处却露出一段，长长地漆黑的地带。看上去，似乎是栈道塌方下去所造成的。

　　再看随着自己同来的那二十几个侍卫，此时此刻，却与自己相隔在另一侧的栈道之上。正都高高举着火把来回的挥动着，似乎正在冲着这面张望着打着招呼？毕竟因为风雪过大，难以看得清楚对面的人，是否已经有了伤亡？听方才的那一声惨叫，大概是自己的那一个侍卫时运不济，随着塌方的栈道一起滚落山下去？

　　“对面的人听着，我是唐枫，方才是哪一个弟兄，掉到山下去了”此时若是打算到山下去救人，那是绝无这个可能。这位东北军主帅目前也只能打听一下，自己手下的侍卫，在这场突如其来的灾难之中，到底损伤了多少人？只听得对面传来微弱以及的回应声道：“只有两个弟兄……掉落到山下。一个是王老好，另一个是张水。”听到折损了两名侍卫，他多少还算是能接受得了。毕竟在临来之时，自己已然对他们都讲说明白了。

　　遇上这等不幸之事，也并不是哪一个人所愿意见到的。未免长叹一声，复又对着对面栈道上，那数十个影影绰绰的人影呼喝道：“那你等……便即刻赶回到复城，待天色大亮起来之后，再多叫上一些人手一同下到山下，设法将两名弟兄的尸体寻到，并将之带回到复城好好地下葬。你等这且先回去吧？”喊完之后，这位冰雪城主是丝毫不迟疑，接着顺沿着栈道向前追赶前面的军校。并不时地回头望一眼，身后的那十几支尚处于半山腰之中的火把。


第750章 铁马蒙毡破村中，犹寒欲雪暮春迟

　　从这处村落再往前面去就是北汛口，在要若往前便是南汛口。这两处虽皆都是出海口，所不同的便是北汛口这处出海口乃是内海，本身又为一处较大的港湾，一旦海上风浪狂躁之时，此地可以停泊很多的船在此躲避风浪。而这也正是那位联合商行的老掌柜张旺财，比较看重的一点。毕竟有了自己可以做主的港口，自己来往商船也就会方便许多，也就无需再去与对方纳捐很多的关税。抑或是有些时候，被对方以种种莫名其妙的条约，将自己的商船和货物一并扣押下来，逼令自己交上一大笔高额的罚银。同时与对方往来贸易之时，这里也可以设下一座海上官厅。若是将来那位冰雪城主，一旦要能将这附近一大片地盘，全都兼并加入到冰雪城的管辖范围之下，一是可以就此趁势建设起来一支海上的东北军，二便是有了自己的一处较为稳妥的港口。不似南汛口，直接面朝大海和比邻着对面的那两座岛屿。而在北汛口往左面去，既是红嘴堡。依次往前为望海堡，金州和南关。而李永芳当初退兵之时，所打的两个主意的其中一个，便是想要从红嘴堡借一条路，绕道旋城直抵岫岩。到了那里之后，再设法上道奏疏给朝廷，请求多派援兵来与东北军誓死决战一番。自然，这也只是一个打算而已。若是能够将复城重新复夺下来，也就无需再绕一大截子弯路，以此来避躲东北军的追袭？毕竟，是在自己的手中将复城给丢掉了的，当然还得需由自己设法把复城给拿回来。

　　此事若是被传到盛京城内的那位大清皇帝的耳中，李永芳不死也得脱层皮。好在，站在他背后的那位爷，也算是一位官高爵显得人物，本身还为四大议政贝勒之首，更是对他时时照拂有加。即便此事被某些人给有意的传到京都去，那位爷也自会想尽办法，来帮着他在此中周旋一二。这才使得他对丢了复城一事，尚不算十分的着急上火。

　　李永芳手下的军校，整整的是赶了一整夜的路。且在兵败离开复城之时，又不曾多多的携带粮草出来，此时军校们连同主将，和一众的偏副将领们，早已都是被饿得前腔贴后腔。便连那军帐都不曾被带出来一顶，在这风雪之夜又如何来御得这刺骨的风寒？在得了李永芳的一支军令之后，军校们无不是对此踊跃地很。

　　各自举着灯笼火把，二十几个人为一队，分头闯进村落之中。可等进了村里之后却才发现，村中那些被这场出乎人意料之外的大雪所压垮的民居，多数都是汉人百姓所住的茅草屋。而到这里找寻可以用来引火得木头和茅草，自然是与他们的茅草屋上去捡取了。即便是没有垮掉的茅屋，军校们也没有与他留有客气。

　　十几个军校踏着咯吱作响的雪地，先是去将眼前这一溜的房屋逐个的打量了一番。随后，走到了一处茅屋院门跟前，先是看了两眼，身前这两扇由十几块木板子拼凑而成的院门。不免点了点头，不由分说，抬起脚来一脚踢将过去。只听哗啦一声，院门那里架得住他这一脚的猛力？

　　随着他的这一脚，半扇院门应声砸落到雪地之上。屋内的人此刻在也躲藏不住，慌忙从屋内奔了出来。边往近来，边带着悲腔的对其哀告道：“各位军爷，手下留情呀？小人乃是满洲人，可并非是那些与我等充当奴仆的汉民百姓。你我可都是一家人，莫要做出让他等下人躲在一旁偷笑的事？”那个人随着说话声，已然站在了院门跟前。却是伸着自己的一双胳膊，将破落的院门口给彻底的拦挡住。

　　看其用意，是不想让这帮子乱兵冲进院内。可这又哪里能挡得住，眼前这帮子连饿带冻早已赤红了双眼的军校，为首的一个校尉二话不说，抡起巴掌，对着此人脸上就是狠狠一巴掌煽了过去。随着清脆啪的一声巴掌声响起的同时，跟着下面亦是一脚踹了过去。将此人踢倒在院内雪地之上，众军校跟着就涌进院内。

　　对于身后那个躺在雪地上的男人，那一声声撕心裂肺一般的惨叫，这伙军校根本便是弃耳不闻。到了门前挂着几串有些伤了红色的辣子和老包米的主屋门前，也不与屋内的人先主动吱语一声。随手便推开了屋门，当即众军校一同闯入屋内。却见屋内陈设倒也十分的简单，迎面一南一北两面各有一铺土火炕。借着屋内的，被摆放在土炕上的小炕桌之上那盏油灯影煦煦的火光，便见炕上靠着墙壁那面，立有两个满洲人常使用的柜子，上面漆着红绿相间的油漆，且画了四幅人物风景画，因那油灯的光火较为黯淡，也看不清上面到底是画的什么？而在炕前地上则是打了两副木架子，每一个架子上面，都摆着一口粗笨的，上面漆着可以映澈出人影子来的红色漆油，在红漆得上面却是描花写鸟的大木箱子。在往炕上一处角落里望去，就见有一老一少两个女人，正一同搂着一个孩子哆哆嗦嗦的窝在那里，瞪大双眼盯着这群不请自来的军校们。

　　再看在炕前立有一道一米半来长的土火墙，墙前是一处土灶。灶上有一口盖着铁盖子的大铁锅，此时一股热气正从锅里袅袅的散发出来。再看灶下的火坑里，迸溅着星星点点的火星子，灶坑之中似已被埋了火，正用余热来歘着那锅热饭。看起来，似乎这家人的晚饭才刚刚做好，还不等他们来吃呢？李永芳手下的军校就到了。

　　“呵呵，众位弟兄，看起来我等来得倒是十分凑巧。正好这有热乎饭菜来吃，来来，都上炕上坐着，也好能暖暖呵呵的吃上一口热乎饭菜。随后，再去找寻那引火的木柴亦是不晚？”为首的那个校尉，也不去与那主人家客气一句，直接便登上了土炕，将两条腿用手拉过来一盘。军校们见校尉都如此，便也相随着坐到炕上来，有的人就去灶下的碗橱柜里去找寻碗筷来，给这些人开始打上饭菜。而蜷缩在角落里的那两个女人，越发的瞪着惊恐的眼睛，瞧着眼前这帮子军校所作所为，不敢作声。而院子里的那个男人，此时已是听不到了他的惨叫声，却也并不曾见到他赶入屋内来？

　　而此时村落里，类似于这样的事情，并非只是一家一户。似家中房屋塌了架子的，也没有捡到些许的便宜。直接被军校们将茅草，和所有能用来引火的木头，全都被搬运的一干二净。至于，被搜出来的米缸，亦是被军校们毫不客套的拿走。几乎村中的每一条土街道上，都可听闻到呼天抢地的咒骂声以及悲号声和惨呼声。

　　在这些，在村中来往不停地军校的背后，无不是跟着一家家的苦主。均是不住口的乞求着，哀告着，希望眼前这群似强盗一般的军校，此刻也能发发善心，能给自己留下一些粮食？让自己也好能挨到真正的春天。好在有一点，这群强盗军校还并不增侵犯与各户村民家中的女人们。这多少也让村民们的心中，对此能稍感到一些慰藉。

　　而李永芳此时也已跳下坐骑，吩咐手下的亲侍军校去给自己寻上一户较为宽敞一些的民宅，也好让自己的这一妻一妾连同自己，都能暂且安顿下来，也好好的休歇一晚。毕竟这一场恶仗从白天打到了夜里，到了如今，自己是一口水米都不增沾过牙。肚腹之内，早已响如雷鸣一般。自己如今，人困马乏，再加上饥肠辘辘，照实是有些捱不下去了。此时心中只希望，天上下了这般大的雪，那支东北军不会跟着立马追赶过来。否则，自己可真是要全军尽殁在此地？

　　片刻工夫过后，李永芳连同自己的妻妾二人，就被自己手下的近侍们带入一户民宅之内。而宅内原先的主人，早已不知被军校们安置在何处？李永芳坐到炕上之后，便吩咐手下开始即刻煮饭烧菜。而就在手下的近侍们，刚刚为其将饭菜做好了，正打算将饭菜与李永芳摆放到炕桌上之时？

　　就听得屋外面的村中土道之上，突然爆发出一阵厮杀之声。李永芳的心，顿时便跟着翻折了一个个。怕什么来什么，这口饭还不等吃进嘴中，对方人马就到了眼前？此刻，哪里还顾得上吃饭？一把将炕桌给推了开去，抄起宝剑，一脚踢开窗户就蹦入院中。对着院内来往的军校们高声喝令道：“来人，与本将传令下去，告诉弟兄们莫要再去寻找什么引火之物？先速速与本将将军队集合起来，以御东北军？在吩咐弓箭手，将这所宅子与我围护起来，必令来犯之敌不得前进一步。另外，在命人出去打探一下，看看到底有多少的东北军闯入村落之中来？即刻报与我知。”吩咐完了之后，转头又吩咐跟着从屋中出来的近侍们去将战马牵过来，自己好准备翻身上马，冲出这户宅院。带着身边的这为数不算很多的人马，能够暂时抵挡一下东北军的势头，好让自己手下军队借此时机集结起来。


第751章 杀男霸女纵兵行，平明血流浸空村

　　可此时此刻的李永芳，就感觉自己脚丫子下面，竟忽然变得冰凉一片。低头看去，却见脚上的那双靴子，却不知在何时不见了影踪？正自有些纳闷的当口，忽听得身后一人低声对其言道：“将军，且先将这战靴登上，也免得将军万一在冻坏了脚？到时可就不太好办了？”李永芳顺着声音望去，就见一名近侍将一双军靴，远远地递将过来。

　　此时的李永芳方才记起来，自己在临上土炕之时，却先是把军靴给脱下丢在地上。当时，只因时浑身寒气刺骨，整具身子都被冻得似乎有些僵硬起来？尤其是一双脚，更是被冻得都变得有些麻木不堪刺痛连连。这才想暖合一下，可一听有敌来犯，心中一急，竟将这茬便给忘了，却致使自己光着袜底跳到院落中来。

　　急三火四的先跃上马背，伸着两只脚，先让手下的近侍为自己将两只战靴套穿好了，这才催马奔出宅院。却恰好便见被自己先头打发出去，探察敌军动静的军校，此时撒脚如飞的奔到自己的战马跟前。连一口大气都来不及喘，便急忙开口对其回禀道：“启禀将军，并非是东北军追袭至此。而是本村中的那些民众，正聚集到一处，抄持着其家中的长矛和单刀以及弓箭，此刻正向着这面冲杀过来。”这个军校脱口而出这么一番话，李永芳对此虽然感到有些奇怪，可当听到并不是东北军打上门来，这颗心也终于落了地儿。

　　可当其正骑在马上，与这军校打探前面的情况之时。却见从村中土道的另一头，吵吵嚷嚷的奔涌过来一大群子人来，各个人手中均分别持有长矛和单刀，其中七八个人的手中还持弓搭箭，箭头斜指朝地，似可随时对外射出一箭来。看那为首的几人装扮，却分明便是满洲人的扮相。而在这辽东境内，也就仅有满洲人，可以家藏长矛与单刀弓箭等兵刃，毕竟八旗军队就是由这些旗人所组合而成的。满洲人闲时务农打猎，战时持上刀枪尽可登上战场。而寻常的汉民百姓，你便借与他一个胆子，他亦是不敢在家中窝藏此物。毕竟一经查出，当即全家尽被抄斩。

　　李永芳眼见来的这帮人尽都是满洲人，鼻腔之中不禁冷冷的哼了一声。自己虽然投降了大清国，可一直以来，却并不曾受到那位大清国皇帝的重用。若不是站在自己身后的那位主子，肯时刻照应着点自己，那自己即便连这复城的总兵都当不上。可后来，朝廷却又将祖大寿给派了来。无形之中，就等于是宣布他李永芳，很有可能要被就地免职，另调他用？

　　这也就使得李永芳对这朝廷和满洲人，越发的憎恶不已。可自己目前还得依靠着人家，谁又让自己当时肯主动投纳于人家的呢？并且，话又说回来，自己的那位主子，待自己可是不薄。岂肯因一时之境遇，反而失了今后向上的阶梯？眼瞅着那帮子满洲人吵吵巴火的，也就赶到了离着自己的战马不算甚远的地方这才停住。

　　就见那帮子人又聚集到一处，似乎商量了一下？便推举出一个人，赤着双手朝着李永芳的战马跟前行进过来。还不等他到了马头处，早就有军校将其拦下来。那个人眼见是过不来，只好站在原地高声对着这面喊喝道：“对面那位将军，观你之装扮应当是一员汉将？如何竟胆大到如此地步？竟敢到我村落之中前来骚扰与村中的百姓人等，并又到处搜刮百姓家中的存粮。最令人痛恨之处，便是将主人给赶出屋外。自己却据守空房，嘴中吃着我们的菜喝着我们的酒。究竟是哪一个人给了你的胆量，敢如此对待我等旗人？”那个人越说越气，便又朝前走了几步。

　　李永芳勉强压着自己心头的火气，毕竟对方是一个再旗的人。此事若是被京城里的大清国皇帝得知，那对于自己绝对是没有任何的好果子吃？想至此处，极力地将声音放得柔和一些，对着眼前的这个旗人解释道：“本帅乃是复城的守将李永芳，因被东北军攻陷城池，无奈之间不得不逃到此处。且于此地先暂避一时，待修整好队伍之后，在调回头返回去复夺复城。至于我手下军校，方才在你这村中所行下之恶事？我李永芳在此对你可盟下誓言，定会十倍偿还与你等。”李永芳肯如此放低自己的身段，来与这满洲人商量此事，可说已经是给了他很大的面子。

　　却见眼前这个满洲人，瞪大双眼，用手指着马上的李永芳，厉声对其怒骂道：“你放狗臭屁，似你等这支汉军队伍，分明是打定主意，偷着潜入村中来祸害与我等来的。如今，你只需将人马撤出村中，在于我等走一趟本地的官府，将此事说明白了，任由我等本处的官府来对你处置即可。如若不然的话，那我等便让你这汉家的将军也做不成？村中的老少爷们，一起上前也好将这些腌臜东西赶出村落去？”随着这个满洲人一声喝令，余下的那群满洲人跟着便一拥而上。

　　还不等李永芳下令，催促手下军校将这群满洲人给拦挡住，毫无预兆的，突然一支羽箭就直奔其面门而来。似在如此大的狂风暴雪之中，又哪里可以闻声辨器？更谈不上望见那支迎面而来的羽箭。李永芳只是在纷纷而降的雪片子之中，瞧见有一道乌光闪过。心知不好，慌忙极力将身子一闪。

　　随着伸出一只手，在空中一捉，恰好抓在一支羽箭的箭杆子上。李永芳此刻，照实是有些再也憋忍不住心头的怒气。便是泥人尚有三分土性，何况李永芳原本便身为大明的总兵。即便投降过来之后，也是官拜总兵之职。岂又能受的住这帮子愚昧以及的村民的摆布？最初，本以为自己对着他们肯说上几句软话，在答允下来对方的一些条件。这件事情也就算是就此揭过，最后双方也算得上是皆大欢喜。

　　可令其没有预料到的，便是这群满洲人，根本就不曾瞧上自己这位汉人将军。无论自己如何的好说歹说，就是一千个一万个不答应。而到了此时此地，眼见着对方已经先动了手，李永芳哪里肯在于对方轻易善罢甘休？回手在战马的后身上取出自己的那张神臂弓，将那支方才朝着自己所射过来的箭矢搭在弓弦之上。

　　眼瞅着那帮子村民，这便要突破自己手下军校的拦挡，朝着自己这面拥挤过来。便将弓弦拽满，对准为首一人便是一箭就射了过去。而那个村民尚来不及躲闪，正被迎面而来的羽箭射透脖颈，应声而倒在地上。

　　“听本将的军令，是凡胆敢冲抵军阵者，不论何人？均是一概就地处死。”李永芳咬着牙，传下这么一道军令下去。其后果可想而知，而又有了他方才带头，对准其人所射出来的这一箭，手下军校见自家主帅皆是如此，也自此放开了。

　　不由分说，各自挥舞刀枪，将这群村民当下就给围拢在当中。即便眼前这群八旗旗丁素日在如何骁勇？可也根本就低敌不住，眼前这铺天盖地而来的军校们。瞬时间，挡头的十几个旗丁，早已被李永芳手下的军校给剁翻在地。其中亦有打算转过身偷着溜走的，待寻个时机再来报复于眼前这位汉人将军的？

　　可尚不等其走出数步远的距离，早被背后赶到的军校一枪穿胸而过，顺手将其搠翻在雪地之上。眼前这几十个村人，又如何够得上这帮人的砍杀？不出一刻，人头便尽都滚落在雪地之上，尸身横于雪地之上，血水蔓延转眼即冻结成一长溜得血冰。而这群军校，明显此时尽皆都杀红了眼。

　　眼见着这帮子村人被自己等人屠戮已尽，不知何人？一声吆喝，带领着众人转身分头复奔向村中各处街道之上。此时已是不论眼前所遇到的村民，他是否在不在旗？见面既是一刀砍倒在地，或是起手一枪，将其刺杀在地上。眼瞅着军队此刻已然失去了控制，转化成了兽兵。李永芳对此却是漠然静观，其心内业已想好了一番说辞，准备以待有人获知了此事，并以此朝自己提出垢难，自己则便以此番言语对峙。原本，李永方手下的军校，不过在村中只是抢占村人房屋取暖罢了，再顺便将对方的粮食，替主人家打扫遗尽。

　　可现如今，却是杀人放火，杀男霸女无恶不作。村落之中转眼便升起数十道滚滚地黑烟，蜿蜒着窜向漆黑的夜空。如今这狭小的村落之中，到处均是火光冲天，其中掺杂着呛人鼻子的焚烧尸体的一股股的恶臭。不时有妇人的惨叫声，不知是从哪一个尚没有被付之一炬的茅屋之中传出来，凄厉的声音刺破夜幕，惊得人浑身汗毛都跟着竖立起来。

　　李永芳只是瞧了一眼，眼前这已然变成修罗场的村落，对此却不置一语。带转战马，复又朝着自己方才所奔出来的那栋宅子而去。身后跟着三四十个军校，在其左右小心的护侍与他。随从他回到院落当中，院门被轻轻的合掩上。似乎，可以将那一声声的惨叫声，以及那冲天的火光都隔挡于院门之外？


第752章 峻似吕梁千仞起，兵尘万里莫等闲

　　东北军终于小心翼翼的走过了这条长长地栈道。此刻在看那依山势盘桓而上的栈道，亦如一条苍龙飞环在天山之顶。众人此时才将一颗提了半日的心放了下来，未免是长长地出了一口气。毕竟在这几乎伸手不见五指的深夜之中来走这栈道，本身便已是险到极处，何况还似这般顶风冒雪而进？东北军将士们站在山脚之下的一片山环之内暂做休整，众军校此时再回头望过去，在那山岭的最高处，缥缈而流动的云雾与这一场百年难遇的风雪搅在一处。致使山路难辩，栈道难寻。人在云雾之中，却并无脱尘升仙之感，只余下胆战心惊伴随了一路行将过来。

　　可以说能活着走过来，不仅仅是万幸，此也可谓是老天对东北军的眷顾。看那条栈道，细狭处只可容一人一马并加着万倍小心才可通过。更为要命的，就是这条栈道乃是元朝时候，由蒙古人督率当地的村民在此地修下的，到了现在已经过了几百年之久。虽然在大明朝时期，对这栈道也做过扩建和修补。可此处栈道，多数尽无扶栏。一面靠山壁，一面便是云雾笼罩下的不可望见端详得深渊。

　　如今走了过来，才发现其着实是惊险地很。真是不知道，自己当初是如何走过来的？唐枫牵着自己的那匹大黑马，立于自己面前这座显得有些巍峨的高山脚下。不禁回转身，伸出手轻轻的拂了几拂大黑马的马鬃，而这大黑马也探着脑袋蹭了蹭他的手。这匹马在唐枫离开冰雪城之时，并不曾被带着同去，反而是被留在了冰雪城中，期间可也有了很长的一段日子了。在这位冰雪城主不再城内之时，它同冰雪乃是都由魏老汉专门照顾着它。毕竟这匹马可是当初魏老汉送与他的，对魏老汉自然也是较为熟识的。而魏老汉到那里去，也都是骑着它。直到这位冰雪城主返回冰雪城之时，因魏老汉尚没有从矿上折返回来，故此这大黑也就被一同留在了矿上。

　　直到过年的时候，魏老汉才返回来，也将大黑给带了回来。可却又因冰雪城起了内乱，这位冰雪城主事起仓促之间，便又不曾骑乘着大黑来回的赶脚。直到了今日，这才骑乘着大黑前来攻打复城，度过栈道。虽然也知晓军校们，才刚刚走过这条栈道，众人尽是筋疲身软，一身热汗被冷风一吹，身上的棉衣便已冻成板结，铁甲此时亦如同冰甲，挂在身上不仅抵臂挡腿的十分难受，也又加重了些许的分量。众人正需停驻下来，喝上一碗热粥，烤一烤火，也好将身上的棉衣烤干一些，再好好地喘上一口气。并且众人脚下此刻，也都有些显得发虚，踩在地上如同踩在了一团棉花上相仿。可以说能在这风雪夜有惊无险的走过这栈道，已经是很不容易的了，应当好好休歇半日方为最好。可眼下救兵如同救火，就怕这面耽搁了片刻，那面就会冻死个把的人。再者一言，一旦若是令众军校在此地停歇下来。就怕这帮子人再也没有站起来的力气了？这帮子人走栈道之时，最初还是显得轻松以及，后来却是愈发愈更难走。到了最后，只是心中存着一股子信念在坚持着，这才度过栈道。一旦若是让他们歇息下来，始终吊着的那股精气神可也就彻底散了。在想要将众人催起来赶路，此事分明难于上青天。

　　唐枫狠着心，将二来招呼到自己眼前，低声与他商讨了几句之后，二人便拿定了主意。这位东北军主帅等着二来先将人马都集结起来之后，牵着大黑立于众军校眼前，高声对着众人开口言道：“诸位，本城主深知，此时大家可谓是疲惫到极点。都恨不得拿过一个枕头来，一头倒下，就此睡他个昏天黑地的才好呢。可若大家都躺下睡了的话？就怕曹将军那厢的弟兄们，此时就会被活活冻杀在这场风雪之中。故此，本城主多余的话也就无需赘言。还需要大家多多辛苦一下，待与曹将军的兵马合并于一处之后，再往前去，便是北汛口。那里汉民百姓众多，对于我东北军也较有好感。此刻怕早已获悉我等要经过他们那里，去追袭李永芳的部队？已然与我等预备下了一锅的热粥，喝下去，顿时解了你的困乏。并早已烫好了一壶陈年的老酒，又将那火炕子都烧得滚烫，可以烫的你屁股蛋子都舒坦地很。大家莫要笑，那里可还有不少人家的大姑娘还不曾许配人家？这靠着海边长大的姑娘，可是一个个都是长得十分的水灵。若是那一户人家的家主翁瞧上了你小子的话？那本城主绝不会拦阻与你等得。而且，这算是你小子有本事，本城主还会出一注银子与你筹办婚事。毕竟你将来生下的孩子，可还是咱们冰雪城的人，这若说讲起来我还等于是赚了的。哈哈哈，我说弟兄们，走，看看究竟哪一个人家的闺女，才是在你家炕头上能给你铺被暖脚的？”听这位冰雪城主此时竟讲出这么一番话出来？可照实令众军校感到有些惊诧莫名。

　　可这些人也都深知自家的这位主帅，自打自己加入东北军投效在他的手下以来，还从没有见过他跟手下的这些普通的军校们摆过什么架子。此时虽然听他的这一番言语似乎显得有些粗鄙，可当兵的有几个是秀才出身？正觉得这一番子话，倒十分投和自己的脾胃。顷刻之间，众人一起哄堂大笑起来。

　　有那调皮淘气的军校，顿时高声对着他喊了一句道：“请问城主，可是哪一家的主翁，也瞧上了城主大人，以致要将自家的闺女许配给城主？否则，城主又岂会对这些北汛口村民们的事情如此的了解？”听那个军校虽然如此一问，却是有失上下的礼仪。此事若是放在李永芳和多尔衮等人的身上，顿时便将那个目无官长的军校，就命人给推出去直接便砍了。二来听了自己手下的军校如此口无遮拦，心中立时也不免有些紧张起来，不免对其狠狠瞪了一眼过去。

　　而那个军校一句话出了口之后，明显也察觉到，自己这个玩笑开大了。对面那站着的可是东北军的主帅，非是一般的将领。一时，心中对此不免有些忐忑不安起来。可就见这位东北军的主帅却只是淡然一笑，对着他笑着问道：“我说你小子，打听这个做甚？你该不是由大夫人派来，特为监督与本城主是否会与外面寻花问柳的吧？好了，都莫要闲扯了，大家全都加把子劲，也好继续赶路。我估摸着曹将军的驻扎地，大概离此不算是很远。待与他见了面，大家就一起尽快赶到北汛口去。到那里先驻扎下来，休歇两日之后，待风雪一停，即可继续追袭李永芳所部，出发。”随着这位东北军主帅一道军令传下来，全军尽皆翻身上马，就此闯入风雪之中而去。

　　这地面上的雪可实在是厚实的紧，战马一蹄踏下，便直直没过了战马的半截腿去。使得每一个人的坐骑，都行走得十分缓慢。所迈出的每一步，都十分的费力。好在，当时临出发之际，这位冰雪城主吩咐军校们带了两匹马来赶路。一匹用来坐人，一匹便拿来扛驮东西。如此一来，这马走路虽然仍是较为费力，可终归还是能拔得出腿，迈得开步子。

　　军校们连同那位冰雪城主和二来，都用大氅和披风，将自己的一张脸以及身子，全都严严实实的包裹了起来，只留出一对双眼，望着前面漫长且被风雪所遮盖起来的路。双手也互相插到自己的袖筒子里，只将那马缰绳松松垮垮的挂在胳膊上。而人就这么坐在马上，晃晃悠悠舒缓而艰难的向前行进着。不知是走了有多久？转过几座大山，透过这遮目眯眼的雪片子，忽然望见在远处星星点点的，摇曳着几处似萤火虫一般的火光。

　　“启禀城主，前面似乎有人升起数堆得篝火？大概是曹将军的军队驻扎在此地？”一个军校从队伍的前头折返回来，来向这位东北军主帅和二来禀报道。而这二人也早已瞧见了，在远处的那数堆火苗，正影影绰绰闪动着，在篝火的四周，似乎坐有一些人。只是自己却不敢十分肯定，前面那些围在篝火旁的人，就是曹变蛟的人马？

　　毕竟，自己前面还有一支李永芳的溃军。略加思索之后，唐枫开口对着二来吩咐道：“命弟兄们先都下马，将弩箭准备好了，成半圆形慢慢摸过去，先一探究竟？可莫要离着他们过近，也免得前面那些人，万一再不是曹变蛟的人马，弟兄们却再无有任何准备？便会吃了对方的暴亏。”听他如此这般一说，二来对此也深以为是，毕竟处在如此风天雪地之间。再加上是深夜，任何情况都有可能发生，自然应当小心提防才是。


第753章 相看白刃血纷纷，边庭飘摇那可度

　　特战队的校尉们纷纷的跃下马背，先设法将弩箭弓弦用口中热气化缓。见其多少恢复一些弹性，这才扣上弓弦，检查好了箭匣之后，手中平持着弩箭，众人环成半圆形状，向着前面那群围聚在篝火旁边的人跟前摸了过去。待离其不算很远之时，便全都停了下来，全都端好弩箭做好了准备以应对不测。随后，先派出一名军校，到篝火旁查探一番。眼瞅着那个军校到了篝火旁边之后，绕着几堆得篝火相继看过一圈之后，便转回头朝着这面得众人招了招手。唐枫这才命手下军校，大家一同朝着篝火旁边赶了过去。

　　只是有些奇怪的，却是这些个围在篝火旁的人，见了自己所派过去的人，又如何不与之打个招呼？此中照实显得有些古怪？便带头向着篝火旁边靠拢过去。等其走到了篝火的旁边，却见围在每一堆篝火旁边的，也仅有七八个军校而已。看这些军校身上的穿着打扮，却并非是东北军的装扮？可也并非是李永芳手下的八旗汉军的扮相。看上去，这些军校身上的军衣号坎之上，却是尽都书着一个大大的红色的水字。

　　在仔细的看了看那个水字，这才看出来，上面的那个水字上的红色，却是被鲜血浸染而成的。看起来，围在火堆旁的这些个军校，早已经被人给逐一的杀死在篝火的旁边。看眼前这篝火里的柴火还剩有许多不增烧完，如今这火势也正烧的还算十分得旺盛。足可证明这场杀戮也刚发生在不久以前？

　　只是有一点令他和二来甚感奇怪？什么人能在这些人不知不觉之间，将这些人依次杀死？而这些人却又不会从火堆旁边站起来反抗与他？这件事情的本身就较为蹊跷，看那些军校的脸上，面色和祥，双目前视，却并不曾呈现出一丝一毫的惊愕的表情。这件事情的本身便透露出一股子诡秘？若是趁其不备，杀了其中的一人。让对方来不及防范，最终这么坐在篝火跟前，默然无语的死去，到也有这个可能。可这围坐在几堆篝火旁边的人，足足的有二三十个人。

　　即便一个人看不到有人被杀？那两个三个莫非也瞧不到？更不用说，这几堆篝火都分隔开来，中间也有一段不算很近的距离。即使杀尽一处篝火旁的人，那余下几堆篝火旁的人眼见不好，也肯定早已都逃了。哪个人还会痴傻以及的留下来，伸着脖子让对方动手来杀自己？

　　连续围着这几个篝火转过了几圈之后，这位东北军主帅看着这些具坐在篝火旁边的死尸，心头忽然记起来一件事情。记得当时因为派陈梦雷出使山海关去游说吴三桂，也好使得他能拒绝大清国对他的劝降。或者说是，迫使其主动切断，其事先为自己所欲留下的退路。当时随从自己的老岳丈齐至连云岛，驾乘商船漂洋过海，想要抵达山海关内的永平城。却不曾料想，中途居然会适逢海盗出来拦路。

　　而在将海盗打残之后，从外海却赶过来了一支船队，帮着商船将余下的海盗船，一一击沉落入海中。而在那些战船上的水军们身上所穿的军衣号坎，分明就于眼前这些人身上的军衣是一模一样。当时的那支船队上的首领，似乎便是叫做郑芝龙的？可他的手下人，却又如何会出现在这里的？

　　莫非是郑芝龙带着人马登上了岸？而他的手下尽都莫名其妙的死在此地，他是不是也遭了难？这其中，是否与东北军有所关联呢？照着这位东北军主帅的想法，这个地方四面环山，只有一条出口，地形稍稍有些洼陷，到恰好可以在此处暂避风雪。可却没有在此处看到曹变蛟的人马，反而是发现了这么一件，令人深感匪夷所思的事情。这曹变蛟的兵马现如今，却是又到了何处去了？不管怎么说？眼前这些具尸体虽然不是东北军，这位冰雪城主可也并不想，便任其就这么留在这荒凉的雪原上。任由着那些在这寒冷的季节里寻不到一点吃食的野兽，径自来此处将之拖拽叼啃而去？

　　“二来，你去吩咐弟兄们，将这些具尸首即刻都投入到火堆之中。也免得到时候再暴尸荒野，落入狼牙野狗之口？起码也得让这些人在死后得有个尊严。”听到他如此一说，二来也便点头应诺，急忙吩咐手下的军校站出来。将那些盘着腿坐在地上的尸首，两三人抬起一个，便对着篝火中就是一丢。同时，又命一些军校拿出几坛子的酒水，泼洒在尸首上。也好使得其能够燃烧的彻底一些，莫要再落下什么？

　　而他之所以没有吩咐手下，去给这些人挖个坑出来，也好让这些人能够入土为安？实是有些担忧曹变蛟那面的情况，不知道他们如何，竟肯撇舍了这么一处天然避风雪的地方？反而是竟顾向前而往？如今看到了这么多的死人，也就更是替那曹变蛟担心不已。生怕寻到的，又是满地的有着较为离奇死因的尸首。

　　不等那些尸首，再那逐渐兴旺起来的火堆里面燃烧殆尽，唐枫便已经再次飞身上马。圈过马头，对着手下的军校们以及二来高声喝令道：“诸位莫要在此处在做迟延，那些尸首任其自燃便罢了，我等还需紧急寻到曹小将军方是正事。”说完之后，先催马而出。二来也急忙飞身上了坐骑，招手令军校们抛下手中活计。全都上了战马，随从与那位东北军主帅的背后，却是径直够奔北汛口的方向而去。

　　众人一口气，却又是不晓得赶了多远的路途，可依然没有见到曹变蛟及其手下军校的影踪？便在此时，忽然发现前面有一大片的场地，尽是火光冲霄而起。看那大火烧得，烈焰四处飞腾，火舌吞吐不定，大火几欲连成了一片，化成名副其实的火海汪洋。虽是天上此时依旧是下着大雪，可即便那风雪如何之大，对于这场少见的大火而言，分明没有起到半点的作用。人虽然离着尚远，似乎都可以感觉到那场大火在炙烤着自己的脸颊？这一下，更令众人顿感惊诧？前头看到死人，在这里却又瞧望见如此大的火势？怎么在北汛口这一带，尽是发生如此鬼蜮之事？

　　等离着前面的那火海在近上一些，唐枫和二来不由都惊愕住一时。二人坐在马上，不免扭过头来彼此之间对视一眼，却均在对方的眼神之中望见了一丝惊疑的神色。“看上去，竟似是北汛口的民房走了水了？或者说，整座村落都走了水？”听上去，似乎这位东北军主帅在低声自语着。

　　二来未免叹息一回，对于这些底层的百姓们，他和那位枫哥都是深有了解的。毕竟二人当初，可也都是生活在底层下的百姓，对于其生活之中的艰辛困苦深有体悟。后来，只是时机凑巧，这才当了冰雪城的主帅和特战队的首领。可如今看到不远处的百姓民居遭了火难？二人心中不由都感觉有些不太好受。

　　“来人呀，暂且都先下马，即刻与本将组成一百人的救火队伍。余下的人则看好马匹，和御寒之物以及给养等。先去那片火海之中去仔细的查探一番，看可还有幸免于难的百姓？如有的话？便设法将其搭救出来。如要是没有？可也算是尽了我等的绵薄之力，亦算是问心而无愧。”二来虽然吩咐手下进入火海里设法去救人，可自己心中对此却也明白地很。似这等大火，便连铜人都早已给你融化了，更何况是肉体凡胎的百姓。

　　此亦不过是尽人事听天命罢了。那厢唐枫也早已跳下大黑马，将马缰绳与了自己身后跟随着的一个校尉代为牵着。自己则是一直走到离火场不算甚远的地方驻了足，静静的向着火海之内观望着。期盼着能看到，有能从火海里逃奔出来的百姓现身在自己的眼前。可看了半天，除了越烧越为旺盛的火苗子，在眼前突突的窜着高。

　　再有，便是可以十分清晰的嗅到，在这火中传出来一股子难闻的焚烧尸体似的恶臭？可想而知，里面的百姓多数已经是蒙了难了。身后的，被二来方才组织起来的救火突击队已经集结完毕。如今，用随身的兵刃将地上的冰雪块子铲起，随即，将其抱起并投入火海之中。

　　却只是听到哧的一声轻响，偌大的雪块，顷刻间便已然是烟消云散，被火烧烤而尽。看起来，用这些许的雪块，投掷到火海之中去，根本便是于事无补。这位城主只得吩咐二来一句道：“算了，吩咐弟兄们都暂且退下去。这火，分明是已无从救得了。还是继续朝前赶路要紧，莫要延误了你我的正事？”说罢是转头便朝着大黑马而去。


第四卷 暮雨旌旗


第754章 四边伐鼓雪海涌，沸浪炎波煎汉月

　　虽然也知道唐枫口中所说的话不假。可二来仍然感到自心之中，有些不太好受，毕竟人都是父母所生，心亦都是肉做成的，见了眼前这番惨景，就感觉自己心口处照实有些气闷难耐。无论怎么说，这些老百姓能招惹到这支人马什么事情？却要被这支不明来历的人马将整座村落地的人，都给屠杀个干干净净？这些人本不当遭此厄运，究竟是谁，才能做下如此使得天人共愤之事？

　　就在那位东北城主正待要翻身上马之际，忽然哧的一声，一支羽箭竟从火海之中钻了出来，径直射向唐枫的后颈之处。而二来也恰好瞧见，突然便从火海里所射出来的这支羽箭。在想要奔过去，来替其抵挡一下，或是提醒他一声，可却已然是赶不及。眼瞅着那支箭到了城主的背后，不禁瞪大双眼张大了嘴。

　　却见这位东北军主帅不慌不忙，将身子向战马的另一侧一倾，整个人便已经斜挂在战马的侧面。那支羽箭疾速的从马鞍子上空飞过，却见从马鞍子后猛然伸出一只手来，彭得一把，凌空便将那支羽箭抓到手中。接着，人便复又坐回到战马之上，拿起那支羽箭借着火光仔细观瞧了片刻，便随手将其弃之于地上。

　　“来人，分三路沿着村道进入村镇之中，务必将那个方才射了城主一箭的贼人，仔细的与我寻找出来。此人必也是屠村灭庄的凶寇，既然他们尚还没有离开，我等倒也正好来帮那些无辜的村民报此冤仇。”二来从还没有似今朝这般的郁愤满胸，便似当年，那位孔二小姐替自己挡了那么一下，虽然是把自己留下了，可她却……那种痛彻心肺的感觉，简直便似自己整个人也跟着死去一般，而除了那一次以后，一直以来还到真没有再次重新感受到，似那种撕心裂肺一般的感触。而现在，却又分明感受到了心中的那种疼痛。今天这群百姓虽然与自己没有半点的瓜葛，却让他的心里对此无论如何也放不下。若是没有这一箭的射出，自己也只会以为那些人，此时早已远走高飞。自己也无从去寻到他们，也就没办法替那帮子村民雪恨。现在，这只射出来的羽箭足可证明，这帮子人尚没有完全撤离此地。

　　而在看那位东北军主帅，也早已然重又跳下战马，在肋下抽出赤霄剑，反手又从背后将弩箭也抽了出来。大踏步的就朝着面前的那一片火海里面闯将进去，二来一见顿时大惊失色。自己和手下人怎么都好说，可这一城之主如何能轻易的亲身犯险？万一出个什么事情，又让东北军何去何从？更何况，董小宛可是即将临盆，马上他便是要当爹的人了，如何能让孩子一出世就没有了爹？一旦他真出个一差二错的，自己如何又对得起干娘唐老夫人？

　　毕竟在火海里面寻敌作战，可远不如在平地纵马杀敌那么的简单？自己一眼就可以十分清楚地看到对方在那里站着，只需壮起胆量，抡着刀过去即可？这里却则不然，到处都是烈火熊燃，处处黑烟滚滚，离着那火海虽尚有一段不小的距离，却也被这烈火熏烤的，都感到自己面上一阵阵火辣辣的生疼不已。可想而知，人若是闯了进去，即便是沿着村中的土路去走，也是抵受不得这热浪的。更何况，人家本是处于暗处，自己可倒是再明处。从村口这条土路朝里面一走，就等于是将自己主动送与对方做了箭靶子。

　　“城主，此不过是些许小事而已。还是让末将带着人马进去，去将那伙子贼寇抓出来，也好替百姓们报仇？”二来抢步上前，这便要打算将眼前这位东北军主帅给拦阻下来？却被唐枫伸手将其给推到一旁，只见这位冰雪城主的面色往下一沉，对其喝令道：“眼前这进村的路，就有两条路。正好，你领着人走其中一条，我则带着人马走另外一条。如此一来，也正好可以将对方的出路和退路都给完全的堵住。在留下十名的校尉，在此处看守着这些给养和御寒之物。可别等咱们前脚进去了，人家后脚出来却就将咱们的东西给顺便捎走了，到时候你我岂不做了一番蠢事。”看二来仍然是打算将自己给劝阻下来，他便一边对其将其中的厉害一一陈述出来，一边又难得的对其说了一句笑言。

　　而其目的，不过是为了消减二来对自己的担忧罢了。二来听罢心中虽是不愿，却也晓得他之所言是极为正确的。无可奈何之下，只好是点头应允下来。转身对着身后的校尉们吩咐道：“留下十个人，备好弩箭和火铳，防备万一有人出来偷袭我等的给养队？余下的军校，分为两拨人马。其中一队随从与主帅从左面村路进村擒拿与贼寇，与百姓雪恨。另一路便跟着本将来？”吩咐完了之后，不等那面的东北军主帅将队伍领过去，却早已带着一队人马闯入火海之中。

　　眼看二来如此性急的冲入村中，唐枫担心其会有失，也急忙带着一彪校尉，闯入村中另一条土路之上。因处处均是烈焰形成的火墙拦路，目光所到之处，尽是相同的火焰跳动在眼前。也根本看不出来，这里哪一条路，又是能通往何处去？只能是哪里没有火墙拦路，就从哪里走。

　　好在军校们都带了一面盾牌，此时恰好可以拿来挡在自己的身前。一是可以规避这火焰，以防当真在烧到自己的身上来。二便是可以遮挡从暗处射来的弓箭，毕竟方才，可是亲眼见到，有一支从火里射出来的冷箭。而这件东西还有旁的大用，也便是第三点，一旦若是雪下的，照实厚的让人难以行走？而当时又可能是身处在高山峻岭之上？此物正好可以拿来滑雪。只消人坐在上面，向山下一滑即可脱险。

　　两支东北军的队伍分别闯入火场之中以后，各自在路上行走了小半日的功夫，却并不曾见到这里有何异常之处？除了这身前左右的火焰，烤的人有些抵受不住之外，在此处却是连一个人影都不曾瞧见。唐枫心头正对此感觉有些纳闷得档口，以为那些人射了自己一箭之后，眼见没有伤到自己，可能便也早已撤出火海去。

　　毕竟，这里如此的炎热，有几个人能够忍耐的住？再要一个不留神，很有可能便连自己身上的衣袍，都会被火给燎燃了？而恰在此刻，却听得微不可闻的嗤嗤声接连不断的响起。众人急忙将盾牌举起，将身子完全的护在其下。只是稍感自己手上的盾牌被连着击敲了几下，耳中听到咄咄数声而已。

　　除此之外，便在不见对方的羽箭，再度对着众人这面射过来？众人以为此时已然无事，便高举着盾牌小心翼翼向前行去。却突然，又是一片十分密集的箭雨，毫无预兆的就从火海之中窜了出来。唐枫急忙将盾牌举在身前，一手先将宝剑还鞘，却将弩箭摸在手中。头也不回的，对着身后的军校们厉声喝令道：“听本城主号令，将弩箭都预备好了，待见到那箭是由何处而来？便以弩箭对射之，可要小心护的自己身上的周全。”其话音方落，只听自己的身后有人哎呦一声。其一听，心下已知是有军校受了对方的冷箭。

　　可此时却是根本便无法顾及到身后的那个受伤的军校，只得对着身后其余的军校吩咐道：“将那受了箭伤的弟兄，放于众人的中间，小心将其遮掩起来。大家伙在此处可要提起点精神，可莫要再有人中了对方的冷箭？”一面说着话，一面手持着盾牌，顶着那逐渐变得稀疏起来的箭雨继续前行。待查勘出来对方所处的方向之后，猛然大喝一声道：“放箭。”跟着举起弩箭，低在盾牌一侧，朝着火中便是连连扣动板簧。

　　一支支得弩箭，分为几个方位，对准身前的几处火海里射了过去。一支箭匣之中，装载弩箭为二十五支。而此处却又是每人一把这样的弓弩，如此一经射出去，便覆盖了整个一面。较起那所射过来的弓箭的威力，可要强大的太多。只是，这种弩箭的射程并不是很远，故此，方才这位东北军主帅在遭到了对方的袭击之后，才并没有立时反击于对方。而是带着手下的军队顶着对方，朝着自己这面倾泻而下的箭雨，又往前行了一段路之后，这才开始朝着火海里反射过去。

　　东北军的耳中可以清晰地听得到，从对面的火海里，时时传出来的一声声凄惨的叫声。循声辩其方位，越发容易许多。一个箭匣被射光了之后，立刻又被换上新的箭匣，还是对准前方继续散射过去。并借此时机，慢慢地向前推进自己的队伍。唐枫对此感到有些憋火的紧，这场仗打得实在是有些窝心？


第755章 平沙莽莽绝人烟，看君马去疾如鸟

　　目前为止，自己竟连对方是谁都不晓得，就与对方打了这么一场糊涂至极的恶仗，如果战胜了还好说一些。一旦吃了一些暗亏，都不晓得，以后自己应该去找谁，才能讨回这个后账？而自从看到方才的那支射向自己的羽箭以来，他就可以肯定，眼前的这支军队，绝对不是李永芳的人马。

　　但到底能是谁？自己对此还不是十分的清楚，在那支羽箭的箭杆之上，只是刻着一个龙字。便是借他李永芳十个胆子，他也绝不敢命人在这箭杆子上刻下一个龙字。毕竟这龙字乃是天子的自称，非寻常人可用的。他岂敢冒天下之大不韪，去犯这等低级的错误？受把柄与大清朝中的谏臣？想来绝无此等可能。既然不是他李永芳？那又有谁有如此大的胆量，敢以龙字自诩？这些人，和自己在篝火旁边遇到的那些人，中间会不会有何联系？

　　而此时，在这一片火海的另一面，也正有一群子人在此处苦苦的守御着。不时地有人因躲闪不及，却被对方射过来的弩箭一箭射中，或是倒在地上，或是一头栽入大火之中。余下的人却对此置若罔闻，还是照样时时扯开弓弦，对准火海对面射出一箭去。而在这群人的背后，远远地站着两个较为奇异的人？

　　此时离着天亮起来还嫌有些稍早。借着村子里四面的火光，就见其中的一个人，正是曾经在海上主动伸出援手来，搭救过东北军联合商行商船的，那位原先纵骋于海面上的悍匪，后又被大明招安过来的郑芝龙。此时的这位大明朝的海军总兵，正一脸肃然的，盯着火海的对面沉默不语。

　　在他的身后站着一个，行踪显得有些诡秘的人？此人身上穿着一身黑色的夜行衣，后背上背着一把长刀，腰下挂系着一把显得十分精巧的弩箭。在其肩头之上还斜挎着一只布袋，装的鼓鼓囊囊的，也不晓得里面都被装入了一些什么东西？最为古怪的，就是这个人的脸上却罩着一张面具。

　　除了通过其所透出来的一对显得十分清澈的双眼，来判断此人的年岁，尚不算是十分的老以外。别的便再也看不出来有一丝旁的异样？郑芝龙眼瞅着自己手下的军校，就这么一个复又接着一个，中箭摔倒在地，心中多少也对此感到有些心疼。若不是身后的那个人，突然给自己支了这么一招？大概此时，自己都已经率领着手下的船队，返回到了自己的老巢去了。又何必在此处损兵折将的做这无用之功来？

　　想到此处，便头也不回的，对着站在自己身后的那个人开口询问道：“那个李永芳此时，果真是能将那支与半路之上偷袭我军士卒的东北军给包围了么？可他到底让我等在此处将这些人，拖到什么时候才算是一个尽头？这件事情，来回可都是你在中间来交际的，本帅可不希望，这里面最后再出个什么岔头才好？”说完之后，郑芝龙转过头瞥了身后这人一眼。只是此人脸上罩着一张面具，根本便看不出来，他此时脸上的神情，又到底是副什么样子？

　　却听此人，显得有些瓮声瓮气的对他回复道：“还请大帅莫要为此心急焦躁，这两兵交锋，本来就不是一蹴而就的事情。他总得有一个过程不是？呵呵，打仗若是一个照面，就可以将对方的军队彻底打败？那古往今来，又何必来使用什么计策？大帅，旁的自不用细说。只需大帅静下心来，自己能够好好地想上一想？咱们这次帮了他李永芳的一个大忙，重创了东北军。他李永芳也定会寄予我等一个优厚的回报，而且，这只东北军可是大清国皇上的心头大患。咱们帮了他李永芳这个忙，也就等于帮助了大清国不是么？到头来，大帅一旦万一与大明朝决裂？岂不也有一个比较不错的退身步么？大帅，我所言可对否？”这个人说完之后，一双眼睛瞄向郑芝龙的脸上。

　　郑芝龙叹了一口气，似乎有些无可奈何的对其吩咐了一句道：“左右事以致此，反正都是得罪了东北军，那就得罪到底好了。此事，我便不再加以过问，便尽都交于你来打理。该如何去做，你心里大概对此已经有了一个准数了？我看，再让弟兄们在此处拖得一时片刻之后，就命他们就此撤军吧？免得，让弟兄们在此地徒增伤亡？”说完，也懒得再瞧一眼身后的那个人，只是透过那火光，冷眼瞧着对面东北军的动静。

　　而此刻的东北军，手持盾牌，遮挡着自己浑身上下，已经推进到离着对方不算甚远的一处地方。双方隔着这几栋燃烧起来的民居彼此相望着，手中的弓箭和弩箭，依然如同疾风暴雨一般互相散射着。只是，郑芝龙这面时不时就被对方给射翻在地几个军校。而东北军这面则是仗着盾牌护体，此时并没有新增伤亡人数。

　　而唐枫透过这不断窜起来的火光的间隙，忽然瞧见对面不远处，在那群弓箭手的背后还站着两个人。站在最前面的那个人，依稀望过去，看此人的长相，似乎有些显得熟悉地很？竟似自己在何处见过他？只是透过这火光，看得并不是十分的清楚。也就无法肯定，自己到底见没见过这个人？

　　而更为奇怪的，却是站在此人背后的那个人？脸上罩着一张白色的面具，只是露出一对眼睛来，而嘴和鼻子却是都被罩在面具的下面。根本便瞧不出此人到底是谁？看此人的这幅打扮，也猜得出来，此人是不想被人认出来他到底是谁？这才带着张面具，以遮盖起来其本来的面目。而很有可能，这个人是自己认识的人？

　　当这位东北军主帅在这里揣测着，对面的那个戴着面具的人会是谁的时候？对面的那两人，也正在朝着他上下打量着。毕竟他此时站在最前头，显得有些过于显眼，而其身后的军校分为雁翅形分列与左右。人人均将盾牌立在面前，只是将那弓弩探了出去，沿着对方羽箭所射过来的方向，不时的扣动板簧予以还击着。

　　郑芝龙盯着对面，那处于头一个躲避在盾牌后面的人，已然看了他足有半炷香的时辰。冷不丁的对着身后的那个面具人问询道：“那个躲在盾牌后面的人，可就是东北军的主帅唐枫么？此人昔日我倒也曾见过他一面，倒也不完全像你口中所说的那般的不堪？看上去，此人倒也颇为仗义地很。能不能，是哪个李永芳为了他自己本身的好处，才来与我等设下的圈套？你可曾查探清楚了？那些弟兄果然是被东北军所杀的么？”事到如今，郑芝龙却有些怀疑起来，这件事情的真实性。眼前的这个面具人，不可否认的是他从前却是帮了自己不少的忙。可毕竟此事事关重大，来不点半点的含糊？若是自己在此事上错怪了东北军，也就此等与和对方结了一个难解的冤仇，即便以后在若想与他等解释，也是绝无此可能的。

　　却听那个面具人忽然发出一阵的冷笑，随即开口对其回复道：“大帅往日待我不薄，我焉能无缘无故的，就为了一个不相干的人，来胡乱的去指认对方是我军的仇敌？以此和对方结下一个深仇大怨？这与我又有何种好处？大帅你是多心了。待一会，我觑准一个时机，再射他一箭。这一箭若是果能射中了他？也就免得兄弟们在做无用之功，白白的在此处增加伤亡。而我们，也就可以借机来和那李永芳讨价还价了？”那个面具人边说，便又抽出一支羽箭在手中。又回手，将一张弓从背后也拽出来。将羽箭搭在弓弦之上，对准这面就是一箭射出。

　　而这面得唐枫，却也正在找寻着机会，想要一箭定乾坤。最好能将对方那两个人，分别一箭便射死。也好能够尽早的结束这一场混战，好能让自己的手下继续去寻找曹变蛟的军队。可不巧的，对方也正是打得这个主意。正在朝着对面张望着之际，忽然瞧见身后的那个面具人，对准自己便是一箭射了过来。

　　这位东北军主帅，急忙将盾牌高举，将来箭给挡住之后。心中越发的气恼以及，索性也不管能否射的中对方？对准前面接连不断的扣下板簧，弩箭随即是连绵不断的被发射出去。挡在那两个人前面的三四个军校，事起仓促之间，猝不及防的就被迎面而来的数支弩箭射倒与地，眼见不活。

　　可巧，有一支弩箭，却是直奔着那个面具人的胸前而去。可那个面具人的双眼，忽然折射出两道寒光。一把将离着自己不远处站着的郑芝龙，拽着其胳膊突然便就给扯到了自己的身前。将他的身子，给遮挡个严严实实。郑芝龙就不由一愣，正待要打算开口对其询问一下？他这又是在做什么？忽然就见一支羽箭，已经到了自己的面前。在若想躲，早已是来不及了。


第756章 旧日重城风万里，举头已觉千山绿

　　郑芝龙的双眼不由自主的就是一闭，耳中响起扑哧一声，跟着就感觉自己的前胸一阵剧痛袭来。忍不住瞪大自己的双眼，用一只手掩住胸口上的那处箭伤。扭颈回头望向身后的那个面具人，对其厉声呵斥道：“你莫非是打算造反不成？还是那个李永芳私底下，与了你何等的好处？竟使得你做出如此大逆不道之事来？”郑芝龙话说到此处，就感觉自己的脚下有些开始发虚，眼睛也跟着变得幻花了起来。

　　而就在此时，只见那个面具人迈步上前，从背后伸过胳膊将郑芝龙的身子给托抱住。将嘴凑到他的耳边，压低声音对其冷笑着言道：“大帅，此事你就莫要再过多操心了？有你在，没你在，事情都得照着我定下的计策继续往下进行，劝你还是抓紧点时辰赶路要紧。可莫要耽误了良辰吉日，地府那面再不收你？你可便就此变成孤魂野鬼浪荡游魂了”说完之后，再自己的腰后拔出一把短刃，对准郑芝龙的后腰，就是狠狠地一刀刺入。

　　“啊。”郑芝龙惨叫一声，伸出一双胳膊，向着自己的身后努力的够着，且又胡乱的抓挠着。想要将身后的那个面具人给推开去，也好能将自己从他的胳膊下解脱出来？可那支半架半勒在自己胳膊下面胸腹之间的胳膊，就好像是由一块生铁浇注而成的胳膊一般。狠狠的勒夹着自己，使得自己的身子根本动弹不得。并且，逐渐的感到气越来越不够喘，眼睛也开始有些泛起白来。感到自己几乎被他将胸膛里的气，似乎全部都给挤压出去？

　　与此同时，他就感到自己的后腰部位，又接连不断的被面具人连着刺了有七八刀之多。郑芝龙得脑袋开始变得有些迷糊起来，身上最后的一丝气力，也似乎一下子散失殆尽。他心中实在是有些弄不明白，这个面具人从哪里借来的这般大的胆量？就算是把自己给杀了，他也无法将自己的军队全盘接纳过去？除非是……可老二老三能为了军权和地盘，而买通外人要了自己的一条性命？还是，这个面具人本来就没有背叛那个人？自始至终，自己都是被人家玩弄于股掌之上？对于这些谜团，郑芝龙是永远也弄不明白了。

　　眼瞅着郑芝龙的脸色，逐渐变得暗淡和惨白起来。面具人将短刀收好，用手指在郑芝龙的鼻下试探了一下，见其却早已气绝身亡，这才缓缓将他摆放在地上。抬起头扫了一眼，站在前面不远处的那些弓箭手。就见这些军校，此时并不增注意到自己的背后此时却已然出了大事。仍然不断地将弓弦拽开，对准火堆的对面，射出一支又一支的羽箭。不时的有军校被对面的弩箭射倒在地，可站在其身旁的军校，此刻却是无暇顾及到这些。只要自己尚没有被对方的弩箭射中，便还是继续开弓放箭，尽力的抵挡着对方的进攻，以便让自家的主帅，可以有充裕的时辰从这里撤离。

　　但看这些军校，也并没有剩余下多少个。原本站在此地的弓箭手足足的有一二百人之多，眼下，却被对方放倒在地有一百多人之多。若不是四周围的，那仍然熊熊燃烧着的烈焰，在遮挡着这些人的身影，恐怕尽以被对方放倒在地。面具人眼见着并无人注意到在他们身后所发生的事？这才放下心来。看了一眼，此时仍然插在郑芝龙前胸之上的那支弩箭。却不禁稍稍摇了摇头，低下头借着火光，在地上来回的踅摸了几遍。

　　从地上拾起两支，东北军射在空处的弩箭。将其中的一支，对准平躺在地上的郑芝龙的心脏部位就狠狠刺下去。随即，却将另一支反过箭头来，对准自己的肩膀处就狠狠扎下。“嗯。”却疼的他不仅冷哼了一声，咬了咬牙。做完这一切之后，又来回检查了两遍，却见再无露出任何的纰漏，这才放下心来。

　　“不好了，大帅被东北军给射杀了，大家快过来……”面具人颓然的瘫坐在地上，对着前面的那些军校高声喊喝了一句道。一时，众人闻听此言，尽皆是大惊失色。也顾不得在去抵御前面的东北军的进攻，纷纷撤回到郑芝龙的身前。一见大帅躺余地上，在其胸膛之上赫然插着两支东北军的弩箭。

　　此时已然顾不得上下之尊卑有别，或是失不失礼？有人急忙先伸手去探郑芝龙的鼻下，试了片刻，却是生息皆无。看来，面具人方才之所言果然是无虚了。“大帅……”众人不禁悲呼一声，环绕着郑芝龙的尸体跟前，手拄着长弓单腿跪倒在地。郑芝龙往常待这些手下人并不薄，对其手下人，并不吝其赏赐。且这些人，当初尽是于郑芝龙在大海上一同讨过生活的老人。彼此之间的情谊可谓深厚地很，如今他这么一被东北军射死，让手下军校如何不伤痛欲绝。

　　“我等当为大帅报仇，誓杀东北军的贼将唐枫。”其中一校尉站起身形，瞪着一双赤红的眼睛，几欲将眼角瞪裂，咬着牙厉声对着身旁左右的军校们喝令道。喊罢之后，将长弓弃之余地，拔出自己腰下的长刀，这便打算带着手下这仅剩下的几十多人，扑奔到火堆对面去与东北军玩命去？

　　“誓杀贼将唐枫，与大帅报仇。”众军校也各自将长弓抛掷在地上，各自抻出长刀，刀指夜穹，齐声盟誓道。而这些人此举，无疑正投这个面具人的下怀。眼瞅着这帮子人，这就要打算绕过火堆，去和东北军拼命去？却见这个面具人闪身走上前几步来，将众人的去路给拦挡下来。

　　见到他此番举动，颇令那个带头的校尉心中，对此大为不满起来。不由将面色往下一沉，对其叱责道：“你意欲何为？莫不是打算不让我等，去替大帅去报此仇恨不成？你如要离开此处，尽请随意离去。而我等，却不能似你这般无心无肺的一走了之。弟兄们，随我一同去讨贼。”说着，这就欲绕过这个面具人，径自往前去。

　　却见这个面具人长叹一声，对着这些军校开口言道：“诸位兄弟，你等照实是误会了我的心意？我虽然是身中了一箭，却还可拎刀，随从与你等一同上阵杀敌。只是，诸位兄弟，我等既然蒙了死志，即便与大帅报不成这个仇？也势必要追随大帅的英灵而去。可是有一样，我等如战死在沙场之上？可后面的弟兄们，却不晓得在我等身上所发生的事情？也并不晓得，大帅被东北军射杀的这件最为要紧的事。最终，我等岂不是受冤而枉死？我打算，派出一个兄弟径自赶奔北汛港口处，一则是最好能去将救兵搬回来，将东北军彻底剿杀在此地。二则，便是将这件事情的真相告知与船上的兄弟。也好让他等在将来回到驻地之后，将此事告知与大少爷一声，让少爷和二爷以及三爷，都知道东北军乃是我们郑家水军的大仇家。而我，便随同诸位兄弟在此将东北军死死的纠缠于此处。只是不知道，诸位兄弟可是否赞成我这个主意否？”面具人说罢，来回的扫了几眼，站在自己眼前的这些军校。却见这些人，纷纷将目光投射到那个校尉的脸上。

　　却见这个校尉稍稍沉吟一下，便也点头应允下来，转过头，对着其身后站着的一个军校吩咐道：“施琅，此事便交与你去走一趟。你素来机灵过人，定可将这消息带回给大少爷和二爷三爷他们。你莫要在此处迟疑了，这便赶紧的离开此处，我等也好去与东北军玩命去？”吩咐过后，是瞧也不瞧那个面具人一眼，抄着钢刀便已绕过火堆，直接扑奔对面的那支东北军而去。在其身后随着一众军校，一声大吼，相继挥刀杀了出去。

　　而那个军校施琅，对此也并无丝毫的迟疑，领了那个校尉的军令之后，回头便走。顷刻之间，就见其身影早已湮没在一派火光之中，不知其去向？而那个面具人见此，却是发出一阵阴沉的冷笑，却并没有随着那一众明晓的是去送死，还仍然如同飞蛾扑火一般赶奔对面去的那些军校，一起同时奔往对面去与东北军开战。

　　相反，却是直接转过身，穿过火墙，沿着村里头的另一条路而去。转眼，也是不见其踪迹。而东北军这面，眼见对方的弓箭忽然便莫名其妙的停歇下来，令众人不仅是大感意外。唐枫瞧了一眼身旁的二来，其意是想要问他，对面到底因何缘故？竟把弓箭停下。二来却是摇了摇头，表示自己也不知晓其中的隐情。

　　恰在此时，突然便见一群军校，手中持着长刀从火海之中闯了出来。人人均是横眉立目，咬牙切齿的，竟似恨不得一刀，就能把对方给劈作两段最好。东北军校急忙将弩箭重又举了起来，因事过匆忙，一时之间也根本来不急对准对方。举起弩箭就是胡乱的射过去，可就见这群军校，就好似疯魔了一般，根本就不去躲避，对着自己射过来的弩箭。


第757章 剧辛乐毅感恩分，输肝剖胆效英才

　　冲在头前的那十几个人的身上，明明每个人身上，都是或多或少得中了一支到两支的弩箭。却好似对此毫无察觉一般，仍然是挥刀直上。唐枫的弩箭在刚才早已经射空，因见对方方才没有在射过来羽箭。一时对此有些猜忌不定，也就便没有将箭匣重新装设上。此时手中不过是握着一支空弩罢了，眼见对面一个校尉，挥舞着手中的钢刀，这便要就到了自己的眼前。匆忙之中却将这个岔口给忘了，对准来人举弩便射。连续扣动了几下扳机，却只闻弩中机簧连着响了几下，并不见有奴箭射出去。心中恍然，将弩弓举起来，对准那人劈面就掷了过去。只见那个校尉将头一偏，避开那把迎面而至的弩弓，抢上一步，左手一领对方的眼神，其右手中的钢刀，自下向上斜着撩了过来。观其刀招来路，实在是有些较为古怪。而这位东北军主帅此刻也来不及拔出宝剑，只好以手中的盾牌相迎。

　　耳中只闻咄的一声闷响，刀盾相击，双方被震得不由各自倒退一步。那个校尉见对方竟然能挡住自己这一刀，一时不免有些惊讶，当下挥刀再次对其扑奔上来。迎头一刀剁下，而此时，唐枫的赤霄剑虽没被拔出来。却一伸手，在腰间将短火铳摸了出来。而这火铳里面的火药与弹丸早已上妥，只是一直都不曾用过罢了。

　　觑一眼对方，已到了自己的跟前，见其再无可退身躲闪余地。这才举起火铳，对准那个校尉的面门，便就搂开火。砰的一声，一阵烟雾裹挟着一颗弹丸迅疾窜出火铳口。而对面的那个校尉，眼看对面这人摸出一只火铳出来，心中就明白要糟。不等对方搂火，却将身躯先是极力向一旁一偏。

　　尽管如此，这颗弹丸依然没有被躲闪过去。正击中在其右肩头之处，疼的这个校尉头上冷汗迸流。手中的刀再也握捏不住，急忙换了左手提刀，而肩上的伤处，此时无暇理会，却还是照样来寻这位东北军主帅交战。而此时，这位冰雪城主也早将盾牌扔到地上，抽出赤霄剑站在不远处，等着这个校尉拎刀过来。

　　二来此番带着手下的军校们，将这些想要与自己玩命的人也早已分别给包围起来。两三个东北军缠住一个，只是绕身游斗不休，却并不曾与对方真个以命相搏。二来原本是打算，最好能把这些人逐一的生擒活捉住。也好能够打听一下，眼前这处村庄，到底是不是被这些人给烧掉的？村子里的那些个老百姓，又是不是被他们所杀？如要所猜不差，人果真是被他们所杀的？不仅仅是要将这些人处死在此地，还要寻到他等的老巢里去，设法将其一网打尽，此也是为了避免给自己留下后患让对方再来寻仇。可如今看眼前的这些军校，分明便是不顾惜自己的一条性命，只是泼出命来于东北军厮杀不止。往往其身上受伤多处，可却还不肯退下去，看其用意，分明便是要拿自己的性命，来换东北军校的一条性命。

　　二来此番也已看出这些人，早已是蒙了必死之志。这才什么都不顾，只是如同一条条疯狗一般，即便被对方打得奄奄一息，也誓要从对方的腿股之上扯下一块肉下去。人若是连命都不要了，任对手在如何的勇猛无敌？武功如何了得？杀技十分纯熟？到了此时亦是全都没有作用，只是依靠着本能与对方做生死相搏。

　　可无奈的，这只东北军可并不是什么普通的军校。乃是二来从全军之中挑选出来的，而后却又经过仔细而严格的层层的筛选，可谓是沙中淘金，这才剩下这些堪称精英之中的精英的人。这些人均是足可在军中称霸的人物，乃是军中之翘楚。眼瞅对方誓要同自己玩命，哪个肯在与他这般缠斗下去？只是自家主将吩咐过，要留下活口，也好与他等身上打探出来，事情的起因和经过？这便瞅准一个时机，一刀便抹在对方的一条腿上。将对方的一条腿，自髌骨往下削断在尘埃之中。

　　腿断，人自然也跟着跌翻在地，只是手中的刀，却兀自紧紧攥住不肯撒手。仍然是以手勉强将半边身子支着坐起在地上，瞪着双眼盯着对方，恨不得能在扑过去咬上几口，出出心头之恶气。而唐枫抽出宝剑之后，随手便刺出七剑。对面的那个校尉，眼中突然闪现出来七只剑头，几乎又是同时刺将过来，不仅眼花缭乱且又手脚慌张的上下招架着。

　　只是其手中的刀，往往挥在空处，根本连那长剑的边都不曾沾碰到。那个校尉，只见面前的长剑七众合一，剑光一闪，顿时感觉喉头之处冰凉一片。唐枫一剑刺穿这个校尉的咽喉之后，顺势将长剑拔出来，看也不看那个倒下的死尸一眼。便走到二来的身旁，与其一起打量着，二人眼前这些坐了一地的无腿之人。不禁皱了皱眉，对着二来开口询问道：“你可曾命人问出来，这些人到底是一个什么来路？缘何会出现在此地？最主要的一点，这些村民可果真都是为他等所杀的么？”眼瞅着这帮人，人人尽是一副视死如归的模样，到也叫人对此感到有些唏嘘不已。

　　对于是否真的是他们将这些村民一举杀尽？这位东北军主帅心中，对此尚存有一些疑虑。却见二来摇了摇头，对其回复道：“这些人来之前，分明就是已经不打算再活着回去。我想，无论我等怎么去问？这些人也绝不会吐露出半个字来。如今，这些人都已被削断了一条腿下去，已然都是无用之人了。小弟斗胆，向主帅打个商量，可否能饶过这些人的一条残命？”二来说完又看了看，此时坐在地上的这二十几个军校。

　　却见这位东北军主帅不由簇紧眉头，稍稍沉吟一下，便朝他点了点头，对其开口吩咐道：“既然如此，那便命人将他们给挪出这片火海去。随后，你我仍需继续找寻曹将军去。”说完之后，这便要打算转身离开，这片尽已没入火海之中的村落。二来这面也开始招呼自己的手下人过来，这便要打算来将这些断腿之人，全部都给托架出这片火海去。

　　可就见其中的一个军校，突然举刀将之横在自己的颈下。随后厉声呼喝道：“不能杀贼，便誓要追随与大帅于地下，也好再聚鬼雄之兵，前来讨贼。”说罢，却将钢刀在颈下一抹。血光迸溅，人亦随之软瘫在地。余下的那数十个军校，也均不再犹疑，齐声喝曰：“但从大帅与地府，共聚鬼雄之兵，他日必弑贼首。”声落，人人将刀在自己脖子上一抹。有几个抹得狠的，尸首倒坍在地上同时，头颅也跟着滚落出去。

　　转眼，二十几个军校便一起抹了脖子，自我做了了断。虽然这些人是东北军的敌人，倒也看的这群东北军校不由对其敬佩不已，一时竟也替其伤心难过得紧。不由将腰刀收将起来，垂首侍立于尸首跟前以示恭敬。唐枫眼瞅着这二十几个人，顷刻之间便自己抹了脖子。不免叹息一声道：“这些人，倒也算是真豪杰，具是烈性的汉子。如此看来，这些村民十之八九不会是被其所杀的？二来，吩咐下去，将这些人的尸首也都聚拢到一处，点火以焚之。待烧剩骨植之时，取了来葬于山脚之下，立墓勒石以作留念。石上可书，忠义之墓。”吩咐过后，便有些神情索然，绕过火场，向着那群人方才来的方向踱了过去。可等到了这面之后，却是一眼瞧见一片空旷的地上躺着一个人。

　　不免感到有些古怪，急忙走近去看，却见此人的身上胸前插着两支弩箭，分明早已是断气多时。借着火光看此人的长相，到依稀有些熟悉？仔细又看了一看，忽然辨认了出来，此人正是那次自己与之在内海上相逢过的郑芝龙。记得当时，他也可算是帮过自己的忙，只是他又如何会出现在此处的？

　　这么说来，这些人也自然都是他的手下人马？那自己在前面遇到过的那几处篝火旁边的死尸，也自然便是他的手下了。可这里面到底是怎么一回子事情？望着眼前的郑芝龙尸首，这位东北军主帅是无论如何也想不明白，在这其中到底是怎样的因由？他们到底于这些村民被杀可有无联系？

　　只是有一点，却让人看得有些感到诡异。这郑芝龙明明是胸前中的两支弩箭，怎么会在其身下，却也有一大片的血渍蔓延开来？唐枫蹲俯下身去，将郑芝龙的尸首翻转了一个个，却见再其腰间早已经是血肉模糊一片。看上去，似乎有些象是有人用短刀不住的刺进去又拔出来，这才造成的这种创伤？


第758章 断云依水晚来收，联翩万马来无数

　　只是到底会是谁？能将郑芝龙神鬼不知的杀死在这里，又让众人对此事毫无觉察？看那些自杀成仁的军校，分明将这个账算在了东北军的身上。很有可能，就是他们并没有看到郑芝龙后腰的这处致命伤。只是看见射在其胸前的那两支弩箭，便以为他是被这两支弩箭所射杀的。

　　“枫哥，弟兄们已然将那些人的尸首全部叠放在一处，此时已然点上了火。待火焰熄灭之后，便可将这些人的骨灰全都收集起来，葬于村外的那条土路旁边。此人却又是谁？”二来不知何时，却也绕过火场走到这位东北军主帅的背后。对其回禀完了之后，却忽然瞧见前面地上躺卧着一个人。

　　因唐枫将郑芝龙的尸首侧翻过来，二来倒并不曾瞧见此人的面相。一时只以为此人，是被这位冰雪城主所杀？便开口对其问了一句道。却见这位东北军主帅并不答言，只是将这具尸首重新又翻了过来，使其面部冲上。二来这才认了出来，此人正是在海上与自己见过一面的，曾经驰名于附近沿海的一官海盗郑芝龙。看他的胸前连着中了两支弩箭，大概是因他一时没有来得及躲闪开，以致中箭身亡在此处？如此看来，方才那些军校们各个状若疯魔一般，来与东北军生死相搏，最后眼见杀敌无望，又不想就此做了对方的俘虏，便杀身取义如今看来倒也说得通了。

　　“这厮，竟凭端不当事，连我东北军的弩箭都没有躲闪开。枫哥，此人的尸首又该如何处置？是就地投入火海之中，还是与他的那些忠义的部下葬于一处？”二来对于这个一官盗并没有什么好的看法，此人死也就便死了。顶多是费费事，将他的尸首也与那些人的尸首炼化予一处，最后葬在一起也就算是了了他们生前的心愿。

　　却见这位东北军主帅，却是缓缓的摇了摇头，又将着这个郑芝龙的尸首翻了过来，使之其背部朝向二来这个方向。没增说话之前，却是先长长地叹了一口气，这才对其言道：“此事看上去，并不像表面所看到的那般如此的简单？你也来看一看，这郑芝龙分明是死于背后的这几处被反复刺入的刀伤。即便他当时中了弩箭，依我看来，如救治的及时，倒也尚无大碍。看起来，有人是借着这次难得的机会，将其杀死在这里。其用意不言自明，便是要栽赃与我东北军。这个郑芝龙的尸首，眼下还不能将其火化掉，以免将来失去了一个有力的证据。二来，让弟兄们再辛苦一下，将他葬于附近的一处僻静之所在。以备将来万一再有人前来，要同我等来打这个屈枉的官司。”吩咐过了二来之后，唐枫此时心中，简直都成了一团乱麻。不住的猜想着，这个趁乱将郑芝龙杀死的人，他到底能会是谁？

　　如果他是想借此良机，想要嫁祸于东北军，那他也势必与自己有一定的渊源？或者说，他就是冰雪城的仇人，这才变着法的栽赃陷害于我等。那这个人又会是哪一个？祖大寿？似乎不太像。祖大寿与李永芳兵败与此地不假，可他又如何能结识与郑芝龙？还能够趁着他不注意的时候，将他给杀死而后嫁祸给自己的呢？

　　二来转身走回去，又喊来几名军校，将这个冤死的郑芝龙给抬了下去。准备去寻个僻静之所在，也好将他给埋下去。而唐枫这面，干脆命五个人为一队，分头出去寻找曹变蛟所部的下落。担心这位曹小将军，会不会此时已然蒙了难了？毕竟，自己这次出来就是为了救援与他来的。

　　而他若是出个一差二错？那自己又怎么能对得起他的叔叔曹文诏？这面东北军趁着火势逐渐开始变得微弱之际，提早打扫火种的骨灰，并将其收将起来，也好统一将其葬在村口的那条土路旁边去。二来则单独带着几个人，将这位稀里糊涂的死在火场之内的郑芝龙葬在了一处山环之内，又为其立了一块简陋的木牌，以标明其葬身之地。

　　而也恰在此刻，在一处山坳之中，升起堆堆得篝火，一些身上穿着大清朝军衣和盔甲的军校，正都以十几个人为一群，全部围拢在篝火旁边取着暖。而在其中的两处篝火旁边，却是分别坐着一员大将。看这两个大将的面色，此时却都是阴沉的可怕，尽都默然无语的盯着面前那堆燃烧的十分兴旺的火苗子。

　　忽然，那个面具人从外面缓步走入山坳之中。“前面来的是哪一个？快些站下，先通报出尔的名姓上来，在可向前而来。否则，可要开弓放箭了。”从几块山石的后面，钻出七八个手中持着弓箭的军校来。每一把弓箭都对准了来人的前胸之上，只要对方再若敢往前来踏进一步，这边就要乱箭射出。

　　只见那个面具人，对此竟似浑不在意。又向前踏了一步这才站下来，对着那个手中握着钢刀，正冲着他迎上来的军校开口言道：“我乃是你家李将军的故人旧友，你若知晓事理？便尽快通报与他，只说那个面具人第三次前来拜访与大帅。并要送与大帅天大的富贵在身？若是大帅无暇接见于我？那我就转身将这场富贵另送他人之手，左右我也吃不得一点亏的。”这个面具人说罢，不慌不忙的掸了掸头上和身上的落雪，站在原地，就等着眼前这军校与他去通报一声。

　　那个军校眼见他不似在说谎？便点了点头，对着他吩咐了一句道：“你且站在此地等着，可千万莫要胡乱的走动，我去去便来。”说完这几句话之后，反身就走入山坳里面去。也就过了有一盏茶的功夫，便见那个军校又返了回来。对着他开口吩咐道：“大将军请你进去觐见与他，言辞之间小心留神一些，可莫要杵逆了我家将军？这一会，我家将军可正在憋着一腔子郁怒，找不到人来发泄呢？”这个军校到显得有些好心的，对着眼前这个面具人提点道。

　　“呵呵，多谢军爷的关照。这点银子，还望军爷莫要嫌少。”这个面具人倒也十分的通晓事理，一头说着，一边手中藏了一块十两的纹银，对着这军校的面前递将过去。那军校一听有银子拿，面上顿时露出一副抑制不住地喜色出来。口中对他推辞道：“这怎么说的？我不过是替这位公子跑了一回腿罢了，倒让公子如此破费，这如何是好？不知这位公子，可还有何别的吩咐？但讲无妨。”这军校话虽是这般说，却是早就将银子揣入自己的怀内。

　　只见这个面具人低下头，似乎在沉思着？旋即又抬起头来，对其低声言道：“那就还得劳烦你去走一趟，我不想显身与众人之面前，再由此而引起什么不必要的麻烦出来？你去与你家大帅悄悄说上一句，我在这里候着他来便是。”说完之后，便不复言语，却又转过身，面向着漆黑一片的山林处。

　　又是过了一盏茶的功夫，忽听得背后响起一阵，咯吱咯吱的脚踏在雪地之中的声音。面具人却仍然不曾将身子转过来，就听的背后来人低声对其询问道：“原来是先生来访？先生究竟何时到的此处？又是如何晓得我兵败余此？但不知先生深夜至此，可是有何见教与我？先生与半路上，可是瞧见了追赶在我军背后的东北军否？”来人正是李永芳，刚才一听说有故人来访？初始，李永芳本不欲见这个来访的什么故旧？可当听说是一个带着面具的人，这才命人急忙来将其请进山坳之中去。只是那个人，却根本就不想进到山坳里与他见面。李永芳只好亲自迎出来，在这外面与他见面。一见面，这位复城的大帅，就一迭声的对其追问着。毕竟，自己背后的那支东北军，可是自己眼下招惹不得的。若是他们也跟着寻风而至？那自己还是抓紧，早点赶路逃命要紧，至于别的，此刻都是过眼浮云罢了。

　　而李永芳对此人的来历，一直都十分的好奇，可上两次于复城之内，也曾旁敲侧击打探过。可此人的口风甚紧，只得作罢。而那两次，他都是代表着一个人前来与他接触的，主要目的就是打算跟他李永芳买一条路，好能让其通往大清的京都。并又给自己送来许多的好东西，这让李永芳对这个人和他背后的那个人的到来，可谓是欢迎地很。毕竟官不打送礼的，哪一个人是见到有人送礼不肯要的？

　　只是这一次，他又如何晓得自己落魄于此处？莫非他又是带着东西，准备给自己来送礼的不成？可眼下，说上一句不太好听的话，自己就好比一只丧家之犬。正在逃命的当口，你便给我送礼我也没地方搁呀？最主要的，这东西还有可能会成为自己的累赘。并且，最大的可能是全都便宜了东北军。金银虽好，可也得自己有命花不是？


第759章 野哭千家闻战伐，人事轻书哪个真

　　却听得这个面具人发出一阵冷笑声，笑罢，这才对着李永芳开口言道：“我此番前来，乃是专为恭贺李大帅荣升的。而破东北军也可说是指日可待，只需李帅能再稍稍忍耐一些时日，我便可以为李帅在牵上一支可靠的同盟之军？但，我也有几个条件，想要让李帅来帮我几个忙，只是不晓得李帅是否会应允下来？”这个面具人说罢，两道显的冷峻异常的目光，透过面具射到李永芳的脸上。

　　李永芳对于他口中所提的条件，倒并不以为意，他能跟自己提什么条件？最多央求与自己，去给他谋一个当官的路罢了，亦或是打算再自己这里弄些金银过去？这两样，对于自己而言，倒都是好办得很。倒是对于他所说的那两句，关于大破东北军和自己指日高升的语句深感惊异。不由对其追问道：“先生此言因何而来？如今的东北军可谓十分的强悍，便连八旗正统的铁骑，都拿他等是毫无办法。否则，又岂会眼睁睁的看他等屯兵于冰雪城，而我八旗军队却只能望城兴叹。不怕先生因此而见笑与我，我这番兵败于此地，又将复城也给弄丢了。回去见我家圣上，还不晓得会受到何种责罚？而这都是拜东北军所赐。如先生有何等妙计？还望先生能不吝赐教一番？但有何种条件？本将尽可一一的应承下来也就是了。”李永芳连对方所提的条件是什么都不晓得，就满口答应下来。

　　由此可看得出来，李永芳此刻真是有些走投无路，病急乱投医的架势。只见眼前这个面具人倒显得十分沉着若定，不慌不忙地对其回复一句道：“想来将军也晓得，我原先是随在那个一官盗身边听其号令是吧？而眼下，郑芝龙却是已经死了。就死在了离此不远的一处村落之中，如今的那里已经是火光冲天，想来郑芝龙早已被烧得连骨头灰都不曾剩下了？而他手下有一名幸存下来的军校，也见证了当时的那副惨景，只以为郑芝龙是被东北军射死得。也早被我打发回去，向船上的人去通报这个噩耗。如今，他们定是都以为，郑芝龙是被东北军的弩箭给射中之后，这才导致流血过多而身亡的。因此，郑家的人，势必要带着人马，前来寻找东北军报此血海深仇来的。如此一来，将军只需给他们借出一条道路，放他等过去与东北军决一死战即可。到那时候，将军尽可坐山观虎斗，只待郑家军与东北军两厢打得差不多太多之时，将军即可出来捡这个便宜。故此说，将军高升指日可待，而东北军也即将灭亡在眼前。而我让将军替我所办的事情？就是将军替我在京中搭上一条路，将来我也能在京都混谋一份差事便可。就是不知道将军可是愿意否？”这个面具人倒没有一丝隐瞒，将事情原原本本的对着李永芳倒个精光。看他如此一说，若事情果如他所言的这般发展？那对于李永芳而言，等于捡了一个天大的便宜。

　　李永芳听完之后，却并没有立即对其回复。而是在这面具人跟前来回的走了两趟，这才停下来，抬起头仰望着头上那片漆黑而深邃的苍穹，背着双手似乎正若有所思，一时竟然沉吟不语。而那个面具人对此似乎并不在意，只是站在一旁静静地看着他，等着他最终的答复。

　　而这位复城守军李大帅，在自己的心中反复衡量了几遍之后，便将头转向面具人。对其开口言道：“那个郑芝龙便是被你给杀死的吧？而后，恰好赶上东北军出现，就将这场祸事，转嫁到东北军的头上去？呵呵呵，看起来先生，端是一条妙计。可也倒是一位为了自己的目的，而不择手段之人。不错，本将素日就欣赏似先生这般敢为之人。那本将就与先生在此说好了，若果真郑家军能到此挞伐逆贼东北军？本将绝对会给他们予以方便之门。并，也能在关键之时，帮上他们一把，而本将也可就此免去丢城之罪。自然，这也全托先生之力，本将绝不敢轻忘先生今日之恩德就是。如先生信不过本将？那本将愿意修书一封，以作来日之验照。”李永芳说罢，这就打算转身回去，好去取笔墨纸砚过来？

　　却听面具人低声对其阻止道：“呵呵，修书以作来日验看，依我看此事就不必要了。一旦这书信若是落入到某些有心人的手中？就恐怕会与将军引来一场不必要的麻烦。但我又恐怕将军日后事务繁忙，再或者将此事给忘记了？莫若这样好了？我见将军这手指之上，竟似带着一个翠色的扳指。莫如，将军就将这扳指暂且与了我如何？日后，将军果然话复前言？这扳指我也自然是完璧归赵就是。”这个面具人的话刚说完，却见李永芳的面色，却逐渐变得有些紫红起来。看得出来，这个扳指的来历绝不简单，否则又岂会使得他因此而变得有些失态。

　　却见李永芳稍稍镇定一下自己的情绪，略加思索之后，却伸出手，将那扳指在手指之上抹了下来。对着面具人的眼前一递，对其言道：“先生的眼光果然独到地很？此物来头可是不小，乃是昔日我随着老罕王，一同攻打这辽东天下之时，老罕王见我作战勇猛，便亲自从他的手上脱下这枚扳指来赏赐予我的。还望先生能将此物好好保存，可千万莫要将之遗失掉了？待事情一经了结，还望先生果然能依话将此物归还与我？”李永芳说至此处，就将扳指塞入面具人的手心之中。可从他的脸上神情来看，确实是舍不得此物。何况此物乃是御赐，一旦丢失便是掉头之罪。此物要说起来，本不是经常被李永芳带在身上的。除了奉诏旨赶奔京都盛京，才带上此物在京中招摇一阵罢了。而寻常时节，都是规规矩矩供奉在自家的高堂之上。这一次，若不是因为自己将复城给丢了，才不得不将其带在身上。那此物还是会同往常一般，被好端端放在高堂之上供奉着。可今日，却被这个面具人给讨要了去。有心不给，又担心会因此而不能取信于人？这个面具人回去之后，在那个郑家人的面前再来回到搬弄一下？最终结果如何，可就谁也不知道？故此，才将这扳指舍了出来。

　　却见这个面具人，倒也不与他客套一下。将那个扳指拿接在自己的手中之后，又反复看了几遍，这才将其套在自己的拇指之上。随后，对着李永芳施过一礼道：“蒙将军如此诚信以待，敢不回去效命于斯？小人就此与将军暂且告辞，待他日事成之后再来见将军，必将此物完好归还。”说完了这么几句话之后，这就打算转身离开这处山坳之中。

　　李永芳见对方竟然连一个收条，却都不曾与自己打一个？就这么将东西拿走，心中对此多少还是有些疑虑。不免在后面对其喊上一声道：“先生暂请留步，本将还有一句要紧的话，想要与你来说？”却见那个面具人闻言，便停下脚下的步子，似乎正在等着他过去？李永芳慌忙朝前走了几步，来到其面前之后，对其开口接着言道：“本将此举可并非是不信任先生？只是见先生总是独往独来，身边也没有一个人，可以贴身保护着先生的安危？这照实令本将对此有些担忧。方才本将忽然有了一个想法，我愿意将我手下的两名亲兵借于先生，让他等朝夕之间也可护着先生的安全，我也能对此放心。只是不知先生对此意下如何？”李永芳话说到此处，却是偷眼盯着对方那面具后的一双眼睛，查看着对方此时的神情？

　　而李永芳此举，分明就是在对方的身旁安插下两枚钉子，时刻注意着对方的一举一动。也可以说他对此人还是不十分的信任，这才出此一策。只是看这个面具人对此，脸上到并没有任何不悦的神色。只是淡淡的应了一句道：“哦，那就有劳将军费心了。就请将军把人召唤过来，我也好能及早的带着他等返回到船上去？以免再耽搁了正事。”一语说完，站到原地等着李永芳把人给他喊过来。

　　李永芳倒没有料到，自己的这个提议，面具人真就还答应了下来。一时自己也不免显得有些错愕，旋即便又恢复成常态。对其点了点头，不再多说什么？走到一旁，对着篝火旁边的几个军校招了招手，高声喝令道：“你们几个，与我速速的滚将过来。”那七八个军校亦不知主将招呼自己过去，究竟所为何事？急忙自篝火旁边站起身形，奔到二人面前。

　　却见自家的主帅用手一指，在其身边站着的那个面上带着一个面具的人，对着几个人吩咐道：“自今日起，你们几个就随在这位公子的身旁，可要贴身将他给保护好了。若是这位公子，在你们的手中被人给伤到了的话？别说我可不答应与你等？”说完，便又对着面具人笑着道：“这几个人久跟随在我身旁，身手具是不错，先生可自己要多加保重？本将这便于先生见辞了。”说罢，殊为难得的，对其拱了拱手。


第760章 雪夜奇袭溃八旗，水寇突起莫等闲

　　就见这个面具人对此并不以为意，竟似没有洞悉出这位李大帅的那一番别有用心似的？也对着李永芳抱了抱拳，对其倒是显得十分客套的回敬道：“到让李帅多费心了，既然如此，恭敬不如从命。那小人也就领受了，定会好好相待与这几位兄弟的，李帅对此尽管放心即可。既然李帅再无旁的事情吩咐？那小人就此与李帅告辞了。”说完之后，眼见着李永芳倒也很是客气的，对自己也是还施一礼。只得又匆匆抱了下拳，随即转身便走。那七八个军校，急忙跟了上去，转眼这几个人就此湮没在雪夜之中而不知其踪。

　　李永芳虽然是将老罕王御赐的扳指与了他，但却得到了一条，可以使得自己在日后由此而咸鱼翻身的消息，心中还是很为此高兴的。这样一来，也就无需再为自己将复城给丢了，似这般天大的事情，而担忧恐惧不已。如今的自己，可谓是大庙不受小庙不收，摇摆在大明和大清朝的夹缝之中。

　　本来盛京的那位新任的皇帝皇太极，对于自己就有些瞧不上眼。若一旦要是听闻到，自己居然又将这复城给丢了，那即便瞧在老罕王的面子上，不会要了自己的这条老命？可也绝对是轻饶不了自己。这才使得李永芳对于眼前这根稻草看的极重，可以说是将身家性命，全部都压到了这个上面。

　　就在李永芳走回到篝火旁边之后，与其相对着的那堆篝火旁，坐着的那位候补将军祖大寿，却站起身来走到他的面前。看其面上似乎有些犹疑不定，稍稍沉吟一下，这才开口对其言道：“李将军，方才与你站在远处相谈的人，究竟是哪一个？方才，我看到了他的背影，感到似乎有些熟悉，颇为效似我所熟识的一个人，可又却也不敢叫准？这才想跟大将军你再详细的打探一下，若果真是那个人？那我劝大将军一句，还是莫要招惹此人的好？”祖大寿方才在那个面具人转身离开之际，恰好一眼便瞧见了他的背影。他本是出自一番好意，想要与这李永芳将彼此之间的矛盾缓和一下。如果副将和主将都不合，这仗还怎么再往下打？而且对于那个人的底，祖大寿可谓了然于胸中。

　　可就见李永芳把脸色往下一沉，将双眼瞪起，厉声对其斥责道：“怎么？本将与哪个人说话，难道说还得需要先来请示与你这候补的将军么？真是岂有此理，哼？若不是因你将东城给丢了，这复城又如何会被东北军全面攻陷？本将还没有来问你的罪？你可倒好，却要来先寻本将的不是来？”李永芳早就对眼前这个候补将军看不入自己的眼，如今既然得了这么一个机会，还不好好用来对这祖大寿横加指责一番？

　　祖大寿闻听这李永芳竟然说出这么一番话来，不由甚为自己方才所言，有些感到后悔起来，自己岂不是吃饱了撑的么？真恨不得抽自己一个嘴巴，也好能长长这记性。没事却送上一个把柄与对方的手中，让对方对自己横挑鼻子竖挑脸，丝毫不留情面的斥责与自己。这不是犯贱么？祖大寿由此打定了主意，在若遇上任何事，自己都不会再度开口了。你李永芳爱怎么折腾，就怎么折腾好了。多言多错，多做亦是多错。那便不开口，看你李永芳还如何来挑我的错处？眼看着祖大寿是一语不发，转身就往自己的篝火旁边而去。

　　李永芳这才觉得心中稍感有些畅快，将丢城所造成的那种郁闷也暂时放下。可就在此时，却见一个被派出去巡哨的军校，深一脚浅一脚的踩在厚厚的积雪之中，正尽力的往篝火这面奔了过来。离着李永芳尚有十几步之外的距离，便高声对其回禀道：“大帅，大事不好了，东北军在后面又追上来了。眼瞅着离着咱们，可就仅有三里多地远了。请大帅早做准备，也好迎敌一战。”说话间，这军校已到了李永芳的面前，急忙跪倒在地，将方才那一番话，又重新一一说了一遍。

　　李永芳听在耳中，感到自己的头一下变得有多大，一时竟感到有些头昏眼花起来。正因为天上下着这般大的雪，自己才会以为东北军绝不会冒雪而至？这才将余部带到这处山坳之中，打算暂且休憩一下。待等天色大亮起来之后，再继续朝前赶路。而自己的目标，就是设法要走到盖州。也好搬取救兵，再回过头来与东北军决一死战。可哪里想到，这支东北军竟然突雪顶风而进，眼瞅着就到了自己驻军所在山坳处。

　　李永芳急忙先命手下军校去将战马牵了过来，翻身上马之后，眼瞅着余下这群军校，也尽都纷纷的翻身上马。再看一眼祖大寿，此时却是也早已稳坐在马鞍桥之上，似正在等自己一声令下，也好随着一起继续逃遁。李永芳的嘴角，不由微微显露出一丝的冷笑来。此时心中，不由想出了一个，堪称绝妙以及的主意出来。自己既可以将这丢城之过推出去，还可以借此时机除去自己眼中钉？何乐而不为？

　　想到此处，便先对那军校问道：“你可探查清楚了？统兵的将官却又是何人？所辖代的军校又有多少人？”说完之后，却是瞄了一眼祖大寿那面。而祖大寿也恰好往这面瞧过来，一眼就瞧见了，在李永芳嘴角处浮现出来的那抹冷笑。就不由自主地浑身打了一个寒颤，准知道这个李永芳，他对自己没有安着什么好心？一时，便也小心提防与他。最多不济二人是一拍两散，各奔东西罢了，你李永芳还能怎样？想至此处，心中对此倒也淡然了。

　　却见那个军校仍是跪在雪窝子里，对着骑在马上的李永芳回禀道：“带兵而来的将官非是旁人，还是白日与将军在城头之上决战过一番的小将曹变蛟。所带着的，也还是用来攻打复城的那一哨人马。此刻，想来离着我等已经没有多远了，还望将军早作打算？”那个军校说完，却见李永芳伸手让其站起来，便站起身来退到一旁，静待他的吩咐。李永芳骑在马上故作沉思，看得一旁的祖大寿心中，不由暗自对其咒骂道，“你在这里装弄什么鬼相？若不是你一意孤行，这复城又如何能丢的了？该如何就如何好了。”心中骂，可面上却依然若然无事。

　　而李永芳一听来的是小将曹变蛟，心中就不免打了一个突突。最初在城头之上见到他之时，虽然听了他的名姓，就猜出来他是那个常胜将军曹文诏的侄子。可对其人并没有多少在意，只以为其不过时依靠着其叔的名声罢了，并没有什么真材实料？便似那个赵括一般，也仅是一个只知寻花问柳和纸上谈兵的官二代而已。可后来，等他率领手下东北军开始一攻城，李永芳就晓得自己是大错特错。以致到了后来，分明便是已经守御不住复城。若不是那个曹变蛟爱惜自己的军校的性命，没有用人命来换取攻城的胜利？这座复城早已被其攻下多时了。尽管这样，也让李永芳甚为消受不起。直到听说祖大寿将东城城门给丢了，李永芳这才算是松了一口气，急忙命人把自己的家眷接上，火速逃出复城而去。此时，听说曹变蛟又领兵顺着自己所留下的踪迹而来，李永芳的心顿时就一折个。想了想，便对着离着自己不远的，那位骑在马上的祖大寿吩咐道：“此时看起来，也只好依仗与祖将军了。来人，与祖将军留下三百人马，与其一起阻挡追兵。余者，相随与本帅一起突围，待抵达盖州之后再做道理？都听明白否？”他话似乎是对着手下军校问的，可一张脸却是转向祖大寿这面。

　　祖大寿心中明白他的此番用意，却在表面之上也不反对与他。只是淡淡的，在马上冲着他开口言道：“既然如此，那末将就受命而去阻挡追兵。弟兄们，且随本将前去杀敌。也好能给大帅容下一个脱身的机会，将来，诸位一旦侥幸生还，还可让大帅来为尔等向朝廷申奏上军功。”这话虽然说的似并无任何破绽？可让李永芳听在耳中，却深感有些不太痛快。感到这几句话之中的含意，分明是在讥讽于自己只顾着自己逃命似的？

　　李永芳有心在对其申斥几句，再给他定一个，对主帅不敬之罪？可一想到他，若是一旦与曹变蛟的军队相逢于，被这夜幕笼罩下的雪原之上，定是有死无生。自己与他一个死人去较个什么劲？想到此处，便难得的在脸上挤出一丝笑意出来，对着祖大寿笑着言道：“既然如此，那就偏劳与祖将军了。本帅领兵与前面静候与将军，将追兵杀退之后再跟上来。我等也好能一同赶赴盖州去，也好搬取救兵夺回复城。”说罢，再不迟疑，驳马带着余下的军校，一窝蜂般的奔着一条路就赶了下去。功夫不大，整支人马就此被风雪和夜色掩遮起来。


第761章 江山残照松悲啸，英雄无觅剖胸胆

　　眼瞅着那位李大帅带着人马远遁而去，祖大寿这才在马上侧转过身，对着如今自己手下这三百个，明显是被那位李帅所淘汰出来的老弱病残都占满了的军校们吩咐道：“你等有愿意离开，不想参与这场厮杀的军校，此时便可以离开此地。余者，你等也量力而为吧。本将如今可顾不上你等的性命，到最后哪一个能够活下来，还未尝可知？而能活下来的，也等于是捡了一条性命，本将就劝你一句，要能够活下来，还是回家种地的好。愿意留下的军校，你我便一起去胡混混。”祖大寿说完这一席话之后，却见眼前这些军校，只是彼此瞧了一瞧，倒是没有一个肯走的？

　　见他们都愿意替李永芳去送命，自己也不好再多做勉强。只得吆喝了一句，抢先提马便冲了出去。身后的这群军校，有马的催马紧随，没有坐骑的，只好迈开两条飞毛腿，肩头上扛着刀枪，死命的在后面追赶。而祖大寿的马跑的较快一些，奔出去没多久，众军校早已望不到那一人一马在何处？内心之中，还当他是冲到了前头？便也在后面紧紧追赶。可哪里晓得，祖大寿的战马远远地将身后的众军校给甩脱开之后，早已经沿顺着另一条路狂奔而去。

　　而曹变蛟将求援的军校派出去之后，本来打算寻一处，可避风雪的地方暂避一时。待御寒之物和给养押运上来，自己再做其他的打算。可这场风雪一是来得十分的急暴，二则是，又无处可以捡拾到那么多的引火之物，来将篝火点燃，也好能让军校们烤烤火，避避风寒？而东北军中已经有十几个军校，被活活得冻杀在这场风雪之中。若是一味的，似这般等着给养的到来？就恐怕被冻死的人会越来越多。

　　既然这样，那倒还就不如，拼上一把。看看可否能追到李永芳的溃军？一旦若是追上了他的那支溃败的军队，将彻底将其击散，再将李永芳生擒活捉住。自己也才算对得起，那十几个被冻死在风雪之中的手下士卒。曹变蛟打定主意之后，带着手下的人马，一路寻觅而来。没有想到，还真的就找到了李永芳及其手下军队。

　　曹变蛟带着手下的骑兵，头顶着风雪，一路急急行来。正催马带着手下赶路的当口，忽然就见前方风雪之中闪出来一支人马。远远地看不端详，大概应当是李永芳的溃兵到了？急忙对着手下高喝一声道：“结阵迎敌。”手下马队齐齐停住，开始结成两排。转瞬之间，对面的人马也已经到了东北军校的眼前。而这位曹小将军一眼望将过去，就见对面所来的军校，有不少还尽是肢体不全之人，手中或是拄着拐杖，或是被人搀扶着，似这等人也能被拿出来，与敌交锋打仗么。除了一小部分的军校，堂堂正正的端坐在战马的鞍桥上以外，余者尽都是靠着两条腿来走路的。更为古怪的，就是自己在眼前这群军校之中，并不曾瞧见对方的主将在何处？倒是奇哉怪哉？

　　更为奇怪的，就是这些军校到了东北军的面前之后，不仅是没有将队伍集合起来，也好准备发起对东北军的冲杀？相反，倒尽都是开始交头接耳起来？并不时地对着自己这面是指指点点？而曹变蛟之所以狂追着李永芳不放，还有一个最为紧要的原因？就是他带着人马正好也经过那处村落，却将村中正在打家劫舍，且又到处放火的李永芳部惊走。而后，又将村里头的一些侥幸生存下来的村民，全都搭救出火海之中。

　　这才带着这些人，在后面一路苦追李永芳不放。而这些村民对与这北汛口的路途可谓是了然于胸，哪里可避风雪可以藏兵马？都是一清二楚的，如此一来，倒也让曹变蛟少走了不少的冤枉道。并获知在前面的群山之中，有一个山坳恰好可以藏躲很多的军校在此地躲避风雪。对于李永芳会不会带着人马暂时躲在这里？等着风雪一停再度赶路？曹变蛟对此并没有抱太多的希望，只是赶过来看一看。要是这里没有那支溃兵，自己到正好让弟兄们休憩在此地。可现如今，自己却是无心插柳柳成荫。果真是追到了李永芳的部队，曹变蛟心中初始大喜过望。

　　可现在一打量对面的这支残兵败将，曹变蛟的心顿时便凉了下来。李永芳现在分明是弃卒保帅，留下这些人在此地将自己牵绊住，他也好趁早溜走。或者说，让这些人前来送死，而他却跑了。两面的军队此刻都在互相打量着，不同之处，便是八旗汉人溃兵此时已经没有了斗志。而东北军则不然，自从见到村中的那一幕幕惨景之后，军校们誓要将这群兽兵拿住。即使不将其剥皮拿来点了天灯？也要好好地替村民们报一下这个仇。

　　“听我军令，待会各位兄弟催马过去之后，人人不得手下容情？莫要见了对方身有残疾，就欲网开一面与他等。大家心中可要牢记着一点，那些手无寸铁的村民，又是如何被这些人给赶尽杀绝得。拔刀，放马。”曹变蛟喝令一声过后，抄起长枪，催马就奔了出去。身后的东北军校们，也都纷纷放开了战马的丝缰，手中摇动着长刀，口中呼喝着。一匹接着一匹的战马飞驰而出，马蹄子将地上的厚厚的积雪反踢起来，泼溅在半空之中，形成一朵朵冰雪莲花。

　　眼瞅着离着那群溃兵越来越近，近的，曹变蛟都可以望得见在对方的眼神里，所闪现出的那一丝绝望而无助的神色。忽然，就见为首的那十几个军校，纷纷将手中得刀枪尽都抛掷于雪地之上，人也随之双膝跪倒在东北军战马跟前。前面的人这么一跪，后面的人也各个仿效起来。转眼，这二三百个人，竟全部跪倒在雪地上。就此默不作声，似乎已是打定主意，任由眼前得东北军来决定他等的生死存留？

　　曹变蛟眼见自己的战马马蹄子，这就要踢到跪在头前那个人的身上。可就见此人却依然是纹丝不动，曹变蛟急忙将马缰绳死死的拽住，白色的战马，马身直立而起，前蹄登空，在空中来回的踢踏两下，这才落降到旁边，倒并不增践踏到此人身躯之上。如今，对方肯放下刀枪不再抵抗，到让这位东北军年轻的将领，对此有些感到为难起来。

　　“先莫要伤了他等的性命，且吩咐他们一个人过来问问，看看他们到底是何打算？”其急忙喝止住自己身旁的军校过去，又对其吩咐一声。只见一个军校催马而出，到了那群人的跟前，对其高声喝道：“你等此举意欲何为？莫非是打算投降于东北军么？”在又连着喊了两遍之后，这才见其中一个人应声答道：“我等不欲再战，只想就此罢兵，返回家乡种上几亩薄田，也好来以此度日即可。只求将军能饶过我等的这条残命？”看其说得倒似是真的？曹变蛟耳中也听得十分的清楚，心中到一时有些难以决策下来？杀俘虏乃是东北军中被严令禁止的事。

　　自己图省事，若要将这些人都给砍了的话？就怕等那位东北军主帅一旦闻知此事，必会对自己加以处罚。可若就将这些人就此放走？却又感到怪对不住那些被他等伐害的百姓。此刻，倒真是觉得有些左右为难。忽然便听身旁有一人，低声对其央求道：“还望将军能为我等百姓做主，将这些仇人杀之，以慰我村民在天之灵？”低头望去，却见是一个被自己手下军校从火海里救出来的一个老叟。如今这老叟的面部，被大火给烧的，都脱了人像。

　　看着他的那张脸，曹变蛟最终拿定了主意。“弓箭手准备……”手下军校纷纷将弩弓撤出来，将弓弦搭好，对准前面跪在地上的这群溃兵。在看着群军校，一个个浑身颤抖着，却绝无一个人敢站起身反抗与东北军的。竟似寄希望于眼前那位将军能够收回成命，饶过他等的一条性命？曹变蛟暗中叹息一回，催马到了众人前面。对着这些跪在地上的溃兵朗声言道：“你等如不曾做下如此残虐之事，那本将还可饶过你等的一条性命。可如今，人家苦主就站在我身后，杀人偿命，本就是更古不变的道理。既然当初做了，就得知道今日得来偿还，放箭。”声落，箭发，一蓬蓬的弩箭，疾风暴雨一般的，向着面前这些跪在地上的溃兵身上急射而来。

　　有几十名的溃兵眼见大事不妙，伸手就将面前那些，被其投在地上的刀枪，重新拿到自己手中。站起身子，手中持着刀枪便欲对着东北军重又冲杀过来。可旋即却被一弩箭射倒在地，就此一箭毙命。转瞬间，二三百名的溃兵尽都横尸与雪地之上。雪地上，处处蔓延出一片片血色的图形，有的便好似一朵盛开的血莲花，凭空怒放。


第762章 一代船王孤命殒，东北劲摇海军旗

　　而曹变蛟这面，刚命人将这些溃兵射杀在当场。唐枫和二来就带领着手下军校，押运着御寒之物到了他的眼前。这位东北军主帅，刚抵达此地，就先一眼望见了，在其眼前的雪地上，横躺竖卧的躺满了尸体。看那些尸体上所穿着的军袍，无一例外尽是李永芳的部下。看眼前这副情形，不必去问也猜得出来，定是这些人打算投降，而曹变蛟却根本不接受。这才将其全部射杀在此？一时不由将面色向下一沉，对着曹变蛟冷冷的哼了一声。

　　曹变蛟一见，心里头便不禁有些开始打起鼓来。有心在其马头跟前分辨上几句？却深知这位东北军主帅，你越是为了自己所做下的事情来跟他狡辩，他就越是以为，你意图遮掩什么？最后，定会愈加严厉的，对其重重责罚。倒还莫不如，自己一声不吭，他愿意如何处置与自己，就随他的意好了。左右，自己是为了老百姓伸冤雪恨的。即便因此而遭受到军法处置，自己倒也对此心甘情愿。

　　这位城主眼瞅着曹变蛟张了张嘴，还以为他会过来与自己马前告个饶？自己也就此申斥与他几句，这件事也可就算借此揭过。顶多，日后寻个机会，在对其告诫一下，毕竟杀俘乃不祥之兆。古来那些大将擒获敌军之后，一旦开了杀戒，自己必不会有一个好的结局，如白起者，最后亦被秦王所杀之。而军队在往后，在若要遇到对方的人马，那敌将定是誓死不会再投降的。投降过来也是被杀，倒还就不如死战到底，兴许还能留有一线生机？即便战死沙场，也可落了个英魂不散，被世人牢记而不忘？无论如何，也比似这般被人当作猪狗般的来杀死的好。

　　眼见曹变蛟就浑似没有这回事似的，驱马到了他的面前，翻身跳下坐骑。对其抱拳拱手道：“末将见过城主大人，并就此拜谢城主，亲自将这御寒棉甲送了来。这一下，兄弟们可就便在无须担忧这能冻死人的天气了。”说完后，规规矩矩的对着唐枫施了一重礼。施过礼之后，却是偷眼扫了一眼骑在马上的这位东北军主帅的脸上神色，却瞧不出这位城主，有何不同于往常的样子？面色亦是不怒不恼与寻常时候一般无二，只是一双眼睛紧盯着他，却对其并不置一语。

　　眼瞅着这位城主这般不发一言，就这么直直的盯着自己，让自己不由自主地就觉得有些瘆人。曹变蛟此时不禁感到自己的后脖颈处，不住的往外冒着凉气。面上不由讪讪笑着，没话找话的对着眼前这位城主大人言道：“禀城主，那个李永芳和祖大寿二人，末将是一个都不曾抓到，还望城主恕罪。”说罢，对方仍然是不出声。虽然天气寒冷的，连一颗心都似乎给冻住了。可曹变蛟的鬓角额头，依旧还是渗出一层冷汗来。

　　“那个……城主，咱们是否可以收兵返回复城？”他的这一句话刚脱口而出，却见马上的那位东北军主帅，狠狠的瞪了他一眼。这才对其斥责道：“怎么？自己所做下的事情，难道说这么快就被将它给忘记了不成？也罢，本城主就来提醒你一句，你往那面看。这些尸首究竟是怎么回事？那个让你任意的，去将这些俘虏给处置掉的？曹变蛟你可知罪？”最后一句话的声音突然抬高了许多，慌得曹变蛟不敢分辨，急忙弯下双膝跪倒在他的马前。

　　曹变蛟这头往马前一跪，早就被他军中的那些军校望在眼中，也听到了这位主帅对自己将军的诘难。众军校一时不禁替其甚感不平，有心要过去替自家将军去求个情？可又担心，此举更会惹恼那位城主大人，以致在由此对将军更为不利，只得强自忍耐下来。打算先静观其变，若此事确实已到了实不可解之时，在出头去为将军讲几句公道话，也未尝算晚。军校们对此有所顾忌，可并不代表着军中其他的人，也似他等这般惧怕与这位东北军主帅？

　　就在这位城主大人，还想要申斥与这曹变蛟几句？也好让他以后能将此事做个警醒，莫要再似今日这般的鲁莽行事。却听得曹变蛟的军伍之中，忽然传出一声凄厉以及的喊声道：“这位大将军，此事可实在是不怪这位曹将军。要怪，就怪在我等身上好了。若是我等被李永芳的军队全部杀个干干净净的，也就不用再惹出这等麻烦事出来。我等的村子，就是被李永芳伙同其麾下的那支兽兵，先是因为在村中争夺粮食和女人，就将村庄里的人斩杀个干净。接着为了掩盖其所犯下的令人发指的恶行，便将村子又付之一炬。我们十几个人，若不是曹小将军及时地赶到？恐怕也就仅剩下一把骨灰留在这世间罢了。而似我等这般的汉民，死了便也就死了。谁让我等的性命，没有那些旗人的金贵呢？”这个人就是那个被大火将其脸面给烧毁的老者，此时浑身上下的伤处，包括脸上，尽都缠满了东北军为其包扎缠裹上的布条。他一边说着脚下蹒跚着走到近前，一边费力地伸出手，这就打算将地上跪着的曹变蛟给搀扶起来。

　　可曹变蛟哪里敢任由着他来就将自己这么给搀扶起来？毕竟城主可还不曾发话。自己即使是出于为百姓报仇，一时激愤之下，将对方给杀了。可自己毕竟还是违反了军中的军规禁令，这是不可否认的。若是以后人人都似自己这般的胡来，那还用什么军规禁令来约束着军队？索性大家都为所欲为的好了。

　　那个老者眼瞅着曹变蛟不肯让自己将其给搀扶起来，仍然是执意的，给眼前这个当官的跪在马前。一时不禁有些气愤起来，干脆用一支，被烧得只剩余下两根手指的残指，指着马上的人，高声对着马上的那个人嚷嚷道：“你算个什么官长？不为我等百姓出头，却专门来为难与为我等百姓肯办实事的将军？你若喜欢看人在你面前下跪讨饶的样子？你们几个也都过来，咱们一起给这位将军跪下，今儿让他好好摆摆这当官的架子？”这个老汉说完之后，是当时便跪在曹变蛟的身旁。而从一旁人群之中，却又走出来七八个人。也都跟着，纷纷跪倒在其马前。

　　只是在人群里还有几个百姓，却在迟疑着？到底是过不过来，同这些人一起跪在这位将军的马头跟前？也好一起来替曹将军求情？那个老汉虽然面容被毁，身子已残，可到似还有几分威仪。转过头，将面上的缠着的布扒了一下，对着那几个人颇不耐烦的喝令道：“怎么的？人家前脚救了你们的性命，后脚你等就将这事给忘之脑后了？你们到底是吃什么长大的？”眼瞅着这个老汉话越说越下道，那几个人急忙各自苦着一张苦瓜脸，相继走出人群之中。

　　为首的一个汉子，脸上到不增被大火烧伤，只是右胳膊上被包裹的厚厚的，却仍然浸出丝丝的血迹来。只见他走到了老者身前不远的地方站住，对着这个老汉苦笑道：“这让我们几个如何说呢？吴老爷子，我们几个可是旗人。方才你老可把我们给骂的照实不轻，我等又有何颜面出来，替这位救了我等性命的将军求个情？毕竟杀伐我等的，就是满洲人麾下的汉军八旗。这话可实在是好说不太好听，唉，想不到最终，倒霉在自家人手中，却又还被汉人将军给救了。”那个人说完之后，却见这个老者瞪了他一眼，又对其呵斥道：“你不过是一个旗人百姓罢了，也身受八旗军队之害。如今，既然汉人将军将你给救了，你便应当知恩图报才可。过来，这便与我等一齐跪下？旁的不说，当好好效仿一下我等汉人之胸襟？”这老汉说完之后，那几个其人倒也十分听话，果真走了过来，认真的跪在马头跟前。

　　唐枫此时也无暇去再追究曹变蛟，也急忙翻身跳下坐骑，将这些人一一搀扶起来。对其好声的安慰着，又转身命人将一些棉军衣与他等拿了过来，又亲手替那老者披在身上。复又转身，将随军的军医喊出来，替这些人好好的瞧一瞧身上的伤处。毕竟，被火烧出来的伤处，最是难以医治的，好在军中就有獾子油，又替这些被烧伤的百姓换过了药。随后，又特意的命人将这些百姓给先护送回复城。待其身上的伤好上一些，或者是风雪停息，路也好走一些，再将他们给送到冰雪城去。毕竟还是冰雪城的医疗环境以及水平，比起这里和复城可要强上太多。

　　而那些汉人百姓无一例外的，都十分爽快的应承下来。只是那个老者在临行之前，非得让这位堂堂的冰雪城主，在其面前答应下来，事后绝不追究与曹变蛟的杀俘虏之罪，这才引着几个百姓随着军队返回复城。却倒是那几个旗人，眼下却不知道自己该如何是好？倒是这位城主大人爽快十分，大手一挥，令人与了这些人御寒之物以后。又特意送与几个人一些干粮，让几个人路上去吃。而那几个旗人对其千恩万谢，这才告辞而去。


第763章 兄弟成仇利何人？诡计算定冰雪城

　　而唐枫带着曹变蛟和二来，又继续往前追出一段路来。一口气就追到了南汛口，在若往前就需乘船才能抵达茶河岛。如今冰天雪地的，却又上哪里能寻个船来，去渡海追袭与李永芳所部？只得作罢，算那个李永芳和祖大寿命大。只是唐枫却不知晓，自己竟然又在暗处多了一个敌手？

　　而那个面具人，以待回到船上之后，当即吩咐将船驶回福建泉州，回归老郑家的大本营，去见二爷和三爷以及大少爷之后，将关于郑芝龙身上所发生的所有事情，对其一一禀告之后，再来由他等作出安排。到底是与冰雪城决战？还是要与盛京城的大清皇帝皇太极相约，一同攻打冰雪城来为老船王报此大仇？

　　都要由郑家的人来说的算。也就费了两日的功夫，三只船径自驶回福建泉州沿岸。此时早已经是天色大亮起来，这个面具人特意将那个被自己派出去，去向船队报信的军校带在自己的身旁。下了船之后，带着十几号人马取路直奔福建泉州治下的南安石井。因此时得郑芝龙的家眷就住在这里，包括其兄弟三人和其膝下的长子幼子也都在此处住着。

　　而南安乃是位于福建泉州东南沿海边不远的一处县城，与台湾岛隔海相望。此处可称得上是人杰地灵的一处所在，不仅是郑芝龙在此处定居，其子郑森和其幼子都是生于斯长于斯。而明末的著名大臣，洪承畴也是南安人。而郑家在南安县城之内，可说是名门大户。而郑芝龙的三个兄弟，分别住在南安县城辖下石井镇之中，和水头镇，只有郑芝龙的家眷住在县城之内。而这个面具人，却并不先去见其长子郑森，反而是径自赶奔石井镇。

　　到了石井镇之内，并不去见郑之虎和郑之豹兄弟二人。反而却是胁从着手下，随他去登上郑鸿逵的府院门口不远之处，这才勒令众人在此静候着他出来。而他到了郑鸿逵的府宅门前，先是打量自己身后一番，见并无人暗中尾随而至，这才堂而皇之的登上台阶。看守在院门前的几个护院一见是他来，急忙纷纷与他打着招呼，其中一个护院长满脸堆笑地，一面躬身对其打着拱，一边对其笑着问询道：“这几日总不见爷过来，可把我家三爷急个够呛？见天望日的就盼着你来呢。爷都熟门熟路的狠了，就无需我再跑这一趟了。”说完之后，慌忙将路给闪开。

　　却听这个面具人笑着对其回应道：“这还不都是为了三爷交代我的那件事情么？这几两银子，你们大家且拿去喝点酒。这都已经是春日了，这天气如何还是这般的冷呢？哥几个辛苦着，我就自己进去了。”说完，将那几块银子向那个护院长的手中一塞，自己是迈步就朝着院里走去。

　　“这话是如何说得？爷是替我家老爷办事？还得反过来打赏我等银两，如何使得？呦，爷，你慢走，这薄雪过后的石地可是最滑脚的。爷你可仔细着点？留神脚下。”这个护院油嘴滑舌的说着，眼瞅着那个面具人进了院内而去。身旁一个护院却是凑了过来，对其恬着一张脸笑着对其问道：“这主，怎么脸上还带着一副面具？看上去竟似不像什么好人？胡爷，你可晓得这主的来历否……”那个护院的一句话刚脱口而出，却早被那个护院长伸手就将其嘴给捂住了。

　　接着，扭过头来朝着院子里张望一阵之后，这方才松下一口气来。对着眼前这个护院责斥道：“下一回可万万莫要说这等话？此人的来历，我又上哪里知道去？不过，我可晓得这个主，可端的是一个心肠狠毒之辈。别的不说，上次他押来的那个穿得邋遢之极的老者，你等看看，被他给拷打成何等模样？可那个老者倒也是一条汉子，竟始终不肯松口。我估摸着，这主今日一来，那个老头的命可就要悬了？算了算了，这与我等并无有什么关联，待大家换过这班之后，我请大家伙一起去吃上一杯水酒。”说完是躲到一旁，去用牙试那几锭银子的真假。

　　面具人是径自走到了大厅门口这才站下来，站在门口探着头，朝着里面偷偷张望着。只听得厅内有一个粗声粗气的男子，此刻正高声对人喝道：“你怕你家奶奶，莫非就不怕你家的老爷不成？让你陪我，本是给你涨脸的事情，你如何这般的不识好歹？快过来，正好我眼下心气尚好，还可容得你与我撒会泼？如若不然，早把你绑起来，丢在池中浸了猪笼？门外又是谁，是哪一个没眼色，在这要命的时刻，前来烦扰与我？”说着，人便站起来，却与门外的人恰好对了一个眼。就不由先是一愣，旋即满面堆笑，急忙就朝着厅门口奔了过来。

　　一边跑近前来，一边对其笑着问道：“兄弟又是何时到的我这府上？事情办得到底如何？可曾吃过了早饭？”一迭声的就对着这个面具人，连着问了三句话。却见眼前这个戴着面具的人，只是淡然笑道：“郑三官人，何时这般的性急了？有本人出马的事情，又何时办不成过？你放心，待我进到厅内与你细说。”说罢，是绕过眼前这个郑鸿逵就自己走入厅内。却正好望见在一张太师椅前，跪着一个容貌长得十分俏丽的丫鬟。

　　此时却正低垂着头，一声不吱的盯着地上的青砖。“呵呵，这个丫头不通晓事理，这一大早晨的就来讨烦与我？你还不快点与我滚下去，在命人沏上一壶好茶来。顺便告诉灶下的人，今日午时早点开饭，有贵客到了。好了，你且速速下去。”说完之后，提起一只脚，作势这便要对着那个丫鬟的臀部踢将过去。

　　却吓得那个丫鬟一骨碌爬将起来，提着自己的裙角，低垂着粉颈，就急急忙忙的奔了下去。而郑鸿逵透着望了一眼这个面具人，却见其正在盯着，那个长相十分的俏丽的丫鬟的背影，似乎正若有所思？心中不由就是一紧。对于这个人，他心中可是十分清楚的。其人十分贪财好色，且又生性狠毒。而自己与他能够相识？也是托了自己的那大哥之福，后来，这位却是不晓得在，又在何处听闻到一丝风声？说自己有意取代自己大哥的位置？竟然主动登门上府内来与自己相商此事，自己最初本不信他的话，可自从见到他的手段之后，却不由自己不信。

　　等两个人分宾主各厢落座之后，却见那个丫鬟，却又亲自捧了一个托盘，上面摆着一个茶壶和两幅茶盏送了上来。郑鸿逵一见是她亲自将这茶送上来，就不由一蹙眉头。可又不好说什么？倒是被一旁的面具人看个仔细，不由肚内好笑，便对其开口言道：“郑三官人尽管放心，君子不夺人之所爱？我不会来打你这丫鬟的主意就是。”一句话说的郑鸿逵不由面红耳赤，急忙挥手令那丫鬟火速的退下去。

　　这才在椅子上转过身，对其笑着回复道：“大哥这又说得哪里话？兄弟如手足，妻妾如衣服。那里又是舍不得？你要若是瞧得上眼她，待会走之时，不妨将她带了去好了。”郑鸿逵也就是于这个面具人，相互之间客套客套罢了。本以为自己这么一让，对方也推辞几句，这件事情也就此揭过去。

　　却听这个面具人，倒也十分爽快的应承道：“既然如此，那在下就先谢过郑三官人的好意了。待我离去之时，便将她带回即可。”一句话说的郑鸿逵不由涨红了面皮，口也跟着涨了开来，一时竟然不知道自己该说些什么才好？眼瞅着自己养熟了的，却转眼飞了？可对于眼前这个人，自己还不想这么早的与之翻脸，毕竟还有很多地方要借用到他之处。怔愣了片刻之后，这才苦笑着对其言道：“呵呵，我本应早点送与大哥一个，可贴身伺候大哥的人。却到了此时方才想起，此乃是小弟之过。不过，大哥可否对我能详细的讲述一番？”郑鸿逵虽然将心爱的丫鬟，一句话就送与了旁人。可心中还是对那件事情最为惦记着，毕竟，此事可事关于船队的归属问题。

　　这个面具人，便将郑芝龙本带着自己和一众的部下，本欲前往复城。可谁知，到了北汛口之时，却与东北军遭遇的事情由头至尾的讲说了一遍。又特别的提及道，自己特别留下了一个目击证人。可以指认东北军无故将自家的总兵大人杀死，势必会挑起两家的战争来。而等那个郑芝龙的长子郑森，一旦若要是兴兵赴本溪讨伐东北军？这面再设法命人将郑之虎给做掉？而那个郑之豹却好似一个无主见的人，留下他对于其大计可说并无任何的妨碍，还很有可能会成为一面很好的挡箭牌。


第764章 父仇不报枉为人，郑森出世水军起

　　郑鸿逵听了这个面具人，如此细致入微而又头头是道的一番分析之后，喜得一张嘴都乐得合不拢到一起去。几乎都要乐得蹦了起来，大哥一死，老二在一没，这个家中也就剩下自己了。即便有几个老人，心向着那孤儿寡母，可这大主意不还得自己来拿么？到那时候，自己在此地可谓是要风得风要雨得雨。还可以顶了大哥的名头，就任这总兵一职。盼了这么多年，苦日子终于是盼到了头了。

　　午时尚没有到，厅外的酒菜就如同行云流水一般的传将进来。待酒席摆上之后，二人彼此之间推杯换盏一时喝的好不热闹。直喝到了午后，郑鸿逵实在是有些高兴得过了头，多年苦闷与心中的夙愿，一朝得以达成，喝酒也就因而没了节制。喝的酩酊大醉俯卧在八仙桌之上，而这个面具人，只得吩咐其宅内的丫鬟婆子们将其好好的搀扶下去。自己却是直奔郑府的地牢而来，待到了地牢门口，守牢们的护院都识得他。一见他来，急忙将牢门打开放他进去。而其顺沿着台阶，一直下到了地牢的最深处这才站下来。透过木栅栏，盯着牢内那个被墙壁上的四条铁链牢牢系住手足的那个老者，看了足有大半个时辰，不由发出一阵令人毛骨悚然的阴笑。

　　“老道士，我说黄绝道长，此刻，你应该还没有死吧？我此次来，乃是有一件天大的喜事，特别想要来告知于你？并且，我猜到时候你也很有可能亲眼目睹这次的盛景？”面具人说到这里，却见那个老道仍然是低垂着脑袋，对其根本就是不理不睬的。他倒也并不因此而生出恼恨之意，仍旧是冷笑一声。

　　也不管对方听是不听？仍然往下说自己的。对着被锁在牢笼之中的那个老者，继续开口言道：“实话与你说，东北军的覆灭，冰雪城的亡城灭寨都为期不远矣？而这也全都是拜我所赐，谁让那个冰雪城主如此有眼无珠，当初竟不看重与我？我与他立下了这般天大的功劳，可最后却落了一个丢官罢职的境地。如今，我又给冰雪城系上了一个冤家对头。到那时节，你就同我一起来看冰雪城的东北军，被郑家军所剿灭的惨景好了。哈哈哈，老道，以待冰雪城不复存在之后，我便会命人把你给放了。所以，你也应当盼望着冰雪城早一些完蛋。如此一来，你也就可以重获自由之身？再寻个庙宇好好修心养性，争取早一日羽化登仙？如果不想求仙问道？那就还俗回家，娶上几门妻妾好好过日子岂不是好？这又何乐而不为呢？我若是你，就开始虔诚的对着过往的神灵开始祷告。最好一夜之间，冰雪城塌陷下去才好呢？如此一来，你便可离开此处？邋遢老道，你怎么不说话呢？莫非关了这些日子，竟连话都忘记如何说了？”这个面具人不断生着法子的，想要激怒被关在牢笼之中的那个老者，打算看一场猴戏。却见那个老者，在听到他说冰雪城又适逢厄运当头之时，却抬起头来，冷冷的盯了他一眼。便又将头低下来，自始至终都不肯开口说出一句话来。这让眼前的这个面具人深感无趣以及，这便要转身离开地牢。

　　“你脸上总戴着这副面具，莫非就当真以为，别人都认不出来你是何人了么？你所说的郑家军，可是那个原先在海面上讨过生活的郑芝龙郑一官盗呢？就凭仗他麾下的那一彪，由各种打闷棍套白狼欺压良善的杂碎所组成的海军，想要将东北军击垮，并平灭冰雪城？真是无异于痴人语梦，当初就连八旗铁骑都奈何不得东北军，又何惧于一个海盗？我，呸。”这个老者一开口说起话来，那个面具人便将踏出去的步子，又收了回来。扭转过身，打算听一听这个老道，他能讲出什么样的话出来？可突然，就见这个老道张口，便对着他吐了一口吐沫过来。在想要躲，已经不赶趟了。

　　整整好好吐在他面具上的两道眉毛的正中间，眼前就见一口黄痰，在眼前滑落下去，心头说不出的恶心。急忙摸出一方锦帕来，将面具好好地擦抹一遍，随后便将那锦帕丢弃于地上。对着牢笼里的那个老道厉声呵斥道：“不知死的鬼，给你一条生路走，你却不走？待冰雪城被平剿以后，便送你去见你家主帅去。”说完之后，是气哼哼的转身便走，身后却是传来一阵狂笑声。待其出了地牢之后，稍稍的沉思一下，照着方才和那个郑鸿逵二人所商量的办法？此时，应当先去拜访与郑芝虎和郑之豹兄弟二人。将郑芝龙归天的消息，先于他们二人通过气之后，再去寻那位大少爷禀明详情，在看他如何来做？想到此处，便先去拜访郑之豹。这个郑之豹据郑鸿逵讲，也早就有意要将郑芝龙弄死，自己也好取而代之。此时，他倒不失与一个好的合伙人。而若是自己将这消息，告诉给那位大公子的话？郑森但要闻听自己的爹被杀死再北汛口，肯定会暴跳如雷，立刻起兵讨伐与冰雪城。到那个时候，只需让他们二人跟着站出来，反对将所有军队全部带走，并主动要求将自己三兄弟的人马留下来，镇守在这福建南安县，以免朝廷在闻听郑芝龙之死讯？在趁此时机撤了郑家的旗号？这也是说不准的事情。毕竟当时，朝廷是眼见着郑芝龙在海上十分的猖獗，又不断地袭扰与过往的官船和商船。这才迫不得已，将其招安下来。如今得了这么一个难得机会，岂不会将之牢牢地抓住？而三位叔叔都不肯出兵相助，在看那位大公子还怎么办？十之八九，他会独自负气出兵。这样一来，郑鸿逵的目的也就达到了一半，再寻个时机，将其中的一位兄弟在送归西天，便大业可成。而别说郑森带一彪人马，就想要将冰雪城给拿下来？即便就算他是带了几十万的人马过去？估摸着也是够呛。

　　当初就连八旗铁骑都无奈与他，你郑森又多个什么？最终也不过就是做一个客家鬼罢了。这个面具人整整荒废了一日的功夫，将这个对某些人而言，可说是大好的消息，遍告于郑芝龙的那两个兄弟。而这兄弟二人的表现，却是各不相同。郑之虎闻之后，倒是真伤心。不过，当面具人对其提及，对于何人将来继承自己哥哥的大业之时？却静默不语，由此可见，他亦是不会同意，将这偌大的家业，全都交与那郑森一人的手中。

　　至于郑之豹，说话可是较其兄长来要直爽得多。便于这面具人畅而直言，这份家业就应当交付于这三个人中的一个来掌管。绝不应当交给那孤儿寡母的，若是那样一来，那孤儿寡母非得将这个郑家的基业挥霍一空。甚至，对着面具人暗示，可将那母子三人逐出福建泉州南安去。

　　离开石井镇之后，又特意朝着郑鸿逵的管家讨了一辆马车，让那个被自己生赖过来的丫鬟坐入车内。随后，带着那些手下军校一起赶赴南安县城，去向郑家大少爷郑森报丧。而这会，面具人才吩咐手下军校，各自将随身带着的白布麻衣穿戴在身上。捧着一面，新被做出来不久的神主牌位，挑着灵幡一路悲悲戚戚的奔着南安而来。

　　等到了郑府府院门前，众军校是一同嚎啕大哭起来。而那个面具人带着其手下人等，是边哭边往内宅走。只是这哭声虽大，足可响震云霄，直透内院，可竟不见有几人落坠下眼泪来，只是用手不断地擦抹着眼睛，可也凭的奇了？门口的家丁护院人等见了，则是面面相觑，无人敢过来将之拦阻下来，也好与之打探究竟？

　　至于那个被面具人特意放回去，给大家伙报丧的军校，却是哭得鼻涕一把眼泪一把的，双手捧着自家主帅的神主牌位，一路奔着里面疾走。却惹得身后的那些假哭的军校，见了其哭得一双烂桃似的红肿双眼，一时不免有些好笑。这些人当中有两个人是被李永芳派过来的，自然不会跟着真伤心的。余者却都是郑鸿逵拨给面具人手下听差的心腹之人，并不属于郑芝龙的直系属下。心中对他自然对他也就淡上一些，此也无可非议。

　　而这伙子人闹出这般大的动静来，自然早就惊动了内宅里面的人。还没等他们走到中庭，早见一个身穿褚红色锦袍，头上扎着一顶逍遥巾的年轻人，几乎脚不沾地似的一路便奔将过来。在其身后远远跟着一个妇人，走路却不是十分的快。在她的背后，则跟着一众的丫鬟婆子们，一起涌奔而来。

　　来的那个年轻人，面具人一眼就将其认了出来，正是大少爷郑森。不由在心中，却又将那番早就编好的说辞，又来回的过了一遍。郑森到了众人的跟前，将众人拦截下来。板着一张脸孔，对着面具人没有好气的喝问道：“此番，到底是怎么回事？你家老爷大帅呢？我来问你，当初可是你花说柳说的，劝说我爹到复城去的。如今他人呢？”说到这里，一双眼睛不禁朝着众人身上扫视一番。正好瞧见为首捧着神主牌位的那个军校身上，挂着一口腰刀，伸手就将之拔了出来。


第765章 即防远客虽多事，便插疏篱却甚真

　　用手中的单刀指着面具人的胸前，盯着他脸上的神色，等着他的回答。而面具人对此却似乎并不曾害怕，用手将低到自己胸前的刀尖子推开。不冷不热的对其回敬道：“大帅之阵亡，并非是我等之罪过。乃是因为我等弃船登岸，刚刚抵达北汛口。却恰好看见，东北军正在屠杀北汛口的村民百姓。我家大帅眼见着百姓遭此涂炭，于心不忍，这才带着手下人一拥而上，想要制止这场惨祸。可谁曾料到，东北军人数众多，我等照实是难以抵挡。并且，又时时的对我等又施以冷箭。大帅一时不查，为唐枫亲手所射出的两支弩箭射中，当场便已不治身亡。而除了我下令逃出去，给船上的人报信的军校以外。就只有我一人生还，可当时我亦是中了对方一箭，伏地装死才得以逃脱出来。大公子若不信，可问问这个军校，便知我所言是真是假？若我有一句假话，就请大公子将我的人头割下”。面具人说完，迎着刀往前走了几步。

　　郑森对自己眼前站着的，这个脸上始终都戴着一副面具的男子，本就殊无好感。如今听说，自己的爹一出事，第一个被他所怀疑的人，就是眼前这个面具人。而以前，他也劝说过郑芝龙几次。离这些人远一些，更是莫要与北面的，那个新建立起来的大清国彼此之间有任何的关联？毕竟，他可是大明朝的生死之敌。

　　而郑家的根底，本身又不是十分的干净。出身于贼，又与鞑子有所牵连。一旦为朝廷所知，即便郑家再海上可以呼风唤雨，可终归还得住在陆地之上的。又怎么能得罪眼前的这个朝廷呢？如今郑芝龙就这么不明不白的战死在辽东，这里面嫌疑最大的人，就是眼前的这个面具人。可又看他不似在说谎欺瞒与自己？只得将自己满腔的怒火压了又压，转过身瞧了一眼，那个手中捧着神主牌位的军校。

　　却感觉这个军校的面相，使自己感到有几分面熟？便对其开口问询道：“老帅阵亡在辽东沙场之时，你可是亲眼得见老帅是被东北军唐枫所射杀的么？你可要讲实话出来？若是但有一句欺哄与我的话？你自己想想，我会拿你如何？”郑森说完，却是将手中得刀抛掷在地上，瞪眼瞧着此人。

　　这个军校，又将其所见到的场景，一一对着郑森从头至尾的讲述了一遍。至于，他没有亲眼得见的，自然也就无需提起。可听他如此一说，却将那个面具人给摘了出去。此人不仅是无罪，反而还是有功之臣。若不是他冒死命人将消息送了回来，自己又从何处得知其中的真情？郑森听了这个军校一番话之后，点了点头，强自忍着心中悲愤。又对那个军校问道：“你可是日常随侍与老帅身旁的旧人？可将你的名姓报与我听。”郑森此时，也是心中打算提拔这个军校。毕竟是其舍死忘生得将消息带了回来，至于对眼前这个面具人的赏赐？郑森可没有打算过。

　　“属下施琅，可说还是老爷的同乡。这次属下无能，竟没有护好老爷，甘愿领受大公子的处置。”施琅说到此处，急忙捧着灵牌跪倒在地。却被郑森一把抓住他的胳膊，将其给半托半拽了起来。而站在其身后的那位老夫人，此时也早已经听了个明明白白，一听说郑芝龙战死在沙场之上。顿时便晕厥于地，慌得身旁围着的丫鬟婆子们，一起上前来将其搀扶起来，一边用手扑娑着她的胸口，一边高声呼唤着，并将其搭回后宅去救治不提。

　　而对于这些，郑森一时也无暇顾及到。急忙吩咐府内的管家，这便开始将灵棚搭建起来，在将白绫扯上，府宅院门两旁各自挑起一杆，上面书着一个奠字的白色灯笼。而府宅内的人，一律身披重孝。虽然，郑芝龙的尸体没有被运回来，可也不妨碍先举行祭奠仪式。而郑森也早就打算好了，在南安给郑芝龙先修一座衣冠墓。待自己统兵到了辽东以后，一旦要是能寻到了郑芝龙的尸骸，便将其下葬于辽东境内。

　　而后，郑森抽空又命人将二叔和三叔都请了来，毕竟他们是自己的爹的亲弟弟。至于那位面具人，则是无人对其加以理会。他倒也对此没有抱怨在心，与郑森告了辞，推说另有要事在身。便径自离开南安，赶奔石井去会郑鸿逵。也好与他商议一下，看看下一步该当如何？看郑森表面如今是极力克制着，但看其双眼射出两道寒光，又不时地攥紧拳头。由此可断定，以待忙活完了这场白事以后，他势必会统兵前去征讨冰雪城。

　　这场丧事一直操办到了破七之后，这才算是告一段落。而在这期间，三个叔叔对于郑森是极力的苦劝着。让其万万不可因头脑一热，就要出兵攻打辽东去。只是这三位，无论如何怎么去听他们劝说郑森不可出兵的言语，都好像是在鼓动着他，要趁早出兵报仇似的？倒是郑森，对此却是根本就不加理会。

　　相反，待丧事一完毕之后，郑森立刻开始着手筹集粮草，并命人去向这三位叔叔，各自讨要一支人马和带队的将军，准备择日开赴辽东，去会一会那位赫赫有名的冰雪城主。看看他到底又是何许人也？郑森虽然深知这三位叔叔，对自己母子三人没有安着什么好心？可却没有料到，这三位是连一个军校都不肯借与他。只推说手下如今竟是老弱病残之人，而那些精壮的人，早已被大爷给挑走了，只剩下这等歪瓜裂枣的。

　　若他肯要这些歪瓜裂枣的，那就可以将之取了去。郑森无奈，只得将出兵的日期又往后延迟一段时日。一直推延到了五月初春暖花开之时，而新的军校也能被招上来再度出兵。而那三位叔叔，对此却不置可否。反而是成天的花天酒地的过着，今日郑之虎请了郑鸿逵来看戏吃酒。明日郑之豹请两家兄长去围猎，顺便去寻花问柳。小日子过得，比起郑芝龙活着的时候，可要滋润得多。

　　毕竟那个时候，郑芝龙还总是不断地提醒这几位兄弟，做任何事情都莫要做的太过分和出头。这一次无人协管于三人，自然是怎么顺心就怎么去过。

　　而此时在辽东境内北汛口，唐枫带着二来和曹变蛟又追到了南浔口，依旧是不见李永芳和其余部的踪迹。看起来，李永芳是顺延着别的路逃走了？这位冰雪城主无奈，只得带着人马折返回复城之内。而现如今，从复城到南浔口这一段地界，如今可以说尽都被纳与东北军的势力范围之内。

　　这位冰雪城主本来打算在一得过复城之后，就立刻带着人马返回冰雪城。毕竟离着董小宛临盆的日子，可是为期不远矣。可眼下，自己却不能离开这座复城。最担心的，就是李永芳尚不知其下落？若自己一旦领人离开这里，很有可能李永芳带着人马重新将这复城在夺占过去？如此一来，岂不是白费了一番工夫？也白白的伤亡了人马。唐枫令人将那些被大火烧伤的百姓们送回冰雪城，自己和曹变蛟以及二来，却仍然是驻扎在此城之内。

　　好在再过上两三个月，这草也长出来了，也可以组织人，去复城周围一些能种粮食的地方，开始开荒种地。毕竟这粮食乃是立国聚民之根本，没了粮食，这仗也就没法再打下去了。好在复城内的这些富绅的身家以及其性命，都在这位东北军主帅的老丈人的手心里攥着呢。又哪里敢于这位新任城主大人拧着劲？

　　又过了一个多月，此时却是已经到了四月末，唐枫开始命人开荒种田。并以自己手下的军校为屯田的主力军，让城内的那些财主们出钱和器具，以及一些在家里无事可做的闲人，都派出来随从与大家伙一起种田。而这开荒种田的地方，就被选在了北汛口和南汛口。也就在这两块地方，有几片较为平坦的土地，可以拿来开荒种田。

　　而他又特命人，返回冰雪城让魏老汉也抓紧时辰，去带着人开始开荒种田。并让其输送一些粮食种子，以及各种常用的农具，与一些牛马和农夫过来，也好帮着复城这面的人，能够早些把地开垦完了，好种上粮食。这位东北军主帅是亲自带着军校们以及二来，便在这北汛口驾着牛，亲手把扶着铁犁，耥出一行行的垄沟出来。从天上的那轮红日，在地面上刚刚露出半边脸的时候，这位冰雪城主就已经领着人到了北汛口，一直干到了午时。

　　此时却天已过了午时，众人此时可谓都挥汗如雨落。一时却无人记起来，该到了晌午用饭的时候？唐枫手把着犁把子，喝停了前面的耕牛，手打凉棚，拢目光向着天上的日头盯了一眼。又瞧了瞧地上的阴影，转头对着一旁的二来吩咐道：“二来，让弟兄们都歇息一下，待用过了午饭之后，再来继续把这些地都弄完了，明天就可以撒下种子去了。”二来答应一声，急忙传下令去。


第766章 卷土复来之八旗，三面作战大清国

　　随着这道军令的传下，东北军校们纷纷，先去将正那些伴随着自己驾着犁耕地的，耕牛身上的套索全部都卸了下来。又将牛牵到了一边，将草料和水都替其给预备好了。眼见着耕牛吃上草料喝上水后，这才三五成群的退到树荫之下，开始拿出城内那些店铺老板们，特别为这些人所备下的大饼和盛着酒水的皮囊，以及特意买了来又让城内酒楼代为蒸煮出来的上等的牛肉，这便开始大快朵颐起来。

　　而那些被魏老汉派到此处，帮着耕种的百姓们，以及由城内被派到此地来的那些闲人们，也都与东北军校吃的都是相同的食物。只是，这些百姓单独聚成一堆，一边嘴中说笑着荤段子，不断取笑着哪个人家的媳妇如何，谁家的姑娘又与人私下相好上了？一边大口大口撕咬着牛肉和大饼，吃得十分香甜以及，一时竟不免盼望着，这地最好一直照着这般的耕种下去才好，也就可以天天吃上这等饭菜。至于那些闲人们，本来就不曾做过这等的苦活。无奈的是自家的掌柜，为了巴结与东北军，就将他们给派出来帮着干些农活。如今一听说可以歇息，全部都各自寻了一个地方，就此横躺竖卧于地上，大口大口的喘着粗气，竟连酒饭一时都不想去吃。看的远处的，坐在大树底下的唐枫和二来就不由一皱眉头，当初本不欲让这些人也跟着来此开荒种地。只是那些掌柜的，竟主动登上门来，极力要求让这位东北军主帅，将这些人也给捎带上。

　　因见这些人家，竟然为了这次春耕，既又主动出物资却又捐出不少的银子，如今又肯出人帮忙。虽然这些人看上去不像能干农活的人，但与这些人来打打下手还是可以的。当时便也应承下来，可现如今一看，这些闲人们，此时竟一个个累得瘫卧于地，分明就不是能干农活的人。不由摇了摇头，对着身旁坐着得二来开口言道：“这些人，终究还是干不了这等活计的人。若人手依旧是不够，还得从冰雪城在征调一些人手过来帮忙？”听唐枫如此一说，二来也深以为是。

　　可就在此时，却听见从复城的那个方向的山路之上，传来一阵清脆的马蹄声。二人听见这马蹄声显得十分的急促，心中一时不免惊疑不定起来，急忙站起身，顺着大路望将过去。却见从远处的山路上奔过来一匹战马，马上端坐着一个东北军校。眼瞅着快要到了二人跟前，急忙将坐骑带住，随即翻身跳下坐骑来。急忙先是对着二人拱了拱手，这才开口对二人回禀道：“启禀城主和将军，有探马回来禀报，言说李永芳如今不知从何处，却又聚集起来一万多的八旗铁骑，此时他的人马业已然到了永宁城前，转眼便会奔着复城赶过来。曹将军自从接到了消息之后，已经开始将军校们分别都安排在四门之上，也准备好了守城防敌之物。并又命属下赶过来，知会与城主和将军一声。让城主和将军抓紧时间，将地耕种好了便即刻赶回复城。以避免万一再被李永芳知悉城主在此地耕种，再带着人马前来偷袭。毕竟城主和将军身旁，可并没有带着武器用来防身？”这个军校回禀完了，便单等着二人的吩咐，也好将这面的消息送回去。

　　二人听了之后，不由相互对视了一眼。却听这位东北军主帅笑着，转过头对着二来开口言道：“真是没有想到，这个李永芳竟还当真有这个胆量，竟敢回来？只是他手下的军校，却又是从何处筹集到的？”听这位东北军主帅如此一说，二来也不由有些对此感到奇怪起来。如今的大清国，可谓是三面同时开战。照这个时辰上来算，此时在山海关前面，大清的铁骑仍然与大明朝新调过去的总督洪承畴的部下，双方正打得不亦乐乎之极。

　　而在另一面，与朝鲜境内的铁山和义州二城内周围，那位大清国的栋梁多尔衮，现如今也是被高丽军队和曹文诏所部，给拖得死死的，根本亦是无暇顾及到复城这面来。而那位李永芳自被东北军破了复城之后，余下的部众不超千人。恐怕当时能聚集起来二三百人都算是多的，就在这两个半月之内，他却又从何地能征集到了一支万人的八旗铁骑来？这件事情里面可照实是透着蹊跷和古怪之处，二人一时虽然弄不明白，在这里头到底出了什么岔头？可二人心下却也深知，八旗不过万，过万不可力敌的说法。尤其是在北汛口这等一马平川的土地上，一旦若与八旗铁骑照了面，这后果可想而知。对方只需纵马冲过来，自己这方是绝无可抵挡的住的。更何况，自己眼下因为是带着一众部下在此处耕种，也就没有随身携带着弓弩火铳等防身利器，手头竟连一把单刀都没有。就连自己的战马都不曾骑来，倒是有不少的耕牛在此处。可也不能让手下的军校们，全都骑乘着黄牛，手里头在挥舞着锄头，去与八旗铁骑拼命去吧？

　　“你这便赶回去，去知会曹将军一声，一方面是让他将复城千千万万的守好了，在时刻留神着点城内的动静，以防备万一有人趁此时机，在城内弄出一些事情来。如但凡有人欲借着李永芳部回到复城之际，意图里应外合将城池打开？你可替我转告与他一句，到那个时候，他自己可便宜行事。另一方面，再告诉他派出人分别去朝鲜境内和山海关附近的松山塔山等地打探一下。看看，李永芳麾下的这支人马，可是不是从这两个地方征调过来的？如要果然让我给猜到了的话？不论这支人马是被李永芳从哪个地方征集过来的？都要设法与大明的守军和朝鲜境内的曹文诏支吾一声，让他们乘势攻打大清国。如此一来，大清国定会将这支人马再抽调回去，这也势必能够解了我等复城之围。也避免我等刚刚夺下了复城不久，连脚跟都不增站稳当呢，转眼却又不得不将其给舍弃掉？由此白做了一番无用之功。另外，再派出一哨骑兵来，沿途接应与我等一下。让那些骑兵每人再多带上一些弓弩和火铳，以及刀枪等武器过来。最要紧的一点，便是让他等一人双马抓紧时辰赶过来。你可都记清楚了？”这位东北军主帅说完以后，却盯着站在自己眼前的这个军校的双眼。

　　这个军校又对着二人施过一礼，朗声对着这位城主回复道：“属下已然完全记在心中，这便赶回去向曹将军回禀一声。”眼看着这位城主对着他点了点头，这个军校回身抓过战马的缰绳，翻身跃上马背，将战马调转一个圈。便催开坐骑奔着来路返了回去，转眼之间，马蹄子下便溅扬起一片遮天蔽日的尘烟。

　　眼瞅着那军校就此消失不见之后，唐枫却转身对着二来吩咐道：“二来，看情形这个李永芳，很有可能随时都会探察得知我等在此地开荒种地的事？你这便吩咐那些百姓和城内的那些人即刻收拾好东西，将一部分的耕牛和东西先都带回去，你和一些军校沿途保护着他们一些。待我与留下的军校，将这些剩余下的地都开种完了之后，便在赶赴回去。”说罢，便转身朝着那些军校的休歇之地走了过去。

　　二来听了之后，本不欲让这位冰雪城主留在这等险境之处。便向前追了几步，可自己心下却也深知，这位城主的脾气可谓十分的执拗，一旦是他定下的事，便绝无再度更改之理。在一个，凭着这位城主本身的武艺，自保想来还是并无问题的。只得叹了一口气，叫过十几名身手相当不错的特战队军校，吩咐他等定要小心护的城主的周全。这才命人将那些百姓们，以及那些前来帮工的闲人们都喊将起来。令这些人牵上牛，带上农具随从与保护他们的军校，即刻一同赶回复城之内。二来临走之前，却又将自己贴身藏着的一支短火铳也与了唐枫之后，这才与他互相辞别带着这些百姓离去。而这些军校身上虽不曾带着旁的武器，可用来切肉的短刀，却终归还是随身带着的，虽是起不到太大作用？但依仗着这些特战队军校的本身身手来说，用这短刀防身大概还是无虞的。

　　待二来和百姓们一起离开之后，唐枫先是命一个军校，去寻了一棵路旁的大树蹬攀上去。吩咐他时刻留神着点一些，由复城那面至此地的山路之上，可是有无敌兵前来攻袭？又吩咐人，将那些酒囊都收集到一处。与几个校尉先以短刀将皮囊的顶盖扎透，又各自从自身的衣襟之上扯下一块布来，将这布续到顶盖之内。

　　随后，便将这些皮酒囊，都一一得正立着摆放在地上。只等有敌来犯之即，便将这皮囊一倒，其中的酒水自然便会将这布阴湿。而后，再以火折子一点……起码此物也可稍稍阻挡一下对方，给这些人留出能从此地逃走的机会。


第767章 与敌决战复城下，海上一将是谁来

　　等将能该做的都做好了之后，这才又将那群坐在大树下的，已然休歇的差不多的军校们，复又全部招呼起来，继续抓紧时辰开始耕地。而唐枫的脸上此时却显得十分平淡，似乎自己方才所接到的那个消息，根本就是子虚乌有之事？虽然眼瞅着一部分的人，手中牵着牛，肩头上扛着农具随着一些军校离开了此地。可所余下的军校们，对此竟视若无睹，依旧是遵从于军令，起身将耕牛套好了，复又推着犁开始耕地。

　　竟无人想要来与自己的主帅打探一句，到底那些百姓和一部分的弟兄都是去了何处？唐枫仰起头瞧了瞧一眼天上，午后的日头，还是显得那般不冷不热的。眼瞅着就要到了五月，可这天气，竟让人还是感到十分的凉。大概，也是因此地离着那片大海不算甚远的缘故？就在众人继续耕着地的时候，从复城的方向却又奔过来一匹战马。看那马上之人所穿着的军衣号坎，分明便是东北军校。只是不晓得，又是有什么不好的消息，被通报给自己？

　　“启禀城主，二来将军和曹将军都命属下特意告诫与主公，千万莫要在此地在继续带着人耕种了，最好尽早能快些带着人赶回去？有探子自山海关快马回报，前几日在山海关那面，却是出了一件天大的事情。大明的督师洪承畴在松山中了八旗铁骑的埋伏，前几日业已全军覆没。便连这位督师大人洪承畴都身陷敌手，可能在此刻，已经被解往大清的京师盛京城去了。至于其中的详细情况，属下并不是十分了解。只是听闻大明督师被生擒活捉，便被曹将军派了过来，也好给主公送个消息过来。适才，属下在半路之上遇到了二来将军，将此时对其说了之后，这才催着属下尽快的赶过来。请主公及早离开北汛口返回复城，以免在被李永芳部截杀在半路之上？”这个军校说到此处，却见这位冰雪城主在地上来回的转了两圈之后，这才抬起头来，对其吩咐一句道：“你这便赶回去，告诉曹将军将这座复城千千万万的要守好了。你且回去吧，待我与弟兄们将这点余下的地耕种完了之后，自然便会回去的。”说罢，对着他摆了摆手，示意其可以先行离去。

　　那个军校一听闻这位城主竟然不肯离开，还非得要将地全都种完了再走，几乎这便急得要蹦了起来。“城主，属下临来之前，曹将军再三叮咛属下，必须要让主公回去。以免被李永芳获知，主公在北汛口开荒种地，必得带兵前来截杀与主公？请城主这就与属下一同回去。”这个军校此番，可真是有些开始心急起来。

　　若是果真被李永芳得知，唐枫在这里带着人开荒种地，定会先不去理会复城，而会先带兵赶至此地，来捉拿与这位东北军的头领。但看这位东北军主帅其意已决，万般无奈的只好又飞身上了自己的坐骑，带过战马朝着复城方向奔了回去。

　　而这东北军主帅眼看着第二位前来报事的军校走了之后，此时心中倒也深知眼下情况紧急。便急忙催促着属下开始继续耕种，也好赶在李永芳的军队得知此事之前，务必要尽早地赶回去。

　　其手下的军校们，此刻也得知了此事，一个个手中抡着鞭子，不住口的催赶着前面的耕牛走的在快上一些。而此时，在永宁城跟前，一支旗帜鲜明地八旗铁骑，正勒马与永宁城下。一双双犹如鹰隼一般的眼睛，正紧紧盯在城头之上。其手中或是提着刀枪或是把持着强弓硬弩，在众人的身后，竟然还有几门从大明带回来的带着轱辘的火炮，被两匹马拉拽着，停在众人的背后。而那位当初被东北军在身后面追赶的，都恨不得在地上挖个洞，能让自己就此躲进去的，复城的守将李永芳，此时跃马与永宁城下，耀武扬威的在城下来来回回的走了两趟。

　　这才命手下开始叫城。因当时，守御在永宁城的清兵本来人数就不算很多。后来，眼见着东北军人数众多，各种火器简直是不可计数。便索性弃了此城，赶赴复城，想要与复城的守兵合兵一处？却没有想到，复城又是如此快的被东北军所攻陷。以致最后，不得不随同于这复城的守将，一同逃命要紧。

　　可永宁城在当时，也就等于是这么一直的空旷了下来。直到复城城内安定下来之后，曹变蛟这才派出一支二百人的军校赶赴永宁城。将永宁城也算是顺利的接收了过来，可当时却也仅仅是被作为复城的一处前哨罢了。毕竟这次从冰雪城带出来的东北军，并不是十分的众多。除了当初被贺疯子带走的，那支将百姓们护送回冰雪城的人马。也就仅仅剩下了仍然驻扎在岫岩城的额亦都，可他的这支人马，也是不得轻易动弹的。

　　因岫岩城离着冰雪城不算甚远，当初出兵之时，唐枫也是早已和函可大师以及众将，全都预先设定好了的。以岫岩城来作为冰雪城的屏障，或者说是也为了起到牵制来犯的八旗军亦无不可。故此额亦都的人马，非是到了紧要关节之时，绝不可轻动。这也算是东北军，特为保存得一支生力军。

　　而今日在永宁城，却又再度上演了，与前几个月的东北军攻城的时候一模一样的，那一出戏剧化的场面。就在李永芳命手下的军校，催马奔到了永宁城下去喊城之时？其刚刚对着城头上，厉声喝了一句道：“城上的东北军听着，如今八旗铁骑已然兵临城下，若是能够速速打开城门出来投降，还可饶尔等一条狗命。若是不然，大军即刻攻入城内，顿令尔等具成齑粉？”一句话刚喊出口来，却见永宁城头上，竟然飘扬起来了一面大清朝的龙旗？

　　就在李永芳和那个被其下令去叫城的八旗军校二人，对此深感大惑不解之时？却见永宁的北城城门，缓缓被人从里面给推了开来。随着城门分开左右，从城门洞之内涌奔出来一大群的人出来。为首的尽是满洲人的衣着打扮，看上去似乎是永宁城内的一些士绅和城内的店铺掌柜的。

　　李永芳催坐骑向前行了几步，用手中的长刀，对着为首的那个人前胸上一指，对其喝问道：“你等却又是何人？如何竟不见东北军在这永宁城内？”没有见到东北军主动打开城门出来纳降与自己，这令李永芳的心中，对此照实感到不太舒服。自然也就没有好气的，对着来人打探道。

　　却见眼前这个人，双膝一软就此跪倒在自己的战马跟前。慌忙的对着其回禀道：“大帅，你此番回来得正好。那些泥腿子，在听闻大帅带兵返回来之前，就早已经舍弃了永宁城，退守到了后面的复城之内。如今，城内在没有一个东北军在此地驻扎。大帅尽可放心的统领人马进城休歇，小人等已经将城内的一处酒楼给包揽下来，早就吩咐厨子们将菜都做好了，酒也烫热了，就等着大帅过去。我等也好能够，一起来敬大帅一杯水酒，以此恭贺与大帅将永宁城重新夺回来之喜。另外，不瞒大帅说，城内的旗人们一听说，咱们大清国的军队又打回来了？无不是鼓掌相贺，都想要出城，也好恭迎大帅带领八旗军进入城内。却被我等给拦阻了下来，只是我等这些头面的士绅们，出城迎候与大帅进城。这边请大帅，待小人与你牵着马缰绳。小人们还在城内，给大帅安排妥了可居住之所。又特意为大帅挑选了几个汉人家的女子，来陪侍与大帅就寝？”这个长的胖滚滚的旗人一头说着，一头伸出一个，不亚于熊掌一般的胖手过来，这就想要拉扯住马缰绳？

　　却被李永芳挥起其手中得长刀，将其那支手给挡了下来。不由有几分犹疑着，对其又开口询问道：“方才听你所言，那些东北军全部都撤到了复城之内么？那你等可是知晓？如今在复城内，却又驻扎有多少的东北军？另外，可是听说到他们的那个城主唐枫？此时还在不在复城内？”这才是李永芳心中最惦记着的，生怕自己一来，将这位城主再给惊走？自己此番又便是白忙活一场。自己在那个贝勒跟前，却是打过包票的，定会在这次把东北军的主帅给生擒活捉住。只因如此，才赦免了自己丢城的大罪，又与了自己一支真正的八旗铁骑。

　　故此，这一次自己才是挺胸抬头的，带着人马复又来到这复城前面。想要与东北军在好好的较量一下，看到底最后是孰输孰败？可全不曾料到，自己这开兵见仗的头一仗，打得就如此的不太过瘾？简直可以说是打得十分的窝火，竟连对方的一个东北军将士都没有瞧见，这永宁城就如此地稀里糊涂的，被自己给得了过来。实则说来，还算是东北军主动地将此城让给了自己。这让李永芳的心中，竟觉得十分的憋闷以及。便好似准备好了多时的，狠狠击出的一拳，却打到了棉花团上，浑无着力之所在。


第768章 奸诈诡秘鞑子兵，涉山过水偷伏击

　　李永芳本来不欲去理会，这些跪在自己战马头前的永宁城内的士绅们。只是，眼下还想要通过他们的嘴，来打听到关于复州城内的详细情况。也只得耐着性子，对着那个旗人继续询问道：“那你可知道，如今在复城内的东北守军又有多少个？为首的大将又是何人？”说完，对其虚一抬手，示意其可以站起来回话。与此同时，他的一双三角眼，便盯在了此人的身上。等着此人道出，自己此刻急需知道的内情。

　　只见这个胖胖的永宁城内的士绅，极为费力的从地上爬了起来，一脸献媚的笑容，对着自己眼前这位大清国的将军回复道：“将军此番可算是问对了人，前几日，我还偷着潜入到复州城内，去为我八旗铁骑探听东北军的消息。也好待大将军统兵回来之时，通禀于大将军一声。如今的复州城，一连有大半个多月，那位冰雪城主唐枫，都带着其手下人和一帮子农夫，在北汛口那一块平展之地开荒种地。估摸着，到了现在，还都不曾耕种完呢吧？将军这若是带着人马，能够及时赶将过去？兴许，还会将那位冰雪城的城主给生擒活捉住？如此一来，大将军岂不是就可以立下了一件盖世奇功？也能为我大清国去除了一个反叛。在下，与永宁城内的那些员外和掌柜的，愿意为大将军纳贡十一车的粮草。并且，我等甘愿在私下里孝敬与大将军两万两的白银。”说完，一对细小的眼睛，便紧盯着眼前这位大清国的大将。

　　李永芳一听，心中不由大喜过望。盼的就是这一刻，真是没有料到，那位东北军主帅竟会带着人去种什么田地？莫非说，自己这一次当真是转了运道？即可以将那个贼首捕获，由此立下大功于朝廷。又能在这里捞上一大笔银子来，看起来当初自己兵败还是败对了。若不兵败，何来这些好处与自己？但是此时无暇细想旁的事情，急忙对着眼前这个胖绅士开口言道：“嗯，那就多谢你了。待我若能打个胜仗，在将复州城得了回来，我便带着人马再度折返回来。将来，也定会好好地在上官面前为你美言上几句，而目前永宁城内无有知县，我可在推举于你，如此一来，你也能捞上一个官做做，这才算不负了你这般的苦心待我？不过，话可又说回来，若是因你给的消息不准，而致使我军在复城城前打了败仗，并且东北军本也在复城内以逸待劳多时？却是只待我等过去？哼哼？”李永芳说罢，鼻子之中哼出几句冷笑。

　　却见那个胖绅士听了之后，头上的冷汗迸流，急忙这就又要趴在地上，打算给这位大将军再磕上几个响头，也好再对其申辩一番？总不能你打不过那个东北军，却把账来算在我等的头上吧？我们这些人却又招惹了谁了呢？却见李永芳分明没有将自己瞧在眼中，催马直向着前面过去了。这个胖富绅倒不曾料到，自己如此费劲巴结与他，最终却是拍马屁，拍到了其马腿之上。白白的捐赠了粮草和白银，对方还是不十分得领情。若是照这般说来，到莫不如将这粮草拿来开了粥铺，便施舍与在这永宁城周围的，那些吃不上饭的穷民百姓们。自己最起码，还能落几句好话来听听。总好过眼前这幅场景不是？身后的一些士绅们听了之后，也纷纷埋怨着此人，此次实在是多事。

　　李永芳带着八旗铁骑穿城而过，在临要离开了永宁城的西门之时，李永芳特命一个牛录率三百多旗丁驻扎在永宁城内。以防备东北军在万一绕道过来将永宁城拿下，从而在切断自己的归途？随后，这才率人马继续够奔复州城而去。一直督领着全军到了复州城下，先令人马在城下安营扎寨，以营盘将半面的复州城给围堵住。这才令人开始叫关骂战，可城内的东北军却对此置若罔闻。李永芳有心这便催动全部的人马去攻打复州城？可就在此时，却不知从何处赶来了一个百姓装扮的人，对其手下军校直言，要求见与讨逆将军李永芳？

　　等李永方吩咐其上来答话，顿时一眼，便将此人给认了出来。正是被其派在那个面具人身旁的心腹军校，只是不晓得他如何又回来了？只待问过之后，这才获知，原来郑家军打算出兵前来攻打冰雪城。并誓要将那个杀其父的罪魁祸首东北军头领活捉，再将其父的尸首寻回来。要将这位冰雪城主，在其父的坟头之前剖胸挖心，以祭祀在天之亡灵。而这个面具人，又特命来人叮咛与李永芳，暂时不可攻城掠寨，只需要将城池围住即可。

　　听了这个消息，李永芳都怀疑自家的祖坟，是不是冒青烟了？如何这好事是一件接着一件得来？既然人家要亲自来报杀父之仇，那自己就应当成全与他。既然不让自己出兵攻战复城，只是让自己先将此城围而不打，那自己就听他的话。李永芳当即下令，责令军校严守从复城出来之路，以绝其出去搬取救兵之念。又特别命一个牛录，带了三百人的旗丁，从山上翻越过去直抵北汛口。看看，唐枫是不是果真在北汛口那面，此刻正带着人在耕种着土地？

　　因从复州城到北汛口的路本就为一条栈道，前几个月下大风雪之际，栈道塌毁了一段。随后，东北军又将其修补上。只是，这条路却是紧接着复州城的北门。而这座复州城本身又是被群山环绕其中，想要通过复州城到北汛口，除了从城内直接通过之外，就得是需要翻越高山方可到达。

　　而在复州城这座城池的两面，还奔流着一条分了叉的大洋河，离着城池亦是不算十分的远。如今李永芳的八旗铁骑，就驻扎在了大洋河的对岸，与复州城是隔着大洋河遥遥相对着。毕竟李永芳也深通兵书战策，也担心一旦若是把自己的军队，驻扎在了大洋河的另一侧，也便是等同于驻扎在了复城城下。

　　可如此一来，对方一旦要是发了狠劲？催动兵马而来，且又不计较任何的伤亡代价，那势必要将自己的人马给赶落到河中。那样的蠢事，李永芳是绝不会去做的。这才将人马驻扎在了，大洋河另一面的高坡之上。这里既是水淹不到，又可以时时观察着对面复州城内的一举一动。虽然这大洋河也有河水十分浅薄的地方，可以让军校骑胯在坐骑之上，脚不沾水的即可度过这条河的河面。可此处，也早已被李永芳派军校驻守在此地。就是预防东北军，万一由此突围而去？可以说，他这次是将对方是凡能想得到的可以由此突围的地方，都事先防备上了。

　　如今的李永芳，可谓是万事俱备只欠东风。而这东风，自然便是指郑森所带来的郑家军。而在那个牛录领着人马，一早便登上了高山，足足的花了好几个时辰，才越过这片群山，赶到了北汛口之时？却正赶上这位东北军主帅，刚刚将百姓们打发回了复城。此时，在北汛口这一片耕地处，只留下二百多人的队伍在此处耕种。

　　而这群八旗军校，刚刚从山上赶了下来，便早已被骑在树杈上放哨的特战队军校所发现。随着一声，尖利且刺耳的哨音响起在半空之中，唐枫急忙将铁犁架子放下。抽出短刀，将牛身上的套索割断，驱赶这牛儿就入了一片不大的树林之中。那些军校们也各自纷纷将牛儿从架子上卸了下来，将这耕牛赶入林子里躲藏好了。

　　身上带着火铳的人，算上这位东北军的主帅，才有十五个人。唐枫先将这些人，连带着自己都安排到了树林的入口之处。蹲伏在大树后面，举起火铳对准前方，只待八旗军校们一跟过来，便当即给他们一顿铁丸子来好好地尝一尝。至于剩余下的人，则是被安排到了这些手持火铳的人身后，两三百步远的距离。

　　只待这些人，一将火铳内的弹丸射的干净之后，便退回到后面。而守在身后的军校们，则是将那些酒皮囊上的布都点燃，随后投掷出去，好以此来挡住对方的进攻。而依着唐枫早已在心中盘算好的，以这酒囊来将前头的那些树木引燃。如此一来，那些八旗军校势必不再会进入林子里来？而自己再借着此时机，带着人牵着耕牛从林子后面退出去。想办法绕过大洋河？而后好回返复城。而如果自己若是运气好，兴许二来过一会，便会带着兵马前来接应与自己？

　　可眼瞅着树林子外面的那些八旗军校，列队趟过了那一大片的耕地之后，却在离着树林子，还有一段不短的距离处停了下来。以这个距离来判断？自己这些人的短火铳，分明便够不到对方的人马。如此一来，此物也就毫无用处了。可对方的人马，方才不是明明望见到自己领着人马退入林中了么？如何竟不肯跟过来？


第769章 男儿本自重横行，乍可狂歌草泽中

　　不说唐枫的心内对此感到焦急万分，身旁的那十四个火铳手，此刻心内也是急不可待。“城主，既然这群鞑子不肯进来上咱们这个当？那莫不如，我出去逗引他们一下？设法将他们给引到这面来，而后也好依照原先的计划，继续放火烧林就此退兵离开此地？”这个特战队军校所说的，倒也不无道理。

　　谁又能知道二来什么时候，才能带着人马赶过来？而在看眼前的那群鞑子兵们，此时已经列成了前后两排，环对着树林子这面。并纷纷回手，将身上的箭壶拿到前面来。摘下大弓，从箭壶里抽出羽箭，就瞄准了树林子这面。“全与我都躲在树后去，鞑子们这是要射箭。”这位东北军主帅急忙提醒了手下一句，与此同时，一阵弓弦响起。

　　空中响起一阵紧似一阵的嗤嗤声，一支支的羽箭极速飞入林子里来。唐枫背靠着大树，听着耳旁呼啸而过的冷箭，心中此时却是焦急万分。如今自己这些人，可算是被对方死死的给拖在了此地。根本就是走不了，也与对方无法开兵见仗。只要自己和弟兄们一个不小心，就此被射杀在此地。

　　“城主，还是让我带几个兄弟舍命出去试一试？在这么在此地一直躲藏下去，总也不是个事？万一，对方再有人马随后跟着过来？咱们可就要全军尽没在此地？”开头那个与其请战的军校，此时亦是躲在一棵树后，高声对着他喊道。对于自己军校所提的这个建议，在这位东北军主帅心中，虽然对此是赞成的。可也晓得，只要让这个军校出去，就便是一个死。可若是不出去，所有人继续被对方以弓箭压制在此处？最终这些人会落个何种的下场？对此谁也不知道。

　　“来人，吩咐后面的人，去将那皮酒囊拿上来十几个。预先点好了火，余下的火铳手随着本城主，全都靠拢到前头的那几棵树后面去。来为他们几个弟兄提供一下火力支援，也好让他们能顺利的突围出去。”唐枫吩咐过后，自树后蹿越而出，将两支迎面而至的羽箭闪躲开，复又躲在了一棵树后。

　　其身后的那十四个火铳手，也相继跟随在其身后，一路的躲避开，迎面所射过来的那一支支凌厉以及的羽箭，藏躲在大树之后，偷偷地向着外面张望着。可最后的一个军校，脚下稍稍的走的慢了一些。却正被一支羽箭钉在了其小腿骨之上，立时便惨呼一声，接着便仰面栽倒余地。急忙以左手捂着小腿上的伤处，探右手就想将那支羽箭拔出来？却紧随着，又是一支羽箭不期而至，正穿透了其右臂胳膊处，一时倒在地上，疼得不住的来回翻着身子。

　　“我入你老娘的狗鞑子，弟兄们我们特战队的军规口号可还都记着，如要是都记着的话？那便且都随我一同杀鞑子去。也好让身后的兄弟，能够将那个弟兄给救回去。在若不替哪位兄弟将这血给止住？哪位兄弟定会就此一命呜呼。”那个向这位东北军主帅，接连着请求了两次军令的校尉，此时实在是在也隐忍不住。一声高喝之后，随着手中便握持着短火铳，俯下身抄起一个早被点着了火的酒囊，便不顾一切的就奔了出去。“特战队决不放弃一个兄弟在战场之上，即便是战死在沙场之上，也势必要将弟兄们的遗体抬回去。”紧随其身后有一个军校，对着众人喝令一声，便也抄起一个酒囊，跟随在其身后便奔了出去。而此刻，那些八旗军校已然开始将羽箭的杆子点燃，使之转化成了一支火箭。而这些不顾一切，奔出去的军校，只是打算能够与身后的兄弟留出片刻功夫来，一是能够抢救那个受了伤的弟兄。二便是，已经瞧见了对方，此时有意要用火箭将林子引燃，好将里面的人全都给逼出来。这才一时什么都不顾，只是一心奔到这些八旗旗丁面前，能与其好好的厮杀一下，可这也分明便是送死之举。原先的，在耳边脸颊旁，那一支支呼啸而过的弩箭，此时却是闪动着耀人眼目的火焰，如同一道自天际划过的流星一般，激射而至。

　　“嗯”。跑在最头前的那个校尉，刚刚躲避开，对准他射过来的三支羽箭。却没有及时避让开第四支火箭，正被射中于肩头之处。身子不禁就是跟着一颤，脚下也打了一个踉跄，却又有一只火箭射到眼前。正射在其胸口之上，此时这校尉心中自知，自己再也无力向前。只得拼尽浑身气力，将那个酒囊劈手投掷出去。

　　酒囊刚被投掷在空中，却被一支羽箭紧跟着就射落在地。地面上，随即在地上燃起一片蓝色的火苗，火焰突突的向上窜动着，随即便蔓延开来。而这校尉眼见这一击亦是无功，狠狠地将手中短刀迎面投了出去。刀脱手而出，人则仰面摔倒。其身上所插着的，那两支火箭上的两团紫火，逐渐得将这个校尉的身子吞噬在其中。

　　而其最后投出的那柄短刀，却正好切中一名八旗军校的脸上，立时便嚎叫着翻滚在地。唐枫眼睁睁的盯着，奔出去的那五六个军校的背影，眼瞅着其中的三个人，已被对方的弓箭射中，倒在前面离着这片树林不远的地上。此刻，早有军校弓垂着身子，奔到了最初被两支羽箭所射中的那名军校身旁。

　　伸手就将对方的后脖领拽住，死命地将其一路倒拖着，一直将其拽扯到了一棵大树背后，这才将其给松了开，自己也靠躺在树后，大口大口的喘着粗气。身旁早又有军校奔到切近，先以短刀将羽箭的箭杆子斩断。此时也无法，去将那两支被穿在其胳膊和腿中的半截箭杆取出来。也只好扯下一块布，暂时将这伤口给包扎起来，待回到了复州城内在做仔细的救治。再看林子外面，有几处地方，竟燃起了熊熊的烈焰。在那火焰里，却是躺卧着一个人。

　　而在接连付出了三四条人命的代价下，最后的两名特战队军校，已经纵跳到八旗弓箭手跟前。举起手中的短刀，横着一挥，顿将其中一名弓箭手的喉咙划开，鲜血迸撒在半空，随着一脚将其踢翻在地。紧跟着，一刀刺入迎面一旗丁的胸口处。不等将短刀拔出来，早有十七八个旗丁跟着反应过来，纷纷将弓箭弃之余地。抻出其腰下的长刀，就将此二人给包围起来。其中的那名军校，还不等其将那口短刀，完全从那名八旗旗丁的身上拔出来？身后早有一个八旗军校，一把将其牢牢地抱住。顿时就入了死扣，一双臂膀似铜铸铁浇的相仿。

　　而那名东北军特战队军校，此时急忙用力挣扎着，欲挣脱出其似熊臂一般的双臂？可似乎一时之间很难以能挣脱开，另一名特战队军校眼见着大事不妙，急忙这便要奔过来救援于他？却见一名八旗军校捧起刀，就扎向那个特战队军校的小腹之上。那个军校根本无法躲闪，被一刀正刺透其小腹。

　　而那特战队军校此刻也似乎不打算在挣扎，一双手死死地按住那口，已然刺入自己腹部的长刀的刀把子。令前面的那个八旗军校，根本拽出不得这口刀去。猛然用力的将这刀把向后一推，长刀径直穿过其腹部，扎透其后背。将其背后的那个，正将其死死抱住，誓死不肯松手的八旗旗丁，也立时给穿在了这口长刀之上。

　　身后的那个旗丁的双手，此时也终于松了开去。却见这名特战队军校，反手将背后那个，与其串连在一处的旗丁的腰刀拔出来。起手便是一刀，将方才扎了自己一刀的那个军校的人头，迎风砍落。可与此同时，十几把长刀一起刺在其身上。而离他不远的那个特战队的军校，刚刚砍下两三颗鞑子的首级，却被一拥而上的八旗军校乱刀分尸在地。站在一旁的那个牛录，看着眼前这副惨景，心中亦是不免，对这些人感到有些敬畏。

　　正在这个牛录，准备催动自己手下的八旗军校，开始进攻前面躲在树林子里的那些东北军之时？忽然听得自己身后，传来一阵阵十分杂乱的马蹄声。急忙扭颈回头望过去，却见在其身后不远处，迎面成三角形状奔来一股起兵。为首的一人，胯下骑着一匹花马，在其身后竟还跟着一匹大黑马，看上去甚是神骏异常？随在其身后，一连跟着奔过来十几匹的战马。而在这十几匹战马后面，整个天空都卷起一阵遮天蔽日的尘烟来。

　　一望便知，是东北军的大股骑兵，已经到了自己等人的眼前。这个牛录心中就情知不好，急忙对着手下的军校吩咐一声道：“且都速速奔进树林子里去，暂避骑兵之后再做打算？”可他说的容易，若想要让自己的手下八旗军校施行起来，却是颇有些难度。而此刻，尚有一部分的八旗军校手中，本来还掌持着弓箭，此时也不要了。胡乱的被丢弃在了地上，一窝蜂的就奔着林子里面奔了过去。


第770章 万里烟尘独怅望，北风衰飒正摧颜

　　可忽听得林子里面响起一阵清脆的火铳声，奔在头前的十几个八旗军校，早已被弹丸将身子给打得犹如蜂窝一般。后面的八旗军校一见势头不妙，掉转过身，也不再去理会，被夹在队伍当中的那个牛录的急声喝令？就奔着前面无人之处奔了过去。而身后的那股子骑兵，却是追赶得越发得急促起来。

　　而听着自己等人身后的马蹄声，却是越来越近，近的，似乎随时那些人都会催马奔到了自己背后，接着便会手起一刀劈落？此时的这些八旗军校，只恨自己的爹娘，当时给自己少生了两条腿。也根本无暇去顾及到，自己此时到底是奔到了何处去？只要是见着前面没有被东北军拦堵着？便径直朝着前面奔去。只是不知跑到了那里？只听得前面响起一阵的流水声。这才抬起头，对着前面认真地望上一眼。

　　那个被夹在队伍当中的牛录，瞧着眼前的那处地方，在心中就不由暗叫一声苦。原来，这些八旗军校已被后面的骑兵，硬生生地给催赶到了一处绝地。在这些八旗军校的眼前，出现一条水流湍急得大河，正是那条将复城夹在当中的大洋河。如今此时，后有追兵，前有大河拦路，这可如何是好？

　　可其身后的那些尾随而来的骑兵，却不理会这些，照样是朝着前面紧逼着。对于敢反身与其交战的军校，往往是被五六支的长矛穿透其身。在将其尸首摔落在这些八旗军校眼前，以示对其的警告。“牛录大人，我等此时又该如何？”一个八旗军校眼瞧着事态紧急，急忙对那个牛录高声喝问道？

　　“还能如何？速速的渡过河去，兴许还能逃得一条性命？”这个牛录的这一句话刚脱口而出，自己却也早被身旁的军校们，给挤落到河中。而其手下军校便不待其吩咐，也早已存了此念。早有几十个军校已然是奔入了河水之中，只是越向着河里走，身子也就跟着显得，越发的矮了一大截子。转眼，头前的十几个人的头顶，全都已经没入河水之中。

　　等唐枫带着余下的军校，一路奔到了河边，眼前只见河中充裕着许多的八旗军校，正在努力的想要渡过河去？只是，似乎这显得颇有些难度。只是见到一片又一片的脑瓜顶被淹没在河面，却不曾瞧到，能有一个八旗军校游到了河对岸去？河中已经浮漂起了不少的八旗军校的死尸，顺延着河水径直漂流而下。

　　而对于胆敢反身，再来与东北军交战的八旗军校，也是纷纷被杀死在河畔的泥土地之上。即便有的八旗军校双腿已经踏入河水之中，依旧是被从后面追上的骑兵，一枪便搠倒在河水里。鲜血逐渐的蔓延且飘散在河水之中，转眼在河面上，盛开了一大朵血红色的血莲。又慢慢荡漾了开去，似一块入水伤了红色的红绸，在水中慢慢被驱散开来。“二来，吩咐人将这些八旗军校的头颅都与我砍下来。并将其带回到复城城内，而后将之人头，全都高挑在东城城门楼之上的旗杆顶头。我要让李永芳知道知道，惹了我东北军的人，任你再如何的骁勇无敌？最终也会被我等将人头高高挂在城头之上。”唐枫吩咐过后，却是反身跳上大黑马的马背，调转马头直向着那些，方才战死得东北军特战队军校尸首跟前奔了过去。

　　等二来以及手下军校，将那些被杀死的八旗军校的头颅，全部都给砍下来，并将之挂在战马的侧面。这才催马转回来，一直带着手下的人，奔到了树林边方才停下。却瞧见那位东北军主帅，正带着人在树林边，一口气的挖下了十几处长坑。再看那些战死的特战队军校们的遗骸，一具具早已被裹缠上，从唐枫等活下来的人身上所脱下来的军袍，并将其摆放好在坑边。而再看那位东北军主帅，正亲自与三个军校将一具尸首抬了起来，轻轻地放入土坑中。

　　二来眼瞅着唐枫的身上，此刻只是穿着一件单薄的甲衣，如今春风料峭，还不是到了十分和暖的季节。如何能抵抗的住这等，山中冷得刺骨的春风？慌忙跳下坐骑，将自家身上的大氅解下来，这就欲过去替其披在身上，也好遮遮这风寒？却见那位东北军主帅，将那尸骸缓缓放入坑中之后，支起身子，脸上的神色沉郁以及，却对着他摆了摆手。低声对其吩咐道：“让弟兄们都下马列好队列，一同来送这些好弟兄们一程。还有，记下这些兄弟的名姓来。”说完这几句话之后，却又跟着军校们开始往坑中添着土。不待二来吩咐，骑在马上的军校们，此时早就翻身跃下马背。与这位东北军主帅一同开始将这些尸首放入土坑中，随即将土掩盖其上。待这十五处土坑，完全都被回填好了之后，众军校列成三排与坟头跟前，且目光前视，紧紧盯在那十五座簇新的坟头上的黑色泥土，心中感到一阵阵的心酸且又凄凉不已。

　　而唐枫则是站在坟头前不远处，默然无语的盯着那一行雁列排开的土坟。在离其身后不远的地方站着的就是二来，再往后站着的，就是所有特战队的军校，全副武装分成三排列站在坟前。“拔火铳，检查火药和铅弹？准备，火铳冲天，放。”随着二来的一声令下，火铳朝天齐鸣，轰砰声不绝于耳旁，一阵阵的烟雾随之飞扬而起。

　　“放，放。”二来连续着往下传下军令，砰砰声连绵不断的响彻在众人耳中。忽然，哗得一下，雨便就此下了起来。春季的雨，说下就这么毫无预兆的下了起来。一道道闪电腾跃在各处的山头之间，随之而来的，是一道道闷雷滚炸在天空。此时，正好第三枪放过。军校们将火铳重新收好，站在这愈来愈大的雨中，盯着前面的那个显得如此孤单且寂寥的背影。唐枫扬起了头来，抬脸注视着头上的那一方，此时犹如被墨染过一般的天空。

　　雨水，滴落在其脸上，顺着其脸颊慢慢地滑了下去。他此时亦是分不清，这从自己脸上滑落的究竟是雨水？还是让自己对此感到痛心不已的泪水？可以说，每牺牲掉一个特战队军校，都让其感到心痛不已。这些人是从全军之中挑选出来的，可称得上是精英之中的精英。每失去一个，对于自己和整个东北军而言，都是一个莫大的损失。而这一阵，竟然一连牺牲了十几名的弟兄。而这也全因为自己，当时并不曾料到，那个李永芳竟然还敢卷土重来？竟没有吩咐兄弟们将护身的家伙带上，致使兄弟们不得不以肉身，去抵挡着那些八旗所射来的弓箭。

　　“城主，雨下的愈发的大了起来，我等是不是，暂且进入林子里暂避一时？待雨停之后再赶回复城？”二来眼瞅着前面站着的那位东北军主帅，此刻竟似傻了一样，怔愣得杵在坟头跟前，不说也不动。只得走到其背后，探过身去，伏在其耳旁低声对其询问道。好半晌，却都不见这位冰雪城主有个回应？

　　就在二来，还要对其开口问上一句之时？忽然就见他转过身来，瞧了一眼身后的二来，和此时那三排仍站在雨中一动不动，浑身上下以被大雨给淋个透湿的东北军特战队军校们。这才开口对其说了一句道：“不了，让弟兄们全部都上马，立刻就此赶回复城去。也免得那个李永芳，万一在趁此时前来攻打复城？”说罢，自管自得回过身，走到了那匹大黑马旁边，飞身上了坐骑，转过马头就奔着复城的方向而去。

　　眼瞅着那位东北军主帅，此时都冒雨顶雷的而去了，二来又如何敢落在后面？急忙对着身后的众军校开口吩咐一句道：“全部都上马，即刻返回复城。”说完之后，早已纵身上了马背，掉过马朝着唐枫骑马所奔去的方向，就一直的奔了下去。身后跟上来无数的战马，马蹄声沉闷以及，似乎踏响在每一个人的心头处。

　　马蹄子下激溅起，无数滴的泥水，溅散在半空。踏踏声，一路的逐渐远去。等唐枫带着二来，以及一众特战队军校们，冒雨奔回到了复城之内的时候，李永芳却也正好派出一队的人马来，打算趁着这雨天，好前来打东北军一个措手不及？依着他心里头的盘算，东北军以火器最为擅长，尤其是东北军的那数门威猛以及的火炮，简直称得上是八旗铁骑的噩梦。可如今，老天爷竟然忽然下起了，如此迅猛的大雨，这场大雨照实是百年难遇的。

　　如此大的雨，先不说能否会淹到城内的人家住户？以致使得城内百姓们对此人心惶惶？最起码，东北军的火器处在如此大的雨中，十有八九是点不上火。火药也多会被淋湿？如此一来，他们还能有何优势，能强似与八旗铁骑的？李永芳就是存的这等心思，这才趁着下雨之际，挥兵前来攻打复城。本来，他最初是打算让郑家兵来替自己打个头站。可如今一看机会难得，莫不如自己先领兵攻占下来复城。待郑家兵到来之际，在让他等前去攻打冰雪城。将那块最为难啃的骨头，交给郑家的那位大少爷，看他又如何来与东北军对决？


第771章 征人战苦束刀疮，零落城头悲死伤

　　而另外，就是他方派出一支三百多人的八旗军队，由一个牛录统领着，翻过高山去偷袭与北汛口的东北军的耕地。依着他的猜想，怎么的，那个牛录也会很是轻松的，去将那些在此地耕地的东北军给围困住，从而将其歼灭在当场。最不济的，也能把他等给拖延住一时片刻。最好，就是拖得复城内在因此而派出救兵去。如此一来，守城的军校也就减免了一些。让自己在攻打复城的时候，也能变得容易一些。

　　李永芳亲自带领着一支八旗军队，携带着用来攻城的云梯，以及射程可以覆盖到城头上的，类似于床弩的强弩。还同时运来了五架抛石机，这个东西虽然在眼下，似乎显得有些要落伍？毕竟守御在城头上的东北军，此时基本上全是以火器为主的，似这等守城战抑或是攻城战之中，此物都显得要较为笨重一些。

　　而绝不似那些火器类的武器灵活好用，且火炮类的武器，比起抛石机而言，所产生的破坏力更为的大，范围也较其要更为宽阔而普遍一些。可如今的火器，却还是有一个无法克服的致命之处。就是一旦遇到了这等阴雨天气，火药不仅是易受潮，并且燧石枪上的火石，此时也根本就无法点燃枪上的火药。致使这火枪，在这个时候，倒还莫不如一杆长矛来的有用的多？而这也正是李永芳所盼望多时的。

　　李永芳将队伍列于城下，仰起头瞧了瞧，昔日自己曾镇守在此的那座东城城头之上。只见城头上面的，那十几面东北军的旗帜，此刻也早已被大雨给打湿，此时全都没精打采的耷垂在旗杆之上。倒是那些东北军校，不似那些军旗一般蔫头搭尾的。依旧精神奕奕守御在城垛口后面，任凭着那天上的雨下的在大，也并无人想要撤回城楼暂避一时？由此可见东北军的军规戒律之严格，这也无疑给他此番攻城作战，带来了一定的难度。

　　“来人，将抛石机先都架好了，你等可都要与本将打准点。只准伤人，可要小心着一些，莫将城门楼和垛口全部击毁？毕竟这座城池收回之后，本将还得驻扎在此地。打坏了的话，到时候可又得花不少银子来修建于它？准备云梯，只待首轮抛石过后，再将城头上的敌人消灭差不多之时，便准备好开始攻城？”随着李永芳一声军令传下，八旗军校们纷纷的顶着雨，开始忙碌起来。工夫不大，早已经将几架抛石机全部都架了起来。

　　李永芳立马与城头下，正对着城头上面瞭望着之时？身后一个八旗军校催马到了他的背后，对其回禀道：“启禀李将军，抛石机已然就绪，云梯手也都准备好架云梯攻城。”他听了之后，不由稍稍的沉吟一下。心中却又衡量了一下，自己眼下攻城或是待郑家军前来攻城之利弊之后？这才点了点头道：“吩咐下去，让他等小心着一些。只需捡人多的地方打，可是莫要将这座复城都跟着打烂了？”其明显还是有几分对此不太放心，便又对其手下叮嘱了一番。

　　那个军校领了军令后，便圈马下去，到了抛石机旁边，正待要一声令下，开始攻城之际？却见前头的那位李将军，却又忽然抬起一只手臂在半空处，示意于身后的人马暂缓攻城。这军校一时不免对此有些惊疑不定起来？不知这位如今又发的哪门子疯魔？说得好好的让手下开始准备攻城，怎么会又突然变卦了？

　　原来，李永芳正待要拨马回到后面，准备开始观阵之时？却忽然望见，城头上的旗杆，被上面的人一一的放倒在地。片刻工夫之后，却又被重挑了起来。只是旗杆之上倒是挂了不少的首级，且都是用其脑后面悬着的辫子，来将这些脑袋，系到旗杆的绳索之上。并又望见一个自己十分熟悉的人，正扒在垛口处向下面瞧了一眼。而他看得真而且真，此人正是那个被自己视成为生死之敌的，东北军的主帅唐枫。

　　看他的这副农夫模样，不用问了，其必是带着手下人正在北汛口开垦荒地。而那支被自己偷偷派去的人马，也恰好翻越过高山，到了北汛口正好与其遭遇上。结果是显而易见的，自己的手下吃了亏，把脑袋被人家给摘了去。自己还没等怎么样呢？就损失了一个牛录的人马。看起来，这个东北军主帅的头，倒也不是那么十分好剃的？难不成，自己果然就得等着郑家军前来胁从与自己，一同来攻打复城不成？

　　李永芳是越思索，心中越感觉到憋闷得很。索性将心一横，也就此豁出去了。将胳膊向下狠狠一落，示意自己身后的军校，开始放开抛石机上的绳索。守在抛石机旁边的军校们，一刀将绳索斩断，一架架抛石机的长臂，就此高高的弹了起来。一块接着一块的有棱有角的石块，被弹了出去，呼啸着划破雨幕，全部都砸落在复城的城头之上。在城头上，顿时传出一阵接着一阵的，甚为凄惨的痛呼声和惨叫声。

　　李永芳听见了之后，心中对此甚为欣喜不已。心中暗道：“看你东北军的火器，在这等天气下，又如何能抵挡得住，我八旗铁骑的脚步？而这一切，却仅仅是一个开始。最终，看你东北军，又如何能逃得出我八旗军队的手掌心。”而在此时的复城城头上，唐枫和二来正在组织人手，去将那些被石头所砸伤的军校急忙搬运下去，至于被砸死的那些个军校的遗骸，一时也管不上许多，只好任由着他等，就那么暂时倒在城头上。又急忙喝令一些人，去将一些木板以及盾牌全部都树立起来，以此来抵挡着那些石块。同时，在另一段城墙上，正带着人手守御着得的曹变蛟，也急忙下令，让盾牌手们上前，举起盾牌来替弓箭手，以及守城的军校遮盖着身躯。以防被这石块所砸伤？

　　李永芳眼瞅着，经过自己这一顿的好似铺天盖地一般的落石之后，在城头上的垛口处已经明显看不到，有几个军校还继续坚守在那里？觉得时机已到，高声喝令道：“云梯手上，开始准备攻城。”八旗军校们已然顶着雨，在城下站了小半天的功夫了。此刻全身浸湿，就等着这声军令传下来，也好能早一些结束这场战争。

　　随着军令的传下，八旗军校立时就似被赶出马圈的，一群暴躁的野马群一般，瞬时便已在复城城下蔓延开来，一个个挥舞着长刀，一手持着盾牌。口中亦不知在吆喝着什么？迈开两条腿，玩命似的全都奔着复城城墙下面奔了过来。一架接着一架的云梯，被高高地树立起来，架在了城头垛口处。一个却又接着一个的军校，顺着云梯向上面攀援着。而在云梯下面的军校，则是紧紧向下拽着系在云梯中央处的绳索，来保证云梯的平稳，好让八旗军校登上城头。

　　“射箭，准备好火油，此物不惧这等雨水的。”唐枫高声吩咐了一句之后，急忙伸手，便将一柄自垛口处刺过来的长枪抓在手中。猛然发力的一拽，刚一脚踩登上垛口的那个八旗军校，身子不由就向前一倾，而其早就顺手一剑便跟着刺了过去。正刺在其前胸之上，跟着将长矛向外一送，那个军校就此仰面载落城下。

　　弓箭手们，已然十几个人为一排，手持弩箭对准垛口处。只待八旗军校刚一现身，立时就是一阵密集的弩箭射了过去。与此同时，一个瓷罐接着一个瓷罐的火油，被守城的军校，狠狠砸落在城下的那些军校身上，或者是落在云梯上。紧接着，就是无数的火把被点燃，随之投掷在城下和云梯之上。

　　城下和云梯上，转眼就燃着起了一片又一片的，连天上这等大雨都浇不熄灭的火焰。不时有身上燃起火焰的军校，从云梯上惨叫着一头撞落到地面。东北军校们眼见对方攻势稍稍一缓，急忙奔到垛口处，将被拴系在城垛口下面的滚木上的绳索，用刀将之一刀砍断。

　　无数的滚木，沿着城墙和云梯，翻滚着砸在了又一拨，刚刚爬到云梯中间部位的八旗军校们的头上。不少的云梯，就此被在中间砸断，八旗军校们惨呼着坠落到地上。而砸落到城下的滚木，却是一砸就是一片的人。在沾染上了地上的火油，立刻就燃烧起来，将八旗军校们稍稍的阻延一时。

　　二来亦是趁着此时，吩咐手下特战队的军校，将神雷全部都准备停当。再将攻城的八旗军校，又一次的给赶到城下之后，便守在垛口旁边。偷眼盯着城下的八旗军校，将神雷拿在手中，瞧着下面哪里人多？就将神雷向哪里投落。地上立时响起一串的爆炸声，八旗军校们的残肢断臂，被嘣炸的满地都是。


第772章 马作电闪疾如飞，弓如霹雳惊八旗

　　但城下的八旗军校，却是不见其有半步的退缩。仍然是单手举起盾牌，遮护在自己的头顶，冒着在其头上空，那些不断砸下来的滚木和大大小小的碎石，以及被抛掷下来的神雷与火油坛子砸中的危险，一个复又接着一个，泼着性命的爬上云梯，向着复城的城头上爬去。不断有八旗军校刚一脚登到了复城的城头上，却又紧接着，被守在城头的东北军或是一刀砍杀，又或是一枪刺死。随后其尸首又被当作守城的石块一般，被扔下城头，恰恰砸到下面正沿着云梯，往城头上爬去的军校的头顶之上。一时，八旗军校被砸得头昏眼花，在云梯上再也站立不稳，便就此一头折下云梯。

　　李永芳紧紧地勒着马的缰绳，面无表情的注视着眼前这场堪称惨烈的攻城之战。眼瞅着，登上城头上的那些八旗军校们被东北军一个复接一个投下了城头，心中不免感觉到憋闷以及。恨不得能肋生双翅，一下便飞到城头上去，亲自与那个东北军主帅来一场痛痛快快的火拼才好。总不似眼前这般，简直似有些成胶着状态下的拉锯之战。

　　自己的军校，在前一刻时辰，明明已经登上了城头。可在后一刻时辰，不是又被人家给从城头之上赶了下来？就是被人家将尸体当作守城的武器一样的给投了下来。李永芳在城下情急难耐，只想眼前最好就是一下能攻下复城来。而城头上的唐枫和二来，以及曹变蛟及其手下的一众东北军校们，此时个人心中也是暗自叫苦不迭。

　　原先只以为，这些八旗铁骑只擅长于骑兵平原作战。可到了现在才知道，这种想法可谓大错特错。这些八旗军校，攻打城池虽不像大明军校那般的，能一板一眼且又有章有法的。可就这种不顾自己性命，只是一门心思的想要杀上城头，夺下复城的不惧生死的信念，就足以赫退一般的驻守城池的大明军校。

　　“二来，你这便命一个人去将曹变蛟曹将军，速速与我喊过来。看起来，若不在另出它计以破来敌的话？就恐似这般坚守城池，和对方来来回回的拉着锯，消耗着双方的兵援战力，可并不是什么上等的计策？久之这座城池必会有失？”唐枫一边喊着对二来吩咐过后，一边一剑削掉，一名靠到自己跟前来的八旗军校连带着半边头盔的头颅，一脚便将对方尸体给登出去靠到了城墙上。恰好将一个，刚一脚踏上垛口的八旗军校给撞了下去。

　　二来急忙叫过一名特战队军校，对其吩咐了一句，那个军校转身就挥刀杀入，如今混乱以及的城头战场之中去。过了足足的有一盏茶的功夫，才见到曹变蛟手持长枪，一身是血的，出现在二人眼前。这位东北军主帅一见他的这副模样，就不由被赫了一跳？急忙高声对其喊了一句道：“变蛟，身上可是受了伤？”此时守城的将帅，就这三个人。如果曹变蛟在身受重伤，那这座复城能否在守得住，可就是很难说了？却见曹变蛟起手一枪，便将一个刚在城垛口现出大半身子的八旗军校，就此给挑落到城下。这才对其回复道：“末将身上倒是并不曾受伤，这身上的血，全都是那些鞑子兵们的。不知城主见召，究竟是有何急事，想要吩咐末将去做的？尽管吩咐就是。”说罢，长枪抡起当棍，正横着拍在了一个，一刀将一个东北军校剁翻在地的，八旗军校的后脑海上。只见其头盔都被其一枪杆子给彻底打镦，整个后脑几乎都给抽没了。死尸也被其这一棍之力，给抽出多远？二来也是顺势一刀，将一个八旗军校的半边肩膀给斩落在地。旁边一名东北军校，紧跟着又在心口之上替其补上一枪。而那些原本只是站在城头马道之上，已弩箭来射杀这些纷纷登上城头的八旗军校的特战队军校们，此刻，也早已纷纷拔出腰刀，与登上城头的八旗军校混战在一处。不时有八旗军校无可奈何的，生生被特战队军校给逼到了城垛口处，随之或是将其一脚踢下城头，或是一刀把对方劈下城去。

　　又将两名八旗军校的头给砍掉在地之后，唐枫长出了一口气，跟着便一剑刺透一名八旗军校的咽喉。百忙之中，对着曹变蛟厉声吩咐了一句道：“变蛟，城头上若在要照着这般打下去，可是要够呛？你现在带着一些人立刻从马道下去，打开城门骑上马，将城外攻城的八旗军冲杀一阵。只要能暂缓一下，他等攻城的势头便可？”说完之后，左右急挥两剑，将两名正欲偷偷靠近其跟前的八旗军校砍倒在城头之上。

　　曹变蛟急忙应诺一声，手中的长枪，疾如电闪一般刺出。正刺在一名，刚刚在垛口处露出半拉身子来的，一个八旗军校的咽喉之处。长枪一缩，人便仰面摔下城去。跟着，曹变蛟招呼起来十几名军校，随其就一同奔下城头。待到了城门跟前，先吩咐弓箭手环列与城门洞左右，张弓搭箭准备好了，以备万一八旗军校眼见城门洞开，再往里杀进来？这才命军校，去将倚门的沙袋和杠子以及滚木等物都挪搬开去，准备将城门给打开。

　　而曹变蛟则是率了三百名骑兵，站在城门洞跟前严阵以待。“开城门。”随着曹小将军的一声大吼，城门被四五名军校给奋力的推向两侧。城门一被推开，那四五名东北军校，急忙闪身避躲进城门后的藏兵洞之内。只待这位曹将军杀出城外之后，在立时的出来将城门给关合上。

　　而曹变蛟此时，也已然勒马在城门洞之内稍候。只等城门一开，带领人马冲杀出去。可眼瞅着城门一开，在城门前面不远之处，正有一辆撞车被缓缓的推了过来。看来，鞑子军是眼见着攻上城头似乎有些难度？便想以撞车将城门给撞击开来，来一个齐头并进。眼见城门忽然被里面的人给打开，致使正往前推引着撞车的八旗军校们，一时见了均不由就是一愣。而其一愣怔之下，这撞车的速度，也自然就愈加的慢了许多。

　　曹变蛟暗自叫道，真是天可怜见，实在是侥幸。若不是主帅命自己出城设法赶退鞑子兵，自己真还不晓得，这些鞑子竟然要用撞车来撞击城门。真是来得巧极了？其一边催马向前，一边大叫一声，“弟兄们，随我出城杀鞑子去。”随着其一声怒喝，整个城门洞内，就似滚过了一道闷雷相仿。

　　白马银枪，疾如闪电一般冲出城门而去。在其身后尾随着三百名长刀手，一把把长刀，便如同狂暴的，一道接着一道的白色的海浪一般，就地向前席卷而来。这支人马一出了城来，立时便在这些，正想准备攻上城头的八旗军校们的中间，开出一条长长地血色长河。顿时这些八旗军校的攻势，就不由为之变得一缓。

　　李永芳正在指挥着手下的八旗军校们，准备展开新的一轮攻城作战。却忽然瞧见，在城门口处，如同狂风扫落叶一般，一支人马冲出城门，趟过正在攻城的八旗军校们的中间，正朝着自己这面而来。心中顿时就是吃了一惊，急忙拢目光仔细观看。却瞧见为首一员大将，浑身上下赤红一片，也瞧不出来是东北军中的哪一员大将？急忙取出一根千里镜，抽开了仔细观看，待他瞧见了是谁之后？心里不由自主的就是为之一紧。

　　来得可谓正是自己的老熟人，原先在自己守城之时，他率兵前来攻打自己镇守着的北面城头的，东北军中最年轻的将军曹变蛟。真是没有想到，在自己正挥兵即将把复城攻陷之时？他却带人马出来要寻自己对决？李永芳不仅暗暗冷笑一声，如今的自己可不是在当初守城之时，手下的兵马并不是很多，也不敢轻易的与东北军决战一番？

　　现在，自己手下八旗铁骑可足有一万人左右，还都是久经战阵的老兵。非是新兵可以匹敌的？既然你出城自来寻死？那本将也就成全于你便是。想到此处，对着手下的一个额真吩咐道：“吹号角，命那些攻城的军校，且都暂时缓缓去攻城？先与本将将人马全都回合过来，将来犯之敌的退路与我抢先截住，再将其给层层的包围起来。记住，本将要得可是活的敌将，将来自是另有他用。告诉军校们可千万莫要用弓箭，你这便去传令吧。”而李永芳此举若是照着兵书战策而言，倒也并不是没有其道理可言？兵者，诡道也。若攻城作战到了，对方城池即将陷落之际？对方最后在拼死一搏，敌方人马径自闯出城来，想要寻对方主力决战，以期一战定输赢？那己方当先设法将其来犯之敌击溃，最好是将其彻底剿杀掉。已达到能断去城内的主将一只臂膀之功效，如此一来，也使得对方守城之势变弱。最终，对其守城人马，可一击而溃。


第773章 悠扬归梦惟灯见，濩落生涯独酒知

　　李永芳也久在阵前与人斗谋比智，也并不是一个泛泛之辈。否则，皇太极又岂能在其兵败之后，又能暂且恕免其罪过。命其戴罪立功，设法在夺回复城并击退东北军？当然，这其中也多亏了那个议事贝勒，肯站出来替其讲情。但如他没有这几把刷子？任凭那个贝勒在皇太极的面前，在来替他如何的讲情？这位大清国的皇帝，也是绝不会拿自己的江山，来交与他的手中去和东北军豪赌一把的？

　　李永芳的打算是好的，可也得对方，肯依照着你所画下的道路前行才是？待其军令，被八旗军校们一个接着一个的准确无误的传将下去之后，只见再复城城墙下，正爬登上云梯，准备一鼓作气攻上城头的八旗军校们，此刻如同退了潮的海水一样，抹过头便向后面退了下来。此刻，军中的牛录急忙高声喝令着自己手下的旗丁，开始去围堵曹变蛟的骑兵。而再看东北军中那位年轻的将军，此时似对自己眼前情景竟视若无睹？

　　只是带着其手下的军校，不顾一切的继续朝前奔来。眼瞅着，此时离着李永芳，已经是不满与一箭地远的距离。可还是催马向前赶了过来，让李永芳见了，不由顿感大吃一惊。眼瞅着那支人马，此刻已经快奔到了自己的中军里头来。可见其依旧是没有打算末头离开的样子？这可真是古怪的紧了？

　　看那个小将，也不是一个愚顽不灵之辈？又怎么会如此孤注一掷，前来主动送死呢？这也于理讲不通呀？李永芳无论如何也是弄不明白曹变蛟的打算，不知他的葫芦里，究竟是卖的什么药？莫非他果真是打算，想要与自己同归于尽不成？可就单凭借着他手下的那几百个骑兵，想要冲杀到自己的面前，来与自己对决？其不亚于痴人说梦？而他骑在马上，向着对面望着那个，此刻正朝着自己迎面而来的小将之时？

　　却见曹变蛟忽然在马上，将自己的身子低伏了下去。看其样子，似乎是身上受了什么伤？大概有可能，他是中了一支冷箭？李永芳想要看得在真切一些，索性催马向前走了十几步，如今，可便离着自己的中军有了一小段的距离。骑在马上，极力的将自己的身子支了起来。双脚也用力的踩着马镫，整个人便等于站跨在了战马的身上。却不知道，曹变蛟就等着这么一个机会呢？曹变蛟将身子伏卧在马鞍桥之上，眼瞅着李永芳将整个身子都立了起来，心中暗自侥幸不已。偷偷将长弓取了出来，又在箭壶里取出三支羽箭来，搭在弓弦之上。

　　瞅瞅，离着李永芳已经有半箭地远的距离。这才突然大喝一声，整个人忽然自马鞍桥上立了起来，手中的长弓也迅速被其给拽拉开。一松手，三道流光迅速奔着李永芳的面门和其软肋，以及战马的脖颈处射了过来。李永芳则是被这突如其来的一声暴喝惊吓的，差点从马背之上出溜到地上。

　　可眼见三支羽箭奔其而来，在若想要将其全部躲开？似乎有些难。急忙用力的将头向下一低，射向其面门的那支羽箭，正好射在其盔头之上。将其头盔上的盔缨，整个射落在地上的泥水之中。而第二支羽箭，却因其躲闪不算很及时，正射在其软肋之上。因其极力的一躲，却也并没有射进多深。饶是如此，李永芳疼的，就不由一皱眉头，身子也随之抖颤了一下。急忙伸手将战马的丝缰抓住，这便打算圈马回归本队，寻个军医来为自己救治一番。

　　而此时，第三支羽箭也已经到了他的跟前。扑哧一声，正好便射中在战马的脖颈之上，这匹战马疼的，前蹄突然立了起来，随即却又紧接着翻身栽倒在地上的雨水之中，浑身抽搐着，眼睛瞪的多大，似乎在望着天空上的雨，正在慢慢落降下来？可其一摔倒在地，顿时也将李永芳给狠狠地摔了出去。

　　因事起突然，还不等李永芳明白过来，在自己得身上，到底是发生了什么事情？人便早已被摔到泥水之中，摔得其七荤八素，一时竟没有从泥水里爬将起来。而那位东北军的小将曹变蛟，也并不知道，自己的那三支箭，最终到底有没有射中李永芳？可眼看着他坠落马下，不管射没射中他？此时都是一个十分难得的机会。急忙将银枪一摆，对着战场上的，此时亦是不分敌我双方的军校便喊道：“李永芳已被我射死，愿意投降者？可去跪到道旁，以待后面的东北军前来纳降？”话虽是如此说，却是调转马头，准备带着军校们向着复城方向奔去。

　　而在其身后跟着的众军校，也不知自家主将所言，究竟是真是假？反正随着一同吵吵几句，怎么说都会有些便宜可捡的？三百多个人，一起在奔驰不停的战马上仰头高呼道：“李永芳已被我家将军射死，识趣的，及早投降方才是正路？降者免死，抵抗者抓住之后五马分尸。”一时间，喊什么呢的都有，乱作一团。

　　而李永芳手下的八旗军校，无论离着他是远是近，都瞧见了李永芳，被那个小将所射过来的三支羽箭射落马下。且躺在地上都过了有小半天的功夫，都不见他动上一动？十之八九是已经被那个东北军将领所射死。主将已死，谁还有心情再去与对方拼命？树倒猢狲散，各人顾各人。众军校转身，奔着自己的联营就奔了过去。

　　李永芳耳听着身旁，竟不时有战马和军校经过，也不省的是发生了什么事情？费了半天力气，这才从泥水里爬了起来。对着从其身旁奔过去的军校吩咐道：“来人与本将牵匹战马过来，无需何等神骏？只要是能奔走的战马即可。”可那里有人肯理会与他？军校们此时早已然炸了营，到处胡奔乱走着。

　　而曹变蛟领着人马，赶杀了一阵八旗军校之后，就带着人马转过身，径直奔着复城而去。等李永芳好不容易站了起来，二话不说，伸出手便抢过一个战马的丝缰。一把将马上的八旗军校给拽扯到地上，自己则是飞身上了坐骑。圈过战马，在人海之中厉声喝令道：“都与本将站住，本将还不曾战死沙场？”可已经炸了营的军校们，那还能停下来听他说些什么？

　　气的李永芳，拔出自己腰下的宝剑来，一口气连着砍杀了五六个八旗军校之后。这才将人马给停顿下来，并且在各路牛录还有额真的指挥之下，开始重新集结起来。等人马全都集合起来报过数目之后，李永芳这才发觉，经过适才那一役过后。八旗军校整整折损了，足有三四百人之多。当然，在这里头，后来成军的汉军八旗的人占了绝大多数。而那些满洲人，当时皇太极就不曾派给他多少？而他在挥兵攻城之际，也没有舍得去用这些铁骑。本来是打算着，待敌寇从城内出来之后，在引铁骑与之决战一番，好钢得使在刀刃之上方可。

　　在抬起头，去看那天上的雨，竟不晓得在何时，早已经雨收云散，太阳也跟着重新从云层后面露出头来。一道彩虹，竟似一道桥梁一般，从云层之中架挎到了复城的城头之上。看上去，竟然使得复城城头，因此而变的璀璨生辉起来？一眼望上去，简直以为是有仙人，正欲降临在城头之上？

　　而在瞧一眼城头，如今在那城头垛口处，东北军竟又将一门门的火炮给推了出来。炮口无疑都冲向自己这面，看这架势，自己在若要不顾自己手下的生死，挥兵攻城的话？等着自己的可不会是像方才下大雨之时，只是滚木和寻常的石块了？而那个时候，顶多还掺杂着一些神雷落到地上。开始是捡着人群聚集的地方投掷，炸死不少的军校。以至后来，八旗军校也变得聪明了一些，将人全都分散开。如此一来，这神雷也便起不到多大的作用。而就在自己本以为，可以一举攻上城头之时？这东北军却又改换了战术，使得自己竟然功败垂成。

　　“大将军，可还让八旗汉军去攻城否？”一个额真催马到了他的身旁，压低声音对其开口问询道？“不了，命军校们回营，暂做休歇。等，郑家军到来之后，在随同与他等一起来攻打复城。我看到了那个时节，东北军还如何能抵抗的住，这两边的人马一同攻城作战？”李永芳说罢，圈过坐骑直奔联营的营门而去。

　　而此时，在复城的城头之上，二来正在命人，去将那些八旗军校的尸体投下城去。曹变蛟也已带着人马，赶到了复城的东面城门口跟前。还没有等他命人前去叫开城门？去见城门被人给推了开来，从里面走出一队人来。为首者，正是那位东北军的主帅唐枫。


第774章 星沉海底当窗见，雨过河源隔城关

　　此时，天色已近申时，天上的日头逐渐向西面滑坠。曹变蛟一眼就望见了，从城门洞里走出的那个为首之人，正是东北军主帅唐枫。也不等自己的坐骑奔到城门门口去，急忙将马缰绳紧紧拽住，战马的一双前蹄立起，两只前蹄在空中来回交换着腾跃了几下，方才落到地上。

　　曹变蛟急忙将大枪挂好，一翻身从马上跳到了地上，直向前奔出几步，到了这位冰雪城主面前。慌忙对其深深施了一礼，这才开口向这位主帅回复道：“末将幸不辱命，以将来犯之敌赶回营去。”却见这位东北军主帅走到他的近前，伸出手拍了拍他的肩头。十分赞赏的对其言道：“果然是将门出虎子，你们曹氏一门又出了一员虎将，此真乃是我冰雪城之福。变蛟，你且带着人马先回城内，去好好地休歇一晚。我这里还有一些事情，需要抓紧去办？”说着，招呼起来一队的火铳手，朝着城墙下面走了过去。在队伍的紧后头，还赶出来了，足足的有七八辆的平板马车，也不晓得这是用来向城内运送何物的？曹变蛟又看了一眼那拨人马的背影，心中不禁暗自笑道：“看起来，这位城主可不仅仅是前来迎自己回城的？其主要还是另有十分隐秘的事情要去筹办？自己这属不属于，自作多情了呢？”

　　曹变蛟重新上了马之后，便统领着人马返回复城之内以后，却又在城门口这里，恰巧遇上了二来，在彼此互相打过一个招呼之后，这位二来将军，便带领着一队的军校也神色匆忙的奔出城外而去。而李永芳最初是将联营驻扎在了大洋河的对岸，与镇守在复城城头的东北军是隔河相望。而其之所以要这么做？也是为了避免东北军，在趁半夜前来劫营夺寨。而在其要带兵前来攻打复城之时，又因为在这洋河河面之上，带领人马来来往往的有些感到不太方便。在每一次过河之时，害得其都需要绕走一段相当远的距离，从这洋河上唯一的一座石桥上渡过河去。

　　故此，李永芳特别命令手下的军校们，再这洋河的河面之上，临时架起来了一座浮桥。如此一来，自己人马的往来也就方便了许多。因又不免担忧，东北军在夜里摸到洋河跟前，再把这浮桥一把火给烧了？又特意在浮桥前面设下了一支牛录左右的人马，在此地安下营寨，以防范东北军的突然偷袭？

　　天色慢慢的黑了下来，此时早已经过了酉时。城外的东北军，点起来了无数根火把，有的就趁便插在地上，来为过往的马车照着前方的路径。有的则是被持在手中，去找寻着，看可还有无自己兄弟的尸体，被遗忘在此处？这些火把的光辉交融汇集在一处，形成了一条长长地的火龙，蜿蜒且交互的盘绕在复城城墙之下。东北军校们先去将那些，不幸坠亡在城下的弟兄们的尸首，先搬运上马车运回城内。

　　随后，才将一些，尚没有在这场攻城之战中，被损毁的武器和羽箭以及一些木头和石块，全都搬上马车运回城内。以备，在对方再来攻城时候好用。毕竟城内用来守城作战的防御性东西，可并不是很多的。总不能再等东西都被投掷光了以后，去拆毁城内的民居吧？而复城内的满洲人，可是占了绝大多数。休看他等眼下，似乎并无任何动静？对东北军将复城接过手中，也并无人站出来加以反对。

　　可这位东北军主帅心中却也十分明白，这些人，一时被自己的老丈人给拿捏住了不假。可李永芳在若将复城得回去？那这些人，立刻就会对东北军假以颜色。或者，一旦他们在看到这座复城要守御不住之时？那一准会跳出来，要与城外的八旗铁骑来一个里应外合，将东北军赶出城外去。到了那个时节，可并不仅仅是东北军，被他等撵出复城这么简单？连带着自己的老丈人再复城内的那座银庄，连同他当初所投入的银子，都会被满洲人给就此没收去。东北军到了那个时候，可真是竹篮打水一场空。也正因如此，他才不想让那些人，因为自己拆掉百姓的民房得到一个宣扬自己暴政的机会。正因其是坚决不因守城而去拆毁民房，故此，才在城外搜罗这些东西。

　　此时正自己坐在大帐之内，喝着闷酒的李永芳，忽听得大帐外面，有一个军校高声对着里面回禀道：“启禀大将军，守在浮桥前的那位阿史奈将军，方才令人前来回报，说东北军此时正趁着夜色，在复城城下收集着各种的武器装备。他想向将军来讨一支令箭，好出兵去打对方一个措手不及？不知将军可能应允否？”帐门外的军校说罢，就单等着帐内的这位大将军的吩咐。李永芳本来，正因为白天的兵败，而愁烦与胸中。

　　此时一听，却有这等便宜事可捡，双眉不由一挑，一丝的喜色涌上眉梢来。急忙高声对着帐门口的军校吩咐道：“传我将令，立刻在派出一只牛录的人马过去。也好帮着那面把手浮桥的阿史奈将军，一同偷袭东北军。告诉他等，千万切记莫要打草惊蛇？一定要先牵着马，走到离着复城不远之时，在上马发动冲锋。还有一点，要将战马的蹄子都提前包裹好了，以防露出动静来在被东北军所察之。”帐门外的那个军校答应一声，这便领了军令下去传令。

　　方才李永芳那满脸上的愁容，也与此同时是一扫而空。喝这酒此时也感到有些滋味起来，再尝一口这菜，竟似较起往常来更为得口一些。不由赞叹着军中的伙头军，这做菜的手艺，看来居然是一日一日的渐长呀？而那个军校领了军令出去之后，急忙寻到一个牛录的大帐之内，对其传下大将军的军令。那个牛录在领了军令之后，也是一刻不敢耽搁，急忙出了大帐之外，点起人马来即刻奔出联营的营门而去。

　　而哪位阿史奈将军，此刻也得到了自己手下军校的回禀，知悉了李永芳甚为赞成他的这个计策。一时也不免有些显得得意非常，可等第二支前来助拳帮阵的八旗铁骑，急火火的赶到了他的联营之后，却令他心中对此甚感不快。毕竟是他先发现东北军，深夜出城来搜罗守城用的东西的。这功劳，也自然应该由他一个人来得。如今，你大将军却又派出一个人，来与其共分这件天大的功劳？莫非是担心自己，并不能胜任这件差事么？可不满是不满，这军令却是违反不得的。只好依着吩咐，先将马蹄子用草和布包扎起来。随后，这才带着自己手下的军校，牵着战马走出联营门口。而那支被派过来，与之协同作战的牛录，亦是率领着人马紧随其后。两只铁骑一先一后的走出了大营门口，直奔东北军跟前而去。

　　眼瞅着离着对方已是不算很远，冲这等双方之间的距离来看？这面的八旗军校催开战马，一口气足可以奔到了对方的身旁。即便为对方所查？可到了那个时候，东北军即便在想要寻出一条路？也好能让自己退回到复城里面去？也是十分难的，而这对于自己而言，也是一件大功。

　　“全部都上马，且都放轻马蹄，直扑前面的那伙子东北军。余下的人么？就有劳与那位牛录了。”阿史奈的心里头，此刻真可谓是心花怒放。先翻身上马，伸出手拍了拍战马的脖颈处。那马，便轻轻的向前而去。又继续往前走了一小段路之后，阿史奈拔出腰刀，猛然大吼一声道：“弟兄们且随我去杀散这伙叛贼。”随着他催马舞刀冲了出去，身后的八旗军校们，也是不约而同的纷纷跳上马背，驱马就朝着此时仍停再复城城墙下面的，那一条火龙前面靠拢了过去。

　　而在东北军这面，唐枫正将一些用来守城的东西，全部都装运上马车之后。偶然抬起头来，朝着驻扎在大洋河岸边上的，那些八旗铁骑得大营望了一眼。却见营内是灯火绰绰，依稀可听得见，在营内响起来的，一下复接着一下的报更声。倒并不曾看出有何不对之处？而今夜，明明在白天都已经下过了雨，并且天色也晴朗了起来。可那轮旧时明月，今夜却居然爽了约，不增赶到夜幕的正中央处，点缀在群星们的中间？

　　就在将那些最后搜集到的东西，全部都装满在马车上以后，唐枫突然听得在前方不远之处，如今已然是离着自己，大概足有一箭地远的地方，响起一阵沉闷以及的马蹄声。不仅让其是大吃一惊，急忙高声喝令着手下军校道：“速速返回城内，可见二来将军赶过来否？”他一边帮着将马车上东西绑系结实以后，一边对着身旁一名军校问询道？


第775章 河上星影遮浮桥，八旗夜战溃兵归

　　那军校急忙对其回复道：“倒是并不曾见到二来将军？”这军校说完之后，却见这位东北军主帅，对其一摆手。便急忙催赶起马车，直朝着城门口奔了过去。而阿史奈在远处也瞧见了，此刻东北军正赶架起马车，泼了性命一般的，朝着城门口奔了过去。只不过，照着他们眼下这般的速度来看，十之八九，是来不及赶到城内去了？

　　阿史奈不由冷冷一笑，转过头，朝着自己身后的八旗铁骑们吩咐一声道：“将队伍全部都散开，如能夺占城门是最好的？都记住，不要一个俘虏，尽管都将其宰杀了，只需将人头拎回去，在大将军面前请功即可？”说罢，便连连催动坐骑，直如一支飞驰而出的羽箭一般，向前疾奔而去。

　　可刚奔到了半路之上，忽然便响起一阵惊天动地的爆炸声。随着爆炸声响起的同时，一团团火焰云烟相继腾空而起，那因爆炸所迸发出来的火光，将夜幕映照的，在那一瞬间显得光亮异常。至于原本奔在最前头的那位阿史奈牛录，以及紧紧跟随在他身后的那七八名军校，此时早就都已不见了其身影。只是在天上散降下一大片的碎肉块，以及一蓬蓬的血雨。随着这一声爆炸声的响起，便仿佛是一道军令，被准确无误的传递下来。从离着城墙，足有几百米远的漆黑一片的土地上面，顿时喷射出无数道的火蛇，伴随着火舌同时响起的，是一阵密集而清脆的火铳声。与此同时，在这伙子，正被这突如其来的爆炸，完全给搞得晕头转向的八旗铁骑们，此时也恰好纷纷拽住了战马的丝缰，战马在原地兜转着圈子。这些八旗军校此时最想要弄明白的，就是方才前面到底是出了什么事情？

　　而那位正带着军校们，准备发起冲锋的阿史奈牛录，此时却又是去往了何处？就在这群军校们，一时不知自己该何去何从之际？忽然自前方射来无数密集的铅弹，猝不及防之下，八旗铁骑们接二连三的被打下坐骑。无主的战马也顿时因此而受了惊，胡乱的在复城城下来回的奔跑了起来。

　　等后面那位被李永芳派过来，准备驰援于阿史奈的牛录，在带领着其手下的人马赶到近前之时，阿史奈手下的八旗铁骑们，早都已经乱作一团。这个牛录尽管扯破喉咙，在人群之中厉声喝令着，极力的想使眼前的这群乱成一片的军校们，能够变得安稳下来。而后，也好决定下来，或是继续向前？或者是回去跟李永芳去报丧？

　　怎么说？其总也强似如今在这里两眼一抹黑，硬挺挺的以己身来承受着，对方如此疾风暴雨似的攻击要好吧？好在前面的哪支东北军，只是守在原地不住手的对着这面发射着火铳，却并不往前进上一步？虽然这颇令这个牛录对此深感惊异？不明白这支在此地，给八旗军设下伏击的东北军人马，明明已然是占了上风。如何竟不出来，将自己这支军队给全部吞掉？反而只是缩在那里，不住的朝着这面施放着火铳呢？

　　而东北军主帅唐枫，此时却也有他自己的苦衷。倒并不是其不想统领着人马，乘此难得时机冲杀出来？将眼前这两只八旗铁骑彻底绞杀在复城城墙之下。一是在此漆黑的夜中，自己也不晓得，那个李永芳到底是派出来了多少的人马，前来偷袭与自己？若是人少还好说，自己能借此时机，一举吃掉他几百人的队伍。也等于狠狠的扇了他李永芳一个嘴巴，让他第二次在东北军的手上，栽个大大的跟头。可万一，李永芳给自己设了一个口袋，用这点人马来逗引着自己？一直把自己领到，他为东北军所布下的口袋之中，那等着东北军得就是一场灭顶之灾。

　　而其二，就是自己再当初出城之时，就并没有带着骑兵出城。而仅仅是令二来带了一支特战队军校，并吩咐这些军校们各自携带了一大批的长火铳，以及火药和铅弹等物出城。如此一来，也就等于是自己把自己的手脚，都给完全的捆住了。只能是守在城前，往外释放着火铳，而绝无可能趁势追杀出去。

　　而那个后带兵上来的牛录，此刻终于让自己手下八旗军校帮着，将眼前这些八旗军校们给安稳下来。眼瞅着对方不追上来，倒也正和了自己的心意。急忙带着所剩余下来的人马，调转过身，直奔着浮桥而来。到了阿史奈的联营跟前，也无暇顾及到如要是没有军队驻扎在此处的话？浮桥会有个怎么样的下场？

　　这个牛录现在只顾着自己能将这支人马，能够安全的带回到联营里去，去向大将军交了差，方才是最要紧的，别的一时也顾不得了这许多。两支八旗铁骑混杂在一处，以最快的速度渡过浮桥，到了大本营之内。而那个牛录先将人马都安顿好了之后，这才来见李永芳，准备向其来交令。

　　而此刻的李永芳，也刚刚喝完了酒，正坐在大帐之内，翘着腿等着捷报被手下军校传递回来，也好能就此睡个踏实的觉。此刻坐在这里，犹如百爪挠心一般的等着呢？忽然就听的在大帐门口，有人高声对其回禀道：“启禀大将军，有紧急军情回报。”李永芳急忙将身子坐好，对着帐外吩咐一句道：“速速进来，回禀于我。”话音方落，就见一个牛录手扶着腰刀，一手挑起大帐的幔帘，跨步走了进来。

　　待走到了他的跟前之后，急忙蹲伏下身，一手垂地的给其打了一个千。随后不待李永芳吩咐，自己便站了起来，高声对其回复道：“启禀大帅，阿史奈牛录方才中了东北军的埋伏，当场便被东北军的神雷给炸的血肉横飞。而事先，属下也曾经苦苦的劝说与他，只是阿史奈心高气傲拒不肯听属下的良言相告，这才落个被东北军炸死的下场。如今，属下已然将他的残兵败将，都给完整的带了回来，请大将军示下？对这些人当该如何处置？”这个牛录的一番话说完，却是觑着眼睛，偷偷望着眼前这个汉人的大将军。心中盘算着，自己这一回能否借机升上一级官职？

　　而在努尔哈赤的那个时代，但凡有八旗兄弟部队被敌寇打散？或是军中的主副将领们，全都在当时蒙了难。那这支溃败的军队，便会被其余的牛录或是额真收编为自己所有。这无形之中，既是壮大了自己的手下队伍，也等于让自己得以官升一级。而自己顶头上面得官长，但凡若是见到自己手下扩编了，便也会将自己的官职给向上浮动一级。而这也正是这个牛录如今的打算，只是他担心，这个汉人会不会知悉，这个在八旗军中，人人尽知的这条不成文的规定？

　　当李永芳一听说，被自己派出去偷袭东北军的八旗铁骑，不仅是没有偷袭到东北军。反而是损兵折将大败而回，心中就有一股火，立时顶到了脑门子上。而且听眼前这个牛录的言外之意，他似乎还想要借此时机，在朝着自己邀功请赏似的？一时心中不由愤怒以及，一下便站了起来，抬起腿，就将眼前那张，摆满了仅剩下残酒剩菜的桌案，立时就给踢翻在地。哗啦一声，酒菜连同盘子溅洒了满地都是。

　　而那个牛录一见李永芳勃然大怒，此时也不敢再来讨倒霉，急忙躬身退到一旁。此时李永芳忽然记起来一件，可谓十分要紧的事情。此事事关于，在以后的那几日，八旗和郑家军能否顺利渡过大洋河？急忙对着那个牛录厉声喝问道：“我来问你，你可是将所有军队，全部都给带回到老营里面来了么？”一语问出之后，李永芳还有些期盼着，眼前的这个八旗牛录不要过于那么的蠢笨？一定要多多少少的留下一股人马，在此守着浮桥？

　　而那个牛录听得李永芳如此一问，还以为这位大将军，是准备打算要给自己赏赐了呢？面上不由浮现出一抹喜色来，慌忙对其连连的点着头，不由一边咧嘴笑着，一边对其回应道：“那是自然，本牛录大大小小的帐，到如今可也打过好几十次了？也曾经追随与老罕王的身旁，随着他老人家一同出生入死。多少我还是懂得一些计谋的？这支军队若是交与我来带的话？准保今后不会有太大的伤亡便是。”说罢，又不免是一阵的，恬胸叠肚的自我陶醉一番。

　　“你个误事的狗奴才，那个吩咐你，要将所有人马全部都带回大营里来的？浮桥若是无事还好，若浮桥一旦是出了事？我便将你打成浮桥，让军队全部都从你身上经过。”李永芳是越说越来气，匆匆忙忙的抬起脚，就朝着大帐外头走去。走到这个牛录身旁，这个牛录还想要与其解释一番？


第776章 长戈利矛日可麾，独见青楼扑酒旗

　　这个牛录急忙闪身，将其去路给拦下，李永芳此刻正是憋了一脑门子火气的时候，那里肯容他在自己面前，再来与自己辩驳一番？抬起脚来，对其就是狠狠一脚踢出去。正踢在其小腹之上，一脚便将这牛录给踢出大帐外面去。而他也跟着走出大帐，一直走到了营门跟前，朝着那座浮桥望过去。却见那里一如往常一样的沉静，并无任何异常之处？天上繁星点点，多的，竟也抛洒进河水之中。河影摇曳，星光也随之晃动闪烁不停。一时间，心里也顿时为之松了一口气下来。可就在此刻，眼前的那座浮桥上，突然响起一声震耳欲聋的爆炸声，惊赫得李永芳，不由自主地就倒退了几步。瞪大双眼望过去，却见随着爆炸声，迸溅而起的是无数的碎木块，连同着一股烟火腾上夜空。

　　而那声爆炸也只不过是一个开头罢了，续而又接连不断的响起来几声，令人感觉自己脚小的地面，似乎都跟着颤动了几下的爆炸声。李永芳恨得，就不由是狠狠一跺脚。而那个牛录此刻也走到了其背后，眼瞅着，在自己眼前所出现的这般震天撼地一般的场景，一时竟然也被赫的目瞪口呆。

　　有心再到李永芳的身前，去替自己辩解一番，也好把自己身上的这官司给脱了去？可又怕若自己再过去，却正值这位大将军的气头上，再将自己给推了出去，直接将自己给一杀了事。他也就此出了心头的一股恶气，可自己的脑袋也就此跟着掉了。似这等亏本的买卖，好似自己这等伶俐之人，是决计不会去做的就是？思来想去，如要是一味的躲着眼前这位大将军，这也似乎并不是一个出头之日？

　　李永芳此刻，真是感到有些心痛不已。一个是折损了一个牛录，回去还不晓得，又该如何去向那位大清国的皇帝交差？这一次出兵，不仅是一点的便宜都不曾占到不说，竟还损兵折将。可自己再临要出来之际，可是在皇帝的面前打过包票的，即便是不能捉住那位罪魁祸首？可也得把东北军，再度赶回到冰雪学城内去躲藏着。如今，就连自己好不容易，命手下的人搭建起来的浮桥，也被东北军给破坏殆尽。

　　为了搭建起来这座浮桥，足足的有十几个八旗军校，为此而葬身在大洋河水之内。却只因为那个蠢笨的八旗牛录，一时只顾着自己逃命回来，反将这座浮桥就此给断送掉。李永芳是越想越生气，转过身来，却恰好瞧见那个牛录，此刻正站在自己的背后。不由对其，满脸阴沉得不怀好意的笑了一笑。那个牛录被李永芳这骇人的笑，惊得不免连着退后了几步。口中急忙对其求饶道：“大帅，总兵大人，此都是末将当时一时惊慌所致。可并非是有意而为之，还望大将军能够赦免卑职这次罪过？哪怕是在命卑职带着军队渡过大洋河，去与东北军决战也并无不可？”这个牛录本以为自己如此一说，这个汉人的将军，无论如何也会给自己一个薄面。

　　要是说起来，自己可是出身正统的满洲人，自己的主子，可又是身为一旗之主。不看僧面看佛面，打狗还得看主人呢？你一个汉人的将军，怎么敢随意处置与正统的满洲人？故此，这个牛录才对此不算十分害怕。以为，最多不过是被其申斥一顿？再不济，打个十几皮鞭也就顶天了。莫非，你还敢杀了我不成？

　　可就见，站在自己眼前这位汉人的将军，对自己阴恻恻的笑过之后，忽然温声和气的对着他开口言道：“你莫不是在我面前来算计着借此计脱身？呵呵，本将眼下可并不指望与獐涿鹿兔，到时候，只怕连这猎狗都一并去了不还了？这几日，本将被人亦是骗过了几次，如今是在不到水边去放鳖。你也就莫要指望与此计，去脱开这个罪过？来人呀，送这位牛录下到大洋河里，也好去将那座浮桥在好生的修建起来。何时修建好了，何时才允许你上岸？”说完之后，转身绕过这个牛录，竟自去往营内。早有军校们一拥而上，架起这个牛录，就走到了大洋河岸边。

　　任凭这个牛录如何的挣扎，可也挣脱不得，夹着自己的一双胳膊的那两双手。一直被架到了大洋河岸边，在身后却又跟着过来了几名的八旗军校。一俯身，便将这牛录的一双脚就给抄了起来。四名军校口中喊着号子，来来回回的悠荡了几下，忽然一起松开了手。这个牛录就感觉，自己如同腾云驾雾一般的被人给扔了出去。随着噗通的一声，就此坠入大洋河水之中。此时的水里头，却尚显得有些冰身子。

　　而那个牛录急忙手忙脚乱的，就朝着岸边挣扎着游了过来。可在岸边上，早就站了十几名手绰着长矛的八旗军校。一见他已是快游到了岸边上？急忙将长矛向水面之上抽打过去，随着啪啪的拍击水面的声音，水花亦是迸溅起多高。而那牛录见了眼前的情景，心内也就明白了，李永芳这是不打算让自己活着回去了。无可奈何之下，咬着牙只得在水里头掉转过身，朝着对岸游了过去。可满洲人不惯与水性，才费尽浑身气力的，游到了大洋河的中间，便再也支撑不下去？就感觉到一条腿上一阵的发麻，随之，腿上又抽起了筋。

　　这个牛录在水面上又挣扎了几下，便就此全身浸没入水中。只剩一只手，却在水面上来回无助的抓挠了两三下，便彻底消失不见。只见在河面上泛起一阵微小的漩涡，随即又消散开去。而二来这面，眼瞅着八旗铁骑就此溃败而去，却并不曾随着身后的人，一同折返回复城之内。

　　相反，是带着一队人马，趁着夜色悄悄地跟随在八旗铁骑的背后，一同赶到了浮桥边上。眼瞅着前面的人马过了桥之后，估摸着，也一时半刻不会再度返回来的，这才命手下军校开始在桥面之上忙碌起来。只是心里不明白，这驻扎在大洋河岸边的联营之内，却是因何没有一支人马在此处守着浮桥？不过，倒是让东北军捡了一个便宜。待将剩余下的地雷，全都安放在浮桥上的几处要害之处之后，便命人逐一地将其点燃了引线。随即，带着手下人急忙撤到了八旗军的弃营之内等着。

　　随着一声轰鸣巨响，整座浮桥就此被炸上了天。这才不慌不忙的，在这座行营之内又仔细的搜索了一番。却恰好寻到了不少的粮草，还有一些武器和战马，以及一些粮草车。更加妙的，竟然还寻到了两门火炮和不少的炮弹。只是这火炮似乎自己还用不上，只好将其推入大洋河水之内去。至于这些被码成一堆又一堆的炮弹？连同火药和所有的营帐之内，全部都被二来命人在上面做过了一番手脚。这才带着手下的人，骑着被其在弃营之内缴获回来的战马，推着装满粮草和各种军中物资的粮草车，一同高高兴兴的回返复城。

　　而在此时的复城城门跟前，尚自站着十几个人，为首一人正不住的踮起脚尖，向着浮桥这面不住的张望着。眼瞅着前面来了一拨的人马，而为首的十几个人，身下都骑乘着一匹战马。身后还跟着十几辆的平板车，车上挤满了东西？一时不由感觉有些奇怪？虽然方才也瞧见了，在那座浮桥上所发生的爆炸，可二来前去炸浮桥之时，并不曾与他通过消息。此也是二来一时起意，想要将这浮桥给他端了，也好给东北军在空余出一些时辰来，做好防御准备。以待郑家军和八旗铁骑在联手来攻打复城？虽是晓得，所来之人十有八九，有可能会是二来带着人回来了？可二来临带着人到前面设下埋伏之时，可并不曾骑着战马？也不曾随身带有这些平板的粮草车？看那个为首的人体形以及身影，倒是有些象是二来？可还是唯恐所来的人，万一再是八旗军校？急忙对着前方喝问道：“前面来的可是二来么？”随着他如此一问，站在其身后的十几名东北军校，纷纷将火铳举了起来，对准来人，只待对方的回复。

　　二来急忙跳下战马，将战马的缰绳，与了身后的一个军校去牵着。自己则是快步走到其面前，对其笑着回复道“：不是我还能有谁？方才我在那些鞑子兵的联营之内，可是弄回来不少的好东西？还有一些粮草，以及兵器都被我给带了回来。只是令人深感惊异的，就是那么扎的好好的一座联营，却没有军队驻扎在其中？反倒是便宜了我等。方才，我又命人去把那座浮桥给他炸塌了。如此一来，也为我东北军省出不少的时辰出来。”听他如此一说，唐枫这才晓得，原来方才望见，在那座浮桥上所发生的爆炸和火光，都是自己这位好兄弟所弄出来的。


第777章 郑家有子名成功，驰骋东北尊真主

　　兄弟二人此时倒是甚为开怀，不免一边打趣着那个被烧了浮桥的李永芳，此时在营内又是如何如之何？一边是双双的步入复城之内。待进了城内之后，首先吩咐军中得匠人们，先替战死的那些弟兄们，去打造出一些简易的棺材出来，也好能不让他们在如此暴露在外面的日月光辉之下，在由此惊扰了逝去人的安息。

　　待将这件事情处理过后，便又带着二来登上了城头。虽然八旗军赖以渡过大洋河的浮桥，已被二来领着人给炸毁了。可谁也不敢保证，李永芳他会不会趁着夜色的掩遮，在造出一座浮桥也好用来过兵，在趁夜色掩护来袭扰复城？所以，还是亦如白昼一般严守城池，以防李永芳真个在趁夜色，前来攻打复城？

　　同时，这位东北军主帅，又令几个往常十分伶俐的军校，赶往城内的那几处最大的酒楼里。吩咐那些酒楼掌柜的，特为守城作战的军校蒸煮出一些牛羊肉出来。又赎买了几十坛子的好酒，用马车将之一一的运回到复城城头之上。此举倒颇令那些城内的满洲人，和那些酒楼掌柜的心内，不由均是对此大喜过望。只以为，这一次城头上的这些东北守军，还不得醉成醉蟹一般？到时候，任凭着八旗铁骑人马登城来捉既是。故此，寻常都要往里掺兑进不少水的酒翁里，如今竟是一两的水都不往里掺兑。并且，全都挑自己酒楼之内，那上等的且又最为烈性的酒，发给东北军运回城头去。这些酒水，即便将之倒于地上足有一盏茶的功夫，仍是酒香醉人倒。

　　如今这些掌柜的心中，最盼望着的一件事情，就是城头上的东北军一举全部醉倒在地。可这些人哪里晓得，这位冰雪城主之所以，与他等讨要这些酒水来，可并不仅仅是为了赏给这些部下，好用来解解自身上的乏累的？说到底，还是为了守城之用。因为那些用来守城的火油，在复城内并不是储备了很多。

　　经过白天的那一场恶战之后，这些火油早已是所剩无几，却将二来和曹变蛟二人，不免为此愁个够呛。如今这守城用的火油要是一旦告罄？这守城作战也就越发显得艰难十分。倒是却不见那位冰雪城主，对此有半分的愁云在脸上？当时，二来也与他打探过，看他可有何高妙的法子，能用来将这座城池守住？并且，最主要的一点，就是这火油能上哪里去将之弄来？可无论二来如何问他？这位冰雪城主，对此皆是一笑了之。

　　等夜半时分，眼看着各处酒楼的掌柜，亲自命人运送到城头上的这一坛坛的好酒，曹变蛟和二来这才恍然大悟起来。当下，三人与众军校是饱餐战饭之后，唐枫令二来带着其手下特战队军校在此守夜，以防八旗人马在来攻城。至于曹变蛟和一部分的军校，早已被其给催赶下城，回到城内的行营之内好好休歇一晚，以待明日再来会战与八旗铁骑。至于唐枫，也早已下城，却并不曾回到行营之内去休息？反而是到了复城的银庄之内。

　　一夜无话，天色大亮起来之后，在复城内又仍如同往常日子一般，做买做卖的充斥于市集之上。路上往来行人络绎不绝，且走亲拜友的，仍是自行其是。而在对岸的八旗军营之内的李永芳，此刻亦是刚刚起身，正在洗涮之间。却忽听的帐门外有一军校，低声对着大帐里面禀奏道：“启禀大将军，营外有探马回报，如今从永宁城方向奔来了一支人马？因不见其将旗号打出来，故此也不晓得，其到底是由何处赶至此地来的人马？只是在这拨人马的身上，全都披挂着白色衣甲，倒是让人见了，感觉甚为古怪。”说罢，待这位大将军对此做出决策来。

　　李永芳听了之后，可就不免为之一愣？朝廷并不曾派下天使来吱语与自己一声？说又给自己在增兵来的消息？即便没有天使驾到，也没有专为此事而传下圣旨？可也得有从盛京城内至此地的行文，把来与自己所知。这两样却都没有，可想而知，这支人马绝对不是八旗人马就是。那又会是谁？

　　想来想去，让李永芳最为担心的，就是这支人马，会不会是东北军所派出的援兵？这件事可实在难说，只得对着手下亲兵吩咐一声道：“速速传我将令下去，令全营的人马速速整队出营，准备与东北军的援兵决一死战。”吩咐过后，自己也急忙在手下一名亲兵的帮助下，顶盔贯甲之后，将宝剑也都挂利索了，这才匆匆忙忙的跨步出了大帐之外。到了行营之内，只听得一声声嘈杂的语令声。侧耳听着偏副将领们高声喝令着其手下的军校，开始在营内列好军列，将战马也都备好了鞍镫。随后，是纷纷纵身跃上马背，策马奔着营外冲去。

　　片刻工夫之后，大营之内只余下一千人左右的八旗守卒。余者，已然尽都随从与李永芳出营御敌而去。而李永方带着所部的人马，一口气就奔出了足有五里多地远的距离。忽然就见前方来了一片白色装扮的人马，就如同一片白云飘了过来相仿。看上去，倒不太像是东北军的装扮？可既然不是东北军，也不是八旗铁骑，那这支所来的人马却又会是谁？甭管这哨人马是由那里过来的？在这事情还不曾被查探明白之时，自己都得小心谨慎行事。

　　李永芳在自家心中合计了一番之后，先命手下的八旗铁骑展开对阵。又命弓箭手射住两边的阵脚，自己这才催马出了队伍之中，将这支人马的去路给拦挡住。高声对着对面喝问道：“对面来的究竟是那里的人马？莫非不晓得，此处乃是大清国的治下么？前面的人马莫要再往前来了，且都速速停下，让你等管事之人出来与我答话？此地乃是八旗铁骑与反叛东北军所交战的战场，寻常人不得前进一步。在若敢前行一步？便誓以绞杀你等在当场？”李永芳最后的这几句话，说得凭的重了一些，简直便是威胁对方的人马。随着其话音防落，可就见其身后的八旗铁骑们，此刻也都纷纷将长刀拔出来。只待自家主帅一声令下，便可挥刀纵马而出，将这些来敌尽都斩杀在此。

　　却见对面的那支白衣白甲的人马，倒也十分的听话，果然如其所吩咐的那样，整支人马随即便停了下来。随后，就见对面的人马向两旁一分，从中间走出来一员，亦是白衣白甲，骑着一匹青花马的小将。看那个小将的打扮，确是南朝人的装扮。看到此处，李永芳心内一时不由猜疑起来？这会不会，又是被大明朝差派过来的人马？而其目的，为的就是要与东北军联系上，也好一同来袭扰大清国的后方来的？

　　却见对面的小将对着他一抱拳，这才朗声对其回言道：“在下乃是郑家军的主将郑森，此次专为了来此地觅寻东北军，特为报父仇而来的。还望对面的将军，能够行个方便与我？放我等人马过去，在下对将军自然是感激不尽。另外，在下这方还有一个将军的旧识？本将可令他出来与你对照一番，以看本将所言是虚是实？”说这话，回首对着自己军中一人喝令道：“无敌，你出来与这位将军相认一番？也好让他看我之所言是真是假？”随着他的语音方落，在那队白衣白甲的人马当中，立刻奔出来一匹雪白的战马来。

　　李永芳向那马上的人望了过去，却见正是那位面具人到了自己的眼前。只见其催马到了自己身前，伸手将马勒住，将身子微微的探向近前，对着李永芳低声笑道：“李将军别来无恙乎？在下当初便对将军说过，要与李将军寻个帮手来？这不，就将这帮手给将军带了过来。我答应将军的事情，如今可是都替将军你办利索了？就是不晓得，我的事？将军又对此有过何为呢？呵呵，将军莫要因此而着忙，此事倒也无需急着去办？只需将军时时挂记再怀，莫要忘记就好。这位，就是我家郑老爷的长公子郑小将军。今后，还望将军能够与之，彼此多多亲近才是？”这个面具人眼瞅着李永芳的脸色忽然为之一沉，急忙又将话给拉了回来。其毕竟也知晓，此时尚不是说这私事的时候。故此，再说最后这两句话的时候，故意又将声调拔高许多。让这双方，都能够听得清清楚楚的。

　　李永芳听得来人竟是郑芝龙的长子，而对这郑芝龙，心下可也深知其人昔日在海上的厉害。再者就是人家如今可谓是给八旗铁骑来帮忙的，虽然那个郑森说是替父报仇来的？可在这其中，又到底是怎么一个套路？李永芳对此也是感到十分纳闷的紧。只是看那个面具人来往的行踪，和其所办事的手法，倒都是显得十分的诡秘莫辨。不免猜测着，这件事情是不是与他有着一定的联系？或者说，整件事情，都是经由他一手策划出来的？若是这样一来，此人的心机，可照实是可怕得很。


第778章 旧有李公本明臣，恰于承畴做哼哈

　　但这属于别人家的私事，和自己没有一丝一毫的关系。而且目前自己又需要暂时借助于郑家军的力量，来将复城内的东北军们，给他迫出复城使之退回到冰雪城内。对设法去将眼前这只霸据复城的东北军给彻底的剿灭？以此斩去冰雪城的一臂，他对此倒也并不是没有想过。只是，那个东北军的匪首唐枫，分明不是好相与的。如自己要是一旦把他给逼的狗急跳墙了的话？那对他对己都没有半点的好处。

　　虽然心内另有计较，可眼前还得与那个郑家的长公子郑森相互客套一番。急忙催马向前走了十几步，对着前面的那个一身白盔白甲的郑家张公子郑森一抱拳，笑着与他打着招呼道：“多谢郑公子前来助阵与我八旗军，但若能将这复城给重新拿回来？我定会向朝廷保举并推荐与郑公子。将来郑公子封侯入相指日可待？哈哈哈。”说完却见对面的那个郑森，并没有理会自己这一番言语，只是淡漠的朝着他盯了一眼。

　　还不等这位大将军，去在想出一些什么样的过激言辞？以期能将这郑森心头的火气，给他挑拨的越发兴旺一些。如此一来，自己只消坐观他，径自去寻那镇守在复城上的东北军的霉气便可。到时候，坐山观虎斗。他们二人谁把谁给收拾掉了？对于自己而言，都是无有大碍的。并且，自己还可坐收渔翁之利。到时，朝廷但闻听此事之后，岂不令那位大清国的皇帝对此甚为欣悦乎？而自己立下了这等不世之奇功，何愁他日不得耀升？

　　可就在这位继续在腹内措着言辞之时，却听得对面的那位郑家大公子，忽然对其冷冷的回了一句道：“我郑森此次带兵突袭至此，非是来帮着什么蛮夷之辈，前来打汉人的起义军队来的？说白了，乃是家父糟了城上那人的毒手。身为人子，岂有又不为父报仇之心？即便是寻常的匹夫，家中双亲为人所害了，还要提及三尺青锋，前去寻人了解这一桩公案。何况我郑森，幼及随父奔袭各地？岂有不报此仇之理？所以，李将军你还是莫要错认了，我可并非是来帮着你们这个蛮夷之邦来打我等汉人的？只是报了我的仇恨之后，我自可退兵离去。至于什么向那蛮夷之君引荐之词，还是休讲也罢。而我久闻李将军初本是大明之栋梁？且家父也曾提及过李公之名讳，只是不晓得，却又因何坠入此间？”郑森是丝毫没有给李永芳留的半点情面，此时，就差没有指着他的鼻子，对其怒喝一声乱臣贼子了。

　　李永芳听了这么一席话之后，一张面皮顿时变得不由红紫起来。有心要与他翻脸，喝令手下军校这便过去将其给拿下马来？以待自己将来再慢慢发落他，顺便再把他的手下郑家军全都吞并下来？可就见郑森身后的那些骑兵纷纷催马上来，人手一支短火铳，横眉冷目的瞪着自己，以及跟随在自己身后的这些八旗铁骑。在往对面队伍的后头望将过去，就见在不少的战马后面，还竟然拉拽着一门门新式的且又十分轻便灵巧的火炮。且有几门火炮已被人给从马上卸了下来，将炮口调转过来，直直的冲向自己这面。守在火炮旁的炮手们，竟将炮弹和火药也都一发填充好了。看上去，只要自己这面若真的胆敢有个轻举妄动的？那些火炮也立时就会一起上阵。

　　李永芳原在大明朝之时，就见试过那些火炮的厉害，眼看着对方依然早有所准备了。如何还肯去讨那个亏吃？再者，便是看那些火炮，分明就不是在大明军械司所制造出来的。倒很像是由西洋人手里买回来的？对于西洋人的火器，李永芳虽是不算十分清楚，可也晓得，西洋人在这火器制造方面上，却是有其独到之处。其所制造出来的火器，在性能上，却往往领先于大明朝的火器。不仅是射程较远，且又轻便得很。

　　李永芳急忙又换上一张笑面，对着郑森笑着言道：“你父原也是在大明朝做官，而我旧日，到也时常在大明的朝廷里行走。要说起来的话，我与你父本是同朝为官，自当相论同年之谊，而你还算是我的晚辈呢？我应当叫你一声老贤侄才对？怎么样贤侄，可否能给老伯父一个薄面？且毋须急着去攻打复城，且先休养几日兵马，而后再去攻打复城亦不算迟？而趁这几日的闲暇功夫，让老伯做回东主，请你过营，一同饮上几杯的水酒。你我也好叙叙旧如何？”李永芳眼见着与对方硬来，是决计行不通的了。急忙又换上一张脸孔，竞相邀与郑森过营一同饮酒。

　　只见对面的那个小将郑森，只是冷冷的一笑，便对其开口辞谢道：“多谢李将军的好意了，郑森热孝在身，不可随之一同饮酒作乐。如要提及什么接风的言辞，你我又并非是同殿称臣？此事依我看来，还是免了吧。而我这次来最主要的，就是要将杀我父的仇人，捉到我父的坟头跟前。要将其剖腹挖心剜眼，以祭祀老父在天之英灵。左右，你等这便去挑选一处，离着李将军的大营三里地远的地方，再来扎下行营。至于有何禁忌？我想你等心中对此也十分的清楚。待大营扎好之后，在大营的周围挖下壕沟，在铺设下地雷架好火炮，弓箭手也自要枕戈达旦。但有不明底细之人靠近联营，便一律射杀莫论。李将军，我等坐了几日的海船，如今已是困乏地很，这便与将军告辞了。”说完之后，郑森竟不等李永芳开口，自顾自的带着人马，这便转身就冲着相反的方向走下去了。

　　李永芳目瞪口呆的坐在马上，足足有一盏茶的功夫，这才醒过味来，只好也吩咐手下军校，转身回奔大营之内。方才听这郑森最后的那几句话，分明就是说与自己听的。告诫与自己，莫要错打了算盘？如真要打了什么不良的主意，想要图谋与郑家军？那其也定不会与之客气的。

　　看起来，这位虽然明面上是前来助拳帮阵，可要一旦是报了这大仇之后？或者是捉到了真正的凶手？那定不会在此地在多逗留片刻的。说不得，兴许还会瞧着自己这支八旗铁骑不太顺眼？索性也一并将之剪除掉？李永芳是越想越感觉到，这请来的哪里是什么八旗铁骑的救兵？分明就是给自己事先准备好了下一个仇敌。

　　李永芳也急忙吩咐下去，定要严守大营，此时不仅是要提防东北军的偷袭。还要小心着点，以防郑家军在突然反水？此刻的这位李将军心中，更加感觉到有些憋闷得紧。这回倒好，本来想要请来一支援兵的。却哪里想得到，反倒是弄回来了一个潜伏的冤家对头？对那个面具人，心里头也就越发痛恨以及。

　　一直到了午后，李永芳忽然又接到了手下军校的回禀。言说那个郑家军的小将郑森，已然再也按耐不住性子，午时一过，就带领着人赶到了大洋河岸边。此时，正吩咐手下的人马开始准备搭建起来浮桥。也好能通过浮桥，好前去攻打复城。李永芳最初本来不打算理会此事，只想要等他将浮桥造好之后，在随在他身后一同渡过河去，可最终却又打消了这个想法。竟又命令其手下的工匠们，带着一大部分的军校开始搭建浮桥。却又古怪地很，李永芳并不是令八旗军校只搭建一座浮桥？却是一口气连着搭了六架浮桥。只是在这六座浮桥里面，有五座浮桥分明是不能用来度过人马的。只是徒具了一幅光鲜的表面罢了，内里虽亦是以木头构架而成，却并非以勾契镶嵌，更非以铁钉相连？只是涂抹了一些胶水罢了，一旦受以外力，必得桥毁人亡。而在桥面之上，却是铺设下了一些干草来为之遮掩一二。

　　而这五座不亚于纸糊的浮桥，除了李永芳和手下的八旗各级额真，以及牛录等大小头领对此心知肚明。却并不知会与那位郑森，李永芳此时，心中已然是存了别样的念头？而那郑森倒是规规矩矩的，命其手下只是修建起来一座浮桥用来通过人马。而让郑森甚感疑虑的，就是东北军明明瞧见了自己这面造设浮桥，却并不出城前来阻止？可也凭怪地很？除非，是哪位东北军的首领不通晓兵书战策？不知道究竟该如何用好兵？如要是自己与他对换一下，眼瞅着东北军设立浮桥，并催赶着人马过河？那自己定要等对方的军队，在渡过这河水一半之时，率军伏击与其。绝对不可让对方如此从容的渡过河水，前来攻打自己的城池？莫非，这位东北军的主帅，当真是不通晓兵法的么？可他又如何能将这座复城给守到这般时候？那个李永芳，听说其可也不是一个省油的灯？却当真没有能力将复城重新拿回来？


第779章 与君约战复城下，双雄并起啸江山

　　而在此刻的复城城头的垛口处，分别站着两个人，正在探着脑袋，向着城池下面张望着，正是那位东北军的主帅还有特战队的头领二来。唐枫一早晨，就接到了二来命其手下的军校，给自己送过来的消息。知道了，郑芝龙嫡长子郑森，带着郑家军如今赶到了复城城下。这位冰雪城主当时连自己的脸，都不曾去洗过一把，便急急忙忙的奔上了城头上。而其倒是不曾料到，这个郑森竟然赶来的是如此的急促？看那城下渡过大洋河的那白衣白甲的军队，到时甚为的严整，足可见郑家治军有方。看起来，如今在这复城却又是要有一番恶战在即了？

　　“城主，莫如我等趁着这两支军队都不曾完全的渡过河来，待末将领着一哨的人马，出城前去冲杀一阵如何？如要是侥幸，还能拿了那个贼将郑森的脑袋回来，其手下的军队，岂不也就能够溃败而归了么？也好能去掉一个对手？”不知曹变蛟何时，却在另一处城墙旁走到了二人背后，对着前面站着的那位东北军主帅开口请令道。

　　而唐枫也晓得曹变蛟所言，也是极为在理的。可却又担心，一旦挥兵出的城去，在若万一被郑森手下的军队给纠缠住？而致使李永芳的手下八旗铁骑急速奔了过来的话，那东北军必将陷入对方的合围之中。在若想要如同昨日一般杀出重围来？可就势比登天了。因为在当时，只是与那李永芳的一哨人马作战。且又是颇为晓得，他的战术战策。再加上李永芳，竟始终都没有将东北军当成真正的对手。

　　而这才使得他一败再败，可着李永芳倒对此乐此不疲。连着败了几次，却仍旧是领兵前来，誓要与东北军决一死战不可？这一次，竟然又有了郑家军前来助阵。看起来，这一次复城所要面对的，可不仅仅是较为熟悉的八旗铁骑。还加上了，日后在台湾岛叱咤风云的一个大人物的人马。

　　认真的琢磨了片刻之后，便转过身对着曹变蛟安抚道：“变蛟，这领兵领兵出城作战的事急不得？日后可是有的是你打仗的日子，只是，今日切不可轻易出城与敌交战？原因么？我想你们二人的心中，对此也自然十分的清楚明白。此事我心中自有计较，你们二人只管吩咐手下人，将这复城与我仔细的好好守住了。待我先出城，看看可否能先试着去劝说与他一下？如果能劝说的他回心转意就此撤兵回去那是最好的，万一不行，再做旁的打算既是。不过，若是我万一要被其人马给围困住了的话？你们二人谁也不准带兵出来施救与我？”听这位东北军主帅，竟然说出这么几句，不算十分吉利的话语来，到更是令二将甚为此担心不已？可也深知，若是这位城主决定下来的事情，九头牛也休要能拉的回来他。

　　二来想了想，便对其开口倡议道：“城主的此计，说来倒是不错，如要是运用得当，或许还真可以说反郑森的人马？只是那郑森正来势汹汹，且又被这仇恨冲昏了头脑。又岂会肯安安心心地，随你将这件事情的真相来讲与他听？就怕得，便是尚没有对其讲出几句呢？他那头便早已然挥起刀，对着你砍了过来了？城主，你若打算出城去会一会那个郑森，想要对他把此事说明白了？也到并无不可。可你的将我也一并带出去，否则，此事休想？”二来说完之后，却是对着一旁的曹变蛟递过一个眼色过去。曹变蛟顿时心领神会，急忙也跟着参与进来对其言道：“二来将军所言极是，若是依着末将来看，还当披上棉铠在里面？在调集十几名神射手，或是弩箭手分散于城主的四周围。以防对方在突然对城主发难？二来将军，你最好能设法接近那位郑森，但凡他若再城主身上打了什么鬼主意？你最好就是对其一击毙命，到时候，万万不可留有余手？以防反受其害。另外还有最为紧要的一点，就是城主可千千万万不要离着城墙过远？以防，到时候再若想要往回跑，可就是来不及了？”曹变蛟真是替这位城主有些担心，也真是不明白，对方的人马来攻城？那就让他们来攻打就是。看最后是谁大败而归？又何必如此辛苦，且又不顾自身的安危，非得出城去劝说对方？

　　却见这位东北军主帅，对着他是一一点头应允下来。随后对其笑着言道：“变蛟，莫要为此忧心不已？如果郑森要是不肯听我的良言苦劝？那我就与他来好好的打一次大仗，也好让他知晓，我唐枫绝对不是因为怕了他，才出城去劝说与他的。估摸着，若是真的到了这么一步的话？到会让那个李永芳捡去了一个便宜。待与他打完仗之后，再来与他好好讲解一番，到了那个时候，他大概或许也就能听得进去了？”说罢，这位东北军主帅对着二人笑了一下，是转身就下了城门楼。二来也急忙跟了上去，却听得背后曹变蛟又高声说了一句道：“二来将军多加小心，定要护的我主回到城内才是？”二来也急忙答应一声，便即刻下了城楼，到了城门跟前，飞身跳上坐骑。

　　眼瞅着看守城门的军校，将城门向着两面给缓缓的推了开去。只见那位东北军主帅是催马就出了城池而去，却见二来反倒不急着出城？而是向着一名特战队员招了招手，待起到了自己的身前之后，低俯下身子去，凑在他的耳旁，也不晓得对其说了几句什么？那个军校是急忙转身，飞跑着去了。

　　过了一盏茶的功夫，才见其背着一个兜囊走了回来。其将那兜囊，向着坐在马上的那个人的手中一送，二来接在手中，将其挎在身上之后，催马也就出了城门，直朝着唐枫的背影追了过去。而郑森和李永芳的手下军队，此刻已然都渡过了大洋河面。将队伍列成战阵，只等着对面东北军的人马肯出来，在与之誓死决战一番？


第780章 永忆江湖归白发，欲回天地入扁舟

　　郑森眼瞅着对面那座复城的城门，被里面的人给打了开来。心中就是不由一喜，自己最怕的，就是对方学那个死猪不怕开水烫的招数。任凭自己如何在城下骂战与他？他也佯作听不见，只是闭门不战。那样一来，就非得逼迫着自己要施展攻城之战。而要打攻城战？就不晓得会有多少兄弟，能战死在这座复城城下？现如今，见到对方竟然肯出城，来誓与自己决战一番，心中的担心就此尽去。

　　正待要喝令着自己手下的人马，准备开始与对方人马交战之际？却见城门之内仅仅是窜出来两匹战马，一前一后奔出城门来，奔出一段路之后，便见马上人伸手将战马的缰绳给带住。却见先出来的那个人，年岁不算甚大？大概也便痴长与自己两三岁而已。只看此人催马，又向前走了十几步之后，这才把马重新带住。

　　就看那个人，然后是深吸一口气，对着这面高声喊道：“来人可是郑家的大公子郑森否？本将便是冰雪城主唐枫，有要事想寻你过来讲话？乃是事关于你父真正的死因之谜？不知郑将军，可是胆敢过来与我详谈一番呢？”郑森一听说，眼前这个人就是自己的杀父仇人？双目立时便瞪了起来，有心吩咐人，这便开弓放箭，将这二人全都射杀在此处？可看看双方之间的距离，大概对方也早已料到了，自己有可能会吩咐弓箭手偷袭于斯？竟然立马与弓箭射程之外。看起来，这弓箭是无论如何也够不上他了。也只能自己过去，趁其不留神之时，结果了他的性命。

　　想到此处，郑森这便要催马赶过去。而对于方才唐枫口中所言的，要将自己父亲真正的死因告知与自己的话？郑森心中对此是一百二十个不相信，只是认为其是因为见到了，自己和八旗铁骑合兵于一处，显得人马众多，这才打算与自己狡辩一番？或许，还很有可能打了旁的鬼主意？

　　想要趁着自己不注意，趁便了结了自己？只是他分明不晓得，自己可也是有着一身不错的功夫。且在身上还穿着一身宝铠，可谓是刀枪不入。到时候还不晓得，谁会要了谁的性命了呢？郑森这便打算催马出去，去会一会那位盛名之下的东北军统帅？看看他到底有何惊人的艺业？又能够说出何种鬼话来欺瞒与自己？

　　可还没有等他纵马飞驰而出，早在旁边过来一匹战马，将其去路给拦住。郑森的心里头，就不免有些不太痛快。抬头观看，却见马上的人正是那个面具人。一时没有好气的对其喝问一句道：“你这又是意欲何为？莫非是打算劝说与我不要出去见他么？我郑家的事情，又何时轮到外人来指手画脚了？速速与我退到一旁去，免得到时候，我郑森认识你是我爹的好友，可我手中得刀，可就不见得识得你是谁？”郑森本来就对这个面具人甚感厌恶以及，若不是，看在这次是他命人冒死将这件事情回报于自己的？那自己，也早就将其给赶出郑家的大门了。

　　因为面具人脸上，自从他来的那天起，便始终都罩着一张面具。也就看不出他是怒是悲还是喜？只听得其十分淡然的开口对其回复道：“大公子，莫要误会与我。我与老爷当年可也是过命之交？这次老爷不幸蒙难，我本该在当时就设法报此大仇？或者是随着老爷同去？可当时，只是因公子不晓得其中的缘由？故此，我才留的自己一条性命，回来对公子将事情真相全盘托出。公子也好知道，谁才是真正的弑父仇人？这次我出来，非是要有意拦阻公子过去？而是想要陪着公子一同过去，只是不晓得公子，你是否能够应允下来？”听这个面具人如此一说，郑森深感自己错怪了其人。

　　急忙对其带有些歉意的语气，对其吩咐道：“那就有劳先生陪我一同过去，也好仔细听听，他又有何绝妙的说辞？只是有一点，先生我此番过去，所打算的就是抽空将此人给杀了？也好替父报了仇。而后，就带着人马返回去，再好好经营着我爹所遗留下的产业。毕竟，如要是妄动刀兵，只是徒伤人命罢了。如要是能将其杀了最好，杀不了在于之开战也未尝算晚？”郑森说罢，催开坐骑就奔出自己的骑兵阵列而去。

　　而那个面具人却是落后一步，眼瞅着郑森如此情急的催马奔出去，其不由一阵的阴笑。随后，也催开战马紧紧跟随在其身后。片刻工夫，二人已然是离着对面的那两个人不远，这才双双的带住了坐骑。还不等郑森开口对其发问？却见对面的那个人又往前走了数步这才停下，对着他开口言道：“这位想来就是郑公子了？在下乃是东北军的主帅唐枫，想来你也听说过我？但不知，郑公子可否借一步说话？我有事情想要与公子当面详谈，不知公子可是否同意？”唐枫说完这几句话之后，分明感到旁边有两道如同利剑似的目光，直直的投射到了自己的身上。

　　急忙转头望过去，却见是那个面具人正在盯着自己看着。一见他将目光投射了过来，这个人却也急忙，将照着面具的脸给扭到了一旁。让这位东北军主帅见了，就不由得在心中起了一丝的犹疑？可眼下，也并无闲暇时间去打探此人到底是谁？如今最主要的，就是设法将郑森给说动了心？使之能与冰雪城结成同盟最好，最不济的，也是莫要再帮衬着八旗铁骑，一同来攻打冰雪城的人马。

　　却听得郑森冷冷对其回敬道：“这位唐城主，你莫非还打算想害死我爹那般？用什么下三滥的手段，想要来暗中加害与我不成？有什么话？尽管讲在面前就可。至于我身边的这位，此人乃是我父的老部下。我有何事，是绝都不会背着他的。你若无事可讲？那我可要便回去了，你只管守好了你的城池？可莫要为我所破，在因此而一朝性命不保？若是依着我来说，你当趁着此时即刻滚鞍下马。老老实实的跪在我的战马跟前，让我一剑把你给杀了，你我之间的事情也就此算是全部都结束了。我带着人马转身回奔福建，你也就可以不必再为守城之事而担忧受惊的？”听郑森如此一说，倒似乎替着这位东北军主帅，早已都谋划好了多时？只需要他顺从着自己的话去做即可。


第781章 遥知朔漠多风雪，更待江南半月春

　　却见这位东北军主帅，反而在脸上显出一种对其甚为惋惜的神情，对着他摇了摇头，对其言道：“郑森，我本是好意想要将详情告知于你。可你却执迷不悟，将真的当成假的，假的反而被认成了真的？当真是令人失望的紧。那好吧，我想对你说，你父乃是为奸人所害的，可并不是死在我的手中。我唐枫自问，虽不是什么正人君子？可做了便是做了，也无需在你的面前故作抵赖？可你莫要将假凶认作真凶？反倒把真凶给白白的放走了，到了那时节，你可就追悔莫及了。”唐枫说完，却又扫了一眼那个面具人，怎么看，怎么觉得此人看上去甚为的熟悉？

　　还没有等郑森对其所言加以反驳，却见跟随在他身后的那个面具人，驱马往出行了几步之后才站下。一开口，却是一副沙哑嗓子对着不远处的那位冰雪城主言道：“久闻东北军的主帅，在这辽东境内也是一条光明磊落的好汉子。如何，今日竟然如此这般无赖。做了，便做了，即便对此百般的狡辩和推辞？亦是决计改不了，你当初所做下的这诸般恶事。当时，可是我亲眼得见，我家老爷就是被你亲手所射杀的。莫非此事还能有假不成？况且，当时虽然我部人马尽都丧命于你手。却还是天可怜见，使得我和另一位兄弟逃脱出去，给我家少将军禀明了此中的详情。也好让他不至于，被宵小之辈所蒙骗？如今另一位兄弟，就在队伍之中。可令他出来，与你我三方对质与我家少主公面前。我如今只问你一句，你当时可是令手下人对我等接连不断的射出弩箭？”这个面具人此番言语，分明是有了一个断章取义之嫌，也有些讨巧。

　　而唐枫本为实诚的君子，一时没法，却也不想去遮拦自己当初所为之事。何况当时，自己本也是因为遭逢了对方的埋伏，这才令属下朝着对面的人，以弩箭反射与对方。试问，有哪一个将军，在自己中了对方的埋伏之后，吩咐属下不得反抗，却是肯以血肉之躯去承受对方的刀剑和箭矢的？在这件事情上，自己可并无过错，又何须对此遮遮掩掩的？便对其回应道：“不错，当时我是命人朝着对面的军校施射弩箭。可这也是……”可还不等他将话完全讲出来。

　　身旁的郑森听闻，自己的父亲果然是被其所下令射杀的。哪里肯还继续听他与自己辩解一番？抽出长刀，拍马向前，口中怒声喝道：“好贼子，且先吃我一刀。”话到，马到，一口长刀也随着迎头劈落。唐枫急忙将马向旁边一带，躲过这一刀之后，还待想要与他解释一番？可郑森却根本不容他这个空，手中的长刀绕着其浑身上下盘旋不定，只见一团的刀光缭绕再其身前左右。尤其还时不时地，这口刀就直奔着他的脑袋而去。只要这位东北军主帅稍不留神，便就会伤在其刀下。一旁的二来一见眼前此番情景，心中不由大怒。

　　当即也是抻出长刀，催马就向前来，想要给这个郑森一点教训，也好令其知难而退。可郑森身后的那个面具人，一伸手在其腰后面摸出一架弩箭出来。瞅也不瞅，瞄也不曾瞄，对准二来就是一蓬弩箭射了过去。好在二来对此早有所防范，挥刀将弩箭纷纷隔开。瞅空朝着唐枫招呼一声道：“城主，此事一时无法与他能讲得清楚了，还是尽早回营另做打算才是。”说罢是拨马就走。而那个面具人却也并不去追赶他，反倒施施然得将弩箭重新收好再腰内，依然在一旁观战。而这位冰雪城主亦是想要就此抽身而退？无可奈何，却被郑森的一口刀紧紧地将其给缠裹住，一时竟脱身不得。

　　若是依凭着这位东北军主帅本身的功夫，想要杀这个郑森，简直可谓是手段众多，可也便是轻而易举之事。一旦他若要是动了杀念，便就有十个郑森，却也在他的战马跟前，根本走不上几十个回合？而此时的唐枫，只是将赤霄剑左支右架，心中本就不增打算过，想要将郑森之置于死地。只是想要瞅个空，离开此地尽可。可无奈的，却是郑森已然认准了他是自己的杀父仇人，如何肯让他如此轻易地回返复城之内？

　　而此时刚刚渡过大洋河的八旗铁骑，也都纷纷整列好了战阵。李永芳冷眼盯着前面的那两个，此时早已经打作一团的二人。嘴角不禁微微浮现出一抹冷笑，举起一只手来指着前面的二人，对着一个，此刻催马凑到其身后的一个牛录吩咐道：“你带着三百铁骑，从一旁偷偷绕过此二人，看看能否趁此时机去偷袭一下复城？如要不然，便设法将那个东北军主帅的退路与我截断。能否得回复城，可便都着落在此人身上？”身后的那个牛录领了军令之后，急忙催马招呼起身后的铁骑，一并纵马而出。眼瞅着八旗铁骑，此时如同一道汹涌的浪潮卷地而来？

　　二来和唐枫临要出城之际，可也想过此时的这等场景。如今二来眼瞅着这位东北军主帅，竟然被那个郑森给纠缠住了，竟然一时无法脱身离开？心中对此不由纳罕十分。别人不晓得，他可深深知道，这位东北军主帅身上的功夫甚为了得。别说杀这个小小的郑森？即便去往八旗铁骑战阵里，摘取那些猛将的脑袋，可也是十分轻松自如地很。倒不明白，如何肯跟这个郑家二代废磨了这些功夫？直接把他一刀给杀了，岂不干脆？

　　可眼瞅着李永芳那厢，已然是派出了八旗铁骑绕了一圈，随后径自赶奔复城城门跟前而来。看起来，这个李永芳是打算趁此难得机会，来一个渔翁得利？即便他攻不进复城，也很有可能，设法将自己二人的退路给截住。二来急忙从马后挂着的兜囊里取出几物来，又将一个火折子取了出来，将此物引燃之后，对准唐枫这面就投了过来。那个面具人见势不妙，急忙厉声喝道：“公子快快回阵，谨防东北军的暗算？”可其话音方落，此物已经落到了三人马前。

　　只见一股浓烟腾空而起，霎时间，早已将这三个人给笼罩在其中。郑森此时，无暇再去惦记着把对方给杀了？只好是回刀自保，正待要拨转马头，想退出这一片浓雾去？可二来却又劈头连着投了几枚此物过来，顿时这一大片地面，都尽没入浓烟灰雾之中。简直伸手不见五指，还伴随着一股呛辣味道，直呛的人掩鼻咳嗽不已。

　　而那位东北军主帅，早已趁此时机，驱马奔出这一片浓雾之中，伙同二来奔回复城城门而去。而言看那两个人，这便要就此返回复城之内。李永芳却是急不可待，恨不得那支八旗铁骑，最好是跟着东北军的屁股后面，一路的撵进复城最好？眼瞅着，自己的八旗铁骑离着唐枫和二来二人的马后，只相差着几丈远的距离。看上去，只需再加一把劲，便就可追上二人。可偏偏就是这眼前的几丈远的距离，八旗铁骑却就是撵不上去？

　　而那些一直在二人身后，紧紧追赶与二人的八旗铁骑们，此时也是郁闷以及。那个牛录，眼瞅着与前面的那两个人，就差这几丈远，却就是赶不上？此时也不再去想，能将此二人生擒活捉回去，也好立下奇功受以重赏？如今对此二人是生死勿论，只要把其人头拎回去，还不也是一件天大的功劳？

　　这个牛录主意打定，急忙吩咐一声，手下将校们闻令，纷纷反手将身后的弓箭抽出来。将弓箭搭在弓弦之上，对准前方的那二人背影便射。耳听得自己身后，嗤嗤声连绵不绝的响起来，不时的有羽箭，擦着二人身前马后的呼啸而过。二人心中也是愈发的急迫起来，而被吩咐接应与二人的兵马，此时尚在城门口处守着。防的是郑森万一另出诡计，趁着在这面与东北军主帅交谈之际，在命兵马趁此时攻夺复城？故此，才没有令这些兵马离城太远。

　　可令二人没有想到的，那个郑森倒不曾派出兵马，趁势偷取复城？反而是李永芳瞅准这个机会，派兵出来，想要趁这时候拿下复城，击退东北军。二人边催马向前面紧跑，边同时以令战马走之字形，以防在被身后羽箭射中。眼瞅着二人形势危矣？忽然一声炮响，随即从城头之上是万箭齐发。只是这些羽箭凭也怪了？射在人身上，倒让人不觉得十分的痛？唐枫不由对此大奇，伸手接过一支羽箭来，仔细看去，只见羽箭的铁箭头早已被人给掐掉。只是在上面绑了一些东西，且眼下从这件东西上，正冒出一股股熏人的浓烟来？

　　这位冰雪城主此时才明白过来，是城头上有人要以此物救下二人？果然，片刻工夫过后，在这复城城墙的前面，尽起一片遮光蔽日的烟雾来。而身后的那些八旗铁骑，此时具都是身处在浓烟厚雾当中。不要说再拿弓箭去射二人？便连回返大营的路径此刻都寻不到了？却又担心，对方会出城前来截杀与自己？亦不知是何人？爆了一声喊，八旗铁骑是纷乱的各厢逃命而去。而此刻，郑森也早已回返自己的军阵之中。


第782章 凌烟阁上书君名，万户一侯军中夺

　　眼瞅着复城城下的那一场浓雾，此时竟然把整座复城的城关都给遮掩在其中。就好似一座仙城一般，显角露砖且又半隐半现的屹立在云雾当中。不觉轻轻叹了一口气，自言自语道：“此人竟浑身是胆不说？竟还通晓诸多兵书战策。若不是与我有此杀父之仇，岂不可与之好好结交一番？”说罢，却是叹了一口气，转身带着人马仍渡过浮桥回转自己的大营而去。竟不曾与对面的那位大清国的大将军，去打过一个招呼？

　　而李永芳此刻却是连憋气带窝火，本来还以为，那位郑家的少爷能够挥兵而上。去于东北军能好好较量一番？可全然不曾料到，这位是雷声大雨点小的主。合着，就在城前，跟那个东北军的主将打过一招半式之后，就此收兵回了自己的大营。这又算什么？即便是城前有许多的烟雾，可等过了一时片刻之后，却也就被风所吹散了，只需将人马留在此地静等片刻便好。看起来，这位郑家的公子，还是不懂兵事。

　　李永芳瞅了瞅，在那复城下的正逐渐飘散的烟雾。有些灰心丧意的对着其手下人，又吩咐一声道：“传令下去，今日且收兵回营好好休歇一日。待明日出营，在去于东北军决一死战？再令那个巴扎尔牛录，径去领兵守御在浮桥跟前，莫要再让东北军趁夜得了手去。”只是其所讲的这一番，以待明日出城与东北军决战的言辞，连他自己都不相信。八旗铁骑是就此灰溜溜的，斜抗军旗在其肩头，倒拖刀枪，低头垂眉的，就好似打了一场败仗似的回了军营之内。是夜，李永芳在自己的大帐之内，已经是来来回回的走了无数个来回。却仍然是没有想出一个，较为稳妥一些的法子，也好能将那个郑森，就此绑系在自己的战车之上。使得他能与自己八旗铁骑共同进退？

　　而最招李永芳嫉恨的人，就是那个面具人。其便似一个终日走东家串西家，满嘴胡勒勒的媒婆一般。那日与自己说，替八旗铁骑寻一个帮手来？当时，自己真是对其寄了很大的期许。而他倒也是将这一哨人马哄骗至此地不假，可却仅仅是摆在面上，做了一个春年的贴画罢了，只是好看而不实用。自己根本调度不了人家，这又与自己而言能有何好处呢？想到此处，其真有心去走一趟郑森的联营，一是会一会那个郑家的少爷，也好与之攀扯一些上辈的交情。最好的能劝说他将兵马与自己合拢到一处，也好一起去攻打东北军？二则是打算去问一问，那个面具人可还有何良策？最好是能说动郑森，将兵马指挥权都交付与己手之中。只是看上去，那个郑森也不是痴傻之人。这一点，看来倒颇有些难度。

　　想来想去，李永芳忽然一拍自己的额头。心生一计，急忙将一个十分伶俐的亲随叫了过来。对其吩咐道：“你稍后前往军需官那里，挑上几只上等的肥羊，并催赶过去几条牛，担上十几坛的烈酒。定要与那郑家的少主见上一面？只说我感念他此次出兵助阵，故以些许礼物相赠，以来酬兵。最主要的，你还需设法与那个面具人沟通一二？告知于他，不论他想托付我何等为难之事？此都决计不是问题。只要他能够劝说的动郑森，肯挥兵挺进复城，去与守城的东北军誓死决战？我便都可一一答应下来，你这便去罢，本将在此等着听你的消息回来。”说罢，对其挥了挥手。

　　那个军校急忙领了军令下去，这便准备出使郑森的大营不提。而此时在郑森的联营之内，这位郑家的大少爷，屏退了左右，却是仅余下自己一人，闷坐在大帐之中。琢磨着在白日，自己与那个东北军的主帅相互打斗之时，他对自己所说的那几句话。听上去，倒显得其十分的至诚，并不像是胡扯之言。难道说，自己的父亲死因，果然是其中另有蹊跷不成？只恨那个该死的面具人，竟私自打断了那个东北军主帅下面的言辞。否则，自己听完之后，也好能就此作出正确的决策出来。让他甚感疑虑的，就是唯恐自己做了他人手中之刀？

　　而在郑家军的联营之内，在一处普通以及的帐篷之内，此时，正有二人面对面，彼此之间怒目而视着。其中一个蓬头垢面的老者，被锁在一张铁椅子上。双手双脚，皆都被椅子上的铁箍，给硬生生的箍住，丝毫动弹不得。而与之对面的那个人，却正是那个面具人。此时其手中正握着一根皮鞭，一双冷漠异常的双目，正透过面具上的那两处窟窿，死死地盯在眼前这个老者的身上。却听其忽然冷冷得对这老者开口言道：“我此次来，倒并不是为了每日这一顿与你身上的鞭刑？这一次，乃是为了来告知于你一个特好的消息。想来你此时已是晓得，郑家少主此番领兵前来，是与何人要舍命去决战一番的？不瞒你说，东北军最多不过三五日，便会被攻破城池，就此全面溃败，且各自逃命而去。因为，这里可并不是只有郑家一支军队？另还有一支八旗铁骑的军队窥伺在一旁。所以，这次，我想那位东北军的贼首唐枫，是难逃此番公道了。黄绝道长，你听了之后，心中可是已然气急地很？可是不是打算挣脱开这些锁链，咬我几口出出恶气？”这个面具人说完之后，挥舞起手中的皮鞭，也不理会是头还是其身上，只是尽情的对其抽打过去。

　　正在抽打着这个老者之时，却忽然听得帐外有一军校，高声对帐内的人回禀道：“先生可在帐内？我家少将军想邀请先生过去商谈明日之战事？不知先生此时可否方便？如先生尚有要事在身，那且请先忙着？我自回去对我家少主回禀一声便可。”听那个军校的声音，倒显得有些耳熟？面具人这才将手中的皮鞭，狠狠地掷在那个老者脚下。对其又是迎头盖脸的啐了一口，这才对着帐外的军校回复道：“无碍的，只是一些私事罢了。如今已然处理过了，我这就可去见少主，也好去与他商量一下，明日攻打复城的事宜？”这个面具人说完之后，是推开帷幔，迈步就出了大帐。


第783章 施琅巧计脱身去，万里西风夜正长

　　而等他出了大帐之后，借着大帐外面的火把，瞧了一眼此刻站在帐门外一旁的，这个前来向自己报事的军校。正是那个被自己当初叱命其回去报信的军校施琅，彼此可也算得上是老熟人了。便朝着他点了点头，与之客气一句道：“我当是何人？原来是施琅你呀？待经过这一场大战之后，你家老主的仇也可就此报了。而你也兴许，跟着升上一官半职的。”一边说着，一边径自朝着郑森的中军大帐而去。

　　而那个军校施琅，却在其背后对其说了一句道：“先生尽管自去，卑职还另有差事在身，就不陪着您一同过去了？”只听得走在前头的那个面具人，从鼻子之中发出了一声嗯。施琅是转身就钻入到，在两个帐篷中间的，那一片漆黑的过道处。一直等着那个人走远了，这才闪身复又走了出来。

　　又朝着那个人的背影张望过一回，眼瞅着他是一时半刻回转不来的，这才掉转过身，走进方才面具人所呆过的那一处大帐之内。可他刚走入大帐之内，迎面就望见有一个披头散发，且身上的衣衫破烂不堪，浑身上下尽显血迹斑斑的老者，此刻正被铁箍箍在了一张铁椅子上面。看他一副气息奄奄，且又浑身尽带伤处的凄惨模样，让人看上去，倒是甚为其心酸不已。施琅急忙走了过去，却是先俯下身，用手在其鼻下探试一回？

　　感觉对方鼻中尚有呼吸，他这才放下一颗心来。不免伏在其耳边，低声对其招呼道：“这位老汉，你可缓醒一醒？你究竟是何人？却又因为何事，反被那厮给捆绑在此地？”施琅心中对那个面具人，是没有一丝好感。对其所行所为，亦是深深犹疑不已。更是对自家的老主，在那一日，突然中了对方的伏击，就此毙命在那十分混乱的战场之中。也是怀疑的紧，本想把自己的心中疑虑，去对那个郑森讲说一番？

　　可上次才刚开口对其讲出一句，自己怀疑老主，并非是被东北军所杀的言辞？就被郑森劈头盖脸的一顿斥骂，随之而来的，就是自己本应当因战功累计，而升迁为校尉之职。却也就此没了音信，看起来，十之八九自己这一辈子，也就只能是当一个军校的命了？而今日，他在奉了郑森的军令，前来传话与面具人。方才走到帐外之时，却就听得帐内有人正抡动皮鞭，以及那鞭子不时抽落在人身体上的声音？

　　听得施琅就不免为之一愣，在军营之内，如何竟会有拷打之声？而那个被拷打的人，却又会是谁呢？本来就对这个面具人深表怀疑，此时又遇上这么一桩子事情？更是让他对此疑虑重重起来。等对那个面具人将军令传到之后，又猫在暗处，一直等他走远，看起来在这短时间内，他是绝不会回来的？

　　施琅这才钻入大帐之内，走到老者的身旁，对其低声询问道。如果，果然那个面具人，背着人不知道，暗中做下了如此违逆之事？那他也不会坐视不管的。虽然自己仅仅是一个军校罢了，并无任何能力来替这老者出脱？可想来，还能偷偷将之放走吧？当然，首先是这个老者，果是一个被屈受冤之人。

　　却见这个老者慢慢将头抬了起来，先是打量打量，站在自己眼前的这个军校。这才对其试探着问了一句道：“你莫非不是那个逆贼手下听令的人？”却见施琅摇了摇头，这才叹了一口气，继续对其开口往下言道：“我并不是什么歹人？我乃是冰雪城内的黄绝道士。只是，因当初，偶然在你家老主的大营之内，发现了一个昔日的东北军中的叛逆之人。这才舍了自己的一条性命，一路追查至此处。可后来，却是我自己不加小心，以致最后，反而是中了其奸计。遭受到他的毒手，被他以一种十筋散麻翻在地。这才被捉到此处来的，这位小哥，你若替你家少主打算？那就尽快将我给放了，你可要晓得，你家老爷并不是被东北军所害死的……”还没等这个老者继续往下说，忽然听得大帐外面，有人高声问了一句道：“何人在帐内私下与人犯交谈？莫非不晓得，我家将军早已颁下严令，禁止任何人至此盘问人犯的么？”随着说话声，就见有两名军校走入大帐之内来。却是一眼瞧见了施琅，此刻正站在那个老者身旁。不由一脸狐疑的，上下瞧了瞧他？

　　便听其中的一个人对其厉声喝问道：“你是何人手下军校？如何竟敢私下闯入大帐之中来？”另一个人则是趁着此时，闪身去将大帐的入口，便给用自己身子拦挡住。一手把持着腰下的佩刀把，一双眼睛，紧紧盯在此人的背后。以待他若是有个轻举妄动？便立时拔刀，将其给废在此处。

　　施琅心内倒是不惧此二人，可就担心一点，生怕那个面具人万一在此时赶了回来？在若碰到自己，此刻正好站在他的大帐之内，那定会对自己升起疑心来的。便先镇静一下自己的心绪，这才故作狂妄的，对着二人也是没有好声的呵斥道：“我家少将军，特命我来看看，此囚徒今日过得如何？以防他在突然地死了，以致在将来没有了对证？如不是我今日过来的巧？倒还不曾发现，你等竟然私下拷打与他？而打也便打了，怎么说？也当让其能有一口气吧？可竟连一碗水都不与了他去喝，分明就是要他早日升天，借此破坏少主的大计？你等还不赶紧的，去弄一壶茶水来，好好让他喝个饱？”施琅夹枪带棒的，对着二人没有好脸色的怒斥了一顿之后，是挑开帷幔就此怒不可遏的走出大帐而去。

　　这么一番毫无来由的言辞，顿将这军校二人，给说的怔愣在当场。竟一时，不晓得自己二人该如何是好？自己家的那位是不好得罪的，可那位郑家军的少主人，岂又是好得罪的？“今日的这件事，依我看，就莫要与将军去说了？也免得你我在他的跟前讨个没趣。我这便去替这个老不死的打上一壶茶水来，你且在此地看守着他，我去去便回。”其中的一个军校也担心，这个老者万一真的死在这帐内，再给二人带来不小得麻烦？急忙对着另一个军校支语了一声之后，便走出大帐，打算去给那个老者打上一壶茶水去。


第784章 斑骓只系垂杨岸，车走雷声语未通

　　而施琅走到一处没人所在，也不禁在心中暗道一声好险。擦抹了一下头上的冷汗，便带着满腹的心事，身子就此没入到连营内的黑暗之处。此时，那个面具人，也正走进郑森的大帐之内。迎面却见有几个人正站在帐内，与那位少主说着什么？便一时想要先退到帐外再等上片刻，待其商量完了之后，自己才进去。

　　却忽然听得郑森开口，对其招呼一声道：“先生既然来了，就莫要在退出去了？这几位乃是奉了李将军的军令而来的。特为与我军送来劳军之物，而我也正好让这些人将回礼带过去？先生且在此稍待片刻，待我与他等说完了话之后，还有要事要找先生商谈一番的？”说罢，却又与那个军校笑着道：“你回去，替我向你家将军多多拜谢一番。就说，小侄我领了他的这番恩情了。另有一份薄礼，尚需这位兄弟带将回去。来人呀，将我的谢意与这位兄弟带回去？呵呵，都是出自福建的特产，送与你家将军尝一个鲜。”说完后，便挥手令人托了一盘子的东西走到近前来。

　　这几个前来送礼的军校，也只得伸手将之接了过去。还待要与之说上几句什么？可就听得郑森开口又吩咐道：“给这几位兄弟，一人打赏一两纹银，以作跑腿之资。顺便，替我将这几位兄弟送出联营去。”那几个李永芳派过来的军校听了之后，也晓得对方，此时是硬生生地要撵自己几个人离开这里。无可奈何的，只好与这位少将军拱手一礼，随即辞别出了大帐之外。眼瞅着那个面具人就站在一旁，却无有一个时机，能与之交谈一下？也好能替自家将军打探一下，他到底是打个什么主意？又是想要如何来帮衬着八旗铁骑，去击溃与东北军？

　　可无奈的，是众人背后跟着二十几个郑家军的军校，全都大眼瞪小眼的盯着这几个人。一个个的手中握持着刀枪，没有一副好脸色的，将这几个人半押半送出军营。这几个军校，只得垂头丧气且带着满腔无奈的回转八旗大营，来向自己的主帅李永芳交令。李永芳听了那个军校的回禀之后，一时也没有别的法子可想，只得将此事暂且先搁置下来。打算先看一看，这位郑家的大少爷，其下一步却又有何种的打算和举动？而后自己这面在定下，该如何应对其手段之计较？也好能就此定下个望景生情之对策。至于这位郑家少爷，会不会与东北军冰释前嫌？李永芳对此倒是没有一点一丝的担忧，毕竟杀父之仇不共戴天。他郑森即便对此有些感到怀疑？可也不能对于眼前的，这摆在明面上的杀父仇人不理不睬吧？虽然，今天那位东北军主帅也苦口婆心的对其劝说了一番。只是这效果，似乎不是很大，且还好悬被郑森一刀要了命去？而这也到正好中了李永芳的下怀，巴不得，这两位最好是斗个鱼死网破的？

　　夜色沉宵，月儿依旧是挂在了西陲角处，发出一片淡淡的清辉。无数的繁星，俘挂在漆黑的夜幕之上，点点如同萤火之光，闪烁个不停。今夜，注定有人无法入睡，有人却是一觉便睡到了大天亮。而始终躺在床榻之上，翻来覆去一直无法入睡的人，一个便是报仇心切的郑森。此时，不由也对其父的死因，升起了一些犹疑？可对于这位东北军主帅所言之事，此时连半信半疑都谈不上，只是有所疑惑罢了。而这点疑惑，主要还是因为面具人，竟突然擅自插言，而打断了那位城主要讲却没有讲出来的话，且又看那个冰雪城主的面相显的十分的郑重，不似在说谎？这才由此而引发出来的疑窦？而另一个人，就是李永芳和那个面具人。李永芳是因为不晓得郑森，其最终的打算到底是什么？是只诛杀了唐枫一个人？还是将整座冰雪城彻底铲平？而那个面具人，亦是对郑森感到有些不太放心起来。唯恐被其查探出来，其父真正的死因，从而使得自己的这一番筹谋多时的计划，可也就此灰飞烟灭。

　　倒是身在复城之内的这位冰雪城主，还有二来和曹变蛟三人，这一夜睡得，简直是往常所少有的这么香甜。一道光线，自天际浮了起来。随之而起的，是一片嫣红色的朝霞，裹缠着一颗红红火火的球体，突然在那天地的接壤处喷薄而出。瞬间，已是行驶到了空中，抛洒下万道红金相掺杂着的光色。

　　这红色金色的光，竟将把守在营帐周围的这些军校的脸上，也都镀上了一层金红之色。此时再复城内，唐枫和二来在天刚交五更之时，就已然起了身。一准知道，这位郑森今日肯定会试着前来攻打一下复城？故此，早已经将城内所有能调动过来的军校，全部都调集到了东门和南面城门这面死看严守。只待，今日先将这城池守住，再回头寻个时机，去与郑森好好商谈一番？至于如何能使他相信，那位郑芝龙并非是为自己所杀的，此事尚需徐以图之。

　　而这位东北军主帅，此刻倒也并不是一点办法都不曾想出来？最主要的，就是将郑芝龙的尸骨重新挖出来。作为验证，摆在郑森的面前。想来这桩谜案，也定会就此水落石出。可如今又如何能出得了城去？即便出了城，那个郑森难道说，他就肯秋毫无犯的放了自己过去？让自己顺顺利利的，能去将他爹的尸骨挖出来，而后摆在他的面前以作凭证？即便他肯了？那面可还有一个八旗铁骑，正守在一旁对东北军虎视眈眈呢。估摸着，这头自己刚一要出复城的城门，人家那面，可也就把刀磨的快快的了。而郑森是一夜没睡，天色刚刚明亮起来，就已经吩咐军中的伙头军们，开始准备好早饭。以待用过了战饭之后，便即刻出营去与东北军亮开阵势，誓要与之一决雌雄？而在八旗的阵营这面，李永芳一听手下的军校回禀，郑森的大营一早晨就有了动静。并可见到，在营内有无数的炊烟，正袅袅的升将起来。李永芳当下可也就猜到了，这个郑森是打算想速战速决。大概，是因为郑芝龙一死，老郑家顿时也跟着便起了内讧了？看得出来，这个郑森此番出兵，可并不仅仅是要替父报仇这么的简单？还有要借着这一场胜仗，来巩固他在郑家的地位。大概，这才是他这次出兵的主要目的吧？如要是这么说来，那自己可到无需对此担心了？因，不论其父到底是不是被东北军所杀的？如今的郑家上上下下可都晓得，郑芝龙是死在了东北军之手的。也就是说，这件事情，东北军做了也好没做也好，都得出来一个人来顶这个帐。而对于郑森而言，不管这东北军是不是被人屈枉的？都得拿他等来开刀。以借其脑袋回去，好能够将自己的少家住的位置坐稳妥了。

　　看起来，东北军与郑家军定会在今日决一死战，今朝倒是有一场好戏可看了。李永芳面上不禁浮上一丝的阴笑，也立即吩咐手下八旗铁骑早早开饭。并又吩咐人，时刻留神着郑森营中的动静。只待他一出了大营，并渡过了大洋河之后，自己这面也立刻挥兵而出。而李永芳此举，倒并不是为了给郑森去助拳，或是站脚助威去？

　　相反，纯粹就是抱着看热闹目的去的。果然，八旗大营这面早饭刚刚用罢。就听得从郑森的联营之内，突然响起三声惊天动地的大炮声。李永芳急忙将茶盏，向桌案之上一敦。急忙吩咐身旁的近侍道：“快去吩咐打开营门，即刻出兵。但让尔等千万都莫要离的复城城墙前面过近？只需陈兵在远处即可。”吩咐完了之后，也急忙在身边军校的帮助下开始顶盔贯甲，将宝剑挂好了，迈步就出了中军大帐。

　　可刚走出去没几步路，早有军校将战马牵了过来，李永芳正待要搬鞍认镫上马之际？却见一个额真，一路小跑着到了他的面前。对其施过一礼之后，这才开口对其打探道：“大将军，今日出战，可否还是令全军出营，并带着抛石机等攻城器械，去帮着郑家军一同攻打复城？”其一语说完，便等着李永方的回言。

　　这几句话，气得李永芳，真恨不得过去踢他几脚才好。看起来，这些满洲人能打硬仗倒是不假，只是如何竟这等愚顽不灵？也就先不上马，对其厉声吩咐一句道：“我等此次出营，也只是在一旁去瞧个热闹罢了。又何需带什么攻城的器械？只点起两支牛录的队伍即可，余下军校尽都守候在联营之内，以防东北军突袭？”李永芳说是防备东北军突袭自己的营盘？到还莫不如说是担心那个郑森会突然反水，从侧面再给自己一下子？


第785章 想来复城不日得，千家山郭静朝晖

　　随着苍凉的号角声，在空中鸣响起来，八旗铁骑以二龙出水式的长阵，纵马狂奔出了大营，渡过了大洋河之后，将兵马聚集与离着大洋河浮桥不远的地方。李永方从怀中摸出一个千里镜，将之抻开来，朝着复城城下望了过去。就见郑森已然将兵马全部都汇集到了，离着城前足有一里地远的距离。

　　再细看郑森的队列之中，光西洋大炮就占了有二十几门之多。其队伍之中，还足有一千人众的火铳队。而骑兵倒是占了绝大多数，另外还有一些投矛手和长刀手。且都是一排排一列列，站的十分的整齐有序。空中只见白色的旗帜飘洒不定，却是不闻一声人语之声，可见郑森带兵颇有法度。

　　只见郑森手举长刀，似乎说了几句什么？只见那些投矛手还有长刀手，拽起一架架的云梯，奔着复城城下就迅疾的奔了过去。看到这个郑森竟然弄出这么一手来，李永芳不禁将嘴稍稍的撇了一撇。自己那日也是似这般去攻打复城的，可最终，虽是称不上大败而归？可也没有占到半点的便宜。你郑家军在悍勇无敌？难道说还能比得过八旗铁骑不成？李永芳由此断定，郑森这一场仗已经是打输了，并绝对无有可反败为胜的机会。看起来，郑家这位少将军也是属与赵括一流的人？嘴上说的头头是道，到了真要到战场之上，去与敌军生死相搏之际，是一点都用不上。如今看来，想要去将这复城重新给夺回来，还是指望不上旁人的。诸事尚还需由自己去想个计策出来，然后依计施行方可。

　　李永芳骑在马上，躲在一旁瞧着眼前的热闹，发着自己的感慨。郑森这面已然是催动军校，开始纷纷支架起来云梯，悍不畏死的朝着复城城头上登攀而去。而与此同时，其麾下的那二十几门西洋大炮，也早已被郑家军校全部都推了出来。却仅仅将炮口稍稍抬高一些，这便开始将炮弹装填上，复又将引线点燃。随后，炮手们是纷纷掩耳退至一旁，只静候这炮声响起。

　　而骑兵们，此刻也都预备停当，只等着最后那一刻的到来，即可发动冲锋。连同那些火铳手，此时也将火铳的弹丸和火药装填好了，就等着最后的那个时机的到来。

　　轰隆声连续响了起来，一团团的烟雾从炮口里喷射而出。开始所打出得那几发炮弹，明显都是大失准头。差之毫厘，谬之千里。郑家军的炮手们，待打过十几发的炮弹之后，又重新调整了一翻炮架炮身。依旧是手脚麻利的将引线点上，随着又是几十发的炮弹被射了出去。却见那些炮弹，无一例外的全都是命中在了复城的城门之上，以及周边的城墙上。同时，还有军校推出一辆接着一辆的，车身上面笼罩着湿牛皮，前面却是一个铁尖头得的撞车，直奔着复城城门而去。再又发射了不晓得是多少发炮弹过后？终于让李永芳见到，在复城的城门之上，被炮弹给足足的打出了七八处的窟窿出来。炮声就此消声灭迹起来，而那些骑在马身上的骑兵，和那些火铳手们却催开战马，直奔着城门而去。

　　在此刻的复城城头之上，滚木连同一坛子复又接着一坛子的酒水，被尽情的朝着城下投掷着。尤其是对于那七八辆，此刻正缓缓的朝着城门而来的撞车，更是城上的军校们重点照顾对象。随着无数的酒坛被投下城头之后，紧接着却又是无数支的火箭和火把，亦是被不断的向下面扔着。

　　只是那酒坛子，虽然是被砸碎在撞车的车身上，而这火把，也十分准确的，被投到了蒙在车身上面的湿牛皮之上。却根本不曾引起一场期盼之中的大火，也好能将这些撞车就地焚毁掉？免得再被其用来撞击城门。却只是，眼见烧起了几片蓝色的小火苗罢了。倒是有两三辆撞车，被城头上所抛下的滚木击中，由此彻底散开了架子。而躲在撞车里的军校，自然也难逃一死。而幸存下来的几辆撞车，此番已是推到了复城的城门前面。

　　随着撞车去了又回的，对着前面两扇城门的狠狠地撞击之下，本已早就经过无数发炮弹轰击过的城门，此时可谓是千疮百孔，而且城门两面的门轴，都已经有些变得开始松动起来。却再也抵受不住这等猛烈地撞击，再郑家军又换过了一辆撞车，又继续的对着这两扇的城门，也不知道撞了有多少次？

　　忽然听得哗的一声闷响，半边城门就此向城门洞里倒塌下去，一阵呛人的烟尘随之而起。郑家军见了不由一声欢呼，那些骑兵连同火铳手们，也越发的将战马催的腾开四蹄，便如同在空中飞了起来一般？火铳手们到了城门跟前，却并不向着城门洞里直接冲过去？反而是将战马的速度放慢许多，将火铳举了起来，对准城头上的东北军就搂开了火。一阵接一阵的火铳，打得城头上的东北守军，几乎都不敢探出头来，去对城下的人反击一二？

　　二来和唐枫以及曹变蛟，见了眼前此番场景之后，这才明白了城下的那个郑森，他到底打得是什么主意？“城主，以末将看来，这个郑森并不是真的想要攻上城头？其不过是在我等眼前放了一场烟雾罢了。其所用之计，不过是明修栈道，暗渡陈仓之计而已。其真正目的，就是要夺占城门。而后挥兵攻入复城，也好能迅速的结束这场战争？让末将带些弟兄下去，也好将郑森的军队堵在城门洞子里。在给他等烧上一把火，也让他知道我东北军，可并不是好欺负的？”曹变蛟说着，这便要握着宝剑奔下城头，好去将郑家军堵在城门洞里。

　　“变蛟且慢，你专擅守城攻城之法，且留在此处好好的严守诚池，让二来将军下去即可。二来，城下原自摆了十几架的木板车，车上都满满的对垒着积薪。还有一小坛子的火油在车上，如何做？想来你自家心中已有了定数。无论如何，你都要与我将城门看守好了。但若被郑家军得过城门？你我三人，可便都死无葬身之地？”唐枫此言，倒也不是对其恐吓之语。那个郑森如今看起来，也分明不是一个白给之辈。


第786章 宛马东征健儿尽，闻道羌笛暮吹哀

　　二来答应一声，此时已没有那闲工夫，在任由着他带领其手下的特战队军校们，从马道上奔下去。好在当初也是为了防备李永芳设法与城内的满洲人相勾结，在对东北军突然暗中下手。以期夺占城门，再将八旗铁骑全部都放进城内？故此，才在内城城头之上，系了许多的可供特战队员上下攀援的绳索。

　　二来伸手抓过一条绳索在手中，将绳盘对准城下抛去，眼瞅着绳索落下去垂直，急忙翻身拽扯着绳索就下了城头。余下的东北军特战队的军校们，亦是纷纷拽着绳索滑下了城头。刚一到了城下，就见看守城门的那十二三个东北军校，此时正苦苦的，与十几个刚刚闯进城门里来的郑家军校正自游斗不休。

　　在向着城门洞里望过去，却见有几名郑家的骑兵，正挥舞着长刀剁砍着，另半扇尚不增被撞车撞下来的城门门轴。看情形，在要是任其剁砍一会，那半扇城门亦是不保？“王宝，你带十几个弟兄就守在城门这里。将弩箭和火铳都准备好了，但凡见到有人要进来？不论其是军校抑或将官，都一律将之射杀。记住，我们不要任何的活口。切不要让这些人闯入城内，最好就是让他们的尸首，都在城门洞那厢堆积起来。也好可以形成遮拦之物，以抵挡的住来攻之敌，莫令其在继续深入进来。”二来对其吩咐一声之后，带着二十几名的军校，转身径自去寻那十几架的木板车，身后传来一声声十分清脆的火铳声。而伴随着火铳声响起的，则是人的惨呼，以及战马的哀鸣。二来无需回头去看，心中也晓得，方才剁砍城门门轴的那几个郑家骑兵，此时已经交代在了城门口处。

　　二来带着一众的手下，一直奔到了，离着城门不远处的一座马棚旁边。就见在马棚旁边摆放了十几架的，上面早已被柴薪堆满了的木板车。二来一见，心头就不由一阵大喜过望。急忙吩咐军校们，各自去将车子全都推到城门口那里？可还不等众人一起去推车？从马棚的方向，突然传来一阵阵的嗤嗤声。

　　随着弓弦响处，一重重的羽箭激射而出，全都射向二来等人。因事起仓促之间，众人一时竟不曾提防，也没有想到在这里竟会有人胆敢对东北军校施以暗算。立时就有两名东北特战军校，被羽箭分别射中小腿和左面臂膀之上。一时不免跌翻在地，被一旁的特战军校拽住其脖上的衣领子，就给拽到了一个安全地方。

　　“对面射箭的究竟是何人？我等乃是东北军校，如要在无故对我等射箭，可莫说要将你等以反叛论处？”二来此刻也有些急了，毕竟城门那里此刻可还在交战着。走了这么一会工夫，谁知道，王宝会不会将来敌尽都能射杀在城门洞里？万一对方豁出去，就是用人来堆，也势必要夺下城门？那这座城门能否守得住，可就是很难说得清了？

　　可等二来喊过一嗓子之后，却不见对面有人应答？二来对着身旁一名军校递过一个眼色过去，示意他偷着摸到近前，去看看马棚里究竟是何人，埋伏在此地阻碍东北军行事？那个军校猫着腰，特意又绕了一个大弯，打算从马棚的后面靠过去。可刚走出数步远的距离，就又是一阵急促以及的箭雨对他激射了过来。

　　而那个军校早已加着万分的小心，一见势头不对，急忙在地上打了一个滚，将对其射来的羽箭尽都避开。只得又返回到二来的身旁，压低声音对其回禀道：“启禀二来将军，依着属下的观察，这些人竟似不是行伍得出身？且人数不是甚多。否则，便早已奔了出来，将我等尽都围歼至此？”这个军校的话音方落，却听得对面马棚内，有人对着这面的人喊了一嗓子。“对面得东北军校听真，若是能照着我的吩咐，早些将手中的兵刃放到地上，还可以免你等一死？否则，可别说我等对你们不客气了？”随着说话声，又是一蓬箭雨射到众人的藏身之所。

　　二来到了此时，也跟着越发的情急起来。可就在此时，却听得马棚里的那个人，复又高声喝令着其属下道：“如今城外我们八旗铁骑正在攻城，如果，我等要是能把城池给趁机夺下来？岂不是立下首功一件？众位，一起冲出去，杀散这群匪兵，好恭迎李将军复归城内。”随着一声喊，无数个穿着奴仆和家丁衣服的人，从马棚里跳了出来，呲牙咧嘴的，挥动着手中的刀剑，竟奔二来等十几个人而来。

　　从对面这群人的穿衣打扮上来看，这些人分明就是哪个大户人家的，家丁以及护院和奴仆们。猜也猜得到，这些人在心里头到底是打了何等的主意？定是听闻郑家军此时攻城攻的甚急，比起李永芳那次带兵来攻打复城，更是显得要凶悍一些。且听复城外，方才响起的那一顿似惊雷一般的火炮声。也更使得这群人就此以为，东北军已然是快守御不住复城？这才跳了出来，打算趁此机会来捡个漏子。

　　也好待将来，在李永芳带着八旗铁骑重新返回复城的那个时候？这些人可以出来，向其报功请赏一番。可就没有料到一点，其所遇上的，却是一群杀人的魔头。二来一见这些人竟不顾自己的死活，均是争先恐后的朝着自己等人扑奔过来。焉能与他们留有客气？对着手下军校厉喝一声道：“弩箭准备，射。”最后的这个射字，刚刚脱口而出，手下军校早已把弩箭放入自己手中。对准前面的这群人就扣下扳机，疾如暴雨似的弩箭，不等这些人看个清楚明白，早已到了众人的眼前。奔在最前头的十几个护院和家丁，如同一条破麻袋一般软倒在地上。

　　后面的人一见势头不妙，立刻转身复又奔着马棚而去，看其用意，似乎是打算回到马棚里继续守着去？二来恨这些人，值此守城最为关键之时出来捣乱。也不想再留有活口，一声吼，便跳了起来。抽出长刀，几步就到了一个人的背后，手起一刀，便将对方人头砍落在地。


第787章 斜阳古道风波定，孤峤蟠烟明月起

　　在这个时候，也没有空闲时辰再去捉住几个人，好能将其背后主使之人询审出来。毕竟能迅速将城内的叛乱平息，目前这才是最为关键的。也免得到时候，城内的叛乱之人，在与攻城的郑家军或是李永芳部勾结到一块。最终，使得复城不保，东北军因此而全面溃败？

　　眼瞅着这些家丁以及护院等人，全都被追赶进马棚之内，二来却忽然停住了脚，并挥手让众军校也都跟着一起停下来。对着众人吩咐一声道：“这些人且先不必去理会，先去将那些木架车与我推到城门口去，并将车上的柴薪都尽快点燃，以防郑家军突破城门守军在闯入城内？到那个时节，对我等而言，可就是死无葬身之地了？”众军校答应一声，纷纷绕过马鹏，推起木架车，调转车头迅捷的奔着城门方向就推了过去。二来待其中的两辆车，经过自己身旁之时，吩咐军校将木板车暂且停下。从两辆木架车上，分别取下一小坛子火油来，这才点头示意军校尽将车推去。待军校们转身离开之后，却是托起火油坛子，尽力的朝着马棚的棚顶上狠狠的投掷了过去。

　　就听哗啦一声脆响，薄薄的瓷火油坛子，在马棚顶棚上跌了个粉碎。火油沿着马棚上的茅草缝隙，缓慢的流淌进马棚之内。二来又将另一小坛子火油，用力扔进马棚之内。随即摸出火折子，将一根插在地上的火把点燃，抄起火把对准马棚就抛了过去。火把在空中不断地折着跟头，最后，啪嗒一声掉落在马棚上所铺着的茅草上。忽的一声，一股烈焰冲天而起。转瞬之间，整间的马棚，上上下下就全都陷入一片火海之中。

　　马棚里的那些人，眼见自己命悬一线，急忙纷纷夺路奔了出来。却是只顾着逃命，而其手中的兵刃和弓箭，早就被其不知道抛落在何处？且基本上每个人身上都蹿腾着或大或小的火焰，众人一面往出狂奔，一边尽力的去拍打着身上的火苗。可竟无人留神到，此刻正在马鹏前面站着的那个一脸杀机的黑衣人。正一手拎着刀，一手举起弩箭来。嗤嗤声，续而不绝的响了起来，此时奔在最头前的几个人，忽然一头便呛在了地上。其身上的火苗子，顷刻间就已将人给吞没掉。而后面跟着向前跑的人，一见势头大为不妙，急忙回身向相反方向奔去，却也被一弩箭就射翻在地。

　　而最后那几个，刚从马棚里带着一身烟火气出来的护院们的手中，尚自紧紧握着一柄单刀，瞪着双眼，顶着一头被火苗烧焦了的头发，披着残缺不全的衣袍。观其脸上，被烟火熏烤的漆黑一片，竟似灶王爷无事下凡，满人间溜达。又好似，非洲鸡一般的黑。而这几个人，此时正快步朝着二来这面走过来。

　　二来将弩弓收好在身上，双手持刀，迎着对面这几个人而去。长刀直挥，将迎面所劈来得一刀抵住，转身闪过，将其刀带的向前，紧接着，便一刀斜抹在其后脖颈上。那个人尚往前冲了一两步，忽然跪倒在地，伸出手去摸自己的脖子？似乎是打算将那颗被砍掉的首级扶正？却一下扑倒在地。

　　二来径自向前冲去，手中的长刀左砍右削。这些护院和家丁，仅仅与他打过一个照面，就此被其一刀带过颈项之间，顺势扑卧在地。待到了最后这个护院的面前，抬起腿，一脚便将其手中得单刀踢飞在地。接着，一刀插进其小腹之内。又抬脚将人从刀刃上蹬下，长刀缓缓，带着一片血迹被拔了出来。

　　二来最后又扫了一眼，那间已被烧塌了架的马棚，见再无一个活人由里面奔出来，这才手提着长刀奔着城门口跑了过来。眼瞅着堪堪奔到了城门口处，却见郑家的骑兵，此时已经闯进城门里来足足的有二十几个。再看城门口那厢，也早已是火光灼灼，烈焰舔食着城墙上的青砖，发出来一阵阵的劈里啪啦的声响。

　　看起来，自己手下人已经将城门洞，给暂时的用木架子车封堵上。只是，已然奔进来这些骑兵，一时竟尚不增将其给绞杀掉。就在二来向前而来之时，却见一个骑兵，竟然调转马头，催马朝着他这面就奔了过来。其手中的长刀，不断地在空中来回的挥舞不停。一道道雪亮的光色，闪耀着人的双眼。

　　眼见那匹战马，已经快要奔到了自己的面前，马上得骑兵，一张脸上横眉立目的，看的分外端详。对方的长刀，忽然举了起来，向下猛力的一挥。二来急忙一个滚翻，待站起身来，已经站到了这个骑兵的侧面位置。而那个骑兵眼瞧着自己一刀砍了下去，可站在自己马前的那个人却早已不见？一时不由有些错愕。

　　二来伸手，就将马上得骑兵给拽下坐骑来。那个骑兵一时猝不及防，不待其反抗一二？早被二来伸出脚来，死死地踩在他的前胸之上，令其一时竟动弹不得。另一只脚，却把对方的长刀给踢在了一旁。捧起手中的长刀，对准他的前胸便狠狠扎下去。一股子鲜血迸溅出来，喷溅的二来满脸满身都是。

　　待二来擦抹了一把脸上的血迹，再抬起头向着四面望去，却见方才的那二十几名奔入城内来的骑兵，早已被特战队军校纷纷将之给扯下马来，将人头顺便砍下提在手中，正自朝着二来这面望了过来。“王宝何在……我不理会你如何去做？我只要一些东西，能将城门与我牢牢的堵塞住。也好令那郑家军和八旗铁骑冲不进城内来即可？”二来对着眼前这些浑身是血的特战队军校们大喝一声，却见王宝亦是带着浑身血迹，从人群之中走了出来。便肃颜对其吩咐了几句，王宝领了军令之后，招呼起来几名军校，转身就奔着城内而去。

　　二来顺手抓过一匹坐骑来，喝令那几名留下的军校看守好城门。自己却是催马，顺延着马道直奔着城头上而来。到了城上之后，却见眼前两军的尸首，互相枕叠且摞搭着，遍布于城头之上。而东北军校仍自躲在垛口后面，再向着城下不时地射着羽箭，投掷着自己手边所能扔下去的所有东西。

　　看起来，郑家军的头一次攻城作战，似乎应该是无功而返了。“二来，城下面此时如何了？敌军可是攻破了城门否？”唐枫亦是带着浑身血水走到其面前，急忙开口对其探询道。“半边城门已被撞车撞毁，可我已令人将那些木架车全部都堆在城门洞里，继而又放了一把大火。现以命人严守城门，料想郑家军一时半刻的，还不会趟过火海攻入城内。只是，因为城下无有什么东西，可以将城门洞给堵塞住。我已然吩咐手下军校去城内设法弄一些过来，只是此举，倒是有违于东北军的军规禁令？还请城主恕罪？”二来轻描淡写的，将自己方才所做出的一项决定，对着眼前这位冰雪城主丝毫不加以隐瞒得道了出来。听得这位东北军主帅就不由的一皱眉头，自己最怕的，就是手下人私下做主，去干一些骚扰百姓的事情。本来城内的那些满洲人，对于自己这支军队就看不上眼，总是惦记着把自己这些人全都赶出复城？如今，这二来却又做出这么一件事情出来？岂不正好落人以口实？可二来此人，素来是谨慎精细的一个人，又如何肯去犯这等浑事？

　　本想要在详细打探一番，却听得手下军校忽然高声呼喊道：“启禀城主，郑家军竟然退兵了？”一时间，城头上的东北军无不为此而兴高采烈起来，群情激越，各举兵刃欢呼不止，且彼此奔走相告。唐枫和二来闻听此言，亦是欣喜不已。急忙扒着垛口向下看了一眼，就望见城下的郑家军，此时正向着大洋河的方向汇集而去。二人不由叹了一口气，起步走到，早已被城下所射上来的羽箭，插满了的城门楼前，靠着隔门双双坐了下去。

　　“这个郑森倒也真是奇怪的紧？如何，在这攻城战打了一半之时，反要撤兵回去呢？”这位东北军主帅对此，真是有些琢磨不透。二来点了点头，将长刀随手担在腿上。对其回复道：“莫非是额亦都派人前来驰援与我等？还是那个郑小白脸家里，此刻又出了什么事情？以致他不得不收兵回去？”哥两个双双的坐在地上，不停地对此猜测着。

　　而郑森之所以突然收兵回去？倒也没有什么太过主要的原因。这一场攻城之战，从一早晨，足足一直打到了此刻的申时以后。而这座复城周围又尽是高山，将这座复城夹在当中。只要对方守好城头和城门，自己就是干瞪眼进不到城内去。郑森眼看着自己的军校，前脚刚登上城头，后脚却就被对方给自城头上扔了下来。与对方来来回回的，反复在城头上拉了几回的锯。依旧是没有将城头给夺过来，而去攻打城门的骑兵马队和投枪手以及火铳手们，竟然也是被堵在了，如今早已变得残缺不全的城门前面，对着城门洞里，那越烧越是兴旺以及的火焰，简直就是寸步难近。


第788章 初次交锋却平局，不予鞑子同进退

　　郑森这才迫不得已，令人鸣锣退兵。而那个面具人，亦是始终都跟随在郑森的战马后面。自郑家军攻城战打起来之后，一直到了此时，退兵渡过了大洋河回返联营之内，是一句话都不曾对其开口说出。而这位少主也并没有询问与他只言片语的，简直就是对其视而不见。更是不曾提及，是否要派个人，去知会与李永芳一声？也好让他将八旗铁骑派出来，好一同来攻打复城？如此一来，岂不可使得东北军顾此失彼，最终复城是就此陷落无疑？

　　一拨紧随一拨的郑家军校，默然无语的，缓缓顺着浮桥撤回到联营之内。那面的李永芳看了大半天的戏，心内倒也甚觉痛快以及。虽然郑家军不曾把复城得过来？可毕竟也使得东北军，因此次的攻守之战而折损了不少的军校。最起码，自己可以肯定，这位东北军主帅用来守御城池的东西，是绝不会剩下很多就是了？但此时，依旧不是自己挥兵攻取复城的最好时机。最好，就是这位郑家的少主人还亦如今日这般，不计任何代价，多进攻几次复城才为正好。想到这里，李永芳是破天荒的，没有带着人马渡过浮桥，回到大洋河那面的大营之内。

　　反而是带着手下的一众额真和牛录们，将军队拢聚在大洋河这面，这座用来看守浮桥的，重新被搭建起来的军营之内。而原先的那处，被东北军所偷袭过的联营，却被李永芳给弃之不用，并且吩咐其手下军校，无故不得入内。那座联营，就此便荒废下来。至于其中的原因？却是根本就无人知道。既然主帅吩咐了，自然照办就是。这一夜，八旗铁骑的联营之内处处尽是灯火辉煌，火把和牛油蜡烛的光辉，几将半边的夜空都给映澈的通明。

　　而那个面具人，在郑森收了兵回返大营之后，二人各自翻身下了坐骑，将马交与军校牵管。其便趁着二人正奔着大帐而去的路上，这才淡淡的对其提点了一句。当面告诉郑森，还应当命人趁夜里去与李永芳打个招呼。让他当于明日，待郑家军在与东北军再次会战之时，尽率八旗铁骑驰援与郑家军。如此一来，定会令东北军深感压力剧增。也会尽快的将复城给攻取下来，自然，这位少主也便可以早早的带着胜利和荣誉回返福建，去继承家主之位。可令这位面具人甚感惊讶之处，便是这个郑森，闻听他道出这么几句话出来？

　　竟然对其是大发雷霆，对其畅而直言，郑家的军队是绝不会与鞑子同流合污。并对这个面具人毫不留情的斥责道：“杀父之仇虽然是不共戴天，可我郑森还不需要借助于外人之力。尤其是这些满洲人，此乃是我大明的生死之敌。我岂有因私仇而忘了国仇家恨？若不是因那个东北军主帅杀了我父，我倒要赞叹他，当初伏击鞑子兵，攻取鞑子的城池，尽是一番番的可令世人所称道的壮举。我郑森虽文武不济，可也晓得羞耻二字。如此番我果然与八旗铁骑合兵作战与复城之下？岂不被我汉人耻笑不已。即便是我打胜了这场仗？岂不也使得我爹跟着蒙羞，回返大明也为家人所不容。若不念及与你是我爹的旧部？早将尔打上几十军棍，以儆效尤与军校跟前。”郑森对其斥呵一番过后，是甩袖子就回了自己的大帐而去。却将这个面具人，就给这么生生的敦在了军营大帐前头。

　　而这个面具人，在这营帐的前头蓦然站立了片刻之后，却是一阵冷笑，旋即将身一转，就此将身子隐入黑暗之中。而此时在复城城头上，那位东北军主帅带着二来还有曹变蛟，和一众东北军校们将城头上的郑家军尸首，全部都投到城下去。又将自己这面所战死的军校们尸体，全部以白布缠裹好了，一具复接着一具的运到城下面，摆列在离着城门口不远的一处空地之上。只等着此番决战过后，再来处理这些尸首。

　　等这面刚刚忙活完了，又带着二人走到那座，早被郑家军以撞车撞开的破败不堪的城门口，仔细的勘察了一回。却见如今的这座城门洞内，也不晓得是从何处，运来这么许多的砖石瓦块木头等物。尽都层层叠叠的累积在城门洞内，不说郑家军仍能从这里攻进来？就连东北军都别想再从这里出去。

　　唐枫瞧了这番情景之后，不由甚感新奇不已，转头对着二来打探道：“这又是哪一个弄出来的？这一下不错，我倒要看看那个郑森的兵马，此时还如何暗渡陈仓？”可一句话刚刚说完，却听得身后有人，甚是凄惨的呼号道：“前面的可是东北军中的将领否？这可如何教人在能活得下去？你们索性把我这条老命也拿了去，倒也干净许多？”这位东北军主帅顺着声音，回头望将过去。借着火把和月亮的光，却见是个头发花白的老者，正一路跌跌撞撞的朝着自己奔了过来。正有些感到奇怪，不知其所言却又是因何而起？只得驻了足，等着他到自己面前来说个仔细？

　　只待那个老者到了自己跟前，这才对其发问道：“这位老丈，你方才所言，却又是因何缘故？莫非是我东北军中的哪一个将士，私下里去骚扰与你的府上不成？如果有此事，本城主绝不袒护于他，你可在这些人之中与我指认出来。到底是何人，做下了这等违反军规禁令的事情？我定会对其严惩不贷。”说罢，唐枫对着自己身前左右的这些军校们扫了一眼。尤其是狠狠瞪了一眼二来，毕竟在内城出了这么一件大事，这位特战队的头领身上，却是要负着很大责任。

　　“哼哼，要是光骚扰与我的府上，倒也算是好的了？竟将我的府中长廊彻底拆解开，将木头和瓦块以及青砖都运了出去。还有我花了很大一笔银子，托了朋友在江南买回来的山石都给搬了出去。诺，就是前面的那个军校，就是他带着一帮子手下人闯上我的府内去拆房子的？”这个老者说完之后，忽然抬手对着人群之中一指。


第789章 今夜还如昨夜长，征尘老尽英雄泪

　　而就在这个老者说完之后，从远处的街道上，却又传来一阵熙熙攘攘的吵闹声。众人急忙抬起头望过去，却见几十个家人，正都手中高高的提着灯笼，替自己身旁的一个富绅打扮的人照着脚下的路，一起奔着这面赶了过来。不等这些人到了这位冰雪城主的跟前，早有军校合围过来，将这些来人全部都挡在圈外。

　　这些人眼见，到那位东北军将官身旁去申诉已是无望。只好驻足于圈外，对着里面的那个将领，喋喋不休的说着自家的事情。唐枫依次听来，却全都是诉说着自家的院子之中的东西，没经主人允许，就全被东北军尽都搬运而空。一时不由朝着二来那面又投过去一瞥，却见二来的脸上神色不仅如常，且还微微带有一股子愤激之色。

　　见到二来脸上出现这种表情之后，这位东北军主帅的心中，也多少明白了一些。在这件事里头，定是还掺杂有旁的缘故？否则，二来又岂不会出言，去制止手下这等明目张胆的违反军令的行为？二来素来是令出即行，令止即止。岂会犯了一时糊涂，命手下在城内到处去胡作非为？

　　便对着，站在圈外的那十几个人高声喝令道：“你等且都住声，即便要到我这里来打官司？总也得让原告和被告之人，也都申诉一番才为合理一些吧？二来，你且过来，你与我讲实话？那些军校可都是受了你的指使？才在城内的这些人家之中，四处去搜罗各种东西用来抵塞城门洞？”说完之后，唐枫的双目不由瞪大，瞅着眼前这个自己幼时的玩伴。心中此时，不免感到有些七上八下的，替其担心不已。

　　却见二来走上几步，竟没有一丝为自己遮辩之词。亦是高声对着他回复道：“这些人所言全都属实，且这件事情，也真是我吩咐手下人去做下的。不过？各位来的也正好，也免得回头我再带着人马去各位的府上，在去将各位一一的请了来了？来人，与我将那个人拎出来，和这老几位彼此照照面？让他擦亮双眼，也好仔细的辨认一下？看看是不是这些人主使与他们，趁着郑家军和八旗的人马前来攻城之际，在城内伺机攻占城门，好为城外的人将城门打开来？”随着二来一声令下，早有军校将这些人给团团的围拢在其中。

　　另有两名的军校，撒腿赶到离着城门不远的一处民居旁边。将屋门召唤开，屋门应声而开，却见从屋里走出三个人来。前面走着的是一个家丁打扮的人，跟在后面的那两名则是东北军校。一直将此人押到了众人的面前，这才站下来。而唐枫此刻，倒也不想继续盘问与双方，此中又是有着怎样的套头？却只是冷烟旁观着，发生在自己眼前的这一幕场景。看看二来，到底是在搞什么鬼？若依着自己往常对二来的了解，他这个人在做任何的事情之前，都事先要先经过一番仔细的考虑之后，这才会去做的。岂有会毛毛草草的就命手下去做的道理？

　　眼瞅着东北军校，竟然从那所民房之中，押出来一个家丁打扮的人出来？这一手，颇令被军校们给围在了圈子里的那十几个富绅们，对此深感吃惊不已。一时，都不由是张口结舌且又目瞪口呆起来。其中有几个见机快的富绅们，急忙对着站在对面的，这位东北军主帅抱拳拱手的言道：“这位大将军，此事我等如今已然考虑明白了。将复城守住，与我等而言，自是义不容辞之事。不要说来几个军校，将庭院里的山石搬去？将那长廊拆毁？就是拆了我等的房屋都是应该的。我等决意不在告了，这便与将军告辞回府了。几位官爷，方才我等不通晓世故，以致得罪了老几位？没旁的说的，我等愿意每个人出一千两的纹银，以此来向各位官爷赔礼认罪。”那几个富绅说完之后，这就打算穿过军校们所围拢的圈子，迅速的赶回自家府上，也好去躲避眼前的这一场祸事？

　　却见这些军校对着这几个人一瞪眼，接着反手按住自己腰下的刀把。看其意思，如果这几个人再敢上前一步？这些军校就要对其不客气了。这几个富绅吓得，慌忙停住了各自的脚步。却听那面的东北军主帅，用一副懒洋洋的腔调，对着众富绅们回敬道：“几位这官司打得，是不是有些显得过于草率了？你等原告的说辞刚说完，这便要撤回状子，回奔家中？这又到底是何缘故呢？不知几位可否让我手下的那员将官，将此事的来龙去脉都说个清楚明白呢？”说过之后，却对着二来递过一个眼色。二来朝着几名军校一挥手，那几个军校就将那个家丁打扮的人，用力的推到了众人的面前。

　　却听其中的一位乡绅笑着，开口替自己辩解道：“此事就不劳动与大将军了，毕竟大将军还有许多的要事，正待要去处理？还请大将军自去忙着，小人们也就此告退何如？改日定会奉赠与大将军一份厚厚的谢仪，以示今日无心之过失？”说罢，却又狠狠的对着那个家丁瞪了一眼过去。

　　再看这位东北军主帅，依然是慢条斯理的对其回复道：“我让你留下来，与我一同听完此人的说辞才可走。可你非要执意先行一步？莫非，你是瞧不上我这个大将军么？还是赶着回去，要给城外的八旗铁骑设法通风报信呢？”说到这里，这位冰雪城主的脸色不由向下一沉，死死地盯着那个乡绅的脸。

　　那个乡绅听了这位东北军主帅的前头的那几句话，倒没觉得有什么？可最后的这一句话，却是照实的有些过于严重了。分明就指他是八旗铁骑派到城内来，想方设法探听东北军虚实的探子。这位乡绅的胖滚滚的一张脸，顿时变得血色尽失起来，一个胖身子也是抖颤个不停。

　　其有心辩驳几句，可一时竟又想不出任何言辞来？就此变得哑口无言起来。却听的二来对那个家丁吩咐道：“你去认认看，不过，到时候，你可要说实话。如要是打着旁的主意？一旦若是被我查访出来，你可知后果是什么？”却见那个家丁点了点头，旋即走到人群的对面，开始仔细认真的辨认起来。


第790章 别岸风烟逢故人，明河共影铁衣寒

　　而此刻的众士绅们，却全都体若筛糠起来，抖颤的几乎都要站不定脚。“嗯，就是这些人指使我等去的。这位，就是我家老爷，也是再旗的旗人。就是经他挑的头，让每一家府上的老爷们，都必须得各自选出几名护院来举事。在趁着城外的郑家军和八旗铁骑，一同来攻打复城，攻的正为急促之时？我等便趁此时机，将城门口给占领下来，好打开城门恭迎八旗军队进城。这位将军，我所言句句属实，甘愿画押起誓为证？”这个家丁说完之后，却又回头望了一眼，在其侧面站着的那位东北军主帅。也不晓得，自己这番言辞在他的面前是否能说得过去？

　　唐枫这时才算是真正知道了，自己手下的军校们，到底因何去将这些富绅的府上建筑，全都给拆的七零八落的？原来真正的源头却在这里。不由冷冷的瞄了一眼，此时站在不远处的那个富绅。却见那个富绅双膝一软，就此跪倒在这位东北军主帅的面前。一面连连对着他磕着响头，一边是苦苦的对其央告着道：“还望大将军，诠念在我等乃是初犯，就饶了我等这一次。我等愿意在将军面前起誓，决不会再有下回类似之事发生。”说完了之后，却又是连着磕了几个头。其身后的那些富绅们，也急忙都纷纷跪下来，朝着眼前这位冰雪城哀求着，让其能饶过他等一条性命。

　　可这位东北军主帅却没有，当着这些人的面前道出，自己究竟是要如何处置与他等？反倒是转过脸，对着侍立在一旁，久不作声的二来开口吩咐道：“此时因你而起，也当由你来做个了结？二来，当该如何处置与这些人？我想你此时心中已经有了定数。就交由你来处置好了，我且躲在一旁，就当是看一场戏文罢了？”说完之后，却是退在一旁。打算看看二来到底要如何发落与这些人？若说照着这些人暗中所为之事，即便将这些人就地处斩，都亦不为过。只是，杀人也总得有一个名目才是。起码也得让这些人，全都招认了其所犯之事？并能将其所行写下来充作备案才可。而他看着二来吩咐属下去拆别人的房屋，分明就是早已经，给这些人预备下了一步伏子。这些人如肯吃了一个哑巴亏？那就待城内平息无事之时，再来寻他们的痛脚。如他们要是按耐不住，主动跳出来？那也就不与他等客气，直接便将其给处置了，也好杀鸡儆猴。如今看起来，这些人分明就是自己来这城门口找死的，那还理会他等做什么？并且，这些富绅基本上多是在旗之人。如要将其留下来，早晚还会惹出祸端出来。到莫不如，此时对其来一个斩草除根的好。

　　二来听见这位东北军主帅，竟将此事交由自己来亲手处理，岂还会对这些人留有客气？却先对着他点了点头，这才对着众富绅们开口言道：“如要想改过自新，倒也是可以允许的？只是有一点，你等且先要将一份供状写出来，交与我来看？且还要在这份供状之内，将你等所犯下的所有事情，全部都交代清楚。另外，可还有旁的人跟着参与进此事？写完供状之后，还需画押签字，这才作数。你等这就去命你等的家仆，设法将笔墨纸砚取了来，就在这街头上，借着这火把的光与我写出来。”二来说完了以后，却对着军校们一挥手。

　　军校们当即闪出来一个缺口，让圈子里的那些仆人出去，也好为自家的主子，去找寻笔墨纸砚等物。仅仅才过了一盏茶的功夫，就见这些人手中，各自捧着一套的文房四宝，脚步匆忙的走回圈子里来。随后，具都跪趴在地上，将后背高高的拱了起来。让自己的主子就着后背那一块平坦所在，这便开始写下供状。

　　没过多长时辰，一份份写满了字迹的供状，就全部都交到了二来的手中。可是二来只是大致浏览了一遍之后，就将这些供状全都交与一个军校的手中持着。却先对着手下人一点头，手下军校各自散开，站在离着这些人足有十几步远的地方。却将那个为了保命而出首众富绅的家丁，就此也给显露在众人的面前。那个家丁正想要转身，在去寻求东北军的保护？却早有一个富绅满脸堆笑的，缓步走到了他的背后。而余下的富绅们，此时也具都围拢过来。

　　“将军救命，将军，你当时可答应好了的……啊”因为富绅们，将那个家丁给围在了当中，致使外面站着的东北军校们，根本就无从得知里面的详细情形。也不晓得是谁，竟然私下里摸出一柄短刀，就给这位家丁从其后腰处扎了进去。人群忽然散了开来，只见当中的地上，躺着那个可谓死不瞑目的家丁的尸体。众富绅们却都站得远远地，竟似不晓得，到底是何人把他给杀了似的？却见一张张肥的，竟似流着油的胖脸蛋子上，都挂着一抹鄙夷和阴狠的笑容。

　　“这却又是怎么回事？二来，让你审案子？可你如何，竟然没有把这个唯一证人都给看守好了？罢了，你且拿着这些供状去逐家搜查叛匪的余孽。另外，这些人的家私？因其试图谋逆，家中所有财产全都充公。府上的丫鬟婆子莫论，只去将每座府上的金银细软和粮食，还有值钱的东西全都搬走即可。”这位东北军主帅的一句话过后，就等于是将这些人全都给抄了家。而这些富绅们听了之后，无不是顿足捶胸，却并不敢去责骂，此时在自己眼前站着的那个活阎王一般的大将军。财产没了，还可设法将之赚取回来。且无论如何也总好过，连性命都赔进去的好吧？

　　二来答应一声，带着一部分的军校，待寻来了一些马车后，便开始赶着马车逐家挨户的抄这些人家去。等二来带着人离开了之后，却见这位东北军大将军瞪着双眼瞅了瞅众人。忽然开口对着军校们吩咐道：“杀人者偿命，乃是国家的一项法度，岂有不遵照执行之理？来人，与我将这些人都推至城门旁，枭首示众与城头之上。”这一句话说讲出来，众富绅们一时都尽是怔怔的站在原地，好半天才回过味来，不免具是大声的哭嚎起来。且不顾一切的想奔着唐枫这面扑奔过来，打算抱着其双腿好好地对其求告一顿。哪怕是要了自家的小妾和闺女，这也是可以的。

　　可早就被东北军校们两个人架起一个，如拖死狗一般，都拖到了城门旁边的一条暗沟前。一个军校将其按倒在地，另一个人则是举起了手中的长刀，只待一声令下，便可开刀行刑。而此时的富绅们，早已被吓得亡魂皆冒，身子几乎都委顿余地。若不是身后的军校，提着其脖领子，便连跪都跪不起来了。

　　“呵呵，死都到了眼前了，你等莫非还要替他人遮掩着么？如此甚好，来人呀，这就送他等上路吧。”这位东北军主帅说罢，这就抬起手来，只要其手向下一落？这些人的脑袋，便也同时都会跟着掉落在地上。“大将军，你到底想要与我等口中查访何事？只要是我等所知道的，定会据实已告知，绝不会加以欺瞒便是。还请大将军饶命呀？”却见其中的几个富绅，挣扎着抬起脑袋，盯着远处站着的那位，面色如水一般沉静的东北军首领，对其求告着。

　　“哼哼，你等这些供状上的言辞，几乎都是一模一样的，这又该如何解释。如不是事先串好了供词，特意为了某个人去做着遮盖？这又是因为何事呢？依着你们这些人，又如何敢聚众在城内生乱？以相应城外八旗铁骑和郑家军攻城之势？莫非你等是欺我不识字，还是欺我年少不通世故？瞧不出这几分供词之中的端倪不成？来人……”还不等他口中的行刑二字说出来，却有一个富绅拼尽全力的喊了一句道：“大将军，只求饶我一条性命，我愿意以实情告知。是有人来过我等众人的府上，手中拿着朝廷的凭证，吩咐我等将各自府上的家丁和护院借与给他。此人自称姓佟，让我等称呼他为六爷。我们就知晓这么多，大将军饶命呀？”从这个人嘴里竟然说出一个，让唐枫记忆犹新的称呼。

　　“此人如今却又在何处？可是还躲在城内？”对于这个佟六爷，唐枫是一直想要将其给捉拿住。却偏偏无处可觅其影踪？没有想到，竟然在这复城之内却又听到了他的消息。这不亚于一个天大的喜信，如要能将此人给生擒活捉住，尽可一雪当日之仇恨。却见那个应话的富绅摇了摇头，对其回复道：“此人一直都不增对我等透露出来，他到底是落脚在城内何处？并且，此人尽是夜间来府上寻我等说话。如今，还在不在城内？这还两说着呢。”看这富绅所言，倒不似在说假话。


第791章 人去联营闲挂月，马停河边倦嘶风

　　就见这位东北军主帅点了点头，却吩咐道：“斩了。”十几把长刀，高高挥舞起在半空之间。几乎同时落降下来，十几颗头颅就势滚落在地上。而那位东北军主帅，却对此并不看上一眼过去。只是对着手下的军校吩咐一声道：“吩咐下去，抽出一些人手过来，开始全城戒严，搜拿那个混入城内的佟六爷。”手下的军校答应一声，急忙下去开始召集人手。只是过了半个时辰，被召集到一处的军校们，就已然将复城内的大街小巷全都给戒了严。开始逐家搜查那位佟六爷，可也奇了怪了，东北军校们拉着大网在城内如同过筛子一般，来来回回的搜寻了几遍。

　　却并不曾查探出，那位佟六爷的下落来。唐枫一时无奈，只得让军校们暂且收了兵，继续去城头看守着，以防备夜里在有人前来攻城？将手头的事情都安排利索以后，这才重新回到自己的临时下榻之处。躺在书房的那张美人榻之上，翻来覆去的却无论如何也是睡不着？只要一闭上眼睛，就似乎听到了，从城头上那面所传过来的，仿似震天动地一般的攻城声。索性，披上衣袍，起了身扶着桌案，仔细的观察着，被铺在桌面之上的一张复城周围的地形图。

　　不知过了多久，忽然听得书房门被人给随手推了开来？急忙抬起头望去，却见是二来带着一脸的笑意，一步就跨进门槛里来。对着眼前这位东北军主帅开口回禀道：“这一次，可真算是不虚此行。枫哥，你根本就猜不到，在这些旗人的家中，到底屯了有多少的粮食？我粗略的估算了一下，足可够我复城内的三军将士半年用度的。这些人，就在自家院中挖出的地洞，用来囤积粮草和金银细软。却不曾想到，反而是便宜了我等。”二来说到此处，却见这位枫哥似乎正神游天外似的？似根本不增听清楚，自己方才说讲了一些什么？心中便知道，在这位城主心中，定是有了为难之事。

　　便又继续对其开口询问道：“枫哥，可是出了什么为难之事？不妨讲出来，让兄弟帮着你来一同筹划一番？”因唐枫怎么说也是自己幼时的玩伴，二来在跟前无有他人在之时，便和这位枫哥不在去讲究那些凡俗礼仪。哥两个是怎么方便，怎么无拘无束就怎么来。而这位东北军主帅，对二来此番举动，倒也不曾有过什么反感。兄弟两个，毕竟是在一起长大的，怎么说，都比那些人要来的更为亲近一些。

　　听了二来的问话之后，不觉轻轻叹了一口气，支起身子，转过身来对着二来开口讲道：“你可还记得原先那位，曾经混入咱们冰雪城内的，那位被人称作佟六爷的旗人么？”二来点了点头，瞪着一双眼睛盯着这位枫哥。等着他好继续向下讲说？“他如今又混入复城里头来了。而那些富绅们，原本都被我的丈人，给收拾得服服帖帖的。且一直都没有聚众反叛与我等？如何在那个郑家军和李永芳带兵反攻复城之时，却突然跳了出来？若照着常理去想，此事倒也似乎毫无破绽。城外来了大队的敌兵，城内的人得悉消息之后，便要趁着此时夺过城关。也好打开城门，恭迎两支军队进城。可这件事，若是无人牵头，光依仗着这些吃饱不饿的主？哼哼，而且，这些人已经与我丈人签下了文书。可都是算作复城里的联合商行的股东，有哪一个人放着大把的银子不去赚？反而去聚众，一起去做着这掉脑袋的事情？岂不是吃饱了撑的？”听了唐枫的一席话后，二来也不禁深蹙眉头，与之一起沉思起来。

　　兄弟二人苦思半宿，也没有想出来，这位佟六爷如今，到底是不是还留在了复城里面？眼看着窗外已经是三更天了，二人便就此和衣，头脚相抵的一同睡在美人榻之上。窗户上的白色糊纸，渐渐的白亮了起来。旭日初升，不时有鸡鸣声传进屋内来。城内的更鼓楼上的钟声，也跟着再次响了起来。

　　而屋内的两个人，此时也早已都起了身。匆匆忙忙的洗过了一把脸之后，穿戴好盔甲，将宝剑重又系挂在自己的身上，便连早饭也顾不得吃上一口。就出了书房，到了园中，早有军校把马匹与二人预备妥当。唐枫和二来各自飞身跃到了马背上，催马出了院子直奔着城门而来。

　　而让二人不曾想到的，就是今日这位郑家少主人，明面上到亦如昨日一般。照旧是吩咐手下的军校人等，尽死力来攻打复城城头。只是这锣鼓敲的通响，人也倒显得耀武扬威，大炮也发射的很是勤快一些。看这些城下的骑兵，此刻倒匀是催马不顾一切向前奔来？可却总让人感到在这里面，似乎有些不太对劲？

　　等唐枫仔细认真的端详过后，不由撇了撇嘴。原来，城下只见郑家军的骑兵，在城下来回的兜着圈子，却没有看到对方的步兵？更是不增看到那些架着云梯的云梯军校，在度架着云梯，来将其抵在城垛口处，好让那些步卒对城上发起新的一轮袭击。这也使得这位东北军主帅开始以为，郑森今日，也仅仅是打算袭扰一下城上的东北军守军罢了。其用意？自然是为了让东北军尽成疲惫之师，而后再率精锐之师一举破城？

　　便对着手下的军校们，吩咐一声道：“传令下去，每个垛口处，只留下一名军校在此看守。余者，暂时休歇片刻。待过一个时刻之后，再起来换岗轮哨。”随着一道军令被传递下去后，在复城的城垛口跟前只留下了一名军校，时时留神查看着，在城下的那支郑家军和八旗铁骑的动静。余者，此刻都尽是靠着城墙，怀内抱着长枪，或是将长刀横在地上。开始闭上双睛，打算假寐片刻。就在城上的东北军校们，此时正都处在一种似睡没睡之时？


第792章 风摇青蔓空余马，弓折霜寒半生死

　　忽然，城下的马蹄声竟似已经消失了？此时的城下一片寂静，静的简直都有些显得诡秘。而东北军倒也难得享受这一刻如此的安宁和静怡，不少的军校头一歪，便沉沉睡了过去。有的即便是没有睡着？此时也将心神都放松下来，寻一块东西来轻轻的擦拭着手中的长刀刀刃。

　　而那些站在城头的军校，眼瞅着城下无有任何事情发生，此刻也都将身子转了过来。打算依靠着城墙休憩一小会，待对方有了异常之举动，在回转过身去看，到也未尝不晚？而就在此时，城下忽然响起一连串的炮声。随着炮声响起的同时，是无数根被弩炮所发射出来的，类似于矛箭杆子的东西，上面被捆绑着一根，已经点燃了引线的火药杆。这根东西刚一接近到城头上之时，便轰然爆炸开来。

　　所幸此物爆炸的范围，尚不算十分的大，且威力也并不是很大。但亦是足可让东北军校们，为此而变得手忙脚乱起来。一时之间，人人各自寻找着，可以让自己躲避起来的地方，想要挨过一场轰击之后再做道理。而更为要命的，却是城下的郑家军队，又开始向城头上抛扔起来火油坛子来。

　　这种东西是最要命的，一旦要是就任其在城头之上如此燃烧起来？那这座复城铁定是守不住的。好在这位东北军主帅对此，早已有了自己的应对之策。急忙命人传下军令去，令所有人将被绑系在城垛口处的那张生牛皮给淋湿了。随后将其支起来，借着牛皮的柔韧和其上面的水，来抵御这场火油坛子的攻袭。

　　只是不少的牛皮尚来不及被军校用水加以淋湿，就被东北军校们给慌里慌张的支了起来。致使这火油坛子落到上面之后跌个粉碎，坛子里的火油也紧跟着蔓延开来。紧随着，那绑着火药杆的矛箭杆子也被射到了城头上。顿时燃起一片的烟火，而此时军校们无论再怎么设法，或是去用水，或是以手对其扑打着，想要将其给扑灭？都势比登天的一般难，且要是一个不留神，往往是将火引到自家身上来。最后，是连人带牛皮烧成一堆去。

　　倒是这位东北军的主帅，见了眼前这般显得有些混乱的场景，对此倒是不显得有一丝的忙乱。仍旧是有条不紊的，对着手下军校传下军令，吩咐军校们，去用堆积在牛皮旁边的沙土，来将牛皮上的火焰扑灭。并令身上已经燃起了火的军校，也是在沙土上来回的翻滚，便可将身上火焰扑灭。

　　军校们闻其吩咐，急忙照着去做。果然将这生牛皮上的火焰，和身上的火苗子，尽都被土给淹熄灭掉。此时，军校们在躲在生牛皮下，望着在面前那些城砖上面，一处处燃烧起来的火油，不亚于看风景一般。不知又是过了多久？却不再见到城下的郑家军，来向着城上发射火油坛子和矛箭，以及那些炮弹还有一些石块等物。唐枫急忙高声对着手下军校言道：“各位兄弟，且将生牛皮放下，准备好弓箭，好给前来攻城的郑家军，一点颜色瞧瞧。”其话音方落地，却听得城下一声呐喊声响起。东北军校们急忙抽出长弓，将牛皮放下，搭上弓箭对准城下的那些，正扛着云梯奔到了城下来的郑家军校们。

　　“射”。随着一声军令的传下，站在城垛口处的东北军校们，一起松开手。无数张弓弦齐被松开，一支支的羽箭，奔着城下的郑家军身上就射了过去。此时的城头上羽箭，便似如暴雨狂雹一般的降下。奔在头前的，那些肩头上扛着云梯的郑家军校，不及避闪开去，便已身中数箭，立刻翻身栽倒在地。其肩头上的云梯，也被远远地丢了出去。却又被后面赶上来的郑家军校，将之重新又抬了起来，继续朝着城墙处奔了过去。

　　第一架云梯，被搭在了城垛口上。下面的郑家军校，正扶着云梯登上了半截，可又被城上的人，用钩镰枪给推了开去，顿时人便跟着跌杀在城下。第二架，第三架，第四架……终于后面的云梯，跟着成功的搭在了城墙之上。郑家军校不顾一切的，手中提拎着长刀，瞪着眼，咬着牙的，顺沿着云梯登上了城头上。可人刚刚在城垛口处露出脸来，早被城上的东北军校，一火铳将其便给轰落到城墙下。即便能成功的，将双脚踏登到了城头上的郑家军校？却也被死守在城头上，寸步不肯退让的东北军校乱刀砍死在地上。如今的复城城头之上，到处都是舍命互相搏杀着的郑家军和东北军校的身影。

　　而双方的兵马，却倒是都没有看到，李永芳的八旗所部在此时有任何的动静？好不容易，守在城头上的东北军，又一次将郑家军成功的给赶下了城头。可镇守在城头上的东北军校，此时也死伤了足有上百名之多。只是，倒在其刀枪之下的郑家军校，伤亡却较其更为要多上一倍之多。此也是，历来攻城势要比守城的伤亡要大上许多。可今日的郑森，明显是要打算孤注一掷。眼见着自己的手下军校，又一次被东北军给灰溜溜的赶下城来。顿时有些急了起来，拔出自己腰下的宝剑，冲着晴朗天空高高的举了起来。对着身后的军校们喝令道：“今日不得此城，我郑森誓不收兵回去？众儿郎且随我破此城，擒获那个贼子唐枫也好替老帅报仇雪恨？”说罢，却是催马就窜了出去。

　　而郑森的此番举动，却将其身后尾随着的众侍卫，以及那些偏副将领们可给吓了一跳。一直跟在其身后的施琅，见郑森居然要亲自统兵攻城？不由吓得，急忙高声对其背影喊道：“少主速速的回来，莫要上前去，这弓箭可是没有眼的？”一句话刚脱口而出。却见那个催马奔到了，离着城墙已是不远的郑森，忽然马失前蹄，大头冲下就坠落到马下。


第793章 万帐穹庐人尽醉，归梦隔断狼河远

　　望见眼前这一幕场景，一直紧紧跟在郑森马后的，那些偏副将领以及众亲兵近侍们。一时之间被吓得，全都是瞠目结舌起来，人人皆似木雕泥塑的一样，站在原地动弹不得。众人竟感到自己一颗心，似乎都在此时停止跳动了一般。顷刻之间，郑家少主人坠落马下，如今生死不知的消息，就立刻席卷到整个战场之上。正待前去进攻复城城头的郑家军校，此时也已全都退了回来。即便是刚刚爬上了半截子云梯上的军校，也跟着退到后面。火炮和弩炮也都就此消声灭迹起来，整个战场之上，此时竟突然开始变得静寂了起来。

　　而如今在复城的城头之上，二来和曹变蛟都正扒着城墙上的垛口，再向下面瞭望着。看不多时，二来这才转过头，对着站在一旁，此时脸上正挂着一副悠闲自得模样的，这位东北军主帅不无担忧的开口询问道：“城主，你莫不是真的将这郑家的少主一箭给射死了不成？若是果真如此，就怕咱们与郑家军的仇口，可就越结越大了。虽然咱们东北军不在乎什么郑家军？可平白无故的就此多添了一个仇敌？对我东北军而言，其终归是不利的。”可说完之后，却见这位冰雪城主的脸上，此时却是显出一种诡谲的笑容出来。让人见了，不由自主地就打了一个寒颤？

　　“你这脸上的笑，怎么看，怎么都像是一副不怀好意的笑？就好像在你我年幼之时，你窜着我，去偷马寡妇家树上的梨子那个时候似的？记得，在那个时候，你脸上就是挂着这种笑容。结果后来，我翻墙进入院内，爬到树上去摘梨子下来。而你则是守在马寡妇家院外的小巷之中，等着我从树上将梨子给你投掷下去。可最终，却被马寡妇发现了我在她家的梨树之上，可你倒是兜着一怀的梨子跑了。最后，让马寡妇揪着我的耳朵，去我家中找到了我爹。以致后来，我挨了我爹的一顿的好打，却还连这梨子到底是个什么滋味，却都不曾尝到。今儿，莫不是，你早在自家腹中有了什么计较？这才不管不顾的，一箭将这郑家少主给射死，以此了结东北军的后患？”二来眼见着周围并无任何人在二人跟前，索性便将他与这位冰雪城主幼年所行之事，却也给当其面前抖搂了出来。说罢，却是眯着一双笑眼，望着眼前这位面皮渐渐有些发红的幼时玩伴，看他到底，能不能将其所打算好的事情，全部对着自己倒将出来？

　　却见这位东北军主帅对其摇了摇头，笑着对其言道：“这么久远的事情，你还仍是记在心中，倒也难得了？旁的我亦是不多说了，你便静观下面的戏文好了，我保证郑森这一次定会主动撤兵？”这位冰雪城城主的话，说的却是不清不楚的，如此一来，更让二来如坠云雾之中，不得其要领。只得住了口，打算看看城下这出戏，究竟到底该如何往下继续唱？也想看看，这位东北军主帅所言，是否是言过其实？

　　而此刻，在复城城下的郑家军校，已经是开始打算寻条毯子来，将郑森的尸体包裹起来，也好运回福建，将其交给太夫人和大夫人来亲自处理。可就在此时，却见躺在战场上的，那个此刻被战马的尸身压到下面的郑森的尸身，竟轻轻的动弹了几下？这一来，顿让在场的众人为之吃惊不已？

　　一时，无论城上还是城下的，在场军校人等全部都将目光聚集到了郑森的身上。却见那匹战马的尸体，被压在其下面的人给用力的推了开去。随即，从战马下面有一个人，正极力地将自己的大半拉身子给探了出来。看其穿着一身的明光宝铠，头上戴着一顶雁翅明珠盔。不是郑森却又是何人？

　　只因其身上穿着一身沉重的铠甲，如今又被战马给压在了下面，一时之间，却无法能够自己脱身出来？急忙奔过去几十名军校，一起用力的将这匹战马给搬移开去。这才将郑森给搀扶了出来，搀着他的偏副将领，急忙拢目光，仔细打量其身上，也道奇了，竟并无一处受伤的地方？虽然心中对此有些纳闷？可自家的少主即安然无事，此事便是可喜可贺。郑森挣脱开众人的手之后，自己站定了身子，将头转过去，对着城头之上望了一眼。虽然看不清楚在城头上，此时都站了有哪些人？可想来，那位东北军主帅此时定会站在垛口后面，向着自己这面瞭望着？不仅对着城头上，稍稍点了点头。却听身旁有一近侍对其询问道：“少帅，方才可是伤到了身上哪里？”听着这个近侍如此一问，众人急忙又都将目光对着郑森盯了过来。可这位少主人没曾开口之前，却先是对着自己军队的后面望了一眼过去。

　　亦不知，其究竟是望到了什么？就见其双眉不禁微微一蹙，这才对着众人开口回复道：“我身上倒并不曾受伤，方才，在我临要骑着马，就快奔到了对方的城墙下面之时？却忽然从城头上射下来两支三棱雕翎箭。其中的一支是奔着我头上的头盔去的，诸位请看，这颗珠子就是被这一箭射落的。而这第二支箭，就射到了我那匹坐骑的脖颈之上。却恰好将我给压到了战马的下面，只是我心中，对此颇为惊异的是……这两支羽箭，无论其中的那一支，只要稍稍抬高一些，或是压低一些？就都会要了我这条性命。可对方竟不曾这般去做？此中，却又到底因何缘故呢？”郑森说完以后，不仅他想不明白，其手下的将领们，也都想不明白，在这里面到底有着何种曲折之隐情？

　　郑森又瞧了一眼，此刻自己的战阵后面，面色就不仅为之一变。原来，其就望见，就在此时，李永芳所部正对准自己战阵的后面兜围上来。看得出来，李永芳此举分明就是没有安着什么好心？大概是看到了自己方才坠落马下，以为自己有可能是被城上的东北军给射杀了？这便打算趁此机会，将自己的郑家军全部都吞下来。一是壮大了他的实力，二则是消灭掉了一个他的潜伏对手。幸亏不曾与他合兵去攻打复城？否则，复城打没打下来，尚未可知？可自己倒是很有可能会被其所弑，顺便再将郑家军打个包围，一口吞之。

　　一念至此，便对着手下的军校吩咐一声道：“传令下去，后队变前队，骑兵护在两翼，火铳手和弓箭手在后队防卫，以策全军之安全。令全军，立即渡河回返大营之内，不得有误。”一声军令传下去，手下军校立即便去逐个知会与众将领。各路偏副将领，虽然对此心存疑问，但军令一被传递下来，当即被准确无误的执行着。郑家军就此撤兵，列队渡过大洋河。郑家军一声不响的，就此打了退堂鼓，全部都默然无语的回返联营里而去。

　　看着眼前这一幕，颇令李永芳惊疑不已。心下想了片刻之后，也就此恍然大悟起来。定是这个郑森瞧见了，自己方才把军队对着他的后队开了过来。已然猜出来了自己的用意？这才撤兵回返大营而去。可就是，他既然已经猜到了自己的心思，如何不马上就朝着自己发难呢？大概，还是唯恐，东北军有可能会趁着这个机会，与自己的八旗铁骑两面夹击与他。这才最终，暗气暗憋自己带兵回去，就假作没有发现自己的这一番举动似的？看起来，郑家的这位少主，倒是颇能善以忍让，晓得他不可能，在此时去与两支人马同时开战。兴许，他也有他自己的打算？

　　李永芳也只得郁闷以及的撤回兵马，回到自己的联营里。而此时，再复城的城内，这位东北军主帅的临时厅堂之上，这位东北军主帅唐枫，正和二来以及曹变蛟三人商讨着一件大事。便听其对着二来开口吩咐道：“我打算趁着夜色漆黑之际，恰好今夜的月亮也不曾出来，就此走一趟郑森的大营，将他爹的事情对其讲明。而他手下的军校也不会察觉出来，竟然有人会混入到他的大营之内？只是，这复城就得交与你们二人之手，可要仔细的看守好了。莫要让李永芳趁今夜天上无有月亮，再来偷着攻城？”唐枫叮咛完了二人之后，这就打算去换上一身贴身的黑衣，也好趁夜潜入郑森的大营之内？

　　二来和曹变蛟一听，这位东北军队的主帅，心中竟然打算亲身去犯险地？一时，无不将头给摇摆了起来。“城主，营内能去办理好此差事的人，可并不在少数。如何能让一军之主帅，亲自舍身赴险？此事再也休提，还是由末将带着几个人，去摸入郑森的营中，对他将此事讲明白了。还望城主能够应允？”二来说罢，这便打算去招呼几个人过来。可就见曹变蛟却也把头一摇，对着二人开口言道：“我见那郑森虽然略知兵事，可他郑家军还不是我东北军的对手。请城主与我三千人马，和一支令箭，我愿趁夜带兵偷袭郑森的联营。势必将此僚提到主公的面前？”二将因此事，一时竟彼此争执了起来。


第794章 画角声中山河动，絮乱丝繁天亦迷

　　眼见这二位，具是，互相瞪起双眼瞪着对方，且都有些面红耳赤起来。这位东北军主帅，急忙将双手向下一压。对着二人开口吩咐道：“关于此事，请二位将军就莫要再来争论了？我意已决，既然你等甚为担忧我自身的安危？那曹变蛟，你便带着手下人马守好复城。二来，你带上两个人，随着我走一趟郑森的联营去？”听他如此一说，二人也就知道，这件事情也就此定了下来，绝无再度更改之理。只得一时具噤了声，各自领了军令。

　　虽然此次出使郑森的大营，本来应当是光明正大之行？可毕竟此时郑森，还是不知关于此事的内中详情。最主要的一点，就是似这般大剌剌的走将过去？估摸着，还不等郑森吩咐人来对自己动手，就怕他的属下，早已把刀抻出来，想要替老主报仇，欲对自己有所不利？更何况，在大洋河的另一边，可还有一支人马正虎视眈眈的，在紧盯着复城的一举一动。一旦为李永芳所获知，自己想要前往郑森的大营之内，去对他将他父遇害的详情告知于他的话？那李永芳定会不惜任何的代价，来对其加以阻挠。何况，杀了自己，东北军也就此群龙无首，冰雪城十之八九，也会跟着陷入一场混乱之中，他又对此何乐而不为呢？故此，这位冰雪城主一行出使的人等，都需要小心谨慎一些。

　　而此刻的复城城门，早已经被那些砖石瓦块等物，堵塞个满满登登的。一时片刻之间，这些东西也是清理不出来的。更何况，即便将之清理了出来，随后还得用这些东西来将其填充上。以预防，城外的那两支军队，见到眼前机会颇为难得，再对复城蠢蠢欲动？到时候，万一这两支军队，无论其中的哪一支，若要对复城有所举动？都势必要给自己带来一定的麻烦，也正因此，唐枫决定，还是挑选了一处，较为偏僻一些的城墙，用绳索滑下城头。

　　二来挑选了两名，身手都很是不错的特战队军校，伴陪着二人连夜赶赴郑森的联营之内。下了城头之后，最要紧的一件事情，就是需要神鬼不知的，从大洋河河面之上夜渡过去。若是省事一些，自然可以设法从郑家军和八旗铁骑，两支军队所搭建的浮桥上走过去。可那分明也是不太可能之事？

　　如今，在两座浮桥的两边，都是高高挑着无数的气死风的灯笼和火把。将整座的浮桥，都给点缀得灯火通明一片，使人离着一箭地远的距离，都可以看得见这一排，彻夜夺日一般的灯火。而在这两面，还分别搭着两座简陋的瞭望哨塔。上面遍布弓箭手，不要说想渡过河去？即便打算靠近浮桥几步去，都是绝不可能的事。

　　可对于渡河这件事情，与东北军特战队军校而言，不过是家常便饭罢了。四个人特意的绕了一大圈，来到了大洋河岸跟前。眼前哗哗作响的大洋河的波涛翻卷着，一浪复接着一浪的，扑袭到了众人脚下的沙地之上。虽然已经是深春季节，可这河水，却依旧很是冰人的腿骨。

　　几个人各自取出两件羊皮筏子来，此物也是由这位冰雪城主画了图形之后，再找了城内的巧手皮匠，特意为之缝制出来的。此物，也只是与这些特战队军校使用，可使一人用来渡过河水，去刺探对方的军情。毕竟此物乘不的多少个军校？寻常的军校，却并不与之使用。二来和一个军校，各自又从后背上的兜囊之中取出两件皮鼓风出来。将那风口对准了皮筏子的入口之后，然后将其鼓动起来。直听得一阵噗噗的吹风声响起来，工夫不大，两个皮筏子业已被吹得鼓胀了起来，观其大小，一前一后恰好可以乘坐两个人。在若多一个，都无处可下脚。

　　四个人又各自从自己的背后伸出来一件，犹如同兵刃一般的折叠铁页船桨出来。把直了这船桨，从后面拔出铁管来，轻轻跳上羊皮筏子之后，便向着大洋河的对岸划了过去。寂寥的夜色，只剩下点点的星光，东一处西一处的，胡乱的点缀在夜幕之上。波光晃动，船儿轻轻的随水波而漾动着。此时的水声，可也显得沉闷地很。

　　大概足足的过了有大半个时辰？几个人才终于将这羊皮筏子划到了岸边。四个人两人抬上一个，先去将这羊皮筏子抬上岸边，寻个隐秘的地方将之隐藏好了。为了减少各自身上的分量，那些不必要的东西，自然也就无需带在身上。便又将各自身上的背囊，也全都放在此处。只是带了一些必需之物，以此用来防身。

　　而每一个人，身上都只是带了一把弩弓，和三支箭匣。一柄短刀，并将自己应手的兵刃，背在自己背后的十字襻上。至于短火铳，虽然威力很大，却因为其有声响，万一发射，势必要惊动对方，也只得不带此物在身上。倒是每一个人，都带了两枚神雷。四个人弓着身子，便对着郑森的大营，悄然无声的摸了过去。

　　四个人一路行来，绕过了不少的从郑家军队派出来，到处巡查的流动岗哨。一直摸到了联营旁边，四人这才蹲伏下身子来。由二来和另一名军校，设法去将面前的联营隔障弄开？而一般说来，在扎下营寨之时，先要在军营四周围起一道临时的木墙。方法则是先砍两排树干，一排为长一排则短，将树干底下烧焦以后，在将其埋二分之一入土，长树干排成紧密的一排在外，短树干排成一排在内，然后在两排树干之间架上木板，分为上下两层，这样长树干长出的部分就成为护墙，木板上层可以让士兵巡逻放哨，下层可以存放防御武器和让士兵休息。而联营里的营帐，则为两两相对，在营帐的周围和营区之间，却还要挖下排水沟。并严令士兵在各个营区之间乱窜，即便是在本营区以内，亦是不许军校们逐个帐篷乱窜。而在营区之内，各路军队之间，亦是有着严格的分划。


第795章 看军老病南征日，又报君恩北望心

　　以郑森的联营来说，其分为几个区域。火器营虽然也是身处在大的联营之内，却又自成一营，只是在中间，并没有隔障相挡。倒是亦一条浅浅的水沟，来将彼此的营帐划分出来。而骑兵，则是人马分离。只有战事起来之时，才允许骑兵取用战马。寻常之时，却是将战马都归拢在一处，将其圈养起来。即便是那些步卒们，也是单成一营，好在自己应手的兵刃，可以放在营帐之内的兵器架上，或是摆放在一起。

　　而唐枫和二来等人，所挑选潜入军营的所在之地，就是摆放着火炮和弩炮的地方。自然，这火药并不与这些火炮等物摆放在一处。以防备万一走了水，再将这些东西给付之一炬？二则也是为了，防备当真要是有人潜入联营之内，在蓄意用火药将这些东西给破坏殆尽？故此，才将这二物给拆解开来单放一处。即便有人潜了进来，所面对的也只不过是个铁疙瘩罢了，对其而言是毫无用处。而在这里看守的军校，较起寻常的地方来亦不是很多。

　　而几个人之所以能将这营区的方位，摸得这么的准确？也是在郑森和李永芳二人，刚一将自己的联营扎下来之时。东北军就已经派出去几个伶俐的军校，将其二人营内的设施，和大营里面，各处小营的方位，早已经探查个清清楚楚明明白白的。并已然绘下一份军营之内的地形图来，众人在临来之前，就早已然将那份图都给看得差不多。随后，又将此图带在身上，以备万一有被其遗忘的地方？二来先将板障周围的土，都松懈的差不多之时，这才去将最外面的那个板障，用力的从土里拔了出来，且将之举在半空。对几个正在替其四处望风的人，打了一声呼哨。几个人闻声，急忙从下面钻了进去。好在这一处板障亦不知当初究竟是因何缘故？竟然只是立了外面的一块木板，充作隔障罢了。里面竟无有内障，也真是奇哉怪哉？只是，几个人并不晓得内里缘由？

　　这处板障之所以被设成这般？也是在郑家军营之内，有人有意而为之。几个人就此摸入郑家军的大营之内，开始四处查找那个郑森的中军大帐。而对于其立下营帐之处，几个人对此早已经心中有数地很。片刻工夫，一路避躲开无数的岗哨后，四个人便已经到了郑森的营帐外面。

　　二来却先将营帐，用短刀割开一道缝隙出来。把一只眼向军帐里头一照，却只见军帐里面，却是只有郑森一个人。此时微然低垂的脸上，却是挂着一副呆怔模样，正坐在桌案后面。也不晓得他此刻心中却又在琢磨着什么？二来轻轻地将自己身子离开军帐幔帐前，转头对着自己身旁站着的唐枫，打过一个手势去。

　　这位东北军主帅见了，心中也就此有了数，对其点了点头。二来又将身旁的两名军校，全都派到了郑森的军帐旁边去替自己二人把风。而他则是，用短刀将那个缝隙，给逐渐的扩大起来。一直见其足够容的下一人，自此处钻过去这才罢手。却是不由分说，抢先低头钻入大帐之内，而在他身后则是紧紧跟着那位东北军主帅。

　　兄弟二人一先一后，钻进郑森的大帐之后，却见这个郑家的少主，竟似对此毫无觉察？仍然是低垂着头，坐在那里想着自己的心事？“咳”，唐枫只得轻轻咳嗽了一声。却听得郑森有气无力地，对着自己开口吩咐一句道：“我不是吩咐过你等了么？莫要在此刻进来打扰与我？还不与我速速的出去？”说完却是将头抬了起来。

　　却正好，与二来还有其身后的那位东北军主帅，相互之间对了一个面。“啊，来人，有……”还不等郑森将有刺客三个字吐出口来，早就被二来一把短刀横在其颈下。只得闭了口，瞪着眼睛，恨恨的盯着站在自己眼前的这两个，可谓是自己的生死冤家对头。却见那个，以手中的短刀逼迫住他的那个人，对着自己微然一笑。随后才对其言道：“你只需莫要叫将出来，我便可放了你如何？”说罢，瞅着眼前的这位郑家少主人，等着他的答复。

　　郑森此时万般无奈，只好是点了点头，却见对方果然依言撤回短刀，走到一旁，却依旧是不住的上下打量着自己？“你们上我的营帐里来，所谓的到底是何事？不妨对我直言不讳？”说完，瞅了一眼二来，却将目光全部都放到了，自己眼前这位东北军主帅的身上。见此人，倒是显得十分的普通以及。

　　只见其长着一张微黑的面庞，其五官貌相长的，却是俊朗十分。身材适中，穿着一件黑色的夜行之衣，身后插着一口宝剑。此时也正在盯着自己，在不住地看着？却听得二来开口对其回复道：“我等今日此来，并非是有意潜入你的联营之内，预备前来刺杀于你的？对于此点，你大可放心。我等还不是那种灯下月落之时，趁便出没的歹人？此次，我们冒死前来，只是为了告知于你一句话而已。你父郑芝龙非为我等所杀？乃是被宵小之辈暗中加害，却将这桩冤案载移到我等东北军的头上。至于其中的缘故，用不上我来与你多讲？想来你心中，对此倒也是很明白的？你若不信，可启开你父的坟墓，以此来对照一下我等的言辞，看可有何出入？如今，你父便被我等葬在……”不等二来说完，忽然听得军帐外面有人交起手来。

　　紧接着，听得大帐外面有一人高声呼喝道：“速将弓箭手与我调集过来，有人意欲前来刺杀少主？你等还不赶紧的先将此二人拿下？再来几个人，随我一同进入军帐，也好护得少主的周全。”话音方落，只见有几个人挑开帷幔，就走入大帐之内。双方刚打了一个照面，就急忙各自将身上的兵刃全部给拔了出来，彼此瞪着双眼，死死地盯着对方。进来的人，正是那个面具人和七八个郑家军的军校。


第796章 旗梢不动晚波平，水落石出沉冤雪

　　唐枫只是略微的，瞥了一眼进来的这个面具人，旋即却又将头给转到了一旁。可他一扭头之际，却恰好被那个面具人给觑个正着，望了个仔细。只见这个面具人，急忙几步走到了这位东北军主将的面前。又上下打量打量他，却见这位冰雪城主的脸上，此时倒是一副坦然自若的样子。竟仿佛他此刻，并不是身处敌营之中？而是正身处在哪个风景秀丽的场所？正满怀诗兴，径自闲庭信步，欣赏着百蕊盛开的时节一般？再去看看身旁的那两个人，不是他的左膀右臂二来，却又是何人？其心中顿时为之一喜，不由放声大笑起来。

　　而这个面具人才笑得两声，眼瞧着身前那位郑家的少主郑森，此时脸上正是一副阴沉密布的模样，竟似与山雨欲来风满楼的样子。急忙收住了笑声，对着他拱了拱手，方才对他回敬道：“还望少主恕免在下一时失礼，在下先要恭贺少主一番……”话才说了一半，这个面具人却是戛然而止，本来还以为这位郑家少主人，怎么说也跟自己凑个趣？来对自己问上一句，“什么喜从何来的言语？”自己也好把这门面都做足了，出出昔日自己守在他的面前，那种谨小慎微的恶气。也倒让他来恭敬自己几句好听的言辞，自己再接着往下一说，这份脸面可也就露的足足的了。

　　可就见郑森的脸色，竟是丝毫不见放晴，依旧是一幅阴霭霭的模样。无可奈何之下，只得自言自说起来。对着眼前这位泰山崩与面前，也毫不动容的郑家少主继续开口言道：“少主，你可知这两个人都是谁么？在属下不曾与你道出此二人的来历之前，先请恕免属下的专擅之罪。来人，将这三四个人且先给我围起来。这几人如有异常举动，可就地将之处斩。”随着他的一声吩咐，其身后站着的几名郑家军校，不免稍稍犹疑了一下？不由抬起头瞧了一眼郑家的那位少主，却见他微不可察的点了点头，这才一拥而上，以手中的长刀将此二人给逼住。静等下一步的吩咐？

　　就见这个面具人，缓步走到这位东北军主帅的面前，一手指着他，转头对郑森开口言道：“此人就是东北军的主帅唐枫，也是少主你的弑父大仇人。如今，正好他自己主动送上门来。可说，这也是天老爷感念少主的一番纯孝之心，这才与了少主的这等便宜之事。还望少主能够早一些传下令箭，将这几个人推出营门处斩。一是给老爷报了仇，二则是，少主就可以领兵回返福建，去继承家主之位，岂不是一件绝妙之事？这个面具人说罢，又不禁回过头来，狠狠盯了一眼面前的这位冰雪城主。看其从面具后面，所露出的双眼之中所闪烁出的，那两道犹如恶狼一般凶狠的目光来看，此人定是与这位城主大人昔日有着深仇？”一旁站着的二来，虽然口中不发一句言辞，却是紧紧盯着这位面具人。

　　二来同时不由在心中，开始逐个的核对着，尽管感觉此人身形和举止，都让自己感到颇为眼熟。却是一时半刻，猜不出此人到底会是哪一个？一开始本以为此人是祖大寿？或者是那个偷偷混入冰雪城，暗中策反城内大将的佟六爷？可看其言谈举止分明又不像？倒是猜到了一个人，可那个人，听说他早已经坠落到万丈的山崖下面。想来是绝无侥幸生还之理？那么，此人到底会是哪一个？又怎么会对我冰雪城，有着这种刻骨铭心的仇恨？

　　就在大帐之内的所有人，也包括冰雪城的这位主帅唐枫，和二来以及几个特战队军校，全都以为，这回定是难逃郑家军的毒手了？可众人在临来之时，也早做好了应对之策，此时倒也不觉得心慌意乱。依然是一幅坦然地样子，就等着对方一旦发难，便可设法先去将那个郑家少主生擒活捉住。在用他来充做一个人质，也好出的郑家军的营外，好回返复城。却听郑森突然暴喝道：“你等是听我这个郑家主帅的军令，还是听他一个客卿的口令？还不与我速速全部都退下去，以免的被人家耻笑与你等以小人之心肠度君子之腹？再者一言，两国交战不斩来使，更何况他等乃是与我送递消息来的。是不惜冒着自己性命之忧，特为告知于我，老爷真正的死因而来？莫非，你等就不想要知晓，老爷遇害的内情么？还是你等如今，都已然被他人给收买了去？眼下只不过与我面上好看一些，不曾拿下了我？尚是留着我以作它用？待无用之时，便要将我与老爷并一路送到天国去？”说完后，却是没有好脸色的瞪了面具人一眼。

　　帐内的几个郑家的军校，听了这等诛心的言语，慌忙都争厢跪倒在郑森的脚前。均是连称死罪，只说是听有人要刺杀少主？这才不顾一切的闯将进来，特为来搭救少主人的。岂有听了他人的蛊惑之语，反要来加害自家少主人的道理？军校们如此一说，也就等于将所有的责任，全都推到了面具人一个人的身上。

　　而那个面具人对此，倒是没有任何的辩解。似乎其正在沉思着什么事情？而恰在此刻，在郑森的中军大帐的外面，也正有一个人，悄悄地伏在帷帐之上，正侧耳倾听着军帐里面众人的高谈阔论。郑森对着那个面具人指桑骂槐的，当着众人的面抢白了他一顿之后，这才又把头转向唐枫的面前。

　　却见其面色突然为之一肃，对其开口询问道：“今日，你虽是深夜潜入我的大营之内。但，我亦把你当做信使一般看待。亦是不去理会，你又到底是何人？待今夜过后，明日你我重逢于战场之上，仍旧是生死的仇敌。你莫要以为，今夜你以鬼话哄了我，明日我就可以撤兵，不再去攻打复城？你且照实说来，我爹的尸骨，如今又被你葬于何处？你今夜说讲出来，待明日我前去验看一番。若是果如你所说的？那我郑森与你之间再无任何瓜葛。”郑森倒也十分的爽快，先把一番言语堵住了营帐里众人的口，这才又对着，这位亲身充做信使的东北军主帅开口询问道。

　　唐枫眼见着营帐里面，如今立了这么许多的人，一旦道破天机，就恐怕到时候事情再有了出入，再令郑森死心塌地的以为，就是自己把他爹给加害了？可有心不说，事到如今，又哪里肯容他不说？帐中的众人，无不是将双眼瞪起来，正死死的盯在了他的身上。郑森似乎也瞧出了他的担忧，便对其开口保证道：“在这大帐里的人，都是我信得过的，郑家军中的亲信之人。你可直言不讳，如我听得果然是这个道理？待明日起了坟墓之后，把与你所说的彼此验看一番。果然是这样，我便撤兵回返福建。”说完，就等着眼前这位冰雪城的主帅对其道出详情。

　　他这才又对其开口言道：“在你父的身后腰间处，还有一处深可见骨的刀伤。据我看来，似乎是你父当时身受了一箭之后，又被人在他的身后连着刺了他几刀。至于此人的目的？大概是想要挑动的你前来，与我冰雪城誓死决战？当然，也说不定他是另有其目的，这也是说不定的。如要是我将你爹杀害的？又何必画蛇添足多此一举。既然已经射了他一箭，那索性就用弓箭，直接把他给射死其不省心？再者说来，我唐枫还不至于那等无耻，都是堂堂正正与人面对面的交战。何时竟会以短刀，来给人施以暗算？你爹的尸身，就被我葬在了，离着北汛口村不远的一处山脚之下。那处山相临着大洋河的分叉，便如同利剑高插晴空一般的直，且十分的好寻找。且在墓前，我还留下了标记，用一大块木板，刻下了你爹的名讳。明日，你自去带着人，将棺木起出来，也就晓得我之所言，到底是真还是假了？我的话既已与你说明白了，那我等就此告辞了。”这位冰雪城主话一说完，是抬脚就朝着军帐外面走。

　　可他刚刚踏出一步去，却被郑家军校闪身将之给拦挡了下来。他倒也不恼，反过身便直眼瞅着郑森。二来则和几个兄弟，不由自主地，就纷纷伸出手来，摸向自己的怀中。“他等乃是信使而已，况且，这件事情尚无对证？都与我闪开了，放他等自浮桥之上返回复城去。即便此事乃是他等杜撰出来的，也当不得日后我再发兵与其交战便可。而今日，我郑森决计不做无信之人。你们几个去走一趟，将他们送到复城跟前，再回来与我复命。”郑森本来最初只是打算，让手下人把路给这几个人闪开，自己也就算对得住他等了。


第797章 夜入敌营示真相，鸣鞘声里绣旗红

　　可等他侧转过头，瞧了一眼那个面具人一眼过后，郑森顿时把主意给改换了。方才，他眼瞅着那个面具人的双眼，正自不停地转动着，从其变幻莫测的眼神之中，就多少能够猜的到，此刻在他心中正在打着什么主意？其不外乎是在私底下打算，与半路之上截杀这位东北军主帅？致使不明真相的东北军，势必要将这件事，算到自己的头上。便索性就命手下人，亲自走一趟，将这几位送出自己的联营去。而伏在帐外一直偷听的那个人，听见里面人脚步声响起，也急忙将身子一闪，就此没入黑暗之中。

　　而众人在当初趁着夜色，赶赴郑森的联营里来的时候，还是用羊皮筏子偷偷的渡过大洋河，这才到得他的大营之内。一路之上，可谓都是谨慎以及，唯恐惊扰了，在这一路之上所遇到的那些寻营望哨的郑家军校。而这一次回返复城，就无需如此了。一路之上都是正大光明的，一直走过了郑家军队的联营之内。到了浮桥口，二来将双指放于口中，打了一个响亮的呼哨。片刻工夫过后，就见从远处奔来几个人。

　　郑家军校一见突然又冒出几个人来，不由大惊失色起来，急忙各挺刀枪，便将来人给拦阻下来。却见那位东北军主帅，轻轻地踏进一步，对着那个郑家军带队的校尉，开口解释道：“几位兄弟，莫要因此慌乱。所来之人，乃是我东北军预先设下的弟兄。以防备我等，万一真的遇有不测？他们也好赶回去，报信与把守在复城内部的军校。几位，不劳远送，这就请回吧？我等过了这浮桥之后，也就可以即刻赶回城内去。”听这位东北军主帅如此一说，那几个军校倒也没与他客套几句，只是对其点了点头，便转身径自又折返回联营之内。

　　而唐枫带着二来以及众军校，一路小心的遮掩着自己的行踪，连夜赶回到复城之内。李永芳也一直令其手下的军校，严密的留神注意着郑家军的一举一动。却忽然听得手下军校对其回禀，“从郑家军所搭的浮桥之上，竟然就送出了几个人来？”一时对此，未免深感惊异不止。急忙又吩咐手下的军校，奔出大营去打听一下，看看所被送出来的，究竟又是何人？李永芳的心中，虽然也猜到一二，却并不敢相信自己所猜测出来的事实？这才命人前去打探。

　　可等着手下的军校，又一次回来对其禀报之后，李永芳真是有些开始坐立不安起来。令其感到大惑不解的，就是从郑森的联营之内出来的人，竟会是自己做梦都梦不到的人物，就是东北军的主帅？这可照实令人深感意外地很。莫不是郑森有意要与东北军抛弃复仇执念，双方合作消除异己不成？目前在这座复城的跟前，除了郑森的军队，也就只有自己这一支，可以称得上是异己的军队了。难道说，郑森是打算将自己给吞并了么？

　　李永芳越想，在心中愈发感觉有这个可能。旁的不说，自己在见到郑森，突然被东北军一箭就给射落到马下之时。自己心中不也打算过，想要将他的郑家军吞并过来。一是借此壮大了自己的实力，二便是可以多了许多的炮灰。可以督促着这些人，去替八旗铁骑在前面送死去。只待这两拨人马相互间拼得差不多时？正好可以让八旗铁骑减少损伤，获得一个彻底的完胜。而自己也可以回到京都，去向皇太极交令。

　　只是自己打算的倒是不错，可那个郑森竟没有被东北军给射死。这不得不说是自己的一大憾事，如今看起来，这个郑森也似乎对自己白日意欲所行之事有所觉察。固然，这才趁着夜色，背着自己不知道，而去与东北军的主帅相互协商好了。只待到时候，打自己一个措手不及？只是，他做事不密，却恰好被我手下军校给瞧到了。李永芳是暗自庆幸不已，也顾不得此刻正是深夜之中，急忙传下一道军令。令营内的所有兵马，即刻静悄悄的拔营起寨。并且，令军校们，是一应粗笨之物，一律不得携带。以避免在为郑家军和东北军所察知，在趁此时机，统带兵马从两侧夹击与自己？李永芳带着人马连夜渡过了大洋河，回到了自己的老营之内。

　　心下却仍是感觉不太安全，便干脆，继续又将这座大营给舍弃掉，又命人马向下撤了一里多地远的距离。这才又重新扎下营寨，派出十队的探马，轮流着回来对其禀报前方的军情。同时，李永芳又趁夜修了一道折本。命手下八百里加急，火速送往京师重地盛京城内，交与皇帝皇太极御览。而在这道折本中的内容，却还是要求加派人马到复城来。并且将郑家军和东北军彼此狼狈为奸，欲图谋以自己的军队？反而为自己所识破，这才撤了兵马以策万全之事，夸大言辞的讲述了一番。总之，将自己作战不利的情况，全部都推到了郑家军和东北军的头上。如此一来，不仅自己没罪，还能搬来救兵。最起码，自己是保住了一只八旗铁骑军队。大概，还能就此得到了皇帝对自己的赏识？

　　对于李永芳夜里撤兵一事，郑家军和东北军都对此是一无所知。而在郑家军的联营之内，某一处的军帐之中。那个面具人正自气嘟嘟的站在大帐之内，对着手下的几个军校厉声叱骂着道：“你们竟然没有一个人晓得，那个老不死的，他究竟是为谁人所救走的么？一群饭桶，养你们，真是莫不如，去养了一群的狗，要来的方便一些。别的休说，这狗若是听闻倒有异常响动，还能叫唤两声，以提醒与主人呢？你们呢？真是猪狗不如的东西。还不快与我滚将出去？”面具人说完之后，简直是要气炸了肺相仿。眼瞅着几个军校，这便要往外面走。


第798章 恍然惊散江空晚，未见斜阳芳草碧

　　自家心中，忽然又记起来了一件十万火急的事情来。急忙对着几个人叫了一声道：“且与我先站住，我这次在吩咐你等去做一件紧要之事？只是这件事情，无论是对何人，都不要轻易地提及起来？你等就趁着夜色，去走一趟北汛口。在临着大洋河的岸边，有一处巍峨耸立在此的高山，而在山下有一座坟墓。此墓，乃是东北军校故意布置下的假墓。所为的，就是欺瞒与我家少主人？让我家少主人相信，墓里的人果然是老爷的遗身，好能达到与东北军息战的目的？你等到了那里，将墓里的尸骨挖出来，抛洒于大洋河水之中。回来之后，我必有重赏与你等。你们就此去吧，要到北汛口的路，除了从复城内穿过以外。就只有翻山越岭才可到达那里，趁夜里走，后半夜也就能到了那里。速速的都起身去吧？”这个面具人吩咐过众军校之后，这便打算回到隔壁军帐里休息片刻去。

　　可忽然就听得身后有一军校，颇似显得有些犹疑着，在他的背后开口对其言道：“先生，不是我等没有尽心尽力看守好那个要犯？实在是另有原因在其中？当时军帐里来了一个人，说你打发他来招呼我等过去，有要事吩咐我们去做？故此，我等才去了他所说的地方。却又不曾瞧见先生在那里现身，便又只好折返了回来。可刚一到军帐之中，就发现那个老头已经是不见了。我等这才一边派人出去寻找与他，一边又给先生送个口信过去。”这个军校说罢，头也不敢抬起来，只是站在当场。可却半天都不增听到，在自己身前站着的那个面具人开口讲话？

　　正在心惊胆战之际，忽然又听得面具人，继续对其询问道：“那个前来，向你等传递假军令的人，却又是何人？你们可是识得他否？”他刚刚问完，却见那个方才对其回话的军校，此刻倒是显得稍稍犹豫了一下？这才有些不敢十分肯定的对其回复道：“那个人，乃是当初为了老爷的事情，特意杀出重围回来送信的施琅。可是他也仅仅是传递了一道军令下来，我等到并不曾瞧见他，亲手将那个老者给放走了？”这个郑家军校说过这一席话之后，却见这位面具人，不由得猛地一跺脚。接着对着众人又摆了摆手，示意众人彻夜赶出大营，好去挖坟盗墓。

　　而他自己则是转身就出了大帐，连夜奔着郑森的大帐赶了过来。并一路之上，每逢遇到几个巡营的郑家军校，都势必要将之拉住，跟他打探一下。看可是有人知悉，那位军校施琅的下落。可一直都打探到了郑森的中军大帐跟前，竟是没有一个军校得知，那个施琅现在却又是身在何处？

　　没奈何，也只得再度硬着头皮，走进郑森的大帐里来。刚刚走进大帐之中，本来还以为，那个施琅本是郑森得最为得力侍卫之一，一定会在这里伺候着这位郑家少主人的？可全没有想到，在郑森的大帐之内，并不曾瞧见施琅的身影。却是一眼望见了郑森，这位郑家的少主人，如今正坐在桌案后面，桌上摆放着几道菜肴，更为奇异的，是竟还摆着两副杯筷。如今，正在自己和自己喝着闷酒呢？叫人看了，倒真是够稀奇的？

　　郑森听闻有人走进大帐之中，抬头望过去，却见是那个颇令自己厌烦的面具人走了进来。不由自主的，就先将面色向下一沉，随手就把酒杯给轻轻的放到桌案之上。对着他没有好声的喝问道：“你来这里所为何事？莫不是劝我在派出兵马，连夜攻取复城的么？哼哼，此事，且先容将我父的尸骨起出来之后，仔细的勘验过了，再做道理。你这便退下吧，莫要扰烦与我们父子二人在此一同饮酒？”说过这句话之后，却将酒杯重新捏在手中，对着对面略敬了一下。便又开口道：“爹，明日孩儿就可查知，到底是谁把你给害死的？且让孩儿先敬你一杯水酒。”说完，是一饮而尽。

　　而那个面具人被郑森一顿批驳，一时心中也自然升腾起一股火气来。有心这便转身离去？只是，自己尚有事情要对其言讲。也只得耐了自己的性子，走到他的身旁，拾起酒壶在手，亲自替郑森倒满一杯水酒之后，却才将酒壶放下。这才对着这位郑家少主开口讲道：“少主，不论此事是真还是假？明日，少主都切切不可亲自到北汛口去验看尸骨？以防备东北军其中有诈，在借题发挥起来，其不对少主有所不利乎？少主，当差几名心腹，与明日一早赶奔北汛口去即可。我这可是全为了郑家着想，还望少主体悯我这一颗拳拳之心？听我一言，那个东北军主帅，早先就是一个流匪。毫无信用可讲？少主……”这个面具人正待要继续往下说几句？

　　却见郑森啪的一声，将手中的酒杯，就此狠狠墩在桌案之上。瓷做的酒杯，立时纷纷粉碎开来。竟将郑森的虎口处也划破一小块，鲜血顿时便涌流了出来。“我父死得不清不楚不明不白？而我当初只是听闻一个，侥幸逃回来的军校所传递的话？又不曾瞧见现场究竟是如何情形？这次，本帅定要去看个端详不可。你便退下吧？”郑森说罢，站起身这便要喊人进来，好去将这面具人撵出自己的大帐之中。

　　却见这个面具人的双眼，不由闪射出两道寒光出来。其一只手竟似要往他自己腰下的佩刀摸去？郑森转身，就从大帐中间的廊柱上拔出宝剑来，瞪眼瞧着眼前这个面具人。却听得此人一声轻笑道：“罢了罢了，这又不是我爹死了？我这却又跟着操哪门子心事去？少主，那我就此告退了。对了，还待要与少主打探一事？少主可是晓得，那个施琅如今去了何处？我正有要事要找他，却是满营寻不见他？倒也奇了？”这个面具人对着郑森问过一句之后，却不见郑森对其答复。也只好自寻个台阶，走出中军大帐而去。


第799章 英雄迟暮一抔土，青林宗祠何人祭

　　郑森眼瞅着这个面具人，径自甩袖子走出了自己的中军大帐之后，这方长长地叹了一口气。将宝剑挂好，重新走回到桌案后面，一下便跌坐在椅子上。一时间，竟然不觉出了一身的冷汗。对于此人的武功？再没有人能比这位郑家的少主人更加熟悉的了？自从他爹郑芝龙，也不晓得在何处，去将此人给请来之后，先是教习了郑家兄弟二人一段时间的剑术。随后，郑芝龙才将此人带在自己身旁，以供自己的随时驱使。但是在教郑家兄弟剑术之时，郑森就发现此人的剑术颇为的不简单。而他以前，倒也曾跟随过几个人修炼剑术。却全不似此人的剑术相仿？可以说，此人的剑术，只是专为练来杀人的。并不是为了闲暇之时，自己演练一番，也好借此而锻炼一番筋骨，好多吃上两碗的米饭。更不是，在驰骋疆场之时，跃马挥剑去博取上将的首级？此人的剑术，到颇似在江湖上来用。可以说，是没有一点的花架子。一剑既出，必要夺人的性命。这也使得郑森，明显不太喜欢这种剑术，便与他爹商量过后，就将此人派到他爹手下去听差。所以，今天一见此人双目之中闪射出一股杀机来，顿令郑森大感紧张不已。

　　而那个面具人，在对着手下人吩咐完了差事之后，便令众军校彻夜赶奔北汛口，好赶在郑森的前头，去将郑芝龙的尸骨挖掘出来？而郑森则是一夜没有睡着，一直都到了天色似亮没亮之际，这才伏卧在桌案之上小憩一会。正睡得香甜，忽然听到似乎有人走进大帐之中来？急忙抬起头望去，却见是自己的爹郑芝龙正站在桌案前面。一时竟然忘了他爹，早已死去多时。不由大喜过望，正待要对其打探一下，他又因何事而赶到了自己的联营里来？却见郑芝龙对着他翘起了一个大拇指来，随后，却用手指，指了一指廊柱上所挂着的那把宝剑。然后是转身就朝着大帐外面走去，郑森急忙站起身，这就打算要向外面追去？脚下却不知被何物给绊了一下？猛然惊醒过来，瞅了瞅大帐里面，并不见有郑芝龙的身影。此时，旭日初升，金红色的光线射进大帐之中，映照的帐中此刻上下一片金红。这才晓的，终归是南柯一梦罢了。

　　侧耳听了听联营里的梆声，只听到远处，似正有人生火做饭的声音传了进来，其中，间杂着一阵阵的郑家军校会早操的声音。却并不曾听到更鼓声？郑森对着帐外高喝一声道：“来人”。话音方落，早有一个近侍急忙奔了进来。眼见郑森似一夜没有脱下衣袍好好休息一番，便不免有些犹疑的，望着眼前这位郑家的少主人？对其拱了拱手道：“少帅可是要先洗把脸，早饭已然蒸煮熟了。待属下先于你把洗脸水打将进来，在于你去盛饭进来？”说完之后，这就要转身出去。

　　“你且先莫要去，如今又是什么时候了？到了几更天？”郑森对于旁的事情，此时可谓都不曾记挂在心中。唯一一件要紧的事，就是要尽早的去将他爹的尸骨给起出来。好好看看，到底他爹身上的那几处伤，是不是能和那位东北军主帅的言辞符合上？别万一真如其所言，自己眼下也就等于是被他人给当作一把刀来使唤了一回。不说自己手下军校，经此几番战役过后死伤多少人？最要命的，就是自己亲手，来给郑家树立了一个敌人。如此一来，岂不是亲者痛而仇者快？

　　却听这个军校，急忙对其回复道：“回少帅的问话，此时已经到了五更天了。少帅可否要命属下去击鼓聚将，好商议一下今日又该如何前去攻打复城？”说完，就等着郑森开口。却见这位郑家的少主，今日竟一反常态起来。对其摇了摇头，随后对其吩咐道：“你去先将洗脸水与我打进来，待我净了脸之后，换过一身干净的白袍，也好早早的赶去复城。”听他这么一说，到将那个军校给吓了一跳，还以为是自己听错了？

　　却见这位少帅，颇有些不耐烦起来，对其又挥了一下手道：“你原不曾听错，我今日是要带着人从复城直接穿过去，也免得再绕走一段长长弯弯的山道，在徒费半日多的功夫。今日就去将老爷的尸骨起出来，带回大营之内。速速去将洗脸水与我打进来，再将那个面具人与我请过来，就说我有要事打算找他过来商谈？”那个军校此刻也不敢再多加细问，急忙奔了出去，片刻工夫之后，就将洗脸水给郑森打了进来。

　　并且就见其身后还跟着两名军校，手中各自捧着一托盘的东西。进来之后，将托盘里的东西一一的摆放在桌案之上。竟是一碗稀粥，和一些早点以及几样福建的小菜。郑森匆匆忙忙的洗了一把脸之后，只是喝了一碗稀粥，便急忙将衣袍换了一身。却并不见那位面具人奉令前来？

　　一时不免有些犹疑起来？在大帐之中，有些焦灼不安的来回踱着步子？而那几个军校送完东西之后，早已离开了他的大帐。又等了片刻，却见那个近侍，满头是汗的从帐外闯了进来。不等他开口发问，便对着这位郑家少主回复道：“启禀少主，那位面具人如今并不在大营之内。属下与伺候他的那些人打听，说他在不到五更天的时候，就私下出了大营，如今不知其到底是向何处而去了？并且，是带着几名军校一同去的？”说罢垂手在一侧，偷眼瞅着这位郑家少主人。

　　郑森摇了摇头，口中不由喃喃自语一句道：“无需他在身边之时，终日守在你的身边寸步不离。一旦要用到了他，便就此不晓得他的影踪了？也罢，没了张屠户，我也自不吃带毛的猪。传令下去，令那些偏副将领，火速赶到我的大营之内。有要事要与他等商议？在于我将那些近侍人等，都喊进账外守候着。”随着一声令下，那个军校撒开腿，就此奔出大帐而去。不大工夫，那些偏副将领以全都聚集到大帐之内。分为左右两边，各自站好班，单等着这位少主人的吩咐？

　　郑森倒也没有半点赘言，直接对着一众将领吩咐下去道：“今日，我要带着一些近侍穿过复城，好去将老爷的尸骨起出来，将之带回福建老家，好好安葬下去。至于营内的诸事，就劳烦与各位将军多多分担一些了。”几句话说完之后，这就打算走出大帐，带着人赶赴复城。

　　可听他如此一说，众将无不是对此惊诧莫名起来。几员偏将急忙站出来打算劝止住他，千万莫要自投罗网去。可郑森早已知道他们会如何说？急忙伸出手来将众人阻止道：“昨夜，既然那位东北军主帅敢孤身犯险，只为了前来知会与我一声，我父的冤屈。如今，我只是聊尽一人子之孝道。他定不会为难于我，你等就莫要再劝说与我？只需仔细守好大营，莫要让那个八旗铁骑趁虚而入方是正理。还有一点，任何人，没有我的军令，都不得私自将人马带出联营。如有违令者？施以投敌之罪论处。”郑森心下也隐隐约约感觉到一些，他爹之死，不是那么简单的？生怕，在自己离开大营之后，再有人侨令而行？只为的是将自己置于死地，将郑家军彻底瓦解掉。

　　而对于那位东北军主帅，郑森倒并不是对此很担心。人家既然敢来，就足可说明其心中光明正大地很。虽然两支军队相互之间，也狠狠打过几次仗，双方都死伤了不少的人。可这也不是出于他的真心，一切源于误会而已。想来，自己当时都能放他出的自己的联营。他也应当能放自己出入复城？除非，他是在此事上欺瞒与自己？至于自己到底会不会被东北军就此扣押下来，以充作了令郑家军退兵的筹码？郑森还是十分相信自己一双眼睛的，看那个东北军主帅唐枫，满面的正气，自是不会去做此宵小所为之事？

　　众将眼见无法劝转回来这位郑家少主，也只得具是一脸愁苦之色的，一起将他和十几名手中持着锹镐，并又一手牵着战马的军校送出联营之外。一直送过了浮桥，又继续送出来了有一里地之远，这才与这位郑家少帅洒泪而别。郑森飞身上了坐骑，手起一鞭，战马如飞了一般，向着复城的城门跟前奔驰而去。而此时，在复城城内，曹变蛟正埋怨着二来，不应当怂恿东北军主帅亲身犯险地去？却见唐枫笑着对其劝慰道：“变蛟，此时怪不得二来将军。乃是我一时心血来潮，本为着打算早一些结束与郑家的战争。好腾出手来，将那个李永芳所部彻底打残他。也许，我是有些鲁莽了。不过，我敢于你担保，今日郑家军必是不会前来攻打复城的。”三个人正站在城门楼之中闲话着，忽然有一个军校奔了进来。


第800章 问长缨何时入手，尘土却竟一何深

　　只见这个军校，对着这位东北军主帅，稍稍躬身，对其插手施了一礼过去，随即开口回禀道，“回禀城主和二位将军，此刻郑家少主郑森正在城下静候，想要请你出去，与他能见上一面。”听这个军校说完之后，三个人不由面面相觑起来。曹变蛟不由对着二来嗔怪道：“二来将军，你本是我叔叔辈的人，如何做事竟这般不仔细考虑？如今，人家岂不又是率兵打上门来？”此时二来也不免有些后悔起来，早知自己兄弟二人昨夜白走一回？倒还真不如，趁便将他的首级捎回来。如此一来，岂不是一天的云彩满散？

　　却见这位东北军主帅反倒是一脸淡然，对着二人摆了摆手道：“莫要因此忙乱，我料此次郑家少主来至我复城跟前，并非是要在于我等继续妄动刀兵？我猜，定是昨夜我与他所说的那一番子话，已经打动其心。故而，趁着一早，要与我等借一条出关的道路，前往北汛口去起出他爹的尸骨，也好看我昨夜所言到底是真是假？如你们二人不信？可自去城头之上瞧一瞧，他带了多少人马前来，便知我此言的虚实？来人呀，多带一些弟兄赶下城头，去将那用来堵塞住城门洞的东西，全都搬移到一旁。让出一条路与那郑森去走？”随着这位东北军主帅的一声军令传下，手下军校急忙赶下城去，开始忙活起来。而这位冰雪城主则是带着二将径自登上城头，向着城下望去。

　　等曹变蛟和二来，一起扒着城垛口，向着城头下一望，却是不由对这位冰雪城主钦服不已，果如他方才所言不差二至。只见再复城下面城门跟前，郑森一袭白衣，跨下骑着一匹俊雅不凡的白马。头上则只是戴着一顶方巾，既没有顶盔，也不曾着甲。身上只是挎着一口用来防身的宝剑，并不曾带有多余之物。此时正仰着头，在向着复城上面不住地打量着。再看跟在他身后的那二十几个军校，也都是一袭白衣，并没有顶盔贯甲，身上亦是挎着一口腰刀。到时再马身后挂着一些锹镐之物，想来是等着到了北汛口之时，用来挖掘坟墓的。

　　三个人只是偷着看了一眼城头下面的郑森，却也恰好被郑森给瞅个正着。不免高声对着城头上的三人讲道：“城上站着的，可是东北军主帅唐枫否？在下，想要与你借一条路？也好能快一些赶到北汛口，不知城主可否能应允下来？”郑森说完之后，却见城头上的人只是对着他招了招手。并不增对其明言，到底是不是要放这些人穿城而过？只好等在城门跟前，静候着城内的消息。而那三个人，对着手下军校却又吩咐了一声，便也就此重新返回到城门楼之中，开始坐等郑森回来的消息。只是那位冰雪城主，少不得，令手下军校不得去难为那位郑家少主，责令军校定要一路将其护送出城。而后，待其回来之时，亦是要将其好好送出城外，才算彻底了结此事。而这三个人，也就无需再露面了。一是因放他出城，避免为此再惹出什么别的事端？二便是，也是为了让郑森放心，免得他见到自己三人在感觉尴尬异常？

　　城下的郑森，此时在他的心中倒是十分的坦然自若。似乎已经猜准了，城头上的东北军校们，绝对不会对其施以冷箭暗算的。可随他同行的那二十几名军校，人人皆是对此有些显得惊慌失措的，而其跨下的战马，亦是感觉到了什么似的？不时的喷下响鼻，转一个圈子，或是来回的走上几步，足见其紧张十分。而这些郑家军校，则不时偷眼望一眼，在城头上隐约可见的东北军校的身影。心中胡乱的猜测着，对方何时会对城下的这二十几个人施以杀手？

　　城下的郑家军校，正都感到有些不太耐烦起来之时，忽然就见那两扇破烂不堪的城门，却被东北军校用力的给向两边推了开去。紧接着，就见从城内走出来一个校尉。对着郑森等人招了招手，然后放声喝令道：“城主有令，让我等护持着这位将军穿城而过。并且，将军回来之时，亦是可以径自穿城而去。这位将军，可是已然准备好了？也好随我等速速进城去？”那个校尉说完之后，却是等着郑森开口对其回复。

　　只见这位郑家少主点了点头，对其回了一句道：“我等已然在此静候多时，就劳烦这位校尉早些带着我等过城？也好去筹办正事。”而跟在他身后的那二十几个郑家军校，却是彼此互相瞅了一眼，不约而同的就把手，全都向着自己腰间的刀把伸了过去。却见前面正催着战马，向城内而去的那位郑家少主人郑森，扭颈回头，对着他们狠狠瞪了一眼。示意于众人，万万不可在此处轻举妄动？众人也只得把自己的手重又放下，索性把各自心里的紧张和担忧，全都抛洒在一旁，随着自己的少主一同进入复城。既然少主人都对此无所畏惧，那自己等人，亦不过是贱命一条，又何所怜惜？

　　到真是出乎郑家军校的意料之外，本来还以为，这一旦，自己这些人若要是进了城内。岂不等于羊入虎口？便似一脚踏入生死之门，最终还不得由着人家任意来摆布与自己这些人等？可就见前面那个领路的校尉，一直将一行人等带入复城之内。随即，却是一刻都不曾停留。直接在城门口处，将马缰绳直接从立柱上解了下来，随后翻身上马，带着两名军校，三个人一同催马赶在前头，去与众人领着路，一直朝着一条十分宽敞的大街上就奔了过去。

　　众人也是紧紧催马，随行在三人的身后面。不过一盏茶的功夫，一行数人，就已经奔到了复城对面的城门口前。就见为首的那个校尉，在怀中摸出一面牌子，朝着那十几个把守城门的军校面前一晃。随后对其厉声喝令道：“城主有令，特命我三人将郑家主帅亲自送出城外好去办事？待其回来之时，还需要在此经过。你等速速将城门打开，莫要再耽误郑公子的事情。”随着他话音落地，守城门的军校忙不迭的去将城门打开，然后退在两旁。


第801章 纵使浮云能蔽日，依然明月千里明

　　郑森扬起手来，挥起一鞭，抽在战马的后胯骨之上，那匹白马负痛，立时便就窜了出去。而那二十几个郑家军校，也都急忙各自催马出了城门，向前追赶那位郑家少主而去。只听一个声音远远的传将过来：“多谢开城……”声音逐渐淹没在马蹄声中，再不得听闻的到。复城的城门，又再一次被严严实实的关合上。只待郑森回来之际，再放他好好地出城离开，这件事情也就算彻头彻尾告一段落。

　　郑森此刻才察觉出来，自己的心竟然跳的这般的猛烈？两个手心之中，也全都是捏着一把冷汗。而对这位东北军主帅唐枫，郑森真是实实在在的赞叹其人。果然是一个光明磊落的真豪杰，此人才不枉，是一个真正的顶天立地的大丈夫。而对昨夜他来与自己所说之事，原本才信了三成？如今，却是信了八成。

　　只待去将郑芝龙的尸骨起出来，一时在心中，又不由计较了一番道理，孰对孰非到时候自然清楚。一行人出了复城，走过曲折蜿蜒的栈道之后，眼瞅着前面大洋河的分叉河水汹涌奔流不停。而靠着大洋河一侧，则有一石柱可谓顶天立地，形如利剑直插云霄的一座青山。看上去，这倒似乎是哪位东北军主帅口中所提及过的那座山？

　　一行人策马奔到了青山脚下，纷纷跳下坐骑，将战马先随意的系在树上，纷纷前来寻觅郑芝龙的坟墓。寻不多时，就在离着那座青山不远处的，几棵长青不败的松柏下面寻到了郑芝龙的墓地。只是，有一点颇令郑森心中对此有些疑惑不解？就见地上的泥土，倒显得十分的簇新？竟不似是葬人已久之地，反而是象才刚刚下葬下去的？但既是已然在此地见到了自己爹的坟墓，岂有不打开一探其中究竟的道理？只是在他的心中深处，却是为此有着一丝隐隐的担忧？“你们几个过来，将老爷的坟墓，都精细着一些打开。莫要碰坏了墓中的棺椁？”随着郑森的吩咐，军校们急忙各自抄起锹镐，便纷纷挖起坟来。片刻工夫过后，被挖出的土坑内，果然显出一口棺椁来。

　　军校们七手八脚的，下去将棺木抬到土坑旁边的地上摆放好了。就等着郑森亲自来验看一番，看看这里面，到底是怎么一回子事？早有军校将身上所带着的檀香取了出来，点燃之后递与这位郑家少主的手中。郑森跪倒在棺椁的前头，郑重其事的对着棺木拜了三拜。随后，将这三炷香插进土中。

　　这才站起身来，对着众人又接着吩咐道：“打开棺椁。”几名军校手持着锹镐，走到棺木的前面。便开始以手中的工具，来将这棺材板子给用力的撬了起来。等将棺材板搬挪到一旁的空地之上放好了，那几名军校在朝着棺材里面望了一眼过去，却齐齐吃了一惊，众人的脸上，顿时为之换颜变色起来？

　　郑森站在旁边，见到众人脸上惊愕异常的神色，不免甚感奇怪，也急忙凑了过去。向着棺材里望去，却见棺材里是空空如也。根本就不见郑芝龙的尸身？一时，郑森有些开始狐疑起来。想那个东北军主帅，决不应当会拿此事，来与自己开玩笑就是了？他又何必来费这个事，前脚刚刚告诉自己，关于自己父亲的尸身下落？后脚，却又紧接着将尸身给挪走？他若这样做，对他又能有任何的好处？最终，岂不还是会导致两家，因为此事而血拼到底？

　　若是那样的话？他到莫不如，在趁着自己进入复城之内，顺便将自己给扣留下来？或是，直接把自己一杀岂不了当？郑森是怎么也弄不明白，在这件事情上，到底是何处出了岔头？只得吩咐军校，且先将这棺椁重新恢复原位。随后，带着一行人等又返回头，奔着复城的后面城门而来。

　　把守城门的军校，早就一直站在城头之上，翘首瞭望着城下？一见他如今又带着人马折返回来，虽然有些感到奇怪？这位郑家少主去挖坟掘墓，如何竟会这么快的就折返回来？同时，竟见这些军校身上，并不曾携带有人的尸骨？就连原先所带过去的那些家什，也都纷纷不见其将之带在身上。

　　可这终归是人家的家事，旁人则是对此无权过问。也很有可能，是人家早已见过了尸骨，此时也已经查勘明白了？自然，也就无需惊扰先人的神灵。只需自己返回来既是？因为，毕竟东北军主帅有令在先，东北军不得在郑家人等出入复城之时，去故意的难为郑家少主？所以，军校们也不曾仔细的去看一眼，此时那位郑家少主的脸色。十分爽快地将城门打开，放众人进入复城，而那个将众人带过城池的校尉，此时也接到了手下人的禀报，便又来到城门跟前，好将众人引领过去。

　　一路之上，一前一后的这两拨人马，一时俱都是沉默无语。一直又将郑森等人送出复城的城门之后，东北军校们这才又将复城的城门洞重新又封舔起来。而郑森驱马出了复城的城门，亦是一路沉默寡言，带着二十几个人返回到自己的联营之内。吩咐谁都不得到中军大帐之内前来惊扰与他，便把自己一个人给关在大帐之内，开始冥思苦想起来。

　　营内的众偏副将领闻听少主平安无事的回来了，具是欣喜异常，本都打算前往大帐之内，来对他探望一二？顺便在打听打听，老爷的死，到底是不是东北军在暗地之中动的手脚？可却被把守营帐的军校，无论是谁都给通通的挡了驾。只推说，少主人眼下还不想见任何人，只想自己待一会？众将无奈，只得各自返回自己的大帐之内静候着。

　　可郑森足足的，将自己关在中军大帐之内有一整天的功夫，还是不见其招众将，去到他的营帐之中议事？一时众将不免对此纷纷揣测起来？


第802章 千年古刹雪奇冤，为父孤篷万里征

　　冷月初升，氤氲的光辉，自天空泼洒出来，映照在整座联营之内，使得大营之内到处尽见一片清辉。忽然从两座营帐的黑暗之所在，飘然闪出一条身影，一路之上，躲闪开那些巡营望哨的军校，径自奔往郑家军的中军大帐。而郑森想了足有整整多半日的功夫，却也不曾猜透这其中的哑谜？本来一大早晨，起得早早的，满心希望着自己这一次，定能获悉父亲郑芝龙的真正死因。从而能揪出这背后的黑手，捉到真正的凶手，来为父亲报仇雪恨。可最终，却是白白的敲了一次过场的锣鼓，正场的戏文还没有唱上一句？却就此草草的落幕了。如何不叫他心中为此而憋屈万分？索性唤了近侍近前，与自己摆上几道菜肴，又烫上了一壶老酒。

　　自己是边喝着闷酒，边细细琢磨着整件事情的来龙去脉，且又不断地胡乱的猜测着。却不由喝的酩酊大醉，一时便伏到桌案之上，竟就此睡了过去。而那些平日里伺候在他身边的近侍以及手下人等，早得了他的吩咐，如无有十万火急的事情，一律都不得入军帐之内前来打扰与他？故此，也就无人晓得这位郑家少主，此时竟早已经喝得沉醉不醒。而郑森正在熟睡之际，就感觉从自己的大帐的门口，忽然扑进一股子冷风来。

　　接着，就听有一个老者压低声音，伏在其耳畔对其叮咛道：“若要想知道你父亲的真正死因，明日清早五更之时，可来永丰寺院的塔林来寻我，便可获知其中的详情？但是有一样，只许你独自一人前来，如带有一个侍卫或者是手下伺候的人，我都不会出来见你的。千万切记在心，绝不可告知于任何的人，明日你欲要往何处去？”话音方落，却又是一阵冷风吹过。郑森急忙挣扎着将身子支起来，睁着一双醉眼惺忪的双眼，朝着自己大帐之中，来来回回的打量着。也不晓得，方才究竟是自己身处梦境之中？还是果然有人，到过自己中军大帐之内来过？

　　一时，自己也不晓得，这其中究竟是真还是假？不由伸手狠狠抹了一把脸，放下双手之后，正待要站起身招呼手下人进来，好与自己沏上一壶酽茶进来醒醒酒。偶然向桌案之上瞥了一眼过去，郑森忽然惊怔住了。就见在自己的案头之上，端端正正的摆放着一枚玉坠。他一眼就瞧了出来，此物正是自己尚在年幼之时在街上，从一个走街串巷的卖各种古物的人手中买过来的。听那个人说，此物乃是他从一座被山洪冲塌的坟墓之中获取过来的。

　　后来，有识得此物的人，说是什么皇家之人所佩戴的物件？而后，他便将此物送与父亲郑芝龙去佩戴在身上。而其心中，倒并不是期望父亲有朝一日能够登基座殿？而仅仅是希冀此物，能护的父亲一身的周全。使得每次父亲从海上做完了买卖之后，都能顺利的返航回到家中，也好能陪侍在兄弟二人身边久一些。可现如今，物虽尚在，人却早已经故去。郑森不由将这玉坠拿在手中，在手上来回的翻看了一回。

　　果然，在这枚玉坠的背后，刻着一个粗陋的，且又小小的森字。不由回忆起来，自己那日拿了这玉坠再手中，弟弟见了前来与他讨要，他却拒绝了他。并对其明言，此物乃是与自己父亲佩戴的，也好能够保佑父亲一身平安地，在这大海之上往返奔波，为自己一家人的生活忙碌。弟弟听了之后，果然倒不再对其讨要此物。可却让他在此物之上，刻下自己兄弟的名字。并说，如此一来，就好像自己兄弟二人，正时时伴陪在父亲身旁一般。

　　郑森听罢，倒也甚觉其弟所言有理地很。便吩咐下人与自己寻了一把刻刀回来，当下就歪歪扭扭的在这玉坠之上刻下了自己的名字。可正当要在刻下其弟的名字之时，父亲却早早的乘了船回转到家中。其一到家中，就带着几件稀奇之物，急三火四的前来后院寻两个兄弟。等到了后院之时，郑森却刚好在那枚玉坠上刻下了自己的名字，尚不曾留下其弟的名字。而郑芝龙眼见郑森一手举着刻刀，一手却是紧紧攥着一枚玉坠。不由大为惊奇，待一加询问，才晓得郑森的一番心意。不由一把将他揽到自己的怀中，对其甚是疼惜。郑森便也将那枚玉坠，亲手给他爹戴在身上。而那枚玉坠上，也就此留下郑森一个人的名字。可如今，这件东西却并不曾保的郑芝龙平安的回来。

　　如今父亲身上的玉坠就在自己眼前，开始还以为是一场梦境罢了？如今却由不得他不信。便将玉坠贴身放好，对着帐外的军校喝令一声道：“来人，速与本帅去沏一壶酽茶进来。也好让我好好的行回酒？”帐外的军校听了之后，急忙脚不沾地的奔去。片刻工夫过后，就见一名军校一手将帐幔挑起来，手上托着一壶滚热的茶水，举步走进中军大帐里来。待其将茶水放下之后，又替郑森满满斟上一碗茶水，并将桌案之上的残席收拾在托盘之内，这便要将之撤换下去？

　　忽然听得眼前的这位郑家少主人，对其开口吩咐一句道：“传我军令下去，自今夜开始，全营宵禁，且不论军校和将领，都需守在自己的营帐之内，不得任意走动。任何人无有我的军令，都不得随意进出大营之中？并以弓箭手立身于哨塔之上，但凡见到有人不奉军令，而离开军帐私自出军营者？不问其原因，只管是一律就地射杀。尤其是联营内的各路将领，更需谨遵我之号令。明日五更之前，你将我的战马备好，将其侯在中军大帐外面便可。这里再无闲事可吩咐你去做的了，你就此下去吧。”郑森说罢，挥手令这军校退下。

　　而那个军校虽然惊异于，自己少主如何竟颁下了这么一条古怪以及的军令？可既然主上吩咐了，自己照做也就是了。便口中尊诺一声，将残席澈下，出了大帐去往各处营帐之内传递军令。而各营帐之内的军校，连同偏副将领一应人等，虽然对这道古怪的军令甚为惊疑？但也不得不尊令而行。

　　只是，当将这道军令传到了，面具人所在的营帐之内的时候，这位老先生却并不曾老实本分的守在营帐之内。便连其手下的那几名平日之中时常遇到的军校，也是全都不见其踪迹？待将军令全都逐个营帐之内传递完了之后，便回到郑森的大帐里来向其交令。当这位少主听闻，那位面具人竟然出去了这么久的时辰？到了现在，还亦是不曾返回联营之内。便不免有些开始踌躇起来，自家心中也不免，由此升起几丝对其的疑虑之意？

　　想了片刻之后，这才对其吩咐一句道：“那就莫要理会他了，你只需暗地之中守望着他，看其何时返回大营来即可？到时，私下里对我回禀一声。”说完，郑森点头让其出账。那个军校对其行了一个礼，反身离开中军大帐。而这位郑家少主又是一夜不曾合眼，就盼望着帐外的更鼓声快些敲到五更。

　　曙光初现，郑森便已起了身，只是挎了一口宝剑在身上。又与帐内，待了一盏茶的时间，便听得帐外有人低声对其回禀道：“回禀少帅，战马已于你备好，如今就静候在帐外？”而他也早就等着战马备好，听了此言之后，急忙走出大帐。待其走出军帐之后，却是先朝着联营里面踅摸了一圈。只见大营之内，如今到处都显得静悄悄的，简直便是声息皆无。再望一眼，修建在木板障跟前的那几处哨塔。

　　就见立在哨塔上的弓箭手们，早已持弓搭箭，在向着联营里四处张望着。待望到了郑森这面，立在他身旁的军校，早已将一面小小的黄色的三角旗帜在空中一摆。塔上的弓箭手，也一眼就识别出来，那面旗帜正是郑森的令旗。便不再理会这面二人一马，依旧向着营内其他地方打量着。那个军校，将这黄色令旗，插在郑森的战马笼绺前头。又将这位少主扶上马鞍，这才眼望着这位郑家少主，催开坐骑直向着营门跟前奔了过去。一路之上，所经临过的哨塔上的弓箭手，初见一人一马行将过来，就是吃了一惊。但见到那面黄色的令旗，心下也就顿时了然，也就任由其自出营门而去。

　　对于那座永丰寺院，郑森在扎下行营之后，倒也带着手下军校，去祭拜过庙中的佛祖和菩萨们。当时，为的就是能早一些找到父亲的尸骨。也好能早一些寻到了自己真正的仇人，在于他报了这杀父之仇？到令他没有想到的，自己与这寺院倒还真是有缘的很？或者说是佛祖显灵亦无不可？否则，那个老者又因何，非要在这里与自己见面？


第803章 旧入故园尝识主，不知何处是他乡

　　而这座复州的永丰寺，该寺乃是修建在复州城外东南角的一座小山冈之上。山门朝西，北依复城，东偎永丰塔，西对永宁城的南门，地势高爽，风景优美。而为当地文人所称道的复州八景之一“永丰夕照”即生此地。亦有好事之人，特在永丰寺内的白墙之上，题咏七律一首，诗曰：古刹巍峨镇永丰，佛前夕照殿凌空，六朝金碧浮屠老，一抹胭脂造化工。薄暮四维山色紫，落晖半点塔巅红，地临南郭依城关，月夜来游八景中。郑森最初来拜祭菩萨之时，便在这寺院之中流连忘返了两日之久。后因军情紧急，不得不暂时离开此地。

　　一路骑着马，慢慢悠悠的就仿似游山逛水一般的，便顺着山上的土道就此上了山。到了山门跟前，却见往来进香的香客，此时到还没有几个，正好也无需仔细遮掩自己的行藏。一直骑着马走到了山门跟前，这才翻身跃下坐骑，牵着战马这就欲往山门里面进？却从山门之内迎出来两个小沙弥，急忙将其去路给拦住，且满脸堆笑的对着他开口言道：“这位公子，这战马是不得进入寺内的？请公子将这马且交与我们二人，由我们师兄弟替公子照看着，绝对是万无一失的。只待公子出了寺院之后，自会完璧归赵？”听着小沙弥口中的言辞，倒也似读过书的模样？

　　郑森略微沉吟一下，便也就点头表示赞成其所言的。一面将这马缰绳，伸手朝着对方递了过去。一面与眼前这沙弥打探着道：“贵寺内的塔林之中，近日可有何异常否？可是见到了，有那面上显得极为不寻常的老者出没于此地？”他本想先于这小沙弥，能够事先打探出一些消息出来？

　　如此一来，也就能在自家心中有了定数。从而得知，那个将他匡到此处来的老者，到底是不是真的晓得他爹的死因？还仅仅只是受命于人？只是把自己瞒哄到了此地，随后也好能对自己动手？到了此时，这位郑家少主人的心中，倒有了几分的不安之意。也开始有些懊悔起来，自己如何竟不带有几个护卫前来？

　　却见这个沙弥稍稍怔愣了一下，便又十分爽快的对其回复道：“小僧不晓得施主所指的究竟是什么？不过，本寺这几日平静的很。只是前来进香礼佛的人，较其往日来倒是减少了许多。至于施主所言的那个面相奇异的老者？小僧并不曾亲眼见到，却也不好轻易对施主而言？施主可是前来进香还愿的么？如要是的话，径自往前去就是大雄宝殿和山门殿。”郑森听了眼前这沙弥的几句话之后，对昨夜所发生的事情，也就越发的琢磨不透起来？

　　如昨夜来的那个老者，若果真是真有其人的话？那这个小沙弥如何不晓得？便又瞧了一眼，此刻已经将自己的战马牵入山门里的木桩旁边，而后将其拴系好的那个小沙弥。却见那个小沙弥将马安排利索之后，竟自顾自的往寺里面走了进去。自己本还想与他打探一二？看情形，似乎是已经不太可能的事了。

　　只得对着沙弥开口回复道：“既然如此，那我就进入寺中，去到处随意的看上一看好了？请这位大师自去忙吧。”一头说着，一头跨过山门门槛之内。只见那个小沙弥闻言，急忙对他双手合十行过一礼。这才又对其回了一句道：“施主请走好了，小僧就不伴陪在公子的身边了？至于公子方才所问过的塔林？则是一直经此路向前直走便是，啊弥陀佛。”说罢，却又随口宣讲了一声佛号，这才转身离开山门跟前。

　　眼看这两位小沙弥都离开了，郑森也急忙举步步入寺院之内。此刻也无暇去欣赏这寺院里的风景，只是一直朝着后面的塔林而去。而这里的塔林，也并非是真的有很多的用砖来砌成的佛塔。而仅仅是有一座，在唐朝时候所修建下来的高塔。而之所以被人冠以塔林的称呼，乃是当初在修建完了这栋高塔之后，当时的皇帝，又命人在此地种下了不少的树木。而也正因如此，才可在此时的永丰寺内的每一处院落之中，尽可都见到葱葱郁郁的长生松柏。

　　郑森一口气，就走到了寺庙后面的塔林所在场所。向着高高的塔上望了一眼过去，却并不曾瞧见有人立于高塔之上？如此一来，本来心中当时才三分的疑惑，到了此时，只怕已经有了六分对昨夜那番场景的质疑。却仍是有些对此不太死心，又绕着高塔转过了一圈，还是不见有人出来与自己接洽一二？

　　虽然那枚玉坠是真的，可也保不齐，是当初那个军校在老主阵亡之后，冒着风险，特意的将之给拾捡了回来。又趁着半夜，将其暗暗的放到自己的桌案之上？郑森到了此时，是越想越感到，自己对此事的分析，显得极为有理。不免长长地叹息一回，这便要末身朝着寺院前面行去。

　　“前面可是郑家的长公子么？来了便也就来了，如何竟连老道的面，也不肯与之见上一下？就要转身匆忙的离去呢？”就在这位郑家的少主，方方走出去两步远的时候，却在其身后传来一个老者的声音。而他也一下就听了出来，昨夜里也正是这个声音，低声告知于自己，让其，必得孤身一人到永丰寺里前来与他会面。

　　郑森急忙转过身，就见在自己眼前站着一个出家道士打扮的老者。看此人面色虽然不算十分的好，显得有些黧黑之色，两道长寿眉低垂在眼前，双眼亦是迥然有神。一张方口，一开口就露出数颗的黄牙来，一部黑白斑驳的胡须垂摆在前胸，身上穿着一件，黑色的且又破破烂烂的道袍。此刻，正满脸带笑的瞅着自己。“你便是昨夜来我营中，提点与我的那个人？”郑森唯恐认差了人，便又急忙对其追问了一句道。


第804章 日落沙明天倒开，酒酣拔剑斫地歌

　　“那还作假？也就有我这个好管闲事的老道，夜里不睡觉去，却巴巴的跑了一趟你得大营。就为了让你晓得，你爹之死并不是东北军所造成的？不过，你且与我先说明白了。如果我帮着你查出你爹的死因？对我老道却又有何好处？”这个老道话说到此处，却忽然当面对这位郑家少主要起好处来。

　　本来听这位老道前半截子话，郑森还以为此人，定是一位得道的高人？因见不惯自己父亲背屈含冤，致使真凶逍遥法外？这才主动将自己约出来的。可让他没想到的，这位竟然是一脸正色的，伸出手对着自己讨要起人情来。不过，如此一来，倒也使得郑森对此事的犹疑减去几分。

　　便也十分爽快地对着老者开口言道：“这位道长，由着你来提出任何的要求。不论你是打算让我捐纳银两，好重新为你去修建道观？或是，你打算还俗成家生子？再或者是想要别的什么？只要我郑家能出得起的，都会达到道长的要求，而我郑森绝不会食言与你。”在这位郑家少主的话中，多少也带了一股子心气，尤其说到后面那句，老道成家生子，不亚于是直接指着老道的鼻子，说其就是一个花花老道？

　　却见这个老道对其所言并不以为意，只是淡淡的在鼻子里哼了一声。随后，这才对着他开口吩咐了一句道：“那你且随我来吧。”说完之后，是转身竟往林子里而去。郑森无可奈何的，也只好一路尾随在其身后。二人进入林子之中以后，就见那个老道，却是头也不回的走在头里。且脚下的步伐十分的迅捷，也使得这位郑家少帅不得不迈开大步，紧紧跟在其身后。唯恐在林中在失去了其踪迹，最终自己仍然是竹篮打水一场空欢喜罢了。

　　转过了几棵松柏树之后，却随着老道走到了一处山石跟前。就见这个老道俯下腰，将那面山石向着一旁推滑开去。顷刻之间，就见地面之上，显出一个黑漆漆的方形洞口出来，洞口内有着一段斜陡的，可以通向里面的台阶。一股子冷气自洞口之内窜出，朝着二人扑面而来。“这里是那座古塔的地宫入口，因你父的尸骨，如要是放在外面，只恐此时已经毁烂不堪？故此，我才寻了这么一处地方，用来存放你父的尸骨。你且先站在这里，待我先下去与你把火把点上，也好映照个脚下的路。”这个老道话一说完之后，便沿着露出来的那层层的台阶，直朝着黑洞深处走去。

　　“无碍的，我随身带有火折子，尽可与你一同下去。”郑森是无论如何，也不想让这老道的身影在自己面前消失掉。急忙对其说了一句，随后在自己怀内摸出一个火折子来，晃燃之后，便也随着老道一同向洞内走。这处黑洞也不晓得有多深？走了不长的功夫，郑森借着火折子的光，就见前面闪出两道石门出来。

　　而这个老道，倒也一点都不迟疑，伸手就将两扇石门便给推开到一旁，仍继续向着里面走。这位郑家的少主人，此时已是亦步亦趋的，一手高举火折子，一手扶着腰下的佩剑，紧紧相随其身后。“呵呵，娃儿，你莫要害怕？这地宫之内倒并无有什么鬼怪神灵的。”那个老道头也不回的，对着身后跟着的郑森调侃了一句道。而他对着老道所言，却是置若罔闻，只是加着万倍的小心，时刻留神提防着四周围。

　　那个老道的手中，早在进入地宫之时，便已点燃上两根火把。却在此时，才向着后面跟着的郑森手中递过来一根。对其吩咐道：“这里的地方可是十分大，你那火折子的光，还照不见你脚前五步远的地方呢？拿着这根火把，前面就快到了。诺，你看就是前面的那张石床上？”老道说着，用手内的另外一根火把朝前面一指对其言道。

　　郑森顺着他手指的方向望了过去，果然望见在前面不远的地方，摆放着一张石台。借着火把的光，隐隐约约似乎瞧见那上面果然躺着一个人？只是不晓得那个人，他到底是活人还是死人？更加不晓得，此人，真的就是他那位含冤而死的父亲么？等二人到了石床近前，他这才看出来，摆在石床上面的，果然是一具已经有些腐烂的尸骨。从其身上所穿戴着的衣袍上来看，绝对是郑芝龙的尸骨无疑。

　　郑森又怕万一自己在认错了，以后将这尸骨运回家中，再因此而惹出笑话出来。便又将这尸骨的胳膊抬了起来，他记得清楚，在他爹的一条胳膊上，留有一道很长的刀疤。而这件东西是绝对做不了假的？果然，在那条胳膊上留有一道，深色的且又长长地刀疤。这回可以断定，就是他爹的尸骨无疑了。

　　“请问道长，这真是我爹的尸骨不假。只是，那个东北军主帅口中所说的，我爹是被他人给暗中加害才致死的？如当时我没有记错他的那番子话？那在我爹的后腰之上，就果然是有一处刀伤？如是真的？劳烦道长帮着我将我爹的尸骨请转过来，也好让我辨看一二，如此一来，也就可解开我心中的这件悬而未决的疑案？”郑森说罢，先是对着郑芝龙的尸骨默默祷告了一番之后，这才探出双臂，要与这老道一同将这尸骨翻过来，也好验验这伤口。

　　而这个老道倒也没有一丝的迟滞，伸出手就与他一起将这尸骨翻了过来。并将手中的火把，举近到这具尸骨腰上部位。忽然用手点指着一处地方，对着眼前的郑森开口言道：“你来看，这便是当时让你爹致命的那处伤口。以我来看，当时是有人，站在了你爹的身后边。并趁其不加防备之下，才对其动的手？此人如今，很有可能仍然身在你的联营之内。而正因如此，我才命你一个人赶至此地，以防再走漏了消息？惊动与他，反而会坏了大事？”老道说完之后，却是把一双眼睛回转过来，盯在这位郑家少主人的脸上。


第805章 驿桥春雨音书绝，孤城暮角画哀声

　　眼瞅着郑森的脸上，此刻虽是悲愤异常，却又带着一股子难以相信的神情？便又慢条斯理的对其言道：“知你绝难相信，在你的郑家军之中，竟然出了反叛之人？不过，我这里到还有一个人，可以为此事出来作证？你且在此处稍候片刻，我去去便来。”这个老道说完，也不理会郑家少帅是否同意，转身举着火把便已径自离开。过了足有一刻的工夫，就听得远处传来一阵踢了趿拉的脚步声。

　　从这脚步声上来听，似乎走过来的应当是两个人，而其中的一个人，大概是腿脚有些不太便利？以致每往前行进一步，都显得十分的费力，根本就抬不起脚根来？郑森不由顺着声音传过来的方向望过去，就见从黝黑的地宫深处，闪出来一团火把的光辉。借着这火把的光看去，却见一前一后的走过来两个人。

　　就见走在前面的这个人的身上穿着打扮，竟是着了一身郑家军校的军衣号坎？一时未免感到有些惊异不止，心中不由思忖道，“难不成，就是此人暗中加害与自己父亲的？可这又与他能有何种好处？依着他心中所猜测的，那个将郑芝龙谋害致死的人？应当是郑家的某一个人？利益所驱，才设法将其置之于死地。而后，他也好顺利承继这个位置。而这个人，就应当在自己的那几位，颇有野心的叔叔当中去找。”

　　如何竟会是这么一个，名不见经传的小校？这与自己当初接到凶信之后，在心中所暗自猜想的，可委实是相差太远。除非，是此人被谁收买过去？这才寻了一个时机，将自己的父亲一举刺杀。郑森正站在这里胡思乱想着之时，就见那个老道已经这个双手和双脚上都捆着绳子的人带了过来，只是在双脚之间预留下了一段的空隙，使其能够勉强迈的开步子。就这么一路，将这名军校给推推搡搡的走到了这位郑家少主的面前。

　　“道长，这厮就是杀害我爹的凶手么？你究竟是受了那个人的致使？竟敢犯上作乱，可还有何同伙，速速的将之交代出来，我也好给你一个痛快的死法？”这位郑家少主人说完，伸手就将宝剑拔了出来，指在此人的胸前。却见此人对眼前此番情景，倒是一副坦然相受的模样，且面上亦无一丝惧色，反而将头高高的向上扬起，双眼亦是根本不向其正目望上一眼，且嘴角轻撇，竟似有瞧不上眼前这位郑家少帅的意思？

　　郑森眼见此人的脸上，竟是一副傲然无惧的神色，这便要将宝剑向前刺去。而其也不过是打算吓唬此人罢了，手中却是拿捏着分寸，只待此人眼看着宝剑这就要刺到了自己的前心，只需高声喊出一声我愿意招，便可立时收剑。毕竟父亲的死因，到了如今可还不曾查探明白？虽然晓得是有人暗中刺杀与他，可在其背后主使的人，却又是哪一个？目前为止，自己还是对此一无所知。不将此人给揪出来，一是洗不脱东北军的嫌疑。即便到时，自己知道父亲郑芝龙，并不是被东北军所害死的。可旁人知道么？如果自己就此撤了兵马返回去，还不晓得自己的那几位叔叔，却又有着怎样的说辞在等着自己呢？如此一来，自己的那个郑家少主的位置，还能不能够坐的稳当，可还两说着呢？所以，才势必要找出真正的凶手来，并要使得这件沉冤大白于天下。这才对得起父亲在天之英灵，也算是给了东北军一个交代。哪怕在事后，自己跪行到那位东北军主帅面前，去向他负荆请罪亦是并无不可的？可这位郑家少主的宝剑尖，刚刚抵在此人的胸口之上。忽然，从旁边伸过一只手来，两只手指一分，恰恰将宝剑的剑尖，就给夹在两根手指之间。郑森顿吃了一惊，急忙向外挣脱了一下，可手中的宝剑却是纹丝不动。就仿如那个人的两根手指，竟是铜铁灌注而成的，竟使得这口宝剑难动分毫。

　　“你这个娃子，如何性子竟这般的急躁？到也难怪，自古有言曰，父仇不共戴天。故此，你在刚一接到了你父的凶信之后，这才千里奔袭而来。也不问个是非曲直？就如此莽撞的竟要与东北军开兵见仗。却不知，反倒是入了他人的榖中？最终，徒费了将士们的性命，却要与你一人的糊涂而征战沙场之上。死者何其冤哉？若是你父在天有灵的话，岂不也被你给气得死去活来不成？”这个老道的话刚说到此处，却将郑森手中的宝剑放了开去。

　　还不等这位郑家少主再度开口询问与他，其话中到底是有何含意？忽然就感觉自己的眼前一花，只见一条身影，早已欺近到自己的面前。随后，只听得一阵啪啪声不绝于耳。却见那条身影又以霍然闪到一旁，郑森竟觉得自己脸上火辣辣的疼痛不断袭来。不由伸手摸了一下自己的脸，只觉得脸上刺痛不已。这才醒悟过来，方才这个老道竟然打了自己一顿嘴巴？只是当时，自己竟然是无从闪避开去？只能任由着其对自己施以毒手？

　　“呵呵，莫非我所说的你还不信？打了你这一顿，你腹中莫不是还叫着屈枉么？被人给当了刀来使，还终日与杀父仇人相处一帐之内。也真亏得你了？你来对这位郑家少爷羔子，好好将此事从头至尾的说上一遍。就照着你对我当时所讲的那些，如有一处隐瞒，哼哼，你可要晓得我的那些手段？这位少爷，事先与你知会一声，此人可并不是你营中的军校？其人另有一番来历，你可听其仔细对你道来。到时候，何去何从，还需你自己来拿个大主意？”这个老道说完之后，竟不再去理会面前这二人，反身退到一旁，站在一片黑影之中。

　　而这个人此刻到也没有一丝犹豫，对着眼前这位郑家少主开口言道：“我乃是李将军麾下八旗铁骑之中的校尉，在前些日子，我们八旗铁骑久攻复城不下。李将军又不好再度撤兵，毕竟此次，乃是奉了皇帝的圣旨才出的兵。而皇帝又免去了他的兵败之罪，又与了他一些人马前来戴罪立功，如再要一次兵败的话？就恐皇帝会借此事斩了他的脑袋。而正在李将军感到两厢为难之际？却有一个面具人到了我们的大营里来。此人说是有一场功劳，要当面奉送与我家将军？但是他还有一个什么条件？只是在当时却不增提及，只说以后自会有用到我家将军之时，让我家将军一定要遵守这份约定。我家将军因如今，攻打守在复城内的东北军，连日以来竟无所斩获，正是遇病瞎撞医之时。也便允了他的所言，当时只说此人大概是以大话欺人？结果，后来此人到果然是话复前言了。而在当时，此人生怕我家将军，不太相信他口中的言辞？便将一件秘事与我家将军说了，这才博得了我家将军的初步信任。这个面具人，说他在北汛口村庄里，暗中将郑芝龙给刺杀了。并说，他还要赶回到福建去给老郑家送个口信回去？设法将此事转嫁到东北军的头上，如此一来，郑家军势必会和东北军打个头破血流的，而八旗铁骑便可在其中渔翁得利。因我家将军唯恐他到时候在有所变故？便吩咐了我们几个人随在他的身旁。后来，他果然就将你们给骗至此地。郑家小子，我如今都与你可是说明白了。要杀要剐悉听尊便？”这个军校说罢，却将前胸一挺，一副就等着挨刀的样子。却见这位郑家少主不觉手一松，手中的宝剑叮铛一声，便坠到地上。

　　郑森略加思索之后，如今与东北军之间的事情，自己倒是无需太过着急。总之到后来，自己终归要与那个东北军主帅一个满意的交代。眼前最为紧要的，便是先要抓到那个面具人。让此人与那个面具人在对一对质？便可就此知晓此人口中所言，却到底是真还是假？想到此处，对着这个军校询问道：“既然我父不是为你所杀，那我自然会再事后放了你的。可在临要放你之前，你尚需为我来办一件事情？只待此事一经了结之后，我郑家人说话是绝对算数的。定会放你走，且不理会你是否要再次回到八旗军营里去？你可是愿意？那件事……”还不等郑森的话说出来。却见这个军校脸上竟然浮现出一丝，对其带些鄙夷的笑容。就见其立时将话接了过去道：“你可是打算，让我去与那个面具人对质不成？可以，只要你能生擒住此人？我就与你做一下对质又有何妨？”说完，却是回头瞧了一眼，此刻在二人身后的，那个将身子隐藏在黑暗之中的老道。

　　却听见，从黑暗之中传出来一句道：“你莫要担心我不会放你走路，我所要的，就是你能让郑家这个糊涂小子开开窍便足以够了。至于，你是生是死，老道我一概不加以理会。到时候，他若是放了你，你就径自离开便是。我亦是绝不加以阻拦就是了？”说着，那个老道缓缓从黑暗地宫的角落里走了出来。


第806章 怒涛渐息冤得雪，烟波满目凭阑久

　　眼见这个老道的口中也是这番说辞，这个八旗军校这一回才算是真的相信了，这二人是真的有意，欲放自己一条生路。只听身旁的那位郑家少帅对其又接着言道：“如今，道长亦是答应放你一条生路走，你对此刻还有何疑虑？方才听你口中所言？倒似是不十分肯相信，我能将那个面具人给生擒活捉住似的？那本少帅这便让你去看一看，我到底能不能将他给捉住。另外还有一事，你们随着他赶赴福建之时，可是晓得，他先去见的是谁否？”虽然已经晓得了这个面具人，就是杀害他爹的凶手。可郑森还是感觉其中，另有一番隐情？

　　自古没有内贼就引不来外鬼？这个面具人如何竟肯平白无故的，就去将自己的父亲给暗中谋害了？这与他又能有何种的好处呢？他既不疯也不傻，又不是不晓得，郑家的实力在海上和陆路之上，到底会有多大的作为？可要当真说到，再他爹死了以后，谁能在其中得到好处？大概，也就只有这三个叔叔了。尤其是四叔，总是惦记着让他爹与朝廷吱语一声。最好，就是也给他弄上一个官衔戴在头上。

　　可就因他爹深知，自己的这个四弟，若是论其在海上做生活？他可谓是心狠手辣的主，不论在被其所行劫下来的海船上，都是一些什么人？也不去问老幼男女？是能让家里寄银子，来为自己赎票的，还能留的人家的一条性命。余者尽都是直截了当的，一刀将之杀了，再将尸身投入海中去喂鱼，落了个死无对证。

　　自然，如要是遇到，能让其为之动心的女子？也会将其留下来，至于如何对待与其？自是不需多言。而是凡，经过日久天长被其所逐渐厌恶的女人，倒也能讨得一条活命。只是，这些女人却是往往被其给卖到了一些地方，径自去了娼户人家，做着那倚门卖笑的皮肉生意。虽然是得脱了一条性命？却还生不如死一般。

　　而郑芝龙就怕他这四弟，再将被他自己奉为金科玉律一般的往日行为带进官场之中。再因此而招致旁人对郑家的敌视，从而获罪于朝廷，再将自己这好不容易挣来的官帽给牵累了？便一直是对其所请求之事，一概弗以理会。而这也招致郑之豹在心中深处，对他这位大哥怨恨不已。也曾关起门来，与其手下人私下里谈论过，若是郑芝龙一旦不幸亡命？势必要将眼前郑芝龙所拥有的一切，全都继承过来的话语。

　　而郑芝龙也从身旁的人嘴中听过不少的，从自己这四弟身上，所引发出来的风言风语。只是都是对其付之一笑，便就此了事，对其所言，只当做是一场笑话而已。可当郑森兄弟二人听到，身旁的人所传过来的话，说自己的四叔说起什么什么大言不惭的话语，想要取代自己父亲的眼下位置？却对其甚为不满，尤其是长子郑森，也就至此对这位四叔留上了神，加上了注意。相比较之下，倒是自己的三叔郑鸿逵此人颇为明白事理。还总是劝说与四叔，都是一家骨肉，不要心生什么妄想。并也与自己的关系，可谓是相处的很是浑合。正因如此，郑森猜也猜得到，这个面具人定是受托与自己的四叔郑之豹？这才随着自己的父亲出来办事，而后在趁其不备，将其一举刺杀。

　　却见这个军校稍稍的踌躇了一下，方才对其回复道：“那个面具人带着我等几个，先去的石井，所见之人听说叫什么？对了，其人名唤郑鸿逵。听那个面具人说，此番他是帮了此人天大的一个忙。而那个人也答应了他一件十分要紧的事？这次回来先去见此人，为的就是将此事告知与其。然后，在敦促其替他将那件事情给办利索了。至于是什么事？小的可就是一概不知了。我所知道的，也就只有这些，这位少主，至于信与不信？可就全凭于你了。”这个军校说至此处，便不再开口。却见那个老道走出来，对着二人吩咐道：“此事倒也省的，只需将那个面具人抓住，两下一对照，也就晓得他所言是真是假了。”说着，拽起这个军校的双手，举着火把就朝着地宫出口行去。

　　郑森此时心中却已然知道，这军校口中所言全都是真的。对于自己的那位三叔，虽然在表面上与自己十分的交好？可自己也听自己的心腹之人谈论过，说其与郑之豹走得十分的近？想那四叔就属于人家牵驴他拔桩的主。人家怎么指使他，他就怎么做，全没有一点自己的主意。三叔则不然，不说是一肚子的算计？可也比这位只晓的终日打打杀杀的四叔，可是要强了个来回。虽然在表面之上，从不曾提及过要让自己的大哥，替他弄一个官位。可其也是始终都有自己的野心，如今看来，只怕爹和自己都是中了三叔的奸计了？

　　眼瞅着那个老道，这就要推着那个军校出的地宫？这位郑家少主却在此时，心中不免有些开始犹疑起来？自己若是一旦离开此地，那爹的尸骨又当如何办？而前面的那个老道，此刻竟仿如已经猜到了他的心事一般？头也不回的，对着他高声回复一句道：“你如今已然晓得，你爹是被何人所害的？便将尸骨暂时留置此地，亦是未尝不可？待事态平息之后，在命人前来将尸骨请走便足矣。如今，你所需要做的，就是早一些把那个面具人抓到手中，方是上策。若一旦容其脱了身？就怕，你郑家会就此祸起萧墙？落了个自相残杀一局。”那个老道说罢，已然走出了地宫口。

　　郑森听他所言，倒也极为的在理。急忙抄起火把就追了出去，刚刚一脚迈出了地宫，却见一道刺人眼目的阳光直射了过来。急忙微微的合了一下双眼，忽然听得身旁有一个人，高声对其喝了一句道：“快闪开，提防有人暗算？”其一听，便立时浑身打了一个冷战。还不等他做出任何的反应？


第807章 空参北斗兼春远，小筑南陵寓使迟

　　早有一人奔到他的身前，伸手便将其推倒在地，只听得那个人鼻中冷哼了一声道：“哼，你果然还是找到这里来了？倒也免得我的麻烦了，怎么样？你是打算还和老道动动手？还是直接一点，自己拿刀抹了脖子，也免得再落到郑家少爷的手中之时，而遭受一番的零碎罪？”听声音，正是方才地宫里的那个老道。

　　郑森急忙一骨碌翻身爬了起来，将方才被其插回剑鞘的宝剑，二番又拔了出来。这才定睛望过去，却见在离着自己不远的一棵松树之下，正站着一个脸上带着面具的人。正是那个，即使烧化成灰自己都可将其辨认得出来的面具人。再回头，瞧了瞧在自己身旁站着的那个老道。

　　却见其肩头上赫然钉着一支弩箭，无需多言，若不是他方才舍命将自己给推了开去？眼下自己可也就此躺在地上，随着自己的父亲一路的去了。在看了一眼，此时已经躺在地上，早已一动都不动的那个军校。就见在其身上插着两支弩箭，全都是射中在了致命之所在。人早已死去多时了，从其身上淌出的血水，逐渐的蔓延到了身下的地面上。郑森不由将宝剑紧紧地握了一握，虽然自己也深知这个面具人的武功了得。光凭着自己这口宝剑，绝对不是他的对手。可那个老道因为救了自己，已然有伤在身，如何好在让他替自己上前去与那个面具人拼一番的性命？

　　就在这位郑家少主打算迈步上前，与那个面具人以死相搏之时？却见那个老道闪身将他护到他的背后，头也不回的对其叮咛道：“你就莫要在此处犯傻了，还是立刻离开此处方是上策。他此番来，所要杀的人就是你，你一旦离开了，他便也就不会与我过多纠缠？再者一言，回去之后，尚需立即聚齐人马返回福建去。也免得夜长梦多？家中再因多日不见你回去，而突生变故，你父的沉冤，可也就无人可替其申雪了？”说完之后，反手一推郑森。

　　而眼下的郑森虽然是报仇心切，却也深知老道口中所言很是有理。急忙倒拎长剑对其拱了拱手，对其辞别道：“既然如此，那晚辈就先走一步。救命之恩，非是一言以报？不知道长心中，可有何未曾达到的心愿？不如对晚辈一言，待晚辈也好替道长达成此愿？”这位郑家少主人如此一说，也是已然在心中认定了，这个老道决计不是那个面具人的对手。凭借着面具人的一手凌厉以及的剑法，这个老道能在他的跟前走上十个回合？就算是足够了。

　　老道尚不曾开口回答与他，却听得对面的那个面具人对其回复道：“这个邋遢老道心中最为惦记的一件事情？就是把我捉拿到那个东北军主帅的面前去领罪？莫如，你也留下来，也好助其一臂之力？你可也在当初学过我的剑法，兴许就会一剑将我杀了，这也是大有可能的事？”他话虽是这般说，可说到最后一句，却止不住仰面大笑几声。

　　却见这个老道将手倒背了过来，冲着他连着摆晃了几下，示意他迅速离开此处？郑森点了点头道：“那道长多加保重，我且先回联营，先命人将我爹的尸骨搬移走，也好准备好回返福建去？”说完，不再多说一句话，转身抹头就朝着塔林外面奔了出去。那个面具人正与前来拦截与他？却早被那个老道给拦了下来，二人便在塔林之内动起手来。而此时的郑家少帅早已是奔到了山门处，却见迎面过来一个小沙弥，正要将其拦下来，也好问上一声，如何竟奔的这般的急？却被郑森一把推出一溜跟头，纵身便上了自己的坐骑，手起一剑，砍断马的丝缰，驱马就奔出了山门之外。

　　而这位郑家少帅，胯下的坐骑正在急奔之时，却见迎面来了一哨的骑兵？此时也无暇细加打量，所来的是哪一路的人马？只晓得一件事，速速回营内去搬取救兵方是正理。正待要加快速度，催马自那些人身旁经过之时？忽然就见迎面的那个人，在马上一伸手，便将其战马的丝缰捉到手中。

　　如此一来，顿时令这位郑家少帅大惊失色起来。正待要拔出腰下的宝剑，忽听得对面那个人高声对自己喊道：“少帅是我，施琅到了。少帅莫要惊慌，来的都是咱们自己的人马。少帅，可是已经寻到了老爷的尸骨？”那个人边说，便用力的将这位少帅的战马拽住。战马的前蹄踢了几踢，便也慢慢地安静下来。

　　郑森此时才看清，来的人正是当初去给自己报丧的施琅。心中不由又回忆起来，那个面具人昔日所为之事。很难说，这个施琅是不是也会与他是蛇鼠一窝的？心中，却就此藏下了一丝，对此人的杀机。又朝他的身后望了一眼过去，见所来的具是自己大营之内的军校。有心这便吩咐手下，将这个施琅先给擒获下马？只是眼前最要紧的一件事，是要先将那个替自己受了一支弩箭的老道给搭救下来。

　　便对着施琅吩咐道：“你速令人马前行至永丰寺内的塔林之中，去救一个出家的道长？老爷的沉冤，多亏此人出了一番大力，这才大白于天下。而他为了救我，却舍身将那个当初刺杀了老爷的逆贼，那个面具人给拦挡下来。否则的话，此时我也随着老爷是一起的去了？施琅，莫要在此处多费口舌。这便随我同来”？说完以后，拨转马头，就重又奔着永丰寺院的山门而来。而那个被他一把，便给推得跌了一跤的小沙弥。此时正守在山门跟前，口中在不住的咒骂着，那个方才骑马离去的白衣公子。不说给香油钱也就罢了？怎还如此的无礼以及？到让自己白白替他看了一回的马。正在喋喋不休的咒骂之时，却见那个白衣公子，竟又催马转了回来。一时竟不由赫的目瞪口呆起来，急忙这就去欲关山门？


第808章 暗追前事不可闻，变灭须臾郑家军

　　可还不等他将两扇山门完全的关合起来，早已被赶上来的郑家骑兵将两扇山门给撞了开去，而那个小沙弥亦是被这一撞之力给带的倒坐在台阶之下。睁着一双惊恐的眼睛，望着那一彪早已争相催马，就此闯进寺院之中的，到了现在还不晓得是经由何处而来的骑兵，竟是一时作声不得。有心想要站起身来，这便奔入寺中的僧院处，去将那个云板敲起来，借此知会与寺中的僧侣一声。如今山门外面来了一波凶狠的强盗骑兵？大家伙也好早一些能做个应对之策。好能将往日的那些善男信女们所捐赠进来的孝敬银子，都仔细的贴身放好了。可别再被强盗们给搜刮了去？只是恨自己这两条腿，照实是有些不太争气。到了如今，只是心有余而力不足，两条腿软的连站都站不起来，又如何谈的上，去于寺中的师兄们报个口信。口中，只好将自己所能记得起来的经文，逐个念诵一遍。且还感到自身下，正有一股潮热的水渍正在蔓延开来？

　　郑森催马在前头引着路，绕过大雄宝殿，径自奔往后山。而施琅带着众军校，则在其身后寸步不落的紧紧相随着。片刻工夫过后，便到了后山的塔林之中。“施琅，吩咐弟兄们全都在此处散开，定要与本少主寻到道长和那个面具人，且要都留意一些。一旦若是遇到了那个面具人，定要设法将之活捉住？若是实在拿不住他？便要了他的首级亦无不可。”如今到了塔林，他倒不是十分急着先去将郑芝龙的遗骨请将出来？此刻，捉到那个杀人凶手，才是最为关键的。

　　施琅答应一声，急忙拽出长刀，又将手下军校全都分散开来。每五个人分为一小队，散入塔林中各处，去探寻着那个老道和面具人二人的踪迹？可在这林子里面，郑家军拉着大网来来回回的搜索了三遍之多，却依旧是不见其二人的影踪？众人一时不由对此感到惊诧以及。毕竟听这位少主口中所言，他可是才和这二人分手不久，这么短的时辰之内，这二人又会能到那里去呢？无可奈何之下，施琅只得催马来到这位郑家少主跟前，对其插手施过一礼，随即回禀道：“少主，我等已然在这林子里面来回搜索了三遍，却根本无此二人的下落？倒是在密林深处的泥地上搜索到了一名，穿着我郑家军校服饰的人？只是此人，业已死去多时。具属下查看，此人到依稀是跟随在那个面具人身旁的人？难道说，莫不是那位道长，如今早已然和那个面具人一同离开了此地？”说过这番话后，便盯着眼前这位少帅。

　　“既然如此，那就算了。且先随我去将老爷的尸骨迎奉出来，方是正理？至于那个军校的尸身？待回返大营之时，可将此人捎带上。此人乃是被李永芳派过来的间隙，专为随在面具人的身旁，刺探我郑家军的军情来的。这件事，待将老爷的尸骨请将回去以后，在去与那个李永芳算这笔总账？”郑森吩咐完了之后，直接催马到了地宫的入口处。喝令手下军校下马，去将地宫的两扇石门重新打开。又砍了一些松树枝，逐一的将之点燃，每名军校的手中均持有一根火把，并遍立于地宫之内。形成长长地一道，被松油火把构置而成的火墙。将整座地宫映照的通明火亮，直到那座石台的边沿处。

　　接着又命手下军校，去砍了一些粗壮的树枝，以此做成简易的担架，用来搬抬郑芝龙的遗骨？郑森带着施琅和几名军校，走进地宫深处，径自到了郑芝龙的尸体旁边。眼望着此时已然有些开始腐烂的父亲的尸身，其不由悲从心中起，才和父亲辞别不久？却自此天人永隔。其急忙跪倒在地，身后的众军校亦是急忙随之跪倒。却听这位郑家少主口中，低低的声音说了几句什么？随后这才站起身形，对着手下的人高声吩咐一句道：“且将老爷的尸身小心的放到担架之上，我等就此返回大营，去为老爷挂孝守灵？”军令传下，施琅急忙带头，去帮着将郑芝龙的尸体搬到担架之上。郑森将自己身上得那件白袍脱下，将之轻轻披蒙在郑芝龙的身上。这才命四名军校抬起担架，一路向着地宫的外面行了来。

　　等出了地宫之后，却见在塔林周围，围上了许多，手中分别持着各种家伙什得，本寺僧院里的和尚们？当中一人，正是那个当初欲将山门关上，以此抵挡住来人的小沙弥。眼瞅着众人出了地宫，即用手指指着施琅等人，高喝一声道：“师兄，就是这些人，硬闯进塔林之中，破坏佛门净地的清修？”还不等那些和尚开腔？施琅早已一个箭步窜了过去，举起巴掌来，对准那个小沙弥口中所称的师兄的脸上，噼里啪啦的就是一顿嘴巴抽了过去。

　　打完之后，伸手将单刀拔出，底下却先是一腿踢了出去。那个师兄还没有等弄明白，自己的眼前到底是怎样一回子事情？就已然是挨了对方的一顿胖揍。一时半卧在地上，手捂着自己被对方巴掌扇的，已经肿起多高的脸。惊愕的半天也说不出一句话来？“你们这等秃厮，那个面具人定是与你等早有所勾连？这才害杀了我家的老爷？左右，与我将这般秃驴一并拿下，带回军营仔细拷打，定要审问出那个凶手的下落？”施琅的话音方落，手下军校们一拥而上。各持兵刃便将眼前这群僧侣，全都给团团的围拢在中间。吓得众和尚，一时纷纷噤若寒蝉。

　　郑森在后面瞧得，有些甚感不太妥当？无论怎么说，也是错在自己。不是自己捉人心切，如何竟会惹出这般的误会来？也对施琅这般行径，于自己心中更加的有些厌恶。便踏前一步，正待要开口吩咐施琅这便将人给放了？却见施琅恰好回转过身，对其低声回复道：“少主切莫要将此事放在心上，本来我等闯入山林之时，他等欲将山门关上，就已经是显得内心有鬼？此时，若不抓住他等这个痛脚？就恐怕与这些和尚，在此处要与我等歪缠不起？岂不是耽误我等回营去为老爷挂孝守灵？何况，我们还需要一些和尚来为老爷唱往生神咒。如要好生的请了他们，去往大营为老爷做法式？就怕这些和尚们会就此有些推辞，到莫如这般来请的好。”施琅说完，喝令手下军校，这便要押着和尚们上路？

　　却在前面忽奔来几个人，其中一人，一边手提着袈裟边往前跑，边高声喊道：“众位军爷，全是误会，还请饶了老衲的手下弟子们这一遭。不论有何事？还望能够瞧在李总兵的面子上，能高抬贵手，放过我等这一回。日后，我们也自会再李总兵的面前替各位言语上一声如何？”那个人说话之间，已然是跑到了众人的跟前。

　　郑森和施琅闻言抬头望去，却见来的人是一个年纪不算甚大的和尚。“你却是何人？又与李总兵有何交往？竟敢大言不惭的，对我等言说会替我等讲上话？”施琅此时已是不去理会，所来的人到底会是哪一个？又能与那个李永芳之间有何联系？反正郑家军和那个八旗铁骑，根本就不是穿着一条裤子的，早早晚晚必得扯破了面皮。

　　却见那个和尚开口对其回复道：“小僧乃是本寺的方丈，也是身受过大清皇帝的御封赐牒。还望各位能绕过小僧的这几个不肖弟子一回？”这个和尚说着，对着施琅双手合十，以期能打动其心，也好将众和尚们给放了？却见眼前这个军官笑了笑，随即对其手下军校吩咐道：“既然是方丈到了？倒也省事了，一并带回大营问话。”而抬着郑芝龙尸身的那副担架，此时早被军校将之搁置于两匹战马的马鞍子上面。

　　郑森眼见着此事，此时已经是无法收场了？索性也就任由着施琅去胡为罢了。只是在自心中打下一个主意，待以后再来捉这施琅的毛病。想至此处，对眼前此番情景却不置一词。翻身跃上马背，先催马闯了出去。身后的众军校亦是飞身上马，押着众和尚与步下走着，直向着郑家军的大营而来。倒是苦了和尚们的一双肉脚，一时跟不上前面的马蹄，后肩便会挨上军校们的责打。只得是踉踉跄跄的一路行来，口中却是径自叫苦不迭。而施琅带着几个军校，又在寺院之中搜捡了一回。将和尚们的法器和经卷，也都捆在自己的马鞍子上，这才在后面追上来。

　　就在郑家军离开永丰寺院不久，却在山门殿门口闪现出来一人，此人正是多日不见其踪迹的那位佟六爷。而在其身旁还跟着一个，亥下一部花白胡须的老者，以及两个旗人装扮的侍卫。“早就与李永芳说过，这个郑家军并非是和我八旗军是同一条心的？如今，竟将大师也给牵累了进去？”佟六爷望着远处烟尘四起的山路上，悠悠得道出了一句道。


第809章 英雄陈迹谁替言？北楼闲上灯火黄

　　而这位郑家少主则是带着施琅和手下军校，押着和尚们一路奔回郑家军的联营之内。到了郑家军的大营，头等的重中之重事，就是先让营中的军校，去给老主砍些木材，做上一副白板棺材出来。同时，高搭灵棚，设下祭祀的灵主神位。至于三军挂孝？到无需再为此多加操心，郑家军来至辽东境内之时，就是带着重孝来的。倒是那些和尚们，也早被军校们催促着，拿上法器披戴上僧袍，就开始念起往生神咒。而施琅也与那个方丈有言在先，只要念经念得好，便就可网开一面，释放他等出得郑家军的联营？和尚们闻言，自然也十分的卖力。

　　天色渐渐的暗淡下来，郑家军营里到处都点起来灯笼火把，将军营的里外，照彻得如同白昼相仿，且随目尽可见到往来巡营的军校人等。郑森此时，方回到自己的中军大帐之内。正待要换上一身孝袍，也好去灵前守夜？忽然听得在自己的帐外传来一阵轻微的脚步声。便头也不回的，对着来人询问道：“可是施琅？老爷的棺材可是已经打制出来了？”话声落地，却并不见来人回答？不由甚感惊异，急忙伸手扶住腰下的佩剑剑把，转头望将过去。

　　却见进到帐内的人，正是白天自己命手下军校，遍搜塔林而却不曾找到的那位邋遢老道士？也不晓得，他如何竟会避过自己手下的那些军校的眼目？竟然孤身摸入自己的中军大帐里面来？一时不免有些惊异的盯着他看了片刻，这才惊喜的对其开口言道：“郑森，在此拜谢道长当时的救命之恩的？不知道长因何深夜至此？白日之时，我方脱身离开塔林，恰好遇到了我手下的施琅，正巧带着军队前来迎奉与我？便又带着人马转回去寻道长，却遍搜塔林而不见道长和那厮的身影？只得泱泱的，带了我父的尸骨先回返军营之内。且先请道长上位，待我先与道长磕上几个头，以示谢意。待明日，我率军回返福建，还望道长能够随着我一同回去？待到了福建以后，我定会吩咐手下人，去捡那山灵水秀之所在，与道长修上一座高大得道观。还望道长莫要推辞才是？”郑森话一说完，急忙放开手中的剑把，这就把着老道的胳膊，想要将其扶到上位坐好？也好让自己给他磕上几个响头，以此显示自己的谢意。

　　自己的手，方一扶到对方的胳膊之上，却听得道长口中闷哼了一声？他这才仔细对着其胳膊望过去，却见其胳膊之上，有一道深可见骨的刀伤。郑森大惊失色，正待要对着帐外的军校吩咐一声，去将军医喊了来，也好与道长疗伤？却被老道给拦住，对其低声叮嘱道：“我此番来，是有一件十分紧要之事，要言与你听？我本在东北军主帅麾下听令，前一阵子，因为追查一件与那个面具人有所关联的秘事？结果不小心，反而是中了那面具人的迷药，就此被他给关押起来。后来，他随你一同出征，却又把我也给带着一起跟了来。而我又寻机脱逃而去，偷偷的在帐外探听到了，他吩咐其手下，去事先把你父的尸骨给挖掘出来，并抛洒进大洋河水之中。好让你以为，你的杀父仇人，便是那东北军主帅，就此与之拼个鱼死网破才好。我只好也连夜追随着他的手下，到了你父的葬身之所。并一举将其手下尽都诛杀掉，至余下一个人，一是使他来背你父的尸首到那地宫里，二便是用来与你做个证据。至于那个面具人，与我狠斗了一场之后，他刺了我一刀。而我打在他前心一掌，将他打落到大洋河之内。只是，却并不曾见到他的尸身，也不晓得其究竟是有没有被我一掌给打死？老道我再劝你一句，莫要在此地在多加的逗留？早日返回福建，去将家中的权势早些接掌过来，也免得他人在暗地之中惦念着？而此事，才是当前最为要紧之事。至于眼下，切记身旁千万不要离开人，尤其是在这几日将要离开之时，自己需要小心提防着一些？老道这便于郑少帅告辞了，他日如有缘的话？兴许还可与你一会？”老道说完之后，一刻也不肯在此处做过多的耽搁，转身就出了郑森的大帐。等这位郑家少帅追出营帐之时，早已不见其影踪？

　　而在复州城内，这位东北军主帅，也接到了自己手下看守城门军校的回禀“言说在那位郑家少主带着其手下人，从北汛口回来穿城而过之时，并不曾瞧见他带着任何东西在身上？更不要谈，看到其带着郑芝龙的尸身回转自己的联营中去？”这使得唐枫和二来以及曹变蛟三个人，不免为此而大为惊疑起来？无论如何也猜解不出来，在这其中到底又出现了何种变故？只好吩咐手下的东北军校，继续严守复城，不论是哪拨人马前来攻城？还是一如既往的，要对其施以严厉的反击。而在这里面，也自然包括了郑森的郑家军。毕竟眼下事态不明，谁又晓得，在这位郑家少主人的心目当中，却又打的是什么主意？又会不会，继续与暗中和那个李永芳的八旗铁骑有所勾连？人心最是难以堪测的，事先有所防范，于己而言总归不是什么害处？若是没有事自然是最好的，到时也可以平添了一只助力军队。

　　足足的又是过了一日，站在城头之上的这位东北军主帅，眼瞅着天色慢慢大黑了下来。一轮清清冷冷的弯月，挂在了西面的城头之上。城头的各处垛口旁边，也都燃起了一根根火把，和一个个被三只铁棍托起地，铁锅似的铁盏。铁盏之中盛放着的半是油脂半是木柴，那火此时正烧的兴旺以及。

　　“二来，看起来今夜这郑家军和那个李永芳所部，大概是不会再趁夜前来攻袭复城？只余下巡更的军校，余者都吩咐好好休息一夜。到了明日，还不晓得又会如何呢？”唐枫头也不回的，手按着身下的佩剑，对着身后面站着的二来吩咐下去。二来低声应了一声，正待要转身下去之际？


第810章 细雨三更旌旗冷，赴死之人转头生

　　忽然二人一同望见，竟然有一道黑色的身影，正从外面城墙的下面游爬了上来？“下面上来的，到底是什么人？在不应声？我等可是要开弓放箭了？”随着这位东北军主帅一声高喝，早已惊动了其手下的军校。纷纷靠拢到城墙前的垛口处，取下身后的长弓，将羽箭搭在弓弦之上，将弓弦慢慢地扯拽开来。只等一声令下，便可将来人射成一个刺猬？可就见那个人，却在听了这一嗓子之后，越发的加快速度。

　　须臾功夫，此人已然翻身越过垛口，双脚稳稳当当的站在城头之上。这方大声笑着，对着对面的人开口言道：“你们这两个浑小子，买了我的武功秘籍，却不去好好修炼上面的功法？如何专以吓唬人来取胜一时？单凭仗着这些弓箭，却又如何射的到我？我说唐家小子，你这次若是在肯出出血？我这里可还有几本新掏弄回来的武功秘籍，专门卖予你一人成不？”他这几句话一说出口来，顿时令对面的这二人闻之，不由大为惊喜过望。

　　“道长，多日不见，你到底是去往了何处？”唐枫和二来急忙跨步上前，并让军校们且都退下，依旧好好的看守着城池。而二人，一人拽扯着老道的一只胳膊，不由分说的就将老道，一路的给扯进城门楼之中。待进了城门楼之内，借着廊柱上所悬挂的灯笼火把的光，这才看到，眼前这个邋遢老道却愈是显得越发的邋遢一些。且在其一只胳膊上，还有一处深可见骨的刀伤。更是让二人对此惊诧不已，不晓得谁会能将这老道给打伤至此？可如今，也先顾不及盘问与他，这些日子到底去了何处？唐枫急忙吩咐手下军校，去将军医给召唤到城头之上，与着老道先把胳膊上的伤势处理好了。待闲暇之时，再来与他慢慢询问，他这些日子里，到底是经过了怎样的一番事情？

　　而老道此番倒也不推辞，由着登上城头的军医来为其包扎伤口。而却不耽误他与二人，将自己离开东北军营里的往事，一一的对着二人讲述一番。特别是提及到那个面具人之时，更是令二人对此人不由大为好奇起来？也不晓得这个，始终用面具罩着脸的人，却又是哪一个仇人改扮而成？竟如此枉费尽心机，给自己牵桥搭路得弄些仇人来？

　　而这个邋遢老道，却如似市肆之间说书之人一般。不到最后，任凭眼前这二人情急不已，并对其如何的询问？或是旁敲侧击也罢，就是不肯先松口，将此人的身份和来历抖搂出来。恨得二来，若不是看着老道身上有着伤？真打算上去对他屁股之上，便是狠狠踢他两脚，随后再来与他打听此人为谁？

　　等这位邋遢老道将他替郑森忙活了一番的事情，全都说完了之后。这才向着身旁的桌案之上扫了一眼，就在二人以为他这便要开口，将此人的来历向自己二人倒出来之时？却忽然便听得老道有些惊异的，开口对着二人询问道：“我这如今可是奔波了一日一夜的工夫，到了现在可都不曾让水米打过牙？即便没有满桌的酒菜摆上来？最起码，也得有一壶热茶送上来，让我且先解解这口舌上的燥气也是好的？”听老道如此一说，唐枫不由点了点头，这才记起来，何止是他不曾吃过酒饭？就连自己兄弟二人，亦是因为一直操忙着军中诸事而等到了此刻。看着天已然到了此般的时候，尚却没有吃过晚饭。

　　倒是三军将校，此时已经早早的吃过了晚饭。不等这位东北军主帅开口？二来早已命手下一个军校，急忙奔下城楼，去城里好一些的酒楼之内，去与这个老道订上一桌上等的酒席送过来。手下军校去了足有半刻的功夫，正在三人闲谈之时，只听得城门楼外突然响起一阵嘈杂的声音。

　　二来不由看了一眼唐枫，二人正待要站起身，出门去察看一番，看看是否又有那支军队趁夜袭扰复城而来？却见从门外闯进来几个人，为首一人正是二来的手下军校，身后跟着的却是那些酒楼里的伙计。只是令人瞧着奇怪之处，却是连着掌勺的师傅，还有掌柜的，也在后面跟着挑着一担子的酒食，亲自运送上城楼来？

　　还不等二人发话对那军校加以询问，却见那个掌柜的，急忙放下肩头上担着的食盒。走到二人跟前，对其深深施了一礼道：“小人闻那位军爷说，几位将军要饮酒？便令手下掌勺的师傅，特别为几位将军做了一些菜。怕手下人不仔细一些，再将这菜给扣了盘？便亲自跟了上来，几位将军敬请慢用。”说完，急忙吩咐手下伙计们，将这食盒之中的菜肴，一道道的摆将上来。待其将所有的酒菜都摆放在桌面上之后，这才与几个人告声辞，便要带着人下的城楼离去？

　　二来不由狠狠瞪了那个军校一眼，急忙走上一步，在身上摸出一块银子来，掂了一掂，大概有十两左右？与他面前一递，对其言道：“倒是辛苦掌柜的了，这点银两敬请收好。”说完，不待那个掌柜的说出二话，早将银子放在他的手中，又对那个军校递了一个眼色，令其将这些人尽都趁早送下楼去。毕竟自己这里，可并非是寻常百姓可踏足的地方？

　　那个军校领了军令之后，带着一众人等下了城楼径自离开，二人这才与这个邋遢老道边吃边谈。却听得老大打了一个哀声，对着唐枫开口言道：“那个面具人，如果我不说是谁？想来你们二人心中，也自然能够猜得出来，他到底是哪一个？原先，我因见此人根骨奇佳，便也教过此人一些功夫。可难以预料到，最后，他却将我交给他的功夫反尽都施予我身。此人就是原先失踪，一直不见其下落的郝兵。并且，到了如今，我也不晓得，他究竟有没有被我给打死？”从老道口中所说出来的这个人，倒也早在二人心中猜测多时。只是一直都不太敢相信，这个郝兵当初竟然会没有死？可如今，此时却是真实无误的从老道口里说了出来，由不得二人在对此不相信？


第811章 把酒临风寄明月，冥冥归去无人问

　　三个人又喝了不知有多久的酒？老道最后却是喝的酩酊大醉起来。唐枫和二来则却因为，还要到城头之上去守城的缘故，一直都是不停地谦让着老道，自己反倒不增喝了多少？眼瞅着老道醉成了一摊烂泥，只得将其好好的扶到，由几张椅子所搭成的简易的榻台子上暂时休憩一下。二来眼瞅着这位东北军主帅，挥手竟将自家身上的披风解了下来，将之轻轻的盖在了老道的身上。而兄弟二人却是走出城门楼，到了垛口处，向着大洋河的对岸望了过去。只见那远处行营之中的灯火摇缀不休？

　　可二人所不知道的，却是那个邋遢老道却也并没有真的喝醉。待二人前脚走出城门楼，并又反手将一对隔门关合上之后，本来躺在榻台上的，早已醉的人事不省的邋遢老道？竟忽然睁开了双眼，双腿一飘，就此轻轻地落在了地上。径自走到了后窗口，将窗户推开，向着窗户下面打量一下。就见后城墙的下面一片漆黑，也看不出哪里是实地？哪里又是城内百姓人家的屋顶？可其心中早已有所计较，手扶着窗棂，身子如同一只乳燕一般，轻灵以及得纵出窗口，展开双臂便如同一只张开翅膀的苍鹰相仿，轻飘飘的向着城内的地面之上落下去。转眼就已不见其身影？

　　而此时这位东北军主帅，正在和二来一同手扶垛口极目远眺。朝着城下大洋河岸边的那处军营看了片刻之后，唐枫心中忽然想起来一件十分要紧的事情。急忙回身叫过一名伶俐一些的军校过来，对其开口吩咐道：“你现在带上几名弟兄，即刻下城到城内去走上一趟？到棺材铺里找掌柜的，与我讨要一副上等的，且又漆过数遍朱漆的棺木。就说要与一位身份尊贵的人来用？去城内再寻一套车马，将棺木直接与本城主，拉到郑家军的联营里去。待见到了那位郑家军的少主之时，就说是我命你替我前去吊孝的？并将棺椁呈上与他，你这差使也就算圆满办成。记着，在随车运过一些三牲之礼过去。只是有一样，你需谨记在心中。到了郑家军的大营之内以后，小心留神查看一下，看看那个李永芳可也是派了人前去吊孝？如要遇到满洲八旗的人，不可与之照面，定要火速赶回来，将此事当面报知与我知晓？”虽然此时那位郑家的少主，心中已然知道，究竟是哪一个人，去将他父亲给暗害致死的？可这也不好就此肯定，他就会与东北军化干戈为玉帛？并会和东北军一起反击大清国的军队。毕竟人心是最难以琢磨透的，在这件事情上，非是以常理可以对其度之？

　　那个军校答应一声，急忙招呼了七八个军校，一同从马道上飞奔下城头，撒脚如飞的赶往城内的棺材铺里，去寻那掌柜的？等将准备妥当的棺材放在了，被从一个富绅人家借用出来的马车上之时？此时天早已经过了二更，急忙带着几名军校，驱赶着马车出了城门口，一路朝着郑家军所搭起的浮桥口奔来。

　　可还不等马车赶到浮桥跟前，从浮桥上忽然响起一声喝令，对其厉声吩咐道：“前面奔来的马车，莫要再继续往前来了？前面可是到了郑家军的管辖范围之内。如胆敢在近前一步？弓箭伺候。”随着这一声喊，立时从桥上，还有浮桥的两侧现出一排排的弓箭手。一张张弓弦，均被拽得犹如满月一般的满。一只只寒光凛射的铁箭头，全部都对准，从前面所赶过来的这辆马车之上。看得出来，郑家军校绝不是大言欺人，如这几个东北军校真的再要往前半步？就恐怕车上就会多出几只刺猬来。

　　“前面郑家军的弟兄，且莫要放箭？我等乃是东北军，是受城主军令而来，其一是专为给老将军吊孝，其二特意押送一副棺椁来与老将军所用的？还望你等能够往营内通禀一声？你家少主见还是不见？可否给我等一个准信，我等也好就此转回去，向我家主帅面前复命。”这个东北军校说完之后，却是转身透过身后的前车窗，朝着坐在车厢里的几个军校递过一个眼色。几名军校急忙从身上，都各自摸出一把制作精良的弓弩来，也就此做好了准备，以来应对突发之事？

　　而镇守再浮桥口的，乃是郑家军的一员裨将。听闻对面所来之人口中所言，一时竟不觉吃了一惊。虽然眼下和东北军彼此之间，到不曾在有过战事？却也不代表着，郑家军就会和东北军之间毫无隔阂？又唯恐前面来的这马车上的人，是旁的人假冒东北军而来？急忙喝命一名郑家军校，去到马车旁检查一番。

　　待那个军校过了浮桥，到了马车旁边，却是先围着马车绕了一圈。随后，又朝着马车上看了一眼，只见马车上果然是装载着一副漆着朱漆的棺椁。再看一下围坐在棺椁周围的，那几名东北军校。看其身上的军衣号坎，倒是并无丝毫的差错。便又走回到浮桥口，对着那原将领，低声说了几句什么？且二人时不时的，还抬起头朝着马车这面望上一眼。竟似在商量着什么？“老四，这厮回去，不说赶紧过桥去向主将禀明一声？反倒是聚在一起窃窃私语，莫不是打算暗中加害与你我不成？如我等要果然是到郑家军营里来生事的？最起码，就是先把这朱漆棺材里面装满了炸药。随后，将马车在朝着浮桥边上一赶。任你是谁？也是不敢轻易过来拦阻，这种受惊了的马？到时候，一路闯进大营之内。但等炸药一响，全营的兵马皆蒙。在趁此时机，驱动兵马攻取大营，岂不手到擒来？”坐在朱漆棺椁前头的一名军校，低声对着赶车的军校低语道。

　　却听那个被其称作老四的，赶着马车的军校不由回过头来，对着他狠狠的瞪上一眼。对其低声呵斥道：“老五，就你这歪心眼子多？若你这几句话果然被他等听了去，岂不又惹下一场泼天大祸来？咱家城主眼下，最希望的就是能够与郑家军结成联盟。在一同狠击李永芳所部，最好的就是借他人之力，能将这沿途之上的几座城池，全部都拿下来，归入我冰雪城的势力范围之内。也好让那个大清国的皇帝，再不敢用正眼瞅我等？嘘，且都噤声，那厮却又回来了？”被称作老四的赶车军校，急忙对着几个人打了一个手势。几名军校里是闭口不言，只是瞅着来人走到了马车旁边。

　　“我家将军说了，让我带你等过桥，去觐见我家少主？你等这就随我一同来吧。”这个郑家军校一边说着，是一边走在马车头里去。引领着马车走过浮桥，进入到郑家军的联营之内。一直走到一处，较为空敞一些的地方，这才站下来。转头对着车上的人吩咐一句道：“你等且在此处等着，我自去与我家少主回应一声。”却见几个人点头称是，这个军校急忙转身，直奔着前面的一座白色灵棚跟前奔了过去。

　　待其走到灵棚跟前，却正好瞧见郑森，此时正好在神主灵位前焚过纸钱。转身侧站在灵堂之上，听着这灵棚里的一应大小和尚们，喃喃不断的诵经声。心中不由开始思索着，老道临于自己告别之时，对自己所说的那一番话语。越想越觉得其口中所言，当真是有理得很，简直就是至理名言。

　　正在此时，就听的在自己身后有一个军校，低声对其回禀道：“启禀少主，东北军主帅唐枫，差了人送来一副朱漆的棺椁，还有一些祭祀所用的三牲之礼，说是给老爷所用的。如今，装着棺材的马车，就在军营里面等着，不知少主见是不见他们？”听身后的这个军校忽然提及到，东北军竟然给自己送来一副棺椁来？

　　这倒令这位郑家少主，有些对此犯起糊涂来？此事，也仅仅有自己的联营里的人知晓。自己又不曾将此事公布出去？只是不晓得，此事如何，竟会被守在复城之内的东北军闻听到？更是令自己没有想到的，就是那位东北军主帅唐枫，竟然特意命其手下人，给自己运送过来了一副上好的朱漆棺材和三牲祭礼。想自己，自从来到复城城下那日开始，就一直与东北军较着劲。恨不得一举就能将这伙强人荡平？若不是那位搭救了自己性命的道长，将此中的真相告知与自己的话，还不晓得自己会被他人利用到何时才算结束？

　　可没有想到的是，对方竟不念自己的旧恶。也晓得自己不可能随军携带着一副棺椁同来，便命人将一口上好的棺材，特别给自己运送至此处。看起来，东北军并不是像外面所流传的那样？也不像是那个李永芳，和那个面具人口中所说过的那般不堪。这位东北军主帅倒也是一位人物，自己当去城内对面拜谢与他一番，这才是男子大丈夫所为之事。


第812章 是非功过自有评，舞榭歌台留不住

　　想至此处，便对着那个军校吩咐道：“将那几位东北军弟兄全都请将上来，再去几个兄弟，将那朱漆棺材抬下车，运到灵棚中来。再去个人，知会一声那些军中的弟兄，莫要再抓紧做那个白皮棺材了？且都丢下手中的活，待今日祭拜过老爷之后，后日便起营回奔福建去。”随着郑家少主的一声吩咐下来，手下军校则是闻令而动。那个前来报事的军校，急忙叫上七八名军校，急急忙忙的这便要去将马车上的棺材，给搬运到灵棚中来？而另一名军校，则急急的奔往匠做营，去知语那些人一声，那具白皮棺椁如今已是不需要再做下去了。

　　等手下人，小心翼翼的将那位郑老爷的尸身，放入朱漆棺椁之中以后。郑森又站在灵棚一角，眼瞅着这几个将棺材运过来的东北军校，却又具是一丝不苟的，端端正正的给那神主牌位行过了一番正礼过后。急忙对这几个人还礼不迭，口中也急忙对几个人致词答谢道：“郑森真是愧不敢当，城主大人如此厚德以报，郑森昔日之孟浪行径？自今日始，我郑家军愿意鼎力相助与东北军。还望几位回去，替我带个话与唐城主。今日之恩德，郑家来日必有所报？”说完，转头对着自己的手下人又吩咐道：“与我拿二百两纹银过来？”手下人虽然不解，他要这银子到底是要打算做什么？

　　却依旧以令而行，不到一盏茶的功夫，早有一个军校，手中拎着一个布褡裢快步走了回来。对眼前这位郑家少主交令道：“禀少主，银子已经拿到？”说着，将手中的布褡裢举起来，呈递到他的面前。却见郑森伸出手，一把将装有银子的褡裢抄到自己的手中，转身走到几个东北军校跟前，将银子向几个人的面前一递。

　　对着眼前这几个东北军校开口言道：“劳烦几位兄弟，夜里不得安心睡觉，却要出城走了这一趟的辛苦路？我这里无有别的？这区区二百两纹银，也仅仅是聊表一下我的心意罢了？几位拿回去，可一人量体裁一套新的衣袍。且还有富余，足可再买上一双合脚的靴子？还望几位兄弟莫要嫌这银子少？”很少有似郑家少主人这样的，对手下人打赏，都是以百两银子来计算。只是他这手递将出去，却并不见对面这几个东北军校伸手来接？倒也凭怪。

　　眼瞅着自己的这一双手，竟就此僵在了半空，手中的那个装着银子的褡裢，是继续往出递也不是不递也不是？郑森的脸皮再厚，可也感到实在是有些挂不住？正待要给自己寻个梯子下坡？却听对面的那个为首的东北军军校对其拱了拱手，十分谦卑的对其回复道：“郑少帅，非是我兄弟不懂这人情礼数？这银子？我等是决计不会收的。毕竟我东北军中有着军规，绝不可私下里去收取人银子的，不论是何人？但有违犯者？一律致以棍刑。如，此处在无闲事？那我等也就此与少帅告辞了。弟兄们，我等这便回去吧。”那个为首的军校说罢，对着郑森便拱了拱手，转身就欲离去。

　　郑森无奈，只得将银褡裢，随手交递到旁边军校的手中。朝着前面撵上几步，对着那军校的背影高声言了一句道：“请这位兄弟回去之后，经与城主大人言语一声。就说我不日必会入城拜谢，顺便在于城主好好商谈一番，我郑家军和东北军以后的合作事宜？”这位郑家少主的这几句话一说出了口，就见那个东北军校停下脚步，复又转过身对其点了点头应承道：“请郑少帅放心，在下定会将少帅的原话带到。我等就此告辞了，少帅敬请留步，莫要折杀了我等？”眼瞅着这位郑家少主，似乎还打算向前来送几步？

　　那个东北军军校，急忙对其婉拒一声。是赶上马车，带着那几个军校，就此头也不回的去了。而郑森待将营内的事情全都处理利索了之后，却又静下心来，仔细的琢磨了几个来回。却是越想越感觉自己有愧于东北军，忽然在心中涌出来一个主意？急忙对着手下的军校吩咐一句道：“去拿一捆绳索过来，我自有用处。”手下军校虽然不解其意？但自家少主既然吩咐了，当然得尊令而行去。早有军校取过一捆绳索过来，放到他的眼前，待其用度？

　　却见这位郑家少主人，自把双臂向后一剪，对着身旁的几个军校下令道：“你等过来，速速将我给捆起来，定要捆的结实一些。我等趁夜，走一趟复城？”他这一句话脱口而出，却将左右的军校，和一众的偏副将领们赫个目瞪口呆。众人怔愣片刻之后，急忙纷纷对其劝解道：“少主万万不可如此，如此一来，岂不等于把自己一条性命赋予敌手？”“还望少主收回成命，我等定会跟随少主将其彻底击溃，请少主莫要以此挂念？”“少主，莫如我等抬了老主的棺椁，趁夜乘船返回福建岂不是好？”一时之间，说什么话的全有。却不外乎还是要与东北军分个高低上下罢了？

　　“你等全都与我住嘴？东北军以恩抱怨，却换回你等如此的狼子野心？还是你等，全都是那个面具人的同谋不成？就为了将我这支军队留在此处，回不得福建，继承不了家主之位？你等才算是志得意满了么？你等到底是我郑森的手下人马？还是他面具人？或者是那个八旗铁骑李永芳的人马？我郑家人，有仇自然要报。可如今人家对我等有大恩，也不与我计较起，我往日里所倒行逆施种种之恶事？我郑森如还不晓得，这便转回头去人家面前请罪则个？那我简直是愧为郑家之人，亦是枉为男儿之身了。如在有胆敢与我面前论及东北军之过的？一律治以抄家灭门之罪。”郑森这一手段，却是显得有些过于毒辣。却也倒使得众人一时纷纷掩口无语，只是盯着自家少主，看他到底如何去做？


第813章 负荆请罪两将和，扬帆入海取倭国

　　郑森眼见着自己这几句话，就把众人的嘴给牢牢地封堵住了。这才转身对着自己方才吩咐过的那个军校，继续对他吩咐一声道：“且先拿绳索过来将我捆上，随后，随从与我一同到复城内，去向那位东北军主帅请罪。如果人家肯饶了你我的性命，那我等就可于明日或者后日返回福建？如人家不肯相饶？那也就只好悉听尊便了，是杀是剐？我郑森都对此绝无怨言。”那个军校这一回不敢不听话，若是在不肯奉令，就恐怕自己已被郑家少主给划分到了八旗那面去。急忙拿过绳索，将这位少主给牢牢实实的捆绑了起来。

　　眼见自己被捆结实了，郑森是带头出了灵棚，早已然有人，去将他的坐骑给欠到了跟前。有两个军校，一左一右的服侍着他登上马背。这位郑家少帅是催马便走，众人也只得骑上马背，在其身后紧紧相随。只是少主既然都服了绑绳？那手下人又岂有赤着双手的道理？少不得，吩咐军校一人一条绳子捆的老实。

　　郑家军一行数人，被捆在马背之上，身旁护佑有上千名的弓箭手，随侍在左右，各个张弓搭箭的警示着周围，以防备万一再有八旗铁骑奔出来捣乱？倒也奇怪了，素常时不时派出人马，再复城周围探探城内东北军动静的八旗铁骑。如今，竟然变得十分平静。可郑森此刻是无心理会与他们，只是一劲的催促着身下的坐骑，迅疾的奔着复城城门口奔了过去，堪堪到了城头下面。忽然便听得城门楼上有人，对城下诸人高声断喝一声道：“城下来的，又是哪一路的人马？若再不开腔报上你等的名姓？我等可是要朝着城下射箭了？”随着城上的声音蒲落，一声鸣镝响起。

　　一支羽箭，斜插在郑森战马的前蹄之处。顿时令这位郑家少主心中不免受了一惊，急忙喝住胯下的坐骑，让它莫要再继续前行？手下有军校催马到了他的身前，将他这一人一马，全都牢牢地遮挡在自己的背后。这才放声对着城头上的人回敬道：“我等乃是郑家军，前面的人，乃是我郑家军的少主，特来城内拜谢与东北军的主帅。”喊过之后，却见城头上此时竟然没有人再肯对着自己诸人回话了？

　　只是城下的人却不晓得城头之上，如今正站着两个人，也是冲着城下的火光处瞭望着。看罢多时之后，二来这才掉过头，对着站在自己身旁的这位东北军主帅开口问了一句道：“这郑家少主难不成真的是要一心向善么？还是另有阴谋？我见他此次带来的人可也不算少了，如要尽都允许他等踏进城门里来？就怕这座复城，也就此易了他人之手了？”二来不无担心的提点着站在身旁的这位东北军主帅。

　　“不过，冲着军校们所带回来的消息上来看？这郑森很有可能是打算，要与我东北军彻底摒弃前嫌。并且，最终两家合兵一处，共破八旗铁骑的大营？二来你是信还是不信，我所说的这一番话？”唐枫说罢，挥手令一军校过来，这就想要吩咐他下城，也好去告诉城下的军校将城门给打开？

　　却见二来俯身在垛口处，对着城下的人马高喊一声道：“既然如此，那你等尽可先往后退？只余下你家少帅一人在此静候即可。且都退去，先将这城前留出一定的地方，也好让我们能打开城门？”二来这么做，倒也是毋庸置疑的举动。毕竟在前几日，彼此双方还打得难解难分。都恨不得立刻把对方给灭了才好？如今，对方竟然说是要入城来与自己重修于好？似乎这个转变，真的有些太快了一些。也难怪二来会对此有所疑心了？

　　就见复城城墙下的那哨人马，果然在听了二来的言辞之后，开始纷纷催着战马向后面退去。足足的将城门跟前的地，给让出来了有很大的一块，这才停住战马。可就见本来只是打算吩咐自己手下军校，下城去将城门打开的这位东北军主帅。此时明显是改换了主意？命军校牵过一匹战马，自己翻身跨了上去，催开坐骑顺延着马道，就朝着城下面奔去。二来一个没有招呼住他，眼瞅着他便要闯下马道到的城门处？

　　无可奈何之下，只得对着刚接到消息，奔到近前的曹变蛟叮咛几句。随即，自己也拽过一匹战马，招呼过来十几名特战队军校，伴随着自己一同冲下马道，到了城门口旁边。却见把守城门的军校，正七手八脚的将那些添堵之物，从城门洞内搬挪开去。又去将城门上的插棍取下，这就欲打开城门？

　　“听我军令，你等皆都分列在城门两侧，各自将弩箭准备好了？但有风吹草动？定要一举将入城之人射杀在城门口，莫使得他等夺占城门，在借机攻下复城？”随着二来一声口令的传下，手下的特战队军校，早已纷纷跳下坐骑，摸出弩箭来。将弩弓都上利索之后，便隐身在城门两侧，只待事有突变？便可暴起，以弩箭将来敌尽都射杀在此地。有的军校，也早将神雷准备妥当，但凡要见到入城的人马过众之时？便可以此物绝杀之。

　　而唐枫也晓得二来此番行为，也是应当为之的，小心谨慎，才保得船行万里。便也不去阻止与他，只是吩咐手下把守城门的军校，将两面城门向着两边缓缓的推了开去。随着城门的推开，忽然就见城门外一片火光闪烁不停，借着火光望去，就见有一个白衣人，正一人一马立在城门口处。且马上之人，还倒剪着自己的双臂。仔细望过去，却正是那位郑家的少主郑森。兀自挺胸昂头目视着城门里面的人群？随着城门，终于被完完全全的打开。就见那位郑家少帅，忽然自马背上跃了下来。他的此番举动，顿时引来其背后郑家军的一片惊咦之声。有些军校不由自主的，就驱着胯下的坐骑向前行了几步。


第814章 两军和聚破八旗，回乡追仇逢倭寇

　　“都与我止住坐骑，莫要再有人无故向前来，以引起对方对我等的犹疑？”郑森深恐手下人不晓事理，在将这双方之间，本来刚刚建立起来的十分脆弱的信任，在就此破坏殆尽？便急忙厉声喝止住手下人。自己就这么一直走进城门之内，来到了这位鼎鼎大名的东北军主帅的战马跟前，二话不说，双膝一弯就地跪倒在他的面前。眼瞅着这位郑家军的少主大步走进城内之后，竟然二话不说，直接就跪在了自己面前。

　　顿时令这位东北军主将大吃一惊，急忙滚鞍下马，伸出手去，一把就将他给搀扶起来。这才又仔细的扫了一眼他的背后，却见这位郑家少帅的一双胳膊，被一根绳索给紧紧地倒捆在一处。根本就是动弹不得，由此可见，此番这位少主来到复城之内，乃是真心实意的前来向自己告罪而来。

　　“郑少帅，此却又是何故？”虽然已经猜到了其中的缘由，可唐枫却还是对其开口询问了一声。而他也是想要给这位郑家少主一个，当面与自己和解的机会。一边与他闲说着话，就见这位东北军主帅，不由分说，摸出一柄短刀在手中一托。可他的此番举动，却将那城门外跟着来的，那一众郑家军校无不是都给吓了一大跳。“少帅留意？”一个近侍见了，实在是有些憋忍不住，慌忙对着城门这面的那位少主高喝一声。

　　却见这位少主人扭过头来，透过城门洞，对着那近侍狠狠瞪了一眼。随后，将头一低，脖子也探出去，一副任其随意处置的模样。只是，等了半时却不见对方动手？忽然就感到捆绑在自己双臂上的绳索突然为之一松，双手也立时重又获得了自由，却不由感觉有些奇怪之极？依着自己这连日以来的所作所为，对方即便不要了自己的一条性命？可也绝不会就如此轻易地放过了自己？不知这位东北军主帅如此相待自己，到底是意欲何为呢？或者说，他是不是打算，从自己这里得到些什么？正在这位郑家少主胡思乱想之际，却听得眼前这位东北军主帅，十分和缓的对其开口言道：“少帅还是当将你父的灵柩早日运回福建，及早的下葬为好。岂不闻，亡魂当入土为安么？却又深夜奔到我复城来负荆请罪，此照实是无需的？为了避免少帅来此地，在被那八旗铁骑暗中得知，以为郑家军和东北军之间有所交集？而给少帅扶灵回去的路上，在造成不必要的麻烦？还请少帅尽快的离开我复城？本来还打算招待与少帅一顿寡酒，只是眼下却是深有不便。待他日，我取得辽东全郡之后，定会相邀少主至我辽东，在好好地喝上一杯薄酒。来人，好好的送郑少帅离开我复城，也好让郑老爷的灵柩早日得以返回老家？”眼瞅着郑森一直低着头不肯开言，唐枫索性又以话来激他一激。

　　果然，这位郑家少主受不得对方如此相激与他。将头抬起来，对着眼前的这位，可谓心怀坦荡荡的东北军主帅深深施过一礼。这才开口对其倾诉道：“多谢城主的美意，只是，若照着郑森平日待东北军的那番作为来看？森，真乃是非死罪莫赎。本来，郑森此次来到复城之内，就是专为求死而来。可城主却以德报怨，郑森又何敢独善其身？还望城主应允郑森一件事情，森方可放心暂时离去。以待他日将老父葬入乡里之后，定会再返回来助兄一臂之力。但今朝，森愿意合全营之兵马，助兄大破八旗铁骑，以涨我汉人之威风，叫那鞑虏也休要小看我汉家军。请兄尽管吩咐郑森，回去当以何为即可，小弟定不辱兄之使命？”这回郑森是实实在在的，想要与东北军附和着，以求大破八旗铁骑。而在其心中，更主要的一点，就是因为方才听这位东北军主帅口中所说出的那几句话，颇让他感到心中有些不太痛快。认定在这位东北军主帅的眼中，分明就是没有瞧得上郑家军。这才对其主动请缨，打算好好的和东北军和作一把，以击溃号称大明噩梦一般的八旗铁骑。也好让眼前这位东北军的主帅看一看，我郑家军也不是吃素的。以免的，在将来在要与东北军有所交接，让东北军瞧不上郑家军？

　　而他所不曾想到的，就是这位东北军主帅，正一直等着，能从他口中吐出这么一句话出来。听他如此一说，唐枫的脸上，却是似乎带有一些为难之意？思索了片刻之后，这方郑重的对其点了点头。对着郑森开口吩咐道：“难得郑家兄弟的一片热心，唐枫又何敢一力拒辞，而伤了兄弟的诚意。既然如此，如今天已交二更了，兄弟你且回去，将老伯父的灵柩都准备齐全了，人马也备停当了。到了五更天的时候，兄弟领兵带齐引火之物，在暗中伏于八旗大营的后侧，以待时机来临再动。先以火炮和一应火器等，惊扰与八旗大营之内，使其营中自乱。随后出兵，直取八旗大营之内，在旗营内到处燃起火势，高声喝喊只捉李永芳一人即可，余者尽不问罪。而八旗铁骑因事起仓促之间，必会无意与你军交战，定会舍弃联营，渡过大洋河已重新聚集军校，在调过头来与你军决一死战？而我使东北军校陈阵与大洋河对岸，只待李永芳溃兵刚刚渡过大洋河一半之时，并领兵杀出。兄弟你可领兵在后面掩袭而来，何愁八旗铁骑经此一阵，而不灭亡在大洋河之内？只待打退了八旗铁骑，你便可乘势离去。”唐枫说罢，却是以目注视着眼前这位，着了一身白衣的郑家少主郑森，不晓得他可是否会同意自己这番打算？毕竟，经他这么一番安排，可是让郑家军去挡了头阵。

　　万一那位，久知兵事的李永芳在不肯相信，竟会有人胆敢领兵进犯与自己的联营？只是令军队冒着对方的炮火在营内集结起来，亦与前来偷袭的郑家军决一死战的话？就恐怕郑家军，并不是八旗铁骑的对手。如此一来，不说郑家军会就此全军覆灭在当场。就连等着八旗渡过大洋河的东北军，也不见得就能逃脱的掉，与李永芳麾下的八旗铁骑正面交锋的厄运。可就见这位郑家的少主，对此竟无半丝的犹疑。

　　对着眼前这位东北军主帅点了点头，低声对其回复道：“请兄长放心，小弟定会达成城主的吩咐。既然如此，小弟且先于城主告辞，回返联营之内且去收拾起来东西。只待五更天之时，并以炮火为号，城主尽可领兵而出，在大洋河对岸截住八旗溃兵。随后，郑家军和东北军两厢夹击，何愁八旗鞑虏不灭？”郑森到也是一个爽快之人，话一说明白了之后，是立即拱手与这位东北军主帅相辞而去。

　　眼瞅着一身白衣的郑森，牵着战马穿过城门洞，快步的走出复城的城门。这才纵身跃上马背，却又拨转回马头，遥遥对着城门洞这面的东北军主帅拱了拱手。唐枫也急忙与其拱了一下手，就见这位郑家少主，这才复又转回战马一声呼哨，竟带着一众的手下偏副将领和军校人等，迅疾的催马而去。

　　只见，在点点星光映射下的，领领的白袍衣襟和孝带，在夜风之中被不断地卷起且又飘舞不止。转眼之间，郑家军的少主和各偏副将领们的众多背影，尽已是消失不见。而这位东北军主帅又望了片刻之后，这才喝令手下军校将城门重新关好。带着二来和几个特战队军校，又重新返回到城头之上。

　　等他将此事，对着守御在城头之上的曹变蛟讲述一番之后，却见这位曹家的后起之秀听了之后，不由紧锁眉头。待了片刻之后，这才对着这位东北军主帅开口询问道：“城主，你当真以为，这位郑家军的少帅会感念我等，去帮他寻回其父的尸骨，从而能与我等同心同德，大破八旗铁骑么？我虽并不曾见过其人，可想来，其既然身为郑家的少主，若是没有一点的本事？如何竟敢独自领兵前来为父报仇？就怕，他眼下所言不过是对我等的欺哄之词？万一，他在对那八旗也是同样的言辞？那我等岂不恰好中了他调虎离山之计？”曹变蛟所言，倒也不无道理。试问，有哪一个人，肯明知为人所用，却还是乐不得的赶着上去替其卖命？郑家军可说往常与东北军，两军之间还并无一丝一毫的交接过。又如何肯听命于东北军的主帅？更何况，东北军乃是地处辽东境内的，一股子方自崛起的义军罢了？

　　可还不等这位东北军主帅，开口对其作出回复之词？却听众人背后有一人，高声言道：“我可来替这个郑森作保？此人，虽然当初与东北军有所误会？可还不失与一个顶当当的硬汉子，其必会言出必贱。如，果然事有变故？那你们可把老道的头砍下，将之挑再旗杆子上，以此来警示与众人，今后莫要再轻易相信与任何人？”说话的，正是那位不知何时从城门楼里走出来的邋遢老道。


第815章 云遇青山赤壁红，疑兵突起胆色寒

　　几个人回头望去，只见说话之人，正是那位方才喝醉了酒的邋遢老道。照着时辰上来算，他此时还应当在屋内沉醉不醒。如何竟会这么快的就醒转过来？还恰巧听到众人在此处的对话？眼见三个人，不由都将目光投射到了自己的身上。邋遢老道倒似乎有些显得拘谨起来，不免对着眼前三人强自笑了一笑。这才开口对着三人言道：“方才老道我委实是不曾喝醉过，只是因为那个郝兵，虽然被我打落在大洋河之内？可一日不曾见到他的尸首，我就一日不会将心安定下来。方才正与你们二人喝酒之时，我忽然想到，如果郝兵被我打伤，落在河中却得以不死的话。那他定会设法混入复州城内来，寻间医馆，去抓上几味草药来为自己调理身上的伤势？故此，为了不使人觉察到，我便故意装醉，待你们离开之后，便去复州城内的几间医馆和生药铺走了一遭，却并不曾打听到他的消息。看起来，兴许他真的不曾出没在这复州城内。而此也是为了，避免人多嘴杂在惊动了那个郝兵？还望两位见谅则个？”这位邋遢老道说到这里，难得对这两位在语气之中，显得稍有些抱歉的意味？并对着两个人，又是勉强的笑了一笑。

　　“算了，道长也是一番的好意。如今，我等还是商量一下眼前的这件事情？既然变蛟唯恐其中有诈？为了大局着想，这次东北军毕竟还是会出动骑兵的，以来策应郑家军，亦是不失信于人，并于大洋河这面双方夹击与八旗铁骑。由本城主亲自统率一支骑兵，守在八旗铁骑所修建的浮桥跟前，等着李永芳的溃兵渡过浮桥。随后，对其予以迎头痛击。曹变蛟听令，令你带着一哨的人马，伏在我军背后以应万全之策。若果然如你所讲的那样？你可在后接应一二。好了，就这么定了，二来，今番由你来带着特战军校去把守复城。变蛟，你这便随同与我下去调集起来人马，出城静候五更之时？只待对方炮声一响，我等即刻领兵而出。”耳听这位东北军主帅的一声吩咐过后，二来和曹变蛟急忙各自应诺了一声，急忙下去各行其是。

　　反倒是这位邋遢老道，竟然没有人去对其加以理会，一时把他空在当场无人问津？邋遢老道眼瞅着三个人分别而去，竟没有人对自己来说上一句，让他去帮着做些什么？看他们都去忙活着，总不能自已就这么站在这里，当那庙中的木雕泥塑的泥像吧？“我说那位唐家小子？你们都有事情去忙着，也不能让老道我站在这里看热闹？莫如这样，我想那个郝兵既然不在复城？如果他没死，就是已然去了福建？前去通知当日与他定下私约得郑家人，以在背地之中图谋与郑家的这位少主？莫如，我潜入郑家军中，随着他们一同乘船走一趟福建去？”说罢，就拿一双老眼紧盯着，前面那位方站住身子，扭过头向这面他望过来的东北军主帅。却不晓得，他可是否会应允下来？

　　而唐枫也晓得这位邋遢老道，压根就不是一个能够待得住的人。听了他口中所言，静默的思索了片刻之后，方才点了点头。对其又叮嘱一句道：“还望道长这一路，能够自己多加些小心。那个郝兵，可也不是一个好对付之人？二来，在与道长派去几个帮手。以免得到时候，道长在人单势孤为郝兵所趁？”随着这位东北军主帅的一声令下，二来急忙招呼过来两名特战队军校，吩咐其二人，定要护的道长的一身周全。

　　而邋遢老道有心要拒绝，却是一眼瞧见了，在那位冰雪城主的目光之中，径自流露出一股为其深深担忧的眼神。便也只好点头又答应下来，却又带着满面笑容的，对其回复一句道：“莫要为老道我过多的担忧？我练过如此多的武功秘籍，一时半刻是绝不会被人给伤着的？你等就此放心好了。你们二位既然打算与我同去？可事先在你家主帅跟前，与你们说好，这次出去全都得依着我的主意而行。你们二人，不可私下里商议任何事情，以免再因此而坏了我的大计？”邋遢老道说到这里，却是看了一眼二来。二来眼瞅着老道，这番竟是朝着自己看了过来？也就晓得，他是打算让自己在叮咛与这二人几句。急忙对着二人将脸上神色一正，顿时变得肃穆起来，对着二人吩咐道：“你二人心中须知，此次随着道长出去，乃是道长特意抬举与你二人。若一旦将差事办得，让道长甚为满意？道长定不会亏待于你们二人，想你们也久闻道长得一身功夫，堪称出神入化。尤其他可还藏有不少的武功秘籍？若是看你们二人顺眼了，定会不吝赏与你们二人几本，拿去修炼上乘的武功。你二人可要仔细的一些，我就说这么多，你们这便随着道长同去吧？”哪两个特战队军校闻听，急忙点头答应一声。这就准备随从与这位邋遢老道沿着马道好同下城头，离开复城潜入郑家军营之内？

　　那个老道本来听着二来的头几句话说得，倒是深得其心，一时不由，伸手捻着自己参差不齐的胡须，有些洋洋自得起来。只是听到后来这几句话，怎么越听越不是滋味？尤其是听二来说到武功秘籍上之时，让这位邋遢老道深感身上有些不太自在。急忙对着几个人一摆手，对哪两个军校喝令道：“咱们不必从城门出去，以免再惊动了城下的敌军，想来你等也都会攀墙之术？去拿三捆绳索过来，我等就顺着城墙这里下去？”那两名军校闻听，急忙答应一声，转身去将绳索拿了来。

　　片刻工夫过后，三个人就已经顺着绳索滑到城墙下面。就此钻入漆黑的夜幕当中，转眼三个人的身影已是消失不见。三更刚过，复州的城门，也悄然无声的被缓缓打开。一队骑兵迅速的奔出城池，朝着大洋河的方向而去。就在头一队的骑兵离开城门之后，紧接着，又有一队骑兵冲出复州城的城门，顷刻之间亦是不见其踪迹。


第816章 矗立旌旗拥万夫，一彪突骑横渡江

　　而在郑森带着众军校，和一营的偏幅将领们，折返回自己的联营之后。头一件紧要的事情，就是立刻吩咐其手下人，先去将自己修建起来的浮桥给拆毁掉。以免的，到时候再为八旗铁骑所用？可是说拆毁，也不仅仅是将其全面的拆掉。而是在桥的正中间处做了一番的手脚，如当真游骑兵经过此桥？定会桥毁人亡。

　　随后，急忙又吩咐将郑芝龙的棺椁，好好的抬到马车上放好。特命一员偏将，带着一队的军校将这副棺椁好好的保护起来。以免的其在两军交战之时，在万一真的有失？至于郑家军的联营，郑森是不打算就此将其给拆掉？有这座联营在，多少还能造成一副假象，让那些八旗军以为郑家军，还是如同往日一样的，依然镇守在此地。使得那些八旗铁骑不会对此产生疑心，也方便自己暗中取事。

　　等将一切都安排利索之后，这才先将火器营的人马，全都放置于一处较为隐秘的地方。又命一队弓箭手在此处小心看护着，以防备八旗铁骑对火器营的袭扰？这才带着余下的全部人马潜出联营，一直潜到了离着李永芳的八旗大营不远之地，这才将人马停下来，就单等着五更天的来临。可素常这时辰一刻一刻过得十分的快，今日倒也不晓得是怎么了？这位郑家的少主越是盼望着快些到达五更天，也好以炮火为号，杀入八旗铁骑的联营里去。这时辰也就越发显得慢了起来，将郑森给急的，恨不得这五更天立时便达到了。

　　眼见着天边显出鱼肚白的颜色来，而营内的更梆，也终于敲响五更天。与此同时，只听得在半空之中，突然响起数声闷雷一般的巨响。紧接着，眼瞅着就在八旗大营之内升腾起来数道的烟火柱来。立刻，整座的八旗大营里就开始忙乱了起来。随着那雷声响个不停，半空之中竟还滑过无数的火流星。有的降落在泥土地上，有的便落在了营帐之上。如此一来，有几处营帐顶上，和一些地方都燃起来一团团冲天的火光来。

　　郑森又待了片刻，眼见着此刻在八旗大营里面，现在已经是人心惶惶，军校和一些额真牛录皆都纷纷四处奔走。只见营里到处都是火光四起，来往军校奔波不停，手中拿着一些水桶和水盆等物，打算要将这熊熊的火势浇灭？却不亚于痴心妄想，即使能浇灭一处，可紧跟着又燃烧起来两处。八旗的联营之内，人喊马嘶，人影晃动，此时兵将相互之间，具是都忙做了一团，他这才感觉时机已然到了。翻身跃上马背，拔出长刀直指天空，对着手下的骑兵厉声喝令道：“准备好了引火之物，将火把也都与我预备妥当了。这便随同我一起去杀鞑子去，也好为老爷报仇。”说完之后，一手接过一支火把来，催马就向前去，手提宝剑先将板障上拦系着的绳索砍断，战马复又将八旗大营的木板障给撞倒在地。

　　一人一马，便从这处缺口直驱而进。而其身后的郑家军校也紧紧尾随着，就此一同闯进八旗的联营之内。等郑家军进入了八旗的大营之后，立刻几十个人为一队，手持着火把开始四处放起火来。似这般的放火，可要较起炮火所来得更为的严重。工夫不大，整座八旗的联营之内，早已经尽都没入于火海之中。

　　在加上郑家军校乃是有备而来，几十人为一队，专拣那八旗落了单数的军校拼杀。另还有郑家的弓箭手，手持弩弓在火海之中不住的来回穿行着，专门找那些八旗军中的牛录和额真等施以冷箭。亦有心算无心，八旗铁骑如何支持的主？而八旗大将李永芳，此刻无论再去怎么招呼手下的牛录或是额真？打算将人马聚集起来，以将来敌赶出自己的联营，再来与之决战一番？只是，触目所见，尽是熊熊燃烧的大火，还有那些只顾着自己逃命的军校，再其眼前自顾奔走不休。耳中所闻，尽是嘈乱的声音不绝于耳，还有那一声声，手下的军校在临死之时所传出的惨呼掺杂在其中。

　　此时，任他去想叫住哪一个人，都是无人应声？无人对其加以理会？眼瞅着手下的八旗军校，如同疯魔了一般，渐渐会聚起来，冲过大营的营门，直向着浮桥的方向而去。而此时，李永芳和几个牛录也都被裹在人群之中。身不由己的，如同潮水一般，向前面那座架在大洋河之上的浮桥上奔涌了过去。

　　身后的那支军队，亦是不肯轻易罢休。兜着八旗军队的后队，就一路的掩杀下来。如此一来，更令八旗军校有些开始手忙脚乱起来。竟无人想过拿起手中的兵刃，调过头去与后面的追兵相搏一回？也好免得自己被人家给追得，就犹如丧家之犬一般。可此刻又哪里有人想过这些？只是知道，一味的朝着前面奔跑着。

　　八旗的溃兵刚刚渡过大洋河一半，忽然就见眼前，竟又闪现出来一彪的人马来。细一打量，正是自己的仇敌东北军。八旗军校的心都如同被冷水激过一样，一时尽都变得有些傻眼起来？也不晓得，在人群之中是哪一个一声的高喊？“后有追兵紧追不放，前亦有敌兵拦路？我等当如之何？”

　　“当与之誓死决战，方不辱我八旗之英名。”军校们一声喝，手拿兵刃这便就打算朝前而来。打算这便要去与拦住自己的，对面的那支军队去拼老命。只是吃亏于一点，乃是在众人离开大营之时，有些走得过于的匆忙。以致竟并不曾骑着战马逃出来？八旗铁骑以骑术取胜，无有战马可乘的八旗军校，就仿似折了自己的一双腿脚。哪里又能低敌得过对面的那支骑兵？八旗军校们方自涌向前去，想着最好就是奔到对方的骑兵阵里去。如此一来，夺上一匹战马在手，也好能不至于似眼下这般的凄惨可怜？


第817章 鞑子兵败大洋河，北赶鞑虏复辽东

　　可这些八旗溃兵刚往前一去，只见对面的骑兵，齐将手中的弩弓举了起来，对准这群刚刚通过浮桥的溃兵就是一阵的散射。前面立时倒下无数的八旗旗丁，余下者一见势头大为不妙，一声喊，是抹过头来顺沿着大洋河岸边，便一直向着前面逃窜而去。眼瞅着前面就到了郑家军当初所修建下的浮桥入口处，八旗溃兵见了之后，无不是惊喜以及。只以为此番可算是死中得活？却不知道，却是恰好中了郑森的诡计。

　　而唐枫眼瞅着，一时无法将这群八旗溃兵，都给堵截在浮桥前面。也只好是网开一面，只是让手下的东北军成三面包围之势，留出一个空口，好让八旗溃兵可以逃命。而他之所以如此而为？其一，最主要的就是让八旗溃兵以为，自己有一个可以逃走的机会？也就无须在这浮桥出口处，去与东北军拼死决战，以求能让自己逃出生天？其二，也是为了东北军着想，使之不至于在这场埋伏战之中，有过多的伤亡。

　　眼瞅着八旗溃兵，竟然无一个去想要与前面的东北军作战？却只是争先恐后的顺着大洋河的河畔，径直奔着郑家军所修下的浮桥边沿，一路着急忙慌的就奔了过去。这位东北军主帅看罢多时，对着手下的军校传下军令，是一律不得轻易上前去拦阻与对方，以防止这些八旗溃兵在狗急跳墙，与东北军以命相搏。只需在此处备好火铳和弩箭，形成三面人墙与之对峙堵截，令这群八旗的溃兵，只是去走其眼前能走那一条出路。余者对其而言，尽皆是死路一条便可。并命人又与曹变蛟传下一条军令过去，令其带着手下的人马在此地静守。待见到时机差不多之时，便可令三面东北军对后半截子的八旗溃兵进行合围，亦与后面所追上来的郑家军，前后夹击与后面的八旗溃兵。并传下严令，令曹变蛟定要与郑家军好好配合，一同将这后半截子的溃兵一举吃掉。令八旗溃兵即便是能逃走一部分的人马，可最终绝大部分都要被消灭在大洋河河畔方可。定要在这一次，将那八旗军彻底打疼。也好使的那位，此时可能仍然是稳坐在盛京城内的大清皇帝皇太极。也晓得东北军并不是像那些乡间地头上的，由着阿猫阿狗所私下里扯起来的绺子。

　　一见到大股的官军，前来对其围山灭寨进行剿杀？立刻就被吓得堆萎了，只晓得自己此番还能不能逃走？或者是投降之后，对方能否不杀他？并还有可能赏给他一个官来做？东北军则不然，乃是立誓要将这群八旗铁骑，彻底地赶回到他当初所来的地方去。如有可能，是北赶鞑虏，南驱大明的那个，此刻已是处于风雨飘摇之中的王朝。这才是眼下这位东北军主帅心中，最是想为之事。只是，还欠缺一个时机。而东北军的人马也毕竟没有那么多，可以足可让这位城主领兵踏平辽东挺进中原？如今，他亦只是能逐步的对大清进行蚕食而已。

　　曹变蛟领了军令之后，立即统兵向前而来，以弓箭手还有火铳手，均是列排在队伍的前头，依旧是分在三侧。以弓箭对那股子此时正纷纷拥挤在浮桥上的八旗溃兵，先进行远途的抛射，一阵阵的羽箭，仿入急雨一般从空中直降而下。八旗溃兵们此刻正在那座浮桥上互相争夺着，都想要是头一个渡过大洋河？以能逃得一条性命出去？

　　却在此时，一阵一阵的，密如急风暴雨一般的羽箭自天而降。令八旗溃兵们更是显得有些忙乱起来，一个个竟似没头苍蝇一样，只顾着自己能够向前，那里肯去理会在己身旁别人的安危？顷刻之间，不少的八旗军被自己的同伴给挤落入水，只见浮桥边上，大洋河的水面上到处尽可见到，一个个黑黑的头盔，或是人脑袋，在大洋河的水面之上冒了几冒，挣扎了几回，便消失不见，就此做了大洋河水底的冤魂。

　　可前头那些刚刚通过浮桥的八旗军校，也并没有得到任何的好处，一只脚刚刚踏在了浮桥口的土地之上，正为自己不曾翻身落入河水之中，而能逃出一条性命，正沾沾自喜之时。却被迎面所发射过来的火铳弹丸，立时就给射翻在地。大洋河两岸的火铳所发出的砰砰声，此刻几乎都连成了一片。竟似没有一回断开的时候？如今在浮桥出口处，火铳弹丸，与弩箭所发出的箭矢，两相密集的交叉于在一处，形成了令八旗溃兵不可逾越的一道绝命之地。

　　眼见曹变蛟领兵向前，把后面的八旗溃兵给彻底拦挡在了浮桥边沿，令其半步不得向前而来。唐枫这面也正好空出手来，带着手下的骑兵，径直一路奔往前面的，由郑家军所修建下的浮桥。以期能在前面的那股子溃兵当中，发现八旗大将李永芳的身影？只要能把他给捉住，这一夜也总算是不曾白忙活一回？

　　直催赶着东北军的骑兵，火速奔到了浮桥桥口不远之地，眼瞅着已于前面的八旗溃兵首尾相接。拔出赤霄剑，高举向空中，对着自己身后尾随而来的东北军军校厉声喝令道：“诸位兄弟，随同本帅一起杀鞑子去。”话音方落，胯下所乘坐的大黑马，早已然是腾开四蹄奔了出去。

　　“杀鞑子……”随在其身后的东北骑兵，亦是拔出长刀，高声附和一声之后，以全部放开了战马的丝缰。瞬息之间，只见群马奔腾而来，竟似钱塘江潮水奔涌向前。走在后头的八旗军校尚来不及躲闪开，早已被从其后面追上来的骑兵一刀劈倒在地。转眼，东北军的骑兵，业已奔入到了八旗溃兵们的中间。只见一柄柄，耀射着寒光的长刀，不断地在半空狠狠斩落下去。一个个八旗军校口中哀号着，惨呼着，或是手捂着失去一条臂膀的伤口，摔倒在地，疼得在泥土地上来回的翻滚不休。抑或，身受数刀竟一时不得死去，倒在地上大瞪着双眼苟延残喘。一颗颗头颅，应刀而落，鲜血迸溅，喊杀声震天般的响彻在大洋河的两岸边上。慢慢，河水已被血水给漂染得通红起来。

　　在大洋河水之中，如今触目所见却满眼都是尸首。一具接着一具的浮尸，顺延着河水一路的向着下流漂浮下去。多数尽是八旗溃兵的尸首，其中亦有一些身罩郑家军校军袍的尸首，和不是很多的东北军校的遗骸。至于那位李永芳，因早就见势不妙，将一身盔甲脱下，连战马和宝剑其都顾不得要，只是随手弃之余地。至余下一具空身，竟然跳入大洋河水之中，一路向着大洋河的另一侧奋力游划而去。

　　而被东北军生生的，在后面给追赶到浮桥上的八旗溃兵，正奔到浮桥的中央处？忽然咔嚓一声，在其耳旁响起一声，不亚于天崩地裂一般的巨响。整座浮桥竟忽然在中间部位向着河里崩塌下去，立时将前头的无数个八旗军校尽都抛进大洋河水之中。连带着刚刚追到桥中央的一些东北军骑兵，也给闪到大洋河水中足有十几个之多。而后头的八旗溃兵一时收不住脚，却又连着落进大洋河水中，先是几十个其后足达到有上百个之多。而绝大多数的溃兵，可以说是被后面的东北军，给硬性的迫进大洋河之中。即便不想落入河水里去？却也架不住跟在自己背后的人，那一番推推搡搡？

　　这一场，三家兵马决战于大洋河上的战争，最终以八旗溃兵彻底兵败在大洋河岸边而告终。至于那些侥幸逃出一条性命的八旗军校，东北军和郑家军也对其毫不做理会。只是继续将那些意图，尚自与两军做困兽犹斗的八旗溃兵尽都斩杀而死。待整场战斗最终烟消云散之即，只见满地都是尸骸，连着大洋河水之中，也是积满了八旗溃兵和两军的尸体。致使在河水稍稍浅一些的地方，尸体都堆积起来，竟不得顺流直下而去？而事因郑家军的突然袭击，事起仓促之间，使得八旗溃兵绝大多数的人都没有战马可骑。这也等于在无形之中，决定了八旗军校的最终的命运。而八旗的那些战马，此番还是好好的被留在八旗大营里面。

　　东北军主帅唐枫跳下大黑马，站在浮桥的边上，注视着在河水之中的那些具浮尸。略沉吟片刻之后，便对着身后的军校吩咐下去道：“让弟兄们寻些杆子，或是长矛等物，务必要将落入到大洋河水之中的那些具浮尸都捞将起来。也免得万一在引起了瘟疫，可就难以收拾了？凡是东北军小的尸骸，一律就地掩埋起来。郑家军的尸首单独葬入一坑，勒木亦让后人晓得今日此番两军合作，大破八旗的这般惨烈战事。至于八旗溃兵的尸首？一概堆积在一处，亦火油泼之，随后付之一炬便可。”说罢，有一手下军校走到其身旁，对其拱手回禀道：“禀城主，郑家少帅前来求见与城主？”


第818章 赠送火炮东北军，分道扬镳各自去

　　听说郑家那位少主要求来见自己一面，使得这位东北军的主帅听了，不由略微沉吟片刻。让其没有想到的，如此沉稳以及的郑家少帅，竟然在两家军队刚刚结束与八旗的这一场战争之后，就急忙赶过来求见与自己？他如此情急，其一大概也是为了能早一些赶回福建去，也好能将自己家的后院弄稳妥了？其二则是因这次破了八旗铁骑后，八旗铁骑因一时事情紧急，并没有将营内的东西全部都带走。使得在其军营之内，滞留下了不少的粮草和良驹。尤其是八旗铁骑的战马，在这辽东境内，乃至整个大明朝都可谓鼎鼎有名。那位郑家少帅，又岂有对其不惦记之理？不过，此番若是没有郑家军在后面给了八旗铁骑一闷棍，光凭仗着东北军去与八旗铁骑正面交锋的话？还不晓得东北军会落个怎样的结局？即便最终东北军可以取胜，也是要死伤不少的人。毕竟，李永芳这一次所带过来的八旗铁骑，可都是八旗军中的正宗的旗丁，可非是那些从前在他麾下听令的汉家八旗军校。而人家郑家少帅想要一些战马回去，以建立起来自己的骑兵？也是应当之事。何况那些战马可不是仅有数匹之多？而是成百上千的，即便在这场杀戮之中折损了一些？最起码，也得有个几千匹。即使与了郑家少帅一半的马匹，自己手中最少，也得留有两千匹左右的战马。算来，东北军还是不吃亏的。

　　一念至此，便对着那个军校吩咐一句道：“快将郑家少主请过来，就说我这里有请。罢了，还是本城主自行前去恭迎与他。”唐枫说完，是快步的就沿着大洋河岸边，一直奔着八旗军校所修建下的浮桥的方向而去。走不多远的距离，就见迎面过来数人。为首一个穿着一身白袍的年轻人，正是那位郑家的少主郑森。

　　其一见到，这位东北军主帅竟然亲自走过来与自己相见。脸上不仅浮上一丝笑意来，慌忙对着来人拱了拱手，这才对其开口言道：“劳烦与城主出迎至此，郑森实在是愧不敢当。此次森来见城主，乃是专与城主告辞来的。如今八旗铁骑已经兵败大洋河，料其一时半刻之间，尚组织不起来新的一股骑兵？至于八旗联营里的一应之物，我郑家军对此不取分毫。全部都让与东北军将其收纳回去，如此一来，也好让东北军能多些装备。那些战马亦是如此，毕竟我的海船，也无处可以将其装运回去？即便装运上船？这般长途的行船，料那些马也忍受不了。另外，我在将我随船装运过来的，那几门最新式得佛朗基火炮，也全部都赠送与城主来使用。来人，将那些火炮和炮弹，趁现在全都交在东北军兄弟的手中。”随着这位郑家少主的一声军令传下，从后面早就被人赶上来十几匹拉着炮车的驽马。将这些炮车，全都陈列于这位东北军主帅的眼前，让其可以仔细的对其打量。而后，这些赶车的军校是纷纷撤身回到后面站着。只余下八架炮车，摆在那位城主和手下东北军校等众人的面前。虽然，东北军中也有自己的匠做营，其是专门生产各式新式的火炮，还有火铳以及各式的火器等物。而对于眼前的这几门火炮，众人自然也不是十分的眼生。

　　可是看这八门火炮，还是和东北军自己制作出来的大有不同。炮管略细，后半拉炮身却是较为粗壮一些。且每一个大炮上面，都是装配着一副车轮。使得在行军打仗之时，可以将其任意的拽个来回，端是方便以及。而东北军的匠作营，如今也是开始做这种带着轱辘的炮车。只是火炮的样式，与之大有不同罢了。

　　而在这个年代，能做出这种火炮已经是很了不得一件事情。而拥有它的人，也可以说必得是财力雄厚之辈方可，或者是由着朝廷来研制生产，再由其来统一施卖于各处城池。这大炮分明就是用来烧银子的东西？而一般说来，类似于这种重火器，也并没有人将它在彼此之间，充作礼物来馈赠与对方的。

　　如今这位郑家的少主，竟要把他当作寻常的礼品来赠送与东北军？不仅是令眼前这位东北军主帅见了，不由为之吃了一惊？即便那些跟着这位郑家少主同来的军校和偏副将领，也决计没有想象的到。自己家的这位少主人，怎么好没样的？竟把郑家老爷花了不少银子，从西洋人手中所买回来的大炮，就这么平白无故的送与他人了？而且，是一点的本钱都不曾与对方讨回来？只是，如今郑家的少主人已然开了口，将这几门火炮送了出去。手下人对此，自然亦没有反驳得份。只是默然无语的站在一旁，打算看看这位东北军主帅，可是好意思将这份重礼收将下来？

　　而这位东北军主帅唐枫，似也明显是不增想过，郑家军的少主竟会把火炮送给了东北军来使用？虽然这火炮对于东北军而言，且算不得什么稀罕之物。而且，很有可能的就是如今留在冰雪城里的，那位可谓火炮奇人戴苍潭大概早又研究出来，最为新式的火炮也是说不定的。要了郑家军的火炮，也就等于是欠了郑家军的一份人情债。今后，一旦郑森有事求到自己，必得自己替其去全力施为。

　　可若不要，也明显眼前就得罪了这位郑家的少主？唐枫点了点头，对其言道：“既然如此，那我就多谢郑公子的美意。只是，我东北军中却无何稀罕之物，可以拿来馈赠与郑家弟兄的？不过，二来，你去叫上十名兄弟过来。这一次郑公子返回福建，所遇之事可是很难预料得到的？我这里有些身手还算过得去的兄弟，就先派在公子身边听用。待公子将自家中的琐事都处理完毕之后，在令其回来即可。”随着他的一声吩咐，二来急忙下去叫上来十名特战队军校。


第819章 郑家三爷赴倭国，奇兵一出扫宵小

　　这位郑家少主人眼瞅着不大工夫，自己眼前早就站立了一排的壮汉。看一个个，都显得十分的精神。且个个将双手均是倒背在自己的身后，双脚叉开中间足有两三步的距离。看上去，分明和一般的军校不太一样。虽然郑森看这些人的表面，倒也看不出这些人和那些寻常的东北军校之间有何不同之处？可若是能被这位东北军主帅所差遣出来，护侍在自己身旁的人，想来也绝对是差不到那里去的。

　　急忙对着唐枫拱了拱手，笑着对其谢道：“既然如此，那郑森就不与城主客套了。多谢城主的美意，郑森这便与城主告辞了。”说完后，和这位东北军主帅相互拱手辞行而去。眼瞅着郑家军一行，已然上马离开大洋河岸边之后。在东北军这面，曹变蛟上来交令，杀伤八旗军校实不可计数。但却是捉住了二百多名的八旗军校，其也是因此来向这位东北军主帅讨个军令？究竟对这些人是杀？还是将其带回冰雪城，令其为冰雪乘做工开矿去？

　　就见这位冰雪城主思索一会，便对其摆了摆手喝令道：“还是将其都放了，毕竟我东北军可没有多余的粮食，去养活一些对我等心存二意的人在这里，还得时时得留神着他们。即便杀了他们的话，也徒是留下一个恶名罢了。你这便命你手下人，去将这些人都放走吧。只是，不得将原先的武器与其带走即可。”将这件事情处理完了之后，当即又喝令手下军校，将八旗大营里的所有东西，一股脑的全部搬运到了复城之内。

　　至于大洋河对岸所余下的那座空营，被东北军一把火给烧了个精光。而李永芳又经一次兵败之后，却是翻山越岭，一路都不增敢走过大路？唯恐被从后面追赶上来的东北军在捉个正着。一路之上，披星戴月而行，天色一旦大亮起来之时，便急忙自己径自寻一处地方躲藏起来。

　　此时的李永芳，模样已经和那些寻常他所见过的背着草席讨饭的人相差不多。身上的衣袍，因其这一路行来，并不敢走大路，只好是钻林子走小山道。使得身上的衣袍，沿途之上被树枝和岩石给刮蹭的东破一处西坏一方。头上发髻已是蓬松开来，垂挡在其面前和鬓角之上。使得人远远的一眼望过去，分明就是一个叫花子头而已。如今却哪里又能看得出来，这个人曾经乃是一位八旗统兵大将？

　　一路的就这么讨着饭，到了大清国的京都盛京城内。可进入盛京的城门，倒是十分的好进。把守城门的八旗旗丁，远远地看着他向前行了来，在就捂着自己的口鼻躲在一旁。只待其过去之后，这才重新回到城门口继续站岗。等李永芳走到内城的宫门口，却被把守城门的一个朗卫上前挡住。

　　只见这个朗卫对着李永芳狠狠瞪了一眼，对其斥责道：“你这厮，讨饭都讨到了皇城内宫这来？倒也胆大得很。若再是不速速的躲开？小心这便将你问成死罪，拖到大牢之内去闷死了事？”说完之后，抬起脚来，对着李永芳当胸就是一脚踹了过来。依着李永芳本身的功夫，躲开这区区的一脚，对于他而言还是十分容易的。

　　可又怕因此而激怒与对方？只得将上半身避躲开，用肩头受了对方的这一脚。饶是如此，还是被朗卫这一脚给踢的肩膀头生疼不已。脚下也向后退了两三步开外，这才堪堪的站住身形。却还是满脸陪着笑，对这个朗卫开口讲道：“这位大人，末将非是来此讨饭之人？乃是官拜总兵之职的李永芳，原本镇守在复城。可后来因东北军使诡计巧取复城，使得我兵败而归。如今，蒙皇上不弃，我又第二次领兵前去围剿那支东北军贼众。可没有料到的却是东北军搬来了一支助力兵马，竟把郑家的海盗军搬到了复城。使得末将又一次全军覆没，末将一路讨饭回来，就是想向皇上禀明这一切。也好对那郑家军和东北军早日做出应对来？还求这位朗卫大人，能替末将进去通禀一声？”李永芳是极力的陪着小话与对方。

　　却见眼前这个朗卫又瞧了瞧他，却不由冷笑一声。对其骂道：“就单凭你这红口白牙的，如此一说你是什么大将军？就以为我会能相信么？编瞎话，你也的编的靠着点谱不是？哼哼，来人呀，将这个油嘴滑舌的花子从这金水桥上给我投下河中去。让他也好好地清醒一下，今儿爷的心情好，也就不抓你去问罪了。”随着那个朗卫一声的吩咐，早已闯上一些上三旗的军校。不由分说，架起李永芳这便就要冲着金水桥下扔去？

　　就在李永芳眼瞅着要被人给投入河中之时？忽然走过来一行人，其中一人高声问询道：“哪一个人竟在这里撒野？莫非不晓得这里是皇城重地的么？那个哈尔朗朗卫，你这又开始欺负起叫花子来了？倒也真是够涨出息的了？”随着说话声，眼见一台青泥色的小轿抬到了近前。

　　而在此时的复城之内，这位东北军主帅命人去与，镇守在岫岩城的额亦都知会一声。令其将手下派出去，设法去探听一下凤凰城里的动静。如今，最好趁着刚刚击败八旗军的余威，径去拿下旋城和凤凰城。如此一来，这几座城池也就连成一条线。在以兵马驻守在其中，彼此互相之间能有个呼应。即便八旗兵马再来攻打复城？不仅是可以从岫岩出兵救援，也可以从旋城或者是近在咫尺的永宁城发兵亦可。

　　而就在此刻，那位郑家的少主，早已经带着郑家军乘坐着海船，一路的漂洋过海，返回到福建南安石井。等其一到了家中，也顾不上先回到自己的府上，去见一下母亲也好给请个安？直接带着人马赶赴石井，去寻自己的那三位叔叔，好好地来算一下这笔账。可刚到了石井，郑森也就接到了消息。如今郑家已经发生巨变，其三叔郑鸿逵与前几日，命手下家丁拿了一张的帖子，去把二哥郑芝虎给请入自己的府上来喝酒。再将其灌醉之后，竟然就地将郑之虎给活活的以绢布勒死。随后，收编了郑芝虎手中的军队。


第820章 夜入琉球探敌踪，转奔倭国自投敌

　　更让郑森心中着急的，就是这位三叔大概也早就晓得，自己若再是留在石井村里，肯定也不会落个好的。那位郑家的少主，是随时都有可能回来找自己算这个账得，在和四叔郑芝豹两个人私下里商议了一番以后，竟然带上家中所有的金银细软，还有几房妻妾和一众的家丁护院们，就此乘坐着海船驶入大海之中而去。而让郑森有所怀疑的，就是究竟是哪一个人，暗中把自己这面的消息泄露给了郑鸿逵？使得自己这面还没有乘船赶回来，他却已经得到了消息，早就溜之大吉？在经过多方打探过后，只是知道有一个生脸孔的人，在前两三天的夜里到郑鸿逵的府上，来专门拜访过他。而在那个人离开之后，郑鸿逵就立即下令阖府的家人，立刻开始收拾起来东西。在天交五更的时候，就带着家眷和手下人急急忙忙的离开了石井，搭乘海船就飘扬直去。

　　而对于郑鸿逵到底坐船去了何处？却并无人知晓？郑森站在自己这位三叔家的府院门口，就见两扇黑漆漆的大门半敞半开着。抬头向院子里面望过去，只见到处都是狼藉一片。园里的地上，丢满了带不走的各种家什。地上还散落着一些女眷的裙裾，还有几个青布包裹，也被不知是何人丢弃在地上。从这一点上来看，郑鸿逵走的可谓十分的匆忙以及。“来人，去府内各处再详细的搜索一遍？看看，可是有郑鸿逵丢下的文书？也好晓得他们到底是去了何处？”郑森对手下人吩咐过后，转身便带着余下的人，继续赶奔郑芝豹的府院。

　　可等到了这位私塾的府宅之前，眼前只见一片焦土废墟，陈列在自己的眼前。看得出来，这位四叔做的事，可照实是比那位三叔要狠绝的很。竟然是在自己临走之际，宁肯将自己的府宅付之一炬，是也决不肯将这座附院留给后来的人去居住。郑森正站在这片废墟跟前，想着自己的心事的时候？

　　忽听得一阵脚步声响起，随之一个军校一边向着面奔了过来，一边晃动着手中的一张纸，对着郑森高声回复道：“少帅，这有一张海图，在这上面标着一个位置？却是琉球岛，大概那些人是去了琉球岛，好能暂避一时？”那个军校说着已经奔到了郑森的跟前，把手里执着的一张纸，双手递交与他去看。

　　听手下军校提及起来琉球二字，倒令这位郑家少主的一颗心，反倒不是显得那么紧张起来。急忙将那张纸拿到自己的手中，将其全都展开，朝着纸上面所标着的地方望去。果然，在画着琉球的地形上，不知是被何人用毛笔勾画了一个圆圈。显而易见，对方十有八九是去了琉球岛。

　　如果对方要当真去了琉球岛？那对于这位郑家的少帅来讲，倒是一个难得的好消息。因为，在当年郑芝龙驾船纵横于大海上之时，没少去跟琉球国王打过交道。且还帮着他去与大明朝进行过几次的贸易往来，所以，琉球国王一旦得知郑芝龙为郑鸿逵等人所加害？那定会将其捆绑起来，在交与自己发落。

　　“来人，让手下弟兄，莫要再费力的去打听，那两个反叛的下落？立即整队集合，火速的都赶到船上去。趁着天还尚不曾全都黑下来，早些赶到琉球国，问那琉球王讨要这两个叛逆回来。也免得这两个东西在听闻不好的消息，在提前跑了？”郑森吩咐过后，是挎着宝剑翻身上马，带着手下军校，如同一股旋风般的本到了海边。重新又登上了海船，即刻下令，解开缆绳，先扬起小帆和三角帆，将船驶入海中之后，这才又下令，高扯起主帆。

　　而跟随在郑森主船后面的船，也仅仅有四艘而已。而被郑鸿逵和郑芝豹两个兄弟带走的海船，全部都加在一起，足足的有二十几艘之多。只是有一点，每一艘船上竟都是不曾装有多少的军校？原因无他，关于海船的事务，一般说来在平时全都交与郑鸿逵之手来负责。可其并不掌控军队，这无形之中，也就使得郑鸿逵不敢与郑森面对面的拼杀。有船有炮，可最主要的是需要有人来驾驶海船？也得有人来会使用火炮才可以。没有人的话，这装在船上的火炮，就等于是一堆得废铁罢了。而驾船的那些船老大和水手们，又不会打仗，能驾好海船就已经算是不错的了。

　　而郑森也正因为郑鸿逵没有军队在手中，这才没有任何的顾忌，放心大胆的带着四艘战船前来追袭与他。四艘海船扯满了船帆，在离开福建的时候，天色刚到未时时分。而四艘船出了海之后，也不晓得又经过了多久时辰？天色已经完完全全的都黑了下来，一天的星辰遍布再头顶之上，天上那北斗七星指引着船儿所要去的方向？

　　波光粼粼的海面上，借着月色星光，时刻可见到远处的海面上，不时地跃起几条身材庞大的海鱼。在向远处看，似乎有一道水柱，自海面上冲天而起。总跑海船的人都晓得，那是海中的一种会喷水的大鱼。其性格较为温顺，遇到人和船也对其毫不避躲。若是放在往常的时候，郑家的这几艘海船，早就向着那面奔了过去。毕竟那种海鱼，可是能在大明的市集之上卖出一个好价钱。可此时，郑家的这几艘海船，却明显无闲暇时间去理会与它？

　　四艘海船斩波破浪，一路径直奔向琉球群岛。看天色似乎已经到了戌时，就见在前面的海面上浮现出一片黑漆漆的地方，看情形，倒应该是见到了陆地。“禀少主，前面已经到了琉球的那霸港。请问少主，我等可是要将这船靠拢过去？”船老大快步的奔到了，此刻站在船舷前的郑森的背后，对其请示到？

　　“且莫要急着过去，为防备那个郑鸿逵万一在此地设有埋伏？先放下一艘小艇，再派十个人上岸上去瞧一瞧？待见到没有何危险之后，在举火为号，再将这船靠拢过去。另外，在给其余的三艘船打过灯语，让他等时刻保持着警惕，并将三艘海船成品字形状列在海面上。但凡要遇到有不明船只意图靠近？一律先以火炮予以警告，不听者？就此击沉。你这便下去传我的军令，挑上十名精灵一些的人到岸上去。”郑森微微的蹙着眉头，对着身前站着的这个船老大吩咐道。这个船老大点头答应一声，立刻走下去，吩咐船上的水手们，先将一条小舢板放到海面上。

　　随后，又有十名郑家军校攀着软梯，下到小艇之中。十个人，各持一只水浆，分为两边奋力将船划向岸边。片刻过后，只见一条模糊的黑影，逐渐靠到了那霸港口。又足足的等了有一刻的功夫，就见在那霸港口处，忽然闪现出一团火光来。对着船上的人们来回的晃了三下，却紧接着又向上一举。

　　船上的郑家军校都看得明白，晓得岸上的那些人，并没有见到任何不对劲的地方？也就放了心，便将海船缓缓驶向那霸，专门停放海船得深海港口处。等船靠稳了以后，郑家少主这才带着自己手下的各路将领和军校们，自扶梯上下了海船登上了海岸。可刚刚走出数步远的距离，忽然，在港口附近亮起一片的火把来。随着火把的亮起，在四周围涌现出一群琉球国的军人来。郑家军校见了，就不免吃了一惊，急忙各自将自己腰下的兵刃全都拽了出来。而弓箭手还有火铳手，也都将弓箭搭上，火铳也都瞄准对面的来人。

　　正在双方剑拔弩张之际，就听得对面有一个人，高声对着这面喊道：“对面来的人，可是郑家的少主郑森少爷么？我等乃是奉了琉球国王的王命，特来恭迎少主过去见我家王上的？还望各位莫要对此有所误会？”随着说话声，就见前面走来一个长袖飘飘的，一副大明朝人打扮的人。

　　待来人走到了自己的跟前之后，郑森仔细的打量了一番此人，似乎倒依稀认得他？不过，那也是多年以前的事情。那个时候，郑芝龙唯恐自己的这两个儿子，在将来接不过去自己手上的生意？致使自己的这衣钵将来后继无人？便终日带着两个兄弟，在海面上做着寻常的生意。因为他与倭国和琉球之间，也有不少的贸易往来。便也带着兄弟二人，前去认一认自己这生意上的主顾。就在那个时候，郑森与眼前这个人有过一次照面。

　　如今，虽然事隔多年，那个人的面相到并不曾有过多大的改变，倒是略带了一些的老迈之相。使得这位郑家少帅，倒也依稀仍可辨认得出来，自己眼前之人，就是昔日哄过自己的，那个琉球王的近侍。可那个时候的这位郑家少爷尚是幼年，到了此时，其身上的变化自然是很大的。那个人却是有些不大认得他？这才冒昧的对其打了一声招呼，听这位郑家少爷应诺了一声之后，才晓得自己并不曾认错了人。


第821章 琉球内乱求外援，夜宴贵客酩酊醉

　　这才急忙又向前走了几步，对着郑森笑着言道：“与郑家少爷头一次见面之时，还是在多年以前。记得那个时候，郑家少爷尚不更事？还总是喜欢跟随在我的背后，来与我讨要甜饼吃。却没有想到，这才几年的功夫，却已然是长成了一条好大的汉子。快随我前去宫中，拜见琉球王一面。自从前两日听你那两个叔叔说，你很有可能要追到这里来？琉球王便就此一直在惦着你，盼望着你能早一些赶过来。”那个琉球的史官说着，走到了郑森的面前。先是看了他几眼，却这就要将自己的手伸过来，拉拽着这位郑家的少主，好赶赴琉球王宫去见琉球王。

　　从这个人嘴中，竟然听他提起来自己的那两位不成器的叔叔？使得郑森不由就是吃了一惊，急忙转身走到这个人头前，去将此人给拦住，有些情急得对着他开口询问道：“方才听你说，我的两位叔叔可也是到了这里？那现如今，他们可还是在此处躲着么？”他一边急着对此人询问着，一边是睁大眼睛，向着港口的周围来回的打量着。如今使其最为担心的一件事情，就是郑鸿逵已经预先晓得他带着人会追到这里来？而在此地来给他设下一处埋伏。

　　“那倒没有，我家琉球王从贵叔的言辞，和其反常的行为举止上，看出了一些端倪？后来，又命手下人将贵叔的一众手下家人都给灌醉。因为担心一个人说的不足为信，所以又连着问过了几个家人。这才从那些醉酒的家人口中，得知了这件郑家的秘事。而因为你两位叔叔，在昔日也曾与琉球王相处过一段的时日，彼此双方倒也总打交道。使得我王不好拉下脸面来，将其二人捉住，并送交与少主的手中，来任由你来处置？万般无奈之下，也只好将他们二人给驱逐了事。不过，我最后听贵叔私下里嘀咕过？他们很有可能，是要转奔临近琉球的倭国去避避风头？少主，这边请。”眼前这个琉球的史官话说到这里，便伸出手，示意与这位郑家的少主向前面走。可就见这位郑家的少爷却是止步不前，过了片刻之后，抬起头对着这位史官抱歉的推辞道：“还劳这位官长叔叔，去替我跟琉球王面前说声抱歉？我此番出海到琉球来，为的就是要将郑家的那两个不肖子弟擒捉回去，也好将其处以家法。如今，既然已经知道了他们二人的下落，焉能在此地在安之若素？这位叔叔，郑森这就与你先告辞了。待等他日，我定会到琉球来，好好地向王上赔一番礼？”郑森说吧，这就要转身带着手下人一同离开那霸。打算连夜追过海去，好将那两个郑家的叛贼及早的捉回去？

　　却见眼前这个人稍稍的愣了一下，正待在要对他劝解一番。忽然就见从远处有一行人，手中高挑着一串的灯笼朝着这面走了过来。走在头前的那个人，观其面色白腻而无须，倒似乎是一个阉人？果然，他一张口，一阵尖利而刺耳的声音，便响在众人耳旁。“我说普上老官，王上不是吩咐过了你么？但凡在此地迎候到了郑家的后人？就要立即将他给请到王宫里面，去见王上一面去的么？如今，怎么还站在此地？这位莫非就是郑家的公子么？倒是久仰英名了，既然老奴我到了这里？就请公子随着我去觐见一下我家的王上。”这个太监说完之后，不容郑森反驳，对着跟在自己身后的几个小太监一递眼色。那几个小太监急忙围拢上来，将一杆灯笼挑在郑森的脚前，为其映照着脚下的路。

　　眼瞅着琉球王几次三番的命人，力邀自己进宫去见他一面？这位郑家的少主心中也知道，此事如今看起来是推脱不掉的了。只得点了点头，对着眼前的那个太监回复一句道：“既然如此，那我就去见王上一面好了。只是，明日一早我就的赶早的离开琉球那霸。也免得那两个叛贼，在听到了我率兵赶到此处的消息？在望风而逃，我此番可也就白费了这许多的功夫了。”他的这几句话似乎是自言自语？可周围的人，却都明白他是说给那个太监听得。

　　哪个太监，却仅仅是在自己的鼻中哼了一声。便转身在身旁的那一只只，被小太监们给高高举在半空的几杆灯笼照射之下，是迈步就朝着王宫的方向而去。郑森对着身后的那些偏幅将领们，低声叮咛了一句道：“你们且都先返回到船上去，我自去见琉球王一面便可。只是你等，可都要小心留神一些。”叮嘱过几个偏幅将领之后，这才放步追上前面的那位，最初率人前来迎奉自己的那个熟识的官长，与这些人一起赶奔琉球的王宫。

　　可是在郑森的背后，却是紧紧跟随着十条大汉。正是当初被那位东北军主帅下令，派在郑森身旁特意前来保护着他的人。而那些琉球的侍卫和太监们，对这些人竟是视而不见。琉球的宫殿离着港口亦不算是很远，却也的骑着坐骑前往方可。出了港口之后，就见在路边早已停了一溜的马车，看情形已是等候在这里，已经有很长时辰了。却见哪个太监二话不说，自顾自的登上了一辆马车。而这位郑家少主则是紧随其身后，登上了后面的马车。车夫的长鞭划过夜空，甩出一声清脆的鞭声。拉着马车的驽马，不等鞭子抽到身上，早已腾开四蹄向着前面行去。

　　只是等这位郑家的少主坐着马车赶到了王宫以后，待见到了那位琉球王之后，却是吃了一惊。眼瞅着坐在自己眼前的这位琉球王，形姿枯瘦，脸上瘦的两腮都塌陷下去。一见郑森进了自己的王宫，是急忙令人摆上酒宴来招待这位郑家的后人。可是当酒宴摆上之后，却又急忙挥手，令手下人尽都退下去。


第822章 海上决战死倭寇，尚需仰仗东北军

　　随后，就见这位琉球王一脸的苦相，压低了声音，探着身子对着郑森开口讲道：“唉，我在这里终日盼望着能有人到琉球来？前两日你的两位叔叔到了我这里，可却被我打探出一件极为可怕之事？你的那两位叔叔竟然为了家产和军权？竟然犯下了弑兄之恶罪。我因迫不得，将此二人逐出了我这里。因何没有替老贤侄将此二贼给捉住？实在是我如今亦有难言之隐，那倭国已然霸占去了我的一块岛屿。且又派人过来，专为了特意监视我的内政。所以，我就盼望着能够有人过来？也好替我向大明的皇帝转呈一份奏章，求大明出兵，好能帮我等抵御倭寇。复夺江山？如今赶巧的，你就到了这里，我知老贤侄一家，都是大明皇帝眼中的忠臣良将。还望老贤侄在办完了自家的事情之后？也替我向大明的皇帝递一份表章，对其陈述我国如今的局面，敦促其立刻发兵前来救援？否则，琉球可就要将国之不国矣？”令这位郑家少帅做梦也没有想到的，这位琉球国君竟然是打算求得自己帮他这个忙？

　　可如今，即便自己可以当真替他去办理此事？就恐怕，如今那位大明的皇帝崇祯，也没有地方去调集这多余的人手出来，为琉球国来主持公道？可若是坐视琉球，就这么被倭国给一点点地蚕食过去？却又于心不忍，何况倭寇本就一个个都是如狼似狗一般的人。哪里肯与人讲有诚信？除了把它打疼，让其下一次记住了。

　　只是，现如今的郑森又哪里有这般的能力？来替这位琉球国君出一份自己的力量？只得是含混不清的暂时应承下来，待来日再来好好地为其做番谋算便可。那位琉球国君眼瞅着这位郑家的少主，竟然答应了自己此事？一时喜不自胜，对着眼前这位不亚于救命恩人的郑家少主人，是连连的劝着酒菜。

　　可还没有等郑森喝的怎么样？那位琉球国君自己就已经先是喝醉了，早有宫女上来，将这位醉的东倒西歪的琉球国君扶了下去。随后，又有宫女将这位郑家的少主，给引领到了一处僻静的宫室之内安歇。夜半之时，却又有宫中的侍妾走进他的房内，主动前来侍寝与他。只是如今的这位郑家少主，却又那里能有这等闲情雅致？将那个侍妾打发走了之后，郑森亦是一夜无眠，心中只盼望能早一些天光大亮起来。

　　只是他却不知道的，就在他被琉球国君邀请进入王宫之内以后。却又一个人连夜撑了一条小船，竟然火速的奔往倭国。

　　而他好不容易盼到了五更，匆忙的起了身，与前来伺候自己的人一打听？感情那位琉球国王到了现在，还都不曾醒过酒来。看起来，也就没有办法再去与他辞行了。

　　郑森带着那十条大汉，寻了一辆马车，以最快的速度奔到了港口。却见自己的那三艘海船，此刻正都停住在不远的海面之上。倒是在岸边，有一条小小的舢板不知是被何人给系在这里？十几个人急忙登上小艇，一路划向海船而去。不多时间，已经到了自己的海船旁边，船上面早有人将绳梯抛下来。

　　十几个人登上海船之后，一声令下，海船调转过头来，直冲着倭国的方向而去。足足的行驶了有几个时辰之久？就见在海面上显露出来一片倭国的土地，而在一处倭国的港口之中，却是停靠着二十几艘的海船？郑森取过千里镜，对着海船上望了过去。只见那二十几艘海船，正是郑家的船只。

　　看上去，似乎再船的甲板上面并没有人守着？倒是给了自己一个难得机会，恰好可以一举将其给击沉。毕竟郑家的东西，是决不能流到外人的手中。尤其是被这群倭寇所得，更是不可以。“将四艘海船都并列向前行进着，再向前五里，便停下船上好炮弹。争取这一顿炮火，就可将这二十几艘海船，全都沉入海中去？”郑森虽然是对这些海船，也有些心疼不已。可事到如今，毁了这些船，总比将这些船留到倭寇的手中去好。

　　四艘海船又向前行进了，足有五海里远的距离。这才纷纷停了下来，船上的炮手们立刻开始忙活起来。船身也稍稍的打过横来，一排排的黑漆漆的炮口，这便对准了前面的那二十艘海船。可是还不等这面传下军令，好预备开炮？就见那二十艘海船无一例外的径自驶出港口来，并且，十分迅疾的就将船身横了过来。再看船上的火炮，也早就都被推了出来。还不等郑森这四艘海船有所防备？对面海船上的炮火也就已经响了起来。随着炮弹的射出，就见一阵阵烟雾飞腾开在海船的前面。海面上也不时地，被炮弹激起一股股高高的水柱来。

　　而郑森这四艘海船也毫不示弱，一边极力的调节着航速，将船头调转过来，边向外退着，一边也对着那二十艘海船还击不停。可就在双方打的十分热闹之际，忽然不知从何处，却又冒出来不少的海船来？恰好将郑森这四艘海船的去路给封堵住，紧接着又是一番炮火，毫不留情的对着四艘海船上平射了过来。顷刻之间，其中的一艘海船上的主桅杆就已经被炮火给轰断，从空中直直的对准前甲板就狠狠拍了下来。

　　站在甲板上的水手们还有军校们，急忙纷纷躲闪不迭。只听砰的一声巨响，桅杆砸在了船身上，使得这艘海船连着晃了两晃。虽然没有将其彻底砸毁？可这一下，却将船上不少的军校还有水手们，都给砸进大海中。“传我的军令，森永号将船身横过去，挡在蛰影号的前面。并放下绳索，将坠落到海中的兄弟们都救到这艘船上来？”随着他的一声军令，森永号打了个旋，将那艘海船给遮挡到了自己的背后。并替其承受着后面的炮火，可与此同时，那二十艘原本停在港口里海船也追了上来。如今的郑家四艘海船，可谓是被人家前后夹击着。


第823章 倭寇海上的对决，海军崛起谁可敌

　　而森永号这么一阻拦，却被从后面上来那艘海船上的一个人，在其手中拿着的千里镜之中看个清楚。他急忙对着海船上的倭寇们高声喊道：“都对准前面那艘打横的船身上发炮，那艘就是郑家的旗舰。郑家的小崽子郑森，此时就站在那艘船上面。别的都无需理会，只要打沉了那艘海船，余下的就自然都会望风而降。”随着此人的喊声，就见从后面围堵上来的海船，立刻纷纷掉转船头，将船身上的火炮口，全都对准了郑森所在的旗舰上。随着在其中一艘倭寇的海船上，有一名站在桅杆上的倭寇，挥动起来一支红色的小旗，打出旗语之后，横在海面上的数艘倭寇船上的火炮是一齐轰鸣起来。而与此同时，身后那二十几艘，从港口里刚开出来的海船上的炮火，此刻也跟着越发猛烈的射击了起来。转瞬间，海面上到处都是炮声隆隆响个不断。一股接着一股的烟火，从炮口里平射出去。

　　将对方的海船打得木屑迸溅，船甲板上不时燃起一团的火光，旋即却又被急忙扑灭，不时有人被打落在海水中。而郑森的旗舰不及一盏茶的功夫，就已然承受了无数的炮火。将这艘旗舰上打得千疮百孔，吃水线下方，竟然亦是被对方的炮弹给打出了两个不大不小的窟窿。海水正逐渐的向里面倾灌着，整艘船身也不似一开始那般的灵活转动，却依然是挺着，与对方以炮火来互相的攻击。船上的水手们，早已奔到了底舱，想方设法的趟着齐腰深的海水，想要寻一件东西也好去将那个窟窿给堵住？可对面驶来的那些倭寇的战船，竟是认准了郑森的旗舰。

　　即便旁边的两艘海船向郑森的旗舰靠拢过来，且极力的来以自己的船身，来替对方遮挡着那些从倭寇战船上所射过来的炮弹？却还是根本无法能将这艘旗舰，给严严实实的护在自己的身后？而另一艘被打折了主桅杆的海船，此时早已经被从港口里驶出来的三艘海船给包围在当中，成为了对方的活靶子。三艘海船分成三个方向，将那艘海船围在正当中，以密集得炮火覆盖在整个船甲板上。只见烟尘滚滚，惨叫声不绝于耳，不时有身上腾起一股烟火的船上水手，迫不得已涌身跃进海中。而就在此时，忽然从旗舰的后船身部位，轰隆一声巨响传了出来，紧接着升腾起一股子冲天般高的火焰。而整艘旗舰竟从船身的中间部位折裂开来，船头和船尾已经彻底断裂开，分别向海水之中沉降了下去。

　　旗舰上幸存下来的水手和炮手们，纷纷一头扎进海水里，奋力的向着离这艘旗舰最近的一艘海船旁游了过去。而那位郑家的少爷郑森，早已被方才的那场爆炸，给崩落进到了水中。如今，早已是人事不知。好在，在他刚一被炸落到水中的时候，被那位东北军主帅派了来，特意保护在他身旁左右的那十条大汉，也都跟着不约而同的跃入水中。将郑森浮托在海面上，朝着其中的一艘海船旁边游了过去。

　　而那艘海船上的军校以及水手们，在一见到郑森的旗舰竟然被倭寇给击沉，眼瞅着，逐渐的沉没到海水里。无不立时就是红了双眼，竟是不顾自己的性命，将船上所有能用的火器全都拿了出来。下面是火炮在不住的对倭寇还击着，上面的两侧船舷上，则是站满了郑家的军校。人手一只火铳，不闪亦不避，平端着火铳对准前面的那二十几艘，此时正迎面赶过来的倭寇战船的，那些站在船甲板上的倭寇们不停地扣动着扳机。

　　可那群倭寇的战船，在离着这两艘郑家的海船，尚有一段的距离之时，反而是主动停了下来。只是以火炮对准两艘海船，不住的轮番射击着。此时，不时得有腾空而起的水柱，在两艘海船左右腾溅而起。使得两艘海船也跟着不住的来回晃动不休？而施琅此刻，正指挥着其中的一艘海船，与从两面赶过来的战船，正做拼死的搏杀之时？忽然听自己手下人禀报，言说那位郑家的少主，如今竟没有溺毙在海水之中？

　　而且，已经被几个人，舍命给救上到了自己的座船之上？听闻到这个消息，将施琅的担忧一扫而空。可他的心中却也晓得，此番却实在不能在此地，再做这种无谓的拼杀。若是再照这般打下去，这两艘海船亦是逃脱不掉，被对方彻底击沉的厄运。可向海面上扫了一眼之后，其心里也是一时对此感到有些难为。如今，倭寇的船可以说已经快将所有的退路都给堵上了。迫使自己的这两艘海船，或是向对方投降？或是与对方血拼到底，可到最后还是落了一个彻底被击沉的命运。最好的办法？就是两艘船中的一条，或者两艘船都在此处将这些船给挡住。

　　而后，放下一艘小艇下海，在命人将郑森用小艇给送到海岸上去。想到此处，急忙径自去寻船上的那位偏将，将此事与他说过之后。那个胡姓偏将点头称善，却是喝令施琅亲自驾船，势必要将郑家的少主安安全全的护送到岸上去。施琅本还打算留在此处，和船上的兄弟共同进退？可如今接了偏将的军令之后，只得命人将一条小艇放入海中去。同那十条大汉，抬着郑森下到小艇之上。而施琅伏在小艇的船头，来为众人指引方向。

　　那十个东北军特战队军校，则是人手一只木浆，将船奋力的向着福建方向划过去。而在这艘小艇刚刚冲出了倭寇战船的合围之时？却被倭寇战船上的倭寇们看得十分清楚，急忙掉转船头，就奔着小艇冲了过来。想要以自己战船的巨大船头，来将小艇撞翻在水中？却被其中一艘郑家的海船及时发现，急忙加快速度，将船首对准倭寇的船身中间，就狠狠撞击过去。而那倭寇的战船急忙躲避开，却是躲得慢了一些，正好被撞击在船头之上。两只船一时都摇晃起来，郑家海船上的人也趁势，抓着绳缆跳到对方的船上，于船上的人展开肉搏之战。而施琅等人的小艇，急忙趁此机会划了出去，也不晓得划出了有多少的海里去？却只见一片蔚蓝的海面，在眼前上下浮动。

　　施琅回转过头，向着冲出来的方向极目眺望过去，却是只见到在遥远的海面上，有几股浓浓的烟雾冲天而起。至于那两艘郑家的海船，想来是绝无幸免之理了。再瞧一眼，此时仍然躺在船上正昏迷不醒的郑森。心中虽稍感欣慰，这位少主被救出来？可也对其此刻仍然是迟迟不醒转过来，反而是忧心不已。

　　可却在此时，忽听得一个东北军校军校高声言道：“诸位兄弟，手底下都划得再快一些？否则，后面倭寇的战船可就追上来了？”施琅听见他突然说出这么一句话出来，心里就不免一翻个。如今，最怕的就是倭寇的船从后面追了上来。毕竟，以这艘小艇来对抗那艘战船？岂不亚于痴人说梦？何况，这艘小艇上也不增装备有火炮。而在众人的身上，此时竟连一把短短的火铳都没有预备。一旦对方追上来，只好去与对方拼刀子？

　　施琅转过头向身后看了一眼，就见两三艘倭寇的船正鼓满了风帆，朝着自己这面追了过来。依着对方此时的船速，过不了多久的功夫，对方就会从后面追上来。怎么办？即便船上的人，在十分努力地划桨？可也终究敌不过那几艘扯满了帆的战船。眼瞅着对方，是一步一步与自己接近着。施琅却是一点办法都没有？就在小艇上的人们，为此感到有些情急不已的时候？忽然，就听海面上响起一阵一阵的炮声。

　　小艇上的人急忙顺着声音望了过去，就见从鸡笼方向驶来三艘商船。其中的两艘便向前行驶着，一边对着三艘倭寇的战船发射着炮弹。而其中的一艘商船，却是径自在海面上绕了一个弯之后，掉头就奔着小艇这面赶了过来。施琅一见眼前此番景象，虽然是不晓得，对面驶来的商船是属于哪一家的武装商船？可人家却能仗义出手施救与自己等人，倒真是不容易得很了。此时可算是死中得活，心中亦是激动有余。

　　他虽然不了解，对面过来的商船是隶属于何人的？可船上坐着的那十条东北军汉子，却是一眼就将来船给辨认出来。来的商船正是东北军的船队，或者准确点说，是哪位张旺财张老爷子的私人武装商船。片刻工夫，那艘商船也就驶到了小艇旁边。站在船头上的人，急忙高声对着艇上喝道：“那船上坐着的兄弟，速到我们船上来？我们的那两艘商船，可是拖不住那些倭寇几时的。”随着说话声方落，船上的人急忙抛过一捆绳索过来。


第824章 平沙交战日未没，黯黯依旧见府城

　　等小艇上的东北军校们，奋力将小艇和商船都拽的靠到一处，坐在小艇上的人们，此刻无暇对商船上的人细打听旁的？七手八脚的将郑森搬运到商船上之后，商船是掉转过头，直朝着内海的方向驶了过去。而坐在商船上的施琅这方长长地透出一口气，眼瞅着这商船却是驶向了内海？不免对此感到有些诧异，正想要与船上的管事的商量一下？看是不是能把这商船驶到福建去？也好能将郑森送回府中，也能早一点寻个郎中，来给他好好的瞧上一瞧。到底因为什么？他到了现在都没有醒转过来？却见从船尾过来一个人，看其穿戴，竟似乎像是这艘船上的船家，急忙对其打探道：“这位船家，这船到底是要到何处去？可否能送我等回返福建，也好让我家公子早一日得到医治？”说完之后，却见那个人面上稍稍的怔愣了一下。却见随着自己上船的那十条汉子中的一个军汉，急忙站起身，应到那个人身旁，伏在其耳边对其低声言语了些什么？只见那个人点了点头，这才转过脸来对着施琅回复道：“这位将军尽管放心，我们这船乃是属于东北军下辖的。眼下，倭寇的战船在后面正追赶得急？我们那辆艘商船，也只是能够稍稍拖延一时片刻的。毕竟还是抵挡不住倭寇的海船，所以，只能转回内海。期望着那些倭寇不会嚣张的，随着进入内海中来？待平安无事之后，与我家城主说上一声，就可以把你等送回去？”那个船家说罢，却是转身走回后舱而去。施琅无可奈何的，只好靠在船篷坐着。

　　三艘商船，在海面之上行驶的，就如同一支被射出去的羽箭一般的迅疾。只是，那三艘倭寇的船，却依旧是紧紧的随在背后。是寸步不离的跟着，一直朝着内海里行驶了过去。两者之间，若是依仗着陆地上的距离来算，起码也的相隔有二三里地之远。在海面上向后面的倭寇战船瞭望过去，虽然仅仅是见到数片小小的船帆。可总在海面上讨生活的人却都晓得，就这么短的距离，只需顺风顺水须臾功夫便也就追到了眼前。如今，只是要让这船能行驶的在快上一些，才能留给船上人一些机会。而商船上的船老大，干脆下令给船上的水手们，令众人去将船上没用的，且又十分压份量的东西，将其全部都投入海水之中。其中有一些东西，让水手们见了都感觉有些心疼。不舍得将其投入到海中去？可此刻，又那里管得了那么许多？东西尽管在金贵，可也抵不得一条人命来的有价值。

　　果然，将一大批的东西，连同一些好不容易从异国贩运回来的精铁，也全都被投入大海之中。这三艘商船的速度，无形之中又加快了许多。三艘商船乘风破浪，一路经驶向内海之中，一直对着北汛口的内港口而去。可是等船上的众人，在船上回头向后面张旺之时。却发现，这伙不知死的倭寇，竟然仍然在对三艘商船是紧追不放。眼瞅着前面就进入到了港湾之中去，三艘商船一旦进去，后路定会被这伙倭寇给死死地的堵住，如此一来，势必逼着商船与之死战一番。可一旦要与对方的战船开战？那三艘倭寇的船，定会占的很大的便宜。

　　毕竟这三艘倭寇的船可都是海船，都显得十分的高大。而三艘商船和其一比，就好像三艘小舢板一样。尽管是在火炮上讨了一些便宜，可若与之一战，却根本和其是不对称的对手。若是与其缠斗，倒还能有几分的机会。若是正面与这伙倭寇死拼？三艘商船只能是自保有余，却是根本无法击沉对方的船。

　　而就在此刻，却听船上的一个特战队军校，对着船上的人喝令道：“再设法将船的速度加快一些，只要能赶在他等刚进入内港前面，我们登上北汛口就不会有事？”船上的水手们闻言，将能使用上的东西都拿了来充当木浆，一时之间，人人奋力将商船划进内港之中。而此时的北汛口这里，因为复城才被东北军得了过来。这里如今还不曾修建起来岸防炮，倒是有东北军校在这里修建了几座简易的瞭望哨。

　　此时守在瞭望上的东北军校，忽然瞧见在海面上，竟突然出现了几条船，且还正对着内港而来，不由就是大吃了一惊。急忙拿过千里镜，对准内港的入海口处，仔仔细细的望了一回。却见行驶在前头的那三艘商船，乃是东北军自己的商船。再瞧一眼后面跟着紧追不舍的三艘大船？看那船上的旗帜，竟是倭寇的战船。却更是吃了一惊，急忙摸过号角就用力的吹了起来。而今天到也凑巧，那位东北军主帅唐枫，也恰巧在前几日，就接到了他的那位老岳父派人送过来的消息。让他带领一拨人，在今日来到北汛口的港口来搬运一些，专门替东北军买回来的东西。

　　所以，这位冰雪城主唐枫，一大早就早早的带着一哨的人马离开了复城。赶到了北汛口的，离着内港口不远的一片山林之中。正与众人在此一边闲坐着，一边透过树林的间隙，张望着前面的那一片空地上，刚刚长出一点嫩芽的庄稼地。一边与二来和一应手下军校，讨论着今年的收成，会如何如之何的时候？

　　忽然就听得从海边传来一阵，十分嘹亮的号叫声。唐枫听了之后，心中就不免为之一惊。一般来说，没有大事情发生，守在岸边的那些军校，是绝不会将那海螺吹响的？看起来，如今肯定是海边出了大事了？“二来，你且带着你手下人，且先将火铳还有弩箭都预备妥当了。抄近路到海边去看一看，如果当真是有强敌登上了岸口？且先莫要对其予以痛击，先将他等放进来一些，最好就是将他等能领到我等埋伏之所在。而我领着余下的兄弟，就在前面的那一片洼地上的岩石之上设下埋伏。待其到了那片洼地之时，你我可前后夹击与他。你这便抓紧时辰去吧？”这位东北军主帅刚说完，二来那面早就领着人奔了出去。眼瞅着二来等众人的身影，片刻工夫就已在树林外面消失不见。


第825章 野战倭寇格斗死，败马号鸣向天悲

　　这位冰雪城主也急忙给自己手下军校下令，让众人先将弩箭的箭匣都准备停当，并将弓弦也上好，又将火铳弹丸全都装填上，这才带着众人一路奔出树林，一直奔到了那片洼地的前面不远处。这才停下脚步，和手下的军校们登上岩石上面，将自己的身躯掩藏好，就等着二来将那些人给引到这里来？而正在此时，二来也早已经领着人赶到了港口，恰好瞧见三艘东北军的商船，正全都靠拢到岸上来。

　　船上的踏板，刚一被水手们给搭到沙滩上，船上的人就纷纷极快的从踏板上走下船来。最令二来所瞩目的，就是瞧见在当中的那艘商船上所下来的那一行人。其中的十个彪形大汉，正是当初被自己挑选出来，特意派在那位郑家少帅的跟前去保护他的？怎么如今，这一群人竟然抬着一个人走下商船来？二来急忙快步迎了上去，对着为首的那个人开口问询道：“王绍，你等从何处赶回来的？可是发生了什么事情？此人却又是谁？身上可是受了伤么？”二来边问，便探头对着抬着的那个人脸上望了过去。可等他看清楚了，被众人抬着的那个人的长相之后？却更是吃惊不已。

　　“将军，这位就是郑家少主人。如今是被船上的火炮给炸落到水中，后来为我等所救，可却是到了现在都一直没有醒转过来。在后面一直追着我们的船，乃是倭国的战船，这些畜生一直从外海撵到了港口，却还是紧追不放。还望将军能早做出安排，以能将倭寇抵挡住？”那个王绍一语说完之后，一边抬着郑森继续向前走。一边转头回望向在其身后的二来，实在是不明白，自己这位将军如何一听说倭寇两个字之后，就此默不作声起来？莫非，是怕了他等不成？

　　却忽然听得在他身后的二来，对其大声的吩咐了一句道：“你等可是晓得，离着港口不远的地方，大概得走二三里地远的距离？那里有一片的密林，你们将郑家的少主抬到树林深处去躲藏好了，切记万万不可发出任何声响。至于船上的这些人，也都速速的与他等一同过去。这里的事情，就全都交由我来处理便可。”随着二来的一声令下，刚从船上下来的众人，俱是一窝蜂般的奔着前面奔去。

　　二来眼瞅着众人离开之后，转头对着身后的军校们吩咐一句道：“虎子，你来将他背在你的身上。定要让那群倭寇以为，我等就是刚从商船下来的，正要带着郑家的少爷着急忙慌的赶赴复城？诸位兄弟，今日可都要精细着一点。莫要再那群倭寇的面前露出马脚来，使得他们在对此有所觉察？而不肯跟着我们进入埋伏之地？”随着二来话音方落，却听的自己头上方响起几声炮响。回头望去，却见倭寇的战船，正一边释放着火炮，一边径自驶向港口而来。

　　二来对着众军校一挥手，众人连带着那个身上背着一个兄弟的虎子是末身就跑。而站在不远处的，那几座简易的瞭望哨上的军校们，此刻也早已经爬下瞭望哨，寻个隐秘的地方躲藏起来。倭寇的战船，毕竟不能在浅水里行驶。堪堪抵达到岸边不远处，船上的人早已经将船上的小艇依次放了下来。

　　等小艇被密密麻麻的放满到海面上之后，倭寇们手中操持着各种兵刃，划着小船是朝着岸边追来。只是其中有一个人，却不由对此有些开始担心起来？而他正是那位郑家的四爷郑芝豹，眼瞅着倭寇们如此肆无忌惮的下了海船。就这么光明正大的追到了岸上去，莫非就不怕那些汉人有埋伏么？

　　可他有心想要提醒与这些倭寇一句？只是刚刚喊了一句：“诸位，小心着点他们有诈？”却见这些人竟无人肯听他的一言半句的。想一想，依仗着这些倭寇的凶狠，到还鲜有能与之匹敌的军队？一时也就放下了心。放心大胆的随同着这群倭寇登上海岸，向着前面那群人所奔下去的方向，就一直的追了下去。

　　随着停靠在港口上小艇的增多，上岸的倭寇们，也就跟着相应的增多了起来。一个个挥舞着武士刀，嘴里激励挂了的鬼叫着，就如同一群老鼠一般的奔向前去。而奔在前面的二来等人，向前面奔出一段路之后，就停下来回头向自己的背后望上一眼。等直见到那群倭寇们，一个个都呼呼直喘得追撵上来之后，这才继续向前面奔去。跑来跑去，在后面一直追赶着的倭寇们就不由有些惊异起来？

　　眼瞅着跑在前面的人，在拐过一个弯之后，就此消失不见？不免对此开始有些疑神疑鬼起来，其中的倭寇首领，正打算派出一个探子，去到前面探查一番而后再做道理？可就在此时，忽然从半空中飞过来，足足的有几十个之多的椭圆形的东西？倭寇们见了，一时不免对其好奇起来？正在张望着，那些东西却早就落到了地面之上。有的恰巧滚落到倭寇的脚尖跟前，使得那些倭寇，无不伸手想要拾捡起一个，也好能够仔细的瞧瞧？眼前之物，到底是个什么物件？

　　可忽然轰隆声接连不断的响了起来，一团团的烟火，伴随着一块块的倭寇们的尸体和他们的短肢残臂，以及地上的沙土碎石一起腾空而起。顷刻间，地上就倒下了十几个倭寇的尸首。余下受了惊吓的倭寇们，一面狂躁的暴喝着，一面举着武士刀，四处寻找着敌人的踪迹？可紧接着，却又是一阵阵的弩箭，凭空散射了下来，其中还掺杂着不少的火铳声。站在外围的倭寇们猝不及防之下，被这一顿的火铳还有弩箭，尽都放倒在地。

　　站在中央的倭寇们，在那个倭寇首领的喝令下，急忙将身子伏到洼地之中。并四处瞭望着，打算找到一个缺口？也好能够冲出包围去。唐枫一面与手下的军校们，发了疯似的向下射着弩箭和火铳，一面回头叫过一名军校，对其匆忙的吩咐道：“你快去二来将军那面一趟，告知于他，让他即刻派出二十几个人，去将倭寇的海船给我夺下来？也好绝了他等的后路。”那个军校领了军令，一路猫着腰躲闪着，穿过混乱不堪的阵地，奔着二来的那个方向就奔了过去。


第826章 仅以倭寇血染海，俯首东北看谁雄

　　等他一路左闪右避的奔到了二来等人的跟前，只见那群特战队军校们，却都是一个个不慌不忙的，将弩箭从最初的连发，改设成为单发状态。对准那些此刻正偷偷从前面洼地里，猫着腰逃窜出来的倭寇，正一箭一个，十分精准的将其射翻在地。一时不由对其箭技，甚是欣羡不已，也不知道自己何时也能加入到特战队的队伍当中来。也和他们一般，有着一身的惊人的武艺不说，还可以也拥有一支与他们手中一样的弓弩？只是前一次，自己也曾私下里来寻过二来将军，想要求他将自己收入特战队之中？二来将军虽然并不增直截了当的拒绝与他？当时只是说，需要再看一看，他在军中的所为所行？然后才能定下来，是否可以收录他？而据他所知，在东北军当中，装备最为精良的，且每每在各军之前，能获得最为特殊的兵刃和弓弩，以及各种新式火器的军队，除了特战队，再无第二家的军队能有如此的特殊待遇？而对能被允许加入特战队中的人，也是向来都被众人所羡慕不已，和十分钦佩的人。毕竟，凡是想要加入特战队中的军校？都需经过层层的选拔，还需要通过无数的考核方能达成所愿。任你是何等人？高官的子嗣也好，皇亲国戚也罢？如没有入得二来的法眼，那一切就休要再提。

　　这个前来传令的军校，此时竟站在这些正半蹲在地上，正以手中弓弩来向倭寇们不间断射击的特战队军校的背后，一时之间竟然有些看傻了眼。虽然这些人手中的弓弩，尽都是带着由那位城主大人，最新命人研制出来的瞄准器。可就见这群人，竟没有一个用过瞄准器的？都是看到倭寇再快奔到在其面前，只有十几步的时候，这才不慌不忙的，且显得十分的随意的是举弩便射。且这一箭过去，不是射中在对方的咽喉，就是射在对方的一只眼睛之上。

　　最不济的，也是一怒箭正中对方的面门。只是让这个军校深感纳闷的？就是在这群特战队军校每个人的面前，都是摆放着一把短火铳，看上去早就都已经被其状填好了弹药。在火铳的旁边，还摆放着几枚的神雷。而这些东西，还都不足以让这个军校见了觉得如此的奇怪？

　　倒是在这些军校的中央处有一处小小的空地，此刻，有一个似是火铳的一般的东西，被夹在两个轱辘之间。而那火铳的口，竟足有五六个之多？而在那奇形怪状的火铳的下面，还摆放着一个小小的铁盒子。和一个似乎是盛水瓶一样的东西？也不晓得是拿来做什么用的？而在这个略显得有些粗笨的大火铳背后，蹲着三个特战队军校，也正都朝着前面的那片洼地中间扫视着。而那位东北军特战队的首领二来，也正好蹲伏在那火铳的旁边，正手举着一只千里镜，在不断的朝着前面观察着。这个军校虽然不知道那个火铳是什么？可也晓得，此物的威力定是十分的巨大？只是不明白的，就是他们为何不使用此物？而非要以自己手中的弩箭，一箭一箭的，去射那些个对着他们迎面奔过来的倭寇？

　　而这军校虽然不知晓此物是何物？也实在是因这件东西，在被戴氏父子当初研制出来以后，就一直都不曾亮相于众人的面前。后来又经过无数次的改进，又受到了那位东北军主帅的几次亲自指点，最终才造出眼下的这种连发火铳出来。而这种火铳，不仅是发射的距离被大大的延伸？所能发射出的弹丸，也简直是在有了这种连发火铳以来，最多的一次。足足的可以再一次，就射出四十八颗弹丸出去。且装填弹丸和火药较起寻常的火铳来，更要为简单迅捷。而特战队中的军校们，虽然私下将此物试验过不下上百回。可到还真没有被拿出来，正大光明的使用过一次？而这一次，也是这位东北军主帅唯恐在有人，不辞辛劳的翻山越岭到北汛口来截杀与自己，或是专为破坏掉东北军的田地？也是防备万一真的有敌寇在从海上过来？这才特令二来派手下人严守此处，而这位二来将军，也为了检验一下此物的杀伤效果？便也将此物带到了北汛口，就是为了能好好的实验一回，看看此物的威力到底如何？

　　而其之所以一直都不曾用上此物？原因到无他，乃是因为倭寇们基本上都是俯卧在洼地之内。除了能以弩箭，来对那些想要侥幸奔出包围的，单个的倭寇们逐一的点名之外。却是根本就用不上这等威力巨大的火器，使得它在一时之间竟然成为了一个摆设而已。如今，二来最盼望的一件事情，就是这群倭寇一窝蜂似的涌奔出来？而后，以此火器平扫一圈，也就差不太多了。估摸着如此一来，这些倭寇们也就不会剩下多少个了？

　　只是这群倭寇，一个个都显得十分的鬼精？竟不肯一群奔出来，而是一个个的蹦出来。二来正蹲在这架连珠火铳的旁边，一边向着前面的那一片洼地中央打量着。一边在自己的心中琢磨着？想要想出一个什么计策出来，也好能把这群倭寇全部都引出来，而后一举将其歼灭在此？正在此刻，忽然感到其身后似乎有一个人走了过来？

　　急忙转头望去，却是认得来人，乃是跟在冰雪城主身旁的近侍。急忙对其开口询问道：“城主可是有何军令让你传递过来？”却见来人没增说话之前，反倒是先咽了一口吐沫。这才对其回复道：“回将军的问话，城主有军令，令你挑选出二十左右个弟兄，即刻奔赴海边，好去将倭寇们的海船给抢占过来？也好就此断了倭寇们的退路。”随着将军令传达完了之后，却是一双眼睛，直勾勾的盯在那架巨大的火铳之上。

　　二来听了之后不由点了点头，转头对着身旁的几个特战队军校喝令一声道：“王绍，你带着二十几个兄弟火速奔到海边去。一切要小心行事，定要神不知鬼不觉的，去将那倭寇的三艘海船得在我等的手中。随后，将那些小艇与我具都打沉在海中。我要彻底断了这群倭寇的退路，待事成之后，可连续鸣放三声火炮以来知会与我等。”二来对王绍吩咐完了之后，挥手让其带着人只管自去。等王绍离开了之后，却又转过头，对着前来传令的那军校吩咐道：“你回去与城主说上一声，如今这群鬼灵的倭寇都伏在洼地之内。一时之间，我等的弩箭和火铳全都奈何不的他们？莫如定下炮响为号，只待船上的火炮，在连着响过三次之后。我等双方具是一时偃旗息鼓，放那些倭寇们离开这片洼地？而后，我在与城主合兵一处，将这群倭寇全都赶入大海之中去。”二来说完了之后，朝着此人摆了一下手，示意他即刻赶回去，将自己的军令带回去。那个军校却又恋恋不舍的，瞧了一眼那架被摆在地上的，且带着一双轱辘的巨大火铳之后，这才又猫着腰，撒脚如飞的奔着唐枫这面岩石之上奔来？可眼瞅着就要攀登上岩石上空，到达东北军校所藏身的地方之时？

　　忽然从洼地里面射出来一支羽箭，不偏不倚的，正好射在这名军校的后心之上。这个军校不由疼的整个身子打了个痉挛，顿时脚下再也踩不稳，被挖在岩石缝隙中的脚窝。而其右手上紧紧抓住的那块尖岩石，此时也根本就抓不牢靠。脚下一滑，手竟也一下松脱开去，整具身子就向着岩石下面的泥地上跌落下去。

　　眼瞅着人就要摔了下去？而那名军校此时不由将双眼合拢，准知道，自己是定死无疑？只恨的，自己竟并不曾将军令传递回来。以至却要被倭寇一箭射落岩石下？正以为自己定死无疑之时，忽然感觉到自己的一只手，正被上面一个人给牢牢地拽住。并且感到自己的身子，此时也正被岩石上的那个人一点点的给拽了上去。这个军校急忙抬起头，朝着岩石上望了过去。却见有一个人，却正探出大半个身子下来。其一支右臂，正死死地抓住自己的左手。

　　等看清了此人的面容之后，却让这个军校就不由得甚感意外之极。此人，正是东北军的主帅。眼瞅着这便就要将他一点点的拉到岩石上去？而上面却又跟着伸下来几只手，想要搭把手，好能够及早地将其拽上去？却又从洼地中间射过来两只羽箭，其一正射中唐枫的那支探下来的胳膊上。

　　而另外的一只羽箭，却又恰巧射在被拽住的那个军校的后腰之上。而这位东北军主帅，竟一时不曾防备，以致被倭寇的一箭射在胳膊之上。立刻，那只右手就不由自主地一松，坠掉在岩石下的那个军校的身子，亦是跟着便向下就是一沉。唐枫急忙紧紧咬着牙，忍住剧痛，又将此人抓住向上拽来。


第827章 除恶务尽莫可留，万古荒凉北水西

　　只是，在开始感觉此人的身子，还没有显得那么十分的重？可眼下，分明觉得自己手中拽着的那个人，真是不亚于有千万斤般的沉重。且从那只右胳膊上的箭创伤口处，还在不住地向下流淌着鲜血。一滴一滴的，滴落在岩石下面那人的脸上和身上。而处在岩石下的那个军校也看得分明，眼瞅着自家的主帅因为伸手欲救自己？才身受倭寇的一只羽箭，不仅令其心内感到油烹一般。急忙对着岩石上的这位东北军主帅高声叫道：“请城主松开手，让属下就这么去了罢？城主，二来将军特令我知会与城主一声？但要闻到从海面之上传来三声炮响，就莫要再继续攻击岩石下面的那些倭寇们？先放他等离开那片洼地之后，在于他兵合一处，在后面与其将倭寇们赶入大海之中去。”其话音方落，却又是几支羽箭，对准岩石上的二人射了过来。所幸，这几支羽箭大失准头，尽都射在了岩石之上，迸溅出点点的星火。

　　可即使这般，谁也无法保证，后面的羽箭，会不会又十分凑巧的射在二人的身上？“属下去了，望城主多加保重，多杀几个倭寇，也好替属下报此仇恨？”下面的那个军校说完之后，却伸过来另一只手，用力的将唐枫的右手给掰开。“不要呀？”还不等这位东北军主帅，能够及时伸出另一只没有受伤的胳膊，去将那个军校重新给捉住？就见那个军校早已经跌落到岩石下方。而从岩石到地面的这段距离，少说也有两三丈之高。

　　人一旦若是摔下去，后果可想而知。唐枫不由从眼中流出一滴滚热的泪滴，极力的探出身子，去向岩石下面望了一眼。只见那个摔下去的军校，早已经被摔得脑浆崩裂。只是在其脸上，最后竟然呈现出一抹恬淡的笑容出来。“将羽箭和火铳神雷等物先尽都收好，待听到海上响过三声火炮之后，我等就赶到海边去捉王八去？”其手下的东北军校，也早将方才这一幕惨景尽收眼底。此时，正人人都憋着一腔子怒火，想要给那群倭寇点颜色瞧一瞧？闻令之后，具是闷哼一声。将火铳和弩箭尽都收了回来，靠在一面的石壁之上，静等着海上的炮声传来？

　　而此刻窝藏到洼地中央处的那群倭寇们，也正都焦急不安的盼望着，对面那些俯卧在岩石上的人，能够早一些停止袭击？好让自己这些人能够平安的离开此处？虽然看起来，这个希望眼下似乎有些渺茫？可也并不是毫无希望的？其中的那个倭寇首领将自己的头，紧紧低在洼地的掩体后面。时不时的，突然探出半拉脸，对着岩石上的那伙子不明来历的人瞧上一眼。心中期盼着，最好是有人能出来和自己沟通一下？可他却就忘了，方才就是他亲手射出的那两支羽箭，一支正射中在那位东北军首领的胳膊之上。另外一支，却是射在了那个军校的后背上。

　　可如今，对方竟然忽然主动的将攻击停了下来？不由让这个倭寇首领的心中对此猜疑不止，不晓得对方此举却又是何用意？难不成，对方已经开始打算冲下岩石，来与自己的手下武士开始展开决战么？如果要是真照着自己所想的，那可倒是正好中了自己的下怀。用他们大明朝的话来说？知己知彼，方可百战不殆。而对方却并不晓得，自己手下的这些武士们，可并不仅仅是寻常的武士？而是萨摩手下的武士，也是久经战阵的一群人。

　　只要对方敢冲下岩石，来与自己这群武士们展开决战？那这群人铁定是死无葬身之地。姿三四郎又瞧了一眼，此时已经变得寂静无声的岩石上面。也不晓得，此时岩石上方到底还有无人在？便将手中的武士刀护住自己的面门之处，支起半截身子冲着岩石的上面高声喝道：“上面的大明朝的人听真，我等乃是德川家的武士，莫要与我等为敌？只需将那个郑家的公子交出来？我等就立刻退回海上。否则的话，我等定会出兵踏平你们的城池？”姿三四郎的这几句话说得虽然十分的响亮，听上去也给自己手下的武士们，多多少少的也壮大了一些胆量。

　　只是并不见岩石上面有人对其作出回应，反倒似乎使他一个人在此处，就如同一只被戏耍的猴子一般。只是，见他一个人在此地上蹿下跳，耀武扬威的对着岩石上面，空空的耗费着口水。在一连喊过了两声之后，姿三四郎最终可以断定，那些大明朝的汉民们，大概早就因为羽箭已经用尽，而不得不先撤退了。

　　一时之间，真是不由长长地松了一口气。却看了一眼，此刻依然是猫着身子，躲藏在离着自己不远的那个汉人。最初就是因为听了他的主意，才致使得自己和手下的一众武士们，不得不被困守在这片洼地中间。还好悬要了自己的一条性命去？立时，对着郑芝豹狠狠瞪了一眼。

　　接着是直起身子，对着手下的武士们喝令道：“趁着对方的弓箭已经告罄，我等先速速的撤回到海上去。至于郑家的那个小崽子？待回头再来寻他的麻烦，撤退。”随着姿三四郎的一声令下，惊魂不定的武士们，纷纷缓缓地将身子立了起来。并且朝着四面不住的张望着，准备一有个风吹草动的？就还是躲藏在这洼地之中。

　　在姿三四郎的不住口的咒骂声中，武士们以及那位郑家的四老爷，是都撒开两条小短腿，跳出洼地朝着停靠在海边的战船方向奔了过去。而唐枫和其手下的东北军校，此时才在岩石上现出身来，对着倭寇们所退下去的方向瞭望着。“听我军令，先全都攀援到岩石下面，大家千万加着小心，莫要在蹬滑脱了？”随着他的一声军令，军校们是纷纷爬下岩石，下到了地面之上。这位东北军主帅这才也走到了，方才从岩石上掉下去，结果不幸摔死的那名军校遗骸跟前。


第828章 平倭荡寇真男子，男儿本自重横行

　　先是瞧了瞧此人的面容，就见那张原本富有朝气的脸上，此刻却是早已变得惨白的有些发青。便将身上的外褂解了下来，轻轻遮盖在此人的身上和脸上。这才对着身旁的一个校尉询问道：“你可晓得他的名姓否？”却见那个校尉稍稍的犹疑了一下，才对其回复道：“此人姓张，排行第二。素常我等称呼他为张老二，可他的大名却是无人知晓？”说罢也不由叹了一口气，只是令其不曾想到，只是令这军校去送了一回的军令。结果，反倒是丢了他的一条性命。却见这位东北军主帅不再开口，相反，一伸手就拔出了自家大带之上所插着的短火铳。

　　正在围在其身旁左右的这群东北军校们，对其所为正都感到大惑不解之时？却见这位冰雪城主将火铳举了起来，铳口直指蓝天。砰砰砰，连着扣下了三次扳机，发出三声响动。随后，才将火铳重新又收拾好了。还是不发一言，径自走到前面的洼地旁边，向着那些具，此时早已横躺竖卧在洼地之内的，倭寇们的尸首冷冷的瞧了一眼。东北军校们也都纷纷聚拢过来，向着洼地之中的那些尸首不住地打量着。

　　忽然，就见其中有一具尸体，竟然微微的动弹了一下？众人不由互相对视了一眼。却见这位东北军主帅，竟然抬腿走进洼地之内。一直走到了那具，似乎并不曾死透的倭寇身旁。这才站了下来，却又俯下身，从地上拾捡起来一把武士刀。而后双手倒握着刀把，将其倒举了起来。随后，就狠狠扎落下去。

　　“啊。”随着一声的惨呼响起，这名倭寇正好被武士刀刺透前胸，惨叫一声之后，便就此死去。“待将这群倭寇都诛杀已尽之后，将这些人的头都砍下来做成景观。就摆放在入海的港口处，也好让那些总是惦记着我朝领土的倭寇们，晓得我大汉之威风？”说过之后，却随手将那把武士刀又拔了出来。又顺手将那颗首级砍下来，并将其狠狠地踢在一旁。其手下的东北军校低声应了一句之后，便再也不作声，只是站在他的背后。

　　而这位冰雪城主和其手下的东北军校们，此刻都并不知晓得一件事情？就是方才他冲着天空鸣响了三声火铳之时，却将那些正欲奔向海边的倭寇们吓得魂飞魄散，几乎手脚酸软的，一头便要扎到自己脚前的地上去？有几个人，也包括那位郑家的四爷，在听了这三声，从自己背后传过来的火铳声。立时就被吓得尿了自己的裤子，只是，眼下无处可换得这身衣裤？也只的忍耐一时，等到了船上再换亦是不迟。毕竟，自己的性命可要比起这条被其所尿湿的裤子，可是要值上很多的银子。倭寇们只是略微的停顿了一下脚步之后，便又奔走如飞。

　　只是这些人并不晓得，就在他们的身后正悄悄地跟随着一支队伍。且一直是神鬼不知的，紧紧随行在其身后。这些人正是东北军特战队，一个个已经盯在这群倭寇背后，足有一刻的时间。眼瞅着，这群倭寇的前面可就要到了海边上。也不知道，派出去的那些军校，到底有无将那三艘倭寇的海船给夺下来？

　　而等倭寇们一路紧奔慢跑的，且不时的喘着粗气，终于奔到了海边之后，却无一例外的傻了眼。站在海滩上一眼望过去，就见在海面上尽是漂浮着的木板。而被其原本停在此地的那些小舢板？此时已是尽都不见了踪影，从那海面上漂浮着的那些长短不一的木板上来看的话？这些小舢板早已经化作了碎木，如今遍布在沿海之上。

　　姿三四郎此时已经把肠子都悔青，深恨自己如何竟不先去命人侦察一番？就如此莽撞的带着手下人奔到了岸上来，最终结果，船也没了，自己这群人十有八九是要作为外丧鬼而死在这里了？在瞟一眼身旁站着的那位，此刻正弯着腰，大口大口喘着气的郑家四爷。更是气不打一处来，若不是他？自己如何竟能落到这般的天地？

　　几步便走到了他的面前，一把将其袍服领口捉住。将他拽到自己的面前，对其恶声恶气的开口询问道：“郑君，你老实交待？是不是你将我等，故意引至此处来的？也好将我等一举消灭，趁便再夺了我等的战船？”姿三四郎的这几句话，更是让这位郑家四爷听了之后，不由浑身发起抖来。几乎这就要给面前这个倭寇跪倒在地？急声的与其辩解道：“姿三先生，万万不可中了郑家小子的奸计？我是随着各位一同来的，方才，也险一险就被对方给用弓箭射死？好不容易才随着各位逃至此地，还望姿三先生明察？”说罢，却是鼻涕一把眼泪一把起来。

　　姿三四郎素日里最瞧不得的，就是眼前这等熊包。带着一脸的厌恶神色，用力的将其狠狠的向前一推，却又紧接着向着海船的方向望了一眼之后，最终做出一个决策来。转身对着自己手下水性最好的一些倭寇下令道：“你们几个眼下就与我游到海船旁边？并要设法摸到船上去，再将海船夺回来。我等也好能乘船离开此地？最好就是趁着那些人，此刻还没有追上来就离开此处？”随着他的一声口令，几十个倭寇纷纷一头扎进海水之中，奋力的朝着海船的方向就游了过去。

　　可这些倭寇们刚刚游出一段不远的距离，忽然从海船上响起一阵稀疏的炮声。炮弹落到海中倭寇的身旁，顿时掀起一道道巨大的海浪，瞬时就将几个倭寇给卷入海底深处。还有倒霉的倭寇，正好被生铁炮弹砸到头顶，便一声不吭的就此沉了下去。而余下的还是奔着海船的方向划去？可就见从海船的旁边，径自驾驶出两艘小艇出来。那两艘小艇正好挡在三艘海船前方，船上的人，却是人手一只弩箭。并将弩箭尽都对准此刻在海面上，正浮浮点点的黑点之上？


第829章 屠戮倭寇如猪狗，欲回天地入扁舟

　　船上的特战队军校们，开始不慌不忙的，对着那些在海面上正浮浮沉沉的黑色人头，就以弩箭来给这些人点起卯来。随着一只只凌空而至的弩箭射进水中，一团团殷红色的血水，似如一朵朵偌大的血花一般，也立时盛开在海面之上。而正在此刻，二来和唐枫也早已经带着人悄悄地欺近到，离着倭寇们的身后不远的地方。二来轻声吩咐手下特战队军校，将那架连发火铳架好。火铳口就对准那些站在海滩上，正对着海上的三艘海船翘首一望的倭寇们的后心处。“准备射击？”唐枫此时正和二来两个人，分别半蹲在连发火铳的左右两侧，正自紧紧盯着，那些离着东北军校只有四五十丈远的那些倭寇们的背影。眼瞅着前面的那群傻鸟，尚自眼巴巴的盼望着，那些浮在海水里的倭寇，能将他们的海船在度能夺回来？也好使得众人能保住一条性命，离开这处要命的港口。眼见那群人，此时还都尚不曾察觉到东北军，早已然潜到他们的背后？那也就无需再通知与他们一声了。

　　随着东北军主帅的一声军令传了下来，手下的东北军校和特战队校尉们，全都将手中的火铳与弩箭重新又检查了一遍。待确认其中都被已装填好了弩箭和弹丸，这才又将保险打开，将所有武器指向前面的那群倭寇的背影。“开火。”随着这位冰雪城主最后一道军令的传下，连发火铳率先向前面的倭寇背影，开始连续不断的射击起来。砰砰作响的火铳声，急促而短暂却又连绵不断。只见那架连发火铳的几根铁管，此时旋转如飞，几乎让人都已看不出其中的个数。只见一道道的火蛇，从连发火铳的数根枪口之中疾速的喷射出来。

　　犹如一阵狂风暴雨一般，就射向倭寇们的后背。而有些人尚没有反应过来？就已然被这密集的开花弹丸，将其从腰部给活生生的射断。有几个倭寇的上半身摔在沙滩之上，却一时不得死去，仍然用尽浑身气力的，向着海水里匍匐而去。连发火铳只是刚刚经过一轮的扫射，就已经将站在后面的几十个倭寇的身子，便给打得如同一面筛网相似。余者眼见在自己背后，竟然出现了这等杀人利器，一时更是惊慌失措的四散奔逃起来。

　　有不少的倭寇，索性将手里的兵刃和弓箭，以及是凡能给自己造成牵绊得东西，尽都被其随手投掷在了地上，此刻的倭寇们只是趟着海水朝着大海深处奔去。看其用意，是想要奔到海船旁边，也好能登上船离开这个一直都让其感到心惊胆战的地方。可身后的那个催要人命的连发火铳，到了此时却还不曾停息过一回，一片片的开花弹丸，尽情的对着倭寇们的后背倾泻着。以致，不少的倭寇双脚刚一踏入海水之中，就已经被几发弹丸给打死在水中，尸首随着海浪一上一下的漂浮流动着。眼瞅着竟然没有一个倭寇想过？拿着手中的兵刃，掉回头来寻东北军拼命？也好能死的比较像个男人。可却令这位东北军主帅大失所望的，就是这群倭寇，一点武士的精神都不增见其表现出来。就惊慌失措的奔入海中，想要登上海船以求能保的住自己的一条性命？只是，这种希望实在是渺茫得很。

　　也不晓得那架连发火铳射击了多长时辰？如今，几根铁管都有些微微的变红了起来。二来见了也是万般无奈，也只得令手下将其停歇下来。看起来，暂时是不能再用了。只好让其稍稍的冷却一些，才可拿来继续使用。“弟兄们，随我一同将这群倭寇都赶入海中去，让这群鸟人，都去喂了海中的鱼。也免得留的这群人在人世上，却还白白的糟蹋粮食？”众人就听的那位东北军主帅是一声高喝，随着便就从地上跳了起来。一手持着赤霄剑，一手紧握弓弩，二话不说就窜了出去。二来一见这位城主大人竟和往日有些不同？立时便就有些惊异起来，深恐这位城主大人在有所失？

　　急忙喝令手下的军校，是分别持着兵刃，开始全面向着前面正自溃败向海中的倭寇们展开进攻。就见这位东北军主帅，对于离着他较远的倭寇，便用手中的弩箭，从背后将其一一的射杀在海水里。与他近一些的？还不等在他的面前，与他过个三招五式的？或是被他一剑，就将对方的首级削落在水中。或是从其身边一走一过，顺势一剑便带过对方的胸腹部位。而对于受了重伤之后，一头摔倒在海水里的倭寇，却是看也不看上一眼，还是一直趟着逐渐深起来的海水向前杀去。而二来和一众的东北军校，还有特战队的校尉们，亦是紧随在其身后，就好像是一家绞肉机相仿？滚滚向前而行。

　　今日，东北军校倒是十分鲜有的，竟没有与眼前这些身上穿着奇装异服的人，留的半点的情面。即便是有几个倭寇，脸上一副惨兮兮的模样，老老实实的高举着双手，跪在浅浅的海水里，想要祈求与眼前这群让他等看上去，显得一副凶神恶煞一般的东北军校，能够绕过自己一条狗命？却也是被东北军校不由分说，顺势一刀将其脑袋砍下，再抬起一脚将其尸体踢倒在海中，并将人头提在自己的手中，开始继续寻找下一个倭寇的脑袋？毕竟这件东西，可是将来在主帅面前，是能申领军功的凭证。也正因为如此，东北军校才直接而干脆的，就对这群倭寇施起屠戮。二来的心中虽然是不明白，自己这位城主大人，也不晓得到底是因为什么事情？却非要对这群眼前的倭寇赶尽杀绝不可？但既然自家的主帅已经下了军令，自己也照着做就是了。想来，这位主帅倒还从没有过乱杀无辜的时候。如今，对这群倭寇如此的不留情，大概也是这群人实在是有其取死之道？而这群人所为之事？很有可能比起那群八旗满洲人更为过分。既然如此，那杀也就杀了。

　　虽然东北军校和特战队校尉两厢加起来，也没有这群倭寇人数多。可人人却皆都仿似一只老虎相似，趟着海水，到处追杀着，如今在内海里面，正如似一只只水耗子一般的四处奔逃着，且不住的对着天照大神苦苦地祈求着，想要避开这群杀神的倭寇们。如今的倭寇们，几乎都要将那郑氏弟兄给恨死？恨不得，这二厮最好也能都在这里，陪着自己一同掉脑袋最好？当初，若不是听了他们兄弟二人的怂恿，何苦要将自己的猪狗不如的性命，尽都丢在这片内海之中？而那个倭寇的首领姿三四郎，原本一直是跟在自己手下人的后面，此时一见势头不妙？急忙转个身，打算凫水到离着这里最近的一处海岸上去？也好暂避一时，待这群人走了之后，自己再想办法寻一条船来？而后，在趁着天黑，偷偷地驶出内海，回到自己的国家去？在那个大明朝不是有一句话，说得十分的好？君子报仇，可谓十年不晚，只要自己能平平安安的离开此地？将来自然会有卷土重来的那一日。当然，如果要是离不开这里，那一切也就休谈？

　　就在姿三四郎打定了主意，正欲向水中一个猛子就扎下去之时？恰好，这位东北军首领已经到了他的切近。眼瞅着面前一个倭寇正打算要凫水逃走？又如何肯容他就这么如此轻易地走掉？不由分说，对准他的头顶上就是一剑斩落下去。而姿三四郎吃亏就吃在，因为打算凫水而遁？早就将那把经过世代传下来的武士宝刀丢在了岸边之上。此时一见对方的宝剑是当头砍下，想要闪身将其来剑躲开？早已经是不够时辰，无可奈何的，只好将自己的一只右臂高高举了起来。挡在自己的头顶之处，却并没有感到有任何疼痛袭来？心中还以为，对方眼见自己如此武勇，兴许是绕了自己的一条性命？

　　只是看到在自己面前的海水之中，竟然漂浮着一段，亦不知是何人的胳膊？随着海浪上下起伏着，仍兀自顺着那胳膊被削断之处，正在往外不断的淌着血水。忽然恍然大悟起来，紧接着，却感觉到一阵撕心裂肺的剧痛，也从断臂之处袭来。而姿三四郎此时和这位东北军主帅所站着的地方，乃是已经快进入到较深的海域之中。此时的海水，可已经淹没到了他的上半身，他在若要往前走几步？海水也就直接没了他的头顶。

　　此刻受了眼前这个军人的这一宝剑之后，身上难以忍受住的，一阵阵的剧痛，正在不时地袭扰着他的头脑，让其头脑渐渐发起昏来。而其一双腿脚，在这海水里实在是再也站不稳当了。脚下一绊，身子倾斜着一下就滑入到海水中去。只见一片殷红的血水，慢慢地在海面上蔓延开来。这个倭寇的头在海面上又冒了两三次，却就此，再也不见其将脑袋露出海面来。唐枫冷冷的瞧了一眼此人消失的地方，对着海中狠狠呸的吐了一口。


第830章 绝密神器夺命箭，长戈利矛日可麾

　　而这位东北军的主帅，却是转过身，仍然带着手下的一众军校，继续向着海中追杀着那些幸存下来的倭寇们。也就是此刻正奋力的游在东北军前面的那十几个，此时还在苦苦奔着那三艘海船，拼了性命游过去的倭寇们？而此时站在那两艘小艇上的特战队军校，初始本来是以自己手中的弩箭，对准即将游到海船这面的倭寇，正在不断的射着弩箭。而到后来，那十几个不顾死活，依然是游向海船这面得倭寇们，却是学的乖巧一些。眼瞅着自己即将游到了，对方弩箭所能射到的距离之内？

　　这些倭寇忽然一个猛子，就此扎入到深海当中去。足足的过了一盏茶的功夫，也没见着这十几个倭寇，重新在海面上露出头来？而分别站在小艇上的四名特战队军校，不由瞪大双眼，手持着弩箭，小心得向着海水里四处扫视着。只待在海面之上，又见到有何异样之时，便可一弩箭就射了出去？

　　可就在此时，两艘小艇竟然不约而同的开始左右摇晃起来。显而易见，那些倭寇是打算，将这两艘小艇给他掀翻了，并在水中与这些军校好好较量一回？小艇逐渐开始向着两面剧烈的摇晃起来，并且越来越晃的厉害了起来。四名特战队军校，索性是分别一头扎入到大海之中。毕竟这些人的水性，可也是久经训练出来的。尤其是在水中的格斗技巧，更是得自那位东北军主帅的嫡传。而对于这四个人而言，最厉害的却还不是其在水中与敌厮杀的技巧？

　　而是在这四个人的身上，各自都分别带着一样东西。此物并不是依靠着火药来发射，也不是依仗着弩箭的强而有力的弓弦，去将里面东西射出来的？此物就好像一节短小的竹筒相似，平时总是都被挂在特战队军校们的腰带之上。整件东西乃是被密封的，全依靠着里面的一股子压力，来将竹管内的十枚透水银锥分次射出去。

　　而此物也毋庸置疑，自然也是那位东北军主帅亲手将草图画出来之后，并与戴氏父子一同将其研制出来的。其在水中足可射出去几丈远的距离，且又是无声无息，等到对方能瞧见此物之时？早已经是无处躲闪，只能是眼睁睁的看着自己被其所一举射杀。而此物的名字，却被这位东北军主帅命名为水中剑刺。

　　等那十几个水中的倭寇瞧见，离着自己不远的水下，竟然有四个黑衣人正立在水中央。其一只手中，紧紧握着一个桶样的东西？也不晓得是何物件？看到在其另外一只手里，倒并不见握持着兵刃？也就将心放了下来，十几个人是一同分开水波，竟只游向前面的那四个人面前。

　　打算着，借这四个人的脑袋，也好出一出自己心头的那口恶气？毕竟自从离开自己的战船，登上了口岸以后，可谓就是一波三折，竟没有一点顺利的时候。如今，几百人的队伍竟然被对方给像追撵兔子一般，追杀的就剩下眼前这十几个人。这个消息若是传回到倭国之内？在被那些大名所知晓的话？那自己这些人连带着上面的那位主子，就怕是就此都无立锥之地了。作为倭国堂堂的一届光荣的武士，如果战败，也只有自杀谢罪这一条路可走。可这几位却根本不想以自杀来告终自己的性命，如果有可能的话？最好是将这个郑家小子，与暗地之中勾结上了一只颇为厉害的军队的消息，传回与倭国中的上层官长知道。也好能够在聚集起来一群武士，来追剿郑家这个小子。

　　只是这群倭寇心中打算的都挺不错，亦是仗着自己这面足有十几个人，根本就对前面的那四个黑衣人不屑一顾。看对方人数即少，手中又并无有，像摆在沙滩上的那等大杀伤性兵器？自己若还是惧怕了对方？岂能对得起自己这武士二字？众倭寇是齐游向前面，各个手中尽是挥舞着短刀。打算着用自己手中的这柄短刀，在对方的身上给他卯出四五个窟窿来？如此一来，多多少少也算是为那些被打死的武士，报了一点仇？

　　只是这群人刚一往前面游过去，只见那四个人，一起将手中的圆筒，对准众倭寇就举了起来。随即，只见由圆筒里射出数道得水线出来。看那水线的速度，真是不亚于一支以弓弦所射出的羽箭一般的迅疾。而在十几个倭寇眼里，只是瞧见了从圆筒之内，所发射出来的那数道水线，正奔着自己这个方向直射过来。

　　而对于那水线又是个什么东西？却并无人知晓。但这群倭寇们，在自家心中多少也猜得到一些，对方绝不会没事干，发出几道水线出来，以此来吓唬自己等众人？可自己明明看见了水线所来的方向，却感觉自己若要躲闪起来，经似乎是很难做得到一件事？瞬息之间，水线就已经到了倭寇们的身子跟前。

　　身后追过来的东北军校们，只见在前面的海面上，竟然又浮现出相当大的一片血水来。接着，就见到足有十几具的尸首，从海底下升俘上来。有好事的东北军校，就朝着倭寇们的尸首跟前游了过去，打算好好看看这群倭寇都到底是怎么死的？怎么竟然会在水下同时毙命？可是看那些倭寇们的身上，却都留有一处小小的血口。

　　至于较大的伤口？到并不曾见到一处。莫非，这些人就是因这几处血孔而死的？倒真是令人琢磨不透？可这些军校们也都晓得，在那些特战队校尉们的手中，掌控着东北军里最为先进的武器和兵刃。杀死这几个臭虫一般的倭寇，却还不在他等的话下。唐枫也跟着向前游了一阵，忽然感觉自己身下的海水，竟似乎有一阵的波动？急忙低垂下头，向着海中望了过去。果然瞧见在海里隐隐约约的似乎有一个人，手中正握着一件东西？此刻正向海面上浮了出来。


第831章 战船三艘就足矣？海阔天宽迷处所

　　而这位东北军主帅却佯作不知，此时在这水下的勾当？依旧是斩波破浪的朝着海船的方向游了过去。忽然，在他面前的海面上，竟泛起一阵较大的水花。海水如同被煮的，立时就沸腾了起来一般？水花一翻，一名倭寇手持短刀，朝着这位东北军主帅的心窝处就狠狠刺过来。却见唐枫将身子灵活的一转，早已避过对方，正对准自己心口所刺过来的一刀。却是伸出手，将对方持着短刀的手腕向前一引。趁着对方不由自主地，身子就被他给向前摔了出去之时？而他自己却早已经游到了此人的背后，却是一把将对方的脖颈，便用自己的右臂给死死的勒住。

　　顿时便将那个倭寇给勒的，就此透不过气来？“知道我因何最恨你们这些人么？实际若是认真说起来，本城主现在与你等，还当真是没有一丝的瓜葛？也谈不上对你等有何深仇大恨？不过，若是看在将来的某一日？你等对于我中华所做出的那种令人发指的恶行？便是将你等都捉住，随后扒皮活剐了你们，都不见得能解我心头之恨？另外，我再告诉你一件秘密的事情？本城主并不是这个时候的人，而是从未来到这里来的。这回你对我的底细，可谓是了解够多的了？”说完之后，唐枫忽然将其脖颈用力的一拧。只听得咔嚓一声，这个倭寇的脑袋顿时就低垂了下来。

　　这位冰雪城主，将这具倭寇的尸体随意的向水里头一丢，便开始游向岸边。可刚游到了海岸边上，早有军校过来将其从水中搀扶起来。“可还有被捉住的倭寇么？”唐枫边说边顺手接过一块，亦不晓得这群人，竟是从何处弄来的布。将头上的水滴擦抹下去，又顺便将身上擦了擦。这才抬起头，扫视了一眼此刻的海滩之上。却见海滩上的那些东北军校们，正将那些被杀死在沙滩上的倭寇们的尸首，竟无一例外的给抛入大海之中。

　　而在一旁的沙滩地上，竟果真的坐有十几个如今正垂头丧气的倭寇。在这十几个人的周围，站有二十几个东北军校。人手一把弩弓，将其对准这些人的身上。眼见这位冰雪城主从海里游了回来，二来急忙对其奔了过来。人尚没有到的跟前，却是先高声对其喊道：“城主，如今我们不仅是捉住了十几个没用的倭寇？还捉住了一个顶要紧的人物？”不等面前的这位东北军主帅对其开口询问？却见这位特战队首领，朝着自己的身后一招手。喝令一声道：“将那厮于我押上来，也好让城主跟着一同高高兴？”随着他的一声令下，早有手下军校，将一个人推着走了上来？

　　可这位东北军主帅，对着那个被东北军军校给五花大绑押上来的，那个人的脸上相了半天的面之后。却是并不曾瞧出此人会是哪一个有名的人物？或是汉奸？一时不仅哑然，虽然瞅着此人的面相，倒是依稀有一两分的熟悉？如今自己可以肯定地说，自己根本就不增见过此人。

　　眼见在这位冰雪城主的脸上，似乎挂着一丝有些摸不着头脑的样子？二来也只得对其明言道：“此人非是旁人，这次来的这些倭寇，可就是被此人给引到此地来的。他也是郑家的人，方才我审问了他一回。他对我说，他就是郑家的四爷。正威胁我如不将他尽早的放归？定还会有倭寇跟着闻风而来的？哈哈哈，你说是否好笑的紧？”二来一语说罢，却是放声大笑起来。兄弟二人又瞅了一眼，此时早已吓得几乎要萎靡到地上的那个郑芝豹。

　　便对着那两个，此时正看管着郑芝豹的东北军校吩咐道：“此人暂且先留下，莫要过于磕打与他？可千万将此人给看管好了。要吃要喝，也都尽力的满足于他。如其有何无理索求？一概对其不予理睬就是。一切待郑森醒转以后，在交由他来对其处置。至于那些个被俘虏的倭寇？一律拖到海边处以极刑。记着，事后将人头砍下来，寻根树枝来，将这些人头全部顶在木头尖上。令倭寇不敢再来？”说罢是转身就走。

　　而那个郑芝豹此刻正双腿打着哆嗦，还不晓得对方会把自己如之何？如今听到了那个头领所言，自己竟然是死中得活？险一险，都要幸福的晕厥过去？此时，也早有人将那些被活捉住的倭寇，一律推到海岸边上。用力的将这些倭寇都给强按着跪倒在地，使其面朝向大海的方向。而在每名倭寇的背后，都站着一名东北军的军校。各个手中握着快刀，就等着上面的将军一声令下，这面便开始行刑。

　　二来对着为首的那个军校点了点头，示意与他如今可以动手了？那个军校高声喝令道：“斩。”数把明光闪闪的长刀，被军校们高高的挥起在半空之中。随着一道立闪划过半空，数颗人头已经滚落在地。军校们将没了脑袋的尸首抬起来，将其随意的抛入大海之中。至于那数颗人头，到时还有旁的大用？军校们砍来一些树枝插进海滩之上。随后将人头亦是插到树枝之上，并使其面向着大海的方向。

　　等将这北汛口的海岸边上，尽都收拾利索之后，唐枫特命人将那三艘海船好好的看护起来。这三艘海船，如今可算是东北军的宝贝了。以往，东北军只是有那种寻常的武装商船。到还不增有过这种高大的海上战船？如今可好，这群倭寇是赶着给自己送上门来三艘战船。这岂有推脱不要之理？而目前战船既然有了，可船上的火炮，这位东北军主帅并不想使用那些倭寇架在船上的火炮。

　　毕竟那些火炮，一是显得过于的笨重不说？二则是，火炮所发射的距离亦不是很远。这从自己命那些特战队军校，去将船夺了下来之后。以船上的火炮，对准想要游到海船旁边的那些倭寇身上连续炮击不断，却并不见其有多大的伤亡上，就可以看得出来，这些火炮的威力当真不是十分的大。


第832章 莫待秋风一夜霜，别路兵马烽烟起

　　至于解决之法？这位冰雪城主的心中已经自有定数。就是令人回到冰雪城内，去与戴氏父子说上一声。让他们专门为这三艘战船，研制出来一些新式火炮？自然，他们父子若是赶过来？就在此处研制火炮的话，倒也亦无不可。而最主要的一件事情，就是唐枫也看到了，此刻躺在担架之上的郑森，还是一直都不曾醒转过来。不过对于此番情景，在这位东北军主帅的心中，可谓一点都不见惊慌。毕竟自己的城内就有一个妙手神医，当初可也曾经医治过类似的病症。只需派个人回去，将他和戴氏父子全都请了过来，也就万事大吉了。

　　等将郑森抬回复城之后，这位冰雪城主却是先闭门坐在自己的书房之内，分别写了三封书信。其中的一封却是给董小宛的，询问与她？自己尚不增见过一面的孩儿，到底是个男孩子还是一个女孩子？又在书信里叮嘱董小宛，一定要在月子里注意保重好自己的身子，莫要过于劳累着和被冷水激着了，有什么事情，让柳如是还有张紫鹃以及顾横波等几人，都代为分担一些。并又嘱咐她和几房妻妾们，都多看顾一些自己的娘亲，时时的陪着他老人家在后花园里，去欣赏一下这满山上的秋色，和那些山野之中的红花绿翠，还有哪一条环绕着冰雪城的，透彻的太子河水。毕竟自己如今不能再娘亲的身边伴陪与她，也只好让她们来替自己在娘的面前代为尽孝。

　　而另两封书信，一封是给函可大师的。将郑森昏迷不醒的状况与他略微的提及了几句，力邀他到复城里来，替这位郑家少主仔细的瞧一下，他如今到底是得了什么病症？如何竟然迟迟不见他能清醒过来？并让他最好是在设法召集一些汉人的农夫以及渔夫过来，将其充入复城周围的农庄之内。最主要的，就是将北汛口还有南汛口的那些上没有被开垦出来的土地，最好也全都开垦出来。种上一些，长的快的，且又不易生虫和一旦遇到干旱也不会轻易就枯萎掉的农作物。而最主要的，就是打算多迁移些人，去到长生岛和中岛以及茶河岛三座岛屿之上。力主要将这三座岛屿变成冰雪城的三座较为稳定的后方粮库，和与外界通商的贸易港口。

　　至于第三封书信，倒是显得言简意赅的很，只是告诉戴氏父子，如今想要让他们来为东北军新得过来的三艘海船，专门设计出一种威力巨猛的火炮，还有可以在海上使用的连发火铳。并且，又特意提出来，是否可以将炮弹可以再度改良一下？并随着书信附上一张，其所画的并不十分完整的武器简易图。

　　而这位冰雪城主对于那父子二人的性情，可谓早就已经摸得透透的。晓得这二人，肯定在一接到这封书信之后，就会抛下手旁的事物，立即赶了过来。至于原因，就在那张没有被画完整的武器图之上？因为戴氏父子二人对研制新式武器，可谓都已经着迷的有些入了魔一般。如今看到那张十分先进的半张武器草图，岂有不想知晓，另半张草图又是何样的想法？而这也比自己下令，令他二人持令到此可要简单的多。而在以前，自己往往都已然是下了军令，令其前来参加议事，那位戴苍潭却还总是借以研制新式武器来拖延，这一次，倒是无需为此担忧了。将三封书信全都封好了，立即派出一名十分机灵的特战队军校，持带着三封书信奔往冰雪城而去。将送信之人打发走了以后，这位冰雪城主就开始盼着冰雪城的回信能够早些到来？而那军校一走，就已经是四五天的功夫，却依然是都不见有回执被送回来？

　　又过了整整有大半个月的功夫，还是不见从冰雪城内有任何的消息被人传送过来？不过，对此，这位城主到也并不是有多么的担心。毕竟，在自己书信上所要求与他们去做的那几件事情，可也不是一朝一夕就可以办得成的？尤其，是招揽农夫和渔民到北汛口和三座海岛上去重新开始讨生活。试问，有哪一家的农夫和渔民们愿意，抛舍下自己原先好不容易挣下的一份家业，和舍弃掉自己原本熟悉的街坊好友？赤手空拳的来到自己这面，却一切还得从头开始？即便函可大师妙计千条，可对于召集人手，却也不是十分容易做到的。

　　一日的清晨，复城的百姓和东北军校们一如往日一般。做买卖的，照旧去做着自己的小本买卖。东北军校则依然是不敢有一丝的懈怠，还是如同以往一样，兢兢业业的在城门楼上，来回的巡视着城池的外下方。看可是有大清的八旗铁骑，再度前来攻打与复城？而曹变蛟和二来以及这位东北军主帅也是照样顶盔贯甲，分别在城门楼上的三处地方，例行着每日的巡视。但看起来，这八旗铁骑这一回，竟似真的被东北军和郑家军，联手将其给彻底打疼了？算来，已经都过了这么久的功夫，还是没有听到大清国，对此做出任何的反应来？

　　就在唐枫准备从马道上下的城楼去，也好带着手下的亲卫升上大堂，开始处理一天的公事？这几日，因为八旗兵马一直都不增前来骚扰与复城。倒也给了这位城主一个机会，去好好的走访一下复城内外？而其经过了三日的走访之后，就发现无论是在复城内外，满洲人虽然在人数之上，较其汉民来要少得多。可满洲人的地位却是高过汉民，且汉民无论是经商也好，种田也罢，都是由满洲人说的算，由着满洲人来持掌着一切。

　　而汉民基本上，都是身为其家中的奴才罢了。既是没有说话的权利，更不会有自主之权？就连汉民家即便诞生了一房孩子，却也是自幼年开始，就身为旗人家里的使唤童子。女孩便是身为丫鬟，如要是长得好看一些，兴许命运有所转机？但也不外乎是被老爷给收为通房的丫头罢了。

　　而这位东北军主帅，是立志要将这一局面给扭转过来。故此，特意在复城的大街小巷贴出一张公告。上面鼓励汉人百姓们前来告状，并陈述自己的冤情。如要是被硬性谋夺去家产？自身又被力逼成为家奴丫鬟者？是一律经由官府来为其做主，免去其仆役之身。依旧还其自由，并给这汉民百姓画出一方土地，让其自行去开荒种地。如等到秋收之时，便亦三分之二的粮食卖与官府之内。而官府绝不会拖欠其银钱，且到了大灾之年，官府还会从官仓之中拿出粮食来赈济百姓。而至于对那些城内的满洲人，除了将其从汉民之家抄没过来的家产，重新将这些财物归还原主之外。

　　还有，便是将这些人当初所霸占的田地，全部都充入官府的手中。由官府另行对其进行分配，也给这些人一份田产，让其和汉民一般的去耕种。也和汉民一样，在有了收成之后，可把来卖与官府。而对于城内经商的人，这位东北军主帅更是一视同仁，并且，多多鼓励那些会经商的汉民，出海去外面与那些沿海之国内的商人互通有无。并又修下一封书信，托那三艘商船的船主，将这书信带与自己的老岳丈手中。除了在信中，让其对于这些经商的人多方照应一些。最主要的一点，就是令其派个人，去往福建南安打探一下，看郑家如今到底怎么样了？且让他深入了解一番，以为将来做出一个打算？而此时，在这位东北军主帅的心中，已经有了一个计较？

　　就在他正欲奔着马道走过去之时，忽然就见在城外的那条土道之上，尘烟弥漫，一阵沉闷的马蹄声径自传过来。他急忙将身子伏在城垛口上，冲着土道上望了过去。就见从土道奔来七八匹的战马，马上的军校一个个都是盔歪甲斜，身上明显都带有外伤。尤其看最后疾驰而来的那匹马身上的军校，此刻早已将身子完全趴伏在马背之上。而在其后背，插着三支羽箭。也不晓得其人，可是否还是活着的？

　　而最初，这位东北军主帅还担心，所来的这几个人，俱是八旗铁骑的探马？来此地，就是为了探查城内虚实而来的？可等其奔到了城下不远之处，这才瞧出来，其身上的军衣号坎，似乎是额亦都手下的军校？一念至此，再其心中就不由一折个。果然，那几匹战马转眼就到了城门跟前。走在头前那匹战马上的军校，抬起头对着城头上高声喝道：“城上的弟兄，我等乃是额亦都手下的蒙古骑兵。还请速速去通知主帅一声，实有紧急军情，要当面向城主禀告？”随着话音方落，几匹战马已经全都奔到了城门口处。而走在最后那匹战马上的军校，似乎再也支撑不住，竟从马身上一下便坠落到泥地上。


第833章 扑面征尘去路远，丢失岫岩罪当何

　　“打开城门，速叫军医官到城门口去救治落马的兄弟。二来，随我一同去听一听，可否是额亦都兄弟那面出了大事？”此时的唐枫，心中焦急万分，就如同一盆烧的沸腾打滚的油上，却被浇了一盆的凉水，顿时心焦难耐起来。接过身旁一军校对其递过来的马缰绳，翻身跃上马背，是策马就由马道一直奔驰了下去。

　　二来也急忙跟着腾身上马，一路紧随再其身后。兄弟二人一前一后的奔下马道，到了城门口处。却见两扇城门，正被看守城门的兄弟给缓缓地打了开来。而在城门口外围，则是站了足有三十多名的弩箭手。一个个手持弩箭对准前方，满脸紧张的神色，盯着正被打开的城门外面。

　　而那个军医官，也早就被军校给召唤了过来。他却也是因为军校方才催促的较为紧急一些，是一路骑着马疾速奔过来的。到了城门口，还没等将马镫摘的利索一些，就着急忙慌得要下马，却是一头载落马下，可尚有一只脚，仍然被挂在马镫之内。周围的军校却也不敢笑，慌忙过去将其一只脚摘出马镫，又给从地上搀扶起来。而那个军医也顾不得，头上的帽子早在方才掉落马下之时，也跟着跌落在地？蓬着头发就走了过来，到了这位东北军主帅的跟前，对其行了一礼之后，还不等其开口询问，让他去医治何人？

　　却见这位冰雪城主对着前面一指。军医急忙也顺着他手指的方向望了过去，却见城门洞开，从外面走进来七八匹的战马。而在最后的一匹战马的后背上，却是横搭着一个人，头和脚都低垂着，看此人在马背上是一动都不动，也不晓得其是死还是活？等众人走过城门洞来到内城之后，早有守城的军校上去，伸手去将马背上横搭着的那个军校，给轻轻的从马背之上抬了下来。因事情紧急，也无暇再来将其搬运到城内的医馆，或是军营之内在对其施救？也就此放在地上，那个医官急忙将药箱随手放在地上，随后蹲伏下身子，先以手背去探了一下此人的鼻下呼吸？

　　随后，却是掉转过头，对着站在自己的身后，此刻正伸着脖子，带着一脸的关切神色，在对着地上那军校望着的东北军主帅摇了摇头，示意此人已经无救。便又轻轻站起身形，正要开口对这位城主说些什么？忽然从前面奔过来一个军校，正是那几个进入城内的蒙古骑兵当中的一个骑兵。

　　就见这个军校，一把将这军医的袄领便给揪到自己的手中。将其硬生生的从地上给提拎了起来，瞪大双眼盯着，被抓在自己手中的这个，如今已被吓得浑身哆嗦个不停的军医。对其大声喝问道：“你老实与我说？你可是救还是不救我的那个兄弟？若是不肯救他的话？那我便将你送去与他做个伴。”这个蒙古军校一言说完，一只手就伸到这个军医的脖子上，这便就要用力的掐下去？再看那个军医已经被吓得，眼泪和鼻涕流了一脸，急忙对其苦苦哀求道：“这位弟兄，非是小人不想要去救这位兄弟的性命？我这郎中，只能是救当救之人。而那为兄弟早已然绝气多时了，非是小的有意推诿。”说着，一张脸不免团缩到一处，皱的紧巴巴的，满脸的苦相，瞅着眼前这个蒙古汉子。不晓得他是不是当真就要送自己一程？

　　就在此时，忽然听得一边有人，低声对这蒙古汉子喝令一声道：“莫要胡闹，快快将军医与我松开？看你等一身尘土，且又浑身上下尽是伤处？到底我义兄哪里，如今又是出了什么大事情？还不对我速速回禀一声？”眼瞅着在自己面前这个蒙古汉子，在眼见自己的兄弟已经无法救治，竟把怒火牵扯到了军医的身上去。

　　这位东北军主帅最初，还是可以理解那个蒙古汉子此番的心情，毕竟是死了一个，与自己朝夕相对的，如同手足一般的弟兄，是凡一个人的心中，对此都是难以接受下来的。可眼见此人，竟然将他来此的主要目的都给丢在一旁？却只顾着与那个军医歪缠，不由再也有些按耐不住心头的一股火气。这才对其喝令一声，随后，却是俯下身子，探出两根手指贴在其颈动脉之上。而那个蒙古军校，一见到这位东北军主帅对己有些恼怒起来。这才忽然清醒起来，急忙松开手，将那个军医给放到地上，却又对那军医连着赔了七八个不是。而那个军医此时，根本一时也说不出话来，只好一边对其摆着手，一边捂着自己的脖子咳嗽个不停。这个蒙古军校转回头，却见那位主帅，竟然用手在自己兄弟的心口处，正用力的捶打个不停？而至于插在那个蒙古军校后背上的那几支羽箭，也早被这位城主大人，给先用刀将箭杆割断。以避免，在其躺卧在地面上时候，使得那几支羽箭扎得在深上一些？只是，实在是不解，这位城主如何这般用力的，去锤打着死者的前心部位？

　　就在身旁的这些军校包括那个军医，都是大眼瞪小眼，且又带着一脸惊异的神色，瞧着这位城主在此做着一些稀奇古怪之事的时候。突然，就见原本已经死去多时，那个躺在地上的蒙古军校，此刻竟然连着咳嗽了几声？一双眼睛也缓慢的睁了开来，却是先一眼就瞅到了，眼前这位蹲伏在自己身旁的东北军主帅。

　　不免也令其感到有些疑惑不解？却见这位城主急忙对着，此时仍然带着一脸怔愣的神情，紧紧盯着眼前这付照实令人难以相信的场景的那个军医，还有一旁站着的那些张大了嘴的军校们，喝令道：“你等将这位弟兄小心点抬进军营之内，军医你也随同他们一起过去。无论是要用到什么样的好药？都与我尽管的使用，定要将这位兄弟的一条性命与我保住了。”随着他的吩咐，手下军校急忙七手八脚的，去将地上那个蒙古军校抬起来。将他直接送往大营之内去，而那个军医则在转身之际，又不由得盯了一眼这位冰雪城主？真是不明白，那个明明已经死了的人，如何竟又会活转过来？可又不敢在此刻，去到他的面前与他打听一下？他的那等手法是如何来使用的？只得带着一脸疑惑而去。


第834章 大明降将带兵来，功名余事且加餐

　　而这一回，唐枫转身面对着这个蒙古族军校，冷冷的对其开口询问道：“你现在可是知罪了么？似你方才，分明乃是贻误军机之罪？快快与我说来，岫岩城那面到底是出了什么事？”此人若不是经由额亦都私下招募进来的蒙古军校，这位东北军主帅早已下令，将他给拖下去，先打上四十板子以儆效尤。随后在来问他的口实？而这个蒙古骑兵眼下也晓得，自己此时是犯了军纪。即使城主吩咐人这便把他给就地斩了？他都可谓是死的不冤。

　　这个蒙古骑兵老老实实的跪倒在地，这才开口对其回复道：“回城主的话，乃是八旗铁骑分兵两路，前来攻袭岫岩城。一路八旗军是从辽阳方向狂奔过来的，这些龟孙子特意的绕过了冰雪城的眼目。这才使得我军不知，有敌千里来袭之事？而另一路，却是从汤站和镇江出来的。一路之上也是兵不举旗，战马也不嘶鸣，就一路这么悄悄地摸到了岫岩城下。听说，从辽阳方向来的八旗铁骑，领兵的主将虽然是一个满洲人。可其倒是要听他手下的一个汉家将军的调度？那个汉人将军，据说姓洪叫做什么成仇的？另外，与东北军打过几次仗的老冤家李永芳，这次亦是随着兵马再度返了回来。两路的兵马聚在一处，也就仅仅有一两万之众？而我家将军，唯恐被两边的军队，再给将岫岩城围困起来？在由此而突不出重围？耽误了将这个重要的消息送回给城主知道？便主动放弃了岫岩城池，退回到了旋城之内。打算依仗着旋城的那条宽阔的护城河，多少也能抵御住一时，这两路兵马的夹击？”这个军校说到此处，却是瞧见这位城主的一张脸，早已经由赤红转变成黑红之色。一只手，紧紧地抓住自己腰下的赤霄神剑的剑把子，瞪着眼睛盯着眼前这个蒙古骑兵。竟好似，这便就要拔出宝剑，将他给斩杀在此处一样？一时吓得，不免向后挪了几下膝盖。

　　却听眼前这位主帅大人，阴沉着声音对其喝道：“继续往下说？后来又如何了？可是又主动将旋城也给丢了么？”说罢一双眼睛是渐渐的眯缝了起来。可从这话语之中的语气，众人却是都能听得出来，这位城主大人如今已经是愤怒到了极点了。说不得，一会就会把这股邪火，发泄到哪一个军校的身上去？

　　众军校不由各自倒退一步，继续盯着那个跪在地上，却尚没有被城主吩咐，能立起身来的蒙古军校，接着往下讲说道：“后来，那两只八旗铁骑的兵马，果然一路尾随着追到了旋城城下。而那个洪承畴却让手下的军校站在城下，对着城头上的人喊，让我们将军早些出城投降。却都被我家将军给骂了回去，可那两只军队却并没有攻打过一次？只是将旋城给团团的围困起来。我家将军意恐时辰拖得一长，再将旋城给丢了？从而给复州造成要孤军面对两路敌军的场面。便吩咐了二百多名弟兄，带着这个消息，是连夜杀出旋城，到这里来求城主发出救兵。而原本两百多个弟兄，到了复州这里，却仅仅剩下了不足十几个的人？”这个蒙古骑兵说完之后，却是泣拜余地。

　　本来听说额亦都将岫岩城给丢了之时，唐枫的心中简直对此便是怒不可遏。真想干脆不去管他，任由其去死在八旗铁骑的手中好了？毕竟自己当初可是叮嘱过他，万万要将岫岩城给守好了。因为，岫岩城和冰雪城中间虽是隔着几座山。可相互之间若是有个风吹草动的话，倒也还可以互相支援一下，或是能给对方报个声信。另外，这岫岩城勾连着冰雪城和旋城，可以说是起着承前启后的作用。也就好似，当初三国演义之中的那个街亭一般。当初的马谡若不是大意失了街亭，又如何会被诸葛亮给挥泪斩了？可额亦都倒是好，竟然就这么轻轻松松的，将岫岩城双手奉还敌手。当真是可杀之极？众军校和二来都紧紧盯着，眼前这个脸上神色正阴晴不定的主帅。不知道，他是否会因此而勃然大怒起来？而迁怒于眼前这些人的身上去？一时之间，众人尽是噤若寒蝉。

　　而就见这位东北军主帅在城门跟前的青石地上，来回的走了两趟之后，忽然面上的神色，不由开始变得稍稍和霁一些。转身对着身后的军校吩咐下去道：“当初我听说，从冰雪城过来一个报信的军校？专门是将打探到的，在松塔之战中，大明的降将洪承畴身上所发生的事来报与我知？如今，那个军校可还是在复城之内？如他尚在此城内的话？就速将他与我召唤到此地来，将此事从头到尾与我讲说一遍？或者，你们哪一个，对于发生在松山和塔山上的战事，还有那个大明将军洪承畴身上的事，都有所了解的？这就与我仔细的说一说，我也好能做到心中有数？也好由此制定出来，足以对付他洪承畴的应对之策？”唐枫说罢，一双稍显得有一些阴郁的目光，从身前这群军校的脸上依次的扫看了过去。

　　可就见众人，却无不是将头深深低垂下去，尽都是无言以对。可就在此刻，忽然听得背后有一人，高声回复他一句道：“城主，对于松山和塔山的战事，小将我倒是深知其中的端详？也是那一日，城主身有要事缠身，一时竟走不开。也就无法回到复城来见一面那个信使？故此，小将便让那个信使，将此事详详细细的尽述与小将听了一回。所以，小将倒是最为了解此事的？待小将与你仔细讲来？”说着，来人已经到了这位城主的面前。

　　这位东北军主帅闻言抬起头来，却见来人正是那位小马超曹变蛟。便对其点了点头，却对其吩咐道：“待先随我到书房里去讲。至于旁的人？就都退下去吧，那位蒙古兄弟，你也快站起来，让他等暂时与你安排一处住宿的场所。待过三四日之后，与我一同领兵奔赴旋城，也好去救你家主帅？”说完是扭头就走。


第835章 不二忠臣转降敌，回望中原泪沾巾

　　等众人随从在这位东北军主帅的身后，一起走进书房之内以后，却见这位城主转身对着手下的侍卫吩咐道：“你去让人来与两位将军沏上一壶热茶，随后，由你亲自带着几个人，与我守在书房门口。严禁他人踏进书房门前十步以内？”吩咐完了之后，示意于二将分别坐在桌前。片刻工夫过后，有手下人将一壶上好的春芽茶沏了上来，并与三个人分别斟满，这才将茶壶摆放在桌案上，对着三个人又施过一礼才退了下去。

　　曹变蛟这才对着这位东北军主帅，将松山塔山之战的经过，详细的从头至尾的讲述了一遍。尤其，因为东北军在山海关吴三桂的队伍之中也有眼线。所以，对于吴三桂的一举一动，可谓也是了如指掌。而另一方面，在满洲人的盛京城内也有东北军的眼线和探子。故此，两厢的消息往起一结合，整件事情也就大白于东北军的面前。原来，洪承畴自从领了崇祯皇帝的圣旨之后，就开始厉兵秣马誓要与满洲八旗铁骑决一雌雄？

　　而皇太极对于这位洪承畴的生平和为人，也早就命人混入大明朝，去将其背景和底细都打探得清清楚楚的。还没有等洪承畴兵出山海关之际，就已经给他定下了一条绝户之计。并且，在松山和塔山之间专门给他设下了一个口袋，只等他来钻？并又将辽东境内的，自己所能动用的八旗旗丁全部都征召到一起，要与大明来一次彻底的对决？力争这一次，就将大明打得再也不敢随意的出兵？当时，因为李永芳再一次兵败，而皇太极生怕东北军在大清与大明角力之时，再蹦出来，从背后给大清施以致命的一击？迫不得已，只好又与了李永芳不到一万人的队伍。厉令其定要将东北军给彻底的平定，以免的自己后方因此不稳，如果这一次在要大败而归？决不轻饶与他。

　　而将李永芳所部打发走了之后，皇太极是少有的，亲自带兵赶赴山海关前面的宁远城来此督战。而其在带兵赶赴山海关之前，又亲自修书一封，并又特意命人带了一些礼物，而书信自然是与那山海关的吴三桂。礼物，绝大多数却是送与吴三桂的爱妾陈圆圆的，其中有上百颗上好的，都是一般大小的东珠，还有一些貂皮，以及女人所用的各种用小物件。并又与那吴三桂一匹，堪称与那昭陵六骏不相上下的，神骏以及的战马。而在这封书信之内，皇太极与吴三桂说的十分明白。只要到时候，在自己与大明的洪承畴决战的时候，他吴三桂不再当中瞎掺和？那自己就会应允下来，他先前命人来跟自己所提出的那几个条件。并会与吴三桂通力合作，一旦他若是打算效力于大清，也绝对会保证他现在的地位。且如有功于大清朝的话？那定会将其破格耀升到最高的职位上。

　　吴三桂接到这封书信之后，虽然是心中大喜过望。可却也感到有几分的为难？旁的不说，洪承畴当年乃是他考武举人时候的座师。虽然自己也曾借助于舅舅的鼎力相助，可若是没有洪承畴当年对自己的保举？即便自己身为祖大寿的外甥，也只好在那一员大将手下，去先为一个参副将领职位罢了。而后经过每次军功的累加，才能慢慢地爬到庙堂之内。可有了朝中的重臣洪承畴的大力举荐，那结果自然就是不一样的。

　　自己这才得以进入朝中，跟着参议时事，而后，又慢慢升到如今的地位。而自己所拥有的这一切，可以说都是与洪承畴是密不可分的。现在，因为自己的一己之私，要生生的至那洪承畴于大清的屠刀之下？吴三桂再怎么心肠歹毒且又自私自利，可在这心中，却还是感到有几分的不太好受。只是，看现如今大明的大厦将倾，自己也得预先寻好了退路？别等到大明朝这条大船行将就木，沉入大海中之时，在若想要去跟皇太极去求的一条后路走？可就是难上加难。就好像一个乞丐，在数九严冬之际与你讨一口剩饭来吃，你大方的与他几个馒头和一碗小菜？并在若与他一盆炭火和一壶老酒，那他定会感念你的恩德一辈子。会与你刻一个长生的牌位，来时时的供拜与你。可若是以你现在的地位，去请一个富人去吃一席寻常的酒宴？他不仅是不对你感恩戴德，且还认为你羞辱了他，定要寻找机会来报复与你。而现在的吴三桂对此中的道理，可谓是料熟与胸内。知道人人都喜欢做那火中送碳之事，而厌恶锦上添花之人。眼前的大清，正在崛起之际，自己如果要是投奔过去？想来在日后，定会是一个开国之重臣之位？

　　而后来又经过自己的那位，貌美且又贤淑的妾室陈圆圆的一番苦口婆心的劝说之后，吴三桂本来摇摆不定的心，也最终决定下来要去投效与那一方？立刻于大清的皇帝皇太极亲自写了一封回书，信中除了感念与大清皇帝的宽宏大量之外？却又请求与皇太极，定要保住自己老师洪承畴的一条性命。

　　皇太极接到了吴三桂的这封回信之后，立即又封了一个回执于吴三桂。告诉他，绝不会要了洪承畴的老命。只要他投降于大清，自己肯定还会给他一个高官来做。吴三桂也就此心安理得的，与大清朝的皇帝一同定下了一个计划，誓要将洪承畴逼入八旗的陷阱中去？洪承畴领兵出了山海关，与吴三桂约定好了，但凡自己与八旗交战处于急迫之时？他一定要出兵驰援于自己。吴三桂也满口应承了下来，洪承畴这才放心的带着兵马直奔塔山而去。

　　而在洪承畴领兵，一路的突袭到了宁远城下之时。眼瞧着原本处在大明的管辖之下的宁远城，现如今却是转交到了敌寇之手。想那位大明的督师袁崇焕，他若在天有灵，岂不也对此感到痛心疾首？洪承畴带着大明的将士，一路在后面掩杀着八旗军校，一直到了眼前的这座宁远城下。

　　这一路以来，洪承畴和其手下的人马，只顾着在后面追杀与八旗的人马。并没有让手下的大明将士休歇一下再喘上一口气，直到了宁远城下这才将人马停住。可眼瞅着马前的将士们，竟是不见丝毫疲惫之态？便又想一鼓作气，干脆将宁远拿下来，也好让手下的人马，有个可以喘息和歇脚的地方？

　　而且，洪承畴的心中也深深了解，这些八旗铁骑在平原上往来冲杀作战，可谓势不可挡。可要论及到这攻守之战？那可就赶不上大明的军队了。便当即下令，令大明军校尽全力，今日定要攻下宁远城池。可让洪承畴没有想到的，却是大明军校从未时开始攻城。一口气打到了半夜，宁远城也不曾被攻打下来。反倒是自己损兵折将，以致到了最后，他不得不暂时令人马全部都退下，让军校们暂时休整一下。以待明日再来攻打宁远城？

　　第二日，又从寅时开始攻打宁远城。又是整整打了一天的光景，还是没有将宁远城拿下来。这让洪承畴心中对此，更是焦急不安起来。在自己临来之际，可是向大明天子崇祯皇帝保证过的。要在极短的时日之内，将宁远城周围的土地重新收归大明的手中。若是一味的在这宁远城下，去与那大清国干耗？恐怕自己虽然知道宁远城不太好打，可那位大明皇帝崇祯晓得么？大清国对此自然是不着急的，到时候，很难说自己会不会，也落了跟那袁崇焕一般的下场？

　　到了第三日，又与城上的八旗守军，整整血战了有大半日的功夫。午时收兵回营，好令手下军校饱餐战饭，待午后再去于八旗军决一死战。这一回，洪承畴下了死令，是无论如何也要在今日把宁远城拿下来。并不吝重赏，答应手下军校，给每个军校发放三个月的饷银。头一个登上城头的军校，都能够官升三品。

　　可等到了午后，洪承畴又带着手下的军校复又来到宁远城下。却见城门四敞大开，城内的八旗守军早已经不知去向？经过命人详细的一番打探之后，这才获知，八旗军在第二日，就已经抵抗不住大明军校的攻城。早已经有了退缩之意，所以到了第三日，又经过大半日的决战之后。再也抵御不住大明军校那般，如同狂涛恶浪一般的攻城？这才主动离开宁远城撤往塔山。而就在洪承畴准备让军校进入城内休息一夜，明日再赶奔塔山之时？

　　却从朝廷里，紧接着就来了一道圣旨，令其立即带兵继续追击。且先不用去理会已被夺回的宁远城，言说自有人在后面跟着将其收回？而他只管自顾去追袭已被打败的八旗溃兵。而对于自己将宁远城拿下的消息，是被何人通报与朝廷的？洪承畴心中倒也对此十分的清楚。因为，在自己临要出兵之前，崇祯皇帝就给自己派了一位刘太监，来作为军中的监军。而这个恶太监说白了，就是来这里专门看着自己的。


第836章 往事随风不可追，万里夕阳对空城

　　而那位刘太监，在这一路行军途中，却都不增紧紧跟在军中？而是带着一些手下，恍如游山逛水一般，在大明朝军队后面慢慢溜达着。直到看见前面的军队把宁远城攻下来，立即派出八百里加急的快报，报与崇祯皇帝得知此事。果然，朝里听闻到这个消息之后，立刻下达圣旨，催着洪承畴继续兵进塔山。

　　而洪承畴万般无奈，也只好领兵照样向着塔山方向进发。而与宁远城相互对望着的觉华岛，此刻也是落入到了大明朝的手中。只是，刘太监在快报上说的明白。洪承畴打下的是宁远城，觉华岛却是自己带着一支敢死队，去将之亲自拿下来的。并又赞誉崇祯帝有识人之明，堪称古之尧舜，让崇祯皇帝听了大感受用。竟然是大大加封刘太监一回，对于领兵辛苦作战的洪承畴和一应手下的将士们，除了再圣旨之中对其严加申斥之外，就在没有旁的了。

　　而洪承畴也终于在塔山，遇到了对方抵死的相抗。在于八旗人马征战两日之后，八旗兵马撤回松山。洪承畴也跟着兵进松山，却恰好中了皇太极的计策，全营兵马被八旗铁骑兵困松山之内。不的不令自己的手下将校，冒死突围到山海关寻吴三桂搬兵回来？可搬兵的军校倒是杀出了重围，可到了山海关城下之后，却无论怎么说？关上的守军也对其不予理睬。而至于那位刘太监，也早被皇太极的一支伏兵给包围起来，将其诛杀在高台堡附近。

　　以至于洪承畴在被围困第四日，缺粮无食，军心涣散，上下猜忌。最终被八旗铁骑彻底击溃，洪承畴亦是被皇太极手下的将校生擒活捉住？而等皇太极听闻手下人回报，竟然把洪承畴给捉住了？一时龙颜大悦，急忙令素以铁嘴钢牙著称的范文程，赶过去劝说洪承畴归降于大清国。

　　可最终，范文程却是被洪承畴给驳斥的体无完肤，不的不败下阵来。等接到了范文程的回报之后，皇太极又连续下令给两个大明的降臣，前去劝说与洪承畴？却依然是被洪承畴给骂了回来。而当皇太极接到了两名大臣的回报之后，得知洪承畴是宁死不降。并且这两位大臣力劝皇太极，最好是将此人就地一斩也就算了，也免得徒费口舌，随后却是反受其辱骂。可皇太极对其二人所言却是不予理会，却就此陷入沉思之中。

　　而据东北军再敌营之中的内线，最后拼死所送回来的消息称。最后，皇太极下令于手下人，将洪承畴押回到义州前来见自己。而在洪承畴被押到了，离着义州不远的地方之时，却恰好遇上了一场暴雨。将他和押解他的军校身上，全部都淋了个透湿。可此刻在这义州附近，却又哪里有可以躲避风雨之场所？况且，因为洪承畴拒不投降于大清朝？以致押解他前去面见大清国皇帝的八旗军校们，也一个个对他都没有一副好脸色。

　　可就在洪承畴离着义州城尚有几里地之时，皇太极却是亲自迎出了义州。冒着风雨，身披蓑衣前来恭迎这位大明的将领。待见到洪承畴的一身衣袍，尽已被大雨给淋湿之后？就急忙脱下蓑衣和身上的龙袍，先把龙袍与洪承畴亲手披在身上，又将蓑衣也亲手与他系好了。使得洪承畴深受其诚意所感，跪在泥水之中，向皇太极当面请降。当然，对于这位大明朝的重臣，竟然肯主动投降于自己。皇太极一时是乐的，竟然都合不拢嘴。

　　当面加封镶黄旗汉军统领一职，而洪承畴也愿意剃发易服。曹变蛟说到这里，却不免深深叹息一回。似是为洪承畴最终仍是投降了大清国，而扼腕惋惜不止？唐枫听了之后，却是略作沉吟之后，忽然对着曹变蛟又问询一句道：“那大明朝那面对于洪承畴降了大清国，可是有何反应？”说罢，等着曹变蛟开口回复与自己。

　　“据从大明传递回来的消息，大明的崇祯皇帝，在洪承畴刚一被捉去之时，还以为这位大明的重臣，乃是一个铁骨铮铮的不贰忠臣？立即就给洪承畴列入重臣的行列之中，而且崇祯皇帝对于洪的故去？可谓是极为痛悼，辍朝3日，以王侯规格之礼‘予祭十六坛’，七日一坛，于五月十日亲自致祭，还御制‘悼洪经略文’明昭以天下。可是等祭祀到第九坛时，消息传来：洪承畴降清了。哈哈哈，城主，你说这崇祯皇帝弄得这一出，最终却是沦为天下之人的笑柄。后来听人说，洪承畴生怕崇祯去寻他的家中人算总账。便又亲自修书一封，只说自己降清乃是迫于无奈之举？如要有机会，自会与大明一个交代的？而崇祯帝倒也相信了他，果然不再去难为他的家中之人。”曹变蛟终于将那个军校带过来的消息，由头至尾的给这位东北军主帅讲述了一遍。这时方觉自己口中有些干燥起来，便取茶来饮。

　　“这么说起来，他家里人，此刻还是在京师之内？而此番这个洪承畴与满洲人一同领兵前来，为的就是在他八旗满洲人面前好好的表现一番。亦不枉了皇帝亲自纳降他之意？这是要拿咱东北军去给大清国卖个好。但是，咱们就不能如他的这个意？”这位东北军主帅自言自语的说了几句后，待曹变蛟点了点头，示意洪承畴的家人，此刻果然还是住在北京城内之时。便转头对着二来下令道：“你先去命人走一趟北京城，设法在洪承畴他娘的手中，能讨要下来一封家书最好。而后，再设法将他的家眷全部都接出来？弄到复城来，以为给我东北军多一层保障。看他洪承畴到时候该当如何？对于这等反复无常之辈，我想当施以任何手段待之亦不为过。不过，不要难为他的家眷。另外，在于我弄些无色无味的毒药来。最好是先设法把洪承畴弄死，虽然此举有可能是称了崇祯得心意？但对于我等而言，洪承畴实在是我等的大敌。不可不谨慎对待与他？变蛟，救兵如同救火。虽然额亦都已经退兵到旋城，打算依靠着旋城宽阔的护城河，以此来拒敌？却忘记了，只需对方把土将河面一添，便可挥兵直取旋城。”这位东北军主帅话说至此，心中却是更加的焦急不安起来。


第837章 五百铁骑救旋城，日落波平一骑来

　　可却在脸面上，倒是不曾带出一丝的波动来，反而还是沉稳的很。竟似乎，心中早已经有了破敌之计似的？“就定在三日之后，我和变蛟领兵分头赶奔旋城。二来这面也抓紧一些，最好是在我们领兵到了旋城不久，就能把那封书信搞到手中。再寻个人来模仿一下洪母的笔迹，在书信之内对其严加申斥。而后，二来，你命人将那无色无味的药，设法弄到信封和信纸之上。如此一来，即便弄不死洪承畴？也使得他心中对此产生疑问，而其心志一有所烦乱？对于我东北军而言，就是一个难得机遇。再寻个机灵一些的军校，去将这书信送往八旗军营之内，交与洪承畴的手中。曹变蛟听令，你到时候可带军队护佑在我等身后。以你所率领的军队，想办法将八旗军队给调开？也好在旋城门前闪出一条路来，好让我统帅人马闯入旋城。二来，你这便命人到城内所有的米店之内，将其店内的粮食都收集起来，告诉那些掌柜，先暂时与他们赊欠着，如有不信？可立字据为证。并再寻一些裁缝来，趁着这三四日的功夫，尽最大可能做出一些能被放在马上的夹带。也好能把米放进去，到时候用这些米，好能去解了旋城的粮草问题？毕竟，敌军是绝不会让我等，如此明目张胆的去将粮草运入旋城之内的？另外还有一件十分要紧之事，二来，你还得派出一名军校，抓紧赶赴冰雪城去见函可大师。将我等眼前的困境与他讲述一番，让他设法派出人马，无需真的对敌作战，只要是去袭扰与对方即可。如此一来，也好让我这面能有个喘息之机？”待对二人吩咐完了这些琐事之后，便站起身来，又对着二人一摆手喝令道：“就三日时辰，都抓紧一些，且都各去忙吧？”说完之后，却是拉开书房们，自己率先走了出去。

　　曹变蛟和二来也急忙跟了出来，三个人就在书房门口，是分道扬镳各自去忙活自己的事情。三日功夫，一晃也就到了。第四日的黎明时分，曹变蛟已经将亲自挑选出来的三千精兵，列阵于复城城外，等候着那位东北军主帅，带领着他手下的即算是敢死队又算是运粮队伍的出现。

　　至于二来，早于这位冰雪城主，将那件差事吩咐下来的第二日，就已经派出去了五个，堪称顶级的特战队军校。身上带着密令，从北汛口搭乘联合商行的商船，直接驶向大沽口。并由那里登岸之后，再由那面的联合商行下属的酒楼掌柜，来为其准备好了战马。及由此直抵京师，去蒙哄那位洪承畴的老母，设法先让其给洪承畴写一封书信。也好让东北军拿来，在信上下上毒药，在送交洪承畴的手中。即使药不死他？也定要令其疑神疑鬼。

　　而对于另外一件差事，二来明显是颇费了一番的周折。经过与城内的那些米店掌柜的反复协商之后，终于将米店里的米全部都弄到自己的手中。但是，所要运往旋城的米，一次也运不上许多？余下的也只能暂时囤积在复城的官府粮仓之内。也好等到击退那两路的八旗铁骑之后，或者是在另行想办法？设法再将余下的粮草运往旋城。

　　而对于，这位东北军主帅所提过的那种夹带？到更是让二来为此而头疼不已。这种东西，就像装银子的褡裢相仿。可是比那要大上许多，且在上面缝制了两个隐形的口袋，用来装盛米粮。而这东西若是缝的大了，自然就会成为骑兵的累赘。可若是缝的小了？自然也带不了多少的粮米，那这次去运送粮草给困守在旋城的额亦都，还能起到什么作用？

　　最后，二来不得不弄一匹战马，去让裁缝们照着战马的身子来缝制这种东西，也算是勉强解决了这件事情。只是，似这等押运粮草，根本也就运不去许多的粮食，也仅仅是解了眼前的燃眉之急罢了。可即便如此，对于困守在旋城的额亦都以及其手下人马来说，也是起到了很大的作用。起码还能将旋城在多守住几日，再另行想办法，设法去将八旗铁骑退了去？当然，主要的希望，还得寄在函可大师那面。

　　唐枫骑着马，身后带了五百名身罩轻甲军校，各驱坐骑奔出了复城城门口。刚走出不远，眼见二来早已经吩咐人将那些夹带都装好了粮食，如今全部都堆放在停与城外的，那十几架且亦是列成一行的马车之上。就等着这位城主出来，命人将其搭放在马背上，也好将其运往旋城。

　　“全都下马，将马车上的夹带，放在自己坐骑的后背之上。”随着他的一声军令传下，背后的五百名军校，急忙跳下坐骑，排列成几只长队。开始排队领受夹带，在将其搭放在战马的后背上。因为二来唯恐在战马一奔一跑之际，在将此物给颠簸下来？便又命人在这夹带上缝了两截带子。

　　在军校将这夹带放在战马的背上之后，再去将这两根带子，绑系在战马的肚带旁边即可。如此一来，也就无需担忧，其在会与半路之上解脱下来？等五百人将这夹带都捆系好了之后，唐枫这才又率先翻身跃上马背。却又与，此刻正好站在自己战马跟前的二来，彼此互相的拱了拱手。却是紧闭其嘴，并不开口与之辞行？随后拨转马头，催开战马就朝着旋城的方向而去。曹变蛟也急忙喝令三千铁骑，同着自己在后面是紧紧相随。

　　“曹将军，城主的安危，就寄予将军一人之身了？”二来在背后高声喊喝一句道。“二来将军尽管放心就是，有我曹变蛟在，定会护的城主一身的周全……请二来将军无需为此担心……”曹变蛟一句话尚不等说完，人马早已去得远了。转瞬之间，两路人马就全以奔走不见，只见一路的烟尘，慢慢的扬起在半空。


第838章 名军大将莫自牢，千兵万马避白袍

　　细雨绵绵，杨柳依依。此时却又到了阴雨连绵的季节，辽东境内处处尽可见到一片生机盎然。在初春季节长出来的纤柔而细弱的草尖，此时早已演变成为蓬松而茂盛的青草。此刻早已经进入盛夏，隔三岔五的时不时总要下上一两场雨。虽然文人墨客犹是喜欢似这般的阴雨接连不断的天气，每每可对着眼前的这般，可让自己为之引起共鸣的风景，吟诵出不少的佳词绝句出来。可这场雨，若是在那些攻城和守城的军校们来看的话，分明是给双方增添了不小的麻烦。

　　此刻，在旋城城下，八旗铁骑已经连着两日来攻打这座城池。却还是不增登上城头一步，使得城下的两路八旗铁骑的将领，不免都为此而大蹙眉头。原本以为，城内只有一只蒙古骑兵而已，若是依靠着这支骑兵来将旋城守住？似乎颇要有些难度。毕竟蒙古骑兵和八旗铁骑，都是擅长于驰骋于草原和平地上御敌冲杀作战的。

　　似如今这般困守在城头，于城下的八旗军校进行攻夺之战，几乎是难以想象的。可事情的结果往往是出人意料之外，那支本来弃守岫岩的蒙古骑兵，如今竟然就将旋城给死死的守住了。在这两日之内，竟然将八旗军队连着击退了五六次之多，可蒙古军校也是死伤不少。此时，额亦都握着那把，上面沾满八旗军校鲜血的蒙古弯刀，大口大口的喘着粗气，与手下的一众蒙古军校，全都站在城墙垛口的后面。盯着城下扔了一地尸首的八旗军校，却是又一次徐徐退了下去。已经到了第三日头上，可派出去搬取救兵的那二百名蒙古骑兵，此刻却仍然是不见有回信？也不晓得，那二百名兄弟是否冲了出去？还是尽以陷落在对方的战阵之内，做了对方马蹄下的游魂孤鬼？

　　而这些，还倒不是最让他心中焦急不安的？最要命的，就是旋城城内并没有多少粮草积蓄在这里。在当初八旗铁骑丢弃旋城之时，就已经将城内仅有的粮草都搬取一空。而在这旋城之内的几处米店里，如今也是早已无有半粒粮食。而城内的满洲人，也早已跟着退走的八旗军一起离开了旋城。

　　如今在旋城内部，至余下尚千户汉民百姓仍然住在这里。还户户都是穷困以及的汉民，家中不要说有余粮存下？简直一个个都好似是饿死鬼投胎一般。都是今日吃了上顿，却不知下顿还要到何年何月何处去弄来？而当时额亦都领着手下的几千名蒙古骑兵退守旋城之后，眼瞅着在旋城里的汉民百姓们，一个个饿得，双眼发直，就连走路都有些开始打晃。路边已经不时可以见到死倒，就那么躺卧在街头巷尾之处，却根本无人对其加以理会。

　　更令人发指的，就是在城内不少户人家，竟然发生了宜子而食得惨剧。让这位本来绝不会为任何事情而轻易垂泪的蒙古男儿，亦是感觉一阵阵的心酸不已，背着手下再没人的地方，也是难过万分滴泪不止。更是感到自己这一步退守旋城来的举动，如今看起来竟是大错特错。若是没有自己在这里守城？那八旗铁骑也自然就不会兵围旋城。那城内的百姓就可以放心大胆的，出的城门，去采摘一些可以吃的野菜等物？

　　哪里像现在，大家都被困在城内，就这么坐着等死？额亦都干脆下令给自己手下的蒙古军校，只给自己留下三日的口粮，余下的都分发给城内的老百姓们。可他随军携带的粮食却也是有限的，等将百姓们全部都召集到一处，将军中的那些粮食，也就是蒙古军校素常食用的肉干取出来，给大家伙一分发下去。他这才发现，自己手下所携带的粮食，根本就是远远不够这些城内百姓所吃的？

　　不少的百姓面露笑容，肩头上抗着一条破布口袋，尚是翘首以盼的就排在长长地队伍的后头。还在苦苦盼望着，前面的那粮食能分发到自己这里来？可刚刚分发到了队伍的前面不远处，粮食就已经告罄。在若要往下分发？额亦都就得将留给自己军中那三日的粮食，也全部得拿出来赈济灾民。

　　可即使自己当真那样去做？也不见得就能够分？额亦都一方面又命军校，再分出来一日的粮食去给百姓们。一方面，又将那些新被挤出来的马奶，也分发给那些百姓们。因蒙古骑兵多数骑乘的都是母马，也正因此，才无需担忧粮草的问题。而长途行军之中，一方面是依靠那些，自己随身携带着的，被晒干了的牛肉干。一方面就是喝马奶，这也是当年蒙古铁骑能迅速行军，而不必为粮草问题担忧，最终得以统一华夏的真相。

　　可即使这般，这马奶喝下去，虽然解得一时之饥。可人再撒上两泡尿以后，这腹内照样还是感到饥肠辘辘的。且越发觉得饥饿难耐，倒还不如先头没有吃过东西时，那般的可以忍受住？额亦都万般无奈之下，在被八旗铁骑围困住的头一日，带着手下的蒙古铁骑舍死忘生的杀出旋城，打算在八旗军营之内，去抢夺一些粮草回返城内。也好能将这座城池守得再长久一些，如此一来，也好能在城主跟前说的过去。

　　毕竟自己丢城之事在前，若要一旦问起罪来？自己肯定是难以逃脱军法的处置。这也是额亦都拼死，也想要保住旋城的主要原因之一。可没成想，城外的八旗铁骑，仿佛早已经料到了他额亦都会来上这么一手？开始并不曾对其加以阻拦，直到他深入八旗军的阵中之后，被八旗军给死死的围困住。

　　额亦都是左冲右杀，在折杀了二百来名的手下之后，终于带着残部返回到旋城之内。而这一次抢夺对方粮草的计划，也无疑是彻底的告吹。额亦都无奈，虽然蒙古人对于自己的战马的感情，可谓将其视如自己的性命一般。可眼下讲不得那些了，如果不能吃饱？却又何谈身上有力气，还能去镇守城池？他只得令手下，忍痛将一些羸弱的战马宰杀掉。一是可以用来充当军粮，二就是继续分给百姓们去食用。

　　如今，到了第三日。城里用来宰杀的战马，可说是越来越少了。照这样下去，真不知道自己还能够坚守住几日光景？眼看着第三日了，自己竟然又将八旗军校给撵下了城头。只是，额亦都此时却也看出来一些其中的眉目？这些八旗军校今日在攻打旋城之时，并没有见到他们有多么的卖力？似前两日拼死一般的杀上城头，与守军以死来互相争夺城头？额亦都最终也想明白了，对方此举不过是为了消磨与自己手下的战力。

　　换句话说，对方时时的袭扰与自己，就是为了让手下的这些军校不得空闲，无法能够好好地休息一下？最后，转成为疲惫之师，如此一来，对方无需费得多大的劲？轻轻巧巧地就把旋城给拿了过去，至于自己和一众手下的蒙古骑兵们？自然是与这座城池共存亡。可虽然知道了对方的伎俩，却依旧是无法去破解对方这个诡计。眼下的自己和蒙古军，只能是挨得一刻是一刻了。只但愿，救兵早些来到城下，不光是救了自己？也救了阖城的百姓们。

　　就在额亦都站在城墙之上，对着长生天默默祈祷着之时？只见远处一阵尘烟弥漫，紧接着就见八旗军校有些变得混乱起来。一时之间，八旗军校是纷纷朝着一个方向奔了过去。可以看得出来，有一支兵马，正从北面杀奔旋城这个方向而来。额亦都见了真是惊喜之极，最起码的是旋城如今无忧矣。

　　而城下来的那支人马，正是曹变蛟带着手下的三千白衣军，便如同一阵旋风一般，直奔着此时，已经整顿好了队形，正欲再次攻打旋城的那支八旗铁骑，迎面就杀了过去。而与此同时，另一只八旗铁骑忽然出现在曹变蛟的骑兵背后，是兜着东北骑兵的后屁股，就全力的掩杀了上来。而那支被曹变蛟迎头拦下来的八旗铁骑，此时亦是丝毫不怠慢，早有八旗军中得大将，领着八旗铁骑竟是毫不避让的，对着东北骑兵的前头就撞了过来。

　　而曹变蛟一旦与前面的这支军队裹缠在一处？那定会就此陷入对方两支军队的夹击之下。“准备好弓弩，避开对面骑兵的正面，从侧翼以弓弩和神雷来杀将进去。”随着曹变蛟的一声军令，连带着他自己，也早已把大铁枪先挂好了。一手持着弓弩，扬手对准敌方军队里，人最多的地方就将两枚神雷全都投掷了出去。

　　随着轰隆轰隆两声巨响，在八旗骑兵之中，倒下一小片的人马。身后的东北军骑兵，亦是跟着将那神雷，朝着对方的队伍正中央地方投掷过去。此刻，处处尽可听到轰鸣作响的爆炸声，还有一阵阵的烟火跟着腾空而起。八旗铁骑一时被神雷炸的人仰马翻，尚来不及重新再组织起来队伍，以将来敌击溃？


第839章 瘦马落荒寻去路，怅客里光阴虚掷

　　就见对面的那支白衣白甲的骑兵，早已经冲入八旗铁骑的队伍中央部位。手中的弩箭四处抛射不止，一个个八旗军校，尚不等反应过来，并将来箭躲避开？就早已被对方一箭射落下马。而这只东北骑兵，却也绝不与这些眼前的八旗铁骑恋战。直接就穿过对方的军队而去，这两支八旗铁骑的首领，无不都是对此感到郁闷以及。眼睁睁的看着那支骑兵，竟似进入无人之境相仿。只要在前面遇有八旗骑兵，聚集起来要设法将其给堵截下来？就见这支骑兵竟是奇招迭出，不是以弩箭拒敌，就是去向人多的地方投抛神雷。弄得八旗军校躲闪不及，一时也无心再向前，去用血肉之躯抵挡对方的弩箭，竟使得曹变蛟就此顺顺利利的杀出八旗军阵而去。

　　而身在从辽阳赶过来的，跟随着八旗铁骑阵营之内的，新被加封为汉军统领的洪承畴，眼望着那支白袍的军队，竟如此迅疾的，在八旗铁骑尚不增将两军包围合拢之前，就已然闯出八旗铁骑的阵中而去。对那个领兵的小将亦是赞叹有余，同时也对其这番古怪的行径，不由感到有些犹疑起来？

　　对方就这么直接穿营而过，既是没有去与城头上的守军打过一个招呼，传递一个消息给城内的守军，也好让他们在能坚持几日。更不用说，是打算领兵进入城内去？而看他们这番所为，更不是要来与这两支八旗铁骑决战来的。那就只剩下一条路，这支军队定是特意来此给谁打个遮掩？否则，岂会如此大费周章？并且还要冒着自己的骑兵，也很有可能会被困在敌阵之内，从而全军覆没的危险？那所要被遮掩的人马，无疑是朝着城内押运粮草的军队。且押运粮草的主将？也很有可能是在东北军中军衔很高的一个人物？否则，岂能让一支骑兵来为其去引开这些八旗铁骑？

　　洪承畴自从归降以来，就一直想要在满洲人的军队之内好好的表现一回，如此也不枉那位大清国的皇帝皇太极，当初对于自己的知遇之恩。也要让这群鞑虏之辈好好看看，汉人又是如何来指挥作战和打仗的？想至此处，催马就到了自己一路跟着来的，那支八旗铁骑的领队跟前。这次统帅这支人马的主帅，乃是努尔哈赤的第九子巴布泰。此人倒也知晓兵事，曾经跟随在老罕王的身旁，倒也打过不少的胜仗。所以这一次，才被皇太极给派了出来。

　　洪承畴催马到了他的身旁，正要开口，忽然就见跟随在巴布泰身旁的，那位常败将军李永芳，却是狠狠瞪了自己一眼。洪承畴猜也猜得到，他李永芳此刻在心里是怎么想的？不过是打算趁这一次，好好地去巴结一番这位贝子巴布泰。最好能奉承的他在这次战役过后，替自己向皇上面前好好的美言几句？也好能将他的官职再给恢复了，彻底的免掉他的罪过。最好还能让其，单独镇守在那一个城池去？

　　可洪承畴却根本没有想过，要跟他李永芳去在这位贝子跟前，彼此争邀恩宠的意思。也没有和他争个短长，夺得首功回头也好能升官加爵的打算。有的，就是想要报答那位大清国皇帝，对自己的那番恩典罢了。自然也就感觉自己，本来便是问心无愧于人前的，又何须看他人脸色来行事？

　　只是对着李永芳蔚然一笑，便自顾自的继续催马到了巴布泰的马头跟前。对着这位大清国的贝子先是拱了拱手，这才对其十分客气的开口言道：“贝子爷，我看眼前那支骑兵，并非是有意要与我等作战来的？更不是打算进入城内，好和城内的守军兵合一处，也好一同杀出旋城？倒是像另有一番打算似的？如果属下要是没有猜错的话？那这支骑兵十有八九，是为了另一哨的人马在此打个遮掩来的。而那哨人马对于我等来讲才是最为关键的，因为他们是打算将粮草运送进旋城？或者是将武器运进城内，这倒也是极有可能的？这两样不论是站的哪一项？依着属下来说，都是莫要去理会那支骑兵，只管是将这旋城给他死死的围住即可。如今城内很有可能已经是开始缺粮了，只要将这座城池在围得几日功夫？城内必会自乱，而这座城池也就可唾手可得了。不知贝子爷意下如何？”洪承畴一番好意的，对着贝子爷讲述完了，自己对敌军这次行动的大概猜测。本以为，这位贝子爷无论怎么说，即便因为自己是一个汉人，而瞧不上自己，可也终归得以大局为重。将兵马调度到一起，将这座旋城是紧紧地先围困起来。而后，自己在继续向他进言？给他出一个高明的计策，好将东北军那支想要向城内运粮的队伍，诳入八旗铁骑所设下的埋伏之内。在将那支不时前来，专为的跟八旗军马捣乱的白衣骑兵也是一股脑的生擒下来。看他东北军往下还有何妙计？

　　可却见这位贝子爷在马上仰起脸来，冷冷的扫了他一眼，不由将嘴一撇。对其申斥道：“你一个败军之将，如何竟敢在我的面前来指手画脚的？莫要以为有皇帝给你撑腰？你就可以在爷我的面前无法无天，可以爬到爷得头上来，对爷随心所欲的呼来唤去？莫要忘记了自己是个什么身份？还不趁早的与我退将下去？也免得在爷得面前，专门来给爷添堵？真真是一个不知好歹的东西，还莫如那位汉人李将军会瞧得眼色来？真不明白，皇兄到底因何非要把你给派了过来？”这位巴布泰贝子对洪承畴是一番申斥过后，便也不再去理会这位，此时满脸涨得通红的大明降将。径自催马向前，喝令其手下的几个额真牛录们，各去指挥骑兵结成三面阵势，预备趁那支白衣骑兵再度折返回来？好能将其困在自己的对阵当中？也好给这位号称智将的大明降将瞧一瞧，我们八旗铁骑并不是吃素的？


第840章 生死寄予一线间，微雨和风征战忙

　　眼瞅着这位大清国贝子爷，竟是如此的独断专行，对于自己方才的那番可谓金石良言的言辞，是一句也不想听，最后岂有不吃亏的道理？只是见到他对自己颇多抵触，想来大概是因为？再临要出兵之际，那位大清国的皇帝当面告诫与他，凡事都是要先与自己仔细的商讨一番之后，才可定夺下来，究竟该如何行事？切不可，以身份欺压与人，擅权而独断去处理军中事务。并且，皇太极也对着自己是叮嘱再三，让自己好好地服侍着这位贝子爷。

　　可眼下看起来，竟是天高皇帝远了。这位巴布泰分明就没有把自己放在眼中？罢了，左右这也是人家旗人内部的事情。又与自己这个汉人有何牵连？洪承畴正满心憋闷的沉思不语之时，忽听得背后有一人，正阴恻恻的笑着，对其低声言语道：“洪大人，你敢莫是以为？这里还是在明军的大营之内么？劝你还是好好地呆着，莫要再去杵逆于贝子爷？到时候，即便是皇帝令你随军参赞军事？可也架不住贝子爷得刀快。”说话的人，正是李永芳。

　　洪承畴此时是一句话也不肯多说，伸手在自己的战马后跨上拍了一下，马蹄腾开就此奔向八旗骑兵的阵营之中。而在他的身后，却是传来一阵阵李永芳的冷笑声。而曹变蛟倒也正如洪承畴所猜想的一样，二次又带着人马转回身，继续向着八旗军阵之中冲杀而来。而他的这番举动，却早已将巴布泰的火给逗引了出来。

　　眼瞅着这支白衣骑兵竟是如此不知死活的，二度转身杀了回来。巴布泰立即下令各额真和牛录们，将兵马全部都撒开，一定要将这支骑兵，给他死死的纠缠住，令其往来再不能那么的随意。大小统领们听到贝子爷的吩咐，立即在中间空出一处较大的空场。想要将曹变蛟的人马给逼迫进到那处空场之中去？也好能将其围而歼之？

　　可就见那个白衣小将，却是专寻八旗铁骑的薄弱之处下手。每每率领着其麾下的骑兵，将对其迎面而来的，人数相对稀少一些的骑兵杀散之后，便就此是穿阵而出。绝不肯再折回身，去寻第二只人数稀疏的人马前去搏杀。也正因此，八旗铁骑对其是伤透脑筋。想要堵截与他，却又架不住他的那些，如此密集的如斯狂风暴雨一般的弩箭。时不时还有几颗开花弹，被他们凌空投掷出来，结果炸的八旗铁骑人仰马翻的。而八旗骑兵想要以自己所擅长的弓箭，来射杀与这支人马？可这支骑兵却是在八旗骑兵的阵营之内，来回得穿插不定。根本就捉不到对方的身影？又何来一箭射杀对方之说？

　　就在曹变蛟成功的吸引住，众多八旗铁骑将士的视线之时。却是贴着旋城的护城河岸边，如同刮过一阵疾风似的，奔过来一彪人马。这支人马向前奔走的极为急促，在众人的眼前只是一晃便过。根本没有丝毫的停顿，直接朝着旋城的城门口奔袭过去。即便在这支人马前面的路上，也有一些八旗骑兵想要组成长队，设法去将其拦阻下来？可就见这些骑在马上的骑兵，纷纷从自己的身上扯出两支弩弓来。

　　对准拦在自己前面路上的那些八旗骑兵，就是两面开工疾速的射起弩箭来。一阵阵泼雨似的羽箭，却根本无人可以抵挡的住。转瞬之间，在其奔过的这条路上，留下一片横七竖八的，八旗骑兵的尸首和战马遗骸。而那支只有百人多的骑兵队伍，却是已经离着旋城的城门不算太远。只需在朝前赶出个几百步的距离，也就到了旋城悬吊吊桥的下方。可就在此时，另一哨的八旗兵马却从不远处卷地而来，直扑向这支人马的前面，想要将其去路给挡住？

　　而在这支人马的头前，那位领军的主将正是唐枫。方才带着手下人，避躲在远处的山坳之内，一直在留神观察着这面的动静。等见到曹变蛟已经成功地，将这些八旗铁骑的目光，全都给聚集到他那一支人马的身上。就知道，此时是一个难得时机。若不趁着这个时候冲出去？那等着曹变蛟的人马，要是一旦有些开始疲惫之时？那也就再没有，似如今的这个大好的时机。这才下令给手下军校们，誓死也要冲杀到吊桥下方去。

　　可没有想到，眼瞅着前面就要到了旋城的悬挂吊桥？可在半路之上，却突然又出来一只人马。也不晓得这哨人马，却又怎么会预先晓得，还有兵马会出现在护城河岸边处？随后，是领兵直插过来，要将这支运粮的骑兵队伍前路给掐断？也好断了城内守军的念头，并就此将这支运粮队，也给牵扯到这战场之中。即便是东北军手中的弩箭，在为迅猛以及？可也架不住对方的骑兵，如此悍不畏死的围攻。

　　毕竟这弩箭多也多不过百十支去，而这哨人马，当初本来就是为了运送粮草而准备下的。又岂能多带兵刃和箭矢，来加重自己和胯下战马的负担？而对方只要将他的这哨运粮兵，给死死地拖住在护城河的岸边上？那对于八旗铁骑而言，也就等于是胜利在望了。唐枫的心内此刻真是急得，恨不得能一下飞过护城河最好。

　　而来的这支人马的主将，正是那位方才被巴布泰，给严加申斥一顿的洪承畴。他原本不在想插手此事，可又唯恐在事后，这位贝子爷和那个李永芳再将所有的事情，全都推在他的一个人身上？以致也顾不得自己的脸面，索性又去寻那贝子爷，去向其索要一只牛录的人马。只与他说，如果要是当真立了功劳？那便算在这位贝子爷的身上。若是一旦出了什么差错？这个黑锅，也就由他洪承畴来独自承担下来。

　　而那位巴布泰贝子爷，在听了他的这么一番话之后，也有些开始担心起来。意恐他方才所讲的事情，若是当真发生了的话？那自己就有可能要贻误战机，最终使得这一次兴兵讨伐东北军的计划，还是以失败而告终。而到莫不如，与他一哨三百人左右的人马，果真事有不逮？还可以将这一切事情，来向他洪承畴身上一推。


第841章 百马奔腾破八旗，长刀凛凛冲霄汉

　　难不成，皇帝宁愿相信他一个汉人的话，也不肯相信自己亲兄弟的言辞？虽然老哥两个，并不是一个娘肚子里爬出来的，可终归也是一个爹，怎么说也要比他一个外人，何况还是汉人要来的近上一些吧？想到这里，便点了点头。叫过一个牛录来，指派与洪承畴的手下听用。而自己还是指挥着人马，去四处围堵截杀与那支白衣骑兵。满心里盼望着，最好能一下就把那支白衣骑兵给他堵在那里，将其斩尽杀绝，以偿方才自己手下八旗军校的伤亡。

　　而洪承畴得了这位贝子爷的应允之后，是片刻都不肯停留。立即催促着那个牛录，带上他手下的三百名铁骑，随着自己从整个战场的中央直接穿插了过去。眼瞅着就要到了护城河跟前，却见在护城河的左面来了一支骑兵，果然是旗号不举，一路且还避闪着。即便遇到一些小股的八旗铁骑上前纠缠与之，也仅仅使用弩箭将其驱散，根本就不想与对方交战。一直顺延着护城河的旁边，径自朝着吊桥这个方向就奔了过来。

　　洪承畴急忙对着那个牛禄吩咐道：“这位将军，那远处来的人马，就是专门来给旋城押运粮草的军队。只要将军能把他们给拖延在这里一时半刻的话？到时候，在贝子爷的面前，可就是大功一件。这可比贝子爷四处追杀的，那哨白袍骑兵要好对付得多。还望将军莫要错失良机？”洪承畴此时对这位牛录，简直可谓低声下气的。只盼望着能立下这件功劳，哪怕到往上呈奏军功的时候，只将自己给记在奏章上人名的最后一个也是可以的。起码，也是让皇帝晓得我洪承畴，绝不是因为贪生怕死，才投向到这面来混吃等死的？

　　这个牛录听了这个大明降将的话之后，开始因为没有见到有任何队伍向着自己这面奔驰而来？心中最初对此也是有几分半信半疑？可后来眼见在远处显出那支人马，果然是奔着吊桥这面而来。不仅是大喜过望，在马上转头，对着立马与他身后的洪承畴开口赞叹道：“将军果然猜事奇准，小的们与我列成三排，待听我的号令一下，便要一起冲杀出去。斩的对方东北军校三颗人头者，赏羊三只，多杀多得。杀了对方主将者，赏牛两只，杀。”随着这个牛录的一声喝出，手下八旗铁骑将马缰绳完全都给放开，身子半低伏在马背之上。手中得长刀，半指向前方。纷纷用脚跟，来不断的磕击着胯下战马的侧腹部。列成三排的战马，不约而同的窜了出去。八旗军校且都是各自催动战马，向前面去争抢着，都是想要头一个便去将对面来的骑兵，斩杀在自己的刀下？也好拿回去换取牛羊，壮大自己的家产。毕竟出来打仗，原本不就是为的这个么？

　　百马奔腾，长刀凛凛，八旗军校们口中吆喝声不断，且一个个面部狰狞可怖。而唐枫刚刚领兵，沿着护城河的岸边即将奔到吊桥旁。本来，一路之上，对于所遇到的八旗铁骑，东北军全都是避而不战。实不可解之下，干脆以两只手中得弩箭，去将对方的小股人马射散也就此了事。并不曾，主动地去追袭过任何的敌军。

　　可眼看着已经离着城门不远，却是做梦也没有想到，中间竟然闯出一支人马来，将自己等人的去路给截断。看对方这架势，分明已经是在这里等候自己多时了？这位东北军主帅心知，这场恶斗此时已是不可避免的。转头对着紧紧随在自己身后的军校们，高喝一声道：“都与我将长刀准备好了，能用弩箭，就用弩箭。实不可解，便已长刀开出一条血路，我等也要誓死冲杀过去。”说罢，将其中一只手里的弩箭放回兜囊之内。

　　随后也从自己的背后扯出赤霄神剑，在手中挥舞着晃动着，奔着前面的八旗铁骑就狠狠撞了过去。两匹战马交叉而过，这位东北军主帅，顺手就是一剑削过对方的脖颈部位。战马奔过之后，只见一颗戴着头盔的头颅，是高高飞起在半空之中。随着两匹战马彼此冲了过去之后，那个被削掉脑袋的八旗军校的无头尸首，也跟着一头栽落到地下。身后的军校也是纷纷撞到一处，一时之间，相互不顾自己生死的，就与对方砍杀起来。

　　可东北军校此次，就是专门为了运送粮食给城内的人马，唯恐会加重战马的负担。故此，这些人竟连护身的铠甲，都没有罩穿在自己的身上。如今，可算是吃了大亏。一个没留神，就被对面的八旗铁骑一刀砍在臂膀之上。只好是拨开战马，另寻找机会，向着城门口方向奔驰过去。

　　而这只运粮的队伍，被眼前这支八旗铁骑在头前一挡，无疑就等于陷入了泥绰之内，任其往来冲杀数回，却怎么也摆脱不掉这支八旗铁骑的纠缠。而在这位东北军主帅的心中，对此也十分的明白，若自己在此处一旦拖延的时辰过久？那必将会引起，此时正在战场上，到处围堵着曹变蛟手下人马的那些八旗军校的留意。到那时候，对方只需在向这面增加一个牛录的人马过来，唐枫的这只运粮队伍，恐怕也就要在此地全军覆没？

　　就在城下的战场之中，双方人马各不肯退让一步，誓死相拼之际。站在旋城城头上，亦然往下观望了足有一盏茶功夫的额亦都，此时再其心内也是一样的急不可耐。本来，在刚一见到自己的那位结拜义弟，如今的东北军主帅亲自带兵前来。虽然是不增瞧见他们将粮食运送过来？可毕竟是来了一只生力军，这座城池起码又能多守住几日功夫。这也让额亦都为此而悬了多日的心，终于也能够放下来，长长地透出一口气来。

　　可令其没有预料到的，本来对己十分有利的形势，竟然是突然就发生了逆转。转瞬之间，不知从何处却又奔出来一支满洲人的骑兵？竟然把前路给卡死，逼迫着对面的东北军与其交战。额亦都站在城头上，如今看得十分的清楚。那位冰雪城主和其手下几百人的手下，身上却都不曾罩着盔甲。如此一来，就已经是吃了亏了。在看其分明就是没有打算，想要与那支八旗兵马死磕？只是在其面前不住的游走不休，想要寻一个空隙，也好穿过八旗铁骑的军队而去。可正因为如此，在气势上也就弱了那八旗铁骑几分。与敌交战，最怕的就是在这气势上先低了对方几分。

　　而对面的那个牛录此刻也瞧出来，这支从对面冲过来的骑兵，分明就没有打算过，与自己实实在在的大战一番。而是不断地在寻找着各种各样的机会，想要通过敌阵之内，奔赴旋城。既然这样，那自己只要能把他给牢牢地拖在这里？只需时候一长，其必会自己溃败而去。

　　洪承畴则是不断在这牛录的耳边对他提点着，告诉他如何能将这支人马，死死的给拖延在此地？依照着这个大明降将的军令，那个牛录也是照猫画虎得，将其在他耳边所说的话，却又对着手下军校们重复了一遍。并将赏格又提高了一块，如此一来，人人尽皆是奋勇争先。唯恐这功劳被他人在给抢了先？

　　在看如今对面的那些东北军校的脑袋，哪里还是肉长成的脑袋？分明是用银子雕刻成型的，一个个倒是甚为值银子的。八旗军校们恨不得，对方最好是痛快地把脖子探过来？让自己这一刀，也能十分快捷的砍下去。可就在两军混战在一处之时，站在城头上的额亦都，此刻是无论如何也等不下去了。

　　眼瞅着那位东北军的主帅，很有可能会陷入对方的包围之中。自己在若不及时出兵驰援与他？就恐，这位东北军主帅和他手下的军校们，全都会战死在沙场之上。“来人，打开城门，选拔出来一千人马，随同我出去，将主帅也好救援回城内？”随着额亦都军令的被传下，城头上立刻集结起来一支人马。

　　这些人是抹转过身，跟随在额亦都的身后，就一路的沿着马道奔往城下的城门附近。到了城下，额亦都急忙先命人，去将一些特意保留下的战马挑选出来，足有上千匹的战马，被牵到了城墙下面。城门也随之被缓缓地打了开来，却是先奔出去一百多名骑兵，散出去打个尖子，但见到外面，并不曾有埋伏的八旗铁骑之后，额亦都这才带着后面的骑兵倾巢而出。吊桥也随之缓慢的被放了下来，蒙古骑兵踏过吊桥板，就此冲出旋城。

　　“杀。”额亦都高举弯刀，头一个就催马冲了出去。在临出城门之时，早已经饥肠辘辘的他，却又特意得将自己肚子上的大带，紧了几紧，免得那种火烧火燎的饥饿感觉在影响到自己？而额亦都的此举，让洪承畴这位久经沙场之上的老将，也是始料不及的。本来以为，八旗军已经连着攻打了两日旋城。早已让城内的守军为此感到疲惫不堪，更何况，他们城内的余粮也不是很多？估摸着此时守在城内的这群东北军，大概已经有一两日功夫，是吃了上顿没有下顿了吧？别说出城，兴许就让他们站在城头上，都是有些为难他们？


第842章 烟尘暗天追兵至，令行柳营真将军

　　可城门一开，这只蒙古骑兵竟然是奔着自己的背后就杀了上来。洪承畴眼看事情竟然有些不大对头，慌忙对着那个牛录高喊一声道：“快将人马分开两面，且与我百十多人，我也好去将后面过来的骑兵与你挡住？你只需将眼前这支前来增援的骑兵，设法拖延在此地，再能长久一些就可。”可洪承畴的话音方落，蒙古骑兵已经杀进八旗铁骑的军阵之中。刀光闪过，人头亦是随之滚落马下。

　　只是一个冲锋，额亦都就带着手下这一千人，冲过八旗铁骑的包围，杀到了唐枫等人的面前。“城主，末将前来迎接你进城？你可带着手下弟兄，尽管走在前面。待末将与你来断后就是？”额亦都说话间，与其手下的蒙古骑兵早将唐枫手下的五百个骑兵护在当中。裹挟着众人，就朝着旋城城门而去。

　　而不得不说，额亦都此举，不过也是钻了八旗铁骑的一个空子。因此时的八旗铁骑，正在这个牛录的率领之下，打算将迎面赶过来的这支增援的队伍给吃下去？或者是拖住对方。却是没有想到，连着三日，都苦苦守在城内的额亦都，竟然会在此时领兵杀出城来？对着八旗铁骑后面一个冲锋，就此打乱了八旗铁骑的阵脚。

　　使得八旗军校一时竟然不知道，是该继续抵御前面的那支前来增援的骑兵好呢？还是回过头来，将后面的骑兵给他击退？只是看后面的骑兵的人数，可是自己的几倍之多。光指着这三百来人的八旗铁骑，能否挡得住对方都不好说？更不要提，能将对方从容的击退？一个弄不好，兴许自己这支骑兵，就会沦丧在这两只骑兵的铁蹄之下。而那个牛录此时，方感觉自己真是有些开始手忙脚乱起来。

　　再想回头去找那位汉将？也好让他能为自己再出个主意？可左顾右盼之间，那个汉将此时却早已不见其身影。这个牛录只得强打精神，将人马重新聚拢到一处，此刻倒也不再去想，去将那支前来增援的人马给他吞下？只是想着，既能保全自己，还能多少挽回一些损失。眼瞅着对方两支骑兵合兵于一处，朝着旋城的吊桥方向就撤了回去。急忙吩咐手下的骑兵，紧紧跟在其背后。而这个牛录所打算的，就是趁着对方兵进旋城之时，自己领兵在后面，在对其展开一番的袭杀。

　　额亦都率兵保护着这位东北军主帅所率领的运粮队伍，先进入到旋城之内。可还没有等他将人马完全的撤回城内？只见自己的身后，又是一片尘土飞扬，马蹄声跟着纷至沓来，那支八旗骑兵竟然阴魂不散的又追了上来。额亦都无奈，只得吩咐手下骑兵留下三百余人，余者且都退回城内，去将旋城先守住了。而他自己，则是率着三百人的骑兵，直面扑奔对面的八旗铁骑。而此刻，正带住丝缰，立马与吊桥的桥板上的那位冰雪城主，也是看得十分清楚。

　　眼看着额亦都不顾生死的，又带着手下人在吊桥下面折返回身，去与那一路追至吊桥下的八旗铁骑捉对展开厮杀。对他此番心中所打算的，自己多少也能猜到一些。晓得他是因为丢失了岫岩城，才因此而宁愿战死在沙场之上，以此来赎免他自己的罪责罢了。可现如今，东北军正在用人之际，像他这等的大将，可以说是死一个就少一个。如他果然是马革裹尸还？对于东北军而言，将是一个莫大的损失，故此是绝不可任由其去自寻死路。

　　唐枫索性是一个军校也不带，直接催马就冲出了吊桥，直接奔着蒙古骑兵的后面就闯了过来。“额亦都，本城主令你即刻带领手下弟兄回转旋城不得有误。如要持意不肯听我号令？那本城主也就随同你一起战死沙场上罢了？也好全了你我当初一起结拜的情谊？尽可做到同日而亡？”顷刻之间，这位东北军主帅胯下的大黑马，就已穿过蒙古骑兵的队伍中间，奔到了额亦都的战马后面，对其厉声喝了一句道。

　　额亦都此时，真的是已经在心中存下了死志。眼看着那位东北军主帅此番也到了旋城之内，自己恰好可以将这座城池转交他手。就可以放心大胆的去赎自己的罪过？可正要挥兵去与那前面的八旗铁骑来一番对决？忽然听到身后传来自家主将的这一嗓子，不由被惊出一身的冷汗。慌忙扭回头望向自己的背后，果然看到那位城主大人，此时却只是老哥一个，一个军校都不增带在其身旁，此刻正立马与自己的身后盯着自己。

　　这一下，顿让额亦都不由感到魂飞天外一般，急忙将战马圈转回来。如这位东北军的主帅，在其眼前出了任何差错的话？自己可谓是百死莫赎其罪。“城主莫在此地逗留过久？八旗军转眼可就要上来了？还请城主先行一步，让末将来为主公断后。”说罢对着身旁的几名蒙古军校递过一个眼色。

　　那几个军校，久随侍在额亦都的身旁，对他一言一行可算是心知肚明的很。立即窜过去几个骑兵，其中一个骑兵不由分说，大哈下腰身子向前，探过手一把就将这位东北军主帅手中的马缰绳，便给抢到了自己的手中。是牵着大黑马，转头就朝着旋城的吊桥方向奔了过去。其余的几个蒙古骑兵护侍在唐枫的左右，不时在后面轻轻拍击着黑马的后胯，催其行得在快上一些。因这些蒙古骑兵唯恐在回城的路上，在万一有所闪失？也就等于辜负了自家主将的一番嘱托。一行数骑，如风驰电掣一般，转瞬间就已经离着旋城的吊桥不算十分的远。

　　“额亦都，你今日不回城来？那本城主定会拔剑自刎，已全昔日结拜之义？”此刻的唐枫，实在是别无他法。眼看着就要被这几个蒙古骑兵给夹持着进入旋城里面，只得又对着不远处的额亦都高喝一声。额亦都闻听，不由双眉蹙动了一下。也深知这位与自己结拜的义弟，肯定是说到做到的主。到那时候，岂不是我不杀伯人，可伯仁却因我而死？


第843章 枪刀突出百战死，几番风雨铁甲寒

　　额亦都最终万般无奈，只得对着手下的蒙古军校喝令道：“留下一百弟兄与后面掩护，余者随我回奔旋城。”一道军令吩咐下去，两百蒙古骑兵调转马头，直朝着旋城的吊桥奔回。另一百名骑兵却是带住坐骑，就等着后面的八旗铁骑追上来，好将其阻杀在这里？而此时那个牛录，尚是带着手下的八旗军校仍然紧随其后，对着眼前的蒙古骑兵苦追不舍。那个牛录心中也想得明白，既然没有拦截下来那支押运粮草的骑兵。能把这支眼前的蒙古骑兵给绞杀在城外，也算是立下一件不大不小的功劳。

　　而额亦都的这道军令一传达下来，也就等于是舍弃了后面的一百名骑兵。而他这样做也是没有办法的，如要是不留下一部分人马去挡住追兵？就怕这支八旗铁骑是紧随在蒙古骑兵的屁股后头，最终两支军队，是一前一后的全都闯进旋城里来。而那百人的蒙古骑兵，对于自己被舍弃在后面，就此做了弃子一事？反倒是对此没有任何的反应，只是列成一排，将弯刀担在自己的肩头之上。冷冷的盯着，此时离着自己愈来愈近的八旗铁骑。

　　而这个牛录也瞧见，在自己的人马前方，竟然停下来一队人数不算是很多的蒙古骑兵，且是将队伍拉成一排，将自己的去路给封挡起来。看他们脸上此时的神情，一个个尽都是冷漠无语，双目瞪圆，竟似已经准备好了舍弃自己的一条性命。就以这百十来人，来将自己这三百人的骑兵给挡住在这里？这个牛录见了，不免在脸上露出一阵的冷笑，即便是撵不上前面的人马，可对于将自己去路给拦住的这一百多个人。岂不是手到擒来？便直接下令给手下三百八旗铁骑，都千万莫要放慢速度，直接纵马冲杀过去，将这群蒙古骑兵赶散之后，是直接径取旋城的吊桥。

　　而此刻在旋城的城门跟前，额亦都也已经带着手下二百名蒙古骑兵催马冲过吊桥，到了旋城的城门口处。就见那位城主此刻却是骑着马站在城门洞之内，正在注视着吊桥这个方向。不由急忙一边迎了上去，一边仰头对着驻守在城头上的军校喝令道：“先将吊桥扯起来，城门暂时不用将其关上。好等那些城外的弟兄返回来？”只是说是这般地说，可额亦都心中对此最是清楚不过的。那一百个兄弟，分明就是为了其他的人而去送死的。

　　等他走到了这位东北军主帅的跟前之后，却听得对方鼻中冷冷的哼了一声。随即是不发一言，侧转战马，竟自顾自的奔着城内而去。额亦都一见这位主帅的脸色，照实是难看得很。心中不免由此开始胡乱的猜测起来？眼见着这位城主大人先往前去了，自己急忙先吩咐手下人，去将战马重新赶回到马厩之内。并让军校们也都各自返回到原先的地方，继续严守城池去。而他则是一路在心里打着鼓，任由自己的坐骑，就这么缓缓地跟在前面那位黑马的后面，直奔着登上城头的马道而去。等二人登上城头之后，唐枫翻身跃下坐骑之后，不等身后跟过来的额亦都，还想要趁此机会对自己解释一两句？就急忙走到城垛口处，手扶着垛口，向下面的战场上四处张望着。

　　想要寻到那支在众人后面，去给众人垫底的蒙古骑兵的身影？可却根本不见这一百来人的踪迹，想来，这些人如今大概也是早已经战死在沙场之上？不免为其叹息一回。而就在方才，那一百个蒙古骑兵，眼瞅着对面八旗铁骑纵马奔驰过来。却也跟着紧催坐骑，毫不在乎的就冲着对方冲了过去。

　　就在两支骑兵快要与对方冲撞到一处的时候？两拨骑兵竟不约而同的取过身上的弓箭，一边纵马狂奔，一边搭上弓箭，看也不看，对准前面奔过来的骑兵，就是随手一箭射了过去。骑兵们面对面，弓对弓，马对马。一边催马向前，一边则是尽情的朝着对方射出着羽箭。不时地有人身中对方的羽箭，接着便一头撞下马背，脚却尚不及摘得利索马镫，就此被战马拖着一路的疾奔而去。等战马最终在战场上站下来的时候？人早已被拖得一条腿都已消失不见，只剩下血肉模糊的一条断肢。整个战场上的战事，竟似以此处最为惨烈。

　　而曹变蛟所统领的白袍军，在见到那位东北军主帅，已然是安安全全的跟着那些特意迎出城的蒙古骑兵，一同进入到旋城城内之时，这才也放下了心。双指放入嘴中，一声呼哨跟着响起，便转过马头就要带着手下军校杀出重围而去？忽然见到远处，有一百来人的蒙古骑兵，竟然被八旗一只牛录的人马，给团团的围困在中间。

　　看那些蒙古骑兵，即使被对方给牢牢地困在自己的包围之内。却是并不见其有一丝一毫的哀恳和求饶？照样是与对方以命相拼，手中的弓弦，被其开开合合的拽扯个不停。随着一支支的羽箭，被这些蒙古人给不间断的射了出去。可就在自己已经射中对方之时，自己却也身中一箭，倒在自己的马蹄下面，而这些蒙古骑兵自然就是那位额亦都将军手下的军队了。曹变蛟不由沉思了片刻？不晓得自己是当救这些人？还是不应当赶过去？只是站的离他们都远远的，就那么冷眼望着他等如此死去？可如此一来，岂不是违反了军规戒律？

　　而在东北军的军规之内，就有这么一条，不得无故放弃自己袍泽的性命，只轻身一人逃命。可要是果真带着人马就这么直截了当的冲杀过去？如此一来，却也正好中了八旗铁骑的诡计。正好将自己给团团的困围在当中间，随后，就是命人前来逼令自己带着手下人投降与他等。否则，不难想象自己和一应手下人，最终的结局又是何等模样？曹变蛟想来想去，感觉自己只能是随机应变。且先吩咐手下军校，在这战场之内，只管是自己催马先去兜了一个圈。


第844章 野竖旄旗遍平野，奇兵有异于仁义

　　野竖旄旗，利镞穿骨，惊沙入面，往来群马奔波不断。主客相搏，山川震眩，声析江河，势若崩雷电。黯兮惨悴，只见刀枪尽处血流成河尸横遍野，风悲日曛。蓬断草枯，凛若霜晨，到了此时，微雨已然停歇，八旗铁骑如同狂涛骇浪一般，不住的对着犹如处在大海中央的那一方孤岛似的白袍军队，展开决死的冲杀。而白袍小将曹变蛟的一杆银枪，从头至尾都早已经被鲜血腻满，粘在手上滑腻的有些黏人。

　　望着周围，再次对着自己堵截上来的八旗铁骑，曹变蛟心中十分清楚，在若在此地，照这般拼杀下去？自己手下的这亦不足有三千的人马，势必要全都浸没在八旗的铁蹄之下。再瞅一眼，远处的那些仍是陷在苦战之中的蒙古骑兵，却是已经剩不下十几个人。若自己在执意要冲过去，想要将他们从这万马千军之内搭救出去？很有可能，最后连着自己手下的这些弟兄，也都跟着他们一起全部陪葬此地。

　　在瞧瞧，除了远远散围在远处的那些散落的八旗人马，仍是云旗漫摇，呐喊声震天地，且不时夹杂着一阵阵的擂鼓声，几种声音混合在一起，不断对着众人的双耳袭来。而那支将自己紧紧围困在当中的八旗铁骑，这次却又分作五队，又一番从五个方向，直对着自己这支白袍骑兵冲击过来。若自己还是照着现在这样往返的低挡于他们？那势必要被这五只八旗铁骑将自己的军队，给彻底的拆零碎了。

　　曹变蛟再抬起头，冲着旋城的城头上望了一眼过去。虽然是看不分明，可猜想着，此时自己的那位城主，大概已然是站在了城头之上，正对着自己这面瞭望着？有可能正盼着自己，赶紧的离开这凶险之地，回奔复城先去守好城池。想到这里，曹变蛟将大枪举了起来，对着手下的军校们高喝一声道：“诸位兄弟，我等的差事已经办完了。如今最关键的，就是从这些鞑子的包围圈里冲杀出去。听我号令，将整支人马头尾衔连在一处。面朝外，马尾向内，将弩箭还有剩余下的神雷全准备好了。给这些鞑子在尝一下我等东北军的厉害，也好能寻个薄弱的地方杀出去？”而随着这声军令被传达下去，曹变蛟也驱马加入到军校们的中间。

　　整个东北军形成了一个圆圈，都是面向外，马尾朝里。军校们将弩箭也早已经备好，一手持刀，一手将弩箭平端起来。静静的，直直盯着那分为五个方向，离着自己这支军队愈来愈近的八旗铁骑。曹变蛟此时的心中，却比起自己开始为了让城主将粮食运进城内，而想方设法的引起八旗铁骑注意那会，倒显得尤为静寂，也沉稳得多。只是一声不响的，注视着越来越近的八旗军校。近的，都可以瞧到那奔在最前头的八旗军校的脸。

　　看着那个迎面而来的八旗军校的辫子，竟被风吹拂得，在他的脑后正来回的悠荡且飘摆着，满面的络腮胡须。足可见其生野狂性，一双如草原上孤狼一般的，显得凶狠以及的双眼，令寻常的人见了之后，只感觉不仅心惊胆战起来，且还会连着做上几夜的噩梦。曹变蛟此刻才将弩箭举了起来，数着那个八旗军校胯下战马的马蹄数。计算着自己与他之间的距离，一切似乎在这一瞬间都变得沉寂了下来。

　　耳边只有微风轻抚，似乎依稀听见了几声的鸟鸣。“射。”突然响起这一声，如一道炸雷滚过天际。随着曹变蛟的一声军令，千弩立发，曹变蛟对准前面那个长了一脸络腮胡须的八旗军校，随手就是一弩箭射了过去。却见那个军校猛然将头向马背上一低，竟将这一弩箭就给躲了过去。可刚将身子重新抬了起来，第二支弩箭已经到了他的面前。从左眼便直接给他射了进去，那个军校立时一头摔到马下，只剩下一匹无主的空马落荒而逃。

　　随着东北军校的弩箭齐发，奔跑在最前面的八旗骑兵纷纷撞落马下。一时之间，竟无人可以进到这个圆圈周围三十步以内。“换阵，准备神雷。”眼见八旗铁骑进攻的势头，已被众人给彻底的阻挡下来。曹变蛟立刻改换军令，随着他的一声吩咐，手下军校立即将队伍缩到一起。

　　顷刻间，整个队形已改换完毕。以曹变蛟为箭头，余下的东北军校，分侍在他的身后两翼，整个队伍就此转化成一个三角形状。而八旗铁骑的头领，巴布泰贝子眼瞅着，自己亲自下令分五队出击的计划，还是最终被东北军给破坏殆尽。现在手下死伤枕藉，而对方的人马，却并不见有多少的伤亡。如今再看那支白袍骑兵竟又改换阵势？一时不由在内心深处，升起几丝的犹疑？急忙转回头，向自己的身后左右打量着？

　　手下的一个戈什哈，急忙催马向前走了几步，探过大半个身子过来，开口对其询问道：“贝子爷，可是有何事情？想要吩咐奴才去做的？”巴布泰瞅了他一眼，又瞧了瞧，此刻也正要催马凑到自己跟前的李永芳。不由摇了摇头，对其开口问询道：“方才领兵过去堵截运粮队伍的那个洪承畴？如今又身在何处？与我将他叫到这里来，我有十分要紧的事情，这就想要跟他打听一下？快快于爷去将此人给招呼过来？”巴布泰眼看着，那个由白袍小将带领着的东北军，几次三番的在自己手下铁骑的合围之中逃了出去。

　　自己对此，简直就是一筹莫展。看起来，此事还得求助于那个洪承畴，让他给自己来出一个主意？看看怎么才能，将这支白袍骑兵给他留下来？那个戈什哈领了军令之后，急忙催开自己的坐骑，满战场上去寻那位大明降将的踪迹。而此时的洪承畴，眼睁睁的望着那支运粮队伍，就这么闯进旋城城门而去。自己对此，竟然是无所作为。虽然此事错不在自己，要怪的话，就的怪那个牛录当时不肯听从于自己的军令？可在当时，毕竟是自己去向那位贝子爷讨下来的一支人马和令箭。一旦贝子爷要是追问起来，自己是决计逃脱不掉干系的。

　　所以，洪承畴索性去寻了一个僻静之所在，就直接猫躲了起来。打算着等这场大战过后，那位贝子爷的心头火，也能够消散一些，自己再出去见他。可没有想到的，此时这位贝子爷，命人正在满战场上找寻着他。而曹变蛟带着手下的白袍骑兵，竟似乎打算直接奔着永宁城的方向退兵而归？

　　巴布泰左等右等，还是不见洪承畴的那张，满是皱纹堆叠的老脸出现在自己面前。在望着那支白袍兵竟然打算突围而去？心中更是有些急不可待起来。急忙向一旁扫视一眼，正好望见那位常败将军李永芳，此时正满面堆笑的瞅着自己。如今自己算是有病乱投医，急忙对着李永芳吩咐道：“李将军，既然洪承畴不在此处？就由你带着全队的人马，与爷赶在那支骑兵的头前，去将他们的去路给我封堵住。你可是能做到？若是能将这支人马给爷留下来？那爷回到盛京城内之后，定会在皇帝面前好好的保奏与你？如果，你要是将这哨人马与我放走了？哼哼”对于李永芳的遇战而长败得战绩，自己可说是听说的很多回了。可自己如今真的是无人可听用？也只好指任了他去。

　　而依着巴布泰心中所筹划的，让李永芳多带些人马，抓紧时辰去绕到前面好堵截东北军的归路？想来，那位李将军倚仗着绝对优势的兵力，还能会任由着这支白袍骑兵突围而去么？而到了那个时候，洪承畴也正好被找了回来，自己再令他统帅兵马，从后面去将这哨骑兵给他打个包圆？那个李永芳还不至于这么饭桶吧？不会连这片刻工夫都支撑不下去？随后，还是继续命人攻打旋城。看看城内这一回，又能挺得多长的时间？

　　不得不说，巴布泰也颇具一些打仗的才能。只是，让他遇到了那位，出身在将门的曹变蛟。不仅是一身武艺超凡脱俗，且还深通兵书战策，每每有自己的独到见解，用兵也是不拘于兵书上的那些，自古传承下来的东西。这也才使得他能独当一面，也是当初，唐枫令他跟随自己兵进复城的主要原因。

　　李永芳高高兴兴的领了巴布泰的军令，急忙招呼了几个额真还有牛录们，催起八旗铁骑也不去理会，此刻正一直向着永宁城方向奔去的白袍骑兵。只是径自顾着，自己统率着人马早些能绕道东北军的前面，将这只白袍骑兵给他歼灭在，离着永宁城前不远的地方，随后自己再带兵杀到永宁城前，顺便再把这座城池收归。也好让这位贝子爷看看，自己可也不是常打败仗的？他贝子爷，也可谓是有识人之明。


第845章 胡兵伺便偷来袭？两军蹙兮生死决

　　就在战场上的八旗铁骑，如同一道旋风一般，刮往永宁城方向的时候？曹变蛟的队伍却是在中途忽然掉转过头，直接奔着红嘴堡的方向就冲了下去。而此时的李永芳，对此尚没有来得及反应过来。那支白袍骑兵足足的奔出去相当长的一段路之后，李永芳这才醒悟过来。也慌忙带着手下的人马，继续末头向着来路追了回去。却恰巧又与身后，由那位贝子爷亲自率领着的八旗校尉们缠裹在一起。

　　等将两面的人马分开之后，李永芳又骑着马，亲自到这位贝子爷的面前领了一回的罪。这才急忙领着手下的八旗铁骑，朝着红嘴堡的方向追袭而去。而此刻，站在城头上的东北军的主帅唐枫，此时心中因为方才那一百名留下断后的蒙古骑兵的壮烈战死在沙场之上，而感到有些不太好受。

　　回头一眼就望到，那位结拜义兄，也就是如今的蒙古骑兵将军额亦都，此刻正规规矩矩的站在自己的背后，不由先是狠狠瞪了他一眼。额亦都一见城主的脸上神情，此番正好是阴云密布之时，而自己也鲜有的，看见过他如此冲冲大怒的时候。就晓得这一回，他大概是要寻自己算这个总账？急忙先主动跪倒在地。低垂着头，却是一句话都不肯说出口。心中也早已经盘算好了，是杀是剐就悉听尊便了。

　　“你先命人去将那些战马身上的褡裢解下来，将褡裢中的粮食全部都取出来，交给伙头军们去做上几锅的饭来，也好让军校们去吃上一顿饱饭，免得饿得东倒西歪，连拿起长矛的力气都没有？又何谈再来守住城池。回头，待有了闲暇时候，在来慢慢地于你算这个账。”虽然对这额亦都不肯遵令而行，且又将岫岩城主动放弃掉，却是退守旋城。照理来说，就是应当将他给推出去，立即处斩方是正理。可眼下在这座旋城里面，自己可也就仅有这么一个，可以统兵的将领了。

　　更何况，这城内的东北军可尽是蒙古人。若自己果真把额亦都，依照着军法便命人给推出去杀了？那自己又能落个什么局面？也实在是不太好说的。十有八九，这群蒙古人会对自己群起而攻之。再者一说，他也并不增当真打算过，就因为丢了一座城池，而斩杀了自己的一员大将。毕竟城池没了，可以在去将它打下来也就是了。可人若是被自己一怒之下，就此给杀了的话？到时候可是追悔莫及？所以，唐枫也只得先把他丢城之过暂且放下，待以后再来追查此事，当然，到时候打他几顿的板子，让他长长记性，这还是必须的。这才吩咐他，让手下人去将那些被绑在战马背上的褡裢都解下来。

　　如今，平复城内的饥荒，才是最为要紧的一件事情。一旦要是百姓们因为饥荒的事，而与东北军互相冲突起来？那对于东北军而言，将是一个要命的麻烦。而对于这些城内的百姓，还不能吩咐手下，像对待那些八旗铁骑一般的，可以对其任意的屠戮。如要是那样一来，势必会大失民心。而得民心拥戴者，方是治国立业之根本。额亦都听了之后，倒也没有一点的犹豫。不等这位主帅过来亲手搀扶他起来？自己早就蹦了起来，高声对着手下的军校们喝令道：“我说弟兄们，可都听见城主所说的话没有？大家赶紧趁着天还没有黑，这便随着我一同下城，先去将那些马背上的粮食全都抓紧卸下来。”说完之后，是带着二三十个蒙古军校，是末头就奔着马道走了过去。看的背后的那位东北军主帅不由摇了摇头，急忙吩咐自己带过来的五百名军校，站在城垛口后面，严密的注意着城下的动静。

　　可眼瞅着这天，是一点点的黑了下来。城头上到处都点起了火把和气死风灯，却依然尚不见额亦都带着手下的那些吃饱喝足的，且又恢复了精神头的蒙古军校，登上城头来跟自己的手下军校换岗？不免在心中有几分的惊疑为此产生？正待要唤过一名军校，也好下去瞧上一瞧？到底这个额亦都眼下又在弄什么鬼？可低下头，略微沉吟片刻之后，对着手下一个校尉吩咐一句道：“将我的黑马牵过来，我要下城区看看那位额亦都将军，此时又在做什么？你等可要在这里仔细的守好了，但有敌兵意图攻城？可鸣锣示警。”说完之后，翻身跃上马背，催开坐骑沿着马道，就一路奔下城头而去。

　　到了城墙下面，这才将坐骑带住，一时在心里也有些开始犯起难来。毕竟自己自从进入旋城以来，可还都一直不增随着额亦都，去往他的临时住所去瞧一瞧？如今，这黑天半夜的，又让自己到何处去找他和一众手下呢？正为此有些愁闷着，忽然就见，和自己隔着两三条大街的一处地方，如今那里竟是灯火通明，吵嚷声不绝于耳？如今城内的百姓们，连同驻守的军队都闹开了饥荒，那个地方却又因何缘故，竟是如此的热闹呢？

　　既然找不到额亦都，那就先到那处地方看一看。打定了主意以后，这位东北军主帅圈转马头，催开战马就朝着大街深处奔了过去。几条长街，转眼就已经催马奔了过去。转眼就到了那个，自己方才在远处看到的地方。等到了跟前，亲眼见到了眼前的这番景象之后，他这才恍然大悟过来。

　　原来，这里竟然设下了五六处的粥棚。那位久久不见他露面的额亦都，此刻正带着一众的手下军校，站在几个大大的粥桶后面。手中挥舞着长长地马勺，正给排成几行长队的，那些城内的老百姓们打着粥饭。只听得他一边给人打着饭食，一边高声提醒着众人道：“都莫要心急，这粮食足够大家吃的。莫要一次急着吃完？小心在撑破了自己的肚皮？慢着点吃，都，不够再回来打也就是了。”而在看他手下的那些军校们，却是远远的排在了众多百姓的后面。简直一眼望不到头的队伍，曲曲折折蜿蜒的延伸到了另一条大街的深处。


第846章 苍苍蒸民依何主？开地千里退鞑靼

　　“额亦都，你在这里又做什么呢？难不成，不用再去镇守城池了么？”虽然是自己已经亲眼得见，瞧见了这位蒙古将军正在这里布施着粥饭与城内的百姓们。可即使这样，也不能不去镇守城头？万一城外的八旗铁骑趁着眼下夜深人静之际，在对旋城发起突袭？那这座城池岂不是岌岌可危了？

　　额亦都听见身前有人对着自己在说话，慌忙抬起头来，一见眼前站着的，却是这位东北军主帅。不由一时竟然有些张口结舌起来，不知道，自己如今该对这位城主大人去说些什么才算好？自己可是背着他来做的眼前这些事？若这位城主一旦为此而动起怒来？那势必要对自己来一个两罪并罚不可？到了那个时候，自己想不掉脑袋都难？

　　尤其自己所动用的，可还是军中急需的粮草。而不禀过主帅，私下动用军粮，可谓是死罪。额亦都眼下，真是不晓得自己该如何是好？竟然站在那里，一时默然无语起来。可周围正待要打饭的百姓们，也瞧出了其中的一些端倪。有几个胆大的就围了过来，打算看看眼前这位，看似官长一般的人？到底要如何来处置，这位好心的守将大人？“额亦都，私下动用军粮来赈济灾民，你可知罪？”唐枫的面色阴沉如水，盯着眼前的额亦都，对其低声发问道。

　　听到他这么一说，那几个百姓却是立即就不干了。急忙站近几步，将额亦都给挡在众人的身后。其中的一个年过半百的老者，对着眼前这个东北军的统帅开口言道：“这位大人，还请能恕免这位将军的罪责？我等百姓，若不是靠了将军的周济，早就化为街边的一把枯骨。若是将军要找个人来问罪的话？那就请将我等一同治罪。粮食是被我等给抢回来的，是我威逼着这位将军，来为我等熬出稀饭来的。一切罪责，就只管问我一人便可？”说罢，又向前走了几步，将自己的双臂向后一背。就等着这位东北军主帅，去命手下人将他给捆绑起来？

　　“那位老丈，这私下劫夺军粮的事情，可并不是你等这小民百姓能做的出来的事？还不快快回到队伍中间去，一会也好继续排队打饭，好能早些把饭带回到家中？”额亦都生恐这位东北军主帅，在对这老者的话当了真？在把其给充作他自己的出气筒？一怒之下，就命人在把这个老者给拖出去杀了？故此，急忙开口把他的话给拦了下来。却见这东北军主帅竟似有意无意的瞥了他一眼，便急忙将嘴复又闭上。

　　“大将军，我如今已经是风烛残年之际。这多活几日和少活几日，这两者之间却又有何区别？就让我这个没用的老头子，去替你挨刀好了？免得亡了将军的有用之身，断了我等百姓的念想。这位大头领，有何罪责？你就全都按到我老汉一个人的头上好了。这一切，都是由我鼓动着他们去做的。他们本就少不更事？故此才错听了老汉我的主意。就请大头领把我给杀了，也好能够出一出大统领的恶气？”这个老汉说着，却把头向前一探，竟是一副视死如归的模样。

　　却见眼前这位东北军最大的统帅，见了这个老汉的这副模样，不仅没有接着发怒？反而是蔚然一笑，对这个老汉言道：“此事，不过是我与这位将军讲的笑谈罢了。你等莫要为此而过意不去？额亦都，你就带着弟兄们来为百姓们把饭都打完。我且先返回到城头上守着去，也免得万一八旗军在贼心不死，趁夜前来攻打旋城？还有一事，城内的箭矢，如今都被你放到了何处？我如何在城头上，竟没有见到有多少呢？”说着，一双黑白分明的眼睛便瞅向额亦都，等着他的回言。毕竟，这弓箭是用来守城的，最为有利的武器之一。

　　因为当初，在八旗军校舍弃旋城，径自逃窜到复城以后。东北军也一时没有过来，将这座旋城好好地整理一下，就任由着它那么空在那里。而在那时，哪怕是仅仅增加几门的火炮，对于守城的人而言，也会是一大助力。而唐枫这一次，带着五百人马夹带着一部分的粮食，就这么闯过八旗的包围，可说是冒了很大的风险。而这也仅仅是带了一小部分的粮草，更惶提，若是携带了一些大型的，被用来镇守城池的武器，再要冲进城内会有多么的艰难？

　　所以，这位东北军主帅猜想着，这个额亦都怎么说，也定会是在城内存有一批弓箭？此刻到正好拿来守城，却见额亦都的面色，不免有些变得阴晴不定起来。只见他左右张望了一下，便绕过粥桶，走到了这位东北军主帅的跟前。将头凑到他的耳边，将自己的声音压得极低，对其低声言道：“城主，此时城内的弓箭几乎已经告罄，如今在没有可用来守住城池的东西了。本来，当初你们若是没有接到我的口信，能够及早的赶过来的话？那我也只好带着人马冲出城，去与城下的八旗誓死决战一番。即便剩下最后的一个人，也是要战死在沙场。如此一来，也好与城内百姓们一个活路。免得城池被八旗军攻破之际？百姓们在因我等而生灵涂炭？”额亦都的这几句话一说出口来，不仅将唐枫的一颗心，顿时也给变得冰凉一片。

　　想了想，这位东北军主帅才最终打定一个主意。便对着额亦都又二番开口询问道：“既然没有用来守城的东西，那军校们可还能守得住城池两三日否？”听他这么一说，额亦都却将头抬了起来，瞅了他一眼，不解在他这句话里，却又是蕴含着何种用意？便稍稍琢磨了一下，这才对其回复道：“若是放在今天，你们尚没有将粮草运进城内？恐怕我们也就仅仅能坚守半日功夫。不过，如今吃饱了饭，身上也有了力气。即便是没有用来守城的东西，可要是坚守两日，想来还不是十分困难的？”说完，却不见这位东北军主帅应言。


第847章 水平天远沙场静，难听夜雨盼天明

　　正打算开口对这位东北军主帅在询问一句？却见这位城主大人低下头，似乎正在沉思着什么事情？过了一盏茶的功夫，旋即却又抬起头来，对着额亦都吩咐一句道：“与百姓布施粥饭，也用不到你这位大将军亲自一直守在这里吧？将这些事，全都交与手下的校尉去操办便可。今夜，由我先在城头上，带着随我一同赶过来的军校在此值夜。你先回到你的临时帅帐去好好睡上一觉，有何事情，明日再来与我相商。我预料，今夜这些八旗骑兵是绝不会再来骚扰与我等来的。你尽管放心大胆的去安歇就是？”说完之后，又扫了一眼，正排着长长队伍，等着打去粥饭的那些百姓。便什么也不在说，只是点了点头，便转身走回自己战马旁边，翻身上马，纵马奔着城头上奔去。

　　额亦都愣了片刻，便叫过一名军校，伏在其耳边，低声对其叮咛了几句之后，便也跟着上马离去。夜色如水一般的凉爽，夜风徐徐吹过，一轮冰盘一般的满月，挂在西面的城角之处。月光投射在护城河的水中，波光粼粼，水声轻传，不时还可听闻到夜蛙的鸣叫声。似乎，这里并不是白天双方在此厮杀过的地方？只是再寻常的一个乡村的河边上而已。一切如此的静寂，静的，让人不由自主地就要合拢双眼，就此沉沉睡去？

　　唐枫本来以为，城下的那些八旗铁骑，因为白日不增将自己这拨人马给拦截下来。很有可能会趁着夜色再来偷袭城头？以偿还白天那番东北军对其的羞辱。可眼瞅着，自己站在这城垛口后面，盯着隔着护城河的那一大片八旗铁骑的联营，都已经等到了三经天，城下却依旧是并无任何的动静？也不见从八旗大营里闯出任何的人马来？看上去，这些八旗铁骑竟然就此偃旗息鼓了，这对于守城的人来说，自然是一个不错的消息。

　　“看起来，这些鞑子今夜是不会再率兵前来攻打城头了。来人，传我的军令下去，除了守夜的弟兄，继续在这里看守着，以防在万一有何突变。余下的兄弟，先各自去寻一处地方好好地休息一晚。以备明日与八旗铁骑的血战？”吩咐完了之后，这位东北军主帅，径自在城头之上寻了一处避风的地方。将身上的披风脱了下来，将其铺与地面之上。自己蜷缩着身子躺上去，时间不长，就已经是鼾声如雷一般的响了起来。

　　军校们骑着马奔走了一天的长路，也早已是困乏的狠了。如今有了这道军令，自然也就都靠着城墙坐了下来，将长矛抱在怀中，枪头却是斜倚在城头，单刀则是放在膝盖之上，闭上双目打算好好的睡上一觉再说。而原本在旋城的城头之上，也曾有过一座城门楼。只是后来毁于战乱之中，后来接收此城的八旗铁骑，也就一直在不曾修建过城门楼。一直到了如今，额亦都得过此城，就更是没有空闲来修建这座城门楼。以致这位东北军主帅，如今也只好寻个避风的地方去休息。一夜，就如此平淡无奇的过去。城下的八旗铁骑，果然是一夜都不曾前来攻打？

　　天色逐渐的亮了起来，城头上的清晨，比起夜晚来，更让人不免感觉到十分的清寒。唐枫这一夜睡得，却是少有的那么安稳。最初还感到身上有一些寒冷，可睡到后来，却感觉自己身上暖和和的，自然也就睡得越发的香甜起来。城内的雄鸡已经鸣过第二遍，这位东北军主帅，这才一边伸展开双臂，十分舒服的伸了一个懒腰。一边从地上坐了起来，忽然却从其身上滑脱到地上一件大氅？不由对此甚感惊异？

　　伸手将地上的大氅抓到手中，急忙将头抬起来朝着对面望过去，却见在自己面前的青城砖地面上，不知是何人何时，却在此地来为自己升起了一堆篝火？如今，仅剩下一堆尚是冒着袅袅青烟的灰烬。而在这堆篝火的旁边，正有一个穿着一身蒙古皮袍的大汉，此时还仍然盘腿坐在地上。亦一只手抵着自己的下巴，微闭着双目，似乎在打着瞌睡？看此人正是额亦都。看起来，自己昨夜让他回去好好安歇，他却根本就没有回去。反倒是又登上了城头，又为自己升起一堆篝火，以抵御夜中的寒冷，并且，又将他身上的大氅，披到了自己的身上。而他就这么一直坐在自己的对面，来为自己看护着。

　　唐枫点了点头，慢慢站起身走到他的身旁，弯下身去，伸手却将那件大氅轻轻的给额亦都披在身上。随后，却站直身子，举步走到了城垛口处，朝着城下极目的眺望着。如今，在这护城河的水面上，竟然升起一股子淡淡的水雾，飘渺随风而流动不停。远处，太阳在群山的背后缓缓的升了起来。万道金蛇，随即游进护城河的水面之上。看眼前的这般风景，却也能尽使得人见了，心中不由升起一种心旷神怡之感。

　　“城主却是何时醒来的？来人，速去与城主将净面水和早饭取了来？我就与城主一同在这里坐着吃，在吩咐下去，让那些休息了一夜的人，全都上城来将这些辛苦了一夜的弟兄替换下去。”额亦都不知何时走到了他的身后，一边对着他问了一句，一边砖头，对着跟随在自己身旁的一个近侍吩咐道。

　　那个校尉急忙答应一声，先命人下的城头，去将城下的蒙古军校召唤到城上来替班。而他自己，却赶紧去与这位东北军主帅和额亦都准备洗脸水和早饭。“城主，昨日是末将有些莽撞。没有问过城主，就私下里去把官粮放于百姓们？还请城主治罪？另外，末将还身犯丢城之重罪，也请城主一并处罚了？”额亦都说罢，这就欲当面跪倒在他的面前，好让其来治他的罪。却被唐枫伸出手来，一把将她的胳膊给拽扯住。

　　瞥了他一眼，这才对其言道：“这主动丢弃城池，确实是你的不对。不过，对于这件事情，我眼下还无闲暇时辰来与你慢慢算这笔账？就先放在那里，待打退了八旗铁骑再来与你说，也不算迟晚。至于第二状罪过？不忍见百姓饥荒，主动开官仓放粮于百姓，此又何罪之有？我记得当初，我与李家兄长也是因为不忍见百姓因为饥荒，而饿殍遍地，相互之间宜子交食。故此，在陕西也曾经打开官仓将官家的粮食放赈出去。这件事情，你做的并无过错。不过，此事应当先与我知会一声才是？算了，你我只要在能守得住个三五日的城池，我料想，八旗铁骑必会撤兵而归？”二人正闲说着话的同时，那个蒙古校尉早将饭菜，还有净脸的水都与二人打了上来，摆放在二人面前的地上。

　　两个人倒也对此没有挑拣，急忙简单的净了一下脸面。又匆忙的吃了一碗饭，又让军校们也都抓紧时辰饱餐战饭。太阳升起三杆高的时候，八旗铁骑的大营之内，终于有了动静。只见八旗大营的营门被人给打了开来，一队队的八旗铁骑乘马而出。待出来一部分骑兵之后，紧接着出来的却是步卒。一队队一列列的，挑着黄龙旗，三角旗，镶白旗，正蓝旗，镶蓝旗等旗帜，刀枪斜举，发出阵阵刺人眼目的寒光。且步伐整齐有序，步出辕门直抵护城河边。

　　在队伍的紧后面，跟着出来一群的战马，马上坐着的是那些额真和牛录们。而被这群人簇拥在中间的，正是那位贝子巴布泰。自从昨日吩咐李永芳带兵去追击那支白袍骑兵？巴布泰心中，就未免为此有些开始打鼓。他毕竟也见识过了那个白袍小将的厉害，在自己层层围困的大军之中，对方都悍不畏惧，杀入杀出如入无人之境。虽然对方也战死了相当多的军校，可最后，还是成功的带着剩余下的人马杀了出去。

　　冲这一点上来说，巴布泰的担心倒也是十分有道理的。别的不说，这个李永芳是出了名的常败将军。在东北军的手里，就不增讨得过一丝的便宜去。巴布泰最害怕和担心的，就是李永芳他可别是肉包子打狗，一去就不回头了？他战不战死，对于八旗铁骑来讲，都不算做什么真正的损失。可如果，要是派与他手下，听他号令的八旗铁骑一旦有个闪失？或者是被那支白袍骑兵给彻底歼灭掉的话？那可就是莫大的伤亡了，自己回到京师，还不晓得皇帝会因此事要怎么责罚自己呢？所以，这位贝子爷自从把李永芳派出去，领着人马开始追击敌寇的那一刻起，心中就一直是七上八下的。深深后悔，如何竟会派了他去？一直等李永芳将人完全都带了回来，十分丧气的对其回禀，自己并不曾寻到那支白袍骑兵的下落之时？这位贝子爷竟然没有责备与他，只是与他说了几句闲话，就将他打发回到自己的大帐里去。


第848章 以进为退施妙计，贰臣今番成奴才

　　等到次日黎明时分，巴布泰一声号令传下去，全营的八旗兵马立刻开始聚集起来。而从另一路来的八旗兵马，统兵的只是一个固山额真罢了。因官职没有巴布泰这个贝子爷的身份，要显赫和高贵的多，自然也只好在他的手下听令。而巴布泰因为昨日在偌大的战场之上，自己又拥有八旗铁骑上万之众？最后，竟没有将那白袍骑兵还有那个白袍小将都给留下来，可说使得他的颜面完全为之扫地。

　　经过一夜的冥思苦想，巴布泰最终还是决定，等到天明以后，令全军人马对旋城的城头展开潮水似的冲击。看如今守在城内的东北军，又如何能抵挡的住，自己这一波波的，可以说是不间断的进攻？并且，城内的守军也并没有多少？即便再加上新入城的那几百人，可最终也抵敌不过，自己手下的这支八旗铁骑。更何况，自己的手下兵马，可是比他的人马多了许多？在匆忙的吃过早饭以后，就立即让全军出营，直接扑奔旋城城前的那条护城河。

　　而对于横在自己眼前的这条护城河，巴布泰在前三日攻打旋城之时，就曾经命令手下军校，每名军校都需要扛着一袋子的泥土，奔到护城河前，将土袋丢入护城河之内，也好能填出一个供人行走的路来。如此一来，军校们也就无须在泅水渡过护城河，以免再由此增加不必要的伤亡？

　　而是经过被新添出来的土路，直接奔到城墙下面，再将云梯架在城垛口之上，便可以十分迅疾的攻上城头。可等八旗军校们在次来到护城河岸边，却不免就是为之一愣。只见前一天，还看见好好的铺在护城河上的那条土路，如今竟然已经不见了？望着眼前的那条，显得不是十分沉静的护城河，水浪奔流，浪花翻卷，略显得有些发黑的河面上，看着就让人有些感到眼晕得很。八旗军校们无不是大眼瞪起小眼来，互相彼此张望着，竟不知该如何是好？

　　众人根本就不增料到，竟会出现这种状况？所以，在临出大营之际，谁都没有想着再去装填一袋子土，并将其背到护城河岸边，好能在将河水堵住，也好在水面上重新铺出一条路来。可现如今，在若想转回身，去背一袋子土来？好像在时辰上显的不太够？而巴布泰也接到了自己手下军校的回禀，急忙催马到了离着护城河不太远的地方。朝着河面上望了一下，果然，那条被填出来的土路，已然被河水给冲没了？或者说，有可能是被东北军趁着在夜里时候，去将河里的土袋给扒开了？以此断了八旗铁骑进攻之路？巴布泰想到这里，心中不免感到有些焦急不安起来。可心中也明白，在想要吩咐人装了土袋来？分明也是没有那闲暇时间的。怎么办？想来想去，忽然又记挂起来，自己昨日曾吩咐人去寻洪承畴的事来？可现如今自己也没有见到他的面，兴许把他给招呼过来，他兴许有何妙计？可以使得八旗铁骑能够顺利的渡过河面。好尽早的把旋城给拿下来？也好转头够奔永宁和复城，待将东北军的外围势力，都一一的剪除掉了以后？再回头去攻打他的老巢，岂不是手到擒来么？到了那个时候，自己得胜回朝，在皇帝的面前也有功劳可夸不是？

　　想到此处，急忙叫过一个戈什哈来，高声对其吩咐道：“你速与我去将洪承畴洪将军请到这里来，就说我有急事想要找他商议？”可还不等这戈什哈转身离开，继续四处去搜找，那位昨日故意躲藏起来的大明降将？忽听得在人群的后面，有人高声对其回应了一句道：“奴才在这里呢？不知贝子爷有何事见召与奴才的？尽请贝子爷吩咐就是，奴才定会尽心尽力的来帮衬着贝子爷的？”随着话音，就见一匹花马，从人群背后转了过来，骑在马上的那个老将，不是洪承畴却又是谁？巴布泰一见他竟在自己背后转了出来，也就猜到了几分他的心思，不免将牙咬了一咬。

　　却正好被洪承畴看个清楚，不由被吓得，立时便惊得出了一身的冷汗。心中也明白，自己昨日故意躲着这位贝子爷的事，如今已经被人家给猜到了。看起来，自己今日很有可能要倒霉？战战兢兢的驱马，慢慢走到了这位贝子爷的马头前面。伸手将坐骑带住，对着巴布泰满面陪笑的，对其打探道：“不知贝子爷，是有何事要让奴才去为您操心劳力的？敬请吩咐下来？”说完之后，偷眼观察着巴布泰脸上的神情。

　　而对于这位大明降将，竟然在自己的面前，肯主动称呼自己为奴才，尊崇自己为他的主子。让巴布泰感觉心中的气，一时竟然一顺百顺起来。脸上也立时有了笑模样，对其徐徐的抬了抬马鞭，以示其不必多礼。只是不晓得一点？这位大明降将却又跟哪一位学会的，在自己面前来自称奴才？看起来，洪承畴倒是很有作为的一个将军。竟然晓得上下有别，不像那个李永芳仗持着站在他背后的那个贝勒爷的势力，却不将旁人放在他的眼中。不知不觉的，就将语气变得和缓了一些。对其未然笑着开口言道：“洪将军莫要多礼，我只是想让洪将军来为我出一个主意？如何在极短的时辰以内，让我手下的八旗步卒渡过护城河？请洪将军不吝赐教？”这回，这位巴布泰对于洪承畴竟是十分的客气。

　　洪承畴连忙在马上，对其躬着身，且抱着拳回复道：“奴才愧不敢当，昨日主子抬举奴才，让奴才领了兵去围攻入城的粮队？可奴才却把这差事给办坏了，以至于放了粮队进入城内。此乃是奴才的过错，还请主子贝子爷先责罚与奴才。而后奴才，才来替主子想出一条妙计来，好让手下人马渡过护城河？”洪承畴之所以要这般对着巴布泰去说？最主要的，就是害怕和担心，巴布泰事后会再来寻自己的毛病。这才事先把此事提出来，看他巴布泰怎么处置与自己？


第849章 漫说北群空无人，崭新换出旗麾别

　　巴布泰听了洪承畴的这么一番言辞之后，眨了眨双眼，看了看洪承畴。虽然自己是一个粗人，可也听得出来，这位大明降将之所以对自己如此客气？不过还是害怕自己会在事后，再来抓他的辫子罢了。如此说来，他定是已经有了渡河的办法？事到如今，什么都不是主要的。唯有渡河一事，才是摆在自己和全军面前重中之重的事。便对其一摆手，好言抚慰他道：“昨日乃是爷我没有调度明白？此事与你无关，你只管于我好好的出个主意来也就是了。爷我保证，既往不咎。洪将军可是已然想出什么办法？好用来渡过护城河的么？”巴布泰真是有些开始着急了，急不可待的对其询问道。

　　洪承畴听到巴布泰这么一说，心知一天的云彩到了如今亦是尽散。心中对于昨夜，被自己花出去的那十几两的纹银，这才感到物有所值。看起来那个军校所教给自己的，让自己在这位贝子爷的面前定要矮他一等。且还要不住口的称自己为奴才这一招，端是高妙绝伦的很。耳听巴布泰再度开口对着自己询问，洪承畴急忙低垂着头，对其回敬道：“奴才方才已经想出一条计策来，只是……需要用到一些云梯，还得劳烦一些弟兄们跳入水中去？”说到这里，却是不由自主地扫了一眼，此刻勒着马缰绳站在众人背后，正高高伸着脖子，朝着自己这面窥望着的李永芳。

　　听得洪承畴说他有了计策可以渡河？巴布泰是惊喜过望，急忙对他点了点头吩咐道：“洪将军快与爷我来说一说，无论用到什么？洪将军尽管开口也就是了。不要说用到什么云梯和军校？即便你要用到军中的将官？也是可行的，你先说一说你的妙计，也好让我能放下心来？”巴布泰如此一说，将那些勒马正站在他背后的将领们给吓了一跳。尤其是那位常败将军李永芳，就总感觉到，这位昔日曾一起在大明同朝为官的洪大人的目光，似乎总是有意无意的，向着自己这面瞄了过来？吓得他一时心惊胆战的厉害，急忙将身子矬了几分，还是担心被洪承畴看到？急忙远远地避躲开去。

　　“贝子爷，我的计策，就是多找些云梯过来。将这些云梯首尾相连，在用绳子来将其牢牢的绑系到一起。随后放到河面之上，而后在多命一些军校下去，扶持着一点两边也就可以了。如要怕踩得不实诚？可在命人在上面铺上一层薄木板即可。如此一来，贝子爷想什么时候渡河都是可以的。并且，也不用再劳顿军校们，身负重物前来添河？只是不知贝子爷，可是否同意奴才的这个想法？”洪承畴说完之后，还是十分恭顺的低下头，等着眼前这位贝子爷来定夺此事？

　　“这还有何话来说？来人，就照着洪将军方才说的去办。立即与我在这护城河面上搭起三座浮桥，在去将营里的闲杂人等都叫到这护城河岸边上来，准备下河架桥。另外，再让人去多准备一些木板，好铺设在浮桥之上？”随着这位贝子爷的军令被一一传达下去之后，整座八旗军营之内，立时就如同开了锅一般的忙碌起来。

　　足足的过了有小半天的功夫，终于初见头绪。因为唯恐这位急性子的贝子爷，到时候因为没有及时完工在降罪下来？所以，一切都是选用现成的东西。云梯自不用说，营内有的是梯子，而绳索更是不可计数。只是那木板，不是十分的好找？如果先去砍伐树木回来，在将其破成木板来？明显在这时辰上不够用。后来，营内的木匠们干脆去将装运粮草的牛马车辆，整个给全部拆解下来，这才将一切东西都凑齐全了。

　　望着面前这三架，已被架在旋城城前这条护城河面上的三座浮桥，巴布泰满心喜悦之情简直是溢于言表。至于再三座浮桥两边漂浮着的亮脑瓜皮，却被其给直接无视了。又不免又对着洪承畴赞颂了几句，倒惹得后面的李永芳，却是生了一肚子的气。随后，对着手下人下令道：“攻城，先登上城头的军校，每个人赏一只羊。”随着军令传下，军校们抬起云梯，沿着新搭成的浮桥，就一路奔到了旋城的城墙下面。

　　一时之间，云梯纷纷地林立起来，梯子头全部都搭在城垛口上。八旗军校们一手持刀或是长矛，拼了性命的奔着城头上就登攀而去。而站在城头上的唐枫和额亦都，对于城下所发生的这些情景，都已经尽都收入自己的眼底之内。额亦都眼见着对方竟然转眼之间，就搭起三架浮桥来，真是让他吃惊不已。

　　这座自己当初引以为傲的护城河，本来还以为靠着它，定会能将这座城池给守得住，即便守不住？那最少也能挺过一两日的功夫。这才敢答应了这位东北军主帅的提议，可让他没有想到，顷刻之间形式就急转直下。只得吩咐手下军校，去城下将自己存备起来的弓箭也全都搬运到城上来。同时指挥着手下的军校，开始于那些登上城头的八旗军校展开殊死的厮杀。

　　而这面东北军主帅，也急忙喝令手下的五百军校，去把守住其中的一面城墙。好防止城下的八旗军校登上城头？同时自己也抽出宝剑，站在城垛口后面，等着下面的军校登上城头？一个八旗军校的脑袋，刚刚在城垛口上显露出来。却被唐枫一剑，就将其一小块头顶皮，连带着一小块头盖骨给平着削落城下。尸首也随即跟着坠落城下，可云梯上的八旗军校似乎对此仿如没有瞧见一般？还是源源不断的向城头上登来。

　　一时间，攻城和守城的军队打得不可开交。双方之间互有伤亡，且伤亡人数还一直在提升着。额亦都手下的弓箭，到了现在终于是全部都被射的精光。弓箭手无奈之下，只好抽出腰刀，也跟着加入城头上这片混乱的战团之内。城头上，一会是东北军占尽上风，将八旗步卒给硬生生地赶下城头。可一会，却又是八旗步卒登上了城头，迫得东北军步步后退不止。双方眼下，竟逐渐转变成为拉锯之战，一时谁也奈何不得对方。


第850章 乱山尤远城头危，百仗精兵尤败北

　　可此刻在城头上，在正拼死与登上城头的敌寇厮杀着的额亦都和唐枫的心中，却都深深明白，这不过是拖延一时罢了。只要对方照着这样一直命人攻打着城头不放？那要不了多长功夫？这座旋城就会沦陷入敌人之手。而目前，东北军却苦无守城的东西。只能是眼睁睁的放对方登上城头，再来与对方展开肉搏之战。随着越来越多的八旗步卒登上城头，也使得站在护城河对岸的，那位贝子爷巴布泰的心中，此时就如同一场暴雨过后，轻轻推开了两扇窗户一般透亮且又清爽无比。不禁捻着自己下巴上的短须，对方才这位洪承畴所出的那个主意，也是赞叹不绝。听的队伍后面的李永芳心中，更是深感憋屈。恨不得，眼前的这支正在攻城的八旗军，最好就是遭逢到一场惨败才好呢。

　　而在旋城城头之上，额亦都和这位东北军主帅的手下军校，已经退到了马道旁边。唐枫眼看如今已经是再也守不住这旋城城头，只好对着不远处，尚在与攻上城头的八旗军校，正狠命厮杀着的额亦都吩咐一句道：“额亦都立刻带着你的手下撤下城头，打开北门撤往红嘴堡。告诉那群百姓们，如有打算与我等一同走的？尽快收拾好东西，去往北门等着，好随我等一起离开此城？”说完，急忙将头一偏，避开一柄钢刀。接着一宝剑，便刺透一个八旗军校的小腹，并狠狠将其推到城垛口处，顺势拔出宝剑。可忽然被别人一把，就将其从背后给牢牢地抱住，任由着他怎么来回晃动？却也一时摆脱不掉，站在他身后的那个死抱着他，却是就不肯放手的八旗军校。急忙将宝剑对准后面人的脚上，就狠狠扎了下去。

　　“啊？”那个人却没有提防，这位东北军主帅还有这么一手？立时疼的，不由自主就将双手给松了开去。唐枫急忙抽回宝剑，右手肘对准后面那个人的脸上，就是狠狠地一个肘锤撞了过去。那个八旗军校尚不等躲闪，一张脸顿时便给撞塌下去，血水糊满一脸，人也跟着倒了下去。

　　如今，这位冰雪城主，却是已然站到，离着城垛口只差着一两步远的地方。正要迈步冲到前面八旗军校较为扎堆的地方，打算趁着撤离旋城之前，好能再多杀他几个鞑子，以为汉人出出气。可就见一条满洲人大汉正一手持着单刀，恶狠狠的奔着他就扑了过来。唐枫回头扫了一眼背后，在将头回转过来，那个满洲人大汉就已是奔到了他的面前，是摆刀就剁。却见眼前这个汉人，并没有挥刀招架，竟忽然矮了半截？一时不就是一愣，还以为对方是被自己的气势给震慑住，一时贪生怕死才躲开自己这一刀的？而他却因为，向前奔得较为急促一些，脚下一时有些刹不住。

　　竟然一下，整具身子就奔着对方的头顶扑了过去。而这位东北军主帅早已经在自己心里计算好了，趁着对方向自己后背上一扑的功夫，猛地丢下宝剑，低俯下身，就将对方的一双脚脖子给抓在自己的手中，猛然站了起来，将这个八旗步卒大头朝着城下就给惯了下去。随着几声惨叫传了上来，却是被这位城主，将这个人正好丢在了下面，正顺着云梯向上攀爬的八旗军校的头顶上。立刻就将七八个军校，一起都给带到城下去。而他也顺手将宝剑重新拣在手中，恰好瞧见一个八旗军校将脑袋再城垛口处露了出来，一双眼睛四处学摸了一圈，正打算看看有无敌军守在这里？好踏上城头。

　　却正被这位冰雪城主觑个仔细，将手中的宝剑突然就扬了起来，用宝剑的铁尾端，便狠狠砸在此人的脑门上。一声惨叫传出来，人跟着从云梯上扎着双手，仰面朝天的就摔落城下。刚要招呼一声自己手下，那五百名东北军校离开城头之际？一个八旗军校举起一柄钢刀，已是对其迎头劈落。

　　唐枫急忙横剑招架，对方的刀，也来得稍微的猛了一些。只听擦的一声，半截刀身却掉落在两人脚下。那个八旗军校见了，低下头，瞅了瞅自己手中剩下的半截刀身，就是不由自主地愣了一下？可就见对方，提剑就对准自己前心扎了过来。八旗军校惊慌失措之下，慌忙举起手中的那面盾牌，遮挡在自己的身上，想要用盾牌来抵挡住对方的这一剑？可只见这位东北军主帅的长剑竟然一下，就扎进盾牌足有一二村之深。

　　不等八旗军校想出办法？唐枫双手握住剑把子，用力的将长剑向前一刺。双方的耳中，只听见一声如同割开生牛皮的声响传了出来。长剑却已经透过盾牌，深深刺入这军校的前心之内。这个八旗军校立时摔倒在地，就见这位东北军主帅一脚踩住盾牌和那个军校的身子，将宝剑缓缓拔了出来。

　　唐枫手拎着不断往下滴着血滴的宝剑，向着四面扫视了一圈，只见城头上到处都是正在交战拼杀的双方军校。人头簇满，刀光闪动，惨叫声不时地划过耳旁。八旗军校就似漫天遍野的蝗虫一样，不断地登上城头，又不断地加入到厮杀之中。此刻的东北军校，则是完全的处于被动之中，只能是逐步的朝着马道后退去。

　　即便如今，想要喝令手下军校离开城头？似乎也是难为之事。因为，八旗军校已然将这支东北军给死死的纠缠到这里，东北军根本就是后撤不得。看上去，除了再一次将这些八旗军校给他赶到城下去？是别无他法。这位冰雪城主只得继续咬着牙，朝着前面八旗军校人最多的地方，挥舞着宝剑杀了过去。

　　可杀了一阵，却见那位蒙古骑兵的头领额亦都，却也正处在八旗军校的包围之中，正在左冲右杀着。看其一身亦是沾满了血迹，双目赤红，如同疯虎一般，一面高声吆喝着什么？一面奔着周围的八旗军校挥起弯刀。至于那些鲜血，也不晓得是他自己的，还是那些被他所杀了的鞑子身上的鲜血？

　　就在双方在旋城的城头之上，做着殊死的厮杀之时？忽然就听从马道上面传来一阵，响彻天地一般的呼喊声。唐枫一听，不由顿时就是心凉了半截下来。以为是那些城下的八旗军校，已然把城门给撞击开？此刻正如同潮水一般的涌入城内来。估摸着，此时大概正往城头上来呢？而离他不远的额亦都，也是与他同样的想法。更是对自己当初竟然主动舍弃了岫岩城，充满了悔恨之意。可这个时候再说什么，也无疑是都已经晚了。看起来，只能是舍得自己这条性命？与这些八旗军校征杀到最后一刻，落了个马革裹尸还，亦赎免掉自己的罪过。

　　就在这两位在各自的心里，都打算战死沙场之际？忽然就瞧见那些，本来都已冲杀到马道旁的八旗军校，却竟然纷纷向后面撤了回来？一时不免大为惊奇起来。紧接着，就见无数的城内百姓，犹如狂涛骇浪一样，手中操持着各种东西，一声暴喊之后，就冲上了城头上。竟是不惧生死，即便位在自己前头一个百姓，被八旗军校一刀搠翻在地。可后面的百姓却乘着这个档口，举起手中的倚门棍，对准那个八旗军校夹耳门就是狠狠一下砸落。顿时打得头破血流，人也跟着软瘫在地。百姓们却并不去理会被自己打翻在地的八旗军校，无数双的脚，踩着那个晕厥在地的八旗军校的身体，继续向着前面的八旗军校们冲去。“帮着东北军杀鞑子呀。”百姓们如同一股狂潮一般，直将八旗军校们和来不及躲闪开的东北军校们，皆是一同冲抵到了城垛口旁边。而那些本来已经落在了下风的东北军，此刻却是缓过了手，便也跟着百姓们追杀着，此刻在这城头上正四处乱窜的八旗军校。而那些百姓们手中的兵刃，好一好的，就算是家中切菜得刀，或是砍柴的柴刀。多数尽是家中的擀面杖，倚门棍，和锄头还有叉子。反正，都超出了十八般武器之外，估计将来兴许也能算是一门独特的兵刃？

　　八旗军校们虽然平素亦是冷血的很，也是杀惯了百姓的主。可此时，对着面前这仿似无边无沿的人海，也是有了几分的胆虚和害怕以及恐惧。哪里还想得到，用手中的刀来护住自己？只惦记着，自己如何能从这群暴躁的百姓手里，逃得一条性命出去，才是当前最为主要的一件事情？有聪明一些的军校，急忙翻过垛口，沿着自己原先上来的云梯，就是一路往下爬去。可刚爬到半途，云梯早被上面的人给掀倒在城下，人便也就此跌落城下。

　　站在城下护城河对岸的巴布泰，原本正在高高兴兴的看着自己的手下军校登上了城头。心中正盘算着得了城池之后，再向盛京城里的皇帝投递奏表的事情？并且，在这表章之上，自己该如何，去把自己的这份功劳好好的自赞一番？最好的就是在让那个此时可谓是皇帝眼中的红人，洪承畴在为自己写一道折子，在侧面帮着自己敲敲边鼓？如此一来，何愁自己不能升为贝勒之位？


第851章 但得城池百战后，耆老故旧几家残

　　可就在这个功夫，就见从旋城的城头之上，竟开始不断地往下跌落着人和兵刃？虽然看不清那些人到底是什么人？可从其头上戴的帽子，还有身上的那蓝色的镶边铠甲和那根长辫上来看，分明就是自己手下的军校。一时心中不由大感惊异？不知到底因何缘故？本来眼瞅着，这座旋城即将被自己的手下八旗军校给拿下来。怎么又会突然变了？城头上如今到底出了何事？难不成，东北军一直都保存着一支生力军不成？直等到关键的时候，才令其出来御敌于城头之上？让这位贝子爷巴布泰，是无论如何也想不明白，这里到底是出现了什么岔头？

　　而在此时的旋城城头上，东北军和那些城内的百姓们正在浴血奋战。终于将这些，好不容易登上城头的八旗军校，二番又给赶下了城头去。将最后的一小簇八旗军校，尽都戳死在城垛口根下以后，百姓们和东北军校们这才一起动手，将城头上的八旗军校们得遗骸纷纷投落到城下。又将那些战死的百姓，以及还有东北军校们的尸首，寻块布都为其遮盖到脸面之上。由额亦都传下军令，让手下寻些木头来做成担架，将这些英烈们的遗体抬下城头，先寻处地方，将其好好暂时安置下来。待打退了八旗铁骑之后，在来为他们修坟立碑。

　　由那位城主带过来的东北军和额亦都手下的蒙古骑兵，双方战死的人加到一起，足有二三百人之多。而百姓们却更是死伤甚众？在这城头之上，触目所见几乎尽都是百姓们的尸首。这位城主在这城头上，没走出几步远的路，就能见到一具百姓得遗骸横在自己眼前。且死状甚为惨烈以及，断头折臂碎肢破腹者不一而足，让人见了不忍猝睹，简直让人都为其悲伤不已。部分的东北军校们和老百姓们，刚将这些尸首全都抬了下去，就听得城下又是一片熙攘声传了上来？

　　此番站在旋城城头的两位主将，犹如同身处梦中一般？只是不敢相信，原本已经都快陷落的城池？却忽然峰回路转，反败为胜的居然将八旗军校们又一次给赶下了城头。真是有些让人无法相信，眼前这幕场景是真实存在着的？只是，看着那些为了保住城池，而和东北军校们曾经一起战斗过的百姓们，此时却都已经与自己是阴阳相隔。叫人难过不已，只是这就是战争。绝不可能是只有对方的人马会损伤会战死？杀敌一千，往往也会自损八百，任你是哪个名将也是不可避免的。或多或少，都会有手下军校战死在沙场上。

　　两个人听见一阵的吵闹声，从马道的方向传了过来，就不由各自蹙了一下双眉。“来人，去看看城下和马道那里到底发生了何事？何故竟然大声喧闹不止？”额亦都头也不回的，对着身后的那个亲卫开口吩咐道。那个亲卫答应一声，急忙末回头就奔着马道而去。可还没有等那个亲卫，回来对二人禀报一声？却听得那吵闹声，竟然已经传到了城头上来。其中还掺杂着凌乱的脚步声，还有重物撞击地面的声响一起传来。

　　唐枫不禁转回头望去，等看清楚了之后，不免就是大吃一惊。却见无数的百姓，男女老少不一而足，且每一个人的手上，或多或少的无不是都搬抬着一样东西。看这些东西，有的是百姓人家中的橱柜。有的则是家中的铁锅，以及炕桌，水桶，有的妇人手中，竟还拎着家中的刷锅用的刷子？五花八门什么东西皆有。再往后看，还有不少的年轻人。却是几个人一伙，用几根杠子套上绳索，中间穿着一根大梁，正极为困难的，一步步的向城头上迈进。

　　可以看得出来，城内的百姓们，这是将家里的房屋都给拆毁了。能从家中搬到城头上来用的东西，几乎都是毫不吝啬的，一一将之搬运到城头上来。二人见了之后，心中真是说不出来的，是一种什么滋味？在心头处久久萦绕着，竟然把那方被磨削掉的血性和豪情，却又重新给激发了起来。

　　“众位父老乡亲，我乃是东北军的主帅唐枫。今日，我在此地多多拜谢各位乡亲父老的大恩了。众位不仅是帮着东北军击退了来犯的敌寇，还将家中东西全都拿到城头上来，帮着我等来守住城池？我此时无有什么话好说，一切待击退了八旗兵马之后？我定会与各位重新修建起来房屋，再将东西都与各位预备齐全了，今后各位都将好好地，在这旋城里过着较为舒心的日子。”说到此处，对着那个站在百姓之中的年长者，深深的施了一礼过去。

　　却见那个年老者，将肩头上扛着的一大块木头放到地上。冲着眼前的这位东北军主帅摆了摆手道：“这位将军，你千万莫要这么说？如此说，可折杀了我等百姓。这几日若不是贵军里的那位将军开仓放粮，又与我等设下了粥铺，来广施粥饭与我等的话？那我们这些人早已饿死多时了。今日来帮着将军守城，实则也是为了我等自己而做的。一旦城破？倒霉之人不还是我等百姓们？还望将军莫要将此事放在心上，家拆毁了，将来还可以重新来修建的。人一旦不在了？那说什么可就都已经晚了。有人才有着眼前的这一切，而这一切也就才值得好好的将其保护住。”看这个老者，明明就是一个寻常的老叟。可一番话讲出来，却是满带着哲理？不由叫人对其暗自好奇不已。

　　可此时也无暇去与他好好地盘桓一下，在打探一番他的来历和其背景？二人急忙下令给手下的军校们，让手下人帮忙，将那些用来守城的杂七杂八的东西都摆放好了。到了这会，那位东北军主帅心中却不由灵机一动。急忙转头，对着手下军校吩咐一声道：“如今既然城头上多了许多口的铁锅，那便立即在每一座的城垛口后面，都要修建起来一座临时的锅灶。在命几十个人，挑上城头上的那些水桶，下城去往各处茅房之内，将其中的粪便与我担到这里来？”这道军令往下一传达，差点让这些军校一听之下几乎都要吐了？


第852章 号角凄凉漫天扬，几番沙场尤思生

　　只是军令难违，再想想，这些东西，却又不是给自家来用的。自己只是闻着这难闻的味道罢了，可到时候，这些东西要是给城下的八旗军校们使用上的话？那后果是可想而知的。军校们一窝蜂般的，肩挑着水桶就奔下了马道，直朝着城内的各处茅厕和一些酒楼而去。足足的过了有一刻时的光景，人却尚没有登上城头？一股呛鼻子的气味就已经先飘了过来。而此时，在城头上的每一处的垛口后，都已经架好了一口铁锅，下面柴薪也燃烧的正是兴旺无比。

　　一桶又接着一桶的米田共，被分别倒入垛口后面的那些铁锅之内。片刻工夫过后，城头上已经是到处都飘起一阵阵难闻的气味。一股股的，似乎略带些黄色的热气，冲天而起。铁锅旁边，军校们仍然在往锅灶里不断地加着柴薪。还不时地有人，将一桶桶的清水，也小心翼翼的倒入铁锅之内。

　　此时的铁锅里，早已泛开着水花。而巴布泰眼瞧着自己的手下八旗军校，在又扔下了一地的尸首以后，余下的人就这么狼狈不堪的退缩了回来。不免勃然大怒起来，立刻吩咐人，便将那个方才命他带兵去攻打旋城城头的牛录，将其这就给拎出去，就在阵前直接给斩了。随后，又招呼过一名牛录过来，对着城头上一指。随后对其厉声喝问道：“你几时可拿下这座城池？”这一发问，将那个牛录吓得，几乎这要堆萎到他的马前？

　　想要张口回答这位贝子爷的问话？只是一时惊慌失措之下，竟然无法说得出一句话来？哆嗦了半天，才对着巴布泰举起一根手指。巴布泰这才满意的点了点头，对着此时仍然是单腿跪在自己马头前面的这个牛录，开口赞誉道：“不错，像我八旗的男儿，身上倒是有着一股子血性。那就与你一刻的时辰，爷我就在这里亲自与你观阵，如果你要是打得好？爷我就保举你一个功名？你这就带着人马去吧。爷我在这护城河岸边好等着进入城内？”巴布泰这几句话一脱口而出，几乎要把那个牛录给吓得，这便要就此昏厥过去？

　　他原本伸出一个手指的用意，本是想要说，给他一个月的时间，他大概方有可能带着手下八旗骑兵攻入城内去？却没成想，巴布泰误解了他的用意，以为他只需一个时辰就可以拿下旋城？这才乐呵呵的应允了他，瞅着一脸苦瓜相的那个牛录，此时骑着马带着手下的旗丁，又是冲着旋城城墙底下席卷而去。巴布泰却是勒着战马的缰绳，冷眼在后面观看着。只见那个牛录到了护城河跟前，翻身跃下坐骑，带着手下人冲过了浮桥，直抵旋城城下。

　　呜呜呜，一声甚为凄凉而悲壮的号角声，从八旗铁骑的军阵之中传了出来。在巴布泰看来，这一次，自己可谓是给了那个牛录十分大的殊荣。可却不知道，此刻在哪个牛录的心中，却正在朝着萨满神祈求个不停？更是懊悔这一次随同与巴布泰出征，而最让他后悔的，就是方才，自己为什么只伸出一根手指出来？若是十根手指一起伸了出来？岂不还能多得一些时辰？而身后传来的那声声，不住的催促着他进攻的号角声，分明就是催命符咒？可此刻一切都已来不及了，只能盼望着自己，这一次能够十分顺利的攻上城头？

　　此时在旋城城头上，东北军和城内对百姓们，互相掺杂在一起。其中居然还有不少年轻貌美的女子，也和那些军校混到一处，正在低声交谈着什么？有那年纪大的，冠以保媒拉纤讨生活的大婶子，更是极为的热忱。伸手就拉住军校里的小伙子们，不住的催问着对方的生辰八字？

　　而有的老者，早一眼便在那群军校当中，相中了自己未来的姑女婿。唯恐被他人先下手给夺了去？索性将身子拦在他的跟前，但凡有人过来，想要与他打探生辰八字的？不等那军校开口，他却早就代为推辞掉了。一时之间，在旋城的城头之上，竟然不复那种阴森而凄凉悲愤的气氛。竟是处处都洋溢着，一股子春日的气息。

　　而那位东北军主帅和额亦都，两人并不是没有过来与他们保媒的。却被二人正言厉色的一一的推辞开，眼下，两个人站在城垛口后面。正盯着城下刚刚渡过浮桥的八旗步卒们，又一次将云梯重新搭在城墙头上。却是一个个颤颤巍巍的向着城头上登来？眼瞅着这群军校，此刻已经攀援到了云梯的中间部位。

　　唐枫将一只手高举，对着城上的军校们喝令道：“准备。”那些正搅拌着铁锅里的米田共的军校们，听到这声号令，心中真是抑制不住地高兴。急忙将那舀子，在铁锅里满满的盛了一回。“倒。”随着一声军令传下，城头上立即向着城下开始倾泻开，一道道浓浓黄色的米田共。

　　而这种东西，若不增将其加热的话？顶多是恶心人罢了。若是一旦将它加了热？在倾倒在人身上，一是肯定会烫的对方一身水泡，严重者几乎就能烫死。即便一时半刻烫不死？可在这东西里却蕴有着深深的毒性。云梯上的八旗军校们一时猝不及防，被迎头浇落这一泼泼得米田共，哪里还能忍受得住？惨嘶哀号声不绝于耳，一个接着一个地从云梯上一头摔到城下，跌得脑浆崩裂。而城下尚不及登上云梯的军校身上，亦是被溅满了此物，慌忙跃进护城河水之内，急忙洗涮着自己身上之物。

　　站在护城河对岸的巴布泰，见到了眼前此番情景，心中也深深知道，今日这座旋城是绝对攻不下来的了。在命人强攻？也不过，只是徒增添自己手下的伤亡罢了。便策转马头直奔着联营而去，刚奔出几步，却对着身后一个戈什哈吩咐一句道：“告诉军校们，今日暂且收兵回营。”一语说完，马已远去。


第853章 把酒临风笑苍穹，树杪参旗敌营静

　　从八旗后面的阵营里，一个八旗骑兵接到了，从上面传递下来的退兵的军令之后，急忙抬手举弓，冲着天上便射出一支响箭。从半空之中，带着颤音的鸣镝声不断的传了下来。而此时正在朝着旋城的城头上，不断进攻着的八旗步卒们听见这一声，无不是为此而松了一口气，但又唯恐自己听错了？急忙转头向护城河对面的，自己的八旗阵营之中望过去，只见一杆白色的云龙旗，正在空中来回的挥舞不停，分明是让众人立即撤退的旗令。众人立刻纷纷从浮桥上退了回去，随着各额真和牛录们撤进八旗的联营之内。

　　而城头上的众人，此时也方才是长长地透出了一口气。如今军校们的首要之事，就是立刻将那些大锅下面的火焰全部都给熄灭掉。又寻来了几块木头，将大锅给盖得严严实实的。这才将捂在自己口鼻之上的湿布，全都伸手给扯了下来，吸了几口新鲜的空气。“来人，叫上十几个军校，分头带着这群百姓们，去往城内那些富户人家之中投宿。让他等都好好地休歇一晚，明日兴许还有一场恶战要打？如果，要是那些富户人家，尚不增离开自己的府上？并且拒绝百姓入内安歇？就说是我下的军令，凡有无故拒绝百姓入府者？则一律将其视作八旗的探子。”唐枫板着脸，对着手下的军校吩咐下来。听见这位东北军主帅的这一道军令传下来，顿让手下的军校们为之惊愕不已。

　　倒是那群百姓们均为此感到欣慰不易，本来，因为支持东北军守城，将自己的家都给拆没了，所有的木头和砖石以及瓦块等，全被运抵到城头上来。如今，夜晚即将来临，虽然是夏夜，但这雨说来就来？到时候却让众人上何处去避雨和睡觉？所以这道军令一传下来，倒是颇得百姓的人心。

　　百姓们立时有说有笑的，随从与那些军校顺着马道下城而去。过了一个时刻之后，只见有不少的城内富绅们，坐着马车或是乘着轿子到了城墙下面，急三火四的这便顺着马道急急忙忙的就奔了上来。可还不等这些人一脚踏上城头，却早被守在马道头上的东北军校们，将其给拦了下来。任其是哭诉也好，是威胁也罢，即便拿出银两打算贿赂与东北军校？东北军校倒也坦然自若的将之收了下来。可若想就此过去，去找那位东北军主帅来告百姓们的刁状？那是绝对不可以的，依然是不由分说的将其给拦挡了下来。而这一手，令这群城内的富绅们，真是有些感到哭笑不得。想要开口对这群拿了别人的钱财，却不肯为他人办事的军校骂上几句？可就见这群军校，将一只手紧紧扶把在腰刀的刀把之上。看那意思，如果再敢在此地啰嗦几句？或者是骂上众人几句的话？那这群军校很有可能要给众人一个教训。

　　一时间，众富绅是进退两难。如今在要告百姓们的状，似乎已经是不太可能的事情？可若就这般折返回去？心内却是还有些不太甘心。正在此时，那位东北军主帅却是轻轻踱步到了马道边上。对着那个为首的军校开口问询道：“这些百姓缘何还不离去？可是因没有寻到人家？能够将其好好地安置下来么？”而唐枫没曾开口说话之前，早就在远处听到了，这帮人到底是因何事在此处吵闹不休的？如今走过来，只是不想与这些人之间，闹得过僵罢了。

　　所以，这才故意的用百姓来开这个话头。如果稍稍明白事理的人，听到这位东北军主帅如此一说，干脆就转身离开此地。回去再忍上个几日的功夫，一切也就都过去了。回头来，还能在这位东北军主帅的面前讨个好去岂不是好？而那站在众人头前的几个富绅，却是一眼就辨认出来，眼前这个人正是东北军里的最大的官。他就是那位东北军队的主帅，如今他既然能过来，这件事情想来大概也就好解决了？

　　还不等这几个富绅开口，将这件事情对着他详述一遍？却见那个把自己等人给拦下来的军校，却是转过身，将这群人的来意，对着这位主帅从头至尾的讲述了一遍。就见这位冰雪城主听过之后，反而是走到了几个人的身旁，对着为首的那个一脸胡须的富绅开口询问道：“他口中所讲述的事情可是属实？”这个富绅忙不迭得点着头，口中回应道：“回将军的话，这位兄弟所讲的是一点不差，还望将军能为我等做主，将那些穷鬼赶出我等的府上。到时候，我等定会对将军有所报答。”说完之后，一只手就向着自己的袖筒里摸去，显而易见是打算摸什么东西出来？

　　“哦，既然如此，那倒也好办得很？本城主可以让他等离开你等的府上。只是，你等真的不后悔么？”眼瞅着这位冰雪城主说完这一句话之后，面上却是带着一种玩味的神情，盯着眼前这些富绅的脸。“哪里能？城主如此为我等考虑周详，我等又岂有后悔之说？诸位，你们说是也不是？”把头的这个富绅说罢，转头对着站在他身后的那些人问道？“哪里能后什么悔？我等对城主尽都感恩不尽，城主今后如果缺少军粮？我定会主动捐出一马车来与东北军弟兄们。”身后的那些富绅们，一时是说什么的都有。不过，都是表示自己绝不会因此而后悔？

　　却见这位冰雪城主听了众人的话之后，面上倒是显出一抹诡异的笑容来。令此刻闻风走过来，正打算看场热闹的额亦都见了，就不由浑身打了一个寒颤。嘴中低声嘀咕道：“这又是要算计哪一个？这群不知死的鬼，上杆子来寻他算计与你等？真是吃饱了撑的。”只是额亦都的声音细微不可辨闻，那群富绅们倒是不增听到。可站在二人背后的东北军校们，倒是都听了个仔细，一个个掩嘴且闷不出声的笑着。

　　那群富绅们纷纷点头，称颂着这位东北军主帅，真堪称英明神武的汉武帝一般？果真是事事洞悉，且又绝无偏袒。简直把这位东北军主帅给赞誉的，前无古人后无来者。只见这位城主大人伸出两手臂，虚虚的向下按了一下，示意与众人噤声，听他开口禀断此事？众富绅们急忙一起将觜闭紧，双眼紧盯着面前站着的这个年轻的将领。而那个方才说自己，要与东北军敬献一马车军粮的富绅，此时却是止不住的偷笑着。

　　至于其原因？原先额亦都因为军中无粮，也曾经登门去向众富绅们借贷军粮。可众人当时并不看好与他，认为其在这处城池之内，待不得几日功夫？又岂能因为他，而得罪于那些原先住在城内的满洲人。虽然城内的那些满洲人离开了，可以后这些人依旧会回来的。当时又唯恐这位将军来硬的？便领着他到自己府上的粮仓里看了一回，果然是颗粒皆无。而这些粮食，和满洲人的家财以及粮食，早就都被掩藏了起来。

　　而今天，他开口说与东北军一车粮食，倒不是为了溜须这位东北军将领。只是想要给他一些好处，好让他下令，将那些穷鬼全都赶出自己的府邸。至于那个一马车的粮食么？只不过是一辆用来坐单人的独驾马车，却是拿来装粮食与东北军。而这又能费得自己几袋子粮食？即便到时候，这位城主大人发现，他当时在话中打了埋伏？可也奈何不得他。毕竟当初自己可是说得明白，确确实实是送一马车粮食与东北军，只是不增说起那个马车有多大而已？

　　“呵呵，好，不错，倒是难得各位，肯来支持与我东北军守住此座城池？当初，我曾对城内的百姓们说过？城池即将不保？众位是肯破费了自家的一切东西，好拿来守城？还是就这么坐着，静等天塌大家一起死的好？众百姓都是齐声高呼，宁愿把自己家的一切都拿来守城，也不愿意八旗兵马再度进入旋城之内？而本城主当时也就应允了他们，既然百姓们肯把自己的房院都给扒了。回头一旦要是无处栖身的话？就可以去往城内那些有房院的人家去借宿。并且，是愿意住多久就住多久？最主要的一点，就是那些人家，还得管这群百姓的日常三饭，且吃的不好还不成，一餐起码四菜再外加一壶老酒？可是现如今，各位也都勇于把自己的宅院一并捐给东北军？那我也就不与各位客套了，免得诸位在认为我与各位虚套了？来人呀，这就随着各位回奔府上，去将这些人的家眷都赶出府院。毕竟是他们自己愿意捐献的，我等当不该拂其好意才是。另外，各位既然捐出了府院，想来自今夜起也就无有去处了？那就与那群百姓一起夜宿街头吧？本将会给各位每人一领席子的，用来垫在身下用。对了，去跟着这些老爷们一同去的军校们，如要见到那座府上修有假山的？可连夜将其运到城头上来。”这位东北军主帅说罢，是转身就走，额亦都急忙跟随在其背后一同离开此处。


第854章 夜深城头疑火明，数骑秋烟暗中来

　　众乡绅们听见这么一番话之后，不亚于身处数九寒冬之际，却是被人迎头浇落一盆凉水一样，从外凉到里面。一个个皆是瞪大双眼，如同木雕泥塑的一般。个个张口结舌，一时竟不晓得自己该说些什么才好？“大将军，你不可这般对待我等？我们可是城内的富绅，也是大汉子民，且有不少人还是晋商。将军今后定会能用得到我等的？我等可非是寻常的百姓可比？大将军敬请留步……”任身后的人再怎么哭喊？那二人早就沿着城垛口一路向前而去，边走，边互相的窃窃私语着什么？不时传出一阵笑声。

　　众人眼见此事是绝无挽回之理，有那聪明一些的，急忙转身就奔下城头，打算先奔回家宅内，将能转移的家中财物，提前先都转移了。而余下的，终于也都脚步沉重无比的下了城头，回奔府内去准备一番。今夜的旋城城内热闹无比，四处都可听闻到，那些富绅们的妻妾等妇人的哭嚎声和咒骂声。以及，那些如同被霜打过一般的，富绅们的叹息声时时充诉在耳旁。而这位东北军主帅，虽然算计了一把，城内的这些为富不仁的富绅们。可此时心中，却是时无一丝的喜意。

　　因为担忧，城下的八旗铁骑在白日里又被狠狠挫败了一回。很有可能会趁着夜里前来报复？可城内的东北军守军和蒙古骑兵们如今都已经疲惫不堪。若是再让他等来这里互相换岗守城？就怕，万一敌军不来，倒又荒废了一夜的工夫。而等到次日，对方果真前来攻打城池？自己手下的军校却正处在昏昏欲睡之际？岂不要糟糕的很？

　　唐枫寻思了片刻之后，忽然瞅见在城头上，竟然四处都堆满了茅草。一时不由大喜，急忙唤过额亦都，又招呼了几十个军校过来，众人是连夜扎起草人来。一口气足足的扎了有上千个之多的草人，并将其身上都套上东北军校的战袍，将其立在了城垛口后面。又将长矛或是木头杆子依到其身侧，在每个草人身旁，又放上一盏昏暗的灯笼或是不太明亮的火把。致使城下的人马，远远地望过来，只见城头上站满了东北军校，一个个正严阵以待，岂有再敢轻易攻城之理？

　　倒是让这位冰雪城主给猜对了，巴布泰回到八旗联营之内，越想越感觉心头憋闷无比。自从自己统兵到了这里以来，就是事事尽都显得不太顺利。这才几日的功夫，就折损了足有两支牛录的兵力，且多数还都是死在了攻城战之中。可到了如今，也不晓得对方又损失了多少的人马？巴布泰阴沉着一张脸，在自己的中军大帐之内，来回的背着手走了几圈。站在大帐之中的一众大小统领们，也包括李永芳和洪承畴两位汉人将军，全部都低垂着头，竟无有一个人敢出一声。即便喘气的声音大了一些，都怕惹得那位贝子爷，将一腔子火气冲着自己发来？大帐之内，只听到巴布泰沉闷的脚步声。

　　“本贝子当时离开盛京城，可是对皇上递过奏章，向皇帝亲口答应过的。定要在一个月之内，将旋城重新平定？并且，在今年一年之内，我定要打进冰雪城，活捉住冰雪城里的那个贼将唐枫，回去也好献于皇上的面前？可这都过了几日的功夫？白白的在此地损兵折将，却连旋城的城头都不曾登上过？你等枉负了八旗铁骑的英明。那一个站出来，能出个主意给贝子爷我听一听？到底如何能够将旋城攻下来？”巴布泰瞪着双眼，目光在这些大小统领的脸上一一的扫了过去，一直看到了那两个汉人将领的身上。却见李永芳的眼睛，刚一接触到自己的目光，就立即把头深深地低了下去。

　　倒是那个新近投降过来的洪承畴，面色依旧一如平常，见贝子爷朝着他望了过去，却也满不在乎的顺着贝子爷的目光望了回来。巴布泰极力的又将心头的怒火向下压了又压，这才对着洪承畴开口问询道：“洪统领，你可是有何妙计以破敌城？”说完之后，就等着眼前这位汉人老将的回言。

　　“回贝子爷的话，奴才以为，经过了连日的攻城之战，双方到了如今，可以说都是十分的疲惫不堪。尤其城头上的东北军，即便是运送了粮食进入城内。可又能顶的住几日的工夫？毕竟，因为我八旗军将这座城池给牢牢地围困在当中。使得对方即便想要运送粮食到城内？也不是十分容易的。而他们这一次所能运进城内的粮食，也还是有数量的，根本就不能让手下人放开量来任意的吃，所以，每个军校也都吃的不是十分的饱。而这对于我八旗军而言，这也算得上是一个好消息。我与贝子爷所出的第一条计策？就是将这旋城给死死的困住，最终饿死城内的军队。到时候，我军可畅然入城，还不能遭受到任何的抵抗？其二，就是与奴才一支人马，让奴才趁着夜色前去袭击城头？估摸着，城上的守军此时已然都休息了？肯定不会想到，我等竟然会趁着深夜复又来攻打城池？”洪承畴说完之后，就瞅着这眼前的贝子爷。

　　而巴布泰就等着他的这句话呢？一听他既然这么说，脸上顿时又换上一番喜悦的神色。对着洪承畴吩咐道：“那就有劳洪头领了，崮山额真你这便去点起手下的八旗军校，随从于洪将军趁夜攻上城头。爷我就在这大帐里等着你们的消息，好随时准备进入城内去？”巴布泰吩咐了一句之后，那个额真急忙跪下领令。

　　洪承畴也对着巴布泰，单腿下跪打了一个千之后，见这位贝子爷对着自己摆了摆手，示意他可以下去了。这才站起身，同着那个额真一起离开中军大帐。二人点上人马，却是一路声息皆无的奔出联营，直奔着护城河而来。可刚到了离着护城河不太远的地方，洪承畴漫不经心的先向着城头上扫了一眼。


第855章 老将反中疑兵计，旧时月色今属谁

　　可等这一眼望过去之后，他却是大吃一惊，急忙令那个额真下令，将人马先暂时都停下来。这才拢目光对着城头上仔细的观看着？只见在城头上的那些个城垛口的后面，站了无数的东北军。几乎在每一个垛口后面，最少都站了有四五个东北军校。看上去，对方分明就已经料准了，自己定会趁着夜色前来攻城？所以这才给自己准备好了。若是再贸然下令，让手下八旗军校前去攻城？也是铁定攻不上城头去的，相反还是白白损伤自己手下的人马。

　　洪承畴谓然长叹一声，对着跟随在自己身旁的那个额真统领低声吩咐道：“告诉大家，撤兵回营。”那个统领听了之后，不由就是一愣？急忙开口劝阻他道：“将军，我等刚出的大营。如果一次都没有攻打对方城头？就这么撤了兵？回去，将军又该如何向贝子爷面前去交代？将军，应当就此下令，先让军校们试着攻打一次城头，待看看对方的反应之后，在下决策？”这个额真所担心的，并不是攻不攻城？

　　相反，却是担心自己果然依照着这个汉人的叮嘱，撤兵回到大营里。那位贝子爷一旦要是见到自己回来，即便是军队被完好无损的带了回来。可这一回，却是连对方的城墙边都没有靠过去，只是远远地望见，在对方的城头上站着不少东北军将士，随后也就立即撤了兵。即便手下人马安然无恙？可也触犯了贝子爷的军规。这个额真一时并没有下去吩咐手下撤兵，相反，倒是坐在马上沉思起来？自己究竟是不是，当真该依从与这个汉将的主张？

　　洪承畴眼见这个额真，竟意欲不听从于自己的号令？心中一时大为着急起来。正待要在对其劝说几句？不要去充当什么好汉？保住自己的一条性命，才是最为要紧的话。就见从城头上忽然传来一阵声响？原来，此时在旋城的城头之上，那位东北军的主帅和额亦都一时感到无有困意，均都无法入睡。

　　便索性命手下大部分军校，都各自寻个地方去休歇。至于他们二人，却是站在城垛口后面，极目远眺对面的联营之内的动静。而就在此时，却见一支人马悄悄地出了八旗联营，朝着自己这个方向驰来？心下也就立时晓得了对方的打算，是想要趁着夜色前来攻城的。只是不知道，统兵而来的人又会是谁？

　　如果要是满洲人？兴许靠着城头上的这些草人，还能瞒的住对方，把对方惊退？但若是那两个汉人？洪承畴或者是李永芳他们二人？兴许就会识破，站在城头上的这些军校，乃都是草人伪装而成的。而自己若再想要召集起来人马，还有那些帮着守城的百姓们，再回到城头上来帮着守城？就怕在这时辰上是来不及了。

　　额亦都此刻也瞧见了，隔着护城河来了一哨人马。心中顿时为之大惊，这就要转身招呼起来手下前来守城？却被唐枫伸手，将其给拦挡了下来。低声对其吩咐道：“且莫要去叫人，先等等再看。不过，额亦都你先叫上几个心腹，去抬几面战鼓上来。越快越好，莫要再戳在这了？”这位城主大人吩咐过后，却是转身叫过几名心腹，令众人人手两支火把，都准备好了。只等着额亦都和手下人去将战鼓抬过来？

　　过了片刻工夫之后，就见额亦都和十几个军校，抬了五六面的，鼓面上蒙着生牛皮的大鼓走了过来。将鼓照着这位东北军主帅的吩咐摆架好了，又将擂鼓的人也安排妥当之后，就等着这位一声令下。可这位东北军主帅却是自此就一直默不作声，只是冷冷的盯着河对岸的那支人马？

　　额亦都如今等的，心中可谓焦急不安，在城头上来回的转悠不停。忽然就见唐枫伸手，便将插在城垛口上的两只火把拿在自己手中。对着城下就开始来回的晃动起来，同时与额亦都下令道：“擂鼓，令军校们有多大声，就与我喊多大声？声音越大越好，且过后本城主必都会对其有所赏赐。”随着他的军令被传达下去，战鼓声顿时隆隆的响彻在城头之上。随着战鼓上响起的同时，却是军校们声震天地一般的喊杀声。且城头上火把乱晃，人影绰绰闪动不停，竟似乎城上的守军，早已经看到了城下有敌军前来偷袭？已经准备好要与城下的敌军决一死战一般。

　　洪承畴顿时就被吓了一跳，慌忙对着身旁的那个额真催促道：“收兵，快快收兵。”话还没等说完，是掉过马头抢先催马离去。那个额真也是被吓得够呛，眼瞅着那个洪将军都已经先跑了，也急忙喝令手下紧紧跟随其后。原本还有一两分的怀疑，此时却是只恐城上的人会追出城来？身后的众多步卒和少数的八旗铁骑，亦是跟在后面是落荒而逃。可是洪承畴奔出一段路之后，头脑里也略微清醒了一些，忽然感觉有些不太对？

　　他急忙伸手带住坐骑，转头对着刚刚带着人马追上来的，那个统领额真开口抱怨道：“糟糕，此番你我却是中了对方的奸计了？老夫领兵征战沙场多年，今日却被一个小小东北军的疑兵诡计给糊弄了。若是老夫不曾猜错的话？城头上此时并没有多少守军？否则，他岂又会如此大张旗鼓的？分明就是打算将我等吓退罢了，而老夫方才也是深恐中了他的埋伏？担心，他万一在城下预先伏了一支奇兵来对付你我？这才让你撤兵的。不过，没成想到，这个东北军的主帅，他倒还真是看过几本兵书战策的”。洪承畴说罢，虽是为自己找了一些脸面回来，可心中却是懊悔不迭。

　　“洪统领，那不如在让我带着人马杀回去可好？”这个额真的腹内虽也是憋了一肚子的气，暗中对着眼前这个洪承畴埋怨不已。即恨其胆小怕事，又恨他是个事后诸葛亮。早知现在，当初不退兵不就得了？可毕竟自己是奉了军令，来保着洪承畴一起趁夜前来攻打旋城的。怎么说，他才是主将。而自己只不过是配与他的副将罢了？最主要的，听说此人乃是身负皇命下来的？虽然贝子爷可以不拿他当回事，可人家是贝子的身份。自己只是一个小小的统领罢了，如何竟敢得罪眼前这位？故此，只得是忍着火气，对着洪承畴探询道？


第856章 火烧城下蓑衣兵，但以铁血染我旗

　　“此事？是万万绝不可以的。如果先头对方是毫无准备的话？我等倒是可以攻其一个措手不及。可现在么？人家已经定是有所准备了，在若要命手下人强去攻打旋城，这和白天亦是无丝毫地区别。除了白白的搭上手下的军校性命？是半点好处都不会落到的。算了，还是撤兵回转联营之内。如有何事情？或者是贝子爷因此事而见怪与我等？都由我洪承畴一人承担便是。”说完之后，洪承畴是泱泱不快的，催马向前而去。

　　那个额真一时也无有它法？左右既然已经有人肯站出来顶这个罪过，那自己也就顺从他的意思便可。想到这里，对着手下吩咐一声，撤兵回返联营。等回到自家的联营之内，那位贝子爷少不得，又对着二人来发上一番的脾气。洪承畴果然将所有罪责，完全都揽到了自己的身上。并且，又对着巴布泰下了保证，明日由他来亲自率军校去攻打旋城，准保会给东北军一个极为深刻的教训。巴布泰听了他的这么一番言辞之后，心头的这股气，才稍稍的舒缓了一些。而让洪承畴没有想到的，倒是那个随他一起出征的额真，对其虽说不是感恩不尽？可在与他相互碰到了面，却是对其客气了几分。

　　而此刻，站在城头上的这位东北军的主帅，还有那位蒙古将领额亦都二人，正都在紧张的注视着，城下护城河对面的那支打算趁夜偷袭旋城的八旗军校。眼见对方竟然肯主动撤了兵，二人这才是大大的松了一口气。额亦都擦抹了一把头上的冷汗，转头对着，站在自己身边得这位城主询问道：“城主，依你来看，城下的那支八旗军可还会折返回来不？可是需要我去将我手下的弟兄们都招呼到城头上来，也好能对其加以防备？”说完，这就想转身，命身后的亲随，去将手下的军校们全都召集上到城头来。却见这位东北军主帅摇了摇头，对其笑着言道：“依我来看，大可不必。你若不相信？那我便于打个赌，就与你来赌？赌你这七日都不可饮酒如何？”说完之后，瞅着额亦都，看他可是否肯答应下来？额亦都眨了眨双眼，随后忽然摇了摇头，对其拒绝道：“还是算了吧，以前与你打过几次的赌，我都是有输无赢，料想这一次也差不到哪里去？你就与我说说你因何晓得，他们不会卷土重来也就是了。”说罢，就瞪眼瞅着眼前这位东北军主帅。

　　却见这位冰雪城主微微笑了一笑，这才对其开口言道：“开始，他们到我们城下之时，眼见着城头上遍布草人。就只以为，我们已经有所防范，在若想要来攻打，却也就没有什么意思了。因为，本身趁夜色而来，为的就是打算偷袭来的。可没有想到，我们已经有所准备了。这仗打不打，也就没有太大的作用了。若还是持意来进攻旋城城头，那和白天来攻打的时候也相差不多。最多有可能，还是损兵折将而回？尤其是夜里，还多有不便，无形之中又给这次攻城，加大了一些难度。所以，到莫不如在领兵回去的好。即便在回去的路上回过味来？可也不敢再度领兵返回来，因为在当时，我等有可能是无有防备。可对方去了复来，我等又岂不会趁此时机，将军校们给调集上来严守城池？故此，这支八旗铁骑是无论如何，也不会回转来的。”说完，却是走到城墙边，径自去寻了一处背风的所在，背靠着城墙坐了下来。慢慢微合双眼，片刻工夫之后，鼻息已经如同雷鸣，竟似已经就此睡熟？

　　额亦都也跟着走了过来，就势坐在他的身旁，却低声嘀咕了一句道：“也不知道？城下的八旗军何时才肯退兵？如今城内的粮食依旧不是很多？再要腾上这么几日功夫？就怕此城还是难以保住？”可他刚刚说完，却听得身旁的唐枫，低声对其回复了一句道：“此事莫要着急，尽管静等也就是了。尤其你我身为主将，如你和我都已经自乱了阵脚的话？那让手下的军校们又当如何？再者一说，我早已派出人绕道赶赴冰雪城。大概此时，函可大师已经派出了人马？”说完，雷鸣声复起。

　　额亦都笑着摇了摇头，对其言道“：还以为你睡着了？哪知却是假寐？”说过之后，便也将双眼合拢起来。一夜，就这么平平淡淡的度过。次日，天色大亮起来，城中的军校刚用过早饭。城下的八旗铁骑也就开到了护城河边，又将浮桥重新搭建好了。一声进军的号角声响起，八旗军校们纷纷奔过浮桥，搭起云梯朝着城头上快速的攀来。看上去，这次攻城，竟比昨日显得更为猛烈一些。人人悍不畏死，一手持盾牌护住自己的头顶，一手则是握着钢刀。更有意思的，就是几乎每一个八旗军校在自己身上都披了一件蓑衣。

　　这位东北军主帅一望便知，这些人不过是想要用蓑衣来遮挡一下，由城头上所投掷下的粪便罢了。也不晓得是哪个将领，竟能有此心机？难不成是洪承畴？而昨日带兵而来的那个领军将领，如此谨慎行事，大概也有可能便是此人？而如今的城头上，却不再是昨夜的那些草人在这里守望着。

　　而是货真价实的东北军校，还有阖城的百姓们。“鞑子们上来了，我等再随东北军一起将其打下去。”几个带头的百姓一声高喝，随即或是一个人搬起一块青砖，对准城下的八旗军校的脑袋上，便狠狠砸落下去。有的，则是两三个人搬起一块石头，却先运到城垛口之上，随后用力向下一推。

　　即便是那些老弱之人还有妇孺之辈，也是纷纷拾捡起来一些力所能及的东西，对准云梯上的八旗军校的头顶就扔下去。有的，索性抄起家中的油灯碗，顺手就撇了出去。而八旗军校虽然身上披了蓑衣，头上带了斗笠，可以说在若遇到昨日的那番攻袭？那对其分明就是不起任何作用。

　　可令人无奈的，今日城头上的这些人，却是不再用昨日的那番招数来招待众人？却是纷纷以重物来砸向对方的头顶。而这些八旗军校又因为身上披了蓑衣，致使自己脚下显得不是十分的灵活。有的虽然是不曾被头上落下的东西给砸到？却因为身子猛然一躲闪，却是忘了，自己此刻尚站在云梯之上。一脚踏空，就此跌落城下。

　　而登上垛口处的八旗军校，却也好不到哪去？刚一脚踏上城头，忽然感觉自己脚下一阵刺痛难忍？正待要打算看一看脚下？早有人上来，对其面门就是一棒子砸下，将其给掀落城下。“额亦都，明人将那些从富户人家所搜刮出来的菜油，以及还有各种油全都拿出来。如果百姓们手中有灯油？也可将其献出来，待事后必会有所补偿？将那些油对准云梯和那群身披蓑衣的人身上倾倒。”随着他的一声军令，手下人则是闻风而动。

　　而城下的八旗军校们，唯恐在遇到昨日之事？虽然深感不便，却也不曾将自己身上的蓑衣取下，依然是身披蓑衣向着云梯上登攀不止。可就在此时，又从城头上倒下一些滑腻的东西下来。八旗军校们这才在心中，对着那个让众人穿上蓑衣得将官，是感激不尽。虽然这从城上倒下的东西，有些较为奇怪的味道？看上去也不显得发黄？可正在攻城之际，哪个人又仔细去想着其中的区别？倒都是对今儿一早，令众人披上蓑衣的洪承畴赞颂不绝。

　　而此时站在城头的，这位东北军主帅和额亦都二人，已经和一群军校都手持着火把，站在城垛口后面。身前站着一些百姓和军校，正将一些瓷坛和油灯等物，不时地再向城下投掷着。对于登上城头的八旗军校，早被迎面一刀砍死，或是被一矛挑落在城下。还有不少的百姓们，继续向着城下扔着诸如石块木头青砖等物。砸的城下的八旗军校叫爹喊妈，哭喊声便不绝于耳。有比较幸运的，只是被砸的面青脸肿而已。倒霉的，却是被一下就砸到了额头之上，顿时就丧命在当场。眼瞅着油被泼洒的差不多了？唐枫这才厉声喝令道：“投下火把。”一声军令传下，城头上腾跃起无数根的火把，在半空中折翻着跟头，竟仿似无数的火流星一般，对着城下的军校和云梯上的人就扑了过去。

　　而这些军校身上的蓑衣，早已被油脂浸透，遇到了火如何不着？顿时，处处升起一团团的火焰来。到处都是烈焰缭绕，且晃映人的眼目。云梯早就成为一幅彻头彻尾的火梯，那个军校还敢攀爬上去？不少的军校，眼见一时竟是无法解下来身上的蓑衣？只好穿着蓑衣跳入护城河之内。


第857章 城头日落铁骑出，一腔血染护城河

　　可那身上的火，本是由油脂引发才燃烧起来的，且又遍布蓑衣之上。不脱掉蓑衣，跳入水中，那火却依然不会轻易地熄灭掉。骑着马站在远处，正在观看着城头上陷入恶战的洪承畴，眼见此番城头上如此惨烈的景象，心中更是为此而焦急万分起来。自己今日若不在做出点事情来给后面的贝子爷看？就恐怕自己今后是再无出头的机会。不免咬了咬牙，索性下令给留在自己身旁的军校，令其脱掉身上的蓑衣，抬着云梯继续向着护城河边狂奔了过去。并对众军校们慨然应允，待这座城池被攻破之后，军校们可在城内大掠五日。到时候，无论何人做出何种事情？只要是在这五日之内，各路将官对此绝无任何的惩处，且还都不予过问？观其打算，其是打算今日要用人来堆到城头上去。却也是就此豁出去了，一将功成万骨枯。而后面的八旗军校们，眼瞅着前面的军校死状甚惨，却是激发了其心中的血性。一声嚎叫，竟然不再去躲避城头上所投扔下的杂物，却是发了疯一般朝着城头上杀去。

　　而八旗军校如此不避生死，任由城头上的东西如同雨点一般，朝着自己头上落下，也任自己身边的弟兄正在奔着跑着，却一下被砸中就此身亡城下。而自己却是照旧，将云梯重新搭好，顺着云梯朝着城头上涌奔而去。城头上转瞬之间，又陷入到了攻守血战之中。不少的百姓不及躲避开？早就被八旗军校从后面给追上，将其一刀就此砍翻在地。有的百姓，身中对方几刀，料想自己绝无幸存之理？索性一把就抱住一个八旗军校就双双坠落城下。却是摔得血肉模糊，也分辨不出来，那个是八旗军校的遗骸，哪个又是百姓的遗骨？

　　这场恶仗，从辰时双方打起，却是一直打到了酉时。天色已经慢慢暗淡下来，双方将所有火把和灯笼全都提前点燃，照旧是挑灯大战。可无论八旗军校是第几番登上了城头？最终还是被城头上的东北军，以及城内的百姓们一同给赶下城去。只是，老百姓们的伤亡却是十分的大。

　　让这位东北军主帅见了，心中不仅是难过万分，此刻都有些不再忍心，让他们跟随着东北军，一同在城头上抵御八旗军。可无论是怎么去规劝与这些汉人老百姓们？却是无人肯退下城头。劝说的多了，对方一句，东北军尚在此为保我等平安而死战不休，我等岂又会贪生怕死，而往后退的半步？就此将这位东北军主帅的口给封堵上。并且即便连那七八岁的童子，拿不动刀，且又投掷不得石块。却是拎着小瓷瓦罐到城下去，替守在城上的人打上水来喝。至于那些大姑娘，原本都猫在家中绣花描画的人物，最是见不得血腥的人？此时，也顾不得那么许多？但凡有人要是受了伤，急忙上前将其搀扶下去，配合与那些郎中们，一起对其进行救治。

　　眼瞅着夜晚已经来临，对方的兵马却还是不肯往后撤退半步？唐枫的心中对此可谓忧虑十分，待又一次将登上城头的八旗军校给赶下城头以后。城头上此时，不要说那些从富户人家搜来的各种油？就连老百姓平素里自己舍不得用的菜油和灯油，都已经告罄。就连从各个茅厕之中淘来的粪便，也都用的精光。城头之上，如今还累积了一些碎木和石块以及青砖等物。只是，照这般看来，却也是用不得几回了？

　　“请义兄过来一趟，小弟有件十分要紧的事情想要拜托与你？”趁着此时，城下的八旗军校再次集结的功夫。这位东北军主帅走到一身是血的额亦都身前，对其开口言道。“你我兄弟，有什么事情只需明言即可？是不是打算让我先在此处守住城池？你好连夜去搬救兵去？”额亦都眨着一双大眼，瞅着眼前这位结拜弟兄。只是一脸血迹得他，只露出两双大眼珠子来回的晃悠着，就似一个夜叉一般，在这黑夜里竟显得十分的吓人。

　　“请义兄将你手下的蒙古骑兵借我三百人，待一会，我将城门悄悄打开，带着人马出去冲杀一阵。如果能杀的对面的将领那是最好？即便杀不了对方，起码也可以迫使对方暂时后撤一步？”这位冰雪城主得一番话说完之后，却将额亦都给惊愕住当场。不觉看了看他，却是对其摇了摇头道：“非是义兄不舍得这点人马与你？只是，似你这般出去？分明就是与送死一般无二。此事我是万万不会应允的，要死，大家就都战死在这城头之上好了。即便要出兵，也当由我来统帅人马出去。焉有让主帅出战的道理？”说完，却又是对其摇了摇头。

　　就见这位东北军主帅却是又想了想，却是不由对其一笑道：“既然如此，我可不渡过护城河，只是在吊桥这面，将那些顺着浮桥过来的八旗军校杀散便可。如此一来，义兄也势必不用担忧，我会陷入敌阵之中？不知额亦都将军可是否同意？”说着，转头瞧了一眼，站在二人身后的那些军校以及那群百姓们。

　　额亦都听了之后，这方点了点头，急忙转过身吩咐一声道：“赤籁，召集三百骑兵在城下听命。一会，跟着城主大人出城一趟。一切都需听城主的军令行事，但凡有哪一个人不遵从军令？我必会亲手将其诛之。”说完摆手令其退下，那个赤籁领了军令以后，立即招呼起来三百名蒙古军校，急忙忙得奔下城头去牵战马，准备出城与敌交战。而对于这群蒙古铁骑而言，守在城头上与敌方进行拉锯战，根本就不是其所擅长的。且早就有些被憋闷的无可奈何，此番得了这道军令，言说出城与敌决战。无不是欢呼雀跃的紧，立刻纷纷奔下城头，牵过自己的战马将马鞍等物备好了。就等着那位城主大人下的城来，好与其一同杀出旋城，与那群八旗铁骑在马上决一雌雄？


第858章 力效八旗洪承畴，城头借箭名后世

　　唐枫又对着额亦都叮嘱了一番之后，也步下城头，到了城下早已经有人将他的那匹黑马给备好。其到了战马旁边，不由轻轻抚摸了一下战马的马鬃。随即翻身上马，侧过马头朝着城门奔去，身后的那群蒙古骑兵立时都跟了上去。到了城门口，这位城主大人下令将城门只打开半扇，并待其冲出去以后，立即将城门重新关合上。

　　手下人一一领命，城门刚被打开，也就只能容一人一马冲过的距离。唐枫早已是催马，从那道缝隙之中奔了出去，身后的蒙古骑兵紧跟不舍。一行三百余名骑兵，静悄悄得出了城门，沿着城墙边慢慢向前而去。刚没走出几步远，只见八旗军校又如同一股涨潮的海水一般，顺沿着浮梯而奔涌了过来。

　　“杀。”这位东北军主帅一带丝缰，战马的一双前蹄是高高的扬起。旋即又落到地面之上，立即飞驰而出，身后的蒙古骑兵也紧紧尾随而至。而那群八旗军校做梦也不曾想到？这些东北军竟然还有胆子，竟敢出城来与自己交战？一时竟然对此毫无防备，转眼，这群骑兵就以奔进混乱的人群之中。

　　唐枫挥起宝剑，对着那个挡在自己头前的八旗军校便是一剑砍去，而一剑便将其人头削落在地。却是丝毫不停顿，奔着浮桥边就杀了过去。八旗军校事起突然，自家的主将又不曾随着过来？竟然被这三百名蒙古骑兵，就此将这群正在攻城的队伍，全都给冲击的七零八落。八旗军校们迫不得已，只好是掉头打算渡过浮桥？好回到自己的阵列之中？可那股骑兵转瞬间，就已经跟着自己背后追了过来。

　　八旗军校们一时尽都争先恐后的，都想要抢先头一个登上浮桥？却是的浮桥上如今是人满为患，再也经受不住桥上的这么许多人？咔嚓一声，几座浮桥先后折断在护城河水之中。使得桥上的八旗军校纷纷跌落在河内，后面跟上来的人，眼瞅着一时无法渡过河去？只得是跃入护城河，打算游到对岸去？只是脑袋在这护城河的水面上，上上下下的露了几下之后，就此沉入河底。可是后面的八旗军校，还是仿如不曾见到一般？依旧奔着河里去跳？

　　即便打算回头，和身后的那些骑兵抵抗一二的？却早被对方一刀砍倒在地。这位东北军主帅帅着三百名骑兵，在这护城河对岸是往返奔驰了数次。终于将这城墙下的八旗步卒肃清，这才圈转战马，朝着城门奔了回去。而立马站在远处，一直望着这面情形的洪承畴，却是轻轻叹息一回。只得吩咐手下暂时收兵，却并不回奔大营之内，去向那位贝子爷交令？反而是，令人飞报与巴布泰，让他多调集弓箭手过来，并又让其将一些营帐送过来。

　　巴布泰如今是将这攻城的事情，全都交由洪承畴自己去打理，左右与他的人马也并不是很多，就任由他折腾去。如今听军校回报，说那位洪将军想要朝他来要上一些东西？在听了洪承畴与他所讨要的东西都是什么以后？巴布泰竟十分干脆的，直接命人将这些都与了他。除了弓箭手，还有不少成捆放着的弓箭，也全都运到了洪承畴想要扎下营寨的地方。

　　洪承畴一见这些自己所要的东西，竟然是无一缺失？全都被运到此地而来，心中不由大喜。先把营帐扎好，便吩咐手下人，严密注视着旋城的城头上可是有何异动？而自己，却是闷坐在大帐之内，想着自家的心事？而在旋城城头上，那位东北军主帅带着人马重新返回城内，又登上了城头上。兄弟二人见了面之后，一时俱是欣喜不已。唐枫扒着垛口想着城下望了一回，却见城下，隔着宽宽的护城河，在对岸不远处，竟然扎下了一座八旗铁骑的大营。他忽然头也不回的，对着身旁的额亦都打探道：“如今城内的弓箭，到了今日还能留有多少？”说完，等着身畔额亦都的回答。

　　“到了今日，大概在每个军校的箭壶里，还能留有个四五支也就算是多的了。就连城上的这些守城的东西，眼看都要即将用尽？还不晓得，明日又该如何去对付城下的八旗军呢？即便是想要离开此城？到了这一刻，却也是不可能的事了。”额亦都说完这几句话以后，竟然少有的哀叹一声。

　　额亦都说完之后，却不见这位城主大人对其回言？一时不由有些犹疑的盯了他一眼，就见他此时，正在朝着城下八旗军校的大营里面瞭望着？不由对其打探道：“你该不会是打算趁着黑夜出城？去对方的大营里冲杀一阵去吧？若是那样，那可照实是危险的紧。那里可不比的城墙下面？还有一条护城河隔着，使得对方不能运用骑兵？那可是对方的本营之内，兴许对方早已为我等设下了埋伏？只等着你前往对方营中？”他所言的这一番话，倒也颇为有理。

　　只是这位冰雪城主，分明就是一句话也没有听进去。又看了片刻之后，依然是头也不回的，又开口对着身旁这位义兄问询道：“义兄可是看过三国演义否？大概你还不曾看过这本书？待有了闲暇的时间，你可一定要好好读读此书？书上有一段十分有名的故事，叫做草船借箭。你说，我今日要是也来上一段，城头借箭如何？”这几句没头没尾的话，顿时令额亦都听了，不由大为惊诧的望着他。不知道这位城主是不是疯魔了？竟想要用小说里的故事来帮自己筹集弓箭？

　　却听得唐枫，对着身旁的军校们开口吩咐道：“将城头上所有的灯笼火把，且全与我掩熄掉一半。使得城下的人若是看上来，显得城头之上朦朦胧胧的才为最好。在与我下城寻来一些长绳索，是越多越好。且再多寻些茅草还有衣袍，也好在来多扎一些草人出来。估摸着，最少也得有个上千具草人才可以。但本城主希望，这一切最好在子时以前完成。毕竟此时是天最为黑暗的时候，况且，今夜还没有月亮升上来，真可谓是天助我也？”这位东北军主帅一面令手下赶紧去预备，他所吩咐下来的这些东西。一面亲手将城上的一些绳索绑套在草人的腋下，又系上一个死扣，待其用力的拽了一拽，这才点了点头。


第859章 万箭齐发助守城，承畴善计却入毂

　　可让这位东北军主帅所始料不及的，却是这个消息，也不知是被谁就给传到了百姓们的中间？听到了这个消息之后，全城的百姓们索性也都不在去睡觉，从那些富绅的府宅之内走了出来，跟着东北军一起纷纷忙活起来。可那些从百姓们房屋上拆下来的茅草，还没等使用上几回？就已经被用得干干净净的。百姓们对此却是自有其解决之道，干脆点起火把挑着灯笼，先去将野草割取回来。不过半炷香的时辰，沿着马道用牛车和马车运上来无数的野草。将其累积到一处，犹如一座小山相仿。这些百姓们，又寻来一些破烂衣袍，也顾不得那野草上，如今尚沾满了露水。

　　将那野草就萱满了衣袍之内，又替其扎了一个脑袋，这才将绳索为其绑上。弄完了之后，如在黑夜之中，远远地望去，倒也辨识不出来，这些草人究竟是不是真人？而这位东北军主帅当初，只是让扎一千个草人便可。而这当然是指让东北军中的那些军校，抓紧时辰去将其扎制出来。

　　可那里想到，这些百姓们也会主动来掺杂在其中？如此一来，何止扎出了有一千个草人？这位城主大人命人粗粗的数了一遍，足有两千多个草人。且这些草人又与真人是一般大小，足可见这些百姓们因此而费了多大的功夫？唐枫扫了一眼，如今这些站在城头上，正在等着自己吩咐其去做下一件事情的百姓们。不由顿觉心头有一股热浪袭来，对着众人却是先一躬到地。随后这才对着众人开口言道：“我唐枫在这里多谢诸位百姓了，请众位乡亲回去好好安歇，这往下就无需在劳驾与各位了。毕竟这弓箭本是无眼之物，在万一伤了各位可就不太好了？还请各位先回去能够好好睡上一夜，也好等到次日黎明，再来相助于我等守住城池可好？”说完之后，却让一个军校好言好语的去将众人给送下城头。百姓们这才也与这位东北军主帅告了辞，赶着牛车和马车顺着马道下的城头，各自返回那些临时安歇的所在之地。

　　眼瞅着百姓们离开了城头之后，这位东北军主帅却是就此默不作声起来？只是命人与他寻来了一个千里镜在手中，对着护城河对岸的，那座新被立起来的八旗军营里面是瞭望个不停？额亦都也不解他究竟是何用意？只好是垂手侍立在他的背后，等着他的随时吩咐？足足的过了有一盏茶的功夫，忽然就听这位冰雪城主，压低声音对着身后站着的军校们吩咐道：“将草人全都与我轻轻抛下城头，切忌万万不可一下便将其顺放下去？定要是一点点的将其放下去，要使得对面营中的人望见之后，只会以为是我等，打算要顺着绳索偷偷下的城池，准备离开此地？如果对方要是释放弓箭？万万不可慌张，待草人上扎满了羽箭之后，在将其迅速的拽扯上来。将羽箭拿下来，在将草人放下去。诸位兄弟可都听得明白？”这位东北军主帅说完之后，环顾了一圈周围站着的这些东北军校，以及额亦都手下的那些蒙古骑兵？

　　“属下等都已听得明白，瑾遵城主军令行事。”众军校一起低声应诺了一句之后，这便开始走到城垛口旁边，拎起一个草人，便将其缓缓地朝着城下放了下去。额亦都看罢多时，只是自己怎么都弄不明白，也根本想不清楚？放这些草人下去，就能使得对方上当？但是看这位城主大人信心满满的，自然也不会去与他说个泄气的话？左右，一会便可见分晓？对方如果不肯上这个当的话？那城内的羽箭是至此也就断顿了，等对方明日一旦再来攻城？城头上除了少数的那些碎砖烂瓦，再无任何东西可拿来，去向着城下投掷？更不用说是弓箭了。

　　而在此刻，与护城河对面的洪承畴的大营之内，这位大明降将也是正一筹莫展，在大帐之内来来回回的踱着步子。白天眼看着手下的八旗军校，这就要将城头给攻占了下来？可最终，对方竟然冒险放出一股骑兵来。沿着护城河将被自己所派过去的军校，全部就此给屠戮个干净。即便是没有死在对方刀下的八旗军校，虽然侥幸的逃了出来。可最终，却也因为惊慌失措的投入护城河之内，依旧是被淹死在河底。

　　他正在大帐之内愁闷着，忽然一个军校伸手挑起帐幔，就快步的走了进来。“什么事？”洪承畴头也不回的，且没有好气地对着来人问了一句道。“回禀将军的话，营外有探马来报。方才他们看到从旋城城头上，垂下来不少的绳索下来。并且有不少的东北军校，正在顺沿着绳索向着城墙根底下滑落。只是因为天上此时没有月亮，又无火把映照，也好可以看得透彻一些，所以，也看不清楚到底有多少个人？顺着绳索下的城来？请问将军，此事确是该如何处置？”那个军校回禀完了之后，退到一旁，好等洪承畴做出决策。

　　“啊。”洪承畴听了之后，顿感意外之极。开始本来以为，这很有可能是对方想要对自己所使得欲擒故纵之计？大概是要将自己给吸引到护城河前，在以伏兵对自己展开突袭？可想想却又觉得绝无此可能。城内的人如今不仅仅是缺粮？就怕连那守城的东西，到了此时都无有多少了？且又深知在自己这座小小的营寨的背后，就屯扎着绵延一里地多远的八旗大军的联营。如何还敢冒险出城伏袭与自己？

　　可其又不敢出城与八旗军决一死战？又无用来守城的东西，那这座城池还如何能坚守得下去？“不好。”洪承畴低声叫了一句不好，此时在其心中忽然闪过一个念头。既然对方明知道已经是没有粮食可吃，也没有可以用来守城的滚石檑木以及弓箭等物，而在若守在城内，就是一个等死罢了？并且对方也绝不可能为自己设下伏兵？那对方分明是就只剩下一条路可走，就是要趁着黑夜好逃出旋城，想要保全自己的人马，落了一个全身而退？而后，待天光放亮以后，因为对方城门紧闭，自己这方面却是还不晓得对方已经离开了旋城？等到自己发觉城内并无有东北军的时候，那位冰雪城主已经率着自己的队伍，早已奔的远了。这不得不说，端是一条绝妙之计，只是他遇到了我洪承畴，哼哼，顿叫你不会如意的很？我倒也可借此时机，来对着东北军展开夜袭？也好报了白日的那番羞辱。

　　想到此处，洪承畴不由冷笑一声，对着那个军校传下令去道：“传我的军令下去，令全营的骑兵整顿好战马，带好弓箭准备即刻出营一趟。再将本将的战马也去备好，与那位额真吱语一声，就说东北军要逃出城，我等要去截杀与他等？”洪承畴一边对这军校吩咐着，一边急忙将盔甲穿戴好，就急忙向着帐外走去。那个军校也立即各处去传递军令，片刻工夫过后，整座八旗大营之内，立时就开始忙乱起来。

　　洪承畴从军校手中接过马缰绳，翻身上马，带着集合完毕的八旗铁骑，如同一股风似的奔出大营而去。奔到了离着护城河不远的地方，果然就见从旋城的城垛口处，正有不少的人影顺着绳索在向着城下攀援而下？而恰在此时，在城头上却又升起来一阵阵的浓烟，随着夜风四散蔓延开去，将这城头上和城墙下面顿时都给遮掩了起来。洪承畴看得明白，晓得这是对方意图使用烟雾，来遮盖自己手下的行踪。好能让手下人顺利的下到城下？

　　洪承畴唯恐对方全都下到城下来，到时候地上浓烟四漫，在若想要寻找对方的影踪，可就不是那么十分容易的？而对方此时身在城墙上，根本无处可以躲闪，可以说是八旗军校弓箭下的最为绝佳的箭靶子。急忙对着手下的八旗铁骑喝令一声道：“听本将的号令？将战马全都放开兜着圈的，去对准城墙上的那些人影尽情的射箭。即便看不清楚也并无关系？只要是对准城墙上去射就可以。”说完之后，对着那个额真一点头。

　　而那个额真也早已瞧见了，此刻在城墙上，正有不少人顺着绳索向地面上滑了下来。即便没有洪承畴的军令，他也打算带着手下人驱开战马，在这护城河前来往的奔返，以密集的弓箭来招待与那些，此时正打算下到城下的东北军？如今得了军令之后，一声吆喝，早已率先催开了战马，伸手在背后摘下一张角弓。

　　等让自己跨下的这匹战马，在护城河前兜过了一圈之后，早已将弓箭搭好了，对准城墙上，那道在烟雾之中时显时隐的人影，就是一箭射了过去。这一箭也就等于是军令，随着八旗军校们各自全都将战马兜开了，举弓对准前面便是万箭齐发，众矢齐至城墙之上。只听得一阵阵凄惨无比的惨叫声，随着这一箭射过去，而飘传过护城河面来。这连延不绝的惨叫声，更是激发了八旗军校们的嗜血之意。


第860章 疾箭如雨汇成海，旋城城头阴云布

　　隔着护城河的这一番箭雨，此刻却是越射越为的急促了起来，每一支被射出去的羽箭之间，简直都无有一丝的空隙。一箭紧追着一箭，一箭更快似一箭。而八旗铁骑在临出营门之时，就已经接到了牛录们的军令，令其多多携带羽箭出营。故此，每一个八旗铁骑都带了三个箭壶。一个箭壶里承装了三十支羽箭，足够射个小半天的时间。

　　这一场遮天蔽日一般的箭雨，隔着护城河直直的射了过来，也不晓得这些八旗铁骑射了有多久？射出的羽箭又有多少支？只是令洪承畴心中，对此有些感到纳闷的，怎么对方的人马在自己这一番箭雨下，竟不见有所减少？虽然是惨叫声不断，可依着自己算来，如今守在城内的对方的人马，应当并没有多少？难道说，是住在城内的百姓，也都打算趁此时随着这些东北军一起离开旋城不成？想来，倒也有这个可能。“启禀统领，三壶箭全以射尽，可是收兵回营？还是继续取箭来射？”那个额真催马到了洪承畴的面前，在马上对其施过一礼之后，对其探询道。

　　“哦，三壶羽箭，竟这么快就全射光了？命人去看看城墙上可还有敌寇下来？如果没有的话，就此收兵。如还要有人不知死活的想要下来？就令他们在回营取来羽箭继续与我射。什么时候，再不见城头上有人向着城下来？什么时候结束。”洪承畴如今可谓是财大气粗的紧，反正这羽箭也不用自己掏银子。只要是能够减免自己手下的伤亡，即便损失一些羽箭却又有何妨？总好过，催逼着手下的八旗军校冲过护城河，去与对方那支想要后撤的东北军已死相拼的好？须知一点，往往在对方打算要撤兵的时候，手下军校较起以往来，可谓更是喜欢玩命。

　　到了那个时候，可以说，无论是谁去挡住其回家的路，对方都势必要已死相拼。洪承畴淡淡的，对着那个额真吩咐过了一句之后，还是极目远眺着对面的城墙。竟似乎，隐隐约约的还可见到有一些人影，正十分迅疾的向着城下溜滑了下来。毫无疑问，定是那些没有被射中的东北军校，或者是那群城内的百姓？看起来，这贼众竟是越杀越多。果然，才过了有半盏茶的功夫，就见那个额真又将战马拨转回来。

　　到了他的面前，对其高声回禀道：“启禀统领，城墙上的人影似乎减少一些？却还是有人打算从城上溜下来，好远遁他方？属下这便命人搬来羽箭，也好继续对着城墙去射”。说完，却是只见洪承畴默然不语，一手捻着自己的胡须，对其稍稍的点了点头，示意照着他所说的去做即可。便带转战马，奔到军校们的身旁，朗声对着众人下令道：“统领有令，回营将余下的弓箭，全部都搬到护城河这面。今日，定要以弓箭全歼于东北军。也好扬我八旗闪射之英名？”随着这个额真的一声军令，八旗铁骑代转战马，一起转奔营内而去。

　　过了没有多长的功夫，只见无数匹战马，从大营之内奔了出来，一直奔到了护城河岸边。又一番持弓搭箭，对准城墙上就开始射去。而此时在旋城的城头之上，东北军校们此刻可谓是忙得要死。不时地将草人给拽到城上来，将其身上的羽箭全都清除以后，是又将其放到城墙上，好去继续接收对方的羽箭。

　　额亦都眼瞅着，城头上被军校们所捆扎起来的羽箭，如今竟是越来越多，不由乐得一张嘴都合拢不上。并不时跟着手下的军校们，去一起捆绑着新收集过来的羽箭。而那位东北军主帅，看着城头上已经被摆了几个来回的羽箭捆，不由点了点头。对着手下军校吩咐一声道：“好了，今日就到此为止。将那些草人都拽扯上来，在于本城主把那些城头上，方才点起的烟雾全都熄灭掉。可别回头再引起大火来，就不好办了？”随着他的吩咐，手下军校急忙七手八脚的，去将草人全部都弄到城头之上。却将一旁的额亦都给看愣住了，不由上下打量打量眼前这位城主大人。

　　如今，城下的羽箭正射的十分的密集，不知他如何竟不再命人将草人给放下去？“城主，你这又是因何缘故？怎么不把草人放下去，继续接收弓箭？这羽箭是越多越好，如今城内可是极为缺少此物？”额亦都素来属于直脾气，说话也向来不喜欢转弯抹角的，当下，对着这位城主就直接发问道？

　　却见这位城主大人微微笑了一下，这才对着他回复道：“此计，只可用在一时，却是不可长久的使用。久而用之？必为对方所察觉，也定会想出别的计策来对付我等？这条计策，也只能使用这一次。在若有下一次？也就不会灵了。俗话说的好，见好就收方才是俊杰。来人，一起对着城下的那位大人道声谢。别让对方以为我等领了对方的东西，却还不晓得谢一声？我等可并不是无礼之人。”听了城主的军令，众军校一起趴在垛口处，探头对着此时，依然云雾缭绕的城下高声喊道：“多谢城下的大人增箭之恩，我等就不出城当面道谢了。如今做了这等好事，大人也可以睡个安稳觉了？大人这就请回去好好补睡一觉吧？”城头上众军校十分喝亮的声音，径自飘坠到城下，传入城下的八旗军校们的耳中。

　　自然，也传到了那个额真，还有这位洪承畴统领的耳中。而恰在此时，雾霭也正好逐渐的散去，天上竟然托出一轮明月来，明晃晃的月光映照在城头上和城墙下。洪承畴和那个额真，直到了此时方才瞧得清楚无误。只见在城墙上用绳索所吊着的那些军校，竟然全都尽是草人，并无见有一个真人，在那里被绳索挂着？而此刻，那些草人正在被城头上的军校们齐力向着城头上拽去。


第861章 天风忽下破红翠，江东折戟沉沙后

　　洪承畴自从领兵以来，倒还真没有吃过这种用暗亏。顿时大叫一声，一口鲜血喷出嘴来，接着却是一头撞下马去，立时便躺在地上就此昏迷不醒。手下的八旗军校慌忙各自下马，去将其给抬了起来，急忙转身就奔回联营之内。而那个额真，急忙对着一个军校吩咐一声。军校领了军令之后，急忙跑奔后面的大营，去向巴布泰回禀一声。丢箭事小，如果这位身受皇命的统领大人，万一在此地被人给气死了？回去可就不太好向皇帝交差了。

　　巴布泰闻听手下军校的回禀之后，也是吃了一惊。虽然自己素常对于这位受了皇命下来的汉人统领，即可以冷嘲热讽，还可以对其不予理睬，不将兵马派与他？可对方一旦要是因此而被气死在这里，那这个帐，最终一定会被算在自己的头上。巴布泰的心中，顿时为此而着起急来，急忙叫上七八名的军医官，由自己亲自带领着，立即赶奔洪承畴的小营寨前去探病。等其到了洪承畴的营寨以后，进到大帐之内，恰好此刻洪承畴正悠悠然的醒转过来。

　　巴布泰眼见洪承畴醒了，这时一颗心才算放下。但是既然来了，好歹也得对其慰问一二？便走到其床榻旁边，低声对其询问道：“洪头领此时觉得身上到底如何？我这里带来不少的军医官，就由他等来为统领瞧上一瞧可好？”说罢，也不等洪承畴表示他对此同不同意？直接就对着那些军医官们一挥手。

　　这些医官急忙走到了床榻旁边，排好了队伍，依次等着与洪承畴把脉？待一一的与这位汉人统领把过了脉之后，众人又聚到一处低声商议了一回？其中一个年岁较大的医官被众人给推举出来，来到了巴布泰的跟前，对其回禀道：“回贝子爷，这位洪统领身上并无有大碍。估摸着可能是其一时激愤之下，才促使得他喷出一口鲜血出来。而这口鲜血吐出来，倒是好事，如此一来，其心中的气血，自然也就不会因此再堵滞起来。如要实在是用药？可弄上几副寻常的汤药，来给他补补气血就足以。”说完之后，等着巴布泰最终对此事的定夺？

　　巴布泰耳听的，这位洪统领身上竟无有太大的毛病。这才将心放下来，起码回去自己不必再担忧，在因此事而会受到皇帝的斥责了？可这件事情过去了，却又跟着记起来，听那个报事的军校说这位统领，竟然白白的送了一批羽箭与了城头上的东北军？不知此又是因何而起？莫非，他与东北军之间有所勾连不成？

　　否则，又岂会费尽心机，巴巴的将羽箭送到对方手中去？巴布泰想到此处，一张本来就显得十分黝黑的脸，此刻简直是黑的有些透亮起来。还不等他开口，对着洪承畴打听此事的来龙去脉？却见洪承畴挣扎着爬了起来，就在床榻之上翻身给巴布泰跪倒，一边对着他连连磕着头，一边对其开口言道：“请贝子爷恕罪，这一次是末将有些过于胆小，深恐对方有埋伏？才没有让手下军校渡过护城河一探究竟？只以为，对方放下城来的是真人？这才以弓箭射之，本是打算以此减少我军的伤亡。可却没有想到，反倒是中了那个东北军主帅的奸计。还望城主暂时宽免与我这次罪过？让末将戴罪立功可好？末将定会想出一条万全之策出来，以攻破旋城，生擒住那个罪魁祸首冰雪城主。并将其献到贝子爷的面前？如末将再有一次过错？不待贝子爷亲自下令责罚与末将？末将自己就会给贝子爷一个满意的交代也就是了。”洪承畴对着眼前的巴布泰，是连连磕头求告于他。只见巴布泰一时竟然沉吟不语？

　　又过了片刻之后，这才对着床榻上一身是汗的洪承畴开口说了一句道：“那我就在于你一次机会，这支人马我暂时不收将回来。依然是留在你的手下听用，只是，这一次本贝子爷希望洪将军，能够不负我对将军的重望？定要设法将旋城拿过来，你我也好回去，向皇帝面前一同请功？不过，再要出的这样类似之事？想洪将军也晓得该如何处置，爷我也就在此地不多说什么了。”巴布泰说完这几句话以后，带着那些医官和众额真牛录们，这便转身离开了洪承畴的大帐，回转自己的联营之内。等这些人全都走了以后，洪承畴叹息一声，对于当初自己的那个决策，竟然生出一些悔意来？

　　有手下的军校，去给这位汉人统领熬了一些稀饭，随后端上来与他食用。洪承畴草草的吃过晚饭之后，就命众人退出大帐，蜡烛也不熄，自己就倒在床榻上开始休息。过了一会，也就沉沉睡去。一夜就此度过，次日天色刚刚放亮，洪承畴也就起了身。待手下的八旗军校们刚用过早饭，也不等其歇息一会？就急忙传下军令，令全军火速出营。等所有军校离开了大营之后，一直将队伍开到了护城河岸边，是立即下令，即刻渡过护城河，准备强攻旋城的城头。看得出来，如今的洪承畴心中确实是有几分情急，竟不顾一切的下令于众军校，今日势必得此城？

　　手下的军校听了军令之后，打算一如前几日一般。先将云梯搭在护城河上，随后众八旗军校顺着浮桥抢渡护城河，而后还是老办法，架起云梯攻城就是。而且，洪承畴为了避免对方骑兵，在悄悄地从城门内偷着溜出来，再来打自己一个措手不及？又朝着巴布泰讨来了几门大炮，将其架设在护城河对岸，对准旋城的城门口。只待对方一旦果真有骑兵倾巢而出？便以大炮射之。同时为预防万一，又设下三十多人的弓箭手，时刻留神着城门前的动静？可今日却不同于往日那般的容易？前几日，乃是城头上缺少弓箭。那位东北军主帅也是迫不得已，这才将这些人放过了护城河，打算在城头上与其展开拼杀。


第862章 夜深千帐灯明暗，身向旋城那畔行

　　可今日，旋城城头到处都已被羽箭所堆满，任由着城上的东北军校随取随用，自不担心，一时半刻会将其用尽？且还趁着夜里时候，由这位东北军主帅带头，率着手下一些手比较灵巧的军校，专门赶制出来一些火箭。如今正好用城下的那些八旗军校和浮桥，来检验一下这些新被制作出来的火箭的威力？而此物实在是因缘凑巧之下，被做出来的。乃是用16层纸卷成筒，长和箭杆相差不多，筒内充填柳炭（灰）、铁滓、磁末、硫磺、砒霜等物。而此物一旦射到人身上，除了燃起火焰无法扑救以外，却还藏有剧毒。凡是被射中者，准死无疑。而此物，却是根据城内的一个百姓亲手向东北军所特意敬献上来的家传秘方，所制作出来的。

　　如今驻守在城头的东北军，可谓是万事俱备只欠东风，就等着城下的八旗军校上前来送死。而今日洪承畴心中，却是另有一番打算？眼看着八旗铁骑进攻眼前这座城池，竟然不下于五六日的功夫，可最终，每每在临要将城池彻底攻取下来之时？却突生变故，结果却是落了一个竹篮打水一场空。

　　故此这一次，他才想另换一种招数，以此来对付东北军？而八旗铁骑本不擅长与攻城之战，却是专擅于纵马驰骋于战场之上与敌往来交锋。而一味的以骑兵去攻打对方的城池，分明就是以己之短去攻对方之所长，这才接二连三的打了败仗。而洪承畴心里的打算，就是要将东北军给引出城来，在城外去与其交战。如此一来，凭仗着八旗铁骑的战力，定会轻松以及地便将其给击溃。待东北军大败而去，这座城池岂不也就唾手可得？又何必如此费心劳力的，用人往上堆？最后，死了不少的人不说，自己却仍然是望城兴叹。

　　所以，洪承畴命人将那个额真召唤到自己的马前，对其叮咛道：“今日之战，可非是要去攻打对方的城池？而是要将对方给引逗出来。只是，在这表面上一如前几日一般，依然是架起浮桥，扯起云梯搭在城头上。并在护城河这面半里开外之处，在令人去与本统领插下一排密集的大旗。但，令手下的军校只可高声吵嚷，却不得踏上云梯一步去。只要见到对方反击的较为猛烈之时，即刻将军校全都撤下。随后，以骑兵营的铁骑伏在旗门之后。只要对方肯打开城门，待其骑兵过了护城河之后，就可纵兵而出迎敌交战。”吩咐过后，即令这个额真亲自统兵而往。

　　而此时站在城头上的，这位东北军主帅也正紧紧盯着城下八旗军校的一举一动。眼瞅着城下的八旗军校又一次将浮桥搭建起来，接着八旗军校一如往日一样，纷纷渡过护城河，将云梯搭在了城头之上。城头上的东北军校立即张弓搭箭对准城下的八旗军，只等这些人向城头上一来，即可乱箭射下。

　　“且都等一等，先莫要向下面射箭。”众人的手指正要松开弓弦之际，却忽然被这位冰雪城主给出声阻止住。一时不免有些惊疑不定起来，不由自主地全都向着这位主帅脸上望了过来。不解他此番又是为何要下令，竟不得向城下的八旗军校施放乱箭？“我说城主，再要是不放箭的话？城下的八旗军校，转眼可就要爬到城头上来了？到了那个时候，可就一切都晚矣？”额亦都有些担心的走了过来，站在他的身旁低声对其探询道？

　　“额亦都，你先莫要焦急，这弓箭等一等再放，也是可以的。你来看看，今天城下的这群八旗军校，怎么看上去显得有些怪异之极？”唐枫说着，用手朝着城下的八旗军校身上一指，让额亦都自己去看。可额亦都看了小半天的功夫，也并不曾看出其中有何不对之处？又瞧了两眼之后，索性把头转向这位东北军主帅的面前，用一双眼睛紧紧盯着他。看了片刻之后，忽然对其开口问询道：“我看了半晌，倒也不曾看出哪里有何不对？敢莫是你开了天眼不成？故此所看到的和我才大为不同？快于我来好好说一说？是不是因为这些家伙胡乱杀伤人命，致使其身边冤魂缠绕？”额亦都说完，就等着对面这位城主大人来为自己答疑解惑？看是否如他所想的那样？

　　却见这位冰雪城主，扑哧一下笑出声来。十分用力的拍了一下额亦都的肩头，将额亦都疼的就不由皱了一下眉头。对其有些不太满意的开口言道：“我说，你说就说，为何非要打我一下？”说罢，眼看着那位城主的巴掌，此时却又是高高举在半空之中，急忙闪身躲开。一边摩挲着自己的肩头，一边等着他的答话？

　　“你可是看出来，今天的这些八旗军校怪异之处，就是他们竟然不似前几日那般，冒死前来攻打咱们的城头？却是一个个瞻前顾后的？走出十步往往还要退回去五六步，似乎在等着背后的将领，随时下令将其给召回去似的？再来看他们渡过护城河之后，将云梯都搭设好了，怎么就不立即往上爬？反而是站在云梯下面扭头回顾？更让人起疑的，就是河对岸的那一排排，排列的都十分整齐的，且全部被插在地上的红旗。怎么？八旗军竟然无缘无故的，将所有旗帜插在这里来做什么？依我来看，旗后定是伏有伏兵。你若是不信，可在此处静站一时，只待有风吹拂起来旗角，你定会能望到躲在红旗后面的骑兵？”说完之后，却是从自己身上摸出一个千里镜，随手递与身旁的额亦都的手中，让他自己去看。

　　额亦都看了片刻，果然便象这位东北军主帅所言。将千里镜递还给他，对其笑着言道：“城下的那个领兵的将官倒也有意思，既然打算命手下军校前来攻城，却又何必弄这些虚头？直接用人来堆，岂不是要省事得多？左右你我手下的人马到了如今，也没有剩下多少？还好你昨夜巧算计与八旗军，得了不少的弓箭。否则，今日还不晓得用何物来守住城池？”一边说着，一边随手取过一副弓箭，将羽箭搭在弓弦之上，将弓慢慢扯开，就对准城下的八旗军校。

　　却十分惊异的望见这位东北军主帅，也取过一幅弓箭在手，一边将弓拉开，一边示意与手下的军校，将羽箭上的火药点燃。等那军校将之点燃之后，却是跟着一松手，一道火流星直扑城下。这才头也不回的，与额亦都回了一句道：“他们不过是因为一连着几日，都令手下舍生忘死前来攻打城头，却是一点斩获都没有。这才打算要将我等引出城外，也好能让八旗铁骑将我等包围在当中予以全歼罢了。”他的话音方落，那支带着火的羽箭，早已经穿透护城河对岸的红旗，正射在躲在旗后的一个骑兵的脸面上。那个骑兵一声没吭出来，便已载落马下死去。红旗上也跟着燃起一道烟火来，须臾功夫之间，整个旗面都已燃烧了起来。使得躲在旗后面的八旗铁骑再也遮掩不住，竟然露出一角来。

　　后面的洪承畴，眼看对方竟然不肯上当，最后却反倒被对方识破了自己的这条计策。一时竟然有些恼羞成怒起来，当下喝令手下八旗军步卒们，立刻开始正式攻城。后面号角声呜呜的响了起来，本来正有些懈怠着的八旗军校们，立时就跟换了一个人似的？无不是奋勇争先，顺着云梯向着城头上爬去。

　　“射箭。”眼瞅着城下的八旗军校们毫无预兆的竟突然开始攻城，唐枫也急忙对着自己身旁的军校厉声喝令道。弓箭手们即刻拉弓搭箭，箭头对准城下的八旗军校们。身旁的百姓们，急忙用火把将羽箭上的火药捻子点燃，就退在一旁。无数道的火箭，立时从城头上直扑向城下。转眼之间，几座浮桥上就燃起了一股大火。云梯上，不时有军校中箭跌落城下，身后的军校却是急忙继续向上攀来，却仍是被迎面一箭射落城下。

　　这一场攻城战来的迅疾，去得到也是十分的快。只过了一两个时辰，城下的洪承畴就有一些忍受不住，急忙吩咐手下收兵。八旗军校们只是扔下了一地的尸体，就仓促的开始后撤而去。而洪承畴回到联营之内，是茶饭不思，冥思苦想的开始筹划第二日，又该如何才能把这座旋城给夺下来？而那位巴布泰此时也从手下人那里得到了，洪承畴又一次兵败的消息。这一次到没有来难为他，到是吩咐自己手下的人，来给洪承畴送来了一桌的酒饭？

　　而洪承畴对此更是感激涕零，草草的吃过了酒饭之后，依然是毫无头绪。足足的苦思了一夜的功夫，直到天色即将方明时候，这才倒下休憩了片刻。第二日，洗漱之后，吃过早饭洪承畴就领兵出了大营。先是命人又去攻打了一番城头，却仍然是被东北军给挫败而归。这一次，是一点都没犹豫，急忙收兵回营。


第863章 任君诡计百来使，自有应对窗中月

　　待回归大营之后，到了晚饭之时，洪承畴却是吩咐伙头军，给每一名军校，都特意的再添加上两道菜，只是没有酒水。今日虽然依然是无功而返？洪承畴却将手下的八旗军校是好好地犒赏了一回。次日黎明，就到了第三日头上，他反倒又不心急着，命令手下前去攻打旋城？只是从八旗军校之中挑选出来有二十几名，嗓音十分洪亮的军校，站在护城河这面，对着旋城的城头高声喝骂不止。

　　想要用这一招，去将城内的东北军给逼迫出来？可一连着换了十几拨的军校，站在城下对着城上的人，是翻来覆去的大骂不休不停。却不见城头上有任何的动静？开始，还从城垛口处探出几颗脑袋，似乎是看稀奇事一般，向着城下来望了一望，却又急忙缩了回去。后来，竟是连往下看的人都没有一个。城下的八旗军校轮着班的，一直骂到了申时，将灯笼火把都挑了起来，可城上却再无任何的动静。洪承畴眼看对方是绝无可能，带领人马出城于自己交战？只好是长叹一声，无可奈何之下，只得收了兵回归军营之内，却又是一夜闷坐在大帐之内彻夜不眠。

　　连着第四日和第五日的头上，洪承畴依旧派人在城下接连骂战。可城上的人这一回，对城下的咒骂不再是不理不睬？相反却是锣鼓喧天直将城下军校们的咒骂声，也都淹没在这锣鼓声中。下面人咒骂的声音大，上面锣鼓声也敲得十分的急凑。下面声音放低，上面的锣鼓声也变得平缓下来。

　　洪承畴又是无奈的将军队收了回去。待回归军营之后，却是带了几个随从过了联营，去向巴布泰的面前请罪。而巴布泰这一回，也不晓得是因何事，到转了性子？不仅没有当面为难与洪承畴，相反还对其劝说了几句。更让这位大明降将甚感心中对此有愧之处？巴布泰居然还在自己的联营里面设了酒宴，以此来与洪承畴压惊。洪承畴本来心中愁闷，几杯酒下肚，顿时也就醉倒在酒席宴前。巴布泰只得命手下人，去将其扶回到他自己的大帐之内安歇。

　　等命人把洪承畴扶归他的军营之后，李永芳却是从自己的酒桌后面站起身子，对着巴布泰拱了拱手，对其有些惊疑的探询道：“贝子爷何故对他一个大明降将如此善待？何况他一连数日，不仅没有把旋城给夺下来？相反还是损兵折将，一直拖延到现在，还是奈何不得困守在城内的东北军？”李永芳说完，只见巴布泰对其摆了摆手，示意他坐下来。他这才又重新坐下，等着听这位贝子爷巴布泰的解释？

　　却见巴布泰并不开口说话，却是伸手从自己的怀内取出一个黄绸子来，将其向着一旁递去，并对着身旁的侍卫喝令道：“将此物拿于李将军去看？”那个侍卫领了军令，用双手托起此物，将其送到了李永芳的面前。李永芳一眼就认了出来，此物正是一道圣旨。慌忙站起身形，恭恭敬敬的伸出双手将其接了过来。

　　等展开一看，却是不由愣住了。因为此时满洲人虽然是已经有了文字，也建立了自己的国朝。可其所书写的圣旨却是和后来的圣旨大为不同？后来的圣旨，多数都是以满汉两种文字来书写的。可现在并不是如此，上面通篇尽是曲曲折折的满洲文字。李永芳虽然投靠大清，倒也是有了一些年头。可对于满洲文字依然是两眼一抹黑，看上去，不亚于天书一般。一时瞪大双眼，来来回回的再圣旨上扫了几遍，却是一字不识。

　　只好颇显尴尬的，将此物转递回到那个侍卫的手中。又对着坐在上面的巴布泰告了一个罪道：“还请贝子爷恕罪？末将竟然不识得天朝的文字，真是死罪死罪。请贝子爷责罚末将，末将回去定会请个私塾先生，到府宅内好好来教末将识得天朝字体？”说完之后，却对着巴布泰深施一礼过去。

　　只见巴布泰听了他的这几句话，面上却显得一怔，旋即笑着对他回敬道：“我倒是忘了这茬，你如今尚不懂我们文字？又如何看得懂，这张圣旨上所说的内容？罢了，等你读过私塾之后，我等也就早已搬兵回朝了？说不得，东北军也早已灰飞烟灭了？这张圣旨上，不过是让爷我多多照拂着洪承畴一些。说什么？他洪承畴是将来我等南进中原的依仗？哼哼，如今只是打一个小小的旋城，都耗费了这许多时日？若是再让他去打中原，取得大明江山到手中？还不知道要打多少个年头呢？就怕我等的骨灰，到那时都不知散落在何地了？”巴布泰说完之后，又是冷哼一声。

　　李永芳听了之后，却是眨了眨眼睛，便急忙对着巴布泰恭维起来。竟将巴布泰说的，一时竟满心欢喜起来，不由对其赞叹道：“那个洪承畴若是像将军这般？我巴布泰岂有又不向皇上面前举荐的道理？倒是那个洪承畴只是一介书生罢了。若不如此，当时松塔之战的时候，又岂会身陷我军的重围之中？分明就是一个酒囊饭袋罢了。只是因为有了这道皇帝的圣旨，我也不好过多的难为与他？只好是任由着他去了。”说罢，端起酒盏来，对着李永芳遥遥的举了一举。

　　李永芳慌忙也将酒杯端起，对着巴布泰恭恭敬敬的敬回了一下，这才是一仰脖将酒倒进喉中。而那位洪承畴又是经过一夜的苦思之后，到了次日，终于想出一条计策来。等军校们刚刚吃过了早饭，就吩咐手下人列队出营。旋即又命人在离着护城河不远之处，城上的弓箭也射不到的地方，摆下了一桌的酒宴。

　　而他自己就坐在酒桌之后，对着城头闲吃着酒水。又命十几名手下军校，分别各自将自己的军衣和铠甲都脱下去。打着赤膊，就在自己的酒席宴前开始摔起跤来。并且是一对一对的全都比试完了之后，在挑出来获胜者，在他们中间再来比试一番。城下一时竟显得十分的热闹，城头上的人，此时也都纷纷探出头来，在瞅着城下的这无需花钱就可观看的猴戏。看到热闹之处，便也为城下人鼓掌喝彩一回。


第864章 云飘天高任君翔，依旧不外笑一场

　　城头上且还有那喜欢诙谐的军校，对着城下的洪承畴高声喊道：“洪老头，何不也下场比试一回？好让我等也开开眼界？”而城下的洪承畴，对此是一概的置之不理。只是观看着在自己眼前的这场热闹，似乎已经沉浸进去？可一双眼睛，却依旧时不时的偷着向城头上瞥了一眼过去？

　　而这场热闹足足的折腾到了午后，洪承畴还是不增瞧见对方的城门被打开？却只好仍然是率领着人马怅然而归。等回到了自己的营内以后，命人将酒宴又在军帐之内重新摆上，继续独斟独饮起来。却又吩咐手下人，在大帐门外守着，无论是何人来此地？自己是一概都不会出来与之见面。

　　这一场闷酒，直喝到了掌灯时分，洪承畴果然如了自己所愿，喝得酩酊大醉且是不省人事，就此俯卧在酒桌之上沉沉睡去。帐外的军校因为没有得到他的军令，也不敢进入军帐中，好去将他扶到床榻上休歇？一夜就此过去，也不知道自己睡了有多久？洪承畴一睁开双眼，便急忙朝着帐外瞧了一眼。

　　却见帐外的日头，早已经升起很高很高。“来人，如今到了什么时辰了？”洪承畴对着帐外的军校高声问道。“回统领将军的话，如今天色已经到了巳时。敢问统领，今日可否还要出兵？”那个军校回答了一句之后，便又对着洪承畴问了一句道。“天都到了这个时候了？你们却又因何不进帐内来将我唤醒？白白耽误了一日的功夫，兴许今日东北军就会出城与我等决战。此事全都毁在你等的手中？”洪承畴说完，不由狠狠拍了一下桌子。

　　帐外的军校听见洪承畴，居然把这么一顶大帽子扣在自己的头上，吓得急忙在大帐门口跪倒，面向着洪承畴连连磕头讨饶。洪承畴发了一顿的火气之后，心里稍稍感觉有些松快，可却感觉头上却是疼痛的很，简直疼的如同要裂开一般。急忙命人去找伙头军，告诉给他与自己做上一盏醒酒汤上来。

　　过了足足的有半炷香的时辰，这才见到有一个军校手里托着一个托盘，缓步走入大帐之内。伸手就将托盘上的那碗，也不晓得是用什么材料做出来的，上面有些显得猩红的醒酒汤，轻轻摆在他的面前。对其言道：“将军，这是伙头军兀突子专门为你做的醒酒汤。听他说，这里还放有什么红豆之类的东西？不仅能醒酒？还可解暑，请将军慢用，小的就此告退。”说完将一个羹匙放在桌上，随后这个军校却是主动径自退出帐外去看守着。

　　洪承畴拿过羹匙，在这海碗之中轻轻的搅了一下。只见从碗底下浮升上来一些东西，在水面上不时地飘散且聚合着。有的似乎看上去，依稀象一匹战马似的？洪承畴眼前忽然一亮，心头处顿时就好像推开了一扇窗户相仿。把碗举起来，将里面的东西是一饮而尽。随后将海碗向桌上一放，对着帐外的军校高声喝令道：“来人，传我的军令下去。赶上五百匹好马到护城河旁边去，好好替战马洗涮一下。”说完之后，急忙将盔甲披挂好了，是迈步就走出了大帐。

　　帐外的军校也不敢与他去细打听，就急忙奔了下去，向着营内的军校们传达军令。功夫不大，五百匹的战马就已经聚齐，并将战马全部赶到了大营门口，那个军校才来向洪承畴交令。却见这位统领的脸色与前几日相比，是大不一样。如今面上竟然带着一层喜色，浑不似前几日那般，脸上阴霭霭的，竟似死了爷娘老子似的？

　　“禀将军，五百匹战马如今都已经备齐，如今正都等候在大营门口？不知将军要拿这五百匹战马去做什么用？”这个军校的一句话刚脱口而出，心中就立即感觉到有些不太妙。主将的事情，何时轮到自己这样一个小兵，来对此指手画脚，且要加以过问的？自己分明是死催的。急忙将头低垂下去，硬挺着准备去接受这位主将大人的责罚。

　　“哦，一会，你去那个火头军那里走上一趟，就说我很感激他的那碗醒酒汤。且先于我将战马备好，在让人去告诉那位额真一声，让他带上一千铁骑，立即随在我身后出营。”对于后面那句话，那个军校到没听出来有何不对之处？只是对于这前一句话，怎么听上去，让人感到这么的别扭？却又不敢细问，想来大概是对那碗醒酒汤，这位统领不是十分的满意？干脆，去知会与那位伙头军一声，让他暂时回到贝子爷的联营里，借着贝子爷的大旗去避避风头再说？

　　这个军校急忙应承一声，火速的奔了下去。过了一会，另有军校，去将洪承畴的战马与他牵到营帐门前。洪承畴翻身跃上马背，驱开战马直奔营门而来。还没有等来到大营的门口，远远地就听到一阵阵战马的嘶鸣声，从前方传了过来。洪承畴紧催坐骑到了大营的门口，一眼望去，只见各色的马匹在前方来回的奔腾不止。

　　正望着眼前那一大群，显得如此生龙活虎的马匹，洪承畴心中也抑制不住的，一阵阵的喜悦之情袭卷上心头。“可是统领大人下令，让人去将这些战马都放出去，不知此却是因何缘故？”正在他瞧得高兴之际，忽然从他的背后传来一个人的问话声。洪承畴扭颈回头望去，正是那个自己命军校前去通知他一声，让其随后赶上来的那位额真。

　　在向他的背后望过去，只见在他的身后跟着成群结队的，镶蓝旗的重甲骑兵。看那些军校身上，倒是正如自己心中所希望的那样打扮，看起来，这个额真倒也是一个妙人。无需自己过多的吩咐？他就可以探悉自己的心意？便对其笑着言道：“额真大人，今日我敢担保，准保会将这些匪类引出旋城？到时候，还需仰望于大人的铁骑，将其彻底的剿灭掉。回头，你我也可以去向贝子爷的面前请功邀赏？”洪承畴说罢，却是仰天大笑起来，一部花白的胡须几乎就要撅到天上去。


第865章 今夜戌楼一如梦，任由马群门前来

　　“呵呵，这一切，也得靠着大人你的神机妙算才可以达到。这要是说起来，末将还是占了大人的光才是？待这一趟差事结束以后，属下请大人好好的去京师里逛上一逛？因属下的家就住在京师里面。属下临出来时候听人说起，最近可有不少被从南方所买来的歌姬？想来大人一定会喜欢，到时候让她们来为大人唱上几只小曲的？”这个额真对这洪承畴，倒是小心而谨慎的巴结着他。这也让洪承畴的心中对此感到大为受用，不由看了看眼前这个额真。只是奇怪，如何在这满洲人里面，竟也有这么会凑趣的臣僚？看起来，此人倒是值得自己与之好好结交一番？

　　想到此处，才忽然记起来，自己眼前还有正事需要去办？便急忙对着这个额真，也十分客套的拱了一拱手对其言道：“天色已是不早了，我等当在酉时之前结束这件事？走吧，喝？”说完之后，催开战马绕出营门，直奔着护城河的方向而去。那个额真也急忙纵马紧随在他的身后，一千名铁骑也紧跟其后，顷刻间，就奔到了护城河跟前。洪承畴吩咐那个额真，将其麾下的人马，就设在离着护城河半里地远的地方。而一旦，若是在护城河对面的旋城之内出来了人，想要在这些骏马身上打什么主意的话？这半里地远的距离，催马即到。

　　随后，又下令给手下二百名的军校，让其各自备好弓箭，躲在护城河侧面的一处洼地之内，时刻留神听着，在城门那里可有何异常的动静？等将这两面伏兵都安排利索之后，洪承畴这才对着，那七八个管着五百马群的军校吩咐道：“将这群马都与本将小心赶到护城河边去，只要见到对方有人出城，就将马往回赶，但不可将其一下就驱赶回来？免得对方在看出其中有诈，再不肯追过来，就会坏了本将的大计。你可听明白否？只需将对方的人马引过护城河，就给你等记上一大功劳？反之，若是暴露了本将的意图？则是将你等全部都处斩在护城河岸边，你等这就去吧。”说完之后，对着那几个军校挥了一下手。几个军校领了他的军令，急忙驱赶着马群，直朝着护城河岸边飞驰而去。

　　那五百匹战马，素常都被关在大营之内，虽然也有人精心的照看着，可毕竟不像眼前这般的自由。眼瞅着一条大河横在自己的面前，哪里还管那么许多？一时竟都撒开了欢，直直朝着河水跟前奔了过去。转眼也就到了护城河的岸边，群马饮水的饮水，有的就举步踏进护城河水之内，轻轻刷洗着自己的身躯。那几个军校则是不时吆喝着，令游进河水中央的几匹战马在游回来。且不时的抬起头，偷眼瞅一眼，如今在旋城城头上可是有何动静？

　　而城下折腾出这般的大响动，驻守在城上的人，却又如何不能瞧到？站在城垛口后面的额亦都，眼见着一大群的好马奔到了护城河岸边，一时不由将双眼等瞪得大大的。盯着城下的那群马匹，此时在他心内，对着这群马真是艳羡不已。恨不得这就打开城门，带着一彪人马奔到护城河岸边，去把马群抢回城内来？

　　站在他身旁的那位东北军主帅，倒也看出来了额亦都此时心中的这一番心思，知道这位蒙古将领平生最喜爱之物，就是亦如城下的这些好马。可往往越外表艳丽异常的东西，却往往身负剧毒。一如那些田野和森林之内的野生蘑菇一般，以及那些色彩斑斓的毒蛇一样，外表炫彩耀眼，足可吸引的人，忘记了其身上会蕴含着剧毒？如今，城下的那个将领令手下之赶来一群战马，在这护城河岸边，又是饮马又是不停地洗涮着战马的身子。这里面要是没有毛病，那才是见了鬼呢？再看额亦都此时，脸上竟然呈现出一副跃跃欲试的模样，不由摇了摇头。

　　不免开口对其劝告道：“义兄莫非是打算这就出城，将这些战马全部掳进城内来？”说着，瞧了一眼额亦都，又瞄了一眼城下，隐隐约约在那片洼地之内，所显露出来的头盔顶端。额亦都听了他的这几句话，不由惊喜的回过头来，对其开口探询道：“莫非城主是答应让我出城一趟？好去将那些战马全都弄进城内？”说完，一双眼睛紧盯着眼前这位东北军主帅。只见这位冰雪城主听了他的这一句反问后，只是摇了摇头。

　　不等额亦都再度开口对其请令？就听得这位城主对其言道：“非是我不让你出城？你来看，在护城河斜对面的那一大片洼地之内，如今隐约可见隐藏着无数的甲兵。若是你一旦出了城去，莫说这马你弄不回来？兴许还会中了对方的埋伏。而这仅仅是我就能望到的地方，谁又晓得，在望不见的地方，却又会伏有多少的兵将，再苦盼着你我出城去呢？最后，以至这座城池再也坚守不住下去。”说完，唯恐额亦都不肯相信，用手朝着那片洼地一指，令他自己去看。

　　额亦都的眼珠转了转，对于城下的那群好马，他的心中可照实是割舍不得。便又有一些不太死心的，开口对着眼前这位城主请令道：“我也不往远处去，只是在护城河岸边，只要将战马弄了回来，我就立即返回城内如何？这样一来，对方即便再有伏兵，却也奈何我不得？就请城主与我一支军令，末将准保会为城主将战马给赶回城里来？”说完之后，这就打算转身吩咐手下人，去准备套马的杆子和绳索去？

　　却见这位城主将脸色向下一沉，对其申斥道：“你身为将官者，如要都不遵从于军中号令？又让你的手下军校，却又如何来守这军中的法度？今日，无有我的军令，任何人都不得私自出城。但凡有出城者，均被视作反叛投敌之人。不过，如果对方要是一直用此计，来勾引我等出城？哼哼，那到时候，本城主自有一番道理。到了那个时候，管叫这八旗军中的好马全都主动地奔入到我城内来。”说罢，唐枫却是转身离开城头，竟然就此下城而去。

　　听了这位东北军主帅的，一番严厉警告之后，额亦都不得不将这个念头彻底打消。只是听这位主帅，末了最后所说的那几句话，倒是颇有一番深意蕴含在其中？只是不晓得，他心里又在打着怎样的主意？只是对方既然不肯明说，即便自己再追上去，去与他软磨硬泡的打听？他也绝不会说出来的。只好是眼盯着城下，叹息声不断。那群战马对他的吸引，就如同一只猫抓在他的心头不断地轻轻挠抓着。

　　半日功夫说过也就过去了，洪承畴和那个额真一同立马在半里地远的地方，等着从护城河那边传出信号，这面也好即刻带着兵马奔出去，去截杀那些，打算出城抢夺战马的东北军校？可左等不见前面有任何举动？右等也是依然没有响动。一直等到了太阳都落了山，马群也都奔到长满野草的地方去啃开了青，城上还是一无所动？洪承畴到对此没有丝毫得郁愤，依然是满脸淡然的神色。对着身旁的那个额真吩咐一句道：“告诉兄弟们，全部就此返回军营。”说过之后，自己却先带转马头，崔开坐骑，战马腾开四蹄，竟一溜烟的朝着大营的方向奔去。

　　那个额真错愕半晌，便叫过两个军校，令其分头去将马群和弓箭手全部都给叫回，自己这才也带着骑兵折回联营之内。可等到了军营里面，就见大营之内，却是显得十分的热闹。正有不少的军校，正从各自的营帐里面奔了出来，跑到了营中的每一处的锅灶旁边排好了队伍，等着开始打晚饭。并且，看这群军校们一个个竟是有说有笑的，哪里有一点败军的模样？分明就是一支得胜之军，返回营内来接受上官的犒赏来了？

　　这一夜，八旗军的联营里显得十分的热闹。一直折腾到了半夜时分，才从上面传下一道军令，令众人开始准备休歇，以备明日好在次出营。又是一夜过去，洪承畴这一回，却又增加了一百匹战马放逐在马群当中。又命手下军校将其赶到了护城河的岸边，继续去吸引城上的东北军的注意。

　　而那两哨埋伏下来的人马，自然一如昨日一般，再用原先地方设下伏兵。竟仿似钓鱼一般，洒下了香饵，只等着鱼儿来吞钩而已。最终，还是白白的渡过这一日的功夫，城上的人对此竟还是不理不睬。而洪承畴倒也有他自己的主意，既然城上不见有人出来，自己却也不因此而着急不安。

　　眼瞅着又是一天就这么白白的浪费掉，到了晚上，洪承畴还是照样带着人马返回大营之内。这一次，又命人传军令去与伙头军们，今夜除了还是照着昨日那般来做那三道菜？并且，再来给军校们多增加一道菜。军校们对此自然是心满意足，而那个额真还有其手下的几个牛录，却对此越发的琢磨不透起来？


第866章 骄纵之计欲破敌？尚需主上无猜忌

　　这些大小统领们，对此是无论如何也想不明白，这几日除了是让众人白白出去牧马之外？再有就是让军校们徒劳往返的奔波个不停。好在众人与外头待了有大半日的时辰之后，回到营内总算是能得到一些犒赏，吃上一些得自己口味的菜。且这菜的数目和款色，是每天都在不停地增加且又变换着。以致八旗军校们在每日清晨，刚刚洗漱完毕之后，就开始盼望着主帅吩咐他等出城去站队？也好能够早些赶回来开饭。而这位统领大人，果然一如众人所愿。每每，在大早晨起来之后，众人刚用过了早饭，这位统领大人就吩咐手下军校出营寻个地方站着去。听其而言，乃是为了给城内的东北军设下伏兵？只是，这设下伏兵，可也有了几日的功夫了。怎么就不见城内的东北军被引逗出来呢？相反，倒是军校们的身子有发胖的趋势。长此以往，就怕东北军是不仅没有上他这个当？倒是将自己营内的八旗军校们，全都给喂得白白胖胖起来？如此一来，又如何能去上阵杀敌？

　　如此的又接连过了有四五日的光景，洪承畴却依然是对此不慌不忙。只是，他每一次下令之后，被手下的八旗军校们所带出去放牧的马群，却在悄悄的增加着。到了第六日头上，军校们一大早就用过了战饭。随后就开始期望着统领大人，传下军令也好吩咐众人出去站队？好能在晚上回到营内，再来享受一番口腹之欲。

　　果不其然，洪承畴还是继续照着前几日这般，令手下军校开出营外。又命军校将那群战马的数目增加到一千匹，且还都要挑选上好的战马赶出营外，去往护城河岸边去放牧。只是，他这么一连数日，只管自己这么胡折腾着。早有那个有心的人，偷偷将此事禀告给了巴布泰，而这位贝子爷虽然是碍于圣旨，无法过问与洪承畴所为之事？可不代表着他就对此漠不关心，毕竟这些八旗的兵马，可多数尽是由他这位副旗主旗下的旗丁组合而成。

　　一旦若是有所损失，可也就等于是折损了自己旗下的人。无形之中，也就削减了上面那位正旗主的实力，令其在众旗之中的地位定会有所下降。那他上面的那位旗主，也定会对其加以询问。说不得，就会拿此事来定他一个重罪？要知道的是，这些兄弟可都不是省油的灯？有哪一个不是巴望着，别的旗最好是都能变得势孤力单？也好能趁势吞并了对方？就连那位皇帝的心中都有这种心思，又何谈论旁人？所以，巴布泰闻听此事之后，也在自己的联营里有些坐不安稳起来？急忙派出一个心腹戈什哈，到前面的军营里，去与洪承畴打听一下？看他到底是打得什么主意？因何，竟一连几日都不去攻打旋城城头？如此一来，岂不是给了城内的东北军喘息之机？

　　等洪承畴方将骑兵和马群打发出营门去，这个戈什哈恰巧也就赶到了营门口，将洪承畴的去路给拦住。只是坐在马上，对其草草的见了一礼，便开口对其询问道：“贝子爷令属下前来与统领大人当面打探一下？最近几日，因何不在命统领麾下的兵马去攻打旋城城头？还望统领能与属下解释一二，属下也好能回去交令？”这个戈什哈仰仗着自己，乃是巴布泰手下的心腹之人，对于洪承畴也就没有显得十分的客气。

　　洪承畴听了之后，心中也顿时恍然，情知必是自己手下的人，偷着与暗地之中去巴布泰的面前讲了自己的闲话。虽然不晓得是哪一个人？可也将巴布泰的心给弄得，因此而对自己不免有些开始狐疑起来？这可有些大为不妙？急忙对着这个戈什哈十分客套的回复道：“请这位兄弟回去与贝子爷面前说上一声，莫要听从于那些小人的言辞？末将担保就在这几日之间，东北军准保会出城前来与八旗铁骑交战一番？到时候，旋城可谓是唾手可得？另外，末将这里有几锭银两，还望这位统领能将其收下。”洪承畴说完之后，却伸手在自己马后的褥套内摸出了二十几两的纹银，在马上探过身，朝着眼前那个人就伸手递了过去。

　　这银两也是洪承畴这几日，特意准备下来的。为的就是能在到时候，替自己上下打点一下。也好能让别人为自己在上官面前，说上几句的好话去。别到最后，自己在落了一个墙倒众人推？即便上面有皇帝给自己来撑腰？可也架不过这群大臣，在下面日复一日的讲说着自己的不是。长此久往之下，在众人不时地诋毁中，皇帝岂又有不肯相信之理？果然，那个戈什哈也没有与他客套客套，却是满面带笑的将银子接到自己的手中。

　　在自己的手上颠了一回，这才将其放入怀内，笑着对洪承畴言道：“多谢洪统领，只是，还请洪统领多多注意一下自己手下的人？虽然贝子爷肯相信洪统领这几日所为，定是有着你自己的用意？却也架不住旁人眼瞧着洪统领被贝子爷所赏识，独自领兵分营与敌作战不是？所谓树大招风么？呵呵，算了，小的我就不多说了。只是洪统领如果方便，能否对我讲上几句？如此，我回去也有话对贝子爷说。也可就此打了那几人的脸面，让他等再到贝子爷的面前，去如长舌妇一般的嚼舌头？”这银子一到了他的手中，这个戈士哈立时就替洪承畴着想起来？

　　洪承畴略微沉吟了片刻之后，这才对其开口讲述道：“我这几日，对东北军所用的依旧是骄纵之计。之所以命军校将战马赶出去？为的就是让城上的东北军看见有利可图，才能不顾生死的奔出城来？一如钓鱼一般，钓鱼却还不得洒下鱼饵的么？否则，那鱼只见空钩在面前，又如何肯上来咬钩？而东北军一出了城，也恰巧就中了我的计策。我眼下不过是示弱于东北军，让其打消对我等的敌意。只认为我等乃是不堪一击的，这也就达到了我的目的。还请这位兄弟回去，在贝子爷的面前，去替末将多多美言上几句？”洪承畴说着，对着这个戈什哈抱了抱拳。


第867章 疑马之计得千骏，羯胡事主终无赖

　　“哦，原来如此，原来统领大人对此早有定计？那小的这就赶回去，替统领在贝子爷的面前陈述一番，也好打消贝子爷对统领大人的疑虑？”这一回，这个戈什哈倒也十分客气的，对着洪承畴拱了一下手。圈马就奔向巴布泰所在的联营而去，片刻工夫，那一人一马早已消失在一片烟尘当中。

　　洪承畴依旧带着人出了军营，形同往日一般，命手下的军校，去将已经增加到了一千匹的马群，照样驱赶到了护城河的岸边放牧去。自己和那个额真带着骑兵还是站在半里开外，时刻注视着旋城的动静。而那群弓箭手，也照旧是附在洼地之内。就在所有的人都以为，这一日最终还是白费的时候？事情却发生了转变。

　　此时，在旋城的城头上，额亦都是每天看着城下，在那条护城河岸边有所增加的马群，心中对此都十分的眼馋不已。真恨不得，自己最好一下就飞到护城河岸边，赶起一匹战马就奔回来？可无奈的却是军令如山，自己如何竟敢冒杀头的风险？带着人去城下劫掠战马回来？只能是眼巴巴的，和手下的那些蒙古军校一起盯着城下的马群。且不住的争论着，哪匹战马比较不错？若是落到了自己的手中，自己以后又会拿其如之何等等？

　　今日也自然不例外，正在和自己的手下人，吵吵的十分热闹之时？忽然听到在自己背后有一个人，对其开口探询道：“额亦都，怎么到了如今，你还是对此事尚不死心么？那好吧，我允许你带着人出城？不过，你需照着我的吩咐去做。如若不然，自今日往后，你还是不得离开城内一步？”听到这么几句话，额亦都的心中简直可说心花怒放。

　　急忙转过身，对着站在自己身后的这位东北军主帅开口应道：“那是自然，请城主吩咐就是。末将自然照着去做也就行了，绝不敢违逆与城主的军令。但凡城主看到我额亦都要是有哪里不对的地方？尽可当面责罚与我？还请城主直说好了。”额亦都说完以后，瞪着一双眼睛就等着这位城主开口。

　　瞅着额亦都一脸情急得模样，这位东北军主帅却是好整以暇的，先向着城下扫了一眼。将一旁的额亦都给急的，恨不得城主立时将要说的话，全部都对着自己说出来才好？却见这位主帅将目光又收了回来之后，这才慢慢悠悠的，对着眼前的这位蒙古将领开口言道：“想来你也看到了，这一连几日，城下的马群却是有增无减。且据我所知，八旗军校所乘坐的战马多数都是公马。在这一点之上，恰好与蒙古军校不太一样？我想要令你去做的，就是由你带着手下人去城下，亲自挑选出来五百匹母马。最好是已经生有了马驹子的，将这些母马的马鞍都去掉，你与手下人将其赶到护城河这面，靠着城墙这一面，也将那些母马放牧在护城河。以此好将对方的那些公马吸引过来？你这便可以下城去好好筹划此事去了？”唐枫说完，对着眼前这位，明显已经听傻了眼的额亦都轻轻点了点头，却是转身走到一旁的城垛口处，趴在那里向着下面瞭望着。

　　过了片刻，额亦都才在身后军校的提醒下，醒过神来。虽然不晓得，这位城主所出的这个招数，到底究竟好不好使？可毕竟是让他可以出城了，深恐这位城主在变卦，急忙招呼起来自己手下的那群蒙古军校们，沿着马道，竟似一窝蜂般的奔下城头。这就分头去找寻，符合那位主帅要求的母马？

　　而蒙古军校所乘坐的，都基本上是母马。多数也都产下过马驹，有不少的马驹，就是在这旋城里所生下来的。找用来守城的东西，这些人不见得能寻到多少？可若是让这些军校去找五百匹母马，却是十分容易的。过了有半炷香的时辰，五百匹的母马就被聚合到城门口这里。

　　额亦都又亲自挑选出来，足有二百来名的训马的好手出来。此举也是预防万一，怕那些母马，到时候可千万别再经不起对面那些公马的诱惑，在奔向了河对岸？如此一来，自己岂不是白白费了一番工？等将一切都准备齐全之后，额亦都这才下令把守城门的军校，去将城门打开半扇，放马群出城。

　　城门刚一被打开，蒙古军校们骑乘在几匹头马的马背之上，纵马径自奔出了旋城的城门口，一直向着对面马群所待着的护城河对岸奔了过去。片刻工夫过后，蒙古军校们已经把马群全部都赶到了护城河岸边，正好和对岸的八旗军校的马群彼此互望。而此时，在半里开外的洪承畴，也得到了手下军校的回禀。

　　当听说对方的城门已然打开，从里面奔出来不少的战马之时？洪承畴心性再好，往日在沉稳？到了此刻，心头也抑制不住地高兴不已。对着身旁的那个额真开口放言道：“怎样？这一切果然是照着本统领的话来了。请额真吩咐属下的骑兵准备好，想那东北骑兵过不了片刻就会奔到这里来的。今日，看我等不取那东北军匪首的头，回去好见贝子爷当面请功？”说罢，在其脸上呈现出一幅傲然神色。

　　一旁的那个额真，也急忙一边恭维着洪承畴，一边下令手下的八旗铁骑全都上马，将长刀抽出在手中持着。众人已经准备好，只等对方东北军在马群后面随着奔驰而来，自己这方就可突然挥兵杀出？如此一来，势必要杀对方一个措手不及。在洪承畴的心目当中，早已经把那位东北军的首领唐枫视作一个死人？如今，在其心中只是盘算着，诛杀了这股叛军之后的事情？头一条，自然是带着人马平复冰雪城。

　　而此时，在靠着旋城城墙的这面河岸边上，额亦都和手下的蒙古军校，正在给那群母马洗刷着马身上的泥灰。且不时的抬起头，向着护城河对岸望上一眼过去，看那群八旗军校的马群，可是否，果然一如自己主帅所预料的那样？被这些母马给引到此处来？可这都过了足有一盏茶的功夫，如何竟不见对面的马群，对此有任何的反应呢？


第868章 腰带清减愁无计，初秋风景晚来凉

　　就在额亦都认为这条计策，根本就是行不通之时，却看到对面那些由八旗军校们所放牧的马匹，竟一匹接着一匹的跳入护城河水之中，正奋力的朝着自己这个方向游了过来。额亦都见了心中顿时又惊又喜，索性命自己手下人将这群母马，全都朝着城门口赶了过去。

　　如此一来，本来还有一些不增跃入水中的公马，立时便也都跟着跳到护城河水之内，朝着护城河对岸游了过来。对岸的八旗军校们急忙高声吆喝着马群，想要使得马群再度转头游回来。可却是越招呼的声音大，马群越发游的更快。只过了有半刻的功夫，八群军校的一千匹好马，就全都随着额亦都的马群，奔入旋城的城内。远处看到这一幕场景的洪承畴，不由叫苦不迭，眼睁睁的送了一千匹良马与了城内的东北军。

　　这件事情无论与何人去说？都准会以为，自己对此事是早有所预谋的。并且，还会认为自己和东北军，定是在暗地之中有所勾连。否则，自己岂又会送一千战马入城？洪承畴越想心中越为憋闷，在马上摇晃了两下之后，却是一头摔到地上。手下人急忙下马将其抬起来，放到战马背上，再看洪承畴早已经晕厥过去。那个额真只好代替他，传下一道军令，令八旗军校火速全部都撤回大营之内。

　　等将洪承畴安排在大帐之内之后，那个额真又命人将军医找了来，替洪承畴仔细的把把脉？吩咐他好好为这位统领瞧一下病。而这个额真却是径自赶奔巴布泰的联营之内，将所发生的事情，一五一十的对着巴布泰详细的禀述了一遍。毕竟丢失了一千匹战马，可不是什么一件小事？

　　巴布泰听了之后，不由狠狠拍了一下桌子，怒喝一声道：“就知道这个汉将不是那么牢靠的？枉负皇帝和朝廷对他的期望和重托，竟然吃里扒外，背地之中于东北军暗通款曲？如今，丢了这一千匹的好马，连带着我也获罪与朝廷，却又让我如何去向皇帝面前交代？何况，这丢了一千匹的战马，也就等于，要有一千名铁骑不得不改成步下士卒。这又让这一千名本是马上的军校，又如何上的战场去御敌厮杀去？来人，与爷我去将那个贰臣捉到大营里来，我要好好的问一问他。哼，休说有皇帝肯与他撑腰？他就可以为所欲为？”巴布泰说罢，挥手叫过一名戈什哈，这就要下令给他，让他带着一些小章京赶赴前面的军营之中，去把洪承畴拿到联营里来问罪？

　　可还没有等那个戈什哈带着人下去？只见李永芳上前一步，对着巴布泰笑了笑，先是朝着他打了一个仟，这才对其开口劝言道：“贝子爷，依末将来看，贝子爷是万万不可动这个洪承畴的。以免在惹恼了皇帝，到时候可就不太好办了？何况这个洪承畴，乃是经由皇帝亲自派到贝子爷这里来帮忙的，贝子爷对其是并无任何处置权力的？若贝子爷一旦动了他？就怕在皇帝那面不太好交代呀？倒是莫不如，将此事给遮掩下来。索性就将那一千名失了坐骑的军校，全都派在他的手下听令。贝子爷趁夜将联营撤走，接着东北军之手来收拾与他，岂不妙哉？待事后，皇帝在若拿此事来责难与贝子爷？贝子爷就可将这件事呈献于皇帝的面前，看皇上还如何说？”李永芳说罢，一双眼睛偷瞄着此时巴布泰脸上的神色。

　　巴布泰听了李永芳的，可谓这么一番细致入微的言辞，倒也甚觉有理。不免点了点头，对着李永芳赞赏道：“还是李将军说得对，那就照着李将军所言去做。宏布额真，你现在依然回到洪承畴的联营里去。将骑兵尽数于我征调到联营里来，只将步下士卒与洪承畴留下。你只对他说，我接到了朝廷的圣旨，令我即刻起兵去赶赴老寨救援，不得不将他留下看守着旋城。就对他说，一次战败不足相论。让他放心在此地留守就是？”说完，摆手令这个额真出了自己的军帐，好回去对洪承畴讲述一番。那个额真听了巴布泰这一番话，心中也立时就明白了。看起来，巴布泰如今是打算，让这洪承畴死在东北军的手中，而这也算做是借刀杀人之计吧。倒是可惜了一千名的弟兄，还要与他一起陪葬？这个额真刚刚离开了巴布泰的联营，骑着马一路奔回到自己的军营之内，去向洪承畴传达这位贝子爷的军令。

　　而不等巴布泰拔营离开旋城，却从盛京城八百里加急赶过来了一个信使。等这位巴布泰规规矩矩的跪下，听了一遍这由信使所传下来的圣旨之后，立时就惊出了一头的冷汗。原来，不知是哪一路的人马？竟然摸到了八旗的老寨郝图阿拉。从这道圣旨上来看，皇帝已经连续抽调了几路的人马，日以继夜的赶赴郝图阿拉去驰援。因为，不晓得对方到底有多少的人马，前来围攻老寨？为防万一，自然是将能抽调的人马全都调集过去。而在这道圣旨上，特别还提到了，让巴布泰火速领军赶赴老寨。至于，旋城的事情就全部都转交与洪承畴之手。这也到正中巴布泰的下怀，本来自己就预备偷偷起兵离开旋城？现在有了圣旨，更是无所顾忌。虽然眼瞅着夜色已然降临下来，可巴布泰还是急忙令手下军校拔营起寨。虽然，大清朝已经定都沈阳，可并不代表着就可以将老寨给舍去。这毕竟还是大清国的象征之地，又岂能对其坐视不理。

　　尤其是还有不少人的家眷，如今可还仍然住在老寨之内，又怎么能不去救援。巴布泰连夜撤离旋城城下，只将洪承畴和那一千名步卒留在此地。一是让他来挡着东北军，以免东北军在风闻到什么消息？在随后追了上来。二就是打算让他死在旋城城下，左右，自己和营中的将领们，全都早就看他洪承畴不太顺眼。

　　而洪承畴被东北军接连气了两回，而第二回的病势，比起第一次可要照实严重得多。那个额真将军令传到了营中之后，竟也是一刻都不想在此处久待。只将巴布泰的军令，对着一个经常伺候在洪承畴身边的军校说了一声。立即点起骑兵，星夜赶出军营，奔着巴布泰离去的方向，就此一路的追了下去。

　　等洪承畴听到这个军校的回禀之后，强支撑着自己的身子，从床榻之上坐起来。又吩咐人去给自己寻一把椅子和两支长矛，将其做成了一个二人抬。自己坐在其中，另两个军校抬着他，火速的赶往巴布泰的联营里去看上一看？此刻在洪承畴心中，依旧还存着一丝的侥幸，盼望自己最好能赶到巴布泰的前头。

　　这样，也好能把他给劝说的留下来。虽然是折损了一千匹的战马，可不代表着这座城池就是不可攻破的？而对于东北军这样一支久经战阵的沙场老兵，洪承畴认为是绝不可以操之过急。当对其徐以图之才对，尤其此番，经过自己的探访，得知那位东北军主帅竟然也被困守在旋城城内，这对于八旗军而言，可说是一个天大的好消息。而经过这两番与城内的那位东北军主帅的交手，自己基本上也全都败北。洪承畴更是认定，旋城绝不是可以立时就能被攻取下来的。

　　坐在二人抬上的洪承畴，一路被手下的军校，给抬出了自己的军营营门，直奔着巴布泰所扎下的联营方向而去。而在二人抬的旁边，则是跟随着十名，手中全都提着气死风灯的军校，将灯笼高高挑在二人抬得前面，与洪承畴照着前方的路径。而此时，夏季眼瞅着即将过去，已经进入初秋时分。

　　夜里的风，冷的十分刺人的身骨。本来大病未愈的洪承畴，在经过这一路的颠簸和夜风的侵袭，越发感到心口发闷，四肢发凉，且后背时不时，就不由自主地涌出来一身的冷汗。而眼前也时不时，就有些变得发花了起来。更是要命的，就是感觉在自己的咽喉处，总有一股东西，控制不住地要往外吐？洪承畴心中对此也十分明白，情知十有八九自己有可能是要吐血？却努力将其给憋忍住，唯恐这一口鲜血，若是一旦被喷了出去？那自己势必要就此倒下，可若是这么样？巴布泰的联营，也就不用再想去看看了？洪承畴伸手将一块锦帕紧紧捂在自己的嘴上，一边用一只手拍了拍矛杆，示意抬着二人抬得军校，走得在最好是能够快上一些？不晓得走了多少里地去？寻常来讲，洪承畴也从没有感觉到，在这两座营盘之间的距离，竟会是如此地遥远？当然，那时自己是骑着战马，不到一盏茶的功夫，就可在两座联营奔个来回。

　　好不容易，终于走到了巴布泰的联营门前。洪承畴在二人抬上，挺直身躯望过去，却看大营里面如今，竟不复往日那般的灯火通明，人喊马嘶，且不时有军校寻来望去得？此时，竟是黯黑一片，四处不见有火光和灯笼的光？整座大营都显得死气沉沉的。看起来，巴布泰早已带着人马离开了此处。


第869章 趁夜撤兵图自保，贰臣今番命不存

　　让洪承畴做梦也没有想到的，这位贝子爷巴布泰就当真这么一走了之。一口鲜血再也憋忍不住，顿时喷出口来。接着，整个人直挺挺的，便朝着二人抬的椅背上一靠，就此人事不知昏厥过去。其手下的军校，慌忙抬起洪承畴就奔着军营里奔了过去。少不得，在让人去将军医给请过来，替他好好地看上一看。等到了夜半子时时分，洪承畴这才缓醒过来。却是急忙命人将军中的小统领，叫到自己的病榻旁边。

　　急忙对其下令，立刻将军营，趁着夜色向后挪出五里地开外。军中的军医站在他的床榻边，听见他命手下军校去准备挪离大营？不免稍显得有些踌躇，张了张嘴，终于对着，此时仍然躺在床榻上的洪承畴说了一句道：“统领，这夜里挪营？就怕对统领的身子有碍。如今统领刚吐了血，却实在是受不得这夜里的风寒了。在若折腾一回？就恐怕会积成血痨之病。到了那个时候，可就回天乏术了？”说完之后，瞧了一眼身旁的那几个八旗军校。

　　洪承畴自己心中也知道，这个军医所说的话，可并不是只吓唬与他。但，若是自己不将大营撤离这里？待天光大亮以后，驻守在城头上的东北军，定会发现巴布泰的联营早已经撤走。如今剩下的，就是自己这一只孤掌难鸣的军队。到了那时，对方还会苦守城内？定会开城出击与自己的军营。也就等于，自己是将羊送入虎口之内。

　　如今，自己死不死得无所谓，可想自己曾经身受皇太极的知遇之恩。还没有等到自己对其报答一二呢？自己就这么病死在了旋城城下。可自己死了，手下的这些军校，却又让他等去依靠何人？洪承畴不顾军医的劝阻，即刻下令，吩咐军校们连夜将军营挪出去五里开外之远，这也才算暂时松了一口气。

　　可等军校们起营的时候，洪承畴却又一次的昏晕过去。八旗军就这么一直搬出了五里地远，这才重新扎下大营。而在旋城城内，那位东北军主帅唐枫和额亦都，二人正为城内得了一千匹好马而高兴不已。此时，虽然已经到了子时，两个人却还是兴趣盎然的，不断地在这一千匹战马中间往返流连。

　　“城主，这一千匹战马，可是不是全都给了我蒙古骑兵来使用？”额亦都一开口，就明显要将这些好马，全都划到自己的手中去？“哼，当时你不是还不肯相信么？如今，怎么眼巴巴的瞅着这马好了？似你这般的上来讨要，替自己手下军校打算，到也并不无不对之处。只是，这东北军之内可不仅仅只有蒙古骑兵？若是我冲着私人的情谊，将这些马与了你？那我又该如何去对他人讲说？这些马最多与你三百匹，再要嫌少？哼哼。”眼瞅这位城主说完之后，却是发出两声的冷笑。这让额亦都顿时感觉自己的后脊背之上，就淌下几道冷汗下来。

　　急忙满面陪笑的，对着他回复道：“三百匹也可以，左右这些战马可是都不错的，即便拿来与我的那些母马相配，这下了马驹子岂不还是归我们？呵呵，划算的很。”额亦都的话音方落，忽然就见从城上的马道处奔下来一个军校。这个军校还没等奔到二人身旁，就高声对着二人喊道：“城主，将军，快请到城头上面去看一看？属下方才巡夜的时候，瞧见城下的八旗军的军营里面竟然起了变化？不知是何缘故？竟然瞧见有无数的人，高举着火把从后营门出了大营，径自离开了？方才，属下临要下来之时，还瞧见有不少的人，正往大营的外面走呢？”这个军校说完，就瞅着眼前这二位。

　　唐枫听了之后，忽然在自家心中升起了一个念头来？此时也顾不得，在对那个军校详细的来打听一番。抓过一匹战马，也管不得这匹马身上，如今是什么都不曾铺盖，浑身赤光溜净的。只有一根马缰绳，可以让其挽在自己的手中。翻身就跃上了马背，可身下一滑，却险一险，差点从马的另一边出溜下去？

　　那个前来报事的军校，慌忙上前一把将其给扶住。却见这位东北军主帅在马上回过头，对着他点了点头，微微笑了一下，随即催开坐骑直奔着马道就奔了过去。额亦都眼瞅着方才这位义弟差点摔到马下？也不免替其捏了一把汗，眼见着他平安无事，这才将一颗心给放下来。也急忙顺手拽过一匹战马，飞身上了坐骑之后，急忙向着马道上就追了过去。“城主留神，这些满洲人的坐骑，如今可还是十分生性的很？”边向前追，额亦都边不放心的，高声提醒着前面的这位主帅，两匹战马转瞬之间就奔已到了城头之上。

　　不等战马站利索一些，唐枫早已跃下马背，几步走到了城垛口处。借着月色，极目朝着远处的八旗军的军营方向眺望着。只见此时从八旗军的大营里，一队队手持火把的黑影，都排成为整齐的队列，正朝着营门外而去。看那个意思，似乎是要出营做什么去？莫非，对面的那支八旗铁骑尚不死心？还打算趁着夜色前来袭扰旋城？可看其军队所行进的方向，却并不是冲着旋城而来的？倒有些像是打算从旋城城前撤走似的？

　　额亦都此刻也到了城头之上，瞧着城下，这有些显得诡秘的场景，不由的惊咦了一声道：“城主，这些鞑靼半夜不睡觉？怎么来回的就在这营门口，晃悠个不停？莫不是，还打算趁着我等不加以防备，再来攻城可是？”额亦都话说完之后，却也瞧出了其中的端倪来，不免有些惊愕起来？

　　便又自己接了一句道：“难不成，此时这些鞑子心肠变得好了？见我等又快要变为无粮的时节，索性就撤了兵？好让我们的军队在将粮食运送进来？他们也好随后再来围城？”额亦都说到最后几句话，明显连自己都不相信自己所说的话。可眼前这场景，又该如何解释呢？


第870章 日暮苍山城关远，忍将匹马向桑乾

　　“如果我要猜？就猜他们眼下有可能是打算撤兵？很有可能是这些鞑子的窝里出了什么变故？这才顾不得我们，急忙先撤回去。不过，若是等他们去将那面的变故平息之后，依然会调过头前来攻打东北军。毕竟我东北军可谓是他的心腹之患，岂不闻卧榻之侧岂容他人酣睡？”这位冰雪城主少有似今日这般的，竟在额亦都面前大掉书袋。虽然对于后面一句，卧榻之侧岂容他人酣睡这一句话，额亦都有些不太懂其中的含义？可想来，大概也是指东北军与八旗铁骑势不两立？便也跟着点了点头，忽然，在额亦都心中涌起一个念头来。

　　便用手指着，城下营门口的那长长一串的火龙，对着这位冰雪城主言道：“既然他们要打算退兵？哪却又因何缘故如此大张旗鼓的，如此一来，岂不就被我等发觉？我等在要派出一支军队，尾随在他们的身后，趁其不备，就给他来上一下。那这些八旗军岂不就是吃了大亏？这军中的主将，想来也绝不会如此的失于算计吧？”额亦都平常总是一副老粗的模样，今日却说出了一番颇有见解的话出来，倒使得这位主帅，不由对其十分好奇的看了看。

　　“眼前这到底是不是撤兵？谁也说不清楚？要是想要知道内中的详情，就得明日一早赶过去，去对方的营地里探查个究竟？不过，无论怎么说，今夜谁都不得离开城内半步。来人，传我的军令下去，令手下的兄弟夜里都小心着一些。可都别睡的太死？到时再被敌军摸上城头来？”说完之后，转身走到一处避风的地方，靠着墙就坐了下来。将身上的披风解了下来，罩在自己的身上，双眼闭合，顷刻间却是已然睡熟。

　　额亦都也走到他的身旁，靠着他坐了下来，却是一时竟然睡不着，只好盯着天上的那轮明月怔怔的发呆？不知何时，天色逐渐的亮了起来，唐枫这一夜，却是少有的睡得这么踏实。额亦都却只是，在天色将明没明之际打了一个盹。等他睁开眼睛，就瞅见那位冰雪城主手中，正端着一支千里镜，在对着护城河对岸的八旗军营里瞭望着。“那些鞑子当真的走了么？”额亦都一骨碌从地上爬了起来，站在他的身旁，对着唐枫开口问询道。

　　“看起来，他们确实是真走了。而且，昨夜我们所看到的那条长长地火龙，无疑，就是八旗军校在撤出联营。看起来，对面的那个将领倒也通晓兵书战策。晓得似他那般大张旗鼓的，我等见了定会起疑？而最终只能是闭守城内，决不会冒险出去。来人，让弟兄们将战马都准备好？我等出城一探个究竟去。”说完，转身就去寻，被自己昨日夜里骑上城头来的那匹裸马。却遍寻不见，等问过手下军校才得知，早已被军校们给赶下了城头，去好草好料的喂上了。

　　只得又吩咐人，将自己的大黑马赶上城头来。待蒙古骑兵们吃过了早饭之后，这位东北军主帅，径自亲自带着人马奔出城去。反而将额亦都给留在了城内，看守着城池以防在万一有变？等他带着三百名骑兵，一路奔到了洪承畴的联营门口以后，就见营里头到处都显得十分的混乱，绝大多数的帐篷，都不曾被收起来带走。且还余下了一些盔甲，和一些火药等物？由此可以看出来，当时他们一定是走得十分的匆忙。也正因应了自己的猜测，鞑子们的老窝有可能是被人给掏了？否则，又岂会在营内丢下了不少的东西？且全都是十分笨重之物。

　　看罢多时，又骑着马走进联营深处去仔细查看。等都看过了一圈之后，这才叫过一名军校，对其吩咐了一句道：“你火速赶回城内，告诉额亦都将军，让他多多带上一些百姓，最好的将牛车马车都赶过来。今日看起来，我等可是得了便宜了。”说罢，令那军校自回城内。同时，唐枫又派出去五个骑兵，奔赴远处去打探八旗军的动静？毕竟，八旗军的去向事关东北军的大局。而额亦都在城内接到了军校的禀报之后，一刻都不增耽搁，带着百姓们就出了旋城。

　　等额亦都领着百姓，赶着牛车驾着马车奔到了军营里之后，一见眼前这些东西，也不由是喜色满面的。尤其令他抑制不住心头一阵狂喜的，就是在这座八旗军的军营里面，竟然发现了一千多具的马鞍子。这东西正好是从那一千匹战马身上摘取下来的，当时是为了引的东北军出城，好与之死战一番？

　　可现如今，八旗军已经人去营空。只剩下这一地的东西，还有一些粮食草料等物。让这位冰雪城住心中实在是琢磨不透的，到底八旗的老窝出了何等的大事？能使得他们将一些，本来对于他们还有用处的东西，也竟然全都舍弃在此地？看起来，这一切只好等着探马的回报了。

　　等将东西全都装运到马车牛车上之后，额亦都带着百姓们，就开始将这些东西往城内运去。而那位东北军的主帅，却是立马在军营之内，尚是在四处打量着，也不晓得他又在看些什么？就在他似乎在沉思着的档口，忽听得远处一阵马蹄声传来，接着有一军校，高声对其回禀一句道：“回禀城主，属下探查到，那些八旗军实不曾走远？如今，他们正屯扎在五里地开外的一片山坡之下。属下几个人还捉了一个对方的舌头，已经与他打探清楚了。八旗军的总联营早已撤走，听说是因为赫图阿拉什么地方？起了叛乱，他们的皇帝迫不得已，就将各路的人马都调集了过去。而留下的那个驻扎在五里地远的八旗军营，乃是由那个大明的降将洪承畴亲自统率的。属下且还打探到，这几日，都是由这个洪承畴率领着八旗军来与我东北军为敌作对。而那在河边洗涮一千匹战马的主意，也出自此人，还有夜袭旋城。可因为最终被城主识破了他的诡计，使得他既丢了战马又丢了人。结果，这个老小子如今，早已经是病在床榻之上。听那个军校说，是那个总的联营先离开之后，洪承畴这才撤得兵。”这个军校一番话说罢，却见眼前的这位东北军主帅在马上鼓掌大笑不止，竟似要疯癫了一般？


第871章 笳鼓响处千骑来，放眼东南称海王

　　就在军校们纷纷注目与这位东北军主帅身上之时，忽然又有一个探马从远处奔来。只见他催马一直奔到了这位东北军主帅的跟前，却并不曾跳下坐骑。只在马上草草的对其抱了抱拳，就急忙开口禀告道：“禀城主，自盖州城方向来了一支人马。因其并不增打起旗帜，又因为离得较远，倒也看不出来其是否是隶属于八旗铁骑的？如今，这支人马与我等相隔不足以五六里地之遥。还望主帅能早作打算？”这个军校报完了之后，却见这位城主略微沉吟片刻之后，就对着他挥了挥手，对其吩咐道：“继续与我紧紧盯住了那支军队，查清他们到底是谁？来到这里又所欲何为？”那个军校闻言之后，便又对着这位东北军主帅拱了拱手，旋即是圈转战马，继续奔着所来的方向就奔了出去。

　　等将探马打发走了之后，对于这个刚接到的消息，唐枫可并不敢对其掉以轻心。从怀中摸出了那支千里镜，对着旋城的方向望了过去。只见额亦都带领着那群百姓们，正催赶着牛马车，急急忙忙的朝着旋城的吊桥疾奔了过去。看得出来，不仅是额亦都唯恐周遭，会不会再有八旗兵马出没？因此才催促着百姓们抓紧赶路。就连百姓们自己对此，也不是十分的清楚。晓得八旗铁骑犹如旋风一般，随时都有可能再度出现在自己的面前？所以，自然是越早的奔回旋城城内，才越能保证自己的安全。只是照着他们这般的速度，还不等他们回到城内去？那支神秘的骑兵可就转瞬即到了眼前。

　　为了给额亦都还有百姓们，多多预留出一些时辰，好能够保证他们安全无虞的赶回城内去？这位东北军主帅沉吟片刻之后，对着军营之内的那些骑兵打了一声呼哨。骑兵们闻声而至，驱马到了他的战马跟前，纷纷带住坐骑，等着这位东北军主帅的吩咐？就见这位城主扫了一眼，立马再其面前的这三百名蒙古铁骑。这才高声对着众人喝道：“诸位兄弟，方才有探马回报，从盖州城方向来了一支旗帜不明的人马。十有八九，有可能是另一支的八旗铁骑去而复返？为了让城内的百姓们将东西全都运回城内，同时更是要保证百姓们的生命，不会受到八旗骑兵的威胁？我等，现在就要赶过去，在半路之上埋伏与他等。有可能对方的人马是我等的几倍，故此，我等只能是先以弓箭将其阻住一时，实在不可解，只能是对其冲杀一阵。而在此期间，绝不可与八旗铁骑过多的纠缠？都听明白否？”唐枫说完，一双威严的眼睛从那一张张黝黑的面庞上扫了过去。只见蒙古骑兵们先是稍稍的沉闷了一下，忽然各自拔出腰畔上的腰刀，直举向天空。同时众人声音响震整个军营之内：“誓死杀敌，定将八旗铁骑击退。”看到这些蒙古铁骑的士气如此激昂，这位城主不由点了点头，对着众人点了下头，是转过战马，朝着那个探马下去的方向就奔了出去。蒙古骑兵们，亦是紧紧尾随在其身后。

　　一阵烟尘飞起在半空之中，马蹄声隆隆的响彻在土道上。奔出去也只有二里多远的土路，就见前面闪出一小片树林子。在树林的旁边，则是有着一片山坡。骑兵们刚到了这里，只见从林子里有一个人骑着战马，朝着众人冲了出来。唐枫看得清楚，正是那个被自己给重新拍出来的探马。

　　急忙催马过去，马到了他的跟前，对着他低声询问道：“你可看到那支人马离此还有多远的距离？”那个探马，先稍稍的将气息努力地变得平稳了一些。这才对其禀报道：“只需片刻工夫，就能到达这里。望主帅做好准备？”只见这位东北军主帅听了之后，不由轻轻点了点头。随后面色忽然变得慎重起来，转过身，对着蒙古骑兵们高声吩咐道：“出来一百个弟兄，这便赶往树林子里面去埋伏。各位，进到林子里以后，在各自的战马尾巴上，最好是绑上树枝等物。随后，在林子里往返奔回。弄起的烟雾能有多大就有多大？是越大越好。余下的骑兵，随我赶赴山坡后面。”吩咐完了之后，一百名蒙古骑兵催马就闯进树林子里面。足足过了有一盏茶的功夫，随着一阵马蹄声传出来，只见林中的尘烟立时随着弥漫开来。而唐枫也带着余下的骑兵，一起驱马奔到了山坡后面。

　　等将骑兵们都安置在了山坡后面，这位东北军主帅严令众人都不得下马，便都骑在马上等候着。单等那支神秘的骑兵奔到此地之后，在帅众人冲杀出去？而他本人，却是翻身跳下坐骑，将那匹大黑马，去交与一个蒙古骑兵的手中代为牵管着。而他自己，却是掏出千里镜来，就俯卧在山坡之上，冲着远处望了过去？

　　大概过了有多半刻的功夫，就见从远处果然是奔来了一支骑兵。犹如风卷残云一般，速度奇快无比，直朝着自己这面就奔袭过来。这位冰雪城主急忙对着身后的蒙古骑兵竖起一只手臂，示意众人做好冲锋的准备。可等那支人马，逐渐离着自己这面山坡有些近了的时候，他忽然发现迎面的那个骑着战马，正奔在最前头得那个人，看上去竟是十分的眼熟？待自己仔细又看了一番之后，不由一阵惊喜袭上心头。

　　可那支人马也十分明显的，便发现了在树林子里正有一阵阵尘烟漫布开来。可却并不对其加以理会，相反，还是一直朝着自己这面冲了过来？“将那个探马与我叫过来。”唐枫回过头，对着身后的骑兵喝令一句道。而那个探马本就站的离着他不算太远，听了主帅的吩咐之后，急忙翻身跃下坐骑，疾步跑到了他的身旁，却也跟着伏趴在地上。对着这位东北军主帅开口问询道：“城主可是有何吩咐？”说着，就见这位东北军主帅轻轻点了点头。

　　这才对其低声吩咐道：“你身上，可是带了什么？足以证明咱们是东北军的东西？例如旗帜等物？”这个探马听了之后，虽然不晓得这位城主，又因何突然问起这个？却还是老老实实的对其回复道：“禀城主，那倒不增？”说罢，不由略显得有些惊异的，看了看眼前这位主帅？随后，却又扭过头瞄了一眼，山坡下那支离着自己等众人越来越近的骑兵。如今离得有些近了，影影绰绰的看着那头一个骑在马上的人，怎么如此熟悉？

　　“那好吧，你一会扯下一块白布拿在手中。待听我的号令一经传下，你就可以奔出去。至于如何说？就无需我来教你了？你这便回到战马上也好去准备一番，只需听我的令箭？”唐枫说完以后，对其挥了一下手。那个探马低声回了一句道：“遵令。”说完，则是急忙一骨碌翻身爬起，疾步跑回到战马旁边，翻身重新上了坐骑。只是急切之间，又上哪里去寻一块白布来？忽然低头瞧见了，自己的甲衣下面的衬里恰是白色的。此时也顾不得旁的？伸手就将其扯下一大块来，如今是只等着前面这位城主大人的军令一经传下，自己即可催马而出。

　　就见这位东北军的主帅，此刻却是从山坡上站了起来，伸手从背后抄过大弓，又探手在自己身后的箭壶里摸了一番，却是取出一支响镝。对准山坡下面，就是一箭射了出去。只听一阵声响从半空顺风传了过来，那支响镝飞行一阵之后，正好落在了那支人马的头前地面之上。

　　而那个带着人马，正自向前急忙赶着路的将领，忽然听得半空之中传过一阵的异响？急忙抬起头观看，只见一只响镝划破长空，最终那支鸣笛羽箭，恰恰的扎在其战马前面的泥土地之中。战马不由立时就受了一惊，一双前蹄腾起再半空之中，不住的来回踢腾着。而马上的将领，此时也早已瞧清楚了，扎在地上的那支响箭，正是八旗铁骑用来撤兵的响箭。顿时就大吃了一惊，急忙举起手中的铁枪，对着身后的骑兵们吩咐道：“前面有八旗的伏兵，都小心迎战，列阵，备好弓弩。全部听我的号令在冲锋，到时候，绝不可与对方过久的纠缠？我等如今只是赶到旋城去传送消息的，在此地可是半刻也耽误不得，可都听明白了否？”这个将领话音方落，众人是一起轰应一声。

　　众人随即将弓弩都准备好，立刻分列在其身后两旁，就单等着这前面的将领一声令下，便可万箭齐发。可就在此时，忽然就见从山坡之上，竟然现出一匹战马来。那个骑在马上的人，在山坡之上只是略微的停顿了一下，就催开战马朝着这面疾奔过来。骑在马上人的手中，却还摇动着一块白布？


第872章 清风晓月常相伴，兵合一处战八旗

　　骑在前面那匹战马上的人，虽然也看到眼前这番情景，不免有些感到惊异不止？但也知道对面来的这个人，对自己是绝无有任何恶意的。只是，在这旋城的附近，如何竟会有与自己这支人马为善的军队出现呢？想到这里，心中不由就是一动。急忙催动战马迎上几步，对着来人高声探询道：“对面来的那位那位兄弟，你可也是东北军中的一员？是额亦都将军派你过来的？还是城主差你前来至此地，特为迎候与我等的？”这个将领说完，眼瞅着来人已经到了自己的面前。

　　而被那位城主所派出来的探马，到了此时，这才知道方才自己在远处所望到的，并非是什么幻象？眼前这个将领，正是多日不见的曹变蛟。只是不晓得他本身，如何竟会从盖州方向赶至此地，他不是应当身在复城的么？可心中对此虽然感到有些惊疑？却还是急忙将白布掖好，先在马上对着曹变蛟抱了一下拳。

　　这才开口对其回禀道：“奉城主军令，特出来恭迎将军前往山坡之上，好前去见城主大人一面。”说完之后，一双眼睛便盯着曹变蛟的脸上。听到眼前这个探马如此一说，果如自己心中所猜测的是一个样子。只是令他没有想到的？却是那位城主亲自守在此地，在等着自己的到来？

　　急忙对着，跟在自己身后的军校们吩咐一句道：“都与我将弩箭收起来，在此地等着，待我先去见过城主。”曹变蛟吩咐完了之后，就见那个探马，早已经纵骑冲了出去，竟往山坡顶上而去。曹变蛟是一步不落的，驱马紧随其后。刚刚赶到了山坡之下，却见在山坡上站着一个手扶佩剑的人？

　　还没等看清对方的模样？就听的那个人站在坡上，高声对他笑着言道：“变蛟，最近别来无恙？如今复州形势如何了？你却又因何从盖州的方向赶了过来？”不用去看清上面站着的人是谁？单凭声音，曹变蛟就听出来，坡上的人正是东北军的主帅唐枫。慌忙带住丝缰，翻身跃下马背，急行几步奔到了坡上。

　　二话不说，急忙就欲给这位主帅施以大礼参拜。却被对方一把，就牢牢地抓住其手臂。硬生生将他给拖了起来，笑着对他询问道：“怎么这才多日不见？就忘记了在我东北军中，曾经当众所宣布的军规了？上下相见，是无需施以重礼的么？你我之间莫要如此拘礼？先随我去办一件十分要紧的事情？待回到城内在与我仔细说一说，那支八旗兵马到底是如何肯退得兵？对了，函可大师可是已经到了复州了么？”唐枫说完，是兴冲冲的拍了拍曹变蛟的肩头。

　　“末将不敢，前几日末将的叔叔，给末将托人捎过两封书信过来。其中一封乃是写给城主大人的，那封信末将也给城主带了来。而另一封则是写给末将的，让末将定要识得上下尊卑。莫要依靠于叔叔的势力，就要在东北军之中胡作非为起来？如果叔叔从朝鲜国回军之后，但凡要是听说末将有一点的不是，被人所传说出去？就要对末将施以家法还有军法处置。”曹变蛟一脸郑重地，对着眼前这位东北军主帅开口言道。同时，伸手在自己的怀内，摸出来一封书信。并恭恭敬敬的将其双手呈递与唐枫的面前，待这位城主接过书信之后，这才退到一旁静静侍立着。

　　而这位城主将曹文诏的书信接过手里之后，心中也不由有少许的紧张起来。就怕在这封书信里，那位曹文诏会提到什么对东北军不利的事情或者是不好的消息？等将这封书信打开，从头至尾的浏览了一遍之后，心中就是一惊。面色也忽然变得开始有些凝重起来，过了片刻之后，这才恢复了常态。

　　等将书信，纳回到自己的怀内以后，这位冰雪城主才又笑着，对着曹变蛟吩咐一声道：“旁的事情，都莫要先去理会。你且随我赶赴洪承畴的联营门口，去与那位大明的降将，再好好地会上一会？对了，变蛟还有一件事？便是当初，我命你转告与他等，设法从洪承畴的老娘手中，去搞到一封书信来？最好设法，便是再以他娘的口吻，将这封书信给重新临摹一遍？或者，最好的就是想尽办法，也要将他老娘给接到我们复州来？这件事情，到了现在，办的可是有了一番眉目没有？”对于此事，也是当时唐枫特意交代与他的。

　　就见曹变蛟点了点头，对着眼前这位冰雪城主回复道：“末将已经将那封临摹的书信，特意给城主带了来，如今书信就在我的身上。只是洪承畴的老娘，到比他的那个儿子十分的有骨气。在我等拿到书信之后，本打算偷偷将老夫人给接出京城运到复州来？可那个老太太却是严词拒绝了我等。倒是当时就修书一封，在书信之中，将洪承畴是一顿的责骂。而当我等带着书信刚刚离开洪府不久？本来还打算，偷偷混入府内，去将老太太给绑出来？可令人没有想到的，却是这位老妇人，已然用一条腰带，在自家的佛堂大梁上悬梁自尽了。这就是老夫人亲笔所书写的那封书信，而这一封，则是由函可大师临摹而成的。笔迹是一模一样，且说话的语气也颇为肖似的。”

　　曹变蛟说着，又伸手在怀中取出两封书信。到惹得这位城主，不住地用一双眼睛睃寻着他的身上，看可还是否有旁人的书信，托他带了来捎给自己的？

　　曹变蛟似乎也瞧出来了，眼前这位城主大人的心中所想，只得对其十分抱歉地笑了一下。而此时，在这位冰雪城主的心中，最想要得知的一件事？就是董小宛还有自己那个一直不增见面的儿子，他们如今到底过得如何？尤其是那个孩子，到底长的像谁？身体可是否强壮？


第873章 海上乘兴快登临，迎面好风袭我襟

　　眼见着自己所交代下的事情，基本上都被办到了。这位东北军主帅这就打算转身飞身上马？忽然听得曹变蛟又开口对其回禀道：“函可大师于几日之前，也赶到了复州城。听他对末将讲，郑森的伤势十分的好医治。只是其大概是因为在先被重物砸晕之后，这才掉落在水中的，其五脏六腑之内，都已经身受损害。就怕治好了他？可他的寿命也不会很长，有可能会夭寿？另外就是，从福建的郑家来了一个名为陈永华的人。如今，就待在我们复州城内，照顾着刚刚清醒过来的那位郑森？倒是那个郑森，每一日都对主帅称颂不绝。还托末将捎来一句话与主帅？说什么？如果有一日，我们东北军若是想要驰骋于大海之上？他们郑家必会来帮这个忙的。”听曹变蛟的最后这一句话，说得倒有些奇怪？

　　可此时的这位东北军主帅心中，毕竟还是顾不得这些。当前最要紧的一件事，便是将洪承畴想办法先给收拾了。若是照着唐枫的想法，这个贰臣将来就是领着八旗军进军北京城的罪魁祸首之一。如今自己最主要的，就是想方设法将洪承畴给除掉。而对于曹变蛟口中的，哪个所提及过的人物陈永华？这位东北军主帅更是不晓得，他就是日后反清复明的天地会的首脑之一陈近南。自然对他的事，也就没有什么兴趣去打听一二？直接吩咐曹变蛟，让其上马带着骑兵跟随在众人的身后。直奔着，被洪承畴扎在五里地开外的军营疾驰而去。

　　曹变蛟也急忙飞身上马，先奔到坡上，对着立于坡下的骑兵们招呼一声。东北军骑兵急忙各自催马登上了缓坡，随着自家的主将一路赶奔洪承畴的联营。这一回，在这位东北军主帅的心中早已盘画好了。即便自己命人代写的那封书信气不死他洪承畴？那自己也势必要以铁骑踏平八旗军营。

　　转瞬之间，唐枫带着手下的三百名蒙古骑兵，还有紧紧随在其背后的，由曹变蛟统率着的上千名的东北军骑兵，就到了洪承畴的大营门口。等到了对方的军营门口，这位东北军主帅不仅朝着对面的军营门口，不住地来回打量着。只见在营门口站了一排的八旗军校，而在营门之内，周遭左右还隐约可见埋伏了不少的弓箭手。乃是被用来，以防备对方来冲营或者偷袭营寨。自此处就可以看得出来，洪承畴日常的法度，和治军之严谨都足可见一斑。

　　等将骑兵阵势全都列好了之后，这位城主这才吩咐了十名军校去对方的营门口，高声的喝骂对方出营与东北军来交战？而这也是昔日，洪承畴对付旋城所用过的一招。只是当时并不见有多么的好使？而今日倒被东北军给拿过来使用。十名军校站在对方的营门不远处，插着腰，这便开始高声对着营门里面叫骂起来。而洪承畴自从昨夜又一次吐了一口血之后，精神就此是萎靡不振。两腮塌陷，双目无光，状若痴傻一般。且一张脸黄的怕人，一眼望去，足可见其病势沉重。即便今日那位冰雪城主不来讨敌骂阵？洪承畴也是决不可能再度出兵去攻打旋城。

　　而他现在，正躺在军帐之内的床榻之上休歇着，忽然听得在自己的营外面吵闹声一片？心中甚感烦躁不安，急忙强自打起精神，叫过一名八旗军校，对其开口吩咐道：“营外何事？竟如此吵闹不休？速去瞧上一瞧，可是营内的军校弄出来了什么事情？”那个军校领了军令之后，急忙奔出大帐去查看？

　　过了片刻，这才回来对其回禀道：“启禀统领，营门外来了一队的东北军，正在让你出去，统领兵马与他死战？”说完之后，又对其打过一个仟，这才站起身退至一旁站着。洪承畴一听说，居然是东北军来到自己的军营门口。顿时一股火气就撞了上来，立时便感到心中烦闷不已。

　　想自己前几日，任由着自己百施妙计，可对方就是给他来了一个死不应声。索性就是不出城，任你在城下变着方法的折腾？而最终，自己不仅是丢了弓箭？最后，竟然还弄丢了一千匹的战马。否则，那个巴布泰岂又会将自己就这么给撂到了这里？而他倒是脱身离去，如今也不晓得他在何处？

　　洪承畴心中也极为清楚，自己是绝无可能在领兵出的营门，去与东北军作战？只得强压下火气，对着这个八旗军校吩咐道：“你传我的军令下去，无论是谁？都不得离开营中半步。再多调集一些弓箭手，将营门与我封堵住。莫要让人随意的出入，待老夫养好了这病，再来与他等决战一番？”最后这句话说出来，连洪承畴自己心中对此都根本是不相信。而那个军校看了看洪承畴，这才低声应诺了一声，转身就出了大帐外面。

　　可工夫不大，就听得营门外面越发显得热闹了起来。吵闹的洪承畴，是干脆就无法闭目休歇。正待要在将军校招呼进来，在吩咐他去营外看一看，到底在外面又弄出了什么事情？可就见帐帘一挑，就见先头的那个对其回禀过的军校，竟然又快步的走了进来。急急忙忙地对着病榻之上的洪承畴，草草的施了一个礼，就开口对其言禀道：“启禀统领，门外的那个东北军主帅指名要让你出去，好与他见上一面？他声称，手中有一封你的老母亲给你的来信？并说，你要是再因为贪生怕死的，而不肯出去？他就将书信给烧了。并告与世人，说统领不仅是一个忘恩负义的小人。且还是一个颇不孝顺的人，让世间大众都晓得你的恶名。”说完却是小心的观察着，洪承畴的脸上神色。

　　听军校说，那位东北军主帅的手中，竟会有自己母亲的来信？洪承畴对此是根本就不信，即便自己的母亲，果真有书信给自己写了来？那也绝不会落入到，这个匪众头子的手中？只是对于这军校的后两句话，倒让洪承畴对此分外在意。事到了如今，只好是强自坚持着，命人服侍着自己穿戴好了衣袍。至于铠甲，就被其直接给免掉了，毕竟其身子现在可谓是虚弱以及，根本就无法抗受得住，这一身铠甲的重量。


第874章 自有清气荡胸臆，直面忠佞山无言

　　随后，洪承畴便就此下令，让全军出营列好阵势。不管是不是打算要出营去和对方作战，起码在这气势之上，八旗铁骑是绝不能输了给对方这么一般草莽之辈？而其手下的那个军校，此刻则又是一番好心的，又命人将手下之人为洪承畴草草做出的那个二人抬，让人给抬入大帐之内。随后，这就打算亲自过来，好将洪承畴搀扶到榻上安坐？也好抬着他出营去与对方相见，却见洪承畴对其虚弱无力的摆了摆手。

　　随之轻轻咳嗽了一声，这才对这军校吩咐道：“你这就去让人将我的战马备好鞍镫，今朝，本统领要骑在马上，去见那位闻名已久的东北军首领。决不可坐在这软轿之上，似对其示之以弱，反而会被他等所看轻，最后对我军不利。再令弓箭手押在全军的两翼，时刻防备对方，对我军两翼的偷袭？”才说了这么几句话，洪承畴就感觉心口憋闷以及，又是连续咳嗽了好一阵功夫，这才停下来。心中虽然对那封，据对方的人说是他的老娘给他写来的书信？他对此不仅是有些怀疑，且根本就难以相信。可在自家的心底深处，却还对此有着一丝的期盼。

　　东北军陈列在八旗军营的对面，久不见其营内传出任何的动静？众人未免开始为此有些焦急，生怕对方在不肯出来与自己交战？只是一味的缩了头在营内厮守。倒是那位东北军的主帅唐枫，还有小将曹变蛟二人却是骑在马上，面上都是一副气定神闲的模样，冷眼注视着对面的军营，等着从军营里面出来人马？

　　突然，一阵低沉而苍凉的号角声，从对面的军营里传了出来。随着号角声响起的同时，只见从对面的军营里出来一队队的八旗步卒。等这些人都出来之后，分列在营门前几百步远的地方，且面朝着对面的东北军。最后，就见一小队的骑兵，一起簇拥着一个在马上，显得有些东倒西歪的将官出了大营，走到了八旗军校的队列前面站定。看那个人面色如同黄蜡一般焦黄，且双眼无神，身子也十分的消瘦，竟似久病在床的人一般模样？

　　唐枫虽然与此人，没怎么正式朝过面？却也辨认出来，此人大概就是那位大明的降将洪承畴了。便崔马出了本队，身后的曹变蛟急忙在他的身后，低声对其喊了一句道：“请城主小心对方的埋伏，洪承畴此人惯以欺人，且素以狡诈而著称。”却见这位冰雪城主，将一只手背在自己的身后，对着曹变蛟来回的摆了摆。随后也低声回了一句道：“无碍的，如今此人看起来早已病入膏肓，又如何能有那番心力再去计算旁人？”说完了之后，却对着身后的军校高喝一声道：“将那面大明忠臣贤良的神主牌位于我请出来，与对面的那位将军去看一眼？看他可是识得排位上的人名否？”随着他的一声吩咐，早有人将一面临时制作出来的，略显得有些粗糙不堪的神主牌位拿了出来，高高举在半空，示给对面的那员马上将官自己去看。

　　原来，在等候着洪承畴出来的同时，这位东北军主帅就早已经命自己手下军校去林中砍伐了一棵树，随后又简单的劈削出一块木板来。直接就在上面以短刀刻下了十几个大字，此番正好就举与对面的洪承畴自己去看。洪承畴眯缝起双眼，仔细的瞧了瞧，刻在那块据对方说是神主牌位上的字。

　　只见上面所刻着的，竟然是，致祭于故兵部尚书、都察院右都御史、蓟辽总督洪承畴之灵位。看罢多时，洪承畴努力地在自己嘴角处挤出一丝的冷笑。正打算和对方说上一说，辩一辩这其中的道理？忽然就感觉心头一阵剧痛袭来，双眼之前也就势一发黑，身子也跟着在战马上来回的摇晃了两下，差点便要坠落在马下？幸亏身旁的军校一把将其给扶住。而对面的那位东北军主帅将眼前这一幕，早已尽收眼底之内，不免冷笑数声。

　　“洪承畴，你可识得那牌位上的人名否？那个可是鼎鼎大名的大明督师的神主牌位。听说，自从被八旗鞑子俘虏之后，就是骂不绝口，随后自我了断而死。正因如此，大明的崇祯皇帝才特意为他祭祀。并又特意恩典于他，给他还追封了一个谥号。如今，洪氏一门都深以此为荣。所以，本城主心中就有了一个疑问。如果那个洪承畴早已为国捐躯？那么你又是何人？似你这等鼠辈，只知保得住自己一条小命，而转身投效于大明的生死之仇敌，认贼作父，认贼妻为母，终日出入胡人的帐篷，乔扮丑面拜舞于鞑子酋首面前，为了保住头上功名，不惜为自己留条猪尾巴？我都替你发愁，到了此时，你家的祖坟又如何能保得住呢？倒莫不如，当初来个痛快的，也好全了自家的一门忠烈名声？事到如今，可也无有回头之路了。岂可再如那位大明将官一般，称呼同一个姓名，岂不要辱没与这个称呼？如似这般，那阿猫阿狗也都可以被称作洪承畴这个名字了。我劝对面的这位将官，不如，易名为洪贰臣如何？这名字定无人叫过？且还令人一望就知，你对八旗鞑子的忠心。各位都听好了，今日，这位将军就此更名为洪贰臣。”唐枫这么一番铿锵之言，说的洪承畴的脸色是变换莫定，身子如今早已在战马上哆嗦个不住。一部灰白的胡须也是颤抖不停，身子若不是依靠着，分别站在战马两边的军校给支撑着，早就跌落马下。洪承畴不由哆里哆嗦的伸出一根手指，点指着对面的这位东北军首领。

　　而这也一切却还不增完事，仅仅才不过是一个开头而已。只见对面的这位东北军主帅，竟忽然对着他诡秘的笑了一下。随后伸手在自己的怀内摸出一张纸来，将其抖了开，开始高声诵读道：“……闻卿被执之后，矢志不屈，蓬头垢面，骂不绝口。槛车北去，日近虏庭，时时回首南望，放声痛哭。追入沈阳，便即绝食。虏酋百般招诱，无动卿心。佳肴罗列于几上，卿惟日闭而罔视，艳姬侍立于榻前，卿惟背向而怒斥。古人云：慷慨赴死易，从容就义难。慷慨与从容，卿兼而有之矣。又闻卿绝食数日，气息奄奄，病不能兴，鼓卿余力，奋身坐起，南向而跪，连呼‘陛下！陛下！’气噎泪流，欲语无声，倒地而死，目犹不瞑。君子成仁，有如是耶？呜呼痛哉！年余以来，迭陷名城，连丧元臣，上天降罚，罪在朕躬。建祠建坊，国有褒忠之典，议谥议恤，朕怀表功之心。卿之志节功业，已饬宣付史馆。呜呼！卿虽死矣，死而不朽。死事重于泰山，豪气化为长虹，享俎豆于百世，传今名于万年。魂其归来，尚飨！”念完之后，却将这张纸先不收回怀内，反而又盯了对面的那位洪承畴一眼。只见这位老将如今，身子是颤抖得越发的厉害起来。

　　“洪承畴，这也就是大明皇帝为你亲手拟定的祭文。可惜呀，那面还没有拜祭完你，你这面就已经反身跪倒在别人面前去了，急着为自己重新拜认了一个后君父。就如那些其夫前一日才死，她第二日就裹了家中的浮财，匆匆忙忙的奔入第二家之内的改嫁之妇一般，竟似在家一日都受不得，毫无节首可言？这件东西就与你留个念想好了，我这还有一封，你母亲亲手所书的书信一封，如今我也命人交递与你的手中。你若不信，可以就在此地展看观看。至于这封书信又是如何到了我的手中？这你就无需多操心了，我只告诉你，这封书信是定真无假。来人，将洪老伯母亲手所写的这封书信，还有这个大明皇帝为他所写的祭文，都与洪贰臣拿将过去。让他自己好好的辨认一下，看我可是欺瞒与他？对了，再将那个神主牌位也与了他们。万一，这位洪贰臣当真重新殉了国？也到省得在劳烦其手下人，来为他操办此物了？”随着这位东北军主帅一声令下，其手下军校急忙伸双手，去将书信和祭文接了过来。

　　随后，那个军校驱开战马，直奔到了离着八旗军阵不远的地方，才勒住战马的丝缰。将那封书信高举在半空，对着对面的人晃了一晃，高声喊喝道：“对面出来一个人，好将你家主帅的家书接过去？”而那面由木板制作而成的神主牌位，也被两名骑兵抬出来，放在队伍跟前。至于对方肯不肯拿走此物？那自己对此就无须理会了。随后，那两个骑兵带转坐骑奔回本队而去。洪承畴勉强打起精神，强挺着对手下的军校吩咐道：“去一个人，将我的家书拿回来与我一看？”手下早有一个亲卫应了一声，驱马就奔了出去。


第875章 沙场归来忘所历，当头明月上柴门

　　等那个亲卫将书信拿回来之后，却将这封书信还有那张祭文，一同顺手转交到洪承畴的手中。洪承畴初始并不曾察觉到，等将书信接到自己的手中之后，这才发现在书信下面竟多了一物？打开草草看了一眼，却正是方才经由对面的那位东北军主帅念诵过的，大明皇帝祭祀自己的祭文。一时之间，心中是又气又怒。不由高声对那个军校责骂一句道：“你个不长眼睛的东西？怎么……无论何物都要拿回来？”那个军校听见之后，倒并不敢回言，只是远远地躲了开去。洪承畴颤颤巍巍的，将那篇祭文随手投掷在自己战马前面的地上。

　　洪承畴这才将那封书信，从信封之中小心翼翼的抽取出来，打开之后先简单的看了一下笔体，对此可以确认无疑，果真是自己的老娘亲笔所书。这才仔细的从头至尾瞧了一遍，越看手也就越发抖的厉害起来，刚刚看完一遍，却是仰面朝天，一口鲜血就喷洒出来。接着却是双手向后面一撒，身子笔直的朝着马后就倒了下去，而其嘴中的鲜血却是喷涌不止。在其右手之中，还是紧紧捏住那张信纸不放。

　　两面的八旗军校慌忙一拥而上，将洪承畴的身体抬将起来，末回身就朝着自己的联营里面奔了回去。而那些方才站好队列的八旗军校一见主将坠马，此时又不晓得是生是死？也急忙一窝蜂似的，跟着奔回大营之内。而对面的唐枫，此时却只是淡漠的瞄了一眼对方那些军校的背影。

　　随后，策转战马，这就预备带着所有的人马返回旋城。可还不等他放开战马的丝缰，忽然听得曹变蛟在其背后，对他追问了一句道：“城主，莫不如让末将趁着对方的主将昏晕之时，这便率领着手下的骑兵，直接杀进对方的军营之内可好？”曹变蛟便说，边催马先前走了几步，到了这位东北军主帅的身旁，等着他的回应？

　　却见这位东北军主帅倒很是奇怪的摇了摇头，头也不回的对着曹变蛟吩咐一句道：“此时，还不是破洪承畴军营的良好时机？你先随我领兵回返旋城，待夜里再来决定这件事情？”说完之后，喝令手下的三百名蒙古骑兵，径自转身朝着旋城方向奔走而去。虽然自己的请求，被主将给拒绝了？可曹变蛟也听出来了，这位城主的话中涵义。分明就是打算趁着夜里前来偷营劫寨，不过，这倒也正趁了小将曹变蛟的心意。

　　便也就此默然无语的点了点头，转头对着身后的东北军骑兵吆喝一声，是紧紧随在前面的蒙古骑兵背后，一起朝着旋城的护城河岸边就奔了过去。刚到了吊桥下面，额亦都在城头上，早已都站了小半天的工夫，此时都可谓是望眼欲穿。自从他带着百姓们返回城内以后，早就一直在盼望着，这位东北军主帅也立刻带领着人马返回来。生怕他再为此而遭遇到八旗铁骑的突袭？正在朝着城下瞭望之际，忽然就见城下不远之处，足有上千的人马，如同旋风一般的刮到了吊桥下面。有两员将领驱马走在头里，身后跟着不计其数的骑兵。

　　经过一番仔细的辨认之后，他可以断定，正是自己手下的骑兵和一些东北军骑兵到了城下。额亦都急忙吩咐手下军校传令下去，让看守城门的人，即刻去打开城门。这面又急忙下令，将吊桥放下去，好让那些骑兵渡过护城河。而正在此时，城下的一个军校也奉了军令，正也走到吊桥下面，仰起头高声对着城头上喝道：“城上的军校听着，去转告与你家的主将一声，就说城主和曹将军如今要返回城内了，让他立刻命人去将城门打开？”喊声方落，就见对面的城门已被里面的人给推了开。同时，吊桥也被逐渐的放了下来，凌空架在护城河之上。

　　这位东北军主帅驱马走在头里，曹变蛟则是在其身后跟着。二人一前一后过了护城河，就见城内早有一群人站在这里恭迎着二人。为首站着的那个将领，却正是额亦都，一见唐枫和曹变蛟双双返回城内。顿时一张圆脸上不禁是乐得喜笑颜开的，慌忙上前牵住这位东北军主帅的马缰绳，为其带住坐骑。对其开口笑着言道：“我说城主，你可算是回来了？在若不见你回来？我这可就要带着人马出去寻你们去了？”唐枫也急忙翻身下了战马，笑着对其回应道：“这不是在半路之上遇到了曹小将军了么？这才回来得晚了一些，你先命人去将这些弟兄都好好的安置好了。让他们饱餐战饭，也好预备晚上去劫杀八旗军的大营。”他的话刚说完，身后的骑兵亦是随着进入城内。

　　额亦都急忙招手叫过手下的侍卫，去将由曹变蛟带入城内来的东北军骑兵，寻一处地方好好地将其安顿下来，又命人定要好好招待与他们。而对于自己手下的那三百名蒙古骑兵，自然无需对此过多操心。而这些军校伴陪着东北军一路行了过来，彼此之间，也早已熟识的很了。虽然原先只是各自相闻其主将之威名，如今更是见识到了对方军队的彪悍勇武。两支军队里的军校们之间，不由也各自都惺惺相惜起来。

　　如今虽然只是一个军校得了自家主将的军令，要去将这些人都给安排妥帖了？而其余的人，却不由也都各自争着做起了东道主来。蒙古军校们纷纷有说有笑的，带着这些东北军骑兵，一阵风般的就奔往城内的蒙古骑兵的联营而去。看的站在城门跟前的这位年轻的将领不由甚感惊异？不免朝着对面的那位城主的义兄望了一眼过去。不免笑着对其开口言道：“久闻蒙古兄弟待人比较热诚？今日果不其然，小将多谢额亦都将军了。”说着，也翻身跳下战马，将马缰绳交给身旁的军校自去牵着。而自己，则是规规矩矩的对着额亦都就抱了抱拳。


第876章 试看天堑投鞭渡，不信中原落胡手

　　却见额亦都一把将曹变蛟的手给拉住，对着他笑着言道：“曹小将军，可千万莫要与我这般客套？你我都是东北军中的兄弟，兄弟之间，哪里来的那般虚情假意的？若是有朝一日，我到了兄弟的家中去做客，难道说兄弟你也与我这样客套么？快随着我来，你们这都奔波了一头午了。想来也早已经都饿得很了？我早就命人将饭菜准备好了。”额亦都说完之后，不由分说，拉着曹变蛟，转头又招呼了一声那位东北军的主帅，朝着离着城门口不算太远的一处庭院门前就走了过去。

　　等几个人进入院内，只见这间庭院倒也不算太小，也不晓得是何人的？而屋子里的人，如今早已不知其去向？只见屋内摆着一桌，不算十分丰盛的酒菜。看上去，基本上都是牛马肉罢了。几个人是边吃边聊，等额亦都听说这位东北军主帅，竟然将那位洪承畴给气的生死不知之时？同时也对这位城主大人，之所以非要半夜去劫营的原因，此时倒也听得清楚明白。不由鼓掌大笑，对这位冰雪城主赞赏不绝。待用过了午饭之后，几个人便坐在屋内继续闲聊着。而在屋外的庭院之中，天色已经逐渐的变得暗了下来。正在几个人谈的热闹之时，却听得屋门吱呀一声响动。回头望去，就见一个军校推开屋门走了进来，将几支蜡烛点了起来，又将其置放在烛台之内，随后这才退了出去。

　　等屋门被重新关合上之后，就听这位东北军主帅对着二人吩咐道：“额亦都，你先与我们二人寻一处住处？咱们三人也都好好的休歇一会。待天交二更之时，在命军校来将我等唤醒。也好带兵出城，趁夜去偷袭八旗军的军营。”听到这位主帅的吩咐，额亦都急忙答应了一声，却先站起身，拉开屋门走了出去。

　　过了足有半刻的时辰，这才见他推开屋门，重又走进屋内来。对着二人开口回复道：“城主，小曹将军，这间庭院里，如今就有几间比较干净的房屋。我这就带你们过去好好看看，如要是不合你们二人的意？那我在命军校出去寻找也就是了。方才，我也已经吩咐过了军校，天到二更时候，就进来提醒与我们一声？”额亦都说完，就在头前与二人去领着路。出了这间房屋之后，又穿过一条，两面满是幽幽矮树和各种花草的小径，走过一个半圆形的院门之后，迎面就可望到几间房屋立在几人的眼前。看上去，这几间房屋的外面，修建的倒是显得清雅脱俗。足可看出，本宅的主人倒也绝不是一个世俗之辈。只是不晓得这个主人，如今因何竟把这宅院给弃置不用了？

　　等额亦都将二人，分别各自安置在一间房子之中以后，便也告辞离开此地。唐枫这一觉，睡得可谓十分的香甜。心中此时，也没有什么，比较过于繁扰心神的要事？自然也就睡得香熟。不知睡了有多久？忽然听得房门外，有人低声对着屋内呼唤道：“城主请醒一醒？天交二更天了，两位将军都已将人马给准备齐了。就等着城主出去，也好即刻出城，好去伏击八旗军营去？”屋外的人连着招呼了几声，这位东北军主帅这才悠然的醒转过来。

　　急忙翻身坐起来，先将靴子穿好了。又取过宝剑挂好，好在身上的铠甲并不曾脱去，倒也省了一番的麻烦。急忙推开屋门，几步到了院中。迎面只见几盏灯火，还有几根火把，正映照在自己的面前。头前站着二人，借着灯光看去，正是额亦都还有曹变蛟。此刻一见这位冰雪城主走了出来，急忙对其一起拱手施了一礼。

　　“你们二人手下的人马，如今可都点齐了？来人，去将我的战马牵到这里，咱们这便准备出城。”唐枫先是对着二人开口探询了一句道。却见二人各自点了点头，便又接着，对站在自己身旁的一个军校吩咐一句下去。那个军校急忙一路跑出这个院落，工夫不大，那匹大黑马就已经被军校给牵到了他的面前。

　　这位东北军主帅翻身上了自己的坐骑之后，却见这二位将领，此刻倒依然是站在原地，根本不曾动弹一步？不觉对此有些感到惊疑？正欲开口询问与二人，可是城外又出了什么变故不成？却听额亦都抢着对他言道：“城主，此乃是小事一件，何劳城主亲身前往？莫如，将此事交与我二人，一同去处置可好？”说完之后，却是小心的瞅着这位城主脸上的神色。同时，却又用胳膊肘轻轻捅了一下曹变蛟的手臂？

　　却不知，这番情景早已落到唐枫的眼中。而这位城主心中对此也很是明白，知道这二人是不想让自己也跟着折腾一回。认为没有必要，非得让自己这位主帅也跟着出马。而像这种偷营劫寨的小事，交给他们二人的手中去操办？已经是绰绰有余，根本就无需再出那么多的将领。

　　只是在这位城主的心中，却早已另有一番的打算，对这二人笑着言道：“这个劝谏的主意，可是变蛟所出的么？哈哈，无碍的。我久与洪承畴打交道，如今他已经归天，我又如何不过营，亲自前去送他一程？都莫要再来劝说与我了。若是再来劝我的话？那你们二人就全都留在城内，我一个人带着手下骑兵前往八旗军营即可。”话一说完，这就打算催动坐骑，招呼上手下军校离开这间庭院，好抓紧时辰赶赴城门口去？

　　只见额亦都朝着曹变蛟挤了挤眼睛，急忙对着这位城主言道：“城主，如实在是要想去？那就去好了，只是，领兵打仗交予我们二人手中即可。城主到时候，只需在后面督率着中军，以备万一再有八旗军，从后面偷袭于我等的军队？”说完之后，却是又朝着曹变蛟瞥了一眼过去。

　　而曹变蛟站在一旁，却依然是默不作声，只是稍稍低垂着头站在那里。对于额亦都的这几次小动作，唐枫都已经看得仔细明白，心知这额亦都前后所说的这两番话，实际都是出于曹变蛟的口中。只是让他在自己的面前转述罢了，而目的，是因为担心自己的安危，也自然是为了保护自己。


第877章 二更鼓角声悲凉，星河携月影动摇

　　可自己身为一军之主帅，岂可只任由着手下人为自己去冲杀？自己倒是稳坐与城内？便对着额亦都点了点头，随后催马就飞驰出院门外。离着远了，隐隐约约尚可听得到，曹变蛟似乎，正对着额亦都埋怨了几句什么？不过片刻工夫，二将也各自骑着马，分别带着手下人从后面追了上来。

　　东北军的骑兵如一团厚重的乌云般，从吊桥上奔涌而出，瞬间就弥漫在田野和山路之中。此时，天上的那轮孤傲且冷漠的月亮，尚将身子埋入厚厚的云彩之中，却不肯倾下一丝的光亮，与这些赶夜路得骑兵们映亮马蹄下得土路。天上只有如同鬼眼一般眨动着的繁星，似乎离着地面十分的近，十分的低？只需人一伸手，就可以触摸得到它？且还不住的眨着眼睛，暗金色的星光，给人以一种诡异的感觉。

　　整支骑兵，就隐藏在这不算十分浓黑的夜色当中，一直向着前面散播开去。五里地，顷刻之间也就赶到了地方。而恰恰在此刻，天上的乌云竟忽然消散开去，一片溶溶的月色撒降下来。看那月亮的颜色，竟似如煮熟的蛋清一般，清冷且又发出一道道莹润的光辉。照射在骑兵们的铁甲上，折射出一片片的寒光来。等东北军的人马，离着洪承畴的军营尚有半箭地远的距离之时，只见一直催马奔在众人前面的那位东北军首领，忽然高高的举起一只手臂来，示意于身后的骑兵们即刻停住战马。一千三百个骑兵，随着这道军令的传下，顿时悄然无声的带住坐骑。

　　“准备火箭，曹变蛟，额亦都，你们二人各自带着所辖人马，自八旗军营的左右环围过去。先以火箭，遍布营内，只待火光一起，营内一乱起来之时，便各自从左右率兵杀出。争取今夜破了洪承畴的军营，活捉住这个老匹夫？”随着这位东北军主帅的一声吩咐，二将急忙招呼起各自的属下骑兵，从军营的左右包抄过去，却将正营门给让了出来？而目前守在营门口的，只有这位东北军主帅和其麾下不到三百人的亲兵卫队，却早就准备好了火箭。

　　眼瞅着两支军队已经形成合围之势，唐枫这才抽出一支鸣镝，对准对面的八旗军营营门前就射了过去。而令人稍感奇怪的，就是在对面八旗军营里，人影在不断的来回晃动着，且人声亦显得十分的嘈杂？而最令人惊异的，就是在营门跟前，如此重要之地，却只站了两三个八旗军校在此地守望着。并且，还站在此地东张西望着，似乎根本就无意在此把守营门？冲这一点上来看，似乎是在八旗军的军营里面出了什么大事？所以，才使得人心惶惶，无法安定下来。

　　十分嘹亮的箭哨声，响彻在联营上空。终于也引起了，站在营门前那两三个正魂不守舍的八旗军校的注意，不由朝着响箭射过来的方向瞭望了过来？而随着这一支响箭响起的同时，忽然从军营的左右，凌空射来无数道的火流星。随着不计其数的火箭被人射进军营之内，军营里立刻四处燃起烈焰来。转眼，火势就已经熊熊燃烧起来。且到处都是火光冲天，浓烟滚滚似如一条条乌龙，径直奔窜向夜空之中。即使八旗军校到处寻找着木桶铁锅，等盛水的物件想要去扑救？都不晓得该先去扑救哪一个才好？军营里面立时就变得混乱起来，人喊马嘶，到处都是忙乱奔走着的军校，以及挣脱了缰绳的战马。那些战马，明显是被这火焰给弄惊了，在火海之中不住的奔越着嘶鸣着，却将不少来不及躲闪的八旗军校就此给撞翻在地。即便有的军校想要极力安抚住哪些受了惊吓地战马？刚一伸手抓住战马的丝缰，却被战马给一下戴翻在地，接着便向前拖拽而去。穿过凌乱的场地，经过一片片的火海，最终，却不得不将其放弃。

　　眼瞅着这火势已经烧起来了，站在营门口的这位东北军主帅，不由在其脸面上，浮现出一抹的冷笑出来。随手摸出两枚神雷，头也不回的，对着身后的军校们喝令一声道：“备好神雷，随我进营。”一语说完之后，催马就向前面的营门口笔直的奔了过去。而这些神雷，乃是由曹变蛟带过来的。再临出来之际，唐枫特意朝他讨要了一些过来，为的就是以此作为全面进军的号令。二百个亲兵，随着这位悍勇无比的主帅是纷纷策骑而出。

　　马蹄声犹如滚雷般的，隆隆响彻在八旗军营门口，几百匹战马，沿着土路，踏着月色，狂奔而来，马上的骑士纷纷将身子前倾着，身子稍稍的随着战马的脚步而上下颠簸着。更主要的，便是每一名军校的手中，都是紧紧握着两枚神雷。眼瞅着，已经离着对面的军营门口不算很远？

　　而对面的那几名八旗军校，却也悍不畏惧迎面而来的骑兵。纷纷扯出长刀，持好盾牌，将身子闪在营门的两侧，只等着，趁对方冲进自己营门的一刹那，便对其发起突然袭击？“投掷神雷。”唐枫也早就看出来，对面那几个八旗军校心中的打算。眼瞅着此时的距离正好，当即下令将神雷投掷出去。

　　几百枚的神雷划过空中，砸落在营门口前的那一片空地之上。紧跟着，数声巨大的轰隆声响起，一股股的烟雾腾空而起。此刻躲闪在营门两边的八旗军校，无不是被这神雷给崩炸的肢体残缺。断肢残臂被抛置在空中，随后，遍洒于一地的血肉残肢。而那两扇营门，此时早已就被炸得倒塌在一旁。

　　随着营门口，这一连串的爆炸声响起的同时，在八旗军营得两侧，也跟着接连不断的响起来爆炸声。军营的两边板障，早被神雷给炸的支离破碎。营中的一些比较幸运的军校，虽不增被炸断手脚，却也被这突如其来的爆炸，给崩的身上头上到处伤痕累累。有的军校，头上被不知何物？竟划出一道很大的伤处。鲜血顺着额头流淌下来，却恰好将一只眼睛糊住。而整个人不知是被炸的？还是因为别的什么？变得痴痴呆呆的，在军营里没有目的到处走动着。

　　“随我杀进八旗军营，生擒洪承畴去？”这位东北军主帅高喝一声，拽出宝剑，就此闯进八旗军营之内。身后的二百多名亲兵一是仅仅随着进入军营之内，开始到处追杀着，那些早已变得惊慌失措的八旗军校们。而曹变蛟和额亦都此刻也都率领骑兵冲进军营之内，三支骑兵立时就在整座八旗军营之内搅闹开去。

　　处处尽是火光，四外尽是想要逃出去的八旗军校。却怎么也快不过对方的马蹄？还有对方手中的那把追命刀。往往才逃出几步远，就早已被东北军从后面赶了上来，一刀便劈落在其后背。随后，也不再去理会躺在地上的人有没有死？带过战马，继续奔着另一个目标而去。这场厮杀，从东北军出城时候的二经天开始展开，一直杀到了五经天。八旗军校们此刻根本也就无心恋战，在整座大营之内四散奔逃。到处寻找着可以逃出去的路？而实在逃不走的，索性将身上的兵刃解下来，将其投在地上。自己则是规规矩矩的跪在地上，高举双手，以示自己想要向对面的军校投降。就见，那些迎面而至的东北军骑兵，一见其已然跪下，便立时转头去寻找着下一个八旗军校。

　　而唐枫则是一路带着手下的骑兵卫队，只顾着，到处去寻找着那位大明降将洪承畴的中军大帐。对于路上所遇到的那些普通的八旗军校，却是根本就不屑一顾。到让那些八旗军校对此甚感惊异？在连着找了几十座帐篷以后，这位东北军主帅望着，此刻已经席卷整座联营的火势，也不由开始有些发愁起来。

　　旁的不说，如果洪承畴就这么葬身在火海之中？倒是如了他的意了，可自己却等于是白忙活了一番？另外，自己和一众手下人，也不能在此地久待。毕竟水火本是无情之物，哪个管你是谁？无可奈何之下，忽然心中有了主意，急忙吩咐手下人去抓住几名八旗军校。又逼令着对方，将自己带到了洪承畴的中军大帐门口。

　　等唐枫跟着那几个八旗军校，来到洪承畴的大帐门口，却见里面显得十分的平静？不由心中顿感疑惑起来？干脆直接乘着战马就走进军帐之内，一直催马到了军帐的隔间之内。这才看到，在隔间里有一张非常简易的床塌。床榻之上躺着一个面色铁青，身子十分羸弱的老者。且还光赤着一双脚？而在其一只手中，竟然还紧紧地捏着那封，自己命人模仿他母亲笔体，特为篡改过得书信。凑近一些，就见其双眼睁着，望向大帐的顶端。要是就这么骑在马上看过去，也不晓得他如今是死还是活？


第878章 百战铁甲今破碎，马革裹尸沙场还

　　便转过头，对着正站在自己战马后面的，由自己手下亲兵看守着的那几个八旗军校开口询问道：“你家主帅这却是怎么了？”这位冰雪城主这一句话刚脱口而出，就见其中一个八旗军校慌忙跪倒在地，对其急促的禀报道：“回这位将军的话，我家将军，自从回到大营之内，还不等到掌灯时分，便就已经一命呜呼了。还请将军能够饶恕小的不死？小人甘愿解甲为民。且永不与东北军为仇作对？”说罢，却是连连磕头不止。

　　只见眼前这个骑在马上的将领，瞥了一眼这个跪在自己马前的八旗军校。却并不在多说什么，翻身从马背上跳下来。几步走到了这位可谓鼎鼎大名的洪承畴的尸体跟前，伸出右手轻轻在其鼻下试探了一下。却早已经是一丝呼吸皆无，尸身此时都已变得有些僵硬起来。便不由在鼻中冷冷的哼了一声，探手入怀，摸出一封书信来。却是轻轻地放在了洪承畴的胸前，对其低声言道：“早知今日要这般凄凉的死去？何苦当时贪恋一时之生？这封书信，才是你的老母亲亲笔所书，你到了地下，在自己好好地看一下。”说完之后，走到战马旁边，纵身上马，转过马头就冲出营帐。

　　身后的东北军催赶着那些八旗军校，也跟着奔出营帐来。紧后面的东北军校，这就预备举起火把，反身将洪承畴的那所军帐点燃？也好将其葬在火海之中。而这位冰雪城主，方自催马奔出几步路之后，忽然又将战马给带住。转过头，对着身后跟上来的军校吩咐一句道：“去两个人，再寻一匹战马过去，将洪承畴的尸体运回旋城，好为其下葬。毕竟人死不结怨，想他当初，终归还是一个大明的督师。就与他一些体面吧？”吩咐过后，这才命人去招呼额亦都还有曹变蛟二将，准备收兵回返城内。而此时的八旗军营里面，大火早就将一切东西都吞噬了进去，几乎没有剩下什么？

　　而等额亦都还有曹变蛟二将，各自统帅人马出了八旗军的那座，早已变得残破不堪的军营之后。唐枫就瞧见，在二将的队伍之中，押解着不少的八旗降卒。看人数却还不少，只是这么些人，要说全都押了回去的话？一是担心这些人到了城内后，或许趁着众人不注意之时？在对东北军来个偷袭，岂不等于搬起石头砸了自己的脚了？而二就是，城内也并没有多少多余的粮食，来给他们吃。毕竟城内的百姓，这一日两餐都成为很大的问题呢。又上哪里弄些吃的来给这些人？再者一言，对于这些八旗军校，城内的百姓们可谓恨之入骨。若是将这些人全都带了回去？就恐怕，到时候会引发起来一些，让东北军难以控制的事情。若是把这些人干脆一点，就此斩杀在此地？

　　在这位东北军主帅的心中，又对此有些于心不忍？在无论怎么说，眼前这些也是一条条鲜活的生命，是一个个有血有肉的真人。更何况，本身这些人已然对东北军投了城。东北军自然也就不应当出尔反尔，去将对方置于死地？否则，下一次还有哪些人敢在投降过来？如此一来，自己岂不等于自绝其路？长此以往，八旗军校也就晓得了，投降过来也是一个死。不投降的话？那死的也就更加的快了。那最终，自然还是选择死的痛快一些，也免得再遭零碎罪了。

　　“额亦都，曹变蛟，你二人抓了这么多的人？可对于这些八旗军校，最终到底打算又如何来处置与他们？”这位冰雪城主说完，又打量一番这些人。就见这群八旗军校，一个个全都深深低垂着头，显得一副无精打采的样子。且身上的所穿着的衣甲，经过方才的那场大火，还有与东北军的交战之后，早都已经变得破烂不堪。脸上也是白一块黑一块的，沾了不少的浮灰，使人看上去，显得照实是狼狈的很。只是有一点，看这些军校的眉眼之中，竟似还带着一股恨虐神色？

　　这位城主心中对此可以肯定，这些人若一旦得了时机，必将给东北军带来不小的麻烦。却听额亦都笑着开口回复他道：“我打算着，命人将这些人全都押回冰雪城内。将其交与老魏头去看管，到时候，正好可令他们来为冰雪城开个荒种个地？或者是去开采山矿？反正这些人，是怎么都不会就那么闲置着的？你说，我说的这一番话对不对，曹小将军？”额亦都却是在马上向前倾着身子，对着对面的曹变蛟问询道？

　　却见曹变蛟的脸色，忽然微微阴沉了一下，旋即却又恢复成常态。对着额亦都笑着回了一句道：“这些八旗军校，素常之时待这些辽东境内的百姓们，可就不算十分的好。百姓们恨不得食他们的肉，饮他们的血。额亦都将军岂不闻，在这辽东全境之内，到底发生了有多少次的，百姓给八旗军校投毒的事情？简直就是数不胜数？由此可见，百姓们对这些鞑子，简直是恨到了骨头里去。一旦得到了一个机会，岂会能与之善罢甘休？若是依着小将我的主张，便是将这些人全都交由那些百姓们自己去处置。百姓们愿意放生？那我也就不加理会。如果，百姓们想要将这些人全都就地处死？我曹变蛟也愿意为百姓亲自操刀就是。”曹变蛟的一番话说出了口之后，这位冰雪城主也就晓得了，在他心中所打得主意是什么？就是想要学秦朝大将白起，直接将这些降卒一股脑的全部都杀掉，以永绝后患。

　　令他没有想到的，这个曹变蛟虽然是年纪轻轻，可也称得上是手段毒辣的很。对其所言，唐枫倒也不加任何的评述。只是淡淡的对着二人吩咐一句道：“这些人如今还杀不得？若是杀了他们，我就怕将来再无人肯来投降与我等？到时候一个个都是宁死不降？对我东北军而言，可就是一桩天大的麻烦。”说到此处，却是看了看那些被俘获的八旗军校。


第879章 迷雾重叠复州城，郑家变故义仆来

　　额亦都不增听明白，这位主帅的话语之中所隐含的另一层含义？曹变蛟却是听明白了，只是不好开口驳斥与自家城主这一番话而已。也只得装作没有听明白，就此沉吟不语。“变蛟，额亦都，你二人都听我的军令。就在这营门口，把这些八旗军校全都放走。并不得随后，托故在带着人马去追杀于他等？就都照着我所说的去办吧？另外还有一事，待回到护城河岸边再与你们详细去说？”眼见这位东北军主帅一道军令传了下来。

　　二人迫于无奈之下，也只好各自叫过手下的校尉，吩咐其将这些刚被捉住的八旗军校全部都放走。那两个校尉听了之后，自然并不敢怠慢，急忙将二人的军令传了下去。工夫不大，只见在已被焚毁的八旗军营门口，早已站满了八旗军校，待听到东北军欲将他们给就此放走的消息，一经传达下来，顿时整个营门口就欢声雷动起来。随着东北军让开一个缺口之后，八旗军校们是毫不迟疑，纷纷抢着奔走而去。仅仅才一盏茶的时辰，营门口便再也见不到，能有一个八旗军校留在此地。眼见人已被放走了，这位城主这才领着二将，带着各自的骑兵返回旋城。

　　可刚到了离着护城河不远的一处小山坡旁边，就见带着二百名骑兵走在前面的那位冰雪城主，竟又吩咐人马就此停下。二将带着各自的骑兵跟在后面，却又不解其故？急忙催马上来，到了他的面前，正欲开口对其刺探一下？此时又到底所因何事？不赶紧入城休歇？却非要让全军人马停驻在护城河岸边？

　　却见从这位城主的手下亲兵队伍之内走出一匹战马来，在战马的后背上，搭扛着一具尸首？因为天色较黑，而那个人在马上，却又是被面朝下那么放着，虽然有火把映照着，却也一时瞧不出来此人到底是谁？“我说城主，你如何竟弄了一具尸体回来？这厮到底是哪一个？怎么看上去竟像是一个老叟？”额亦都驱马往前走了几步，对着前面的这位城主打探了一句道？却听这位城主对其回敬道：“至于此人是谁？你去问问变蛟就知其中端详？”说完以后，这就吩咐手下军校，在这山坡下面挖了一个土坑出来。将那个人草草的就埋葬在了坑内，而那位冰雪城主却是就此在一直不曾开过口？一旁的额亦都，却是看的满脑门的糊涂不解？急忙朝着身畔的曹变蛟望去。

　　却听曹变蛟压低声音对其言道：“此人就是洪承畴，城主不忍将其暴尸荒野之中？便就将他抬到此处好埋葬下去。”这一句话说出口来，将额亦都给听得，不由就是瞪大双眼，瞅着这位骑在马上的年轻将军，脸上则是一副难以相信的神情。“不错，此人就是洪承畴。我是打算在这里给他立一座贰臣墓，也好让后人知道，投降到对方手下，也未必就会能活得更久？以为能得到许多的时机，反倒搭上了自己一条性命？并要后人以此为戒。”说完以后，那面的土坑早已经挖好，军校门七手八脚的将洪承畴也给放了进去，随后将土掩上。这一回，众人才返回旋城城内。

　　一夜无话，次日黎明时分，唐枫对着额亦都叮嘱了一番之后，就带着曹变蛟匆匆忙忙的赶赴复州城。为的就是早些与函可大师相见，最好就是再跟他好好打听一下？这些八旗军到底因何缘故撤的兵？另外，就是惦记着那位郑家的少主，郑森如今可是有没有真正清醒过来？该不会，谁都认不出来了吧？自己将来，在筹建海军方面可还要指望与他。自己可是绝不希望他出个什么差错的？故此，带着曹变蛟是一路之上，都不增休歇过一回，只是抓紧朝前赶路。

　　本来要赶两日的路途，却在天将擦黑之际，二人以及手下的骑兵，就赶到了复州城下。吩咐手下的军校上前叫开了城门之后，二人带着手下东北军骑兵就势冲进城内。等进到了城里之后，唐枫也就与曹变蛟在城门口这分道扬镳。曹变蛟一方面还需将人马带回联营里好好安顿下来，一方面，还得身负守城的重任。

　　自然也就不能伴陪在这位主帅的身旁，一起去见军师函可大师。也就此与城主告了辞，领兵自去安置不提。而这位东北军主帅刚刚带着人走过一条街道，恰好迎面遇到了二来正带着手下在街上巡夜？兄弟二人之间，到也隔了不少的日子不曾见到，彼此重又相逢于大街之上，自是喜不自胜。

　　尤其在当时，唐枫带着五百兵马去给额亦都送粮，可谓是九死一生。而当时复州城又不能离开人，若是仅靠着二来手下的特战队在此镇守孤城？即便特战队在十分的骁勇善战，可也低敌不住对方的人马众多，且又是以铁骑为主。最主要的，二来不如曹变蛟读过那么多的兵书战策。对于领兵作战，曹变蛟较起二来可要强个来回。正因如此，那位东北军主帅才力令曹变蛟镇守复州城，并不得去为旋城解围。

　　只是令这位主帅深感惊奇的，就是这位二来兄弟，如何竟然会亲自带着人在街上巡查往返？一般这种事情，只需一些寻常的军校去做就可以，又何劳动与这位特战队大统领亲自带着人在此？可以猜的出来？自己不在复州城内的这一段日子，城内定是出了什么大事？不由对其问了一句道：“二来，你与我实话说，在我走的这一段日子当中，城内可是出了什么大事？郑森如今，身子骨可是见好了一些？”说着，不免借着灯笼光，打量着二来脸上的神情？

　　却见二来的脸上神色稍稍一怔，唐枫心中也就此明白了，城内果然是出了大事？“要当真说起这件事情，竟是与我东北军并无任何的关联。毛病就出在了，那位郑森少主身旁的随从身上。这个人叫陈永华，而郑森倒称他为陈近南，乃是从福建专门赶过来，给郑森通报家中消息来得。枫哥，你我边走边谈如何？函可大师可也盼望着，你能早日归还复州城呢？”二来话说到这里，却忽然话锋一转，便就此拉着这位东北军主帅的袍袖，就顺延着街面往前走？


第880章 相助郑家平内乱，海上决战倭寇国

　　而与此同时，只见一条黑影以匪夷所思的速度，从街边的房檐之上掠过。顷刻间，就已是不知其去向？而这也恰好闯入这位东北军主帅的眼中，一时不免怔愣了一下。便停住脚步，对着二来探询一句道：“你可是担心，会有人趁机混入复州城前来行刺与某人？或者，此人就是奔着我而来的？关于这个人的底细，你手下的那些弟兄，对其可曾摸得清楚？”说到最后一句话之时，只见这位冰雪城主的脸色，却是已经有些变得阴沉了下来。二来于他从小长到大，到还从没有见过这位幼时的光腚玩伴，脸色竟如此阴沉，还会有如此骇人的时候？

　　一时间，二来也不由稍稍停顿了一下。这才小心翼翼的对其回复道：“这个人就是我方才与城主所提及过的，那个与陈近南有所关联的人物？听陈近南和郑森二人对我言讲，此人名为冯锡范。最初也是跟随在郑芝龙手下，一同在海面上混饭吃的，每每在海上劫了别人的船只后，还要将对方的人尽数杀死，随后在将之投入大海之内以图毁尸灭迹，实在可谓是一个心狠手辣之人。”说到这里，二来却对着这位东北军主帅做了一个继续向前走的手势，二人是边顺着大街向前走，便又继续攀谈起来。而身后的那些特战队军校，除了一部分人已经顺着黑影消失的方向追了过去，另一部分的人，则是护在二人身前左右，伴陪着二人向着前面的临时官邸而去。

　　二来继续开口言道：“而自从郑芝龙被人暗中加害以后，此人也就不晓得，如何竟转身投靠了郑鸿逵的门庭之下？就在郑森兵败以后，福建郑家也就跟着出了变故。而那个陈近南也正因此，经过多番打探之后，这才不惜千里奔波到了复州城来。想要给郑森来通报一下家中的消息？却让他没有料到的，就是郑森如今竟是昏迷不醒。也就只好将这件事情先暂时放下，留在复州城内，精心的照料着郑森的起居。而这个冯锡范潜入复州城内，所为的就是想要将郑森给刺杀了。如此一来，也就断了郑家那些手下对于郑家正统子嗣的期盼之心。最终，不得不转身投效与郑鸿逵的门下。而听陈近南讲，郑森的母亲已经落入郑鸿逵的掌握之中，而郑鸿逵也正因捏着这个关键的把柄，才促使着郑家的军校无不是听命于他。他此番来复州，就是来对郑森通报这件事情的。并且，听陈近南对郑森讲，如今郑鸿逵因为担心，那个郑森随时都会恢复过来？在带着人来找他报仇？便早已带着郑家的全部的家财，还有海船以及将校们，投奔到了倭寇国去了。郑森此时，正因此事而烦心着呢？前几日，不知他却是从何处听说到了，函可大师乃是冰雪城的军师？便多次登门向函可大师拜求，想要让其给他出一个主意，或者是最好能派出一哨的人马，远渡重洋去帮着他报仇雪恨，去将郑家的家财还有海船等物都夺回来？可当时就被函可大师给推辞掉了，只是对他说，此事非是能由他一人可以做下主来的？还得靠着冰雪城主开口，此事才可成行。故此，这个郑森是一日日的苦盼着，城主能够早一些返回复州城来？城主，咱们到了。如今，函可大师就住在这个院子里。而供你休歇的地方，也是在这所院落当中，恰好与他比邻着？”二来说着，亲自伸手将院门推开，并伸出手，示意请这位东北军主帅先走进去。唐枫倒也不在于他过多的客套，便抬脚就走进院子之中。

　　迎面就见一面，显得十分古雅的，五福临门的影壁墙横在眼前。绕过了影壁墙之后，只见院中处处尽是浓荫茂盛的树木和花草，一条甬路直通向前面一幢主屋门口。两旁竖立着两座厢房还有偏房，房脊却都接连成一串，起起伏伏蜿蜒着通向前面的主房房脊。看着外表，十分具有北方民居的特色。

　　“函可大师就居住在右面的厢房之内，而我则是住在左面的厢房之内。至于前面的那栋主房，就是专门留给城主你住的。我估摸着，天色都已经这般晚了，函可大师也应该是早早的就休息下了？城主还是明日一早，在命人去召见他比较好一些？大概，枫哥你还不增用过晚饭呢吧？来人，速去吩咐灶下的大老刘一声，告诉他，城主到了现在可还饿着肚子呢？让他抓紧炒几道拿手的菜上来？对了，在烫一壶杏花酿上来。”二来却是少有的，像今日这般的对待与这位城主？

　　倒是令这位东北军主帅甚感惊异？不免拿一双眼睛，紧紧盯着眼前站着的这位幼时的光腚伙伴？一直将这位鼎鼎大名的特战队的统领给看的，竟然略显得有些心中发虚似的，急忙低下了头去，这才对其开口言道：“二来，你我可是总角之交，你可是有什么事情？瞒着我不知道的？”他的这一句话刚脱口而出，忽然就见右面厢房的房门，竟然被里面的人一把便给推了开去。只见一个人便向外走，边回头对站在门内的那个人言道：“请军师留步，此事可就拜托与军师了？还望军师能在城主回来之后，代在下在城主的面前多多美言几句？若是一旦事成？军师如果还想回归林下？那在下定会替军师修上一座大的寺院，让军师前去当寺内的主持？军师要是想在这红尘之内如那姚广孝一般，做上一番轰轰烈烈的大事？那郑森也会鼎力相助于大师的。”那个人说完，便对着门内的人又拱了拱手，这才转身欲走出这所院落去。

　　这位东北军主帅如今，是看得明白也听得清楚，眼前这个说话之人，正是那位在自己离开复州城之时，仍然处在昏迷之中的那位郑家的少主人郑森。没有想到的是，他竟然能这么快就恢复本来模样了？听他这最后所讲出的几句话？分明是想要让自己的军师函可大师，代他来跟自己讲个情面的？至于他的目的，自然不言而喻了，就是出兵助他夺回属于他的东西罢了。可这对于东北军，却又有着什么样的好处呢？

　　一想到好处，不免又将方才那位二来略有些显得古怪的，先说函可大师已经睡下，接着却又只是一个劲的催促着自己，早些走回正屋之内的情形联系到一起。心中也就顿时了然，看起来，二来亦是生怕这个蘑菇头再来纠缠于自己？也晓得这位郑家得少主人，会在此时待在函可得屋内，去哀求与他来为其办事？故此，才一直催促着自己早些走过函可的屋门，也好不必要再见到那位郑家的少主。

　　可如今，正好与这个郑家的少主人碰了个对头。在想要躲开他？却也是绝对没有这个可能了。郑森正跟屋内的那个老和尚告完了辞，一脚迈出屋门，这便要离开这所府宅，好赶回自己的住处去？明日，再接着来寻这位东北军的军师，好再度哀求与他，为自己劝说那位城主大人出兵相助于自己？而郑森自从被这位大师将他给医好了之后，就在一直等门求告于这位大师，能出手相助于自己，好去夺回家产。只是这位大师，每次都是与他左说右言。次次都不肯与他主动论及到这件事情上？若是遇到自己与他把话挑明了说的时候？却依旧推说，此事并非是一个和尚所能为的？

　　而自己呢？也曾经找过东北军中的那位，据传说是跟城主一同长大的二来统领。以为靠着他的这一层关系，他若是能够将此事定夺下来？那位城主对此，也自然就会满口承诺下来的？只是，这位比起那个和尚来，还犹自显得有些不太近人情？不等自己把话说完整了，就直接对他讲，此事对于东北军而言，却是绝无可能的。自己在接二连三的，在他的面前碰到了几回钉子之后，也就冷了那一番心思。只是专门去央告于，这位函可大和尚。

　　尤其，这几日听那些军校们私下里讲起，那位东北军主帅会在这几日之内赶回复城来。这令郑森的心内不由又惊又喜，惊的是，没有想到这位城主，竟然会回来得这么得快？而自己却还不曾，央求的这位和尚答应过自己？这可如何是好？喜得自然也就是，自己复仇之事，到了如今可谓是终于有望了？却令他没有想到的，自己竟会在此地恰好遇见了这位东北军的主帅。郑森初时只是稍稍的一怔，接着便急忙扑到了这位东北军主帅的脚下，二话不说，就跪倒在他的面前。

　　“郑森在此迎拜于东北军主帅，还望主帅能够应允在下一件小事？如主帅不肯将此事应承下来？那郑森决意就此跪死在主帅的面前。”说完之后，对着跟前的这位城主大人是接连叩首不止。


第881章 洋河春色来天地，故垒浮云变古今

　　一听这位郑家少主开口所说出的这么几句言辞，明显是有意于自己打了一个埋伏。即便自己不增听到，二来在这一路之上，对自己所提起来的关于郑家的那几件事情？就听他这番语气和言辞，也都能猜得出来，这位郑家少主口中的一件小事，绝对不会是一件小事那么的简单？

　　唐枫急忙伸出手，先去将这位郑家少主人给搀扶起来。对其笑着言道：“男儿膝下有黄金，少主如此大礼，倒让唐某对此甚感有愧的紧？少主有何小事情，需要唐某效力？尽管照实讲来也就是了。你我年岁相差不了多少？彼此之间，到无需这般大礼的。如我要是能帮得上少主的话？自是不会推辞与你。当然，若我力有不逮？也会帮着少主来想出一些办法来的？”等这位东北军主帅，最后的几句话一说出了口，却见这位郑家少主，却是急忙又要挣扎着跪倒在他的面前。

　　自然，又是被这位城主一把，就将其一双胳膊给死死地托住，根本便是动弹不得。郑森无奈之下，只得苦笑一下。强挣脱开这位东北军主帅，如同一双铁钳般的双手。对其郑重其事的抱了抱拳，这才开口言道：“郑家的家事，想来城主也已经听说了一些。本来家丑不可外扬，有些事情，郑森实在是无法说出口来……”这位郑家少主说到此处，却是转过头，就瞅向身后，自己才刚走出来的那扇门内，所站着的那位大和尚，东北军的军师函可大师。

　　本以为，自己这一连着几日，都是一大早就主动登门前来拜访与他，又一直陪着他闲谈到日落之时，每每，还与这位大师打打机锋。彼此之间，可以说是宾主把手言谈甚欢。怎么说？这位大和尚也会在此时打开尊口，来帮着自己在这位主帅跟前，讲上几句好话来的？再不济，也会替自己在这位东北军主帅的面前，说上一句，“这位郑家少主有要事想要拜托与城主？请城主大开方便之门一类的话？”只是，等将一双眼睛投向门内，却让这位郑家少主对此未免大感失望以及。就见这位大和尚，此刻面上神色平淡，双目也并不盯着自己。且一双眼睛，竟然有马上即将要闭上的趋势？似乎已经困乏的狠了？正待要送完了客人之后，这便准备关门休歇似的？

　　正在郑森打算，若这和尚实在是不肯开口？干脆，自己就硬将他扯进此事之中来的时候？忽然就听得这位函可大师竟然开口讲话了。且还是对着那位东北军主帅所言，顿时令这位郑家少主不禁深感有愧起来。以为，自己是无端怀疑这位和尚的菩萨心肠？只是等他听到这位大和尚，竟然说出了这一句话之后，又不禁满心之内是欲哭无泪起来。

　　却见函可大师站在门内，笑着对那位东北军主帅开口言道：“城主是何时赶回来的？不过，今日老衲可有些乏累了的很。若是没有什么重要之事？那就全都留于明日再来说吧？老衲先进房去休歇了，几位慢走，我这也就不再往外送几位了？”说完了这最后的几句话之后，是反手就将一扇门给关合起来。

　　竟然就将这几个人，就这么给敦在了他的门外，人家自己却是关上门去睡上觉了。郑森一时满面具是尴尬的神情，就这么一个能让自己借上力的人？可对方却是抽身事外。可以说，一开始的时候，他就根本没有打算过，来为自己讲上几句好话？不过，自己想想，人家这位军师此番作为，倒也无可厚非，自己也倒真难以，以此事来责怪与他。毕竟人家可是身为东北军的军师，如何肯竟会为了一个外人？来白白牺牲掉自己手下军校的性命？此事到并不曾令人觉得对方冷血？或是过于之处？倒是自己，就这么上嘴唇一挨下嘴唇，来和对方说，自己想要借兵去平定内乱。就以为对方肯满面陪笑的把兵借给自己？那对方若不是疯了的话？就是想要对自己另有所图谋？

　　忽然，郑森的眼前就是一亮。急忙对着身边这位，正待也要转身与他告个罪？好回到正房去的东北军主帅喊了一句道：“城主敬请留步，郑森有几句肺腑之言，想要和城主你商谈一番。只是不知城主，可是否会给郑森这份荣幸呢？”话说到此处，果然就见这位东北军的主帅，以及随侍在他身边的那位特战队首领二来，一同停下脚步。而那位城主，此时却当真将头扭了过来，盯着他的双眼。似乎在等着他，再次说出一个正当的理由来给他听？

　　郑森生怕这位城主大人也已这种困乏的理由，去将他给搪塞过去？急忙闪过身，先将这位的去路给拦住。这才对这位城主开口讲道：“小人知道城主带着手下人马，如此一路奔波回来，到了现在，可说实在是困乏得厉害。但我这里有几句心腹话，想要跟城主当面讲述一番？不知城主可否给郑森一个机会？这也就等于给了东北军一个扩充的机遇？和一个再将来，足可以使得东北军称霸一方的时机。只是不知城主意下如何？”这一回，郑森是想明白了，心中也终于将那件一直悬在心中的事情，给就此决定了下来。如今就看这位城主对此会不会动心了？

　　却见这位东北军的主帅，径自对着他蔚然一笑道：“郑公子，有什么话？你照直说也就是了，莫要在拐这么许多的弯？唐某本就是一个粗人罢了，实在不懂读书人的那一番之乎者也的怪论？也更不会从公子的那些，徒费尽心力遮盖起来的言辞里在另行推断出来，公子心中所思之事？还请郑公子只管明言。请郑公子这就随着我，前往正房去坐下详谈？”唐枫说完之后，自去前面来为其引着路。只是，这位城主的这几句话，无疑是让这位郑家少主的心里，有些深感憋闷。


第882章 相邀出战破倭寇，欲擒叛贼祭英灵

　　就好似自己弄了一张瑶琴，在此弹奏高山流水的雅调一般。可身旁听自己弹琴之人，却并非是伯牙那个雅人？只听见了犹如纺旧棉花一般的，单调的咚咚声音，余者是概不闻到。郑森只得苦笑了一下，自己如今，毕竟还要有求于对方？也只好任凭对方随意去说些什么？自己对此，只做弃耳不闻。

　　便对着这位城主回复一句道：“城主先请，郑森随在后面即可。”无形之中，郑森也就将自己给摆在了对方下属的地位上。这位城主大人，倒也没有与他过多的客套，只是说了一句道：“那好吧，二来，你去命人将酒菜都摆上来。咱们是边吃边聊？我想天已然到了这般的时候，郑公子大概也还不曾吃过晚饭的吧？就请随我二人一同吃些简单的饭菜。”说完之后，早已迈步走进正房之中。等郑森一走进来，就见屋中灯火通明。迎面这一间屋，也就是主人待客的地方。一张八仙桌，摆在大厅中央处，周围随意的摆放着几把春凳。

　　再透过一个垂放着帷幕的圆堂口，隐约可见里面是一处小小的隔间，却仅仅是摆放着一张床而已。却是并无一丝一毫的多余之物？也并不曾瞧见有女眷隐身在其中。足可见这位城主和那些人大不相同，并非是喜欢铺张之人，也更非一个贪恋女色之人。这倒让这位郑家公子不由对此感到大为惊奇起来？

　　等三个人落了坐之后，不久，就见有三四个军校，手中各自捧着一些粗笨的白色无花瓷器，快步的走了进来。将手中的瓷碗瓷盘子向桌上一放，又顺手将上面的盖碗揭掉，随后也就一起退了下去。又有军校上来，手中却是持着一把酒壶，亲自与三个人在杯中斟满了酒水之后，便将酒壶随手摆放在桌面之上。而那军校，却是退至一旁，倒剪双手就此侍立不语？看他的用意？竟似是打算，在此时常来替三个人斟酒的模样？

　　倒见这位冰雪城主笑着对那个军校摆了摆手，朝着他吩咐一句道：“你这就去告诉兄弟们一声，也都下去好好歇歇吧。如要是腹中有些感到饥饿？就带着那几位兄弟下去吩咐大老刘一句，就说城主说过的，让他为你等也置办下一桌酒席。并且，他也可以与你等坐下，在一起吃吃酒，以解一天的疲惫，本城主也绝不会因此而治他的罪的。吃完之后，你等也就不必再上来伺候了，这里，有我们自己打扫即可。快都下去吧？”说完，对着那个军校挥了挥手，示意他可以下去，不必在此在伺候着？这让郑森看了之后，未免对这位城主更是感到有些好奇。

　　眼看郑森脸上，对此显露出来一丝有些不解的神情？便对其笑着解释道：“大概郑公子认为，在我东北军之中，上下之间显得有些过于随意可是么？呵呵，实则不然。再出去作战之时，亦或是素常演练之时，东北军可以说是令出即行。没有一个军校胆敢因此而散漫的，且无论是让他们去做何事？都是毫不犹豫的去执行。而在闲暇下来时候，在我的军营之内，除了巡营放哨的军校以外，余者也就可以稍稍的松散一些。来，郑公子我先敬你一杯。”唐枫说完之后，举起酒杯对着对面的郑森示意了一下，便轻轻浅饮了一口。

　　郑森也慌忙举起酒杯，对其回敬了一下，这才随着轻轻饮了一小口。而后，将酒杯放下，却是先偷偷瞥了一眼，这位东北军主帅的脸上神色。可这一看之下，顿感大失所望起来？只见这位城主大人如今，竟只顾着是自己闷头吃喝起来，那里有一丝一毫想要听自己说出，关于郑家所发生的那些事情的样子？可事到如今，若是不说？那又让自己再去找何人？来为自己报此仇恨？何况，陈近南在给自己出这个主意的时候，也曾叮嘱过自己。

　　即便对方如何无礼？如何对其不加以理会？哪怕是对他横加辱骂呢？他都要耐着性子，放下自己的身份，努力去将此事打动对方的心？再者，自己也听说过，这位城主急公好义，并非是寻常之辈。自己也与他打过几次交道，想来，他多少也能看顾一下这些方面？可一抬头，就眼瞅对面的那两个人，竟然是一边吃着，一边唠起了家常来？

　　无形之中，竟似已然忘记了，在他们的对面可还坐着一个人呢？郑森此刻，更是感到有万分的尴尬。却是一眼瞅见了，摆在桌上自己面前的那杯水酒。索性，将其端了起来，接着是一饮而尽。等将酒杯放下之后，却还是稍感似乎酒劲有些不算很够？就仗着胆子，将桌上的那壶酒拿在自己手中。

　　直接又给自己斟上一杯，却是又一口喝干。连着喝了足有八九杯的水酒之后，郑森这才感到似乎有些够了？只是感到自己的头却是有些晕眩不已，眼前也竟然有些开始发花起来？将酒杯放下，急忙用力的摇了摇脑袋，使自己极力保持着清醒，忽然对着坐在对面的那位城主厉声喝道：“我郑家如今出了天大的事，我就请城主答应我一件事？就是出兵前去攻打倭国。因为，我那不成器的叔叔此刻就躲在倭国之内，而其竟然狗胆包天，将我的生母还有幼弟一并也给掳了去，将其充为人质？以此来勒令那些郑家的军校随着他一同东渡倭国而去。如城主能够助我擒获此贼？或是将此贼杀死？我郑森甘愿从此效命于东北军之中，并将我郑家的水军还有战船一举奉上。就是不知城主意下如何？”郑森到了此时，也是完全都豁出去了，说完之后，大眼瞪着对面的那位城主，等其答复。

　　却见对面的那位东北军主帅，竟然将酒杯缓缓放下。抬起头来，盯着他上下看了又看？这才对其突然问了一句道：“你日后果然对此事，是绝不会反悔的么？”说完，紧盯着郑森的眼睛？


第883章 更名成功逐海上，弹丸小国范天威

　　听到这位东北军主帅这么一句别有含义的话脱口而出之后。郑森心中可谓是惊喜莫名，就知道这件事情，到了此刻已经有了些眉目了。如今，人家这是想要朝自己讨一件信物去，也好作为日后的凭证。想想对方此举倒也无可厚非，如果要是对方遇到了一些为难之事？想要求自己发兵相助一下？那自己也绝不会，只是听对方红口白牙的如此一番说辞之后，即立刻决定出兵相助于他。怎么的？也得有个依据，以避免对方万一在日后翻脸不认这回帐？即使是亲兄弟，自古以来还得明算账呢。何况这种两旁世人？如果没有星点的好处与人家？人家又何苦来为你郑家的事情，去抛洒自己的一腔热血呢？世间之事，无不是得以依靠与利益之驱使，方可流转往返不停。而这种军事之间的结盟，更是如此。

　　急切之间，郑森一时竟然想不出来，孑然一身的自己，身上可还有什么东西，是可以拿得出手来的？不免又看了一眼对面的这二位，只见对面的那位东北军主帅，此时竟然眯缝起一双眼睛，竟似已经打起了盹？而坐在他身旁的那位特战队的首领，只是在不断地伸出筷子去夹起盘中的菜，随后将其放入自己的口中。竟自始至终都不曾瞧过他一眼，似乎摆在桌上的那几个粗瓷碗里的几样粗制菜肴，比起他这位鼎鼎大名的郑家少主来，更能吸引的住他的目光。

　　郑森一低头，忽然瞅见了，罩在自己身上的那件白布袍子。心里顿时也就有了主意，抬起手，抓住白袍的下襟，用力的向着两边一撕。哧啦一声轻响，一块白布当即就被扯了下来。而此时郑森又朝着两边张望了一下，打算寻过笔墨来，就在这白布上写下一张凭据，好将之拿与那位东北军主帅之手？

　　只是看这间屋子，除了眼前这张八仙桌，以及几个春凳。竟然并不曾见到有笔墨纸张，被人摆放在屋内何处？无奈之中，只得咬了咬牙，把自己食指放入嘴中，然后将其用力的嗑破。随后，便以指尖鲜血在这块白布之上，龙飞凤舞的写了几行的血字。至于其中的含意，不过是对这位城主保证，自己一旦大仇得报？定会投效与东北军之麾下。并甘愿将郑家的家财还有水军以及战船等等，全部双手奉赠于眼前这位冰雪城主的手中。

　　又唯恐对方不肯相信？又特意在血书的末尾写明。是自己特为向这位城主请求，让他派出几员得力的将领，并将其安插在郑家的水军之中，以作眼线时刻盯着点自己。等写完了之后，又将自己的名姓写在末尾之处，底下缀上大明崇祯十五年。随后从桌旁站起身子，绕到了这位东北军主帅跟前。

　　扑通一声，双膝就跪在他的面前。将手中的那份血书朝前一递，对着似乎依然昏昏欲睡的，这位东北军首领高声言道：“今日，微臣郑森，写有血书一封，愿向城主投效与膝下。并立下重誓，日后，不敢辞辛劳，相随从与城主开疆拓土，北赶鞑子建我大汉天外之天。并，自今日始，永不背叛与东北军。他日如有违誓，立教郑森不得好死，势必死于乱刀之下。”说完了这几句话之后，却是将头深伏拜余地上。却是将一张血书，高高的举过头顶。

　　听到这么几句铿锵有力的言辞，这位东北军主帅，此时如何还好继续佯装假寐？慌忙站了起来，急忙就伸出双手，想要先将郑森搀扶起来？嘴中也笑着对其言道：“郑少主言过了，我东北军绝不勉强与旁人的？如果，少主真的想要图谋，来为我辽东汉人百姓作一番大事？救百姓与八旗铁蹄之下？那我举双手赞成少主加入我东北军内。可要如果，少主只是因为求助于我等，帮着少主去报家仇的话？那这个忙……我等到也愿意帮少主这一次。只是，待这件事情完结之后，任由少主去留随意？”可唐枫正待要将这位郑家少主搀扶起来？

　　却见这位郑家的少主，却是坚定的摇了摇头，对着眼前的这位东北军主帅开口言道：“如今在大明境内，亦是烽烟四起，而郑森当初随从其父，本欲投身以报国门？只是见眼前朝廷处于风雨飘摇之中，贪官污吏横行于乡野村肆之内？大厦将危，欲救不济。倒莫不如，像城主这番为黎民百姓之福利，而自去开疆拓土的，打出一片朗朗青天的好。而且，我郑森已经决定的事情，绝无更改之理。还请城主能将这封，郑森的剖心之言收将起来？”说完之后，却是死死跪在这位城主的跟前，只是双手托着那封血书在自己的头顶之上。

　　“哦，这个？”唐枫稍稍沉吟了一下，自己当时可并没有想过？这个郑家的少主，也就是日后的国姓爷，竟显得如此的血性？竟然干脆写了一道血书于自己，这可照实令他感到有些惊异不止。眼见着这郑森，自己若是不将这血书收过来的话？那他是决计不会起来的。也肯定不会放心，自己方才对他所应允下的事情。

　　只得伸出双手，去将那封血书郑重其事的接了过来，又草草的浏览了一遍，这才将其小心的纳入自己的怀中。又再次伸出双手去搀扶眼前跪着的郑森，这一回，这位郑家的少主，果然顺着他的搀扶站起身来。却仍是对着这位东北军主帅抱了一拳道：“多谢城主。”却听唐枫笑着对其言道：“今后，你我都是东北军中的同僚，千万莫要如此的客套？对了，在我东北军中，除了领兵出去作战，必得严守着军中的法度。寻常之时，上下相见免去这般的俗礼。在我东北军之中，并无有见到上官便即跪拜的礼仪。今后，郑将军万万莫要如此了。来，郑将军且先坐下，待你我好好商议一下出兵事宜？”说完之后，却是将这位郑家的少主，重新又让回到原处坐了下来。

　　郑森却是面色显得较为郑重，对着这位东北军主帅开口言道：“郑森晓得了，郑森如今却是军无千名，手下船竟无一条。一切全都听从于城主的安排，末将定会遵令行事。”郑森的这一番言辞，倒绝不是有意推脱与这位主帅？而是如今，他手下的人马确实是没有多少？至于战船？除了被这位城主，给用计俘虏过来的那三条倭寇的海船之外，而在整个东北军之中，却也就再没一条像样的海上战船了。

　　却见这位城主大人点了点头，略做沉思之后，便转头对着二来吩咐一句道：“明日一早，你就跑上一趟？到那内海港北汛口去看看那三条海船上的火炮，如今可是经过改装了没有？若是见到戴氏父子在那里，告诉他们加快速度？我要在三日之后，就要领兵出海东渡扶桑。”说完，却见二来沉默不语的只是点了点头。

　　随后，这才又转过头，将自己面前的那杯酒端了起来。对着对面坐着的那位郑家少主开口言道：“这杯水酒，我敬祝与郑将军，马到成功，大仇得报。而，将军成功之日，也是我黎民百姓他日福祉的开头？呵呵，将军莫要为此而有所犹疑？他日，此言定会有所应验？且将军的成功，也是开了大汉百姓的眼界。”眼前这位东北军主帅的这几句话，可说得照实显得有些古怪的很？郑森听了之后，一时也是满脑袋糊涂？

　　不过，听到对方接二连三的径自提起‘成功’二字？这位郑家的少主心中就是不由一动。仗着一股子酒劲，将酒杯端了起来。并再次站起身形，双手捧杯，对着对面的东北军主帅高声回复道：“多谢城主今番赐名与郑森。由今日始，森将改名为成功，必会船到破敌，并以示森不忘自己身为东北军中的一员。”说完之后，将杯中的酒水仰脖喝干。这才复归座中，却见对面的那位东北军主帅，此时却是显得一脸的惊愕？

　　唐枫无论如何也没有想到，郑成功的这个名字，居然就这么被叫了起来？事情的起因，竟还是经由自己方才那几句，别有所指的话语？而方才自己之所以要那般去说？乃是指他日，他郑森会占据那所岛屿？并将岛上的红毛鬼驱除出去，以此换得岛上民众对他的拥戴。可哪里想得到？却由此引发了另一件事情。

　　不过，既然对方改了名字，对于今后大概也能有莫大的好处吧？便对其点了点头，开口对其恭贺道：“但愿郑将军带着我东北军的将士，能够大破倭寇，成功报的大仇？来，郑将军，二来，在满饮此杯水酒？”说完之后，又亲手拿起酒壶，与对面的已经改名为成功的郑森，满满的斟了一杯水酒。随后，三个人是一同举杯。这一顿酒，也不晓得喝到了什么时候？最后，郑成功喝的酩酊大醉，人事不知就此俯卧在桌上。却好，其属下陈近南恰好赶着马车，前来迎他回奔自己的本宅？这才命人将其用马车给运回他自己的宅内去宿歇不提。


第884章 远来宾客结义盟，龙江大地起风云

　　次日，二来早早的，就和这位东北军主帅一同离开了正屋，二人正预备一起前往北汛口。去看一下，预备拿来用在船上的那种特殊的火炮，到了现在，戴氏父子可是有没有将其给研制出来，或者说是改造成功？毕竟在海上，可全都要依仗着此物，来在那群倭寇面前大显威力。本来，这位东北军主帅昨夜是打算，只是让二来去走一趟？可经过了一夜之后，最终决定，还是由二人一同去看一眼。可刚刚从函可大师的房门口走了过去，就听的身后的房门吱呀一声，忽然响了一声，紧接着，就听的函可大师在二人的背后，低声对其招呼一声道：“城主，二来，这一清早就意欲何往？如要是没有什么紧要的事情？你们二人，可否能先陪着我说几句闲话？毕竟，可是久不曾与你们兄弟坐在一处，彼此之间能够平心静气的好好地详谈一回？”就见函可大师说完了这几句话之后，却是朝着二人分别递了一个眼色过来？

　　二人心中也就立时明白了，知道这位函可大师准是有要事，想要知会与二人一声？只是，昨夜又因为郑森恰巧碰到了二人回来，非要拉着这位东北军主帅去申述自己的事情？也就将本打算要凑到一处，商量一些重要事情的三个人就此给冲散了。估摸着，这位函可大师兴许也早就起来了？正一直等在门后，静听二人走过门前，好将二人给叫进屋内去商讨一些事情？二人不禁回头，向着四外打量了一下，便一前一后走入门内。

　　房门也被函可大师随手给关合上，只是，在院门口的影壁墙后面闪现出一张人脸来。朝着函可的房门望了一眼之后，却便又缩了回去？“昨夜，那个郑森可是已经向城主表示，他要投效与东北军了么？”三个人刚在屋内坐下，函可大师就立即对着眼前这位城主开口问询道？

　　“嗯，不错，听他说是想要借助于东北军的实力，前往倭寇国去将他的母亲，还有其幼弟都解救出来？顺便，再把那个郑鸿逵生擒活捉住，此事也就此大功告成。而在当时，他唯恐我不肯借兵与他？或者是对他所说效忠于东北军之言辞不太相信？竟还写了一道血书给我，以留作他日的证物。大师请看，就是这封血书。对了，还有一件十分要紧之事，我想要与大师打探一下？就是那支八旗兵马，眼瞅着就要将我所在的旋城给攻陷下来。怎么竟又忽然莫名其妙的离开了？在路上我跟曹变蛟也打探过，可他对此事，却也说的不算十分的明白？只是推说，大师一接到了我的告急文书，即刻就将东方升给派了出去。余下的，他便就不晓得了？这又是何缘故？即便我派人通知大师，让你即刻发兵在后面扰乱与八旗军，好能迫使他不要对我们攻击的那么紧迫？可这即使能马上发兵出去，却也不能在几日之间，就立刻赶到所指定的地方？更何况还能一击得中，正好打在对方的软肋之上？逼使得对方人马火速撤回去？”听这位城主一开口，就问在了点子上。

　　函可大师不由轻轻的点了点头，却是不先忙着回答他的问话。伸手在自己的怀内，取出一封书信来，递到了这位东北军主帅的眼前，示意他将其拿过去自己观看？等唐枫将这封书信拿到手中，打开仔细的从头到尾看了一遍之后，不由将这封书信放到自己的膝盖上。却是抬起头，对着眼前的这位东北军的军师问了一句道：“大师，这封书信上所说的那件事？果然是真实的么？还是这个博果博古，只不过是想要让我等助其一臂之力的呢？”说完之后，却是等着函可的回应。

　　“依我来看，这个博果所说的倒是真话。而在当时，皇太极本来已经派出人马还有特使，基本上平复了黑龙江和松花江流域的各个部落，也将这些部落里的人，全都收拢进了其麾下，又将这些人的族谱全部都改为满洲人，以此来充为八旗铁骑的兵源。当时这个博果乃是迫于大清八旗铁骑的压力，不得不暂时臣服于皇太极，意图后谋。而你若是不肯相信他这封书信上所说的事？却又如何肯相信那个郑森口中，对你所做出的保证呢？这些，并非是主要的，你且听老衲慢慢往下说？”函可大师这才将整件事情的来龙去脉，对着眼前这位东北军主帅是全盘托出。

　　原来，在当时博果就已经听说了，在辽东境内有一支被八旗铁骑视作眼中钉肉中刺的军队。并且，也听说这支军队竟然能与八旗铁骑斗了个旗鼓相当且还不落下风，不免对此感到大为惊奇？心中也就起了别的念头？要知道，这支八旗铁骑在这整片的黑龙江往北的一大片地域，都可谓是罕逢敌手的。当时，大大小小的部落，足足的有上百个之多。可最终，却还不是被八旗铁骑犹如狂风扫落叶一般给收拢了？

　　而从努尔哈赤那个时候开始，就开始对这些部落开始用兵。直到了皇太极这个时候，才算是平定了整个东北，又将辽东这一大片土地，也都给收归自己的囊中。足可见这八旗铁骑的志不在小？兴许，在那位大清的皇帝心中，已经对大明的疆土有了窥探之意？很有可能，是打算对其取而代之？

　　而博果心中深知，若是一旦等到这位大清皇帝的八旗铁蹄踏破山海关之后，那一切也就全都晚了。若是想要保住自己的这只部落？不被湮灭在这历史的长河之中？能为子孙后代所谨记在心？最好是寻一个人来跟自己合作？所以，这位博果就特意写了一封书信，专门给那位素未谋面的义军首领。

　　又命人带上重礼还有这封书信，是绕过八旗铁骑所驻守的城池和关镇。足足的走了有两个多月的光景，却又经过与当地的汉人百姓的多方打探之后，这才最终寻到了这座久负盛名的冰雪城。


第885章 两面战事乱八旗，侧望东北展雄心

　　而当这位函可大师接到了，远方这位素未谋面的部落首领的来信之后。立刻就知道，这对于东北军而言，乃是一次难得的机遇。足可以让东北军进驻与整个东北之内，可以拥有无尽得耕地，还可以多多招徕汉人百姓们，赶赴东北去开荒种地，自然还得屯土积石为城，努力壮大东北军的实力才是最为关键的。而不必非得在这辽东境内与八旗铁骑去争一短长？当然，这座冰雪城作为东北军的发源之地，是绝不可能将其搬走的。还得作为一颗钉子，紧紧扎在八旗军的心脏之上。而到那时候，自己也就无需再担忧，自己这座冰雪城在会被八旗铁骑给攻破了？到了那时节，东北军可以在那片广袤的大地之上纵意奔驰。也可以借机发展壮大起来，到了那个时候，何愁这八旗铁骑，最终能不被自己给剿灭掉？并在以此片土地作为东北军的跟脚，逐步向辽东和别的地方延伸开去？

　　不得不说，这位函可大师的打算可谓是未雨绸缪。而其也真不亏这东北军军师之职？当时虽已经是深夜，函可一刻都不敢耽误，立刻拿着这封书信去找董小宛去商议此事。经过主臣二人连夜一番紧急的协商之后，立刻下令给东方升，让其带着那个信使，火速的带上一支骑兵赶赴黑龙江地域，并给了东方升临机决策之权。毕竟离得那般的遥远，总不能遇到什么事？都要先命人赶回来，对冰雪城来回报一番？随后，接到冰雪城的指令之后，在行其事去？恐怕，那样一来，也就等于坐失良机了。何况，古人有云，将在外君命有所不受。东方升此人还较为稳重一些，也是东北军主帅的心腹之一。何况，当初他大大小小的战争也打都过一些。可算作是一个将才，虽然比起曹氏叔侄有些距离，却也算是难得的人才了。

　　而在这个时候，这位东北军主帅还不曾接到额亦都对其的示警，自然也就还不曾向冰雪城发出求救的书信。东方升则是一路带着那个信使，躲过沿途之上的那些个八旗军驻地，直接赶赴镇北关，也就是从前的雁门关。可刚刚抵达，离着镇北关前面不远的几座大山跟前，那位博果首领却是亲自引了几百名的土兵而来。待两面的军队相逢之后，那个信使对这位部落首领，将冰雪城那位军师所说的话，对其一一转述了一遍之后。这位部落首领闻言，心中真是又惊又喜。又对这位领兵前来的东北军将领千恩万谢一番之后，几乎都要将自己的妻妾双手奉送上去？而东方升与这位首领细一打听，这才获悉，原来不知是谁？竟然将这位部落首领的打算，给故意的泄露了出去。博果迫于无奈，担心八旗铁骑一旦风闻到这个消息？就会马上赶来进行屠村灭寨，将自己的整个部落都给夷为平地？只好是引兵绕走雁门关，想要迎一下那个信使？也好跟他打听一下，看看东北军对于自己的提议？可是否动了心？会不会主动伸出援手，相助于自己将部落给支撑下去？

　　等两支人马合到一处之后，那个博果倒也十分地明白事理。索性将自己手中的军队，也都全部转交与东方升的手中，由其代为管理，自己则是仅仅为这位将领指个路？或是，介绍一番这沿途之上的风土人情。也好让其对这些地方能有个了解，最终促使其，能够制定出一份进攻八旗驻地的计划。

　　而东方升所带的军队，仅仅是三千名骑兵。又不曾携带有攻城得东西？如果要是前去攻打那些由八旗军所镇守的重防官寨和城池，这点人马根本就解决不了任何事情？后来，博果给这位东北军的大将东方升出了一个主意。告诉给他，既然对那些城池无能为力，到莫不如直接领兵前去攻打对方的老巢郝图阿拉去？

　　一是，郝图阿拉因为是八旗军的老寨，因为离着抚顺关还有清河城，以及鼎鼎大名的萨尔浒都相距不远。故此，倒是不增驻有重兵把守着。估计，也是八旗军以为，没有人胆敢冒天下之大不韪，做死一般的来进攻这所老寨？也就没有必要将人马驻守在此地，左右周围尽是险峻的关隘。且每一座关隘之内，或多或少的还都有八旗军校驻扎着。一旦万一这里果真有了什么事情？周围关城尽可再最短的时辰之内，即可出兵驰援。

　　二就是这座老寨，可以说是建立在一处不算十分陡峭的山头之上。而且，又有这位内线博果首领，亲自来为东北军将士们带路。特意的寻了一条十分平缓的山路，可以让东北军校们，或是牵着战马，或者是骑在马上舒舒服服的登上山顶。

　　也就在这个时候，东北军首领唐枫的求救信，也就到了冰雪城内涵可大师的手中。函可大师接到了这封书信之后，心中真是开始感到有些为难起来。如今的冰雪城内，那还有可以让他派出去，自己能够独当一面的将领？虽然，还有一个祖大乐一直待在冰雪城内？可那位将军，自从祖大寿出了事情之后，也就主动地交出了兵权。可以说，他是在不过问于城内地任何政事？但若再将东方升给召唤回来？这一来一返的路途自不必说。就恐怕，等到东方升带着兵马返回来，再立即马不停蹄的赶奔旋城去解围？在这时辰上就已经是来不及了。

　　最后，函可大师却忽然醒悟过来。自己干什么？非得将人马给召回来？到莫如，直接让东方升大张旗鼓地就在八旗军的后方搅闹一番。一是可以就此帮了那个部落首领博果的忙，还能落下了一个人情。二就是，借此可以解了前面的围困，却又何乐而不为呢？想到此处，急忙修书一封于东方升。派出八百里加急，日夜兼程直追东方升的部队。在信中，函可大师将前方旋城的战事，对东方升一一交待明白。叮嘱他定要设法，将八旗军的注意力给引到他的身上去。


第886章 八旗老寨入敌手，晚来暮雨秋色浓

　　等东方升接到了函可大师的这封告急信函之后，也不禁开始替那位东北军主帅有些担心不已。虽然他心中也明白，远水解不了近渴。自己是绝无可能引兵回去，与被困在旋城的东北军去助阵的？即便自己果真带兵返回去，可估摸着没等自己到达旋城？哪座城池就恐怕已经沦陷在敌人之手？而自家军师为自己所出的这个围魏救赵的计策，倒也是十分正确的。只是，这个主意倒是给自己出了。可自己究竟该如何去做？在这封信上他可并没有提及一句。函可大师只是在信的末尾处说，相信他东方升，定会将这件事情给办好了？而主帅的安危，也全都系与他一身？

　　从这封信上，末尾的这几句话上来看，这位军师可谓十分的器重与他。将他东方升，竟也给抬到了与曹文诏一般高的地步。而他曹文诏是什么人？乃是东北军之中的一军之统帅，是有名的智将。否则，又岂敢孤兵深入高丽，去与多尔衮所率领的八旗铁骑角力一番？只是，东方升对于自己是几斤几两的份量，自家心中对此也是十分清楚的。而此事，又是绝对不可能拿去，与那位部落的首领博果商议的？一是，怕以此示弱于人前，在让这部落首领对东北军失去希望。给以后东北军进驻东北黑龙江区域，带来一定的困难？二是，这件事情是越少人知道，成功的希望也才越大。

　　东方升思来想去，最终决定下来，索性是怎么能闹出的动静大？就怎么去折腾。好在自己手下乃是三千名骑兵，可以说是一只较为灵活的部队，而这无疑也让自己占了较大的优势。至于那位部落首领博果，和他手下的那几百名的部众，倒是与八旗铁骑一般，也是自幼就成长在马上的民族。

　　每个汉子的胯下，也都骑乘着一匹快马，这一点倒无需东方升在来为其多加操心了。东方升便对这位部落的首领博果商议，眼下是应当极力地将八旗铁骑的目光，全部都吸引到自己的身上来？如此一来，也就使得处在黑龙江区域的部落在无忧矣？博果并不晓得，东方升的真正意图？倒也对此大加赞成，并将此事全都赋予东方升一个人来操心。连着自己手下的部众，也是托付于他去代为管理着。可他自己，却是做了甩手的大掌柜，任事不理。

　　其实，即便博果晓得此事，也是绝不会对此加以反对的。毕竟，他的最终目的，就是要将八旗铁骑的目光，给顺利的转移到辽东境内来就算成功。哪里管你东北军，想要攻打八旗的那一处城池去？可东方升向来做事谨慎且稳健，而这也正是函可派他出马的原因之一。知道这个将领，决不会头脑一热，就此不顾一切的去与对方死拼到底？而是擅长于稳扎稳打，步步为营，不求有功，却也并不仅仅是求得无过即可？而在原先，那位东北军的主帅唐枫，也曾经单独派东方升驻扎在凤凰山之内，在那里为东北军召集人马，使得东北军能够稳健的发展起来。当时，也正是看中了东方升身上的这一点。自然，东方升当时也果然不负其所厚望，也真的为东北军召集了不少的人马进来。

　　东方升眼见这位博果首领对此毫无异议，那自己可也倒省事多了。立即撒出不少的身穿百姓衣袍的探马出去，所为的，倒并不仅仅是让这些人出去探查周围八旗铁骑的动静？在这些人身上，另外还担负着一件十分重要的差事。就是出去，到处给东北军造势去。宣传东北军即将要去攻打，那些八旗铁骑所驻扎的每一所城镇，其中尤以连山关和甜水站为主。且唯恐八旗军不上自己这个当？干脆大张旗鼓的带着两支骑兵，是直朴本连山关和甜水站附近。

　　而当时，八旗驻军接到了手下的回禀。言说有一支东北军，正打算偷袭连山关之时？对此根本就是不信。可当听说对方的骑兵，离着自己的连山关，却还仅仅只有三四里路的时候？也不由开始着慌起来，急忙派出人四处去请调救兵不说。还立即派出八百里加急的信使，上表与京师盛京去搬取救兵回来。

　　可等将周围的救兵，全都搬了过来之后。却又听说，这支骑兵竟然因为听说连山关不太好打之后？竟然在半路之上就改了方向，直取辽阳城而去？这让连山关的守兵，虽然是大为松了一口气。可又让辽阳的八旗守军更为紧张起来，也急忙修书一封，令人拿着前往京师报急。另外，也是开始筹集人马，准备与东北军决战到底？

　　而皇太极眼见第一封告急的文书，自己这里还不增对此作出批示？第二封告急的文书，也就随之到了京师之内。不免对此有些开始怀疑起来？却只是下旨吩咐这两处紧守住城池，不得轻易出城与敌决战。却又跟着下了道诏旨，令那位贝子爷不计任何的代价，也定要即刻拿下旋城。

　　可这面圣旨刚已被传递下去，清河却又紧接着上表，让朝廷发出救兵。而皇太极一见到这份奏表，不由对其嗤之以鼻。当即就与范文程一起笑着讨论此事？二人都认定了，这定是东北军的一招计策。不过就是三十六计之中的围魏救赵罢了，又有何希奇之处？虽然对东北军这一招，比较高明的计策点头称是。

　　可二人私底下，却早已经都认定了，东北军的覆灭即在眼前。当即，还是吩咐巴布泰加紧对旋城的攻打。这却让那位当初在坝上草原化名为乌兰托娅，且与唐枫有过较深接触的四格格，对这位东北军主帅的安危，在心中深感焦急不安。只是，却也并无任何较好的法子？只能祈求与满洲人的萨满神，多多的保佑着自己的心上人。

　　可等皇太极接到了老寨，郝图阿拉的告急文书之时，却是有了几分的坐不住？虽然心中也明白，大概不过是东北军又放出的风声而已？而范文程也对其极力的劝说着，让这位皇帝无需对其加以理会。任他千条路来，自己却只管那一条路去，余者无需去管？只待将东北军的主帅，给生擒活捉住以后，东北军也就形同一盘散沙。

　　皇太极心中明白，范文程所说的倒是极为在理。只是那所老寨，可是满洲人的发源之地。焉能对其不紧张万分？且，自己当初领着人马，辛辛苦苦的从汉人境内所搜刮来的，那些堆成山积成海的金银等物，可还都存放在此处。为的，就是当初努尔哈赤所说过的那一句话？满洲人毕竟是从关外这一片起家的，如果汉人不能相容？定要设法在返回去。所以，皇太极早就为此囤积了不少的金银等，以防备万一果然有这么一日，仗着这些金银，自己还可东山再起。

　　而在最初，听到老寨有了危险，在范文程再三的劝说之下，皇太极倒是还能坐的住金銮殿。只是，等接到了第二封的告急文书，以及第三道，第四道的时候。皇太极在这大政殿之上，却是无论如何也坐不下去。又担心，又着急，又害怕。急忙派出八百里加急的圣旨，催令巴布泰立即调兵回来，好去驰援老寨郝图阿拉。以防自己的老家被人家给端了，再传将出去，岂不是滑天下之大稽？让满洲人如何还能在这辽东境内立足？而范文程一见，自然还是极力劝阻与他。可此时再怎么规劝与这位大清皇帝？皇太极却都是铁了心，一定要将人马给调回来。见范文程逼迫得自己厉害？皇太极干脆对其讲说，要不就是将多尔衮从前线调回来？要不就是调巴布泰？催令着范文程在这二人之中，挑选一人出来？范文程万般无奈之下，深知身在朝鲜境内统兵作战的多尔衮，可是万万绝不可调回来的。

　　最终，只得同意了皇帝的要求，调了巴布泰回来。但是范文程也跟这位大清皇帝讲了一个条件，巴布泰可以回来，只是要留下一个将领在那里，继续能阻挡着东北军？皇太极表示同意，只是又表示自己手中并无这样的人？范文程当即朝其举荐了洪承畴，并说此人绝对可以胜任此职。只是，单独让一员汉人将领出去统兵作战？这位大清皇帝对此明显感到有些不太放心？但是在范文程的极力保荐和担保之下，最终也就同意下来。

　　只是让范文程和皇太极都不增预料到的，就是洪承畴，却是活活被这位东北军首领给气杀了。而在郝图阿拉老寨，东北军在那位内线博果首领的带领之下，顺利的摸到了寨子的前面。趁夜便开始极力的攻打寨子，一直从半夜亥时，直打到了二更天左右。后由那个部落的首领博果，带着人从寨墙和山崖之上，分头潜入大寨之内，立刻开始四处放火以扰乱敌人心神，打乱敌寇阵脚。并又将寨门从里面给打了开来，东北军是一拥而进。而满洲人的老寨，郝图阿拉最终也就此沦陷。


第887章 人攀明月不可得，位卑未敢忘忧国

　　等东北军攻进了郝图阿拉之后，东方升严令东北军，不可乱杀无辜之人，更不得私下侵犯与寨中的女人。但有违反军令的人，无论是谁？一律将其就地处死。尤其是老弱病女之辈，都命人将其给妥善的保护起来。又将那些由八旗抢掠回来的金山银库，全都派了重兵看守起来，以防有人趁乱入内自取而去？倒是那个部落首领博果，对此可谓肆无忌惮。只是纵容着手下的部众，到处去捕杀着寨中的人。但凡要是遇到八旗女人，一律将其就地给祸害了。随后，稍有姿色的也就被其手下人，奉上与博果的面前来任其所享用。

　　而其手下的部众，对于那些不肯服从与他等的女子？一律以强犯之，随后在将其以酷刑处死，并逼令别的妇人去观看，迫使其屈服于自己。至于，寨子里的那些精壮的男人，早就被博果手下给屠戮已尽。就连一些年迈的男人，还有一些稍稍比及车轮半高的幼童，也是博果手下部众的捕杀对象。整座郝图阿拉老寨，此刻竟仿佛人间地狱一般，处处尽是妇女的哭号之声，触目所见，尽是浓烟滚滚，人头到处可见，血水汇流成河蔓延于寨内各处。而东方升对此实在是有些看不过去，即使要报复对方？也不应当如此胡乱的施为？便将自己手下骑兵派出去，约束着那些部众，使其不要做得太过分？毕竟，这笔账很有可能，将来会被算在东北军的头上。而东方升也没有必要，来为他人担此黑锅？

　　如此一来，两支军队之间，自然也就会因此而引起摩擦来。在东北军校对其劝说了几次，却都无效之后。而对方的部众，不仅是不加以收敛，竟还不知死活的，对东北军动起了手来。而东方升也不是任人欺凌的主，一怒之下，带着人马将博果手下十几个劣迹斑斑的部众，全都捉到一处。

　　在经过简单的让苦主对其指认一番之后，即刻下令，将这十几个人全部砍了头。并且将人头高悬在旗杆之上，以儆效尤，促使得余下的部众，也好能够将自己的行为收敛一些。而这一番举动，却是激怒了那个首领博果。而他心中对此也十分的清楚，自己这面确实在这方面做得有些过于。只是，自己对或者错？应当由自己这个部落首领来裁定，何时轮的到外人对此指手画脚来？可是对于东北军，博果并不敢表面与之翻脸。琢磨了一回之后，就遇东方升协商着，想要将八旗在这老寨之内，当初所储备的金银等物，和东北军来一个五五分成？

　　东方升听了他这般无礼的要求，却又哪里肯同意？只说，只肯于他一成财物，而这还是背了自家的城主不晓得。若是不要？便连这一成也就此没有。当即，催赶着博果即刻带着兵马离开此地。而博果也明白，八旗铁骑如今，正在朝着这里赶了过来。自己在此地每多逗留一个时辰，也就多增加了一份危险。

　　最后，也只好恨恨的带着部众，和那一成财物离开此地。径自转回黑龙江而去，可无论是谁都不增想到？日后的这个部落首领博果，竟然私下勾连沙俄侵犯黑龙江境内，想要借着沙俄的势力，来压服东北军，还有刚刚被东北军驱赶着进入中原的大清国。等见博果离开了此地之后，而东方升也急忙带着人马，还有那些金银等，连夜奔入深山之中。取路朝着鸭绿江而来，打算到了那里在找船，好乘船直低出海口，再由那里借路赶赴北汛口。且事先给函可大师写了一封书信，告诉给他，自己的这么一番打算，并让其最好是能派出人马来接应一下自己？毕竟自己可是随身携带了不少的，八旗军为此囤积了许久的金银细软等物。在被八旗获悉自己的下落？自己死不死倒是小事？就怕这些财物到时候复归原主，东北军可就白白忙活了一番。可等东方升的书信投寄到了冰雪内，信使这才得知，如今函可大师已经动身离开了冰雪城。早已赶奔复州城，这个信使无奈之下，也只好随后追赶上来。

　　等函可大师将这些事情，从头对着这位东北军主帅述说一遍之后。唐枫不禁簇紧眉头，足足过了有好半天，这才对着函可大师言道：“这个博果绝非善辈？想来，他日后定会给我东北军带来不小的麻烦？当时，东方升也就应当将他给解决掉了，以免除后患。看起来，在这一点之上，东方升还是不如曹氏叔侄那么的果决善断。不过，既然大师今日与我谈及此事。到引起来另一件悬而未决的事情？就是那个郑森，大师以为此忙可帮不可帮？”这位东北军是主帅说完之后，就拿一双眼睛瞟着眼前坐着的函可大和尚，看他对此事却又是怎样一番见解？

　　只见函可大师稍稍的沉吟一下，才稍显得有些犹疑的开口对其回复道：“这个郑森绝不是自甘屈居于人下之人？只怕，眼下他对我东北军是有所恳求，这才会一味的顺从于我等。可谁又能晓得，日后他一旦将郑家的水军夺了回来，却又会如何呢？这个忙，帮倒是应当去帮。可也得分清楚，该怎么去帮？依我之见，大可从被你所关押的，那个郑芝豹的身上下手。再设法，在他郑家军之中培养一些，能依靠与我东北军的将领。”函可大师说到这里，却忽然停住了话头？突然对着一旁的二来递过去一个眼色，却又朝着窗外瞥了一眼过去？

　　当下二人心中立时也都了然，知道窗外有人正自偷听屋内的人谈话？只是不晓得，站在这窗外偷听的，究竟是哪一个人，竟会大胆到这个地步？竟敢潜到东北军主帅的房前，偷听屋内人的秘密谈话？二来却是一伸手，从自己的腰上摸出一个圆筒出来。将这圆筒的头，对准窗户的木棂中间，一只手对着圆筒上的一个突出部位，就此摁了下去。随着一阵，几乎微不可闻的嗤嗤声，接连不断的在空中响了起来。


第888章 更能销几番风雨，寸寸山河寸寸金

　　只见一蓬晶莹且雪亮的东西，从圆筒的前面直窜了出去，密集的对准窗户就散射了出去。只听得窗外啊呀一声惊叫声响了起来，由此可以断定，那个人的身上定是受了伤？二人急忙从座椅之上跳了起来。打开房门，就跳到院内。只是等这位东北军主帅和特战队的首领二来，二人到了院内之后，却并没有瞧见，在这院中有一个人影？二人不免开始，在院中窗台左右，以及房门口的台阶下面，花草中间等地方，开始仔细的搜寻起来？最后，只是发现在窗户下面，有着几滴的血渍。看上去，大概应当就是从方才那个人身上所滴出的血迹。

　　“二来，传令下去，命人暗中去察看一下？看看，在郑森手下可有受过此伤的人？如有的话？绝不可打草惊蛇，只需与我盯住一些就可。”唐枫说完之后，二来答应一声，急忙打了一声呼哨。过了片刻之后，只见从墙头处，跃进几个黑衣人来。二来低声对这几人叮嘱一遍之后，这几个人一如方才那般跃出墙头而去。而这位东北军主帅，却是依旧推门走进函可大师的屋内。竟又重新坐回到，位于函可对面的那把椅子上面。

　　对着眼前的这位军师开口询问道：“大师方才预向我所推举的人，究竟又是哪一个？不知大师可否方便说出此人的名姓来？我也好能再心中有些底数？”这位东北军主帅的话音方落，就见屋门又被人给推了开来，就见二来轻轻的走进屋内。随后，却是一声不语的，坐回到原先的座位之上，随后就此开始低头沉思起来？

　　“此人，大概你也见过他？就是郑森手下的那个校尉，名字叫做施琅的。我观此人自有一番胸襟和抱负，分明是一个将帅之才？也曾经在私底下，寻了个缘由与他彼此攀谈过。此人的见识可谓卓绝不凡，再用兵一道上，也颇有自己的建树。只是，那个郑森也不晓得因何？就是不增瞧见，在他的眼前竟有这么一个宝贝？倒也真是够奇怪的？城主定要将此人设法收归自己的麾下，如此一来，东北军的水军也就有望了？另外，那日我与他闲谈的时候？却有一个人，正好前去寻他似乎有事要说？当时，这个施琅倒也有趣得紧？竟然就让那个人，当着老衲的面将他的来意倒出来。那个人到也并没有一丝一毫的扭捏，果然是一五一十的，就将他的来意给讲述出来？却原来，因为眼看在郑森的手下无有一个出头之日？他便打算结着施琅，远投他处去。后来听施琅说，那个人名为刘国轩。观其表面，倒也气宇轩昂，是一个大将之才。城主可千万要将这二人牢记于心，好了，老衲要说的话也就这些了。城主，二来将军，请自便吧。”函可大师说完之后，却是从椅子上站了起来，径直走到了屋子一角，摆放着几个蒲团的地方。便也就此坐了下去，闭上双眼打起坐来。

　　眼瞅着这位大和尚已然入定，二人互相的看了一眼对方，便相继轻轻走出屋来，却将房门反手带上。二来这才开口，对着这位东北军主帅询问道：“枫哥，可还是要赶奔北汛口，去看看戴氏父子的火炮，如今修改的如何？还是？”说到这里，二来却是转过头，朝着门口的影壁墙望了一眼过去？

　　“自然是赶赴北汛口去，来人，将我与二来将军的坐骑全都备好了。我等身有要事，即刻就要赶着出城去一趟？”刚吩咐出去，就听得门口早有军校答应一声，二人也缓步走出院落。工夫不大，早有两名军校，手牵着两匹战马走到了二人跟前，二人翻身跃上马背。随后带过马头，径自奔着复州城的后面城门而去。

　　等出了城门，又穿过那条栈道之后，二人就直奔着北汛口的港湾而来。而此刻，在一间小小的院落之中的一处偏房之内。一个黑衣人，正抬起手来，去将脸上的轻纱摘取下去。可只是这么轻轻的一动，却不由疼的，冷冷的哼了一声。待轻纱摘下之后，此人的面容也就此显现出来。

　　正是终日伺候在郑森身边的，那位近侍陈永华，又名陈近南的那个人。他正待要将身上得衣袍脱解下来？也好能够仔细的查看一番自己身上的伤势，到底有多么的严重？到了现在，陈近南心里都没有搞清楚？那射伤他的究竟是什么东西？而那个东西，速度之快，顶头之尖锐，都是自己不增见过的？正脱下一只袖子之时，忽然听得房门吱呀一声。就见一个人闪身走了进来，陈近南慌忙一边伸手去摸，放在自己身边的宝剑。一边急忙抬头望将过去？正是那位昨夜喝醉了酒的，郑家少主人郑森。

　　不等陈近南将身上的衣袍，再重新穿戴好了？郑森郑成功早已走到他的身边。却是一伸手，就将他的手腕给捉在自己的手中。低下头仔细的查看了一番，在他身上的那几处小小的血红色的斑点？便将其松开，对着陈近南问了一句道：“这是怎么弄出来的？你可是在背地之中，又去偷听人家的谈话去了么？自从上次发生那件事情以后，我不是告诫过你么？绝不可以，在偷偷的在背后探听东北军的事情？也免得东北军队在我等产生敌意？如此一来，还何谈夺回水军？又如何将那个叛贼给捉住？”郑森说到这里，却不由轻叹了一口气。

　　“少主，非是我陈近南不识好歹？有意要冒犯与少主的威严？可上一次，若不是我偷听到那个东北军里的野和尚，偷着对施琅所说的那一番话？那少主岂不还被这个施琅给死死的隐瞒着么？又岂能晓得？施琅他早已经有了投效东北军之意？幸亏得益于我上次探回来的消息，才识破了施琅的真面目，将他给打发到下面去当了一名校尉，以求能暂时稳住他的心神。否则，一直留着他在你我身旁？那东北军岂不对你我的所作所为，最终都了如指掌了么？”陈近南说到这里，不由抬起头，看了一眼，站在自己眼前的这位少主。


第889章 少年辛苦终身事，天火雷动子弹成

　　郑森瞅了瞅，站在自己面前的这个，可谓与自己最为贴心的心腹，虽然知道他所说的这几句话，倒也颇有些道理。可万一那位东北军主帅对此事，在升起了疑心？最后倒霉的却不还是自己么？只恨这个陈近南，竟不曾将此事与自己事先商量一下？就自作主张的将施琅给打发走了。只是那个施琅也是够对得起郑家，当年他可是随着老爷子，在海上一起混饭吃的。怎么老爷子才死了没多久？他就生出了叛逆之意？看起来，绝不可将此人在留在这世上？一旦要让自己得到了一个机会，定要设法将其除去。郑森翻来覆去的，想了足有小半天的工夫，这才对陈近南十分勉强的笑了笑。

　　对其安抚着道：“近南，你方才所言，到算得上是金玉良言。只不过，我已经答应了东北军主帅，一旦他若是帮我将那个人给除掉？再帮我把水军给重夺回来？那我当立即率领着手下人投靠东北军，为人又岂能言而无信？好了，你我就等着那位主帅的音信？若是事有不谐？你我到时候在另想他策也就罢了。”说完之后，郑森却是转身就向着屋外走去。边走，边头也不回的，对着身后的陈近南吩咐一句道：“我猜，此时东北军定会在全城上下，正极力的搜捕着被其射伤之人？你就好生与我守在屋内，哪里都不许去？待我取来刀伤药，与你好好看看身上的那几处伤处？”说完是推门便走了出去，反手又将屋门给反关合上。等走出了这所偏屋之后，却又并不急着走？反而是站在屋门跟前，向着左右张望了一回，这才离去。而在院墙头上却显出一张人脸来，朝着郑森郑成功离去的方向瞧了一眼，便又将头缩了回去。

　　而唐枫和二来乘骑着自己的战马，一路如同一阵旋风一般，径自奔到了北汛口。就见，在前面不远处有一座不小得营寨，恰恰正立在树林边上，却与东北军的那一大片，此时已经眼瞅着就要收割的庄稼地正好比邻着。而这就是东北军，临时驻扎在此处的火匠营。二人这才双双带住了坐骑，可还不等二人翻身下马？突然就听得营门口，有人对着二人高喝一声道：“前面来的那二位速速将马停住，再翻身下马在原处与我站住？若是无有军令，就都莫要再往前来了。若是身上带有官凭路引？可先差一个人将其呈送过来，待我验看过，在为你等往里通报与主事的官员一声？”二人听了之后，不免在心中稍感有些惊异？却也依照着对方的吩咐下了坐骑，由二来手中持着一面令牌，走到了火器营的营门口。

　　二来将那面令牌，朝着营门口旁边的一个小小洞口递了进去，不大工夫，就见在大营门之上打开了一小扇木门。从里面探出一个人脑袋来，对着外面扫了一眼。这才对着二来开口问道：“这位将军，就是你们二位么？那就请一起进来吧。”那个人说完，就将自己的脑袋重新又缩了回去。

　　二来不由朝着身后的，那位东北军主帅唐枫瞄了一眼过去。却见后者对他点了点头，他这才抬脚就走进木门中。等二人走进营门之后，首先映入二人眼中的，却是一片繁忙景象。只见在前面立有几个高大的火炉，看上去，大概就是用来铸造炮身的红炉？此时，正有人打开烘炉闸口，朝着长长地槽内放着红红的铁水。而在木槽的尽头，却是摆着几个模具。看上去，依稀就是火炮的两面炮身。周围还有不少人，正手搬肩扛着一些东西，在走来走去？在远处，还有一些工匠，正手持着一些火铳在校量着？或是用砂轮在打磨着火铳上的铁筒？

　　“唐叔叔，二来叔叔，你们什么时候过来的？把守营门的人，方才进来通禀，只说是有人要进来？却不曾说起，来的人到底是谁？而那个人，又是我爹和我从冰雪城带过来的，是一个新被招收进东北军里来的人。故此，我也就没有出去迎接你们一下？还请二位叔叔莫要见怪与小侄。”二人正在四处扫视着，忽然听到一个熟悉的声音响在耳旁。唐枫急忙扭过头，就见在自己面前，却是站着一个半大的孩子，此时正笑呵呵的瞅着自己二人。

　　就见在这个半大孩子的一张面容上，显得汗水津津的，将本是被涂染了一脸的黑灰上，竟又冲出了条条的白道，显得一张小脸上竟是黑一道白一道的，整个人造的竟跟一个小鬼相似？只是在他一咧开嘴，才瞧出来一嘴的白牙。身上的衣袍，也是破烂不堪，上面点缀着大大小小的，竟似不下与上百个破洞？

　　这个孩子，正是隔了足有好长日子，他都不增见过的戴梓。“戴梓，我昨日晚间才回到复州城内的。这不，一清早，和你二叔连早饭都不曾吃过？就赶过来瞧瞧你。你这脸上和身上，怎么竟会造的如此的狼狈？待会随我回城？我带着你上成衣铺，去扯上几尺上好的绸缎，来给你好好做上几套衣袍，给你把这身衣袍也好换一换？对了，戴梓，你爹呢？”这位东北军主帅边说，便伸出手扯住戴梓的一只手，就抬腿朝着那几个烘炉跟前走了过去。

　　“我爹，诺，正在那面和那些人一起研究着，如何能再将炮口缩小一些，威力也在提高一些？另外，又研制出来一些新型的开花弹。原先明军的三眼火铳，虽然威力十足，可却稍显的有些笨重，我便以此为蓝本，单独设计出一些小的可方便携带的三眼火铳。另外，我们的多管火铳已经发展成为，可以连续发射上百发弹丸，我还特意的为其装上了一个，可以自由摇动得手把。且威力较起以往的那种连发火铳，更是提高了一倍有余。还有最关键的，就是唐叔叔你所说过的，让我设计出一种特别的弹丸出来？你看看，可是这种弹丸？”戴梓说完，挣脱开这位东北军主帅，紧握着自己的那支手。

　　伸手从身上所挎着的一个布袋之内，摸出一个东西来。却是握着拳头，探到唐枫的面前之后，这才将拳头给舒展开来。就见在戴梓的手掌心上，竟放着一枚，似乎是用厚厚的纸板？所做成的弹壳。在这枚可以被称作子弹的头前，镶嵌着一枚溜圆且光滑的弹珠。看起来，在外表上和后世的子弹竟似已经相差不多？

　　“这是你做出来的么戴梓？”这可真令这位东北军主帅对此，不由感到大为惊异起来？急忙对着戴梓问了一句道。一直跟在二人身后的二来，此时也不由感到有些好奇的走上前来，仔细的打量着，被戴梓托在自家手上的那枚，据他说是新型弹丸的东西？只是，看这种东西虽然外表有些古怪？却也并不增看出来，这东西究竟好在哪里？不面对着戴梓问了一句道：“戴梓，这种东西发射之时，可又需要多装填上多少的火药？”依着自己所使用过的那些火铳，还有火炮上来看，这东西倒是显得有些过大，故此，所装填的火药，岂不还要比一般的弹丸要多上许多？在者一言，只需用火药发出弹丸即可。又何必在这弹丸后面犹如画蛇添足一般的，增加一个纸筒？却见戴梓转过头，对着二来笑了一笑道：“这个东西本身，已然是不再需要多余火药的推力。在这纸筒之内，就装盛着一小部分的火药。到时候，只需将纸板后面的火药引燃？这枚弹丸即可自行飞出。此物，依着我来看，不过是一个缩小了的火铳罢了。我也仅仅是那日，听唐叔叔提起来，有这样的一种弹丸？可以在释放火铳之时，减少许多的麻烦，也不必要再去用燧石击燃火药，更无须用火绳在火铳的后室去点燃火药。可是，此物在我看来，到并没有减少多少的麻烦？”听戴梓如此一说，这位东北军主帅险些乐出声来。

　　“此物，你做的甚好？只是有一点，我记得与你说过的。这种弹丸，是要和那种带有机针的特殊火铳，相配着使用，才能发挥较大的威力。如果单凭这小小的一枚弹丸？呵呵，又哪里能起到什么较大的作用？不过，此物到无需过于着急求成？待我先将琐碎事情都处理完毕之后，再来与你一同来研制这种新式的火铳？而那种东西，我打算在将来将其更名为枪。在以后，我东北军将士就再也不必拿着长矛和大刀，冒着风险去和对方在沙场之上拼命去了？戴老爷子，我与信中对你所说过的，那种可以摆放在船上的即轻便又威力巨大的火炮？你如今可是制造出了几个来？”一边和戴梓闲说着话，唐枫一边和他走到了，正在与人辩论着的戴老爷子的跟前，对其打探道？


第890章 积极备战欲屠倭，海上扬威大中华

　　“制作出几个，似你给的这么短的时日，又能做出几个来？哼，我们这些个人，一连几宿都不曾睡过觉，终日是做了毁，毁完再接着做。倒了如今，倒是也做出了两三个，这也算是很多的了。尤其最后制作出的这个火炮样式？倒是与你在信中，所要求得十分地贴近。只是有一点？这制造火炮用的精铁还有人手，我这里如今根本就不够使唤？最主要的一点，这种火炮必定使用最新式的开花炮弹。我这里因为人手短缺，所以，能供这种火炮所使用的开花弹，一时竟也是无以为继。还有一件十分紧要之事，既是这火药如今，却也是根本就接济不上了？我这里正要命人去找你过来？可巧，你到也来了。这几件事情，就全部交由你来处理好了。我说陈老三，你方才所说的拓铸法？倒还不如，当时你我所采用的失蜡之法呢……”戴苍潭是夹枪带棒的，对着眼前这位东北军主帅吼了一顿之后，却是又根本不去理会与他？还是接着转过身去，去与站在他身前的那个中年汉子，彼此高声辩驳着。

　　戴梓眼瞅自己的爹，竟不将眼前这位东北军的主帅，放入自己的眼中？不仅稍感有些尴尬起来，抬起头，和他笑着言道：“还望唐叔叔，可莫要因此而怪罪于我爹？他这个人一向如此，只要是一做上自己的活计，不论在其身边呆着的是谁？都是不曾给过一个好脸色的。只是，我爹方才所说的精铁不够用？倒也属实。还有这人手，如今，也是缺少了很多。而这里又不像在冰雪城，一呼百应，只要说上一句，就立刻会有很多人赶过来帮忙？前两日，我爹和我也曾在复州城内贴出告示，打算招揽一批人手来帮着做工？却是根本无人响应。”戴梓说到这里，不免有些感到索然无味起来。

　　“戴梓，此事就交由我来操办即可。你和你爹，就将这心放在如何能将这炮做得更好之上就行？二来，你即刻骑着马赶回去，立即下令于曹变蛟，让他火速与我点出三百名，心灵手巧的军校过来。另外，在城内贴出告示，就说我要出高价来购买精铁。并且，自今日开始，我也和戴梓他们一同住在这里。一是帮着他们，能早些将火炮全部做出来？……”这位东北军主帅，却最终没有将他这第二条提出来。

　　二来听了之后，急忙与这位东北军主帅打了个招呼，随后转过身，便即刻飞身上马。圈过马头，就直接朝着复州城的方向奔去。而这位东北军的主帅，却是依旧牵拽着戴梓的手，让他领着自己在这火匠营里来回的走了一圈。去四处看了一下，那些最新被研制出来的各式各样的火器。

　　不等到午时，二来那面就带着三百个军校折返回来，并且，将这些军校全部划归到戴苍潭的手下去听用。如今，在这人手方面算是足够了。只是这火药还有精铁，却让这位东北军主帅不免有些开始犯起难来？若是无有足够的精铁，这火炮自然也就不会被制作出来？无有火药？即使火炮被制作出来了，却也没有任何作用。还不如一柄长矛来的有用得多？这位东北军主帅，便干脆就住在了火匠营中的军帐之内，开始精心筹划着这两件事情。

　　第一日，就呆在了火匠营内的军帐之中，也便就这么白白的虚渡过去？唐枫是一个主意都没有想出来。二来，却也是如此。兄弟二人坐在同一所大帐之内，隔着桌案是脸对着脸，一起发愁不已。要说起来这精铁还有火药，在冰雪城内倒是囤积了不少此两种物件。可那里离着复州城可是十分的遥远，若派人回去将此物设法运送过来？就恐怕，立再这沿途之上的那些八旗军的哨卡，就不是十分太好过的。更何况，还要运送这些禁忌之物？

　　一直到了第二日的申时十分，二人正守在一张地图跟前，在研究着，看在这复州城的附近可有何矿脉？实在若是不行？就直接命手下军校去开采矿产出来，而后再用来铸造火炮还有火铳？而正在此时，忽然听得在自己这所大帐的外面，竟然有人显得十分喜悦似的高喊一声道：“城主，将军，有天大的喜事。”门外的那个人说完，一阵风般的扑进帐内。也顾不得在对二人施礼，就继续开口往下讲道：“在北汛口的港湾处，驶来了三四只船。全都是东北军的商船，听船上的人说？船上这一回，竟然装运过来不少的精铁还有火药。”这个军校说完了之后，却是眼盯着二人脸上的神色。

　　听到这个消息，真是让这位城主心中不由顿感心花怒开，心中也是变得一阵的敞亮。急忙吩咐那个军校道：“你这就去营内，将那些军校都招呼上。立刻赶往港湾哪里，先帮着他们卸船。并将船上的精铁还有火药，以及火匠营内的人所能用得上的东西？全部都装上马车，在拉回到这里来，快去。”吩咐过完了他之后，也急忙站起身，奔到大帐的外面。却正好瞧见自己和二来的战马，被系在大帐外面的马桩之上。

　　此时也无有空闲，再去通知一声营里的戴氏父子。二人急忙从马桩上，各自将马缰绳给解了下来。随后翻身上马，直奔着北汛口的港湾，这就急急忙忙的奔了过去。不过是几里地远的距离，瞬息即到了港湾跟前。正好看到有三艘，吃水吃的十分深得，东北军队的武装商船，此时正好停靠在海岸边。如果冲着这吃水线上来判断？这船上的货物定是十分的沉重？真是不晓得？自己这位能干的老丈人，到底是给自己买了多少的精铁回来？

　　等于船上的船老大接触过了以后，唐枫这才得知，原来这些精铁，竟是自己的那个老丈人张旺财，花了很大的一番力气，特意从别的国家给东北军弄回来的。就是因为，听说这些精铁无有杂质？且，又听人讲，那些西洋国无不是都用此物，来铸造火炮以及火铳等物。故此射程才较起大明的火器来，显得尤为十分的远？武器也越发的精良？这位城主听到这位船老大为其所转述的这些事情，心中不免对此都有些感到好笑。


第891章 屠倭灭寇荡海岛，船坚炮利看谁雄

　　不过，自己这位老丈人，今番可谓是替自己解决了一桩天大的难题。至于火药？则是自己这位老丈人，再购买对方精铁的时候，特意让对方给半搭半赠过来的，足有三大桶之多。到了此时，这两样东西可算都齐全了。这位东北军主帅真是大喜过望，又特别的命人恩赏了一番船老大。虽然，这东西不是他买回来的？可人家毕竟辛苦了这一路。更让他有些始料不及的，却是张旺财竟然从葡萄牙人的手中，竟然买回来两门最新式的火炮来。并且，还买了不少的开花弹，以及十条线膛火铳。虽然这两样东西，东北军早已经装备上了。

　　可那最新式的佛朗基火炮，却较其以往的火炮，尤为显得紧凑而精致。就连随着火炮一起运过来的那几百枚开花炮弹，却也不似以往炮弹那般的粗蠢，且在炮弹之上，竟然多了许多的纹路。观此二物，倒也可以拿给戴氏父子去做一个模型，使得他们照此在作出一些改进？也好能使得东北军的火炮，在将来越发的威力巨大。

　　等将这些东西，全部都运回到了火匠营里之后，那位戴老爷子戴苍潭，竟然十分少有的，因此事而对这位东北军首领大加赞赏。至于那两门最新式的火炮，在其一道命令之下，就此被东北军校，为其运到了他的匠做监之内。随后，是将匠作监的大门一关，就此躲在里面，同戴梓一起，爷两个便将两门火炮全都给拆解分离开来。也是从这一日开始，这父子二人就此再不见走出匠作监半步来？即使是吃饭睡觉方便，也都在里面解决？

　　而这位东北军主帅和二来两个人，虽然是心急如焚，可也深知似这种火器，绝不是草草就可创制出来的？只好是苦苦的守在门外，看可否会从里面传递出一些振奋人心的消息来？二人守在外面足有四日功夫。到了第五日的头上，才见到匠坐监的门，被人从里面给打了开来。却并不见那父子二人出来，反倒是又招呼进去几个人？而唐枫，也只是见到一脸倦怠的戴苍潭在门口一晃，根本就不对其解释一二句？接着便继续将门一关。而这一次，却是又多了不少的人被关在其中？和那状若疯魔一般的父子待在一起，又是足足的呆了有两日的功夫。

　　终于，在过了七天之久，戴氏父子这才带着一帮手下，其手中握着一个卷轴，一同走出了匠坐监的大门口。刚一出来，戴苍潭急忙喝令那些，被那位东北军主帅派过来帮忙的军校们，立刻前往树林之中，多多的砍伐一些，枝干比较粗壮的大树回来。同时，又带着人去将几座烘炉重新修整了一番。

　　在第十日头上，这位东北军主帅和二来，以及闻风赶至此地的曹变蛟三人，一起站到离着几座烘炉不远的地方。沉默无语的观看着，那些匠人们将一股股的铁水，小心而谨慎的灌注到模型当中去。在又过了八九天之后，经过戴苍潭带着一帮子手下人日以继夜的赶工之下，竟然一口气，便铸造出来二十几门的火炮出来。

　　只是其中的几门，却仍然带有砂眼，一望便知，是绝不可使用的废炮。但即使如此，还有十多门的火炮可以使用。这对于唐枫而言，已经算是很不错了。起码与自己当初所预计，能得到自己手中的火炮数目相差不远。且每一门火炮，都与张旺财购置回来的那两门佛朗基火炮相差不多。

　　且比那两门火炮的性能还有射程之上，更是尤为的高上了一些。至于炮弹，则是在戴梓的率领下，领着这三百名军校日夜不停工的制作着。只见在匠坐监里的那栋高大的炮弹房内，早已码放了，似几座小山一般高的炮弹。单以这些炮弹的数量上来看，最低也能用来击沉他十几艘战船，想来应该是绝不成问题的？而这也仅仅是，将白白损耗的炮弹也给折算进去。到那时，谁又晓得在这其中，会不会有哑弹？

　　在这足有半个月的时间里，那位郑家的少主带着陈近南，却也是不止一次的从复州城内赶了过来。虽然，他口中说是来给众人帮忙来的？可这位东北军主帅一望便知，这位郑家的少主人所说的这一番言辞，不过是遮掩而已。看他如今，照实是等的有些心焦难耐。

　　可这些事情，又哪里能有那么迅速的就将其全部处理完？尤其是这些火炮，在海上可就全指望与这些火炮来保住众人的性命。这件东西，可是玩笑不得的。何况，即便是将火炮全都铸造完毕。可仍然还得先试验几次？看着火炮的威力如何？另外，最主要的一点，便是还得吩咐人，去将那三艘当初从倭寇的手中所缴获过来的海船，还得全都改动一番。最起码，就是的能将那些火炮安置在上面。

　　而郑森本就出身在海盗世家，对于在船上的这些生计，心里自然也十分清楚和明白。也知道，此事却是万万急不得的。可无奈的，就是时刻都抑制不住地在担心着，自己的母亲会遇到什么不测？而在这半个月之内，郑森也派出几个军校，潜入倭寇的四国岛上，去探查一下自己的母亲，还有那个幼弟的下落？只是，这都过了有十几日的功夫，依然却不见那几个人回来？而对于，郑森私下派人出去探查倭寇底细的这件事情，却还是瞒着那位东北军主帅。

　　而陈近南当时也曾劝说过郑森，万万不可轻举妄动。以免再惹恼了倭寇？更会给老夫人还有幼主带来杀身之祸？只是，当时的郑森早已经听不进去任何的劝告。心中只是想着，最好是即刻赶赴倭寇的海岛之上。将那个叛逆处死，再将母亲和手下的水军全都弄了回来。

　　盼来盼去，就在郑森对此感到颇为无奈之时，却只得每日躲在自己的屋内，开始借酒浇愁的时候？却是从自己手下军校的口中，得到了一个惊人的消息？那位东北军的主帅，终于做出了决定，即在次日黎明率领其手下军校驾船出海，直接奔赴倭寇的四座岛屿而去。


第892章 楚虽三户能抗秦，岂有堂堂中国空无人

　　听到这个消息之后，郑森简直可谓是欣喜若狂，连夜将手下的军校以及一些校尉，全都给召集到了自己的住宅之内。又特别命人赶赴城内的酒楼，去定了一桌上等的酒席，并让酒楼里的伙计用了十几个食盒，将这些酒菜给运送回来。就在自己居住的这所宅院之内，大宴手下军校和校尉人等。由他和陈近南亲自来作陪与酒席宴上，不住地对着众人劝着酒。而由陈近南，又对众人来讲说了一番郑家如今的情形。并任由众人自己来决定？如是愿意跟随少主人赶赴倭寇的四国本州等岛屿的人，二人是举双手欢迎，且日后定会在郑家军中的地位扶摇直上。自然，不愿意去的人？二人也是绝不会勉强与他的？只是，在日后评定对郑家的有功之臣的时候，也当然就没有此人。

　　众人闻听陈近南的这一席话之后，无不是应者如潮，齐声赞成要随着少主人杀到倭寇的四座岛屿之上。一是夺回本属于郑森的东西，二就是要将主母和少主人全都迎接回来。郑森听了之后，心中抑制不住地高兴，不免朝着与自己隔桌坐着的陈近南投去一眼？却见陈近南不动声色的对着他点了点头。

　　随后，就见陈近南手中端着白瓷酒盅，在桌前站起身来。先以酒盅遍示与众人，这才朗声对着众人开口言道：“诸位兄弟，我等可本都是郑家的老人了。当初，随从与老主一同奔波操劳与海上。最终，这才挣下了眼前的这一份家业。要实在说起来？在这份家业里，可也有着在座诸位的一份心血和应得的一份家业。可是颇让人无奈的，和更加可恨的，就是在我郑家竟然出了一个反叛？为了一己之私欲？却偷着将老主给暗中加害了。这还不说，因为怕少主寻他报此血海深仇？竟然裹挟了主母还有幼主远奔日本，想要依靠着那群无恶不作的倭寇，来保住他的一条狗命？正因如此，也害得少主人没有他法？不得不转求于他人之手？而明日，东北军就要带着我等出海，帮着我郑家来报此深仇大恨。可是，他东北军却也并不是，就肯对我等来无私相助的。其所想讨要的酬劳，就是郑家的水军，还有少主对其的效忠？不知诸位，肯不肯答应东北军的这个要求？并且，肯不肯助少主一臂之力？待报了此番仇恨之后，便随从与少主回返福建？在将我郑家军的旗号重新挑起来？若是，肯相从与少主人的，就与我陈近南满饮此杯中的水酒？”陈近南说到这里，环顾与面前这几桌上的东北军校。却见众人一起将酒杯端了起来，并站起身，一齐高声迎合道：“愿从少主远赴倭寇的四国岛，擒回叛贼，并拥戴少主返回福建，重创基业。”说完之后，随着陈近南和郑森一起将杯中酒喝干之后，这才重又坐下。

　　这顿酒一直喝到了戌时，天色已经大黑下来，深邃的夜空之中，也显出一弯明月来。这才散了酒席，众军校则是纷纷返回军营。而在众多的军校之中，却是有一个军校，私下里与那位施琅相交不错，故此在刚一返回军营之后。就偷偷地去找到那位，最近被郑森给弃之一旁的施琅。将在酒席宴上，陈近南对着众人所说的这一番话，一五一十的对其详细的叙述了一遍。施琅一听，就不由是大吃了一惊。对于，陈近南和郑森没有让他也去参加酒宴？施琅心中虽然对此有些不太高兴，却还不至于因此而怨恨与郑森。可等听到了陈近南对众人所讲出的这一番话之后，却是在心中顿时就为此而焦急不安起来。将那个军校打发走了之后，施琅就匆匆忙忙的离开了军营，前往东北军的营地之内，去找那位东北军的主帅，好将此事对其禀报一声。也好让东北军对此事能有所提防？

　　而等陈近南在将郑森也送回房内休歇之后，接着便也返回到自己的偏房之内。只是过了大概有一个时辰之后，就见陈近南的房门，却被里面的人给轻轻的推了开去？从里面闪出一条身影，先是朝着郑森的房门口扫视了一眼，便飞身纵到墙头之上，接着身影一晃就此消失不见。

　　而函可大师此刻，也正好刚刚做完了晚课，正在盘腿喝着茶的功夫。忽然听得门外，竟然有人轻轻地敲了几下自己的房门？便将茶盏放下，朗声对着门外的人吩咐一声道：“门外何人？如是身负要事，可进来对我讲述。”他的话音方落，却听得站在门口的那个人，低声对其回复道：“在下乃是郑家少主手下的属官，今有十分紧要之事，打算向军师来讨个主意？不知军师可否能够答应？”说着，却是伸手将房门给推开，闪身走进来之后，反手却将房门重又关好。可与此同时，却在院内出现七八条黑影，人手一支圆筒和弩箭。均是分别站在房门周围，时刻留神注意着屋内的动静。从这黑袍上所绣的老虎头的图案上来看，正是东北军特战队中的校尉。却也是，被二来吩咐专门来保护与函可大师的。

　　“哦，原来是陈居士？明日，东北军就会驾船出海，以相助于你家少主人，去夺回他所失去的一切？却是不知陈居士今夜却又因何事，而非要跑到老衲这里来讨什么主意？如果，老衲有能帮得上居士的地方？自不旁贷，定会全力相助于你郑家的人也就是了？还请居士对老衲直说即可？”函可大师却是不说，肯来帮这陈近南什么忙？反而是只说，是对郑家军如何如之何的。而这也是为了避免，对方会提及一些无理的要求出来？在将自己也给掺杂进，郑家的那些琐碎的事情当中去？在使得将来，让东北军和自己因此而陷入对方的泥潭之内？

　　陈近南听了之后，却是十分规矩的，对着眼前这位东北军的军师行了一礼。随后，这才开口对其言道：“在下心中有一件事情，一直是难以将其给抉择下来？就是明日一战？一旦捉住了那个郑鸿逵？或者是将主母还有幼主迎救回来？但不知该对其来如何处置？如要是一举将其给杀了？又怕旁人议论与我家少主，没有容人之量？连一个犯有过错的叔叔都不能相容？故此，我来向军师讨一个主意回去？”陈近南的话刚一说完，对面坐着的函可大师也就明白了他的心意。

　　知道了，这个陈近南真正的来意？并不是当真就为了那个郑鸿逵，而是被东北军给关押起来的那个郑芝豹。只不过，是拿这件事情做个幌子，从而引出函可大师的话。并由此探查一下，东北军对于郑家这个胁从叛逆之人，最后到底是打算如何处置与他？而最让对面的这位陈近南，甚为担心的一件事情？恐怕也就是唯恐与东北军，待这件事情结束以后，为防备与郑森升起不臣之心？到时候会另行扶植起来一个傀儡，专门来继承与郑家的事业？而这个郑芝豹却是最好的人选之一。若如此一来，郑芝豹为了保住自己的性命，定会对东北军惟命是从。而郑家的主事地位，也就此沦落于他的手中。这也无疑，是陈近南最不想要看到的一幕，这才趁着今夜前来，想要来跟这位军师摸一下底？

　　却见这位函可大师微微的蹙了一下眉头，先不与他说什么郑家的事情？反而是忽然开口对其言道：“你家少主的神智，如今可还算清爽么？要说起来，我那可也是兵行险招。可谓是以毒制毒了，当时却也有些为此担忧。只怕我的那付药药性过大？即便将人给弄醒了，可最终却使得人神志不清。你可要知道，我的那副药，好人若食用了？先是神情迷乱，虽然识得人相，可却会依从与他人的驱使。形如木偶一般，供人驱唤。旁人无论让其做些什么？都会毫不犹疑的去做。这也是老衲当时为其担心之事？”函可大师说到这里，不免长吁一口气，似乎是替郑森恢复正常，而称善不已？

　　陈近南听到这几句话，心中不由就是一动。急忙对其开口询问道：“那军师的那副药，外表却又是什么样子的？可否能拿出来让我也好见识一番？”说罢，却是紧紧盯着，这位对面坐着的函可大师的脸上神色。却见这位东北军的军师，脸上堆出几道皱褶出来。对其笑着回复道：“无碍的，既然陈将军想看，那老衲这便于你拿出来。”说完，伸手在怀内摸出一个纸包来。可就在这个时候，忽然听到屋外有人，对着屋内高声言语了一句道：“军师可在屋内？主帅令属下找军师有要事相禀一声。”函可急忙将纸包随手放在桌上，对着陈近南稍有些抱歉的言道：“请陈将军在此先稍坐？待老衲去去便回。外面的人先等片刻，老衲这便出来。”说罢，是站起来推开屋门，随着这就打算出去。


第893章 莫道归途何处在，一生只在马蹄下

　　陈近南急忙笑着对其点了点头，回复道：“大师敬请自便。”待函可走出去之后，却蹑足潜到屋门后面，屏声静气倾听着屋外人的谈话？可听了半天，却也不曾听到些什么？只好反身走到桌旁，瞅了一眼那个纸包，略微有些犹豫了一下？便急忙伸手将纸包给打开，却见里面竟然还包着十几个小小的纸包。这倒正和了他的心意，毫不犹疑的就往自己怀内揣起来两个纸包。

　　待将那个大纸包恢复成原样之后，陈近南是推开屋门便走了出来。迎面却正好遇到，这位东北军的军师函可大师和那个军校说完了话，正待要回返屋内？只见这位函可大师笑着对其问了一句道：“陈将军，如何竟不肯，在老衲这里再多坐一会？”说完之后，却似乎有意无意之间，朝着陈近南的胸口瞄了一眼过去？

　　陈近南也连忙笑着对其回敬道：“在此叨扰大师半天了，近南心中实在是过意不去？且明日一早，就要扬帆出海了，也得回去早早歇息？大师，近南先告辞了？”一边说着，一边与函可大师拱了一下手，却见函可也与他还了一个礼。这便就要打算转身离开此地？可心里却忽然又记起来一事？

　　急忙转过头，对着正欲举步走入屋内，那个略微有些弯曲的背影喊了一句道：“大师敬请留下步，末将这里却还有一事，想要劳烦与大师？就是末将要去看一眼那位郑家的叛逆郑芝豹，打算再对其劝说一番？看他可否肯回头？却不晓得他被关在何处？又无有军令在手，恐怕，即使晓得了关押的地方？那些弟兄们也不会让我进去，看上一眼这位郑家的反叛？陈某想求大师与我一道军令？不知可行否？”说到这里，却见那位军师缓缓转过头来？

　　“此乃人之常情，老衲岂敢不予陈将军这个方便？赵四，你就去领着陈将军走这一趟。到哪里，就说是经过我允许的。陈将军，你这便随着他去吧？”函可大师说完了这几句话之后，便走入屋内。陈近南也就随着那个东北军校赵四，急急忙忙的一同赶赴关押郑芝豹的地方而去。而函可大师进入屋内之后，却是扫了一眼摆放在桌上的那个纸包，不由轻轻地笑了一下？伸手就将那纸包拾在自己的手中，轻轻的捏了一捏，便将之放入自己的怀内。

　　而在天交二更天的时候，那位驻扎在北汛口，火器匠作营内的东北军主帅和这位东北军的军师，分别都接到了手下军校的回禀。言说，那位郑家的反叛郑芝豹，也不知是何原因，竟忽然就此变得疯魔了起来？当时，只是有一个人曾经来探望过他？乃是那位郑家的将军陈近南。

　　而这二人对此早已洞悉，吩咐人将此事也就此给压制下来。实则，即便陈近南不去行此险招？那位东北军主帅也会派个人去，设法将那个郑芝豹给他弄疯魔了。如今，倒也正好借这个陈近南的手来完成此事。即便将来，再由此事而牵扯出其余之事？或者，是那位郑家的少主想要借着此事，来寻东北军的麻烦？打算要从此事上引个头出来，也好能够于东北军彻底分道扬镳的话？在这件事情上，也是绝对寻不到东北军的头上来。

　　晨曦，一轮暖暖的秋阳，自海面上跳跃而出，整个海面上，都遍洒上金红色的光辉。三艘从倭寇手中夺过来的海船，早已经被东北军将校们给重新装点了一番，就连几面船帆，都已被换成干净而洁白的白色帆布。船上的火炮，自然也是最新式的。如今，三艘海船在海面上随着波浪，正自缓缓的颠簸着。在海船的下面，站了不少的早已列成队列的东北军校，每一个人的脸上，尽是一片的肃穆神色。每个人不仅携刀带剑，身上都还各自背着一把长火铳和十分强劲的弓弩，且每个人身上都是盔明甲亮。而其所穿的盔甲，尽都是军中最新制作出来的，不仅十分的轻便，还能更好的护住军校们的身躯。至于郑家军校，其身上的盔甲，以及所携带的兵刃，到都不曾像东北军那般神气而庄严。

　　唐枫带着二来，并押着那个已经变得疯魔了的郑芝豹，一起登上了其中的一艘海船。而郑家军还有这位郑家的少主人，和那位手下陈近南却是和曹变蛟同上一艘海船，且还得听命于曹变蛟。可这位东北军主帅，却单独将一艘海船，交与了那个施琅来管辖着？这倒是让郑家军以及那位少主还有陈近南，倒是都不曾想到的。

　　而这也无疑，让这位郑家的少主郑森以及陈近南，对于这个小小的校尉施琅，简直可谓是恨之入骨。至于那位东北军的主帅唐枫，眼瞅着自己手下的这群东北军军校，已然都登上了这三艘战船之上。这才对着站在自己身后的，那个船上的统领低声吩咐道：“传令下去，即刻开船。”同时，却又瞥了一眼，此时正带着一帮子随从，站在岸上来为自己和弟兄们送行的那位军师。却见函可大师站在岸上，对着自己做出了一个手势，随后，又摆了一下手臂。

　　而唐枫对此，心中却也早已有了定数。晓得函可大师这是在提醒与自己？千万要小心一些郑家的人。对于昨夜，陈近南伙同与郑成功，摆下酒宴宴请与他们二人手下军校的事，和其目的？他早已得到了施琅的回禀，对此已经是了然于胸。也早就知晓，象郑森这种人，根本就不是肯屈居于人下的人？否则，又岂会有后来的，带着人马驱逐那些霸占台湾岛的荷兰人之后，就自己占领了那座岛屿一事？而对于这种人，如要是想要用他？就只能是一边打压与其，一边还得不住的安抚着他。只是，对于辅佐着郑森的那个陈永华，又名为陈近南的这位陈将军，这位东北军主帅对其可谓早已闻名已久。晓得他本也就不是一个安稳之人，如果自己要是想要收服郑森？就得先设法需要将此人给铲除掉？而在这之前，自然是先要离经二人之间的关系？至于这件事情，到无需由他来为此过多操心了？种子早就被函可大师给栽种下去，如今也就等着发芽了。


第894章 苍龙日暮还行雨，老树春深更著花

　　三艘海船，缓慢的在这内海之中掉过船头，直接朝着出口便行驶了过去。出了北汛口的内港，绕过了长生岛和麻洋岛以及中岛与茶河岛等小岛屿之后。却又鼓起三艘海船的船帆，径直驶过了旅顺和双岛两座较大的岛，进入到内海和外海的交界之处。在若往前行去？就需要贴靠着高丽国直朝着东面行驶，这样一来，倒是可以避免不少的风浪。而那倭寇国的四座岛屿，就是处与高丽国隔海相望的相同地方。

　　若是在当初，郑和七下南洋时候，所留传下来的那张海图上去看，这个倭寇之国的地形，到是形似一个稍稍弯曲的钩子，并没有多大的地方，且岛上的人，多好与彼此之间的争斗，且每一个所谓的武士，都是好勇斗狠之辈。若是依着这位东北军首领来看，这也有可能，是因为这些倭寇所居住的环境太过于狭小？是岛国的狭隘心性使然。就似乎象，将一大群的鸡都放在一个窝内，彼此间定会因此而争斗不休。非得弄死几个，将自己所待之地设法能弄得大上一些，才能甘心。三艘海船，就静悄悄的划入深海之中。

　　因当时在东北军缴获这三艘海船的时候，仅仅是将船舱里面，给极力的修改了一番，又换挂上几面新的船帆。可整艘海船的外观模样，倒是并无多大的变化。单从外表上来看？还是属于倭寇的海船样子。至于那些待在海船上的人，外人自然也辨识不出来，到底是不是倭寇？或者是别的什么地方的人？

　　故此，这三艘海船，竟是一路顺风顺水的行驶过来。只是倭寇的四国岛，倒是在整座岛屿的背面。不像本州岛，正好在对着高丽国土。好在这三艘海船到不增引起来，在这一路上所遭逢的那些倭寇海船上的人的注意。待过了整座倭寇的四座岛屿之后，三艘海船却是径直掉了一个船头，直奔着四国岛而去。

　　此时，已然到了第三日的傍晚之时。等距离着这座小岛尚有几海里之时，站在其中一艘海船上，那个最高的桅杆上的水手，忽然高声对着下面的人喊道：“速去通禀主帅一声？从前面港口驶出来一艘倭寇的海船，正在向着我等打出灯语？不知我等是要与其交战，还是避让过去？”上面的那个军校话刚说完，下面早有军校奔到了舵轮处，将此事对正亲自操持着舵轮的，这位东北军主帅详细的禀奏了一番？待其说完之后，却见这位主帅一时竟沉吟不语起来？

　　足过了有一盏茶的功夫，他这才对着手下的军校吩咐一声道：“告诉弟兄们一声，先将火炮都准备好了，以应不测。在对着对方海船上的人，打出平安无事即将返航的灯语？”随着他的一声吩咐，手下的军校急忙奔了下去。待其取过两盏灯笼在手，站在船的右船舷边上，对着对面的海船上的人，接连不断的晃动着手中的白色灯笼。

　　果然，在两面对着摇晃了一番的灯笼之后，那艘海船径自掉转船头，沿着岛屿直向着前面行驶而去。这时，三艘海船上的东北军校，以及这位东北军主帅还有二来等众人，这才总算是松了一口气。而这位冰雪城主倒并不是怯战与对方？只是还并不想过早的，使得对方知悉有人要来搭救人质？

　　等已经能看到，对面那一大片处在月影星光之下的，黑色的陆地之时。唐枫传下军令，将三艘海船暂时成品字形，抛下锚链停在离着前面那片岛屿的不远之处。这才将二来招呼到面前，对其低声吩咐了几句之后，二来是领令下去。工夫不算很长，就见七八个东北军特战队的校尉，身罩黑色紧身衣，背上各自都背着一个奇形怪状的兵刃，默然无语的站在船舷边上。单等着上面传下军令，即可下海，游到前面的岛屿上去？

　　而这位东北军主帅，却又命人将陈近南还有郑森二人，全都请到了自己的座船之上。二人不知是何事？被这位主帅给招呼到这艘船上来？等见到了这位东北军主帅之后，二人不由都以犹疑的目光，注视着眼前这位主帅。却见其面色稍显得有一些沉郁似的？过了片刻之后，就听这位主帅开口对着二人讲道：“我也就不与你们二位在此兜什么圈子了？前面便是倭寇的岛屿四国岛了。你们二人之中，有谁能对着岛上的地势较为了解一些？不妨与我直言即可。我可听说了，陈将军在前大半个月的时候，可是私底下派了不少的人，偷着潜入倭寇的岛上去。如今，正是让他等发挥作用的时候？你们二位可否能再派出个人，前去知会与岸上的人一声？一是让他们做好接应我等登岸的准备？二就是让他们与我等在岛上带个路，也好能尽早的寻到少主的娘亲还有幼弟？不知道，二位对此提议可否同意？”说罢，唐枫的眼睛在二人的脸上来回的扫视了几圈。

　　却见这二位一脸的惊异神情，又彼此互相的瞧了一眼之后。那个陈近南方才开口，对着眼前这位，似乎对自己什么事情，都了如指掌的东北军主帅回言道：“回禀主帅，非是我二人不想帮东北军这个忙？实在是我二人对此，确实也是无能为力的很？既然城主已经晓得，我派出了不少人，私底下到这里打探主母还有幼主的下落。那想来，在主帅心中，对此自然也是十分的清楚。就是我的那些个手下人，竟然不见有一个回来，向我通报音信的？到了此时，去又让我和少主到那里去与主帅找那个引路之人？还望主帅恕罪。”陈近南话说至此，竟忽然就势跪倒在这位东北军主帅的脚下？

　　陈近南虽然是跪下了，却是一直在偷眼瞄着，站在自己面前的这位主帅大人的脸色？同时对着，站在一旁的郑森又递过一个眼色过去。以目光示意与他，万万不可轻举妄动，更不可再这位主帅的面前信口开河？却见郑森微不可察的点了点头。只听眼前这位主帅接着开口言道：“既然如此，那你们二位谁又对这座岛屿比较熟悉和了解？就劳烦一下，带着我等上岛去探查一番？”说完这句话之后，却是用眼瞅着那位少主郑森。


第895章 带兵夜探倭寇岛，海上风浪与云平

　　突然听到这位东北军主帅的这么一句话说出口来，令陈近南还有郑森二人，无不是对此顿感大吃了一惊。陈近南的心里也就立时想明白了，看起来，这位东北军主帅如今是对他们二人有些感到不太放心。或者更准确点说，是对陈近南方才所说的，虽然是往哪四座倭寇的岛屿上，分别都派出去不少的探子，可却并不曾见有一个人返回来？能对二人通报一声老夫人还有幼主的下落，为此而深表怀疑？其实也不怪这位主帅，对此有些疑惑？就连陈近南和郑森也对此事是大惑不解？毕竟在当时被陈近南所派出去的那十几个军校，个个都可谓是在海上讨过生活的老手，在这一大片的海域之上，来来往往的不下于几百次。即便对那四国岛，也是了解颇深，否则又岂能被二人给差派出去？即便是其所乘坐的船在海上遇了难？也可想出一个办法，设法游到离着自己最近的海岸之上。

　　可是，竟然过了这许多日子，却还是连一个人都没有回来？这件事情本身也透着一些蹊跷和古怪。又如何怪的那位东北军主帅对此产生怀疑？陈近南回头瞅了一眼身后的郑森，就见这位郑家少主眨了眨双眼，跟着便抬脚往前走上一步，正待要张口回应那位城主一句？急忙将身子闪到他的面前，便将郑森给挡到了自己的背后。对着眼前的这位冰雪城主开口回复道：“莫若，就由我带着几个弟兄摸上岛去？前去打探一番，不知城主意下如何？”说完却又转过头，朝着郑森狠狠瞪了一眼。以目示意与他，万万不可冒昧上来，主动请令带人登上岛去？

　　“那倒是也可以，只是，这倭寇的岛屿如此的大？你们二人在我等驾船出海之时，又如何让我等将船，特意来绕了如此大的一个弯，竟然驶到了倭寇岛屿的后面来？却不将船靠拢到对面的本州岛去？如此一来，也好能减去许多不必要的海路。即便将来遇到一些风险？我等也好能迅速的脱身离去？但不知此中，又究竟是何缘故呢？”说完，唐枫饶有趣味的盯着眼前的这个，日后的天地会的首领陈近南，不知他对此却又作何解答？

　　只见这主臣二人，又是互相对视了一眼。陈近南这才叹了一口气，对着眼前这位东北军的主帅开口言道：“还请主帅宽恕于外臣之罪，这是属下虑事不周，与我家少主则是一点关系都没有。那个郑鸿逵再没增叛离与郑家之前，就与驻守在四国岛上高知县中的大名野种私生关系比较不错。故此，我们也就猜到了，如果郑鸿逵要是想要在这倭寇的岛国上，能够好好生存下去？一定就会投奔到四国岛上这个野种的门下。并会以我家主母还有幼主，以及手下的水军，还有那几乎足有上百条的战船上奉与他？以求，能获得野种对其的保护？而在乘船出来之时，我等倒是不曾想过，会引起来那么多的麻烦事？还望城主能对属下恕罪则个。”陈近南说完，似乎是打算对着眼前这位城主大礼叩拜下去？

　　只见这位东北军主帅，对其伸出手来虚着搀扶了一下道：“此时在船上，你我也就无需以这般的礼节来参拜了？二来，让弟兄们做好准备，好随着陈将军一起泅水，游到前面的那座海岛上去。”这面刚吩咐完了二来，另一边的陈近南，也急忙找到自己的手下人，去拿过一身的水靠在手。自去寻个地方将其换穿在身上，便站在船舷边处，静等着身后的那位主帅一声令下，便可凫水而去？倒是郑森满面的紧张神情，紧紧盯着陈近南的背影，替其担忧不已？到了如今，自己手下也就仅有这么一个比较贴心的手下，仍然对着自己不离不弃的伺候在身旁。他若是在此地，在出了个一差二错的？那让自己将来还能去依靠与何人？还有哪一个人，能似他这般忠心耿耿的对待与己？

　　正在郑森满腔的心事，望着陈近南的背影之时？忽然就见陈近南转过头来，对其轻轻地笑了一下。示意与其，无需为他过多的担心。而也就在此时，忽然就听得在郑家军校之中，有一个军校突然对着这面的几个人，高声喊了一句道：“主帅，各位将军，小人对于在这四国岛上，那个野种大名所居住的宅院路径，可谓是十分的熟悉。可否也能带上小人一同前往？”随着说话声音，就见一个郑家军校挤出人群之中，快步走到了几个人的面前。

　　还不等几个将领对其开口，他倒是先对着站在几个人中间的这位东北军主帅，深深施过一礼去。“放肆，主帅面前，岂容得你一个小小的军校，在此如此的咆哮胡为？还不快快的滚了下去，以免的主帅对你的怪罪。”陈近南一见，竟然是郑家的军校没有奉自己的军令，就私下走出来主动请缨？心中不由一阵气急，急忙厉声对其呵斥道。

　　而对他的此番心思，唐枫倒也能够猜想得出来。晓得他不过是担心，这些军校会抛舍旧主？转投入东北军的队伍之中罢了。只是一时自己也不好对其说些别的？只能为那个军校打个圆场，对其笑着询问道：“莫非，你也晓得这岛上的路径？既然如此，你就和陈将军一同来为我等将士们去带路。不知陈将军对此，可是有何异议么？”说着，只见这位东北军主帅的一双眼睛，却是轻轻瞄向陈近南的脸上。

　　听到这位东北军主帅的一句话说出口来，也就等于是就此决定下来，让这个郑家的军校随着众人去一同登岛。陈近南万般无奈，只得点了点头，表示赞成。却见唐枫将脸转向这个军校，对其笑着问道：“但不知这位兄弟该如何称呼？可否通报一下你的名姓上来，好让他人将你给牢记不忘？而这也是我们这里的规矩。”说完之后，就等着此人开口。

　　只是在场的众人所都不知道的，眼前这个军校，也就是偷着将陈近南这面的消息，背地里通知给施琅的那个人。只见这个军校对着眼前的东北军主帅毕恭毕敬的回复道：“小人，名为刘国轩。只是一名普通的郑家水军罢了？”他这刘国轩三个字刚一脱口而出，只见对面站着的那位主帅的脸上，就不由稍稍显得怔愣了一下。

　　而刘国轩之所以会在这船上不顾一切，仗着胆子主动站出来，来朝着这位主帅请令？却也是得益于施琅的教诲。施琅如今，也就认定了此生，也就只能随着这位东北军的主帅去争夺天下去。而在那位郑家少主的手下，恐怕一时半刻也是得不到重用的。而这个刘国轩于施琅私底下也算是莫逆之交，每每也因为自己身为一名普通的军校，无有可向上的阶梯？而忧心不已。若是光依仗着，日后所立下的军功来升官？还不晓得又会等到何时何日呢？

　　所以，施琅才给他出了这么一个主意。让其，去主动寻找这么一个机会？只要是主帅登高一呼，他立刻就站出来响应与其？那何愁这位东北军主帅还记不住你是谁？而在当时，刘国轩也对施琅给他所出的这个办法，未免感到有些担惊受怕的。毕竟自己要是在大庭广众之下，当着自己家少主和陈将军的面，来上这么一手？后果可想而知。这也就等于，自己是当着所有人的面，在少主和陈将军二人的脸上，狠狠打了一记耳光。除非，是哪位主帅日后肯对他青睐有加，将他给提拔到东北军队里去？否则？自己仍然是要留在郑家军之内，以后的日子，可想而知，绝对有自己受的。

　　果然，他刚刚通报出来自己的名姓，接着偷眼扫了一眼，此刻陈近南脸上的表情？却恰好瞅见一双眼睛，正兀自对其狠狠瞪了过来。一时不免被吓的，急忙缩了一下自己的脖颈。却听对面的这位东北军主帅对其赞赏道：“不错，果然是有胆有识的一条好汉子。我东北军里头，就缺你这样的人？自今日起，你就隶属于我东北军中的人了。暂时，先跟随在我的身旁做一个近侍长？你对此可同意否？”这位东北军主帅是明目张胆的，就从郑家军手中抢人。根本都不去对那二人过问一句？这也使得郑森和陈近南的心里，无不是感到一股子苦水蔓延到咽喉。却又对此，无有半点的办法。

　　“多谢主帅的恩典，属下对此心甘情愿。”这个刘国轩倒也不拖泥带水的，一见对方有了肯招纳自己之意？急忙这就开口应允下来。却是绝不回头去瞧上一眼，在他身后站着的，那二位脸色都变得青惨惨的郑家二个主帅。其中的一位，都恨不得拔出自己腰下的长剑，将这个刘国轩就地刺死。


第896章 胸中有誓深于海，肯使神州竟陆沉

　　“好了，如今已然有了两个肯主动带路之人？那自然也就得分成两支小队上岸，去查勘一下岛上的情形？能将老夫人给救回来是最好的？若实在是事不可为？我希望诸位，都能够全身而退。千万不要孤注一掷，去与对方死拼？人一时救不回来，还可以第二次再去救。若是将自己的命给弄丢了，一切就都休矣。再者一言，毕竟咱们可是要到对方的地头上去，一是没有后援，二就是这地形，即便有人带路？可也毕竟不晓得，对方在岛上的兵力部署情况？陈将军，你来带着二来将军他们，这便可以下水去了？”就见这位城主说着说着，忽然就此下令于陈近南和二来二人。

　　郑森本来，眼瞅着刘国轩肯主动出头给东北军带路去。还以为，如此一来，陈近南也就能够被留在船上？毕竟，带路之事，有一个人去也就足够了，又何须劳动与自己手下的这个将军？若实在不行？自己在出头，去跟这位东北军主帅打个商量。求他把陈近南留下来，也好伴陪着自己在船上，等着他们的消息。

　　可令他没有想到的，就是这位城主直接下令给陈近南，催着他带着二来等人，立刻泅水到岛上去？陈近南对此也深感无奈的很，在望了一眼郑森之后，也只得伸手抓住船舷上所挂着的绳索，身子一飘，沿着绳索滑入水中。二来等人也纷纷悄无声息的落入水中，跟随在陈近南的背后，朝着四国岛的海岸上游了过去。

　　“变蛟，你便带着人留在船上，小心应付？尤其，是对着岸上的倭寇的行踪，可要多加留神着一些？另外，告诉船上的炮手们，将火炮都预先准备好了，也免得事起仓促之间，到时在难以应付？我和刘国轩等兄弟这便也就此下水去了？”唐枫说完之后，却对着曹变蛟递过一个眼色，曹变蛟也就立时心领神会。却并不开口，只是默然的点了点头。

　　等将船上的一切事情，全都安排利索以后，这才对着刘国轩点了点头，与他下令道：“刘校尉，咱们也趁着天黑，早些下水潜到岸上，也好能混入里面去打探一下消息？”对于，倭寇所修建的城池，这位东北军主帅到还真并不曾见过。只是，由大明的城池来推测与他？想来，这与大明一衣带水的领国，所修建的城池与大明的城池之间，应当也相差不了太多？即便增添了一些本地的特色？大体上也还是差不太多的。

　　顺着船舷上那十几条粗粗的绳索，一行二十几个特战队军校，分别滑入暗蓝色的海水之中。而唐枫一边任由着海水，不断的托浮着他推涌着他，一边奋力朝着海岛的岸边上划去。入秋的海水，在白日的时候还算好一些，人也还算能忍受的住海中的温度。可等到了夜里，这海水却是冰凉刺骨的冷。眼瞅着在其前后左右的海水之中人头浮动，人人一时具是沉默无语，在耳边除了时刻可闻到退潮的海浪，如同闷雷一般的，不住的响彻在耳旁。还可听的倒，离着自己较近的人的急促的喘息声。众人此时皆都憋住一口长气，努力地在朝着岸边上游过去。

　　眼看离着前面的海岸已是不远，却发现，在离着海边不远之处，竟然屹立着一个，似乎是灯塔一般的圆筒形建筑？看那塔上灯火遥遥，大概很有可能，是有人正守御在上面？这可让这位东北军主帅甚感惊异，虽然是踏上了海岸上，却还并不敢支起身子走过去？唯恐，在被对方所察觉？从而在坏了自己的大事？

　　而最令他为此感到疑惑不解的，就是前面的那拨人，是如何绕过这座灯塔的？如果，这上面果真驻守着倭寇的话？那前面的那些人，也自然很难避过上面人的注意？可，如要是前面的人已被对方所发觉？那这群倭寇，定都早已示警与岛上的守军。如此一来，在这片不算甚长的海岸之上，恐怕此时早就已经站满了对方的足轻。

　　“来人，与我去将刘国轩校尉叫过来？”随着这位东北军主帅的低声吩咐过去，刘国轩早从一边猫着腰，奔到了他的身旁，将身子俯卧在沙滩之上。一边小心谨慎的，朝着对面的那座灯塔上面不住的瞭望着？一边将声音极力的压低，对着身旁的这位主帅询问道：“城主唤我过来，可是有何军令要交代与我去？”话说到此，却是从自己身后拽过来一张稍显得有些粗笨的弩弓，将羽箭搭在弓弦之上，对准前面的灯塔顶端？

　　“刘校尉，前面这个东西，究竟是倭寇们的灯塔，还是箭楼？上面素常可是当真有人在把守着？”唐枫对其问了一句之后，便扯过身后挎着的兜囊。从里面将千里镜摸出来，对着灯塔上面望了过去。却仅仅能从灯塔上四个小小的窗口瞧见，上面的灯火通明，火光辉映与四周，可自己却是根本就看不到，到底有无人驻守再顶端？如此一来，自己这面也就绝不可以轻举妄动？以免到时候再打草惊蛇，反而不妙。

　　“主帅，莫如给我两个兄弟？让我带着他们过去。到时候，也好让他们能与我彼此打个遮掩，互相照应一下。使得我也好能上去探个究竟？”刘国轩对此一时也吃不准，只得对这位主帅请令道。“那你自己可是要当心着点？你们两个随着他过去仔细探查一番？记住，需听从于刘校尉的军令才可行事？”随着他的一声令下，早有两名特战队军校低应一声，反手撤出身后的弩箭还有长刀，躬着后背到了刘国轩的面前。

　　刘国轩不免瞧了一眼，在这二人手中所拿着的，那把堪称精制绝伦的弩箭，以及还有那把暗淡无光的长刀，真是使得他对其艳羡不已。而看整个刀身虽然不算是很长，且通体黑的如墨染过一般，在这夜中，压根便反射不出去任何的光辉。似这两种东西，到正好是暗里伏袭对方的绝妙兵刃。


第897章 直如蚍蜉撼大树，可笑倭寇不自量

　　身后的那位东北军主帅，也自然瞅见了，在这位刘国轩校尉脸上的那副，对那两件东西所羡慕以及的神色。不免稍稍摇了一下头，暗中不由偷偷笑了一下，伸手便在自己的兜囊之中，将自己随身携带着的那支，特殊为自己所制作出来的，且又十分精巧的弩弓拽了出来。朝着离其不算甚远的刘国轩面前一递，对其吩咐道：“这张弩弓就与你来使了，在这上面的箭匣之内，装了有三十支的羽箭。将这个棘轮朝着左面扳动，便是单发弩箭。往右，就处于连发状态。这里还有两只箭匣，你自己可要将其好生的放好？”说罢，就不由分说的，将这弩箭朝着刘国轩的手中一塞。

　　刘国轩只是显得稍稍错愕了一下，便欢天喜地的就将此物接到自己的手中。将机簧扳开，又低下头仔细的瞅了瞅手中的这把弓弩，只见整具弓弩，全是以一种莫名的金属铸造而成。弩身，也是黑漆漆的暗淡无光，倒是和那把长刀同样。在上面有几张弓弦，大概就是依靠与这几张弓弦才可连发？心里对此，真是照实说不出来的喜欢？急忙低声对着这位城主回复道：“多谢城主的赏赐，属下这便带着人过去。”说完之后，对着那两个人低声招呼一声，就此提着弓弩，猫着腰直奔着前面的灯塔而去。而背后的这些人，此刻却是俯卧在地上，正紧张万分的盯着前面的那三条左晃右闪的人影，直奔着灯塔方向赶了过去。到了此刻，在唐枫的心中，虽说不是显得十分的紧张，却也替刘国轩捏着一把冷汗。

　　也不晓得，众人趴在地上，究竟是等了有多久的功夫？只见在前面的灯塔上，忽然有人举起灯火来，对着自己这面来回的晃动了几下？似乎在提示着自己这面，前面一切都平安无事似的？“大家这便随我一起奔过去。”众人耳听这位东北军主帅地喝一声，随后，却见其早已是翻身跃起，朝着对面的灯塔而去。

　　众人不敢怠慢，也急忙尾随在其身旁左右，等众人一起赶到了这座灯塔旁边之后。这才看出来，这所谓的灯塔，倒有些像是一座小小的堡垒一般？下面使用碎石垒砌而成的四方基座，上面亦是有着飞檐的四方塔楼。在这四方塔楼的每一面上，都开着四个箭孔。似这种建筑，竟似乎是没有一处死角似的？

　　可以想见，无论对方打算要从何处潜至此地来？都极有可能，很快的就会被上面的哨兵所发觉。真是不晓得？刘国轩方才却又是如何在不被上面的倭寇察觉之下，而摸到上面去的？“国轩，倒是辛苦你们几个了？上面却是有几个倭寇驻守在此处的？可是打探出什么消息来了？”唐枫边带着手下人，背靠着这座灯塔的基座，小心的朝着四面张望着。边闻声转过头去对着刚从里面出来的，走在最头前的那个人开口询问道。

　　却听刘国轩微微叹了一口气，这才压低声音对其回复了一句道：“属下不敢据此功劳？方才属下带着两位兄弟上去查探了一番之后？发现，上面一共有四名倭寇的足轻。却早已尽被，主帅与我的那种弓弩给射杀了。属下猜测，这兴许就是前面的二来将军和陈将军带着手下人来做的？”刘国轩说完之后，便静等着面前这位主帅接下来的吩咐。

　　在方才，刘国轩一开口说起上面的人，全都莫名其妙的死了之时？这位东北军主帅心中，倒也多少猜到了一些，定是二来带着手下，为之扫平了这路上的障碍。想了片刻之后，便又对着刘国轩吩咐下去道：“既然如此，那我等就顺着他们留下的踪迹，继续朝着前面去？对了，刘校尉你可晓得，在这四国岛上的那个野种，他却又住在何处？这岛上可是还有无，似方才那般的堡垒？”最后的这一句话，才是这位东北军主帅最想问的。

　　却见在刘国轩的面容之上，竟然浮现出一层的苦笑来。想了想，这才对着眼前这位东北军主帅开口言道：“这些倭寇所居住地岛屿，多数尽为山形地带，且又树木众多。而因这岛上的地形不同，倭寇们便也相应着，建造出几种不同的城堡来。如坐落在山地和在被水网以及稻田所包围下的城池，便称做平城。在挖开的山顶修建以复杂的形式排列的围墙，橹，大门及屋敷。这些木制围墙上还都要开有箭孔，且多数还会有被绳索捆住的石头，被其所悬挂在上面。一旦当敌袭时，倭寇即可斩断绳索，便可使的石头滚下来砸伤敌军。而橹的上部，却则被木墙或盾所保护，利于藏身其中的那些倭寇的弓箭手发射弓箭及弩，或者干脆是向下投扔石头。故此，一般而言，这座依山而修建的城堡，可并非是少数人能攻打的下来的？而且当山城的底层部分陷落于敌手之后，还可以让守军居于高处，可十分轻易的对其下面所来犯的敌人发起反击，或者是至少可以撤退到上一层。”刘国轩说到这里，面上的愁容却是更胜方才一些。

　　只见这位东北军主帅，听刘国轩说到此处，在其面上，却是浮现出一抹的，别有一番涵义的笑容来。不由伸手轻轻拍了一下刘国轩的肩头，对其开口劝慰道：“我等这一次，可绝不是打算，便用手头的这几十个人，就去攻下倭寇的城堡来的？若是那般打算，未免显得我等照实有些过于托大？即便这群长着小短腿的倭寇，在不可与我等所能力敌？可我们却也架不住其人多势众，且我等还站在他等土地之上？焉能不小心谨慎一些？而今夜我等最主要目的，便是设法将郑森的老娘救出虎口？你便在头前与我等好好引着路即可，旁的也就莫要过于操心劳力的了？”说完，只见这位东北军主帅突然转过身，对着在其身后站着的那二十几个特战队军校做了一个手势，众人见了，却立即分散开去。


第898章 片言欺哄图倭寇，坐驰可以役万里

　　刘国轩正待要张口，打算对这位东北军主帅询问一句？到底又因何事，不让手下人抓紧时辰去赶路？却非得全都分散开在这所箭楼的周围？可还不等他问出来？却被这位东北军主帅，一把就将其给拽到了，箭楼下面的一片背光的地方，借着箭楼上面所投下的阴影，将二人的身子给遮掩起来。并伸出手对其轻轻的摆了两摆，示意他暂且噤声不语？便在此时，忽然听得沙滩上，径自传来一阵沙沙的脚步声？

　　刘国轩急忙将自己的嘴闭合上，却悄悄将头探出去，顺着声音传过来的方向扫视了几眼。只见前面隐隐约约的，似乎有几条矮矮的，形似与野兽一般的身影，正出没于那一大片漆黑无比的地方。再稍稍的过了片刻，借着箭楼上所投射下来的火光望过去，这才看清楚，原来从前面的那一大片较为阴暗的树林子里，竟然走出来七八名倭寇的足轻。人手一支长杆倭刀，边一路的走着，边一路叽哩哇勒的说着一些，让东北军校们根本就听不懂的兽语？其中还夹杂着一声声狂肆的大笑声，似乎正说到了什么，让他们感到十分好笑的事情似的？

　　刘国轩急忙将自己的身子，紧紧贴到箭楼上的石头墙壁上。本以为，这位东北军主帅心中定是打算，等着这些人全部都登上了箭楼，在率众迅速离开此处？也好能及早的赶赴四国岛的县府高知去救人？可忽然瞧见，这位主帅竟将手指放入自己的嘴中。随即，一声尖利以及得哨声突然响了起来。

　　突如其来的这么一声哨响，虽然有海浪声可以将其遮盖一些？但身处在箭楼左右的人，耳中却都听得十分的清晰。刘国轩立时就吃了一惊，不知这位东北军主帅缘何竟这般大胆？要知道，众人这次摸到四国岛上来，为的就是不去惊动与对方？而将郑老夫人给偷偷搭救出去。如要是照着他这般的行事方法？就怕，到时候即便寻到了老夫人的下落，却也为对方所察觉。最终，亦是根本难以突破对方的重围？而那几名倭寇足轻，也是大为惊异的，手持长刀谨慎的朝着四周来回的巡视着。可与此同时，二十几名特战队军校，早已悄然无声的将这几个倭寇给围拢在箭楼下面。

　　而东北军将士们，却也根本就没有打算过，肯出头去与对方打个照面，面对面和对方进行一次公平的较量？直接将手中的弩箭，对准前面的这几个足轻身上，便轻轻扣下扳簧。只听见几声，极为轻微的嗤嗤声响过，几个足轻连一声惨叫声都不增发出来。便以翻身摔倒在沙滩之上，手中的长杆倭刀，亦是被其给随手投抛了出去。瞬时间，二十几个东北军特战队校尉，一起围到了几具尸体旁边。开始查看着几个足轻，是否果真被自己这一箭夺命？

　　刘国轩还从没有见过，似这般阴狠而果断的杀人方式？竟然连自己的面都不肯对着对方显露一下，就直接要了对方的性命。这几个足轻死的，真是可谓冤枉以及，一直到死，也不晓得自己究竟是被何人所杀死的？不由跟在这位主帅的身后，慢慢踱到了几具尸体旁边。半俯下身去，仔细的对着地上的这几个足轻的身上打量了一下。就见其中，除了有一支弩箭，是从一个足轻的张开的嘴中直射而入，弩箭的箭头，透出后脖颈足有两寸之多。余下的几支弩箭，全都是正中在这些足轻的哽噎咽喉之处。且每一个足轻，都只是被一箭锁喉而毙命。在其身上，并不见再有第二支弩箭出现。而对于那个唯一一个，嘴中被射了一弩箭的倭寇，刘国轩自己心中猜测，很有可能是东北军校恰好瞅见，这个倭寇足轻正要张口示警？却是被东北军校一箭杀死。看到这一幕场景，刘国轩不由伸手摸了摸，手中的那把刚刚得过来的弩箭。

　　“将这几具尸首上的衣服脱解下来，选出几个弟兄，去将这衣袍全都给换上，再将尸首投入海中，我等也好即刻赶赴高知县府。”唐枫压低声音，对着二十几个特战队校尉吩咐了一句。校尉们急忙七手八脚的，将这几具尸体上的袍服给扒了下来。就直接披在了黑衣外面，至于这些尸首，自然是被其投入海中。

　　随后，那几个穿着倭寇袍服的校尉们，却是手握着弩箭，小心戒备着走在了众人的头前。来为众人探查着前面的路，看其可是有倭寇的流动暗哨在此地出没？这一路却是无比的平静，众人穿过了树林，又翻越过了几座不算是很高的山梁之后。就见在前面，一直在为众人带着路的刘国轩，此刻却忽然停下脚步，并回过头，对着随在其身后的众人打了一个手势。这位东北军主帅急忙抬起一只手，将手下军校给制止住，弯着腰奔到了他的身旁。

　　对其低低的声音探询道：“刘校尉，你可是发现前面有倭寇的流动哨岗了？”一句话刚说出口，却见刘国轩对其摇了摇头。也尽量将声音给放低了，对其回复道：“城主请看，前面那座被修建于山岗上的城堡？就是高知的县府。一共有两座门，一个位于前面，一个位于后面。而在这前后两座门上，还都分别修建有一个箭楼。若是想要进去的话？首先，就先得将箭楼里的哨岗给解决掉了。并且还绝不能让其发出报警声音？因为，靠着这前门和后门，还分别修建了一座高大的塔楼。修这塔楼的目的之一，便是为了能够，时刻让那些守夜值哨得倭寇，多照看着一些门楼。目的？就是为了防备于万一门楼失守？还可以依仗着两座箭塔来抑制住，外面的人对城堡的进攻。而在这城堡之内，中央的地方，单独为了那个大名修了一座天守阁。这也是最后一座可以据守的据点，一般说来，他们是绝不会将囚犯给关到天守阁内的？所以，我等也就只需，进入城堡之后，顺便解决掉箭塔上的人，就可以到处随意地搜寻老夫人的下落去。以免，万一在我等撤离之时，在被上面的人察觉到？那我等可也就休想，再能活着出的这座城堡半步来？”刘国轩说罢，就等着眼前这位主帅下令，自己也好能够跟着赶奔前面的门楼。毕竟，自己对于前面这条路可谓熟悉以及。

　　却听得这位东北军主帅对着那几名，早已改扮成倭寇装扮得特战队校尉们吩咐一声道：“你们几个这便设法，去将这门楼与我神鬼不知的拿下来？”只见那七八个人领了军令之后，便头也不回的，就这么大摇大摆的顺沿着一条山路，直朝着前面的门楼走了过去。而后面的刘国轩，对此倒是吃了一惊。

　　只见前面的那几个特战队校尉，一路就这么东倒西歪的，互相搀扶着，直朝着前面的箭楼跟前走过去。远远地一眼望过去，还以为这七八个人，如今都是喝的酩酊大醉？正打算返回城堡去好好休息一下？只是不晓得，这能否骗的过，驻守在门楼上的那些个守夜人？事到如今，也只能拭目以待，若是这一招实在行不通？也只好是纵兵强攻进去。不说刘国轩在这里，替着前面的那七八个东北军特战队校尉捏了一把冷汗？就见那几个人，就这么一直走到了门楼的下面。忽然就见门楼上的一个小小的隔窗，被里面的人给推了开去？里面有人高声对着城堡外的人喝令道：“下面来的人，可是小犬一郎等人么？怎么刚换了岗，你就去喝的大醉回来了？这若是被野种大名给查出来？不也将我等都给连累了么？”听上面的倭寇的语气，竟似与下面的这几个，被冒名顶替的人之间十分的熟悉？

　　可下面的这几个人，却并不回答于上面人的问话？反而就见这几个人，有两个这就去要将自己的腰带给解下来？似乎打算，就在这门前来好好地方便一下？而另外的几个人，其中的一个人，却是手扶着城堡的石头基座，低下头，正在不住的干呕着？似乎他喝的实在是有些过高？酒劲已然涌奔到了嗓子眼处？随时都有可能是一泻千里。上面的人无疑也看到了，此时发生在下面这一幕有些要人命的场景。急忙对着下面的人高声喝道：“下面的人，可千千万万不要吐在下面？我等这就派个人下去，也好与你们快些打开门？”上面的说话声戛然而止，过了片刻之后，只听得城堡的门，正在被人从里面给慢慢的打开？而门楼上，仍然可见到有三四个倭寇的足轻，正在扒着小隔窗朝着下面瞭望着。

　　而站在下面的，由几个东北军改扮而成的足轻，此时，也早就将弩箭取了出来。其中的四个人，所站之地，要离着城堡的大门稍稍的远上一些？却是一直紧紧盯着，站在城门楼上的那些足轻们的一举一动？而另外三个人，虽然似乎仍然是东倒西歪的，却早已是站成一排，正面对着城堡的大门口。


第899章 趁夜潜入倭寇城，寻人屠狗两不误

　　城堡的大门刚一被里面人给打开，几个倭寇足轻便探着头，对着外面站着的这几个醉汉，高声吆喝了几句什么？听起来，倒似乎是催促着他们立刻进入城堡之中去的言辞？却见三个校尉分别将手抬起来，一阵急促的嗤嗤声，突然就这么毫无预兆的，且连绵不断的响了起来。

　　那几个站在门内的倭寇足轻，连哼都没有哼出一声，便立时被弩箭给射倒在门内。而在此同时，站的离着城门楼稍远一些的那四名校尉，也将弓弩举起，对准被箭楼内的烛光给映射在窗户上的人影，便一起扣下扳机。一阵如似飞蝗一般的箭雨，疾奔向闪现在窗户纸上的那两三条人影？

　　一阵稍显有些沉闷的，羽箭穿过窗户纸上的声音响起。再看那三条身影，也早已跟着跌倒再箭楼上的屋内。唐枫对着手下校尉们急忙一挥手，众人皆迅速的窜进城堡的门中。走在头前的那几个军校，急忙先伸手去将地上的那几具倭寇的尸首，挪到了一处背人的地方，将其隐藏好了，这才随着众人闯入城堡之中。

　　“你们几个跟随着刘校尉，先去另一面好好的搜寻一下，看看，可是有无郑老夫人的下落？而你们二人，一个就守在这座门楼下面，将随身带着的那几枚地雷，可千万要小心着一些，将其就埋在这门内，在作出一个记号？也免得咱们自己人在踩踏上去？吴克喜，你便守在城门楼上，时刻留神观察着城堡内的动静？若一旦城内发生异变？迅速以特战队中的流烟火炮知会与城内的人一声。这样，我等也好能全身而退。不至于深陷在城堡之内，再遭了倭寇们的毒手？”待对着几个人全都吩咐完了之后，刘国轩招呼上几个校尉，沿着木板围墙，避开天守阁，直接奔着对面的一座建筑而去。

　　而这位东北军主帅，却是带着余下的特战队校尉，直接赶赴紧靠着城门楼旁边的那座高大的箭塔。仅仅一盏茶的功夫，一行十几个人，便已经沿着旋梯登到了箭塔顶上。而驻守在这箭塔顶上的倭寇，却不再是下面所遇到的那些，身上没有盔甲的足轻，而是罩了一身轻便大叶铠甲的射手。

　　而这些射手拿在自己手中的弓箭，一张张，几乎都是与其人同样的高矮。让这位东北军主帅见了，在其心中对此大感惊奇不已。几乎都有些怀疑，这么点的形似与侏儒一般的身高？怎么竟会拿了这么大的一副弓箭？到时候，即便当真发现下面有人欲图前来攻打城堡？急切之中，可否能拉得开这么大的一张弓呢？更不用说，还要搭上一支，亦是不算十分短的羽箭？这些倭寇的心理，倒还真是叫人难以揣测的明白？

　　而不得不说上一句，就在唐枫带着手下人，拿着弩箭刚刚的登上了箭塔的时候？在刚与这些射手打了一个照面之时，双方都不免稍稍的怔了一下。那些射手们，做梦都不曾想到？竟会有这么一只小小的队伍，神鬼不知得混入城堡之内？并且，看对方手中所拿之物，也是自己根本就不曾见识过的？

　　让这些倭寇们，对此几乎都有些感到怀疑，对方手里持着的那个物件？莫非当真是一把弩弓么？就这么一个形同于玩物一般的弩弓，果然能射的死人么？所以，在眼瞅着对方手里拿着一把，明明能对自己构成威胁的弩弓。却也并无一个倭寇对此感到害怕和担忧，反倒是都以一种好奇的眼神瞅着对方。

　　而之所以让这些倭寇们对此有恃无恐？主要还是其身上所穿着的，那副简直就出了号的大叶铠甲。若是以东北军的眼光来看这些倭寇身上的铠甲，只不过是这些倭寇们图与省事，私底下去找来了几块铁板，将其用绳子绑系在自己的胳膊上和大腿上，也就大功告成了。让人看上去，个个倒都有些形似与河泽里的王八模样。

　　而双方也仅仅是在打了一个照面之后，倭寇们立刻精神抖擞的，纷纷拽开长大的弯弓，这便就要将羽箭搭在弓弦之上，打算让这些不请自来的神秘人物，来尝尝东洋人的厉害？“我说，对面的这几位乌龟，你等可是听的懂人言否？若是能听的明白？便都即刻放下手中的弓箭，乖乖的脱下自己身上的乌龟壳，在互相的寻条绳子来，老老实实将自己给绑起来。我也就可以饶你等一条性命？如若不然？那就将你等在此地全部处死。”随着这位东北军主帅的这几句话说出口来，身旁的特战队校尉们，早已将手中的弩箭一起举了起来，对准站在对面的这十几个倭寇的身上。

　　可这群倭寇们对此根本无动于衷，人人的脸上对此，都是一副满不在乎的神色。倒是其中一个倭寇往前走了一步，一开口，竟然是一口流利的汉话？“你们是怎么潜入到高知县府里来的？莫非？是德川家的人么？”说完，却是伸手将其挎下的一口太刀拔出来。瞪着一双小小的豆眼，盯着对面站着的这十几条彪形大汉。在心中，却是不住的猜测着对方的来历？以及对方来此的真正用意？还有对方的人数。

　　却见对面为首的那个黑衣人对着他冷笑一声，懒洋洋的对其开口说了一句道：“我等乃是从大明朝渡海而来的汉人，你只需将郑家老太太的下落说与我听，我等也就绝不会故意难为与你等？否则？今夜就将整座高知县给你等夷为平地。”唐枫说完之后，眼瞅着这帮子人，对自己这几句话竟似没有听到似的？一个个照样是拿眼睛瞪着自己，便转过头，对着身旁的人传下军令。“放箭。”随着一声放箭的军令被传下来，十几只的弓弩，对准前方便急促的射击着。

　　本让倭寇们感觉平时可以善避刀剑的盔甲，到了此时，竟如同一张绵纸相仿。对面那些射过来的弩箭，也不晓得是经由何物锤炼而成？一只只弩箭，毫不停顿的射透盔甲，扎入倭寇们的胸口以及前心等处。片刻工夫，箭塔上只剩下了东北军特战队的校尉们，依旧完好无损的站在原地。那些身穿铠甲的倭寇射手们，却已经倒了一地。


第900章 却见胡马依北风，越鸟宁愿巢南枝

　　“真是不自量力的一群丑类，孙昊，你便留在此处，小心戒备着，可莫要再让倭寇们将这箭楼给重新夺回去？如此一来，定会与我等出城造成很大的麻烦。不过，待我等离开高知府县之时，你便设法将这箭楼给我用火点燃，或者炸塌了它？这两样任由你来挑选，无论是用哪一种方法皆可。”在吩咐完了一名特战队校尉在此留守之后，便率着余下的人下了箭楼，沿着城墙直奔后门口，以及那座被修建在后面的箭楼。

　　与城门楼比较起来，城门楼只是能起到初级的防御而已。至于这箭楼，分明就是一个置高火力点。只需有十几名弓箭手居高而守，便管教下面的人插翅也难以飞越出这座高知府县。故此这箭楼无疑是最让人憎恨的，若不先将这处主要的防御地方给搞定下来，只怕再临撤出高知县府的时候，势必会要给东北军带来一定的伤亡。而这无疑，也是这位东北军主帅心中的一大块心病。好在，有惊无险的将这头一座箭楼，终于十分容易的就给拿到了自己手中。使得这位城主心里，不由大为松了一口气。只看这第二座箭楼，会不会依然这般的容易得过来？

　　可这十几个人刚刚行到，离着后面的箭楼下面不远之处，忽然就见从箭楼里面，竟忽然走出来十几条黑影来？众人不免顿时感到有些紧张起来，慌忙将弓弩备好，只等若是一旦被对方给察觉出来？便立即下手，势必要将对方给全部留在此地？只是，就在唐枫等众人发现对面有一群人出现之时？

　　对面的那十几个人，却也早已望见这面有十几个人，竟然身子一闪就此躲入黑暗之地。就见其中有一个人，向着这面走了几步？这才压低声音，对着这面喝问道：“对面来的人可是城主？我是二来呀。”这一句话一出口，顿时让唐枫这面的人，不由为此而松了一口长气，而这位东北军主帅，也急忙朝着前面走上了几步。

　　等二人碰上了面之后，身后的众军校也急忙散在二人的周围，为二人警戒着四周的动静？只是让这位城主觉得有些惊讶的，就是不曾见到那位，当时肯主动为东北军来引路的陈近南的身影？一时未免有些好奇的与他打探道：“二来，那个陈近南怎么竟不见跟随在你身旁左右？他却又去了何处？”说完之后，就瞅着二来，看其如何回答？

　　却见二来只是淡淡的笑了一下，便对其言道：“要说起来，我等能通过城门楼，这还多亏了他陈近南？是他施展轻功纵跳到了门楼上面，将那些倭寇们的守军，全部都斩尽诛绝。随后，这才又到了下面来为我等打开城门，将我等放入城内。这不，在我们刚一进入到这里之后，他就与我商量？要各自带着一部分的人，去各行其是，也免得到时候，万一再事有不谐，在为倭寇们察觉到有人潜到城内？使得我等最终在白来一趟？我听到他这个主意感到不错，便也就此同意下来。如此一来，我就专门负责带着人，来设法敲掉这两座箭塔？他则是带着人，偷着潜入倭寇们居住的隔房之内，去将郑夫人还有幼主给救出来？对了，城主，前面的那座箭塔，你可是已然得了手了？”二来将以往的经过，与这位城主一一详述一遍之后。便又对其询问起来，关于前面的那座箭塔上的事情？

　　只见这位主帅点了点头，便又对着二来开口询问道：“二来，你可曾吩咐了手下，在后门的门槛下面将地雷给埋设好？也好，在我等撤离这里之时，以此物来阻挡后面的追兵。至于那座箭塔之上，我也安排下了一个人手。只要他见到我等打出信号，在准备撤离出这里的时候，也就当即将箭塔给毁掉。如此一来，也就无需担心，会有人再来对我等进行拦阻？”说罢，却是瞅了瞅跟在二来身后的那十几个军校。也不晓得这位特战队的首领，到底是有没有这个心机？能不能将手下留在箭塔上去一个？却见二来这时回头，却瞧了一眼身后的箭塔。这才对着眼前的这位东北军主帅点了点头，以示自己已然是做完了这件事情。让他无需再为此而担心？

　　见眼前也并没有什么太过于主要的事情？只是除了，寻个地方去静静等候着，与自己分开单行其事得，那位刘国轩能够带着救出来的人质折返回来？此事也就算是大功告成。便对着二来吩咐一句道：“既然一切都已办妥？你我也当迅速离开此地？你且带着人去寻找一下陈近南，看他可是有需要帮忙的地方？”说完，二来眼瞅着这位城主是招呼其身后的校尉们，转身就沿着另一条路朝着前面而去？

　　二来也急忙将军校们重新又集合到一处，就奔着陈近南下去的方向，也就跟着一路的追随了下去。也不晓得，在这倭寇的城堡之内，众人来来回回的翻找了多少次？却还是没有寻到郑森老母以及其幼弟的下落。双方人马，倒是捉住了几个倭寇，也又杀了不少的倭寇，并将一些被其所捉住的倭寇，全部都带到一处僻静之所在。可任凭这些东北军校，用什么法子去询问于他们？这些人的骨头倒也凭硬的很，就是将口闭紧，一个字都不肯交代出来？

　　无奈之下，也只能将这些被捉住的倭寇，最后全部都清除掉。而就在这位东北军主帅在这高知城堡之内，到处翻找的不亦乐乎之际。却恰好，迎面遇上了，正带着被其所搭救出来的人质往回赶的刘国轩。只是让这位主帅有些对此疑惑不解的？既然刘国轩能救出郑老夫人，也就自然能把郑森的幼弟，也一并跟着搭救出来。却又如何，只是接回来一个老妇人？倒是让人感到其中未免有些奇怪？


第901章 敌城烟云争相起，万国兵前草木风

　　“刘校尉，这位老夫人想来可就是郑老夫人么？在下，乃是东北军的主帅唐枫。前几日受了郑将军所托，特来此将老夫人救出虎口。小侄在这里，先与老夫人见礼了。”唐枫说完这几句话之后，便对着眼前这个神情稍显得有些憔悴的老夫人，深深施了一礼下去。

　　就见那个郑老夫人慌忙的伸出双手，一边将这位东北军主帅给搀住，一边声音稍显得有些颤抖的，对其回言道：“将军快请免礼，老身实在是对此有些愧受了。要说，应当是老身在此拜谢与将军的搭救之恩方才是对的。怎么？反倒是颠倒过来了？到让将军给老身来见礼了？”这位郑老夫人说完，这就打算双膝跪倒这位主帅的面前？而一边站着的刘国轩，此时实在是有些隐忍不下去？急忙对着眼前这二人开口催促着道：“将军，方才我等救出老夫人之时，已经惊动了看守着老夫人的那些倭寇们。虽然是一时将其给杀散了？可想来，那些人此刻，一定是调集了大批的人手过来，追杀于我等？此处并非是讲话之所在，请将军和老夫人速速离开此地，再慢慢盘桓也未算迟晚？”就在刘国轩与二人在这里说话这当口，就听的众人身后不远处，传来一阵阵十分嘈杂的声音。

　　众人急忙转过身，朝着声音传来的方向望了过去。就见身后正有一大群的倭寇，一只手中高高举着白色的灯笼，另一支手中抄着长短不一的太刀，正都吵吵嚷嚷的朝着这面奔了过来。恰好与前面这帮子东北军碰了一个对头，立时纷纷喝骂着，手中高举着太刀，奔着东北军校尉们就扑了过来。

　　眼瞅着这帮子倭寇们，这便就要冲到了众人的眼前。虽然，东北军校尉们对这群倭寇，是根本就不会惧怕半分与他们。可眼下，众人却全都是身处在对方的城堡之内。可谓身处虎穴之中，若是一旦被这帮子倭寇给拖在此地？那后面定还会有大批的倭寇奔涌到此地来，而等着众人的也便将是一场血战？最终，众人能否在脱身离开此地？都是未知之数。“刘国轩，你带着两个兄弟护持着郑老夫人，这便从咱们进来的地方迅速撤离出去？我带着余下的兄弟与你等来断后，你就莫要在此过多的啰嗦，若是等倭寇们全都闻信而至此处？到时候，你我可就全都走不脱了？”这位东北军主帅说罢，伸手拔出插在后背上的赤霄剑，却将刘国轩朝着前面一推，示意他带着郑老夫人即刻从前门楼返出去？

　　刘国轩扫了一眼，那些即将冲到了众人面前的倭寇。只好对着两名特战队校尉一招手，将郑老夫人一把搀扶起来，就此夹在二人的中间。刘国轩亲自在后面与二人打个掩护，手中持着那把，由这位东北军主帅赠与他的连弩，护着郑老夫人就一路的奔着前门而去。身后的倭寇们，不住的高声催促着，守在箭塔上的倭寇们对着下面的人发出阻击。只是，并不见那座修建在前门不远处的箭塔上面的倭寇，对其做出任何的反应来？

　　这位东北军主帅，转过头，向着自己的身后望了一眼。就见刘国轩早已然是护持着郑老夫人，过了箭塔已然快走到了前门口处？在回头看了一眼这些倭寇们，已经离着众人跟前只有二三百步的距离。这点距离，可说眨眼即到众人眼前。“检查弓弩，待对方到了，离着我等五十步左右的距离，便开始对其任意散射。”唐枫刚吩咐过了之后，一直默不作声紧随在其身旁的二来，却是伸手从自己的身上摸出一物，转手就朝着这位城主的手中一塞。

　　低声对其说了一句道：“这把弩弓你先收好，我这里还有梨花针筒可用。”说完这一句话之后，却是伸手抽出单刀，吩咐那些跟随在其身后的校尉们，站成一排，手持着弩箭，在心中默默算计着倭寇们和自己之间的距离，却是还有多少步远？可看着倭寇们似乎离着尚远？却转瞬之间，倭寇们和东北军特战队的校尉们之间，就已经不足五十步远的距离。“放箭。”耳听得二来一声低吼，校尉们手中的弩弓纷纷被叩响。

　　一阵紧接着一阵的弩箭，凭空射出，奔在最前头的十几个倭寇，立时身子仿如被重物一下就给击倒在地。身后的倭寇们来不及收住脚下的步子，竟接二连三的被前面的尸体给绊倒在地。等一些手脚麻利，且身子也较为灵活的倭寇刚刚从地上爬将起来，却被迎面一箭就给二番射倒在地。

　　可那些闻讯而来的倭寇，在众人的跟前是越聚越多。即便是东北军校尉们手里的弩箭凌厉十分，却也终归有箭矢被全部射空的时候？到了那个时候，就恐更是难以让众人脱身离开此地？“二来，那个陈近南可是曾与你约好了？你们却又在哪里汇合？莫如，现在你就带着人分出去，好去接应一下他，也好于他一同在从后门离开此处？”眼瞅着自己这面折腾出来的动静可谓不小，照着眼前的这些倭寇数量上来看，很有可能，就是城堡里的所有倭寇，正都在朝着自己这面蜂拥而至呢？这对于自己而言，倒是增加了不少的风险，可也给陈济南那面提供了不小的帮助。

　　最起码的，就是给了他足够的时辰，让他可以去将那位郑家少主的幼弟给寻找到了。也免得，他在跟着自己白来一趟？要说起来，郑家的老夫人，可算是由自己的手下解救出来的。他陈近南又出的什么力了呢？“陈近南那面到无需我在为他去多费心了？他与我分开之前说的明白，不论他有没有找到幼主的下落？只要是被倭寇们所察觉到，有人潜入高知城，就要立即撤离此地。以免得，被倭寇们给打了包围。”二来说完，举起针筒对准离着他不足二十几步远的倭寇的脸上，就一摁上面的凸点。

　　一蓬银亮的东西激射而出，那个倭寇立刻用手捂着自己的脸，厉声惨嚎着就跌倒在地上。

　　听到二来这么一说，倒是让这位东北军主帅的心中，为此感到有些不快。你陈近南再怎么英勇，当初也得倚靠着东北军，这才摸入对方的城堡之内？怎么？在事情还没有被完全办利索之时？却就要与众人分道扬镳，独来独往去了呢？可眼下，也实在是无暇命人去寻那位陈近南的下落去。便对着二来吩咐道：“二来，将天雷拿出来，告诉弟兄们一声，即刻将两座箭塔这便炸塌掉。再将城内所埋设下的炸药也都引燃，随后，让众人即刻撤退出去？全都自己聚集到海岸上去汇合，千万都莫要在此逗留过久？”随着这位东北军主帅的一声令下没，二来从自己背后的兜囊里拽出两只窜天神雷。在摸出火折子来，先将其中的一支点燃，只见一道金光直扑天际。

　　随着，只听砰的一声巨响，就见一只金黄色的虎头现出在半空之中。二来，一直待那天上的虎头消散以后，这才又将第二只天雷点燃。这次却是一溜的，橘红色的火光直达天上，随后，便在半空炸裂开去。只见天上显出五彩缤纷的一只飞鸟图案，只仅仅停留了几个呼吸之间，却也就此烟消云散。

　　正在这些站在地上的倭寇们，也正都纷纷仰起头，不由自主的朝着天上望去之时？忽然听见两声巨大的轰隆声先后响了起来，倭寇们朝着声音传过来的方向望了过去。却是见到了一幕，令其吃惊不已的场景？只见靠着前门不远处的箭塔，竟已经被人给炸的倒塌在地。眼瞅着，那座箭塔竟然从中间部位，就那么脆弱的倒塌了下来，狠狠砸在地面之上。立时一阵遮天蔽日的烟雾，也跟着瞬时从地面上扑卷了过来。

　　顷刻之间，就将这只东北军还有那些已经离着不远的倭寇们，竟全都给覆盖在烟雾当中。而这，却仅仅只是一个开头而已。随着这两声巨大的爆炸声响起的同时，再整座高知府县的城堡之内，竟是四面开花。爆炸声此起彼伏的，响个连绵不断。一阵阵凄厉以及的惨呼声，不住地从那震耳欲聋的爆炸声中传了出来。使得听到的人，都不由自主地感到一阵的寒意袭卷上心头。身上也竟然跟着，出了几身的冷汗。

　　如今，城堡内的倭寇们真是慌了手脚。一个个，形似与受了惊吓的耗子一般？在这偌大的城堡之内来回的蹿越着，躲闪着，互相呼叫着，自己所熟知的人的名姓？此时，已经无人再去想要将那波闯进来的，根本就不知其来历的人马，去尽数全都给留下来？“二来，告诉弟兄们，趁此时机即刻全部撤退。对了，你到底在这院子里埋了多少的炸药？”耳中听着这不绝于耳的爆炸声，竟似乎，一时半时的也不会消停下来的？不由对着二来打探了一句道。


第902章 火铳弓箭看谁行？驾船海上屠倭寇

　　“不算甚多？反正，再临出来之际，我将戴梓和那些工匠们，替特战队军校单独制作出来的炸药包，几乎这次是全都带过来了？大概能有一百多个？因为毕竟时间紧迫，我和手下的兄弟们，也就仅仅捡了一些紧要的所在，也是寻常之时，根本没人去理会的地方？才埋下了一些。又命他们在那里守把着，只等听见箭塔这面的爆炸声响一传过去？就立即跟着点火，随后抓紧时机，就近寻个地方撤离出去？以免再被倭寇们给探查出来？反而是破坏了我等的大计。”二来说完之后，招呼了一声手下的校尉们，随在这位城主的身后，迅速的朝着前门撤离出去。

　　等众人奔出了前门之后，二来又带着几名校尉，特意的又将埋在前门的，那几十颗地雷上的安全线全部都给剪断。随即，是急忙撤出高知府县，这才又同唐枫等人汇合到一处，一起朝着海岸边上奔去。可众人正自朝着前面奔跑着之时，忽然就见在离着海边上不远的一处地方，忽然窜起一股冲天高的火焰。

　　转眼，前面的那一处地方，就已经被大火给完完全全的吞噬了进去。等众人奔到离其不远之处，就见从燃起大火的地方，跑过来足有七八条人影。等这几个人离着近了一些，唐枫和二来这才发现，为首一人，却正是在城堡里失去了其踪迹的陈近南。再看跟随再他身后的人，正是分与他手下的，那些个特战队的校尉们，一时不由甚感惊异？可此时此刻，又那里有空闲去与他打听，他又在那里做了些什么？却又因何不见他与众人，在城堡之内合兵一处？却是在这里又和众人重逢到一起？只是对其打个招呼，就一同撤到岸边上。

　　此刻在岸边上，正停靠着四艘小舢板，且随着柔顺的海浪，在不住地上下起伏着。且每一艘舢板上，都坐着两名手中拿着木浆的军校。眼瞅前面来了一群的人，正奔到了海边上。急忙高声对其喊了一句道：“前面来的人，可是城主和二来将军么？请速速往这面来？”随着这个军校的一声吆喝，唐枫和二来也借着船上的火光，瞧得清楚，船上坐着的那两个人，正都是东北军中的军校。只是不晓得，他们怎么竟然就会如此及时得赶到了这里，来等着众人登船？可也无暇去与他们来细打听，众人急忙纷纷登上舢板。并且，一些校尉也急忙伸手就抄起来一支，被放在船舱之内的木桨。和船上的军校，一起将小船奋力的划离海岸，朝着停在不远处的，那三艘海船边上划了过去。

　　就在此时，这位东北军主帅忽然想起来一件十分要紧的事情。这一次所来的目的，可说就是为了这件事情而来的，若是那个人，都尚不曾离开这座岛上？那自己这些人还回去做什么？这一次，岂不也就等于白来一趟了么？急忙转过头，对着正在划船的那个军校开口询问道：“你们可是瞧见了，刘国轩刘校尉带着一个老夫人，在此之前出现在这周围了么？”话音方落，就听那个正在划着小舢板的军校，急忙开口对其回复了一句道：“在主帅还有二来将军回来之前，那个刘校尉早就已经赶回来了。在其身旁，也果然是跟着一位老夫人。此时，刘校尉等人全都早已登到了海船上去了。”听这个军校说完，这才让这位主帅的一颗心，重又放回自己的肚腹之内。

　　可就在此时，忽然听到从海岸上传来一阵阵的猛烈的爆炸声。众人在船上回过头，朝着高知县府的方向望去，只见一阵阵烟火和黑色的烟云不住地腾空而起。看那爆炸所发生的位置？应当是位于前门那里。想来，是倭寇们一时没有觉察到，也根本没有料到，自己的前门竟然也会被人给埋下了地雷？这才会一脚踏了上去，瞅这爆炸的范围，显得十分的宽广。还有这地雷的威力？足可以将这些倭寇们给炸的尸骨无存。

　　并且，很有可能那座前门，如今也早已被炸的坍塌掉。恰好，可以将这些倭寇们的出路全都给封死掉？也能给众人多一些的时间，赶回到前面的海船上去？就在这几艘舢板，离着海岸已经有了一段距离的时候。忽然就见从漆黑的树林子里，竟然奔出来一大群手中高举着火把的倭寇。

　　看那群倭寇们，一个个站在海岸上，正都用手指着，海中的那几艘小舢板，正自不住口的叫骂着。而在其中有二十几个倭寇，伸手便摘下其背后所背着的，那张几乎与其个头一般高矮的大弓。又将羽箭抽出来，搭在弓弦之上，对准海中的那几艘小船上的人，就一松手。随着嗤嗤声得响起，一支支羽箭，竟朝着舢板上的人射了过来。

　　“全都伏在船上，小心对方的弓箭？二来，告诉弟兄们，将火铳准备好了。如今，我等也无需再来隐藏自己的踪迹了。给我好好打他个龟孙子的，让这群倭寇们也都晓得，我东北军可不是寻常的汉人百姓，那么任其随意的欺凌和羞辱？”随着这位东北军主帅的一声军令，二来急忙吩咐军校们，将火铳准备好了。将火药从被封得严严实实的油脂包内取了出来，上好弹丸和火药，这便将火铳对准海岸上的，那群正自张牙舞爪的倭寇们。

　　“放。”二来一个放字刚刚脱口而出，顿时，就见从四艘小船之上，喷射出无数道的火舌出去。沙滩上的倭寇立时就跟着倒下了一大片之多，而幸存下来的倭寇们，在见到眼前的这一幕，简直就令人感到匪夷所思的场景，顿时就大吃了一惊。哪里还敢继续这么傻傻的站在原地，任由着对方拿着自己当靶子来射？急忙全都扑卧在地，至于手中的弓箭，又怎么能够抵得过对方的火铳？也早就被倭寇们随手弃在地上，只是小心的朝着海面上瞭望着。


第903章 归云一去无踪迹，海上秋风夜色浓

　　而就在小船上得东北军校尉们以为，这一排的火铳释放出去，已然将对方给打得，早就俯卧在地上抬不起头来之时？并且自己这几只小船，便也可以放心大胆的，径直驶向海船旁边的时候？忽然从海岸上响起来几声炮声，几颗实心炮弹，呼啸着从半空之中飞了过来，砸在了小船周围的海水之中。

　　将那海水给拍砸的，冲天而起，同时也使得小船，竟在海水里面来回的晃悠了两三下。而又不晓得，从何处奔出来一支，足有上百人之多的倭寇的弓箭手。站成一排，挽起弓弦对准海中的船只还有上面的人，就纷纷的射出羽箭来。这密集的且铺天盖地一般的羽箭，令船上的东北军校尉们，也不免稍感到有些担忧起来。

　　只好是一部分人，一边用火铳来对准岸上的那些倭寇们，不住的还击着。余下的人们，则是拼力的将船划向海船的旁边去。毕竟，这小船上的火铳不是很多。更为主要的，就是军校们并不曾随身带有多少的火药和弹丸。而这些特战队校尉们所使用的火铳，本身却还介于东北军所使用的长火铳和短火铳之间。

　　似这种型号的火铳，稍稍离着海岸要是远上一些的话，那就根本无有任何的效果，对那些站在岸上的倭寇也就失去了威胁。而在一开始，校尉们一排的火铳打了出去，却是放倒下一大片的倭寇。其一就是双方的距离，正好处于这种火铳的有效射程之内，故此也才正好发挥其应有的威力。其二，便是那群倭寇们，根本就没有想过，在这世上竟还会有这种威力巨大的火铳？与他们寻常所使用的火铳，简直就是不可同日而语。这才在猝不及防之下，被对方的火铳打个正着。可离着岸边越来越远，这火铳也就失去了作用。

　　如今的东北军校们，除了是盼望着，自己能早一些登到海船上去？对于那凌空而至的箭雨，竟是无有一个办法可想？眼瞅着这群校尉们，手里所握着的火铳，对于那些站在岸上的倭寇们，已经是没有一点作用了。在这么打下去，除了是白白的浪费着弹药，对于那些倭寇们，也根本就是杀伤不了对方？

　　二来只得对着手下的这些校尉们，高声喝令道：“将火铳全部都与我收起来，再都将身子贴紧在船甲板上，免得被对方的流矢所射中了？到那时候，想要诉冤，却都没处可让你申诉去？”正说着，忽然一支羽箭毫无预兆的就落了下来，正射在陈近南的后肩膀处，立时疼的陈近南不由在鼻中冷哼了一声。

　　可此时在这小小的船上，却又上哪里，来给他清除伤口起出羽箭？只好是眼睁睁的，就这么看着陈近南，从其头上不住地流淌下来冷汗。其一只手，死死的抓着船舷上的木板。就在这个时候，忽然从不远处的那三艘海船上，径自传出一阵阵的火炮声。一股股的烟火，从船舷的侧面喷涌而出。

　　小船上的人，闻听着这突如其来的一阵的火炮声，无不是对此感到大喜过望。再回头看那落在小船后面的海岸上的倭寇，早就被一阵阵的开花炮弹给炸上了天。本来排成一排的弓箭手，此时也早不晓得都奔向了何处？至于在海岸上的那几处火炮据点，亦是被船上的火炮给彻底夷平。

　　虽然，已经瞧不见在海岸之上，还有没有倭寇的弓箭手潜伏在哪里？而船上的火炮，却还是一直在响着。只是火炮的目标，明显已经从海岸上转移到了岛上的纵深地带。看这些门火炮所打击的方位，无不是对准一些岛上的城池和住宅的方向。其中，自然也就包括这些东北军校尉们，刚刚从哪里脱身出来的城堡。只见一团团的浓烟和火光，从四国岛上的每一处地方飞扬而起。其中伴随着痛苦的哀嚎，还有一阵阵令人难以忍受的，烧灼着人肉的恶臭味道，以及旁的什么，让人根本就分辨不出来的气味，全都被海风给传送到船上来。将海船上的人给熏的，不时地低下头去，对着海中吐上一口吐沫。

　　等唐枫带着手下人，全部都登到了海船上之后。忽然就见在船上有一个人，竟是从海船的桅杆处，一路的朝着自己奔将过来。正在心中对此有些犹疑着之时？却见那个人已经到了自己的眼前，双膝就势跪倒在自己的面前。口中高声对着他言道：“末将郑森，在这里拜谢与城主救母之恩德。今后，郑森这一身也就属于城主。任由你随意的差遣与我？且末将对此绝无二言，但若有朝一日，末将有哪里做得不对？或是所说的话让城主感到不满，就请城主将末将直接砍了，末将也对此绝无怨言。”说完之后，对着这位城主，就是连着磕下去七八个响头。

　　这位城主到了此时方才听出来，又借着船上的灯火，仔细的打量一下，此刻跪在自己面前这个人。却正是那位郑森，大概其一直就在等着自己上船？也好能够当着全船上众人的面，来给自己磕上几个响头？如此一来，也好显得他对着自己，可谓是从心里就感恩的很。即便日后自己与他之间，有了什么隔阂？相信这些人，定会都首先去想一想？是不是错在自己这一方？看起来，这个郑森也不是一个易于之辈？

　　虽然已然是洞悉他的想法，可这表面上的文章，自己却还是要做个足的？否则，自己要是果然对其不理不睬？就这么坦然受了他的跪拜，虽然众人不会对此说些什么？而自己，也感到自己是理所应当的？可如此一来，岂不要让船上的人以为，自己就是一个草莽之辈，不识得人间的礼数？

　　唐枫急忙伸出手，一把就将其给搀扶起来，对着他笑道：“郑将军万万莫要如此，在我东北军之中，每一个人无论其尊卑？彼此之间都形同兄弟一般。你我本就是兄弟，你的老娘也就是我唐枫的娘亲。救老人家出来，本就是我这个当儿子的责无旁贷的事情，又岂有让你在我面前来致谢一说？”说罢，却是拍了拍他的肩头。


第904章 秋来海上月当空，贤愚自有人评述

　　郑森听见这位东北军主帅，竟然讲出了这么几句话来，一时心中，倒也不由为此而稍稍有些感动。正待要再对其讲上几句自己的心里话？忽然听得身旁有一人，对这位主帅高声回禀道：“城主，此地万万不可久待？以防备对方的战舰在万一追了出来？到时与我等必会有所不利，还请城主早下军令，我等也好趁早撤离此处？”二人不由一起转过头望去，却见正是这艘船上的船老大。而再其身旁还站着一人，却是小将赛马超曹变蛟，此刻却是稍显着有些奇怪的，正上一眼下一眼，在打量着眼前的这位郑家少主脸上的神情？

　　“那就起锚，将船驶出去。再用灯语告诉其余的那两艘船，一同撤离此地，将船暂且转到这倭寇海岛的正面四洲岛那面去。二来，去查看一下手下的弟兄？看看可是还有不曾赶回来的？至于受了伤的，将军医叫来，好好为其医治一番。这次上岛的弟兄，每个人赏纹银十两。挂了彩的，多加五两。如有不幸遇难的兄弟，银子则是翻两倍，可将银子与了其家中亲属。并将其名字写进忠烈祠？”唐枫吩咐完了之后，二来急忙下去查点自己手下的人数？

　　三艘海船，则是在海上慢慢地掉转过船身，朝着大海深处径自驶去。水手们此刻已将三面船帆，全都高高的扯挂了起来。三艘海船上的船帆，鼓满了海风，被海风推动着，试向倭寇岛的另一侧去。站在船上的人纷纷的回过头，朝着身后的那一片海岸上瞭望着。映入众人眼帘之中的，只是处处的火光，耳中听到的，是一阵阵痛苦而凄凉的嚎叫声，被海风传送过来。显而易见，这一顿炮击，将驻守在四国岛上的倭寇们给打惨了。只是不晓得，那位郑家的反叛还有那个大名野种私生二人，会不会也都葬身在这顿炮击之下？

　　正在这位东北军主帅站在船尾处，扶着船舷朝着那片岛岸上眺望着的时候。忽然听到身后有一个人，正对着他这面走了过来？“城主，果真有两个驻守在箭塔上的兄弟，不曾随着我等一起逃出来？至于受了伤的弟兄，除了那个陈近南以外，余下的兄弟仅仅是受了擦伤，倒没有受到十分严重的伤。只是，不知可否在派出人手，到岛上去打探一下？看看那两位兄弟，到底是不是，因为身陷重围之中，而被那帮倭寇给擒住了？还是……”二来说到这里，话却是戛然止住。只是盯着眼前的这位，听了他的这一番话之后，就此陷入沉思当中的主帅，等着他为此能拿出一个主意来？

　　“估摸着，那两位兄弟有可能是凶多吉少了？二来，告诉船上的人一声，将船只停驻在离海岸十里以外的地方。命人去轮班观察着岸上的情况？一旦若是看到有人在岸上，对着这面发出信号？就派出一只小船过去，将人好接到船上来？再派一个军医到陈近南那面，去给他也好好医治一下。”待这位城主一一对其吩咐完了之后，二来急忙领了军令下去。片刻工夫之后，三只海船却又一次被停了下来，船帆也被重新放下来。

　　只是，船上的数门火炮，却是都被推出船上的掩口，并被装填好了弹药。炮手们则是备好了火折子，就守在大炮旁边，时刻准备对着海上的来敌发出炮弹去。手中拿着千里镜，却又对着海岸上的那几处发出火光的地方，来来回回的望了半天，这才将其重又收好，转身走下船舱，打算到郑森的住处去看一下？去看看那位郑老夫人，方才在海岛上之时，因为时辰急迫，也没有顾得上在她的面前，去问候一声？倒显得自己有些失礼的很？

　　而船甲板上的这些繁杂琐事，有二来在那里操心着，也就已经足够了。而曹变蛟此时，则是返回到了另一艘海船上去，坐镇在船上，以防备倭寇们的突然来袭？如此一来，施琅指挥着其中的一只海船，而曹变蛟也指挥着一艘。余下的这艘，就是由二来和这位城主自己亲自来指挥。而这么分开来指挥的好处，就是到时候，三艘海船既可以自主行事，相互之间也可以更为亲密的来配合作战。

　　施琅的海战指挥能力，现在究竟如何？这位城主眼下虽然是对其不得而知。可却晓得他在后来，带着浩浩荡荡的船队跨海征服台湾岛的壮举。想来，即便他现在的指挥作战能力不是很强？但也决计不会差到那里去？至于曹变蛟，只是知道他在陆地之上，指挥人马与八旗作战，可谓是一个常胜将军。至于在海上指挥作战，倒还真不知道？不过，曹变蛟此人素来作战专擅与灵活百变之法，想来，即便真有倭寇的战船出现在眼前，他也不会吃多大的亏？

　　一边想着自己的心事，一边走到了郑森的舱室门外。正打算伸手去叩击门板？忽然就听得里面有一人，正在高声对着另一人叱责道：“你只是吩咐你的手下，去将我这没用的孤老婆子给救了出来？怎么就不让他，去将你的兄弟也给搭救出火海来？你心里到底打的是什么主意？莫非就真的当我不晓得么？不过是因为见我对你的那个兄弟，往日略略多为疼爱一些罢了。生怕他将来夺了你的手中权力而已？你也莫要再与我在这里狡辩了？莫如，你这就去将陈永华给叫到我这来，我要亲自问他一句？若果真是当时因为种种不可抗拒的原因，没有将人给救出来，此事也就此罢了。但这笔账，定要与那几个反叛好好地算上一回。”听声音，说话之人，正是那位郑家的老夫人。

　　耳听得里面那母子二人，此刻正争吵的十分的热闹，这位东北军主帅急忙又将手给缩了回来。耳听得，屋内传出一阵的脚步声，正是朝着门口而来？急忙将身子闪到一旁，躲在一堆杂物后面，偷偷朝着门口望了过去？只听屋门吱扭一声，就被里面的人给推了开去，就见郑森满面怒色的快步走出船舱室。

　　屋门随后又被其反手给关上，只见郑森面目表情略显得有些狰狞可怖，不由咬了咬牙，略微沉思片刻之后，就朝着另一侧而去。观其所去之地？正是陈近南休息的那间隔舱。只等着他走进屋内之后，唐枫也才跟着蹑足潜踪的尾随着到了门口。将耳朵靠近门前，听着屋内的二人谈话？却听得郑森压低声音，对着陈进南询问道：“那个人，你当时可真是瞅准了？真的就是他么？他果然是病得快要死了么？还是你已经将他给除掉了？这里并无有旁人，你可对我说出实话？方才我娘也跟我打听，我那幼弟的下落？我推说是你去救得他，所以，其中详情也仅有你知道得最为清楚。她便吩咐你过去，让你跟他去说？这里到底是怎么一回事？而且我听他们说，你当时也并没有照着事先约定好的，与他们在城堡里碰上头？而是等他们都出来之后，才在岸边上与他们遇上的？这却又是怎么回事？”听郑森的语气，显得有些阴冷冷的。

　　“呵呵，少主若是这般说，我陈近南对此倒也无别的话好说？少主也晓得我这一片赤诚之心，所为之事，又有哪一样，不是为了少主你着想的？我和那个东北军的首领进入城堡之后，当时确实并没有打算，去找到你那个不成器的兄弟。而是想要找到那个郑鸿逵，也好将他给擒拿住，在勒令着他将船队给讨要回来？只是，那个大名还有你这位叔叔，他们二人根本就不在城堡之内。听那个被我捉住的倭寇讲，他们去了安义县。我也只好离开城堡，继续去追查他们的下落？而在这期间，我也果然是见到了你那个兄弟，正被关押在一处牢房之内。他当时倒是好好的，可属下却没有空闲时间去理会与他。当时我没有亲自动手，就算是已经够对得起他了。可笑的是，他当时还以为，是你特意的派了我去搭救与他？记得当时，我怕他发出声响，再将倭寇给引过来，使得我无法脱身？便骗他说，我要先去将那些倭寇的哨岗给全部解决掉，再回来施救与他？他倒也对此是千信万信的，竟还催促着我快些离开他。哼哼，你想听这件事情的真相么？这便是真相。不过？你当时对属下吩咐的，可也是先以要找到郑鸿逵为主的，属下自然是尊令行事。事到了如今，老夫人却将这件事压在属下的头上？这未免对于属下来讲有些不公吧？希望少主到时候，与属下一同承担此事方才可以。我在来问少主一句，你就当真打算将船队，双手奉送与那位东北军的首领么？还是已然另有了一番计较？”陈近南说完之后，却半晌都不增听到郑森说些什么出来？而让这位东北军主帅惊诧不已的，却是陈近南明明找到了那个幼主，可却眼睁睁的看着他即将死在那里？不消说，若是当时没有郑森对其的授意，他又岂敢做出这种事情来？


第905章 海上扬威东北军，炮轰倭寇丧敌胆

　　“此事，若不是因为我需要借助于东北军的力量，又何必要将老爷亲手创建下的水军，拱手与他人？再说，若是这支水军果真被重新夺了回来？那船上的军校可都是我郑家的人，对于东北军的号令，也自然是不屑一顾的。到了那个时候，我再觑个空子，设法带着船队离开东北军。到时候径自取下这附近的海岛，以充作我等的居身之所。到了那个时候，我郑森也可以划出自己的一方天地来。哈哈哈哈，我只笑那个东北军的首领，竟还当真以为，我要将我父辛苦创建下的船队，去转交他的手里呢？真是愚不可及，只凭着他一个草莽之辈，也妄想与大明和大清国去争得天下？真是有些太不自量力？我郑森自问，没有像他那般大的野心，只要有一方海岛足矣。不过，方才看船上的那几门火炮，威力倒是真令人为此而惊骇不已。待我等离开之前，定要设法讨上几门的火炮在手？”郑森说到这里，只听得屋内的两个人不由一起大笑起来。

　　听到这里，唐枫却是轻轻的朝着船甲板上面走去。站在偌大的船甲板上，仰头望向自己头上的那一片浩瀚的星空。只见，北斗七星横于船头之前，似乎在指引着这三搜海船，即将要驶去的方向？在低下头，扫了一眼船甲板上的这些军校，却正都在纷纷忙碌着自己手头之事。

　　“枫哥，方才有几个郑森手下军校，因为看中了我手下那些特战队军校手里的火铳。便私下里想要跟船上的人，也去讨要上一些新式的火铳？却被船上的人给明言拒绝了，接着，郑森的手下就打算来和我们手下的军校动手？想要明着抢夺几只火铳去？幸好我当时经过，便将其给制止住了。只是不知该拿这几个人如何来处置？这才来向你请令，究竟该如何处置与这几个违反军令的人？”二来说完之后，就等着这位城主传下军令，自己也可好好去制制这些，简直可谓是无法无天的郑家军校？也不晓得，他们究竟是依仗了谁的势力？

　　却见面前这位东北军主帅，在听了他的这一番话之后，就此默然无语起来。足足的过了，有一盏茶的功夫。这才低声对其吩咐了一句道：“二来，你去告诉你的那些手下兄弟一声。莫要与郑森的手下军校去产生任何纠纷？凡事，能让就让？能躲避开就先躲避开，毕竟眼下我们东北军和郑家军，可还是要在一起相互合作的？另外，你在从船上找出一些三连发的火铳来，交给那些郑家的军校。莫要因为些许小事，而使得我们之间在产生隔阂？只是有一点需要谨记在心，那些火药和弹丸不要给得过多？在命人去看好那些船上的火炮，莫要使得无关人等靠的过近？”说完了这么几句话之后，就见这位东北军主帅竟然转身走向船尾之处。二来也只好，奉了这么一道，使其感到有些憋闷的军令，去跟手下军校颁布下去。

　　而那些郑家军校，在得到了自己期盼已久的火铳，无不是对此欣喜若狂。只是，周围的东北军校却都是以冷眼来注视着眼前这些郑家的军校。无形之中，在两支军队中间，也就由此而产生了一线裂缝出来。天色逐渐的开始明亮了起来，一轮红红的日头，从海平线上升起，顷刻间便以跃上高空，一片片的金光随之遍洒在海面之上。

　　足足等了一夜的功夫，又在船上朝着对面的海岸上，打出了一夜的灯语。可始终都不增瞧见，在对面的那座小岛上，出现过东北军特战队校尉的身影？也没有瞧见，有人对这三艘海船上的人发出求援的信号来？众人一时不仅有些开始心灰意冷起来，而那位东北军主帅，眼见那两个人似乎已是归来无望？也只好传下军令，令人去将船帆扯起来，这就开始准备将船驶回到明朝的海域之内。至于那个郑家的反叛郑鸿逵的下落，则是在慢慢派人打探着即可？

　　就在船上的人，正都在准备升起船帆，将船驶离四国岛的这片海域之时？忽然站在船桅杆上的瞭望水手，吹响了海贝做成的哨子，发出了一声声，尖利且刺耳的警报声。船上的水手和炮手们，闻声立刻就纷纷开始奔波忙碌起来。唐枫也急忙登上船头，朝着对面的那座四国岛的方向望了过去。

　　就见有两艘倭寇岛的海船，径自绕过了四国岛，从四国岛和九州岛的中间，那一片狭小的内港里面直窜了出来。在朝着那两艘海船的后面一眼望了过去，就见在这两只海船的后面，跟着显现出来无数的高低不等的桅杆？看得出来，应当是有无数的海船正从内港里面行驶出来。

　　看到这些，这位东北军主帅方才醒悟过来。怪不得，昨夜在这座海岛的周围，自己并没有见到有倭寇的海船，停靠在这里？原来，都是去躲在了内港之中。大概是因为担心在夜里，海上的风浪，会给这些船只造成较大的破坏？这才将船全部都藏了起来。只是，他们昨夜也应该在船上就瞧见了，自己率着人登上海岛，到处放火的场景？大概也见到和听到了，从船上不住的朝着海岸上施放火炮的声音和景象？却又因何不肯出来，与自己进行海战呢？

　　心里虽然对此感到万分的不解，可如今在此地却是根本犹疑不得。若再迟疑上一些？就恐怕那些倭寇的海船，也就此全部都驶出了内港，将自己的去路也给拦断？直接就把自己这三艘海船打了包围，到了那个时候，双拳难敌四手？除了束手就擒之外，也就只有在与对方血战之后，眼睁睁的看着自己的坐船被对方给击沉？

　　“二来，吩咐船上的水手们，即刻与我将船驶出去。千万莫要与对方恋战？在命炮手们做好准备，只要对方追得有些过紧？就立刻开炮，以求能将对方给稍稍的拖延住一小会？快去。”这位东北军主帅吩咐完了二来之后，自己也急忙奔过去，帮着水手们将船帆重新又给升了起来。


第906章 甲戌海战雪后耻，火炮齐鸣镇天威

　　三艘海船上的船帆，也很快就被水手们给扯了起来。而炮手们此刻也早就将船尾上的火炮，全部都给装填完了炮弹。眼下就只等着对方要是果真追的较近的时候，就可以对其施放火炮，让这些倭寇也知道知道，东北军火炮的威力。对于这些倭寇，这位东北军主帅也早就想要，对其来好好地收拾一番，此时虽然不算是一个很好的机会？但若是能给这些倭寇一点教训，自然也是不会就这么轻易地放过这个难得的机会。而站在甲板上的水手们，此时也不仅仅是去依靠着船上的船帆，也纷纷的奔进船的底部，去帮着桨手们划起船来。

　　三艘海船在海面上乘风破浪，行驶的十分的迅疾。只是，后面的那些倭寇的海船，也竟然是死死的咬在三艘海船的后面，一步都不肯被其落下。而让这位东北军主帅心中稍感欣慰的，就是那些倭寇们的海船，若是打算是要追上自己的这三艘船？恐怕也不是那么容易的事情。并且，看那些倭寇们的船，此刻早都已经被拉成了长长地一趟船队。照着自己眼下的这般行船速度，以及海上的风力来看，估摸着用不上多少时辰，也就可以将身后的这些倭寇们的海船，全部统统都甩在九霄云外去。“小鬼子，慢慢地在后面去追吧？”唐枫不由自主的，就低声骂了一句。

　　却恰好被那位，此刻刚刚走到他身后的郑家少主给听个仔细，一时有些不解的，对其开口问了一句道：“城主方才口中所说的小鬼子，不知却又是指为何人？莫非，在这大海上也有妖魔鬼怪不成？”说完之后，在其脸上却明显闪过一丝的慌张神色，显得有些心虚似的，在船上不仅朝着四下里去来回的张望了一下。

　　“呵呵，郑将军我所说的小鬼子，可不是指什么妖魔鬼怪，这一类你我都不曾亲眼得见的东西？而是指在我等身后，一直紧追不放的那些倭寇而已。想来，你也见识过那些倭寇，全都是身高不足三尺。看上去，简直就没有三块豆腐一般高。却偏偏还长得鬼头鬼脑的，而其却又形似与丰都城，被匠人们所塑出来的小鬼模样。故此，我这才称呼他为小鬼子。呵呵，倒是让郑将军听了去，未免有些见笑了？”这位东北军主帅说完之后，却是对着这位郑家少主笑了笑。

　　郑森也不晓得，他这一番话到底是什么用意？为了彼此之间不显得尴尬，也就只好是陪着他一起笑了笑。眼瞅着三艘东北军的海船径自驶过了依其岛，在往前面不远处也就到了倭寇的北九州岛的下关，就听得这位冰雪城主，忽然对着船上的水手们，传下一道军令下去道：“来人，将船速放慢，撤下主帆，仅以一面小帆还有三角帆来足可。再用旗语去通知一声，曹将军还有施琅他们两只船上的人。让他等分别从身后这座小岛的左右绕过去，到时候，就将船隐藏在两侧即可。待见我这面开始施放火炮之时，在将船驶出来，在敌船的后面进行三面夹攻之策？”随着他的一道军令被准确无误的传递下去，就见一直跟随在身旁的那两只护卫船，果然分别驶向身后的那个小岛的两侧。

　　而这位东北军主帅的座船，再又朝着前面行驶了一段距离之后，却也停了下来。船身上此时只挂着三角帆，以用来调动船身的位置。余下的几面小帆都被降了下来，而这位城主又吩咐手下的水手们，将自己的坐船打了横。用船侧身上的那数门黑漆漆的炮口，瞄向对面的海面上，如今只等着倭寇敌舰的出现？

　　过了足足的有一刻的时辰，这才望见，有两艘倭寇的海船，一前一后的绕过前面的那座小岛，出现在对面的海面上。很明显，倭寇的船刚一行驶过来，站在前面那艘海船船甲板上的倭寇们，也就发现了对面的那艘东北军的战舰。见其此刻，竟然在海面上做出了一副防御的姿势出来？不由甚感奇怪。

　　因其所见过的一些船只，往往在离着自己的战船还尚远之时，就先望见了自己的船上的旗帜，也就立刻准备夺路而逃。而这支船不仅不逃？竟还做出了，想要同自己的船交战的姿势？真是奇哉怪哉？可却又不增瞧见，其余的两艘海船位于何处？想来，很有可能的，就是留下这一只船来断后，也算是牺牲一条船上的水手。好让其余的两艘海船带着货物离开自己的这片海域？

　　虽然让倭寇们对此而疑惑不已，可这些倭寇们素来都十分的骄横，又惯常在海面上做这等无本的买卖。哪里在乎前面那艘，此时分明显得孤零零的海船？再看那船身上的火炮的炮口，分明都没有自己船上的炮口大。即便就被对方打上几炮过来？想来，对自己也造不成多大的伤害。这也让这两艘船上的倭寇见了，更是大感放心。

　　站在海船上的这位东北军主帅唐枫，望着对面的那两艘海船，心中默默追忆着，发生在后世的那一场，可谓惊天动地一般的大海战。再看那其中的一艘倭寇的海船，大概应当就是倭寇的旗舰。故此，当船上的倭寇，对着另外一艘海船上的水手，打出了旗语之后，那艘海船，立刻便朝着前面的这艘东北军的海船跟前行驶了过来。同时船上的倭寇们，高声对着东北军战船上的水手们喊着话。不外乎是让其立刻打起白旗，主动投降，还会给其一条生路的言辞。

　　眼见着对方那艘倭寇的海船，此时已经进入到了，自己这艘海船上的火炮的有效射程之内。二来几步奔到他的背后，低声对其请令道：“主帅，对方已经进入火炮的射程之内。不知，现在可是否要属下传下令去，就此开炮好将来船击沉？”却见背对着自己站着的这位东北军主帅摇了摇头，轻轻说了一句道：“莫要慌，再等等。”


第907章 海上威名今显赫，自有奇兵号北军

　　船上的水手，以及特战队首领二来，还有那位刚刚掌事不久的郑家少主，和刚刚听到了消息，竟然不顾自己身上刚刚被包扎完了的伤势，也急三火四的奔到了船甲板上来的陈近南，无不都是站在左侧面船舷之上，瞪大了双眼死死盯着，此刻离着自己这艘战船越来越近的，那两艘倭寇的战船。双方近的，都可以看清对方桅杆上的旗帜。恐怕若是再要能近上个几海里？就连对面倭寇嘴上的那一小搓仁丹胡，都可能看的一清二楚的了。

　　却见对面来的那两艘倭寇船，此时可也显得有些奇怪？只见其中的一艘海船竟然停了下来，只是在船上对着另一艘海船不停地打着旗语，催促着其继续向前行驶。并且将船身打了横，又将船身侧面上的遮口全都推开，显出一门门漆黑油亮的炮口。炮口所朝的方向，自然就是对准前面这艘东北军的战船。

　　眼瞅着那艘海船，离着东北军竟又近上了一些，船上的人这才将船给停了下来，且也将船身横了过来，与身后的那艘倭寇战船错了开去。使得两艘船一前一后，船上的火炮，也早已然都对准了这艘东北军的战船。而此刻，站在船甲板上的这位东北军主帅盯着前面的那艘战船，猛然将一只手高高举在半空。

　　可就在此刻，忽听得在其身后有一人，突然惊叫了一声道：“主帅且慢？前面来的那艘海船，乃是我郑家军的战船。请主帅手下留情？且先让末将上前去对其劝说一番，如要劝说不成？在任由主帅对其随意来处置，只请主帅给末将片刻之功，末将就能劝过一艘战船，并使其投降到这面？”那个人说着，已经走到了这位城主的身边，对其深深施过一礼。而在不远处站着的那位郑家少主，也急忙向前走近几步，附和着言道：“陈将军所言不差，劳烦与主帅，就与了陈将军一盏茶的时辰即可。末将可在此为陈将军担这份保？”说罢，也对着这位主帅轻轻施了一礼。

　　听见这主臣二人，径自都来向自己恳求与他等片刻之功。倒是让这位东北军主帅对此感到有些为难，毕竟此时乃是与倭寇在海上作战。说句不好听的，对面那艘海船即便是郑家军的船只，可他就当真能听从于这二人的吩咐么？而这位东北军主帅在后世可也听说过不少，帮着倭寇一同来攻打汉人的那些狗腿子。如今，很难说这艘船就不会帮狗吃食？只是看着二人，却都以一种期盼的眼神来注视着自己。稍稍琢磨了片刻之后，便对着陈近南点了点头，对其吩咐了一句道：“也罢，就与你片刻功夫，如要是招降不成？那我等就立刻将其就地击沉。二来，传令下去，且先莫要开炮。只等对方若是一旦开炮攻击我等？就立即将其击沉在这里，并要设法将后面的那艘战船也给我拦截下来？可是听明白了？”说完之后，却听二来在身后响亮的对其回应了一声，急忙转身下去与手下炮手们传下军令。

　　陈近南则是手扶着船舷，深深吸了一口长气之后，这才朝着对面的那艘郑家海船高声喝道：“对面船上的郑家兄弟全都听着，如今，郑家的少主人可就在这艘船上，正等着各位弃暗投明。本将乃是陈近南，特来提醒与你等，速速的将船划过来，还可对你等既往不咎？如若不然，可就要对你等不留丝毫的情面了？”却见陈近南连着喊了四五遍之后，对面的那艘海船，却是根本就没有向前来挪动一步？船上也并没有人，对这面的船作出答复。

　　见到眼前的这幅景象，让这位素以谋略著称的陈近南，脸上也不免有些挂不住。正打算在对着对面来吆喝上几句？忽然听得在郑家军战船后面的那艘海船上，有人正对着郑家的战船厉声喝令道：“莫要听信前面那艘船上的人胡言论语？郑家少主又如何，竟会在前面的船上？听我的军令，立即对着前面的船开炮。”听声音，正是那位郑家的反贼郑鸿逵的声音。陈近南听见对面那个人所说出的这一番言辞之后，不由气得，恨不得这便登到那艘战船上去。也好能教训那个不知死活的东西一下？只是想归想，双方离着这么的远，还是在大海之中，又哪里能让人那么轻易地过去？

　　果然，郑鸿逵的声音方才止住，对面的那艘海船，顿时就火炮齐鸣起来。几发炮弹凌空而至，落在东北军战船得左右大海之中。激起一股股巨大的水花，推涌着战船在海面上来回的晃悠不停。再看那位郑家的少主，早就躲在一旁。而陈近南已是退到了船舱口，此刻在其面上，却仍然显得有些不太死心的模样？

　　一发实心炮弹，呼啸着从空中落了下来，正砸在船尾处。顿时，将船的后面甲板砸出一个窟窿来。好在对方所使用的不是开花弹，否则，这一下就够东北军的呛。眼瞅着对方已经动了手，东北军的战船也立时便开始还击起来。而东北军战船上的火炮，不仅其所使用的炮弹是开花弹。更主要的，这十几门的火炮，全都是由着戴氏父子最新研制出来的。威力巨猛，炮弹里的炸药分量却又十足的很，发射的又远，命中率也十分的高。

　　十几门的火炮一起打响，只见在船的侧弦上，一排排火龙喷啸而出，开始的几发炮弹，距离着前面郑家军的海船，还稍稍的有一点的偏离。这也让郑家水军以为，东北军的火炮也不过如此而已？可接下来的数枚炮弹，却是一发都没有走空。其中的几发炮弹，正好在船身的中央处爆炸开来。

　　顿时就将船上的桅杆，具都给从根部炸断，长长地桅杆，从半空之中狠狠的，就朝着站在船甲板上的人们拍击了下来。而甲板上的人们，此时只顾着来回的奔走着，想要躲避开这些凌空而至的炮弹？可哪里防备的到，这几根桅杆？立时便有几个人还来不及躲闪，就被桅杆给扫落到海水之中去。还有两三个人，却被为敢给砸到下面，口中的鲜血喷涌而出，显见亦是不活。可即便如此，对面的那艘东北军的战船，却还没有打算停止住的意思？

　　无数枚得开花炮弹，一如方才那样，不时的飞落在船甲板上。船上此时，已经有一两处起火的地方。船上的郑家水军，慌忙的提着水桶，去在海中取上来水之后。又惊慌失措的将水桶里的水，对着此时火势最为严重的地方泼洒着。只是不晓得，东北军在这炮弹里面到底装了何物？

　　这水刚一泼洒上去，却见那火苗子哧啦一声，竟然窜起一丈来高，这水不仅不曾将火给救灭？反而是将火焰给激得更加的高了起来。显而易见，这船上的火势已经是没法再救了？就在郑家水军因此而奔波忙碌的时候，却从其身后的那座小岛的两侧，竟然又驶出来两艘战船来。

　　正好，那辆艘战船也分别将小岛的左右两条水路给插死，正和前面的那艘东北军的战船成为品字形状，将这两艘战船给包围在其中。而后面上来的那辆艘战船，一围上来之后，就不由分说，也是将炮口对准郑家的那艘海船之上。三面的火炮，对准一艘战船，开始不间断的轰击着。虽然另一艘倭寇的战船，也不时地对着其中一艘东北军战船还击着。想要以此来为自己打开一条退路？可依着其船上的那几门落后的火炮，再加上与身后那两艘船之间的距离，却还是显得稍远一些。一时半刻，也休想能为自己打开一条出路？

　　而那艘郑家的战船，此刻在三面火炮的夹击之下，早就已经是支撑不下去。船上的甲板已被对方的火炮给轰炸得千疮百孔，船的两侧船舷之上，也是对方火炮尤为照顾到的地方，更是增添了不少大大小小的窟窿。毕竟这些火炮，就全都分列与船的左右船舷之上。还不时的，可以听到郑家战船上的水手们，凄惨而痛苦的悲嚎声。以及，船上的舵手吩咐手下赶奔船舱底部，去将底下漏水的几处地方，全都设法将之给添堵起来？

　　忽然，不知是哪一艘船上发出的一枚炮弹？正好击中在郑家战船上囤积火药的舱室，立时轰隆一声巨响，一朵黑色的蘑菇云腾空而起。再看那艘郑家的战船，此时已经从中间断裂开来，船尾和船头分别高高的翘了起来。缓慢的朝着海水里落降下去，片刻工夫之后，只见海面上显出一个旋涡来。

　　而原本待在船上的一些郑家军校，一直等到了，在自己的战船即将要沉入水底之时，这才飞身跃入大海之内。可到了此时，却是根本就没能躲避开，那因沉船而造成的巨大的漩涡。被一股从漩涡里所发出来的，令人根本就无法抗拒的吸力，给硬生生的拽扯到海底。即便，有一些水手奋力的，想要游出漩涡所在的这一片海域？却也是徒劳的，最后只见一只手，无可奈何的在水面上显露了一下，便就此消声灭迹。


第908章 离间倭寇和外鬼，巧得水军立军威

　　而这三艘战船，在刚一将郑家战船击沉之后，就立刻调转炮口，对准那艘正宗的倭寇战船就开始射击起来。只是打了一个时刻的功夫，只见那艘倭寇的战船，就升挑起一面白旗。依着二来的主意，索性就将这艘倭寇的战船给他击沉。却被这位东北军主帅给伸手阻挡住了，随后，却又命人将郑芝豹从下面给带到了甲板上来。

　　二来一见，不免感到有些惊异？便凑到这位主帅的身旁，压低了声音对其询问道：“主帅，如何不让手下这一顿火炮过去，彻底将对方击沉，咱们也好就此返回复州？也免得，冰雪城那里再惹出旁的什么事情出来？咱们却又不能守在家中，到时候，在落个不好收拾的局面？”二来说完之后，却朝着对面那艘倭寇战船望了一眼。只见那艘船上，此时倒是显得极为的沉寂。也不晓得这些倭寇们，如今又在琢磨着什么鬼主意？

　　却见这位东北军主帅回过头，朝着舱室门口望了一眼。到并不曾瞧见那两个郑家的人，还在那里守候着？想来，是在海战一开始之时，这二人也就躲进舱室之中？只是想一想，实在是不应该的，想这二人也久在船上讨生活的人？如何竟会被对方的火炮给吓得躲藏起来？也不晓得他们如今，却又在打着什么主意？

　　尤其是那位陈近南，在没有将对面郑家的战船上的水手，给劝说过来之后，就此便隐身到了舱室之内？如今，还不晓得他又在筹谋着什么？想到此处，不由摇了摇头，对着二来解释道：“我只是想要让郑芝豹，去将那个郑鸿逵给设法钓到咱们的船上来？你可曾听说过，胁天子以令诸侯？若是能把郑鸿逵捉到咱们的手中，岂不比郑森和陈近南来要有用得多？那二人毕竟与我等不是一条心的，即便帮着他们把船弄了回来？就恐怕，那个郑森也会在改变主意。毕竟，他们也是想要做大事的人，岂能久居在我等手下听用？倒莫不如，我将郑鸿逵设法弄到手中，在用他来号令那些海船上的水军，投靠到我东北军这里来。而我给郑鸿逵的，就是答应他，可以将他给保护在我东北军的羽翼之下，让任何人都动不得他。如此一来，我岂不可以凭空得到了一支水军？总也好过，从郑森那里，得到了一个空口无凭的应承要有用的多？在有一事？你方才可是见到都有何人，待在那艘船上？除了那个郑家的反叛郑鸿逵之外，还有上一次，从你我手指缝里溜走的那个倭寇头子？如我要所料不差的话？那个倭寇头子，有可能便是那个不曾死在城堡里的大名野种私生。若是能把此人给生擒活捉住了的话？对我等来说，将来兴许还有意想不到的好处？”说完之后，却见这位东北军主帅，却又掉转过头，对着刚刚被带上来的那个郑家老四吩咐一声道“：郑芝豹你近前来？我有几句话，想要叫你去与对面船上你那个三哥去说？只要你说的好了？我今天中午就可以吩咐后厨，单独为你做上几道的好菜如何？”这位东北军主帅说完之后，便将嘴凑到了郑芝豹的耳旁，对其低低的声音说了几句什么？随后，便又离开了他的耳旁，轻轻地拍了拍他的肩头，用手朝着对面指了一指。

　　却也奇怪，只见郑芝豹果然走到船舷跟前，将手放在嘴上，似乎是想要拢住，自己的所传出的声音？对着那艘倭寇船上的人厉声喝道：“三哥可是在对面的船上？我是老四郑芝豹呀？三哥可还记得当初，你我私下里相约的那件事情？如今，既然已经将倭寇的头领引致此地？那你即可直接令你手下的亲兵，将其给用绳索捆绑上？再将他带过船来？我家将军说了，这次可算你立下一件大功劳。来日，除了赏银之外，还可封赠于你一个官职？三哥，你还等什么呢？还不快些命人将他给拿住，也好将其早些带过来，你我兄弟好能在一起聚上一聚，在喝上几杯水酒？”郑芝豹的这一番话，是丝毫无误的，早就被海风给都传送到了那艘倭寇战船之上。

　　而此刻郑鸿逵正站在船头，正在和那个倭寇大名野种私生二人商议着？想要想出一条计策来，好能从东北军的眼皮底下溜之乎也？这一次，可说是这个倭寇首领有些过于狂妄和自大。只以为，只需这两条战船，就可以将来犯的敌船给拿下来？或者更是干脆一些，就直接将其给击沉。可却没有想到，却是让自己因此而吃了一个暴亏。

　　而朝着对面战船上的人打出白旗这个主意，也正是郑鸿逵为其所出的。所图的，就是能给自己这面留出一些时辰来，好在能想一个比较不错的对策出来？可是，当野种私生听到对面那艘战船上，竟然有人喊了这么几句话出口，心中不由就是一个激灵，身上也跟着打了一个寒颤？在随从的手中取过千里镜，朝着前面的那艘海船的甲板上望了过去。

　　在原先自己和郑家有买卖往来之时，野种也曾见过郑家的这位老四郑芝豹。此时，第一眼就是望见这位郑家的四爷，还正站在船舷处，踮着脚朝着自己这面翘首一望呢？看得出来，大概是正在等着郑鸿逵把自己给抓起来？再将自己的座驾驶到那面去好领功受赏？而看郑家的这位四爷，不仅是红光满面，且还是孤身一人站在船舷处。并没有人再其身后，拿着刀剑威逼着他喊出方才的那一番话来？分明，这一番话就是他和他的三哥郑鸿逵早就商议好了的，而拿自己当了一个冤大头。野种不由又回想起来，方才那一刻，也是郑鸿逵对自己提议，让另一艘船先上去，自己的座驾则是压底即可。并且，还对自己言讲，对面的那艘海船肯定不是郑家战船的对手？


第909章 反面成仇自残杀，倭寇如狗本下贱

　　可是到头来，这个郑鸿逵却是把自己活生生的就给弄成了一个孤家寡人。看起来，对于这些大明的百姓，自己还是不能对其过于信任的？否则，定会吃亏？野种想到这里，不免有些自我嘲讽的，暗中嘀咕了一句道。

　　“这不就已经是吃了一个眼前的亏了么？再有下次，任由对方在自己的面前，即便是说出一个大天出来？自己也决计不会再相信的。”而最让野种为之恼火不已的，就是素来都是任由着自己去卖别人？何时竟会轮到了，自己却被一个大明的市侩所卖了？这若是传到了德川的耳中，亦或是传到了旁的那些大名的耳中？岂不要在背后笑掉他们的大牙？

　　而正在此时，那个郑鸿逵在听到对面这位，与自己相交不错的四弟的一番话之后，几乎连魂都给吓飞了？急忙多哩哆嗦的，对着眼前这位野种大名分辩道：“野种大人，你可万万莫要听我那四弟胡说八道？我那四弟，大人也认识他的，成天也就知道吃喝玩乐罢了？且在吃完饭没事干之时，又专喜顺嘴胡勒勒？我若是真的有这个打算，将大人奉送与对面的那艘船上，且你我又都不晓得对方是何来历的那些人的手中？那当初，我又何必带着船队，冒着风险前来投奔于大人的麾下？还望大人能够对此明察秋毫。”郑鸿逵说完之后，连连给这位大名做着揖，恨不得这便给他就此跪倒在地上。

　　而野种在听了他的这么一番话之后，也不免先极力的让自己沉静下来，在心中又重新的合计了一番之后，也认为郑鸿逵所说的，倒也有他的道理。兴许，自己还真是冤枉了他。而现在，自己最为盼望的，就是郑家水军能快些跟着赶到这里？照理说来，这都足足的过了有两个时辰之多了，如何那些郑家的船队还不曾跟上来？

　　而从四国岛绕到这北九州岛跟前的下马关，这条水路可也并不算十分的遥远？何况，从四国岛到下马关这里，有一条秘密的水道。而这条水道正好处于，本州岛和北九州岛的中间部位。而在那些郑家的船队中间，还夹杂着不少的隶属于自己手下的船队。如要是郑家船队不晓得，这里有这个水道存在？那自己的船队又如何不了解？这个野种大名如今越想越起疑，不由自主地又瞧了一眼对面的那艘船。

　　恰在此时，却又听得对面的那位郑家四爷，又声嘶力竭的朝着这面喊话道：“三哥，你就别再犹豫不决了？你心里可也晓得，你我手下的那些船队可拖不了多久？早晚，那个倭寇手下的船队上的人，定会识破我等的计策？如此一来，也就势必会猜到，我等在这下马关将他给截杀了？定会，急着赶过来。到了那个时候，在若想要捉住此人？可就势比登天一般的难了。三哥，给他一个痛快，直接杀了他，将其脑袋带过来也是可以的？主帅说了，将其人头拎过来，一样记你首功一件的？三哥，你肋下的剑可是锋利的狠，砍一个脑袋下来，也绝对不是什么难事？”郑芝豹那面刚一说完，郑鸿逵这面不由自主地，就将手伸到了，自己的腰上那把佩剑剑把上去。

　　而这也仅仅是郑鸿逵的一个下意识动作罢了。此时的这位郑家三爷，早将对面的郑芝豹给恨死。恨不得，自己能够从这艘船上直接飞跃过去？当面去给他几脚，也好出出自己心头的这口恶气。这个郑芝豹分明就是嫌自己死的不够快？只是让其感到有些纳闷的地方？就是这个郑芝豹今日所言，浑不似他以往的那一套说辞？

　　因郑芝豹此人，素来也没有什么大志。终日就喜欢吃喝玩乐，再有，就是寻找一些漂亮的女人来调戏一番。可以说，每日一睁开眼的第一件事情，就是先琢磨一番自己今日吃些什么和喝些什么？而后，在心里再来盘算一番，看晚上到何处去喝花酒？找那个名妓来陪伴着自己过夜，这才是最正经的。

　　那里似他如今，直似怕自己不死似的，站在那艘船上，一个劲的劝说着自己身边的这个野种大名，让其把自己给喀嚓了。郑鸿逵正站在这里琢磨着自己的心事，一只手似有意似无意的，正好摸到了自己佩剑的把上。而方才郑芝豹口中所说的那番话，却是更加促使的这个野种大名，开始疑神疑鬼起来。一双眼睛时不时地就盯着郑鸿逵的一举一动，如今恰好瞧见，郑鸿逵的手按到了剑把子上面，顿时吃了一吓。

　　此时也无暇，再去于眼前这个郑鸿逵争辩什么去？生怕自己在万一下手晚了，在为对方所暗算了？野种私生一把将身上的太刀拽了出来，不由分说，双手横着带刀，对准郑鸿逵的脖颈处，就横着斩落下去。只见一道血线迸溅到船甲板上，郑鸿逵的一颗肥头大耳的首级，也就势滚落在地。只是一双眼睛，却透露出一丝的迷茫不解的神情？

　　却也正在此时，郑家的船队终于是姗姗来迟，数十艘的帆船结队穿过了壹奇岛，到了下马关附近。而围堵在野种船身后面的那两艘海船，也不晓得，竟在何时早就已经分头离开了原地？最让野种为此感到头疼不已的，就是那些郑家船队上的水军们，恰恰将方才，自己斩杀郑鸿逵这一幕，尽收入眼底之中。

　　野种私生眼瞅着那些郑家的船队，竟然自结成一个战列。与后面跟随过来的，自己手下的那些海船，分成南北两面，彼此正好相对着。照着眼前这场景来判断？一个说不好，对面的郑家船队就有可能还会反水？与自己的船队来上一场火拼。对此，野种私生倒是不算十分的畏惧。只是，唯恐那三艘船，到时候也会掺杂进来？如此一来，依凭着那三艘海船上的那些凌厉以及的火炮来看，自己又哪里招架得住？


第910章 海狼战队杨威名，倭寇当灭国将兴

　　只是看眼前的这些郑家船队上的水军，足足的过了有一盏茶的功夫，竟不见其有任何的举动？野种私生不觉甚感怪异？急忙又将千里镜从身边一个倭寇的手中拿了过来，对准拦在壹枝岛前面的那无数艘郑家海船的甲板上瞭望了过去。就见那些郑家海船上的水军们，彼此之间正不断的用旗语，在来回的传递着什么信息？再仔细的去看那些旗子，所打出的旗语基本上都是在询问，究竟要以哪一艘海船来作为旗舰？到底要不要与面前的这些倭寇战船交战？看起来，郑鸿逵被自己这么一杀，郑家的海军由此而自乱了方寸。如今，对于自己来讲倒是一个难得的契机。若是当真要能把这支水军收归到自己的手中？那无疑，定会让自己的实力大大的增长。并且，再看那些大名以及德川家的，如何还敢来与自己作对？野种私生想到这里，便在心中拿定了主意。

　　野种私生先对着手下打了一个手势，这才开口对其吩咐道：“吩咐我们的船千万不要开炮，待本头领先去与郑家船上的人接洽一下？聊完之后，再做定论。”说完之后，其手下的人也慌忙对着海上的那些艘倭寇的战船，分别打出旗语和灯语。告诫与他们，大名方才传下军令，千万都莫要开炮，并将这艘战船径直驶向对面的郑家船队。眼瞅着，离着对方的船已是不算太远，野种私生这才将一只手举了起来，又吩咐手下将船停住。

　　自己走到船头，朝着对面船上的郑家水军高声喝令道：“本统领，乃是四国岛上的大名野种私生。现在听我军令，所有的船队立即列成两行，整队返回四国岛接受我的改编？如有违反军令的船只，当即便会被我方击沉。我奉劝与各位还是都聪明一些，你们大明朝有一句话，识时务者为俊杰。我希望各位都是俊杰，不要做无谓的抵抗？现在，在给你等一炷香的时间。时辰一到，再若有不想投奔到这面，而打算负隅顽抗者，一律就地将船击沉。”就在这野种私生大言不惭的，对着那些不知所措的郑家水军施发着号令之时？此刻却在郑家的船队里，正悄悄地发生了一丝的变化？

　　原来，方才东北军主帅站在那位郑芝豹的背后，一直都在不厌其烦的，一句一句的教着他，这位郑芝豹郑四爷，才会说出了方才那么一番有理有据的话出口，却也最终断送了郑鸿逵的一条性命。却是也让众人没有想到，这个野种私生的手段十分的毒辣。竟然不等郑鸿逵再来跟他做一番的辩解？却是直接将他给一杀了事。再见到郑鸿逵的那颗首级滚落到甲板上之时，这位东北军主帅，却也已经想出了第二条计策来？

　　急忙吩咐手下的军校，对着施琅所在的那艘船去打出旗语。令其立刻乘坐一条小船，即刻赶到自己的座驾上来？而施琅本来正在准备吩咐手下，去将火炮上的炮弹再次重新装填好了。预备和对方来一次血战？可令他没有想到的，这位东北军主帅竟然命人打出旗语来招他过去？一时之间，也不晓得究竟能有何事？就在双方即将交战的这个当口，却非得把自己给召唤过去？可军命难违，只好将船上的事情，暂且全部交付于自己的副手来代为处理。自己则是乘上一叶小舟，乘风斩浪直奔这位冰雪城主的座驾而来，片刻工夫之后，小船就已然抵达地方。

　　施琅沿着绳梯登到船上之后，就见这位城主正好站在自己的面前，还不等他对着眼前这位城主施个礼？却被这位东北军主帅，竟然一把便将其手就给扯住了。不由分说，拽到船尾上一处较为僻静的所在。似乎是生怕为人听到？又将嘴唇凑到他的耳旁，并将声音压得极低，伏在施琅的耳边就对其说了一番的话。

　　施琅一边听着这位城主对自己所说的话，一边不免频频点着头，口中也跟着应声答应着。只是此刻面上的神色，却也不由跟着起了一丝的变化。从最初的有些犹疑，转变到了震惊不已，却又从震惊不已，径自转变为坦然自若起来。最后，顺着这位东北军主帅手指的方向，朝着站在船舷边上的那个郑芝豹瞄了一眼过去。只见郑芝豹此时，就好像是一根木头相仿？就那么笔直的站在那里，目光呆滞，嘴唇紧闭，且是不说也不动。整个人，就好像是灵魂出窍一般？

　　“主帅，这个下在郑芝豹身上的药何时能过劲？不会，在我这面带他刚一过去，他就跟着清醒过来了吧？”施琅对这位东北军主帅方才伏在自己耳边所说的那一番话，明显还是有着一丝的顾虑。不过，他所担心得到也不无可能。若果真是照着他所说的这样，带着人刚过去，这个人也就跟着立时恢复了神智。

　　那对于东北军而言，将是一个不小的麻烦。最起码的，眼前的这只郑家船队，却是不用再想能得到自己的手里来？若是那样一来，岂不是让自己有负城主所托之事？而施琅对于自己本身，到并没有过多的担心。即便就被郑家船上的人给就地诛杀了？自己可也算是对得起东北军了。也算不负这位东北军的主帅，当初对于自己的知遇之恩。毕竟千里马常在，而伯乐却是难寻？想要找到一个，能让你无所顾忌的发挥心中才智的主帅，可谓是难得很。

　　却见这位东北军主帅对其笑了笑，这才伸手拍了拍施琅的肩头，对其言道：“施将军，莫要为此事而担忧？若是没有大师的解药？恐怕这个郑芝豹一辈子，也就都得维持着眼下的这般模样了。其人，如今就好像是一个被牵线的木偶一般。哪怕你吩咐他去找把刀来抹了自己的脖子？他都会对此绝无二议的。好了，本城主就在这艘船上等着你的消息。你这便带着人过去吧？二来，将你手下的好手，与施琅将军挑上十名充作侍卫。”随着唐枫的一声军令，二来则是立刻闻风而动。一盏茶的功夫都不到，就有十名彪形大汉站在了施琅的面前。

　　施琅本还有意想要拒绝？却见这位城主对其摆了摆手，对其又笑着吩咐道：“那支船队能不能得到我的手中，于我来讲并没有什么？即便没有他郑家的水军到手？难道说，我东北军就不能自已在打造出来一支水军么？可若是施琅将军，你万一有个什么一差二错？那对于我本人还有整个东北军来讲，都将是莫大的损失。故此，我这才派了十个人给你，并非是为你冲锋陷阵？而是要能护得你的周全，让你平平安安的折返回来才可，你这就且去吧。”说完之后，不免又重重拍了拍施琅的肩头。并对其点了点头，示意与他可以带着人，这便离开自己的座船。

　　施琅双目微微有些泛红，久在战场上厮杀的他，还当真从来都没有过这种时候。一时之间，竟也不晓得自己该说些是什么才好？虽然明知道，在东北军队里并没有跪拜之礼。可还是抑制不住自己的心情，将下身的两片护甲分开，就地跪倒在这位东北军主帅的跟前。稍稍似有些哽咽得对其言道：“施琅本为郑家水军里的一名寻常的军校，幸赖与主帅不因施琅出身贫寒，而大加提拔，施琅才有了如今的地位。今日，施琅前去招降与郑家的水军？如事有不谐，施琅当以死来回报与主帅。城主，施琅就此去了。不过，临行之前，施琅还打算劝说与主帅几句？就是莫要对那些郑家人过于心慈手软。城主虽然救回了郑家的老夫人，却也不能因此，就将郑家船队双手还赠与他等手中？还望主帅命人将他们暂且看护在船舱地下，莫要容让给他等登上船头，最后反为将我等的大计破坏殆尽？”施琅说完这么几句话之后，命人将郑芝豹给先递下船去，随后起了身，对着这位主帅深施一礼，就此带着人下船离去。

　　此刻，在船舱口的里面，正有一个人躲在黑暗的角落之中，将眼前这一幕场景都看个仔细。不由冷笑了几声，便就此转身离开。而这位东北军的主帅，手把着船舷，注视着那一叶小船，十分灵活的绕过那些庞大的海船，径自驶向了对面的那些郑家的战船边上。而这一路之上，竟无有一艘海船上的人，对其看上一眼。大概，没有人会将这么一艘小小的舢板放在眼中？似这种小舢板，如要是与海船撞到了一处？那便是一个船毁人亡的下场，自然也就没有人肯对其多加留意。倒也方便了船上的施琅方便行事，竟是毫不加掩饰的，直直的驶向前面。

　　就这么，任由着他一路畅通无阻的，一直划到了郑家海船的旁边。唐枫一直站在船舷处，朝着对面的海船上极力的张望着。就见施琅一行十几个人，全部都登上了郑家军的一艘海船之上。又过了有很长的时辰，忽然就见从那艘船上，竟然升起几面旗帜来？其中，除了指挥用得旗，竟然还掺杂着有一面东北军的旗帜？这可倒是让这位东北军主帅，不由对此大为惊异，也不晓得，施琅是何时把这面旗帜带在了自己的身上？


第911章 联合商行遍海外，军财两定外藩岛

　　紧接着，就见从那面海船上，打出了十几道的旗语出来？郑家军船队的队形，也随着变换开来。无不是先将船身侧横了过来，整支船队分为前后两排，并呈现出一个半圆的形状，并将一门门黝黑发亮的炮口，全部都对准在其面前与之对峙着的，那些倭寇的战船船身之上。

　　而此时站在船甲板上的野种私生，也看出对面竟似有些不对来？看对方所摆出的队形，明明就是要依仗着，在其船上所携带着的火炮，要对自己这面的船队来一番齐射。若是任由着对方这般的射击与自己的船队？那用不了多长功夫，自己的这支水军也就此灰飞烟灭。想到这里，也急忙喝令着手下倭寇，对着身后的战船打出旗语。后面的十几艘倭寇的战船，见到旗语之后，慌忙纷纷扯起小云帆，这就打算暂时退让开，避开对方炮火的有效距离，待寻到对方的破绽再行进攻？

　　而位于倭寇战船后面的，东北军的战船却在那位东北军主帅的军令下，纷纷朝着倭寇的背后行驶了过来。且边朝着前面逼近着，边用船首上的火炮，对准其中的一艘倭寇的船甲板上进行猛烈地射击。而最让倭寇们感到憋火的，就是后面的那三艘海船，竟然是不按照海上的规矩来打仗？

　　其竟然就是仰仗着自己的火炮射程远，船只行驶的速度，却又比其要快上许多。竟然，就好像是一直海上的野狼一般。觑个空子，对准其中的一艘倭寇的海船，竟以炮火进行全甲板的覆盖性的射击。更为要命的，就是三艘战船一起攻击倭寇的一条船。且往往是打了就走，并不与其做过多的纠缠着。而一旦等倭寇的船停下来，便又趁其转身去应付与郑家的船队之时？在其背后扑奔上来，对其就此下了死手。

　　这让这位野种私生对此感到头疼不已，如今的自己，既得去应付前头那些哗变了的郑家军。还得时刻小心着自己的背后，那形同于野狼一般的船队？且那支船队的船速无不都是奇快无比，其更是仗持着自己船的速度快，火炮的威力也是威猛无比，有的时候，竟然直接穿插到，离着倭寇不远的地方。

　　在对其中一艘倭寇的战船，进行了一番迅猛的炮火袭击之后，便就此撤到一旁。只是躲在一边，静观着郑家军和倭寇，在这片大海之上互相拼死的搏杀着。而往往在其看了一会，就又一次扑了上来。仿如野狼一般的，三艘船聚成一起，在对其狠狠咬上一口之后，早就又已经分别撤离开去。令对方的战船，竟不知是该追逐那一艘才好？而这种战术，也是这位野种私生，这个一辈子畅行与海上的倭寇首领，所不曾见识过的战法？

　　三方船队打了没多久功夫，郑家军的船队之中的两艘战船，便在倭寇们一方面不顾自己船上人的性命，而又极力的攻击之下，就已经被击中了几处，船身上的要害部位，竟冒出了滚滚的浓烟。而倭寇的战船与之相比之下，却也没有好到哪里去？其中的三艘倭寇的海船，早都被后面的东北军给打得竟无还手之力，船身侧舷部位，已被东北军的炮火给撕开了一大块的缺口，海水不时的朝着船舱的底部涌流着。使得船上的倭寇们，无不是对此有些感到惊慌失措起来，一时纷纷奔到船舱的下面，去往外掏弄着海水。而在前面与郑家海船作战的船，也有三艘遭受到了对方的重创。

　　正在海上，三方船队打得一团热闹之时？竟从海上又驶过来，足有五六艘的武装商船。看那几艘武装商船，在海上行驶的速度，竟然比起现场这些交战中的战船，还要快上一倍有余。片刻工夫，那五六艘船就已经到了东北军战船的旁边。而唐枫在自己船上，也早已经看到了来得这几艘船。

　　正是东北军的武装商船，只是不知其，却又因何会奔到了，倭寇的这一片海域来？见这几艘船，如今都朝着自己的座船靠拢过来，急忙下令，让船上的人上这艘船来见自己？等那几艘船上的负责的人，具都登上了自己的座船之后，这位东北军主帅对其稍加盘问之下，却也就省得了。

　　原来，自己的那位老丈人倒是真有本事，不声不响的，竟然静悄悄的，就将买卖早就已经做到了沿海这些国家之中。如今，在这倭寇的几个岛屿之上，竟然也开有四五家的联合商行。且又专门成立了一支联合商行的护卫队，专门来保护这几座商行的安全。更让这位东北军主帅大为惊叹的，是竟然听其中的一个船老大讲，在这倭寇的岛上，竟然是修建了一座用来驻扎东北军的城堡，虽然这些东北军，都是在大明境内被招上来的，可是却都被张旺财所告知，其是隶属于冰雪城的管辖之下。且这些驻扎在岛上的东北军，在遇到了岛上的倭寇之后，无不都是以自己是一名东北军将士为荣。而对那些所遇到的倭寇，根本便瞧不入自己的眼中。那些倭寇可也奇怪得很？岛上的东北军越是这样，他们到越是来巴结着，这些本属于联合商行的护卫队中的东北军将士。并且，还有不少的倭寇，竟然还私下里去到处打听，想要加入到东北军的队伍当中来？只是，自然全都被张旺财给严词拒绝了，却是将这些事情，全部都推到了这位冰雪城主的身上。只说他不让招揽于岛上的人？倒害的岛上的倭寇，还有那些颇有实力的人，也不免都来对其打探着，关于这位东北军首领的底细，想要能与其有所交集，也好让其助自己一臂之力，或者是加入东北军。听到这些话之后，这位东北军主帅不仅在心中开始合计起来。

　　这是不是也属于，自己在海外有了一个容身的基地了呢？想到这些，这位冰雪城主就感觉在自己的心头，便跟打开了两扇门相仿。说不出的痛快，眼下最盼望的，就是能够踏上那些倭寇的岛屿上去。最好就是能够以一个征服者的姿态，来看这些岛上的倭寇。若是看谁不顺眼？即可将其就地斩杀了。


第912章 海上争霸倭寇败，回返据点八旗退

　　只是这些明显都是以后的事，如今对于自己而言，当务之急的，就是先将眼前这只倭寇的船队，来给他就地消灭掉。也好以此来打击与倭寇的海上势力，最好的就是弄得他们，再也不敢轻易的将船驶入大海之中来？或者，是在海上一旦远远地望见了东北军的战船，最好就立即退避三舍？所以，当这几艘武装商船的船老大，纷纷对着眼前这位，难得一见的东北军主帅询问着，‘到底能让他们来帮上东北军什么忙的时候？’这位主帅不由灵机一动，急忙对着几位船老大吩咐道：“几位兄弟，我这里倒还真有一件十分要紧的事情，急需你等的帮忙？只是唯恐会让你等有所伤亡？这才一直都尚处在犹疑之中？便是令你等几只武装商船，去做陆地上的狼群？依仗着你等船身狭小，往来随意且自由，可径自奔入那些倭寇们战船中间的空隙之中。到时候，趁其对你等不加防备之时，可将船只聚到一起，从几个方向来对其发动袭击。并时走时打，绝对不与对方做过多的纠缠。你等可是都听明白了？”说完之后，唐枫扫了一眼这几个船老大，就是不晓得，他们可是果真能有这副胆量？毕竟，这可不像是在海面上，偶然遭遇到海盗的船只。

　　仗着自己的船只较为灵便，先是以船上的火炮，来对其试着攻击几下。如要是见到事不可为？就立即乘船离开。而眼前，却是让他们来与对面的倭寇战船作战。这些倭寇比起那些海盗来，可更是凶狠无比。且还都擅长于海战，如果这些人稍不留神？那就不是他们要将倭寇的战船给击沉，而是反过来。自己全军覆没余敌手？

　　正在这位东北军主帅，望着眼前这几位船老大。看着那一张张，长得略显的有些敦厚的脸，猜测着他们会不会对自己方才的这个提议加以拒绝之时？忽然就见为首的那个船老大，对着自己魏然一笑，对着眼前这位主帅开口言道：“城主尽管放心就是，这对于我等来讲，本来就是寻常之事。大概城主对我等日常所能遇到的事，还不是十分的了解？便似我等在这海面上，什么事情没有遭遇过？又什么人没有遇见过？大大小小的海战，这几年下来，我们可谓也打了不少次。打得多数都是流窜在海面上为非作歹的倭寇，其中还有一些不明来历的人，和一些看起来不像是我们这个样子的人。故此，我等对于这些倭寇的战法，也颇有了解。请主帅对此尽管放心，即便打不过他们，可我等若是要打算逃跑，想这些倭寇的海船，倒也还拦不住我等？”这个为首的船老大说罢，一双眼睛就盯了这位城主的脸上。

　　听见这个船老大，竟然讲出了这么一番，颇为长人志气的言辞之后。到让这位东北军主帅不由对这些武装商船上的船老大，有些感到好奇起来？真是不晓得，自己的那位能为超群的老丈人，究竟是从何处？弄来这些宝贝的？看起来，待有了闲暇之时，定要将这位老丈人找过来，和他彼此好好的盘桓一下？

　　不由稍稍的沉吟了一下，便对着眼前这几个船老大点了点头。对着那为首的人叮嘱道：“既然如此，那你们就一起配合去做这件事情，千万不要将你等的商船分离开？免得到时候，再被这群倭寇瞧出破绽，再分别予以击破？而我和这两艘海船，就随在你等的身后，必要之时，我定会在背后全力支持与你等的。”说完之后，便将这几个船老大一一送下自己的坐船。又站在侧面船舷之上，目送着那几艘武装商船径自驶离开去。

　　瞅着那几艘武装商船，先是全都分别游离开去，离着那些倭寇的战船远远地。竟似生怕被掺裹进到他们的战场之中？而在遭受到池鱼之殃。而那些倭寇的战船，此时早已将全部的注意力，都放在了前面的那些郑家水军身上。虽然是也分出一些来，不时地留神着后面的那三艘海船？避免对方在突然上来给自己一下。

　　至于对这些，在自己身前左右转悠着的武装商船，这些倭寇们并不以为意。毕竟，看这些船身比较平矮，看上去船上似乎加了一些火炮。可这么小的船，又如何来和自己这高大而威武的战船来相提并论？就似眼前这几艘船，只需将战船朝着前面撞过去，哪怕对方不沉？而对于那些郑家战船，还有身后那仿如野狼一般的船只，这些倭寇们可不敢对其掉以轻心？晓得前面的郑家战船如果说是一群野狗，那后面的三艘船，就是三只已经饿了多时的野狼。

　　只要自己一个不留神，就会被对方连肉带骨头的，给吞咬的一点都不会剩下。所以，十几艘倭寇的战船，竟没有一艘注意得到？那五六艘武装商船，已经各自分离开，从远处围成一个半圈。船头正对准其中的一艘，此时离着那些倭寇战船，稍显得有些偏远的倭寇战船，船上的火炮口，也早就已经被显露出来。这五六只武装商船，就好像一群早已然露出锋利的獠牙，正在寻找着一个良好的时机，好伺机扑奔野物的野狼。

　　终于，就见五六艘商船忽然加快了速度，直奔着前面那艘落了单的倭寇的战船而去。还不等那艘战船上的倭寇弄明白，这几艘商船的用意何在？直听得一阵火炮声早已鸣响了起来，海面上一阵阵的白烟被海风刮起。在武装商船上所装设的火炮，虽然本身炮口狭小，炮身也不是十分的沉重和巨大。

　　可却是属于连发火炮，而这种火炮说白了，就是放大无数倍的连发火铳。可却要比那个火铳的威力，更是要强上数十倍之多。且所使用的还是开花弹，而这种开花弹也极为的特殊，也是这位张旺财花了大笔的银两，特别为自己这几艘船所研制出来的。并且，在研制的时候，还特意找了一些会造炮得洋人来指点了一番。


第913章 覆灭战舰霸海上，自古大汉威名赫

　　自然，这些火炮无论如何，也是无法与戴氏父子，后来又专门为这位东北军主帅的那三艘海船，所量身订造出来的火炮相比。毕竟那三艘海船上的火炮，已经不仅仅是具备这种连发的优势。其中还有戴氏父子特为其制作出来的一些东西，无形之中，就将这三艘海船上的火炮的威力和射程，都给提高了整整一大截子。只是，这三艘海船本来就是从倭寇的手中夺过来的。虽然是免去了一些自己亲自来制作战船的麻烦，但倭寇得船，却还是有一些不太尽如人意的地方。虽然当初也曾被东北军的工匠们给重又修改过，但整体上却还是不太十分如这位东北军主帅的心意。只是，因为自己并不曾有可以建造战船的厂房，和那些专门会建造各种舰船的工匠。也就只好暂时将就一下，只将倭寇的海船简单的修整一下。而这也正是开始，他在伏击对面驶来的倭寇的战船之时，那些倭寇竟然对其没有一点防范的主要原因。只是认为，对面那艘拦住自己去路的战船，只不过是倭寇岛上其他大名手下的战舰罢了。根本就不曾想到，竟会是对面大明朝境内的那些汉人手下的战舰？无形之中，也就失了先手，竟是被对方给压着头打。

　　而眼瞅着后面那三艘来历不明的战舰，此刻竟然肯主动向下撤离一些。也让这十几艘，一直都被双方夹在中间，而被前后夹击痛殴不止的倭寇海船上的倭寇们对此无不都是大喜过望。虽然眼下，又围拢上来一群商船模样的战船？可在这群倭寇们的眼中，这些船根本不足畏惧。

　　相较于与自己同等高低的那三艘海船来讲，眼前这五六艘被装设上了火炮的商船，简直就可以被看作是小舢板而已。而那五六艘的商船上的船老大，对于在自己面前，不住来回穿梭不停的，这些艘倭寇的战船，可是不敢有一丝的大意？毕竟这一次，可是全都身负那位东北军主帅的军令，专门来帮着身后的那三艘东北军的战船，一起来打击这些死不要脸的倭寇来的。这若是没有等将对方如之何？却是先被对方将自己给收拾了？到那时可就丢了大人了。

　　所以，这几艘船上的船老大，在还没有从那位东北军主帅的战船上下来之前，也就都提前商议好了。对于眼前这些高大的战船，自己这些小商船可并不能以硬碰硬。毕竟对方船身高大，即便不与自己来交战？只需将战船的速度稍稍的加快一些，就可以用这船头，来将自己这几艘船一一的撞沉到海中去。

　　而要想用这几艘商船，来攻击对方高大的战船？首先第一步，就是先得令对方失去行动能力。而后，就可以对其任意的施为。而若想要令对方失去行动能力，第一步，就先去攻击对方的船尾舵。待将对方的船尾舵击坏之后，对方在海面上也就无法能自由随意的调转自己的船身。

　　如此一来，失去了船尾舵的倭寇海船，也就等于成为了一只海上的活靶子。任由自己随意对其来攻击，而不必再来担心其，会在对自己有任何的危害？故此，这些船老大在刚一登上自己的商船之后，是即刻下令，将商船分头驶向，前面那艘落了单的倭寇的战船。待自己的商船，迅速的驶到了对方的船尾后面之时？

　　立刻将几艘商船，全部排成一列。而几艘商船上的火炮，此刻也都纷纷对准前面那艘倭寇海船上的尾舵之上。忽然，一点都毫无预兆的，数门火炮就一起齐声轰鸣起来。顷刻之间，便将对面的船尾舵给打了个粉碎。等船上的倭寇们，发觉有些大事不妙之时？却是已经晚了，几艘商船随即分了开去，将这艘倭寇战船圈围在当中。对准其吃水线以上部位，便又一起开起炮来。转眼，那艘倭寇战船的两侧船身上，就已经被打出了不少的窟窿来。

　　而船上的倭寇们急忙用力的打舵，想要去掉转船身，也好来暂时避让开这五六艘，在其眼中形似一群野狼一般的商船？最终倭寇们却惊慌的发现，自己的海船竟然已经是拐不得弯了？即便想要用船上的火炮，来对自己船下那五六艘，此时正在自己海船周围，来任意游弋的武装商船开上几炮的时候。却是悲哀的发现了一个事实，一是因为对方的船身矮小，而自己的船身却是有些过高。二就是，对方和自己之间的距离，却是离得过近。而自己的火炮口，又不能向着船下做过多的倾斜。这也就使得船上的火炮，成了一个摆设而已。让船上的倭寇们，只是徒劳的盯着海面上，那几艘不住地来对着自己发动着袭击的武装商船。却是连一点办法都没有？

　　而那五六艘的商船，在对面前这艘海船施行完了第一轮的攻击之后，却是又将船聚集到海船的左面侧船舷处。对着吃水线上下的船身，便又开始展开一轮迅猛以及的轰击。船上的倭寇们却也不甘于，自己这艘海船就这么被对方给就此击沉？也纷纷环列于船的侧面，拿着粗笨的火铳和弓箭，来对着那五六艘商船还击着。

　　可明显是不敌于对方的火炮之威，而这五六艘商船唯一的目的，就是要将面前的倭寇战船给他彻底击沉。哪里还肯给他留着客气？一门门的火炮，不断地发射出一颗颗开花炮弹，且这些火炮本身还都是连发的。根本就不用担心，中间会有空余出来的时辰？好能让那些倭寇们，也好获得一丝的喘息机会？几乎，就是没有一刻的停歇时候。海面上也逐渐开始硝烟弥漫起来，炮声轰鸣不绝于耳。也不时在对方船身上窜腾出一股子烈焰来，却又被对方极力地给扑救了下去。与前面那些郑家军的海船相比，这五六艘商船也竟然不落下风。

　　虽然倭寇的海船上，那些底舱都是被间隔开的。可也底架不住东北军的这几艘商船，似这般轮番的攻击。此时，对面的倭寇海船侧面船身之上的窟窿，是越来越多，多的几乎都连成了一片。海水也不停地向着船身里面倾灌着，即便下面的倭寇们在拼命的来将水向外面舀出着？

　　可却并没有，这最初只是如同涓涓细流的小溪，而转眼却又如同一条奔流不息的河水，最后便直如狂怒的，泄洪般往里倒灌的海水的速度快。忽然，在对面海船的侧船身处，响起一声惊天动地一般的爆炸声，一股蘑菇云般地黑烟，亦跟着腾空而起。轰隆爆炸声简直都盖过了，商船上所发出的火炮声响。随着那声爆炸，在倭寇的海船侧面，竟然显出一个巨大的黑窟窿来。显而易见，是商船上的火炮，恰巧击中了倭寇的火药囤积处。

　　那艘倭寇的海船，再也支撑不下去了，径直就向着海水里沉没下去。船上的倭寇们，也都一时慌了自己的手脚。不住地在船甲板上来回的奔跑着，还徒劳的想要寻东西来将船上的窟窿给堵住，使得这艘海船，不至于沉得那么的快？有一部分的倭寇，则是干脆弃船，直接跳入大海之中，奋力的朝着正在与那些郑家战船交战的倭寇海船旁边游了过去。随着，最后几声炮声的响起，那艘倭寇的海船，彻底被东北军的火炮给葬入大海之中。

　　海面上现出一个旋涡，将那些刚跳入海中的倭寇们也给牵扯了进去。眼瞅着海面上的那一大片的漩涡，慢慢消失掉之后，那五六艘武装商船，却又是继续奔着另一艘倭寇的战船扑了过去。还是和方才一样的作战办法，靠着海狼一般的围击，很快的，又将一艘倭寇的海船给送入到了海底之中。

　　而东北军的那三艘海船，却是紧紧跟在前面这五六艘商船的后面。为的，便是预防万一这几艘船被对方给打了包围？虽然这种机会是很小的，但事前有所防范总是好的。此刻的海面上，到处都是震耳欲聋的火炮声。还有一阵阵黑白色的烟雾，在被对方所击中的船身上腾空而起。

　　不时的，双方都有海船被对方给打沉在海中。如今，在倭寇本州岛附近，所打响的这一次海战。可谓是汉人和倭寇之间的历来海战之中，打得最大的一次海战。双方所参加的船只之多，可以说也是空前绝后的一次。只是，因为东北军刚刚将郑家的水军接到自己手中，彼此之间配合的还不是十分的默契。

　　或者说，施琅与这些郑家海船上的将领之间的配合，还不是十分的紧密。往往一道军令被传达下去，足足的过了有一盏茶的功夫，才被那些将领给贯彻下去并执行起来。而这也无疑，耽误了良好的作战时机。最终，不得不依靠与郑家船队船只的众多，和船上较为密集的火炮的攻击，才堪堪敌住对方的炮火袭击。


第914章 明知不敌寻机退，倭寇海岛宣归主

　　而东北军的那五六艘商船，绝对是这次战场上的一个奇迹。其所施展的海狼战术，在以后也被某个人给灵活的运用过。可以说，开创了海上大战的新战术战略。倒是那三艘海船，所获得的战绩，到还没有那五六艘商船多。这也使得这位东北军主帅在日后建造战船方面，有了一个新的建议和主张。

　　眼瞅着海面上的，那些本来最初来势汹汹的倭寇的战船，此时，却并没剩下几艘在海面上游荡。仅余下五六艘的海船，尚在其武士精神的依托之中，而苦苦的支撑着。但在双方的围击之下，明显也是拖延不了多久的？此刻，这位东北军主帅手拿着千里镜，站在甲板上，正在海面上到处寻找着，那个倭寇的首领野种私生的座驾？

　　只有将这个野种私生的座驾给击沉，才算自己打了一次圆满的海战？若是让这个野种溜了？那可谓后患无穷。将来，这厮定会设法领着船队去找自己报仇的。可就见那艘野种私生所乘坐着的海船，在对着余下的几只倭寇的海船，重新又打出了一轮旗语之后，竟然是掉转过头，径直奔着北九州岛和下马关中间的，那条海峡之内行驶了进去？看其所行，分明就是眼见自己此刻败局已定，心中开始打算逃之夭夭？而让那些余下的倭寇海船，来将这些郑家的战船和那五六艘要命的武装商船给挡住，让其来充当自己的替死鬼而已。

　　只是，对于这个倭寇，这位东北军主帅在自己心中，却也早已打定了主意。势必要将其给处死不可，也好拿他来做一个榜样。将其首级遍示与倭寇岛岛上，以威慑与余下的倭寇岛上的那些大名。好使其日后，绝对不敢正眼看我中华大地一眼。就连想起，或者是听闻到东北军这三个字，也立时就会被吓得钻到床榻之下？这才算是达到最好的效果。最好将其座驾也给击沉在海中，才能让自己暂时感到放下心来。否则，一旦任由其脱逃而去？将来这厮必将是东北军的心腹大患。唐枫可不想再将来，让东北军不仅要去对付陆地上的八旗铁骑，还得分出手来对付这支海上的倭寇？对于打蛇不死，反受毒蛇的反噬这种事情，这位东北军主帅可谓是见得太多了。

　　眼见对方要逃？此时根本也无法，再去与身在郑家船队的施琅去打个招呼。就连那五六艘正在帮着郑家船队，去围歼余下的倭寇战船的武装商船也都无法通知得到。只得吩咐手下军校，去告诉二来一声，令其火速将军队给准备好。也好在对方万一弃船登岸之时，好能立即而迅速的跟在其身后追上去？

　　眼瞅着对面那只野种私生的座船，已然顺利的调转过船头，直朝着位于下马关和北九州岛中间的那条海峡里面行驶了进去。这位东北军主帅也连忙吩咐手下，将自己的战船跟着掉过船头，急急的追了过去。而位于下马关还有北九州岛中间的这条海峡，其入口处本身并不是显得十分的宽阔。

　　在唐枫的这艘海船调转过船头之后，另外两艘东北军的海船，也都跟着转过船头，紧紧跟随在其座船的后面，一同朝着海峡之中行驶了进去。只是因为海峡的入口较窄，海船得船身却又过于庞大。竟然使得东北军的海船根本就无法能并肩行驶，只好是一条随着一条，进入到了这条海峡当中。

　　眼瞅着前面的那条野种私生的座船，与着自己的这条海船已是相隔不远。大概，自己都无需追出海峡，就能在背后追上他？“二来，你可将人手都预备充足了？也好免得对方在万一弃了船只？在从岸上逃遁而去？若是如此，对于我等而言，将是一个不小的麻烦事？”百忙之中，这位东北军主帅向着自己身旁瞥了一眼过去。正好瞧见，二来一身戎装，手中持着长刀，背后背着一把弩箭，腰上还插着一把火铳和一个圆筒？

　　见其早已就预备好了，却还是对其问了一句道。“请城主放心，末将定会将这个倭寇的脑袋拎回来，来向城主请功领赏？”二来倒是少有似今日这般的自夸？到让这位东北军主帅，不免又朝着他的脸上望了一眼过来。却见二来一脸的坚毅神情，倒也看不出来别的什么？便也不再说什么？只是吩咐手下军校，设法去将这艘座船的速度在加快一些。可在又追了一段的海路之后，却见前面的那艘海船，竟然径自驶向了左面岸边。

　　“不好恐怕那些倭寇是要到岸上去，来人，将这船的速度，与我设法去再加快一些？莫要让野种私生在从岸上逃走？”如今的这位东北军主帅，心中也不免真有些焦急起来。可此时，也只能眼睁睁的就这么瞅着，前头的那艘海船终于靠到了岸上去。唐枫急忙取过千里镜，朝着岸上望了过去。只是毕竟离得有些远，这千里镜上的镜片也不是十分的清晰。

　　只能是看见，从船上下来不少的人。随之又看到，正有不少的倭寇簇拥着一个，似乎是首领模样的倭寇，正着急忙慌的朝着岸上奔去？至于那个人是谁？此时，除了那个野种私生，还能有第二个倭寇首领么？而看着对方已经在岸上奔出了一段路径之后，东北军的战船也终于抵达到了岸边。

　　而这位东北军主帅吩咐四名特战队军校和一些水手留在船上之外，余下的人，尽都登上了九州岛的中津港口。而在临离开座船之时，却又叮嘱与那四个人，定要将郑森还有陈近南都分别看守住了。莫要让他们从自己的船上离去？在万一，被他们登上郑家的海船上去，那自己的这一番工夫，可谓就此全都白费。而在临上岸之前，却正好曹变蛟的坐船也跟着驶到了港口。曹变蛟也急忙乘着一叶小船，到了岸边，来向这位东北军主帅请令？


第915章 倭寇女子如狼虎，进驻岛上烽烟起

　　而此时的这位东北军主帅，也无有闲暇时间来与他仔细的解释上一两句？本正要吩咐他，让他也带着自己的手下军队登上岸来，也好分为几个方向，前去堵截与那个野种私生的溃军。可等听到了这位小马超曹变蛟，对其所回禀的一件事之后？却不由就此更改了主意。

　　原来，在唐枫和二来刚刚领着手下的东北军，以及特战队军校登上了九州岛的中津港口之后。曹变蛟的战船，也就相继赶到了离着岸边不远处，却也就在此时，竟然发现有一艘小船？正从前面那艘倭寇的海船旁边分离开去。看在那艘小船上所坐着的人，倒并不是很多，也就仅仅有四个水手，和一个坐在船头上的人。

　　而在船头坐着的那个人，面色却显得有些阴森可怖。看他的穿衣打扮，竟似乎是一个倭寇的首领？而听见曹变蛟如此一说，这位东北军主帅的心中，不免就是顿时折了一个个。不由在自家心中开始琢磨起来？看起来，那个倭寇大名野种私生，十有八九是给自己施了一招，金蝉脱壳之计？

　　明着，将偌大的海船靠拢到九州岛的港口处。而后，再让余下的那些倭寇们，立即弃船登岸。随即却是让这些人，明目张胆的一起朝着九州岛的腹部地区行去。无形之中，也就给东北军造成了一种假象。使其以为，这些倭寇如今竟是慌不择路？唯恐在海上逃脱不掉？这才登上岸来，欲图从岸上逃走？

　　今日，若要不是曹变蛟很快的驾着船赶到此地？而他又恰巧看到了，从倭寇的海船旁边驶离开了一艘小船，并且又看到船上的人有些不太一般的话？就怕到时候，任由着自己去将那座九州岛给翻个底朝天？只怕也是根本就捉不到，那个大名野种私生？想到此处，急忙对着曹变蛟吩咐了一句道：“既然如此，变蛟你也就莫要再带着人，随着我一同赶奔九州岛了？立即掉转船头，将你的船靠到本州岛的港口去。无论如何，今日也要将野种私生与我捉到手中？你这便速速的去吧，莫要在此再拖延个一时半刻的，那个野种私生到时候，可就恐怕已经奔得没有影踪了？”说完之后，便扶着绳梯，一直下到紧紧靠着海船旁边的一艘小舢板之上。随着船上的十几个特战队军校，是即刻赶赴九州岛的中津港口。

　　而曹变蛟也急忙下了东北军主帅的坐船，赶回到自己的船旁。立即责令与自己船上的军校，还有施琅船上的军校，令其火速将船上的小船，全部俱都放到海面之上。命除了船上的水手们，以及火头军等杂役之外。余下的人都要带上兵刃还有弩箭和火铳，迅速得登到对面的岸上去，好能及早得将野种私生捉到手中？

　　而在另一面，九州岛上的中津港口上，东北军已然尽都登到了岛上。在二来和这位东北军主帅亲自率领之下，火速的赶奔九州岛的腹地，而在九州岛上，其县府就位于熊本。经过辨别那些倭寇，在这一路之上所留下的痕迹上来看？这些倭寇所要去的地方？正是哪个九州岛的县府熊本。而在东北军的队伍之中，也掺杂着几个郑家军校。这也是方才，这位东北军主帅再要临下船之时，特意将其叫上的。目的，自然就是为了让他们，来替东北军去再头前带路。毕竟，东北军对于脚下所踩着的这座九州岛并不是十分的熟悉和了解。

　　而对于郑家军校则不然，这些人曾经都是惯于在海上讨生活的人。对于在大明朝海域周围的这些国家，郑家军倒是鲜有不增到过的。尤其是对于这座在众人眼前的九州岛，众人更是勤来勤往。尤其，让郑家军校最是难以忘怀的？就是在这九州岛上的那些倭寇的女人们，一个个虽然长的是小萝卜腿，上粗下细。可小模样倒还长得，还算过得去。且一个个，都是久慕与大明的汉人，一旦要是见到有大明的汉人登到岛上？

　　使得这些倭寇的女子，不亚于望见一大块金子相仿，急忙就要将其给拽扯到自家中去坐？而这些郑家军校，自然对此也不会加以拒绝的。今日一听这位东北军城主，竟然让众人出来，为东北军去岛上带路。焉有不愿意的道理？各个均是奋勇争先，却是因为这到岛上去的名额，实在是有限的很？使得郑家军校，几乎都要为此而打了起来。

　　在郑家军校的带领之下，东北军倒是没有走过一条屈枉之路。只是有一点，颇令这些东北军校感到未免有些汗颜。只是在这沿途之上，所经过的那些倭寇的村庄和镇子，无不都能遇到一群，对这支军队中的男人们可谓相当热情的女人。一个个，见到了这些东北军中的棒大小伙子们，无不都是极力的邀请其，去往自家中去坐上一坐？有的干脆就直接伸出手来，紧紧挽住东北军校的胳膊，就硬生生的往自家中拽去？

　　而这些东北军校对这些女子，无不是畏如蛇蝎一般。有多远就躲多远，倒是那些郑家军校们，一个个不仅对此是见怪不怪？有的竟还趁着前面的那位东北军主帅和二来二人，对此都不曾注意之时，竟对那些贴上来的倭寇的女人们，无不是上下其手。更为过分的，有的这便就打算，去随着抓着自己的女人，一同去风流快活一下去？

　　幸好在整支军队之中，还有着不少的特战队的校尉们，行进在普通的东北军校之中。在一见到眼前这幅场景，二话不说，直接将那郑家军校给拽出队列。就地将其给摁倒在大道边上，抡起带着刀鞘的佩刀，对准其后臀，就是毫不留情面的一顿的狠揍。经此之后，郑家军校们倒也稍稍收敛一些。并且，在带路的这件差事之上，夜线的，较起最初来，倒也更为的尽心尽力一些。


第916章 焚烧倭寇的船厂，海外硝烟今初起

　　而从中津港口到九州岛的府县熊本，还有着很长的一段路要走，而在九州岛上，地势复杂而多山，且多为沉寂了许久得火山。而与山上石山左右，森林亦是遮天蔽日一般的茂密，一眼望去，触目所及无不是郁郁葱葱的一片林海。而这些无形之中，也促成九州岛成为倭寇的福祉之地。倭寇们并在岛上修建了两处船厂，直接就在本地砍伐树木，造成船只在供应与四座岛上的倭寇来使用。并又在这九州岛上的左右天然港口处，修建了两座码头。一是用来泊船，二就是使得船厂里所造出的船，经此地直接下海，将其交付与倭寇来使用。九州岛本又为倭寇的水稻之乡，岛上百姓多以鱼耕为主。而这位东北军主帅所不知道的，就是在这座岛上还有一个鼎鼎大名的倭寇组织，名为萨摩藩。

　　也正是这个组织最终迫使的琉球国，皈依到了倭寇的座下。而在这九州岛上除了两座船厂之外，还有就是修建于熊本府县的萨摩藩城堡。驻扎在城堡之内的，乃是本地的守护大名岛津如犬。虽然隶属于他手下的武士并不是很多，可其财势却较起其他的几座岛上的大名来，可却是要丰厚的多得多。

　　毕竟因其手下有两座船厂，这使得其余的几个大名，又如何敢来不买他的账？而那些溃兵想要投靠的地方，也正是岛津如犬的城堡之内。想要凭借着高高的围墙，还有城堡之内的守兵来阻挡住身后的追兵？也好能够保住自己的一条性命。最后，也好能在活着返回四国岛上去？

　　而郑家军校来为东北军将士们所带的路，却是要翻越数座山岭，穿过那一片片浓密的树林，这才能从久留米经过，而这也是最近的路经，最后抵达九州岛的府县熊本。若不这样走？就得先走北九州镇，而后沿着路途向北面直行，经过福冈随后才是久留米。这整整要绕一大圈的路，而久留米在这座九州岛上，本身亦属于咽喉重镇。而位于九州岛上的，其中的一座船厂就在久留米镇内。并且在船厂之内，却并没有多少倭寇驻扎在此地。

　　大概，也是倭寇们认为，绝对不会有人来对船厂下手？也就没有将兵力部署在此处，而这也到减少了东北军的麻烦。虽然在这一路之上，也遇见了不少的倭寇的男男女女。可这位东北军主帅，却并没有吩咐手下对其斩尽诛绝。一是没有多余的时辰来做这件事情，二就是这些倭寇百姓，明显都不晓得来的这支军队隶属于何人？都仅仅是在望了一两眼之后，也便去忙着自己的事情去了，竟然无有人想要站出来，对其加以阻据？

　　既然对方比较配合，那唐枫也就没有必要在此地，在多多的浪费时辰。翻过几座高山之后，也就进入到了久留米重镇。等这支东北军刚一进入镇子之中，那位东北军主帅也就发现了，在镇子的中间居然被隔开了大片的场地。而那些民居和酒肆，以及一些小饭馆之类的服务场所，无不都是以这偌大的场地来作为中心，并向着外面扩延开来的。显而易见，这个镇子的主要的命脉，就是中间的那大片被围墙给隔开来的地方。

　　这与大明和大清的重镇完全都是两码事，而唐枫也看得出来，这个地方之所以会繁华如此，也基本上都是仰仗着在那大片场地之内的人。只是不晓得那里，又究竟是倭寇的一处什么所在？又看在围墙之内，修建了两座十分高大的瞭望塔。使得里面的人，能够随时发现外面有任何的不对？也好能使其及时地做出应对来。

　　这位东北军主帅，索性将一个郑家军校叫到了自己的面前，温声而和气的对其开口询问道：“这位弟兄，本城主意欲和你来打听一件事情？你可要对我照实说，莫要有所隐瞒？这里是什么地方，而在前面的那一大片场地，又是因何会被围墙给圈裹起来？那里面究竟是这岛上的一个什么去处？可曾驻有军校？”说完之后，便等着这个郑家军校开口回应与自己？只见这个郑家军校，面上稍稍的犹疑了一下？随后，才开口对其回禀道：“回禀将军，这里便是九州岛的久留米重镇。而前面的那大片场地之内，就是北九州岛上的造船厂。这也仅仅是其中之一，还有一处船厂，却是在熊本的前面，八代那里。而在整个倭寇群岛上所用的船只，无不都是尽出于此地。”说完之后，便不由自主地稍向后退了几步。

　　而这位东北军主帅一听说到，在前面的那片场地之内，居然就是倭寇的造船厂？心中顿时为之而喜不自胜。如果，自己要是将倭寇的两座造船厂，都给他付之一炬了的话？那对于倭寇而言，将是一次巨大的损失。即便他在重新将之修建起来？恐怕也不是片日之功，就可完成的了得。虽然这两处船厂，也让这位东北军主帅的心中，不免对其惦念不已。真是希望，这两座船厂能归自己所有？可这也仅仅是想一想罢了，此时，东北军在这倭寇的海岛之上，可还并不曾占有相当大的一片，能够属于自己的领土？也就暂时无法能在此地安全的发展起来，如此一来，即便得了造船厂，可还得时刻都得提防着倭寇们来对船厂进行反攻？最终，定会在将其给收缴回去。

　　如要是那样的话？倒还莫不如，一开始就将其一把火就给烧掉了的好？虽然，自己的老丈人在这倭寇的众多岛屿之上，开建了不少的联合商行，也在每一座的联合商行里面，都驻扎了一大批的卫兵。可这也不过是为了保住自己的商行才成立的军队，人数并不是很多，每一座商行里面最多，却是也就仅仅拥有二百多人的护卫队，倒是其所使用的火铳和弩箭，以及各种武器，无不都是精益求精之物。而联合商行所占的土地亦不是很大，这也就决定了，其根本就无法能多驻扎下军队。自然，眼下的这位东北军主帅，对于倭寇的这几座岛屿，还并没有很大的兴趣。若是真的就攻占了此地，那势必要将自己有限的兵力，尽都拖入泥沼之内。如兵力还要不够？很有可能还得从联合商行里借来人手？这也就很有可能被对方识破，这联合商行的幕后的正主就是自己。使得联合商行在此地再也开办不下去？此时，对于他而言，最主要的就是在辽东境内开拓疆域。再将大清朝的八旗铁骑给他赶出去？而这也并非是一日一时之功，就可以办得到？

　　听这位郑家军校说完之后，唐枫未免沉吟了片刻，便转过头，对着身边的二来垂询道：“二来，你认为我当拿这座船厂怎么来处理？究竟是索性就占了此岛？将所有的东北军尽都迁移过来，而后长年累月驻扎在此地的好呢？还是，就干脆一些，直接将其一把火烧个精光的好？”谁都不曾想到，在这位东北军的主帅心中，竟然打了这么一个主意？听见城主的这么几句话说出口来，二来倒也感觉不由有些开始犯难。

　　实际说来，这座船厂要是果真归入到了东北军的手中。那对于东北军日后来讲，将是不可缺少的一大助力。最起码，在海上可以与邻近之国进行海上贸易。往大了说，日后东北军亦是不可缺少各式的战船。有了这座船厂之后，倒也节省了东北军的不少功夫和人力还有银子。毕竟，修建起来这么一大片的船厂，可并不是几个月的时间就可以办得到的？期间，又得出动多少的劳力来此做工？至于银子，东北军倒是不缺少此物。而这也正是那位张旺财财大气粗的原因之一，促使得他将联合商行遍开于海内海外。一旦若是银子不够使用？就立即赶回冰雪城，再派出人手加大开采银矿的力度。而如今，就这么一把火将这船厂给焚毁了，却也照实令人感到心疼的很？

　　二来足足的想了半时，这才抬起头对着眼前这位主帅开口言道：“城主，末将以为，单若凭借着我们手上这些许的兵力，还不足以能保得住这座船厂？即便我等可以将这座九州岛，暂时的给完全的占据下来？可谁又能保证，其余的几座倭寇的岛屿上的倭寇们，不会闻风而至此地，与我等誓死相拼以求能夺回九州岛和船厂？对与我等而言，在此地我等乃是外来之人。而倭寇们却尽是此地的坐户，对着周围的海域，以及这几座岛上的地势，可谓都是了如指掌。若是需要时时防范与倭寇来进攻与我等？倒还莫不如干脆得将船厂给他完全都烧了的好？如此一来，即可以达成我等的目的？又可给倭寇造成损失，岂又何乐而不为呢？”二来说完之后，却见这位冰雪城主的脸上神色豁然开朗起来。


第917章 海上初现海狼旗，威名远赫出中华

　　转身对着身后的东北军将士们吩咐道：“来人，就地在这林中多砍些树枝，好将其做成火把。并将火铳和弩箭全都准备好了，我等这便就要进攻船厂？只要将船厂，给一把火烧着了之后？对方定会从熊本派来援兵，以期能将我等给阻挡住此地？或是前来救火？二来，阻挡来敌的差事，就交由你去操办？”说罢，竟然也跟着军校们步入林中，去砍伐树枝好来将其给做成火把。二来听了之后，急忙点头应允下来，招呼了上百名的特战队军校，以及一些郑家军校，就此急匆匆的奔出久留米。便于久留米和熊本府县中间这条路上的，两面山顶之上埋伏下来。

　　而留下得东北军校，则是纷纷点起火把，又将火铳还有弩箭准备齐全。再将火炮也架设在，离着船厂外不远的地方。炮手们，早就将几门火炮的炮口，分别都对准了船厂内的两座瞭望塔之上，炮弹也都装填完毕。如今炮手们，正都一手高举着火把，一边留神听着身后那位主帅的军令？眼瞅着手下军校已然将武器都纷纷准备好，唐枫这才一手高举着火把，一手提着一把弩箭，高声对着手下喝令一声道：“开炮。”轻轻的开炮两字被说出口以后，随之而来的，是几门火炮齐声轰鸣，随后却是震天般的轰响声炸响在众人耳旁。而此刻待在船厂内的那些，正在不断忙里忙外的倭寇们，根本就不曾想过？竟会有如此胆大的一支军队，竟然在光天化日之下，就如此明目张胆的前来进攻倭寇的造船厂？

　　虽然，在瞭望塔上值哨得倭寇，当时也都留意到了。在离着船厂不远的地方，有一支军队正经过久留米这座重镇，只是因为离得较远，守卫的倭寇手中也并没有千里镜可用？也就根本看不出，来的队伍究竟是哪一支人马？对其，也就没有太当回事？只以为，有可能是那个岛津大名手下的巡逻队伍罢了？只是全然不曾想到的就是，这支军队居然会停下来，并摆出了对着船厂进攻的姿势，且又将火炮架设上，随后就对着自己这座无有防卫能力的船厂下起手来？

　　而那两座瞭望哨，本身具为木头搭建而成。才不过十几发的炮弹射了过去，早就将两座瞭望哨给打得支离破碎起来。且一股缠裹着火焰的浓烟，瞬时便从瞭望塔底下窜腾了上来。只是片刻工夫，两座整座木制的瞭望塔，早就已经被火焰给吞噬进去，燃烧成为一根粗壮的火柱。

　　还不时地可以听见从火海之中，传出一两声甚为凄惨的惨呼声。随着，东北军的炮手们，将两座瞭望塔分别给彻底的拔掉之后。唐枫即刻下令于手下的东北军校，就此对船厂展开全面的进攻。东北军校们的手中紧握着火铳还有弩箭，一窝蜂般的，分头朝着船厂的大门口就直奔了过去。

　　而炮手们虽然，早已是将瞭望塔给直截了当的做掉，却并不就此停歇下来。反而是将炮口调转过来，将其朝向船厂的那用石头垒砌而成的围墙。随着炮声再度的响了起来，大块大块的碎石，被炮弹给绷炸的到处乱飞。不时有船厂之内的倭寇，被这迎面迸溅过来的碎石，就给砸伤而倒在地上。

　　数发开花炮弹过去之后，那面由石头垒砌而成的围墙，再也经受不住东北军这般的猛烈轰击？只听轰隆一声，一阵尘烟跟着就四散开来，简直遮天蔽日一般的弥漫开去。原来，随着又一发炮弹的降临，却是整整塌下有一大段的围墙，并且将在围墙后面守着的七八名倭寇，也尽都给砸倒在碎石之下。而船厂的那两扇即高又大的木门，此刻也早已被东北军校给推倒在地。军校们一声喊，就此闯入倭寇的船厂之内。

　　“弟兄们，都听我军令，是凡再船厂之内所遇到的倭寇，一律就地处死。全与本城主记住，我东北军在此地绝对不要任何的俘虏？除了是较为值钱的东西，可以将其带走。余下之物，只要是带不走的？都就地烧了，或者是将其给砸了。只需记得一点，绝不要在此处，对着那些倭寇存有妇人之仁？可都听清我的军令否？”这位东北军少有似今日这般的对着这些倭寇竟如此的狠毒？这也颇令那些手下的东北军将士们，无不对此产生一丝的犹疑？

　　可在这些军校的心中，即便是存有一些疑虑？却也不影响其去严格无误的，执行这位东北军主帅的军令。军校们闯进船厂之后，便立即就在这偌大的船厂之内分散开来。每二十多个人分为一小队，一手持着火把，径自便去四处的开始放起火来？其另一只手中，却是牢牢持着一把弩箭。

　　只要是，被他们瞧见倭寇的身影出现在周围，也不去与其招呼一声，即是举弩就射。而对面的倭寇，此时却还往往都不曾明白过来，此时在这座船厂之内，到底是发生了什么样的事情？就已经被对方一箭射穿咽喉，或者其前心被一箭刺透。就此，稀里糊涂的倒毙在地上。而那些闯进船厂内来的，不明其来历的军校们，却如同疯虎一般，在这偌大的船厂之内，开始四处放火。见到倭寇，也不与其去多说什么？直接就是将其就地处死。

　　而在现如今的这座倭寇的船厂之内，到处具都可见到浓烟滚滚，四面尽是火舌肆乱狂舞不休。在船厂内做工的倭寇船匠们，无论是奔逃到哪里？也无论其是不是，十分温顺的就地跪倒在这些，一个个面上具是一副凶神恶煞一般的模样军校面前。却都是相同的命运，直接被对方或是一箭射倒。或是，被迎面一刀劈死。

　　看这些人的手段，绝无一丝的拖泥带水。而其下手之果决，和出刀之快捷，让即便是身处在船匠之中的，那些所谓的倭寇武士们也都自愧弗如。而这些本来身负护卫船厂的倭寇武士们，在于对方斗过几次之后，对于对面这些军校的毒辣，无不是感到心肝俱裂。


第918章 败局已定平九州，大名殒命一双去

　　只是，即便倭寇们的心里十分的想逃？可在这船厂之内，却基本上是无处亦是无路可逃。因无论自己身在哪里，都能看到这些面目狰狞可怖的军校们。想要豁出一条性命，在去与对方在拼个你死我活的？去也仅仅是属于是自己的妄想而已。不过是和迎面而来的，这些不知其隶属于何人手下的军校？只是打了几个照面，就被对方便给十分痛快的放翻在地。而其手段真可谓是花样翻新且又是不一而足，让倭寇们对此无不感到生死具是两难。

　　而这位东北军的主帅，眼见着在这偌大的船厂之内，如今到处都是火焰肆虐，且火势熊熊的燃烧着不停。此时，不论是谁？都已经无法再能将这船厂，给从火海之中援救出来？至于那些倭寇工匠们，也尽都死在这片火海之内。这座船厂如今看起来，是一时半会也休想再被倭寇们给恢复成原样？

　　眼瞅着原先可谓辉煌且风光无限的船厂，今日却已经被东北军校给付之一炬，再无挽救之力。唐枫也就此朝着军校们传下军令，令所有军校都火速撤出，如今已被火焰给连成了一片的船厂。就在东北军校们夹带着，那些被其从船厂之内所搜出的财物，沿着从九米留到熊本的山路，朝着熊本方向奔去之时。

　　却从熊本县城的方向，也急火火的奔来一支倭寇的救火队伍。而在这些倭寇之中，除了携带着各式盛装着水的竹筒，和一些水囊的救火倭寇之外。余下的，就是由岛津亲自带领着的倭寇武士们。而岛津在自己的城堡之内，刚一见到，野种私生大名手下的溃兵之时，还不免对着野种私生大加嘲讽一下。却并不曾会想到，那支追赶在野种私生背后的，根本就不知其来历的军队？如今，竟会奔上自己的九州岛上来？

　　而等着自己手下的倭寇武士，心急火燎的奔上自己的议事厅堂之内。对其提及，瞧见在久留米船厂的方向，正有无数道的浓烟腾空而起。瞧那浓烟的范围之广阔，十有八九便是船厂那里出了大事？大名岛津听到这个消息之后，在城堡之内是无论如何再也坐不下去？急忙吩咐手下的救火队伍，将所有的救火工具全都带在身上，这便就要奔着火场的方向赶过去？可却被那股溃兵的小首领给劝阻住。

　　并对其明言，这船厂里的大火，十有八九就是紧紧追赶在他们背后的，那支与郑家军合作的军队放起来的？如要是就这么毫无准备，就打算这么直接过去救火的话？最终还会让自己吃上一个大亏。故此建议岛津大名，最好就是将人马全都带在自己的身边，一边是可以多些救火的人手。一方面则是，可以让自己有所防范。

　　而岛津大名对于这个提议，倒也算是欣然接受。急忙骑上马，带着手下的武士和救火的队伍，以及野种私生手下的那一百多个溃兵，就急忙忙得朝着船厂而去。而因为事起仓促之间，大名岛津和其手下的这些武士，都没有将护身的盔甲穿戴在其身上。可这一路之上，倒也是平安无事。出了熊本府县，沿着够奔久留米的山路，众倭寇具是抓紧时辰朝着前面赶着路。一直走到了位于久留米，还有熊本的中间的那一段山路之上？忽然听到从空中传来一声哨响？大名岛津因为心中十分的焦急，也就催着战马走在了众人的头前。虽然听到半空之中，突然传来这么一声尖利以及得哨声。却并不曾将其放在心上，如今，只是期盼着自己能一步就迈到船厂那里，那是最好的。

　　大名岛津正在带着手下人朝前面走着，忽然听的头上方传来几声异响？虽然在其心中，感觉有些似乎不太对劲？可如今若是想要转回头，向着熊本的方向退缩回去，却也并不是一件轻而易举的事情。因为在前面的山路之上，有一小段山路显得十分的窄小，只能容得一个人骑着一匹战马过去。而若是两个并排的人，却都无法能通过此处。并且这一段的山路，还显得有些陡峭。只能是硬着头皮，再加快上一些速度，从这里迅速的通过去。

　　就在岛津打算带着人，用极快的速度通过这里之时？位于两座山顶上的东北军特战队军校们，却也盯着下面这拨倭寇多时。二来则是早已将弩箭备好，黝黑的弩箭箭头，对准正从自己眼下那条山路通过得岛津的身上。而方才的那声哨响，便是二来对这些军校所发出的警示。

　　其目的，自然是为了提醒与众人，让大家都准备好了，这便即将准备动手。眼瞅着大名岛津的战马，此刻慢条斯理的，已经走到了自己眼皮底下。二来猛地将弩箭扳机向下一扣，连弩所发出的嗤嗤嗤嗤声，骤然便响了起来。二来因为唯恐一支箭，根本便射不中下面的那个倭寇头目？便将手里的弩箭板簧改成为连发状态。当其轻轻扣下扳机之后，一蓬密如集雨的弩箭，转瞬间喷射而出。岛津还不曾做出防范？身子早已被数只弩箭射透，就此摔倒在马下。

　　随着二来射出一蓬弩箭之后，位于两面山头上的东北军特战队校尉们，也纷纷对着山下的倭寇扣动弩箭的扳机，并搂响了火铳。一阵阵火铳所喷射出的白烟之中，间杂着犹如狂风骤雨般的羽箭。一起向着下面的倭寇身上，尽情的倾泻了下去。没过多久功夫？山路上便已然积满了倭寇们的尸首。

　　而那位东北军主帅唐枫，却也恰巧在此时，带着手下的兵马赶到了这里。对着迎面而来的，本来正打算从这里通过的倭寇们开始迎头痛击着。而倭寇们在失去了大名岛津之后，就开始逐渐变得有些混乱起来？再加上在岛津的队伍当中，还裹着不少的野种私生的溃兵，不时地高声惊叫着，呼喊着大家即刻转身逃命要紧。无形之中，让倭寇们也就越发显得有些不知所措起来？


第919章 焚烧倭寇的城堡，海上长飘海狼旗

　　终于，岛津手下的倭寇们再也低受不住，对方从三面对其发起的这一轮轮的攻袭。且在自己的队伍当中，还掺杂着不少的野种私生手下的溃兵。而这些人本来就不增打算过，在一开始就来替岛津大名去冲锋陷阵去？当时，只不过是因为自己投奔到对方城堡之内，想要借着岛津大名的城堡，来荫护住自己。而在岛津大名决议带着手下的武士们还有足轻们，去扑灭船厂的大火之时，也曾要求他们跟随着一起去船厂，也好能跟着出一番力气。可现如今，岛津大名却是被对方在一个照面，便就给用火铳打死了，也使得这些人心中，对此感到更加的恐惧莫名。

　　故此，在被对方从三个方向，狠狠的攻击了几次之后，同时在地上也堆满了尸首。这些野种私生的部下，看着眼前这番凄惨以及的景象，无不是对此犹觉心胆俱寒，也不知是何人？突然爆发出一声大喊道：“岛津大名已经被对方给杀了，诸位，还是各自去逃命要紧。”随即，那些野种私生手下的溃兵，却是纷纷掉转过头，朝着熊本府县的方向，也就一路的狂奔了下去。而那些岛津大名手下的武士还有足轻们，一时之间，也是感到不免有些茫然？虽然在各自的心中，也打算想要去替岛津大名报这个仇？可却根本就身不由己，被那些溃兵给裹挟着，朝着熊本的方向便退了回去。

　　而这位东北军主帅却对着，刚刚带着手下的特战队校尉们，从山上奔下来的二来吩咐道：“二来，告诉弟兄们，且都莫要停下来，继续与我一起追下去。今日，我必得将这倭寇的熊本府县给他拿下来不可？同时，非得在将另一处船厂也给他付之一炬，我这才能彻底放下心来？否则，尽管我等是能就此全身而退，还不必担心，会在此地折损人马？可日后，此事也定会使得我不免感到寝食难安。”说完之后，这位东北军主帅鲜有的，竟然是亲自带着手下的军校，就朝着倭寇败退的方向一路的追赶下去。二来本来打算对其来劝说几句？须知兵书有云，穷寇莫追的道理。

　　若一旦，自己这些人中了对方的埋伏？在这座倭寇的岛屿之上，可绝对是没有援兵能够及时的赶至此地，并朝着众人伸出援手来的？到了那个时刻，自己这些人可真就都是叫天天不应，叫地地不灵了？而唯一的出路，也只有是不惜自己的性命来和这些倭寇进行一番的血战。最终，能否有人能够突围出去？都是一个未知之数？可眼瞅着那位东北军主帅，脚下竟似踩着一阵风似的，早已经带着手下的弟兄们，已然是奔出去了足有几百米之外。

　　二来不由摇了摇头，也只好对着手下的校尉们一摆手，喝令众人抓紧时辰赶上去？可就在众人跟着前面的东北军校们，一同朝着熊本的方向追下去之时。他却是将一个素常十分机灵的校尉，低声给招呼到了自己的身旁。伏在其耳旁，对其低声的嘱咐了几句什么？只见那个军校频频点头不止。

　　随后，二来便挥了挥手，令这军校自行离去。那个校尉冲着二来抱了抱拳，一语不发，却是转过身，就朝着中津港口的方向奔了回去？二来眼瞅着那个军校的身影，在前面三晃两晃，便就此消失在丛密的树林子里。便也急忙迈步追上了那些特战队的校尉们，随从大家一起赶奔熊本府县。

　　而那拨岛津大名和野种私生手下的溃兵，只是自顾朝着熊本的城堡疾奔不停。却没有哪一个人肯停住自己的脚步？持起腰上的太刀，来将后面的追兵给拦挡下来？也好让前面的弟兄能够奔进城堡之内，去将城堡给守住了？好以此作为抵御来敌的据点？使得这座九州岛，不至于全盘沦陷到敌手之中？尽管是人多势众，却在其中并无有一个能出来主事之人？也使得这拨溃兵的命运，早已就此被决定了下来。

　　就在野种私生的溃兵和岛津大名的手下一路败入，位于熊本府县的城堡大门之内以后。身后的那支不知其来历的追兵，却也就此追到了倭寇们的身后。岛津大名手下此时，还打算去将城堡地大门给关合起来？以此来挡住追兵？毕竟，在这座城堡之内，岛津大名还留有一支守兵。只要将城门一关，自然就能将这座城堡给牢牢地守住。

　　而熊本的城堡，本是依山势而建，名为平山城。城门在被关上以后，依靠着城池的高大，和修建于城中的那几座哨楼，足可以抵抗住来敌的攻击。可坏事，便坏在了野种私生的手下溃兵身上。这些人在进入城门之后，因为城堡的大门，当初修建的并不是十分的旷阔。只能容得三个人并排而出入，可这群溃兵却是一窝蜂般的往里拥挤着。都想要能头一个进入城堡之内？也好能免去自己的杀身之祸？

　　可最终，却是全都被挤在了第二道城门口处。人挤人，人挨人，都想将旁人给推到自己背后，也好让自己先进入城内？可一时却是谁也都进不到城内去。竟然在第二道城门口这里被挤成了一堆，几乎都分辨不出来人的个数。而躲在城内的守军，虽然是处在城上较为有利的角度，可对于眼前的这些掺杂在一处的溃兵，也均是一筹莫展。对于倭寇的城堡来说，其用来防御来敌的手段可谓众多以及。尤其是前面的这座城门，就被修成了内外两道城门，其中的内城门，还是被修建与侧面。这也就使得城堡城门，也就具有了一种防敌作用。而在离着城门不远处，便是环绕于山顶的城墙。在城墙上遍布着哨口，是倭寇们用来朝外射击之处。而在里面，还有哨楼，和主楼也都有防御的能力。

　　而现如今，这些无一例外却是都根本使用不上。尽管躲在城堡之内的倭寇们，也都瞧见了，在山下的土路之上，此刻尘烟四起，有一支来历不明的军队，正在急匆匆的奔着熊本的城堡方向赶了过来。看他们的行军速度，真可谓迅速以及。照着他们这般的速度，大概也就再过一盏茶的功夫，便可赶到了城堡门前。

　　城内的倭寇们急得，一边喝令着城下的溃兵们，让其抓紧时辰进入城内？也好能将城门给及时的掩合上。一边开始对着远处的土路上所来之敌，不断地施放着弓箭，想要以此来稍稍的阻延一下来敌的脚步？可就见城下的那支军队，却是借助于城下众多树木的遮掩，不断地朝着城门口这里突进着。

　　虽然，已有不少的东北军校，一不留神便中了倭寇的弓箭，却因为闪躲的及时，都不曾被射在致命之所在。也无人肯因身上受了箭伤，便要就此退下去？相反，却是纷纷咬紧牙关，瞪大双眼，恨不得一步就能踏入城内？好能挥舞起长刀，让这群倭寇好好尝尝东北军手中钢刀的滋味？

　　而就在此刻，二来等人也都相继赶到了城门口。同时跟上来的，还有用那个死鬼岛津大名的战马，及其一些手下武士的坐骑，所拖上来的几门远射火炮。而此时，早有军校将火炮给架设好了，炮口尽都对准了城上的那十几处，倭寇对城下反击最为厉害的地方。其中的几处，恰好位于那围墙之上的哨口。另有，就是城堡内离着城门较近的那座哨楼。此刻，亦是箭如雨下，其中还掺杂着不少的大小石块，一同被倭寇们给投掷下来。

　　而对于东北军而言，所架设的火炮，整整好好可以对准那座哨楼的中间部位。而这也是拜倭寇的城堡位于山顶所赐，正好火炮可以借助于这较为陡峭的山坡，来将火炮的炮口给抬高了不少。同时，为了避免与东北军校的伤亡。由二来率领其手下特战队校尉，以远射弓弩还有火铳，来对那些围墙哨口后面的倭寇做定点清除。毕竟这些校尉的身手，可并不是普通的东北军校可以比拟的。只是片刻工夫，位于城门左右的那两面围墙哨口后的倭寇弓箭兵，早就被特战队校尉们给射死在地。而一时之间，倭寇们对此也是发现不了的，即便能够发现？却也暂时无有适合的人手可以填补过来。

　　并同时进行的，便是令二十名特战队军校，寻个敌寇注意不到的地方？偷偷潜入到城堡之内，而这也是为了在对方，万一真的能将城门给关合上之后，这些人就可以与外面的东北军来一个里应外合。将这座城门给完好无损的夺占过来，同时亦可以让东北军以较少的伤亡，进入城堡之内。

　　轰轰轰，东北军的火炮终于轰鸣了起来。一团团的火光从炮口之内，喷射而出，顷刻之间，只见那座哨楼中间的部位，已被十几颗开花炮弹给打得碎石乱飞。而东北军校们亦借助着，围墙后面暂时无有倭寇来对其进行阻击的机会，从大树的后面转了出来，手中持着弩箭和火铳，以及提着长刀，几步就赶到了对方的外城门门口。


第920章 斩尽诛绝不留俘，万户千门成野草

　　刚刚进入外城门，便瞧见了，正有许多的倭寇，仍然还拥堵在内城门口那里。正在奋力的朝着里面挤着，却没有瞧到身后的东北军已经赶了上来。而东北军校们却也不与其多说些什么？举弩就射，随着一阵连绵不绝于耳的嗤嗤声的响起，那些站在最后面的倭寇，纷纷中箭摔倒在内外城门的中间空地之上。这也促使的倭寇们越发显得慌乱了起来，更是不顾一切的朝着内城门里面推挤着。

　　并且不时有比较瘦弱一些的倭寇，被后面的倭寇给推翻在地，并直接从其身上就践踏了过去。并不等其从地上能够再次爬将起来，身后早就又跟着踏上无数双的脚上来。初始，还能听到一两声的惨叫声。后来，却就此音息全无。明显是已被身后的倭寇，就此给踩死在内城门口处。

　　而被身后的东北军，以手中火铳还有弓弩所射杀的倭寇，却还抵不上被自己人践踏而死得多，这也却是一桩奇事了。而此刻，站在离着外城门前不远的那位东北军主帅唐枫，亦是一直以冷眼观看着城门处的混乱，面上对此却依旧显得十分的淡漠。也并没有吩咐手下军校，对这座城堡展开全力的进攻。

　　不知何时？二来却是忽然出现在他的背后，压低声音对其回复道：“启禀主帅，弟兄们已经潜入城堡之内。那些躲在围墙哨口后面的弓箭手，已然全部都被我等肃清。请主帅就此传下军令，可在此时大举进攻倭寇的城堡，也不必再为弟兄们的伤亡来担忧？”说完这几句话之后，却是退在一旁，静等着前面站着的这位东北军主帅，对自己和那些东北军校，来传下进攻的军令？却见这位城主，依然是慢条斯理的，只是抬起头朝着已经被炮火基本上给轰平了的那座哨楼望了一眼。不由轻轻点了点头，这才对其传下军令道：“告诉弟兄们一声，入城之后，只是禁止他们去对那些倭寇的女子施暴？余下的，但由他们为所欲为。自今日太阳落山起，到后日太阳初升之时为止。在这一段时辰之内，可以让弟兄们对城内的那些倭寇，任意的大加劫掠。即便在这期间，多有人命被其误伤？本城主亦是绝对不会对其加以问罪的。还有至关重要的一件事情，二来，待会我等再进入城内之后？你便立即带着人，去将城内的那些方才拿着弓箭，继续负隅顽抗的倭寇男子全部与我抓起来。一律，就在这城门口处斩。另外，寻一块白布来，再与我找来一个笔墨好的人。就以那些倭寇的鲜血，在上面与我劲书上海狼二字。我东北水军日后在海上的旗号，就是这面被倭寇鲜血浸透的海狼旗。我要让这些在水上称霸一方的贼寇，只要在远远地，望见我海狼旗的影子？便就要立即掉转船头，远远地避开我等？”这几句话一说出口来，倒让二来的身上不禁打了一个寒噤。自己倒还从来没有见过，这位幼时的玩伴，竟还会有如此心狠之时？

　　就见这位东北军主帅说罢，便对着二来一挥手，示意其立即去替自己传下军令。让手下军校这便开始攻打熊本府县的城堡去？二来急忙对着他草草的施了一个礼之后，就即将手下的小头目召集到一处，将城主方才嘱咐与他的事情，又对着大家讲述一番。待众人闻听到，这位城主竟然纵容大家，今日就可以进入城堡内，去大掠二日？一时之间，对于他的这么一道军令，无不是感到有些匪夷所思？

　　毕竟，在众军校加入到东北军中的那一刻起，就被告知与东北军中的军规戒律。且无不是都对东北军中的军规畏如虎蝎，哪里敢有一点的违反军规戒律的时候？而长此以往，就算是这位城主此时宣布，军中的军规戒律自今日始，全部被废除掉了？可这些军校还是一如既往，十分严格的遵照着以前的军规来执行着，也并不会对此有丝毫的改变。哪里想得到？今天偏偏颁布了这么一道军令下来？就仿佛一块石子，落入沉寂已久的水潭之中，一时竟激起千层的风波来。众人一时哪里肯信？只是前来传下这道军令的人，乃是那位面容一贯肃严的二来将军，不由的众人不信？毕竟因为二来对于军令，从来俱都是一丝不苟的。众军校听了之后，虽然在自己心中尚有几分的犹疑？但对于这道军令，却还是被众人给严格的贯彻下去。此时刚刚过了未时，眼瞅着进入申时。天色也开始逐渐的暗淡下来，城堡内的主楼和一些地方，早已然点起了火把和灯笼。以此来为倭寇们照着亮，也还可以随时观察着下面东北军的动静？

　　只是这些灯笼和火把的光，无不都给东北军的火炮指明了方向，使得下面的火炮，也打得越发的准确起来。而东北军校们此刻，虽然有着几分的怀疑，但一接到军令之后，无不是如同一只蹿跃出去的猎豹相仿，直奔着内城门口而去。而此刻在内城门口处，那些倭寇们如今死伤枕藉，还是争抢着要进入城内。可身后忽然又涌奔过来一支军队，不由分说，举起手里的长刀，就对着后面的倭寇下了死手。转瞬之间，就已经把内城门给夺取了下来，东北军随之朝着城堡里面涌进着。

　　而那些本来守御在围墙哨口后面的倭寇们，再见到对方，竟然已把内城门也给攻取了下来？无不都是大吃了一惊，也就晓得，这座城堡十有八九是在也守不住了？只好纷纷弃了哨口，朝着主楼的方向奔了过去。却在半路之上，恰巧就与刚刚进入到城堡之内的东北军碰了一个满头。

　　这些东北军校早就接到了自己主帅的军令，此次绝对不要一个俘虏。毕竟被其所抓住的俘虏，一时之间是绝对无法将其给安置好了的。并且还得加派些人手，去将这些俘虏给严加的看管起来。而这也就势必减弱了东北军校的军力，万一，这些俘虏在暗中偷着来做些什么，对东北军不利的事情？其不要让东北军因此而大大吃上一个亏？


第921章 弃岛保岛两为难，将帅之间起争执

　　所以，在东北军校们第一眼瞧见这群，面上神色无不都显得是慌里慌张的倭寇之时，心中也就没有打算过要捉几个俘虏的念头。能一刀将其给劈倒在地的，绝对不会多费第二刀的力气。东北军校们如同窜入羊群的猛虎一般，再整座城堡之内，四处搜寻着幸存下来的倭寇们。

　　只是对于那些躲在城堡之内的女人们，东北军校们倒是紧遵其军令，并没有一点冒犯之处。只是这些倭寇的女人，再见到城堡之内，到处都是火光冲天，自己耳中唯一能听到的，就是那些倭寇们，临死之时所发出的最后一声的惨叫。对此无不是感到有些心惊胆战的，即便东北军对其秋毫无犯。

　　可也架不住这些倭寇的女人们，为了保住自己的一条性命，一旦若是见到东北军校从其门前经过？一个个无不都是袒胸露背，并对其生拉硬拽的，想要将眼前的东北军校，给弄进自己的屋内去？借此也好能保住自己的一条性命。至于自己的身子，给了谁不是给？本来倭寇的女子，对于这方面向来皆是都随意的很。

　　倒是东北军校们对此，则是根本就放不开。一旦若见到倭寇的女人，欺进到自己身前，无不是板着一张铁面，对其加以拒绝。实在推拒不开的？便只好对其讲述一番，关于东北军的军规戒律。随后趁其不备，急忙抽身就走。在若死拽不放者？只得以手中的长刀，来对其威吓一番？倒是那些随着东北军校杀进城堡之内的郑家军校们，基本上都是来者不拒。只要被倭寇的女子给拽住其手臂，也就顺水推舟的，随着对方进入屋内，去一效鱼水之欢。

　　而此时在这熊本府县得城堡之内，早已是乱作一锅粥了，任凭这位东北军主帅往日如何威严？任凭着二来将军手下的法度如何威严不可侵犯？也是根本就约束不住，此刻那些掺进东北军校之中的郑家的水军们的行至？而这些郑家水军所行之事，却要比东北军显得要极为的恶劣。

　　往往有些倭寇女子，也抱了鱼死网破之念？只是躲在自家之内，将房门紧闭，期盼着眼前这场祸事，能够极快的渡过去？却是最终被郑家的水军闯入家门之内，虽然是拒不相从？可还是被七八个郑家的水军给按倒在地，直接将其给破了身子。而这个倭寇女子只以为眼前的这些军校，和在城内到处杀人放火的东北军是一起的。自然也就将这笔账，给算到了东北军的头上。想着寻个时机，也好来对这些丘八们报复一下？

　　而这一场肆意的屠杀，直到了第三日的黎明时分，才总算是被终止住。可此时，再整座城堡之内，已经不仅仅是遍布着那些倭寇男子的尸首，以及处处余烟袅袅的废墟。其中，还掺杂着不少的，精赤着身子的倭寇的女子尸体。也让这位东北军主帅见了之后，不由火冒三丈。立即传下军令，令二来带着手下的特战队校尉们，在城内彻查此事。并且，令人又将告示给张贴出去。鼓励那些遭受到郑家水军祸害的女子出来告状？

　　只是这些倭寇的女子，见到这份公告之后，在心中对此无不都是半信半疑的？也有那么几个胆大的女子，果然到那座原本是岛津大名的住宅，现已变更为东北军的帅堂的地方去告状。居然，真的在堂上坐着一个官员，仔细聆听了其所讲述出来的事情经过。也果然有人，十分认真的将其所叙述的事情，在纸上一一的笔录了下来。随后，就见那个官员，却又命人去将手下东北军军校，全部都在主楼跟前集合起来。任由这些女子前来辨认一番？只是，让这些女子深感失望的，却是在这些东北军之内，并不曾瞧见，有那些个当日对自己做出那种事情来的军校？

　　便对这些东北军，未免显得有些失望起来。好在二来带着人，在经过一番的详细追查之后。最终将那些，在这两日之内为非作歹的郑家水军全部都捉拿起来，也都令其站在主楼跟前，令那些倭寇的女人前来辨认？果然，在跟着东北军进入城堡里来的，这一百二十名的郑家水军之中，足足有一百多名水军，在当日违反了东北军主帅的军令，犯下了不可饶恕的罪过。二来倒也没有对这些人，给留得半分的情面。直接就在主楼跟前，将这些人全都给就地处斩。

　　而这件事情，也给这位东北军主帅提了一个醒。毕竟那些郑家水军在当初，可都是从水贼起家的，曾经在海面上杀人越货为所欲为，虽然后来披上了一身官衣。可这些人却还是留有海盗的本性，这是万万改不掉的。看起来，自己想要建立起一支水军的想法，却还是任重而道远的很？而二来也依着这位城主当初的吩咐，果真采用倭寇们的鲜血，在一块大白布上写下了鲜红的海狼二字。并将这面海狼旗，就插在了城堡的前面，使得人从很远之处，就能看到这面旗帜。

　　再熊本府县得这座城堡之内，东北军连着休整了五日的功夫，这才又在这位东北军主帅的一声军令之下，继续朝着另一座船厂的方向就赶奔了过去。而另一座船厂的规模，相较于久留米的船厂来说，显得有些偏小。船厂的位置位于八代之内，这个镇子离着熊本不算很远。

　　而对于熊本的城堡的处理，二来却是第一次，和这位东北军主帅唐枫发生了一些分歧？依着二来的想法，这城堡修建得也较为坚固，本身还是在高山之顶。不如，将一支东北军就驻扎在此地。一是，就此占了九州岛这座岛屿。二是，即便有倭寇再上岛来找东北军的麻烦？依仗着熊本的这座城堡，也是丝毫不畏惧与其的。

　　而二来的这个提议，最终却是被这位东北军主帅给否定了。只推说，自己的冰雪城离着这座岛屿较远。一旦在岛上发生些什么事情？自己是绝对不可能，能够及时的派兵过来对其加以救援的。并且，恐怕就连这座岛屿，一旦在若沦陷到倭寇的手中？这个消息，也是绝不会很快的就能传到自己的耳中。等到自己听说到消息之后，岛上的弟兄，却也早就已经全部都壮烈的牺牲掉了。


第922章 倭寇武士的没落，招集船匠赴辽东

　　最后，二来还是依从了，这位性子稍有些执拗的东北军主帅的主张。由留下为众人殿后的东北军校，去将这座修建在高山之巅的倭寇的城堡一把火给其点燃起来。待见到火势直冲云霄，使得那些住在附近的百姓人等，再也无法能对其施救之后，这才也跟着朝着船厂的方向撤离。只是，在这只东北军刚刚离开熊本府县，住在北九州岛上的那些农夫，却也就挎着太刀赶到了熊本府县。原本打算，前来救援熊本府县，并在将那些前来偷袭熊本府县的贼寇给赶散了？可却是来迟一步，面对着的，只是火势熊熊的，眼瞅着就此要化为废墟的城堡。

　　而这些倭寇的农夫，闲暇时候，便是以耕种和渔牧为主。但若是岛津大名的这座城堡，出现了什么紧急的事情？只需对外发出求救信号射出响箭，或者是点起篝火使之发出浓烟。这些农夫即可，以很快的速度从四面八方汇聚到熊本府县而来。而这也是在这几处倭寇岛上，这些大名惯常所为的。毕竟指望这些大名，来用自己的钱财去养着一群武士？似乎还是有些豢养不起？倒是眼前这种，无事之时，便使之去耕种，以求能达到自给自足。待一发生战场，即可将众人招呼到跟前，却倒也不失为一个较好的法子。只是，这种方法，在曹魏之时，已经用过了，便是曹操所施行的屯田制罢了。

　　今日这些农夫，再远处正在耕地和砍伐树木之时，却远远地就望见了，再熊本府县这面的城堡方向，竟然有数股烈焰腾空而起。在看在那熊本府县的上空，浓烟滚滚火蛇肆虐，似乎那火焰高的，竟已然将哪一方天空都给燎着了似的？一时之间相顾茫然，对此番景象，无不都是大惊失色。急忙招呼上左邻右舍的倭寇们，并将武器戴在身上，再将那些可以用来救火的家伙拎上，这就急匆匆的朝着熊本府县聚合过来。

　　可等这些倭寇农夫们赶到了此处之后，却发现这火大的，早已经是无法施救了。在经过，对那些幸免于难的倭寇女子们询问一番过后。这才晓得，最初是因为船厂不知因何原因？竟突然就着起了一把大火。这位大名见了，就匆匆忙忙的带上一些人手，打算前去将火势给扑灭了。可却没有料到？反而中了对方那些到现在都不知其来历的军队的埋伏，岛津大名当时便战死在沙场，如今大概早已经去见了他们的天照大神？

　　这些倭寇的武士听闻到这个噩耗之后，无不是由此而变得有些茫然失措起来。当中有一个小头目，便对这些女子们打探，那些人如今却又是朝着那个方向去了？待得到了消息之后，更是使这些倭寇们不由感到有些发傻？这些人，就这么轻而易举的将一座船厂给焚毁了，却犹然不嫌的满足？居然，还打算去将第二座船厂也给用一把火烧了。看起来，这些人是十分的不好惹？并且听那些女人们讲，这些军校宰杀起人来，简直便如凶神临凡一般？即便是一个人对上两三个倭寇的武士，却也毫不畏惧，亦是十分利落的将对方就地砍杀了。

　　听到这些女人们，对那来历不明军军队之中的军校们，如此种种的描述之后，顿时让这些倭寇武士们不免感到心中有些发凉。只是，因为岛津大名无故身死？若是其余的大名，亦会是德川家那面对此要追究下来？那势必会要逼令这些武士们，来为这位倒霉的岛津大名去切腹好与其陪葬。

　　而已切腹来与大名陪葬，虽然是武士们的无尚的光荣，可这些拖家带口的武士兼农夫们，心中对此并不是十分愿意的。好在，对于他们还有另外一条的出路？那就是，作为大名座下的武士，可以去为战死的大名报仇。如果能侥幸生还，自然也就无须在为其去陪葬。自然，如果跟这位倒霉的大名一般无二的？也被对方给杀死了，也只能算是自己倒霉。好在，即便是自己战死了？可对于家眷来讲，却还有一些的好处。

　　因大名的武士为大名而战死在沙场之上，其家眷便会交由大名来代为照看着。而其家中子弟，一般说来，也会获得大名的特殊优待。而这也是武士们心中极为渴盼的一件荣誉，虽然人人都不想死？可若是用自己的死，能为自己家中的日子带来一些改善？那对于这些武士而言，自然是毫不犹豫的去奔赴死亡之路。

　　所以，再探听到了这些人，在朝着那个方向赶去了之后？虽然，在众人的心中对此也有些犹疑不决？多少也存在着一些恐惧。人孰能不畏其死？这些倭寇们素日在海上讨生活时，倒也杀过不少的人。可如今听说，有一伙子人较起他们来，显得更为的凶狠毒辣？也不免在自家心中，有些迟疑难定？

　　可不去为岛津大名报仇，最后等着这些人的，也就是一个死。而去了，大概也是主动去送死。可却能为自己身后事和家人的生活，都能做出一些改善。即便自己看不到，却是让自己的儿女能得到这些荣誉和实际补偿。起码，也能使其闭上双眼了。左右都是死，自然主动一些还是有些好处的。

　　故此，倭寇武士们在匆匆的商议了一下之后，也就沿着奔往八代的山路，跟在东北军的后面一路的追赶了过来。而东北军在自己主帅亲自的率领下，早已赶到了八代船厂门口。此刻，东北军校们早就已经冲杀进船厂之内。而这一次，唐枫却是在自己的心中，另有了一个打算？

　　原本，最初他在久留米的船厂里面的时候，就想过，到底要不要将这些造船匠全都给弄回到冰雪城去？如此一来，自己也就拥有了一些，有着纯熟技艺的工匠。也免去了，以后自己还需花费很多的时辰和银子，来为自己去培养这些工匠出来。浪费银子倒是小事，可在这时辰上却是不够用的？

　　只是在当时，在久留米船厂里面的那些船匠，照实是反抗的过于厉害一些。而自己当时，对于眼前，被自己踩在脚下的这座九州岛屿又不是十分的了解？自然对其岛上的驻军，也就不晓得到底能有多少？自然是应该将这船厂一把火给烧了较为省事，而这对自己而言，也才是极为正确的选择。可现如今，自己已然将位于熊本府县的岛津大名的城堡亦给焚毁了。城堡里面的驻军，如今也被自己给杀了个精光。那自己还有何可以为之担心的呢？

　　后患以除，此时就应当将原先的打算给废除掉。这些造船匠与自己而言可说是宝贝的很，即便将他们抓回去？他们当时有可能不会和自己来合作？那以后呢？再者一言，自己在将他们的家眷也都顺便一起抓回去。看他们可还不就范？再加上，这位东北军主帅竟然在这八代的船厂之内，看到竟然有两艘海船依然被修建的差不太多。

　　看上去，在有一两日的功夫？这两艘海船，也就可以入海交付使用了。而这两艘海船，竟然与自己以前看到的那些倭寇的海船不太一样？船身倒不是十分的高大，但船上的火炮口却较为密集一些。而船身上的船帆，倒是与那些荷兰人的相差不太多。这让这位东北军主帅见了，不免对其眼馋不已。

　　而这也使得他由此决定下来，这些船匠一个不杀，定要将其好好地保护起来？并令其将这两艘海船建设完了。同时，令那船匠的工头吩咐人，在其中的一艘海船上，用油漆上两个大字海狼。这也就属于这位东北军主帅的水上座驾了，那些船匠倒是对此并没有加以反对？倒也出奇了？

　　二来眼见着这位主帅竟然又改换了主意？倒也没有对此感觉有些奇怪，依然是服从了他的军令，带着人马将这座船厂给从外面重重的包围了起来。同时，又派出探马，去岛上各条山路和村庄里面仔细的探查一番？目的，就是为了查勘明白，在这岛上到底又有多少户倭寇？能提着刀枪出来和东北军作战的，却又有多少个？这并非是二来对这座岛感觉好奇，而是那位东北军主帅对其吩咐了一件较为隐秘的差事。如今，在这座岛上，这位东北军主帅打算做两件事情？头一件，就是要将船匠们给全都带走，也好以此来发展属于自己的水军。

　　第二件，就是打算召集上一些人手上来。利用他们去为其出征作战，或者是开采山矿，亦或是种田耕地等？毕竟，人才是最主要的资源之一。如今的东北军势力还是不是很大，人口也是十分的稀少。而这位东北军主帅的老丈人张旺财，此时也是不遗余力的，去到处来为冰雪城招揽住户百姓。为的，自然就是让冰雪城，能够早日成长为一个人口众多的都城？


第923章 歼灭救援的倭寇，随军已远旗轻舞

　　二来的手下特战队军校刚刚被派了出去，才不过一个时辰多些。就见被其所派出去的探马，却又乘坐着，从那些倭寇手中所缴获过来的战马，一溜风般的就奔了回来。见到此时正好站在船厂门口，准备带着几名手下前往离着八代不算很远的雾岛山去察看一番？

　　看看在那里，可是有住着此地的土著。二来最为希望的，就是能找到一些比较老实本分的，住在九州岛上的一些原生住户，且是一些并不曾在海上，随从着其余的人讨过生活的。虽然对方亦是倭寇，可也较为好看管一些。总比那些杀过人的倭寇能显得温顺一些？也好能让东北军任意的驱使着他们，去为自己来做些活计。最起码的，就是让魏老汉带着他们去为东北军耕种，或者是到深山之中去开采银矿等矿藏？

　　可使得魏老汉，对于这些人无需去过多的看顾？可还没有等二来带着人离开船厂的门口，直听得一阵十分清脆的马蹄声，从前面的山路上传了过来？急忙抬起头，顺着声音传来的方向望了过去。就见一个特战队军校，正催着战马从前面路上狂奔而来。看其脸上的神色显得十分的焦急，就知道定是出了什么事情？

　　果然，在那匹战马奔到了，离着船厂还有几步远的距离之时，就被那名校尉一把便给紧紧地带住。战马的前蹄顿时就扬了起来，过了片刻才放回到地上。那个校尉也早已跳下马背，几步就走到了二来的跟前，对其先是施过一个军礼。随后便急声对其回禀道：“启禀将军，方才属下奉令出去打探倭寇的消息？却是发现，正有一支军队从被我等焚烧过的熊本府县赶了过来。对方基本上都是足轻，手中的兵刃均以太刀为主。至于弓箭手，大概仅有七八名左右？若是照着对方现在的行军速度，大概用不上一个时辰，就可赶到船厂这里？请将军早做防备。”说完以后，就盯着眼前的二来将军，看他到底如何安排？二来听到这几句话，也不由稍稍吃了一惊。

　　没有想到这些倭寇，在自己占据了熊本府县整整有七八日的功夫，却都不见他们出现在眼前？而在自己将熊本府县的城堡一把火给烧了之后，这些倭寇到现出身来？可也真是够奇怪的？既然对方出来了，那自己也就得跟着做出相应防范。虽然这些倭寇的手中以弓箭和粗笨的鸟铳居多，并且大多数的倭寇，还是信奉与武士的教条。专以长短的太刀相配与自己，一是以此标榜与自己高贵的武士的身份。二就是，这些倭寇只擅长于用刀。

　　二来略微的沉吟了片刻之后，方才对着那个校尉吩咐了一句道：“你且仍然骑着马，迅速的赶到船厂里面去跟主帅回禀上一声。看城主如何安排？并与城主言语一声，就说我已然率领着一些校尉，前去堵截那拨倭寇。如城主能抽调出一些人手过来，那是最好的。如一时无有富裕的人手，可以将其给派出来？那我也可以将来敌暂且先拖延住，以待城主调拨完人马之后，好能将救兵安排过来？”二来说完话之后，急忙回头对着身后众人招呼了一声。而一般在其手下听令的校尉，就足足的有二百多名的特战队军校。这便急忙带着这二百多人，就奔着方才那个探马所来的方向就一直奔了下去。二来方才所说的这一番话，倒并不曾带有旁的用意。也实在是如今，在这位东北军手下能听将令的军校实在是没有多少？既得让手下军校配合着那些校尉，一同将这座船厂给从外面围困起来，也好能保护船厂不受到倭寇们的破坏？

　　还得将军校们派到船场之内。并在船厂每一处角落，都设下一到两名的东北军校。为的，就是唯恐于这些倭寇的船匠们，会对那两艘即将完工的海船，做出一些不利的事情出来？同时，还得组织起来几支，在船厂里面到处往来巡逻的小队。因为，如今的这座位于八代的船厂，也算暂时是归于东北军的手中掌控着，自然就得看严点。

　　而那个校尉眼见二来领着人，这就急火火的朝着熊本方向赶了过去。自己也跟着重又跃上马背，在这匹战马的后胯骨上抽了一记，这匹战马立时就窜了出去。片刻工夫之后，也就进入船厂之内。与巡逻的军校打听一声之后，一直奔到了船厂里面的龙骨匠坐监，就见这位东北军的主帅，真的就在这里，正跟着几名倭寇在研究着，摆放在地上的一架长长的龙骨。从这龙骨上来看？倒似乎是海船上所用的龙骨。

　　而此时，正在蹲着身子，在龙骨之中来回查看的唐枫也听见了，从门外传来一阵战马的嘶鸣声？多少也猜到一些，大概是外面有什么事情发生了？急忙对着门外招呼一声道：“门外何人？不妨进来讲话。”那个校尉也刚刚跳下坐骑，正待要开口朝着里面通禀一声？忽然听到自家主帅，竟然直接令自己进去对其回禀。倒也省了自己的麻烦了，急忙是迈步就走了进去。待见到了这位东北军主帅之后，便将其所察看到的，关于倭寇的动静，对其一一从头至尾复述了一遍。最后，则是又将二来对其叮嘱过的话，也原原本本的讲述了一番。

　　说罢，便静等着这位主帅能够快些传下军令？而在这个特战队校尉的心中，却是对此事十分的着急。生怕二来那面，还没等救兵能及时地赶到他那里？而他却在万一出个什么闪失？却见这位东北军的主帅，在听了自己这么一长篇的言辞之后，竟然站在原地紧皱着眉头，就此陷入沉思之中？足足的过了有一盏茶的功夫，这才见他抬起头来，挥手叫过一个手下的军校。面上显得十分的肃穆，对其低声吩咐道：“你这便召集起来四百名弟兄，随着这位兄弟立即赶去救援二来将军。你这便速速的去吧，莫要再过多的迟延，以防二来将军那面有变？”说完，却又显得有些怪异的，转过头看了看这个前来报事的校尉的脸？


第924章 初显本色名国轩，梅花香自苦寒来

　　这个军校被这位东北军主帅看的，简直都感觉自己开始有些发蒙？却不知这位城主大人，到底因何要这般古里古怪的盯着自己？莫非是以为，自己方才口中所说的这一番话，未免有些言过其实了么？正在这个军校心中，为此而胡乱的琢磨着的时候？却听眼前的这位东北军主帅，对其低声嘱咐道：“你一会随从与这些军队赶过去之后，可趁着无人的时候，去与二来将军说一句，就说我告诉他的，可便宜行事？”说完这么一句，稍显得有些诡异的话之后，就见这位主帅是背着手，又去对着面前的那个龙骨开始相起面来？

　　“属下明白？”听见这位对自己嘱咐完了以后，虽然仍然是一脑袋的浆糊？可这个校尉，却还是对其回了一句明白，只是在自己说过之后，却未免感到有些好笑？自己听的是糊里糊涂的，那里明白了？又明白了什么？又过了片刻的功夫，有军校进来对着主帅回禀，言说已将人马凑足，可以即刻出发前去驰援。

　　这个校尉正待要上前去与主帅告辞，却见唐枫头也不回的，只是对其摆了摆手。示意与他可自行离去，无须再来向其请辞？便只好出了匠坐监，翻身纵上了马背，带着四百名东北军校就行色匆忙的，直奔着熊本的方向而去。等这个军校离开了匠坐监的门口之后，只见这位东北军主帅向门口瞄了一眼？随即，却又若无其事的踱到龙骨的另一边，俯下身去细细的观察着？而那个校尉，却是一路风风火火的，带着人朝着熊本方向急急的赶了过去。只是因其本身是乘坐着战马，自然要较起那些，此刻只是用一双腿来赶路的东北军校快上了许多。

　　倒也惹得军校们对其颇有微词，背地之中暗暗埋怨着其。只看到自己有一幅好脚力可以赶路，竟不顾军校们的一双腿脚。正因如此，这校尉也不得不将马的速度放慢许多。也好来迁就一些，这些依靠着一双腿的军校们。足足的奔出去了有几十里的山路之后，这才赶到了一处十分险要的地方。

　　而在倭寇的九州岛，以及本州岛四国岛等岛上，无不都是群山缭绕与全岛。且一眼望过去，只见翠海碧浪被风吹舞着，形似不断起伏的波浪一般滚滚而来。如今，在从八代通往熊本的路途之上，也有这么一条山路，两边险峻异常。倒是一处可以设下伏兵的好地方？而这个校尉，刚刚带着一众军校赶至此地，却见迎面也奔过来一只奇形怪状的队伍？里的稍稍的远了一些，到看的不是十分的清楚？

　　只是能看得出来，来人并非是二来将军和其手下的特战队校尉们？倒似乎是这几日，自己等众人一直与之打交道的那些倭寇们的打扮。眼瞅着对方很快的，这就奔到了离着自己等人不太远的地方。此时再想要躲藏起来，也好依仗着东北军手中强劲的弓弩，来对其施展一次伏击？却似乎已经是来不及了。

　　这个校尉眼见这番遭遇战，已是觉无可避免的？急忙翻身跃下马背，并十分用力的，对着战马的后股处狠狠拍了一巴掌。战马负痛，顿时腾开四蹄，朝着所来的方向又奔了回去。而这个校尉，也急忙对着这四百名普通的东北军校喝令道：“即刻与我分成三排站好，检查弓弩上的箭匣可是满着的？”随着这个校尉的一声军令，东北军校们立刻纷纷自动列成三排。并抽出弩箭，仔细的检查过一番之后，齐声对其回应道：“禀校尉，弩箭均以装设好。”

　　“且都注意听我的军令，先都与我稳住，莫要着急射出弩箭去？”这个校尉眼瞅着，二来此时竟然是无影无踪？而自己却又较为毛糙的，就这么将这四百名弟兄给带到了这里。恰恰与这些倭寇走了一个对脸，若手下是一群的东北军特战队的校尉？那这个校尉的心中，绝对安稳的很。

　　因特战队的校尉们，几乎什么样的攻防之战都遇到过。也都特意的演练过，不论是对上何种对手？即便不能将对方给彻底的剿杀？可若是打算寻个时机，来逃之夭夭的话？那是任何人都休想能拦得住的。可现如今，手底下只是四百名寻常的东北军校而已。对上对面的那些，明显数目比自己多上许多的倭寇，真是不知结果会能如何？

　　最要命的，哪怕是二来此刻，能带着人及时的赶到此地，和自己的这支军队，从两面对着倭寇进行夹击？即便胜不了对方？可也能够从容的后撤。可是到了如今，想这些已经是全都没用的。大概，有可能是自己乃是，最近才投靠到那位东北军主帅的手下的吧？所以，对方也就不曾太拿自己来当回事？

　　而那位二来将军，也是很有可能，因为自己本自出身于水贼之中？又加上，最近那些水贼再熊本府县，竟然任意来欺凌那些倭寇的女人们。使得那位东北军主帅为此而大发雷霆，竟然一口气，就令二来将军诛杀了一百多个水贼。使得幸免于难的几个水贼，终日都是活在恐惧之中。

　　而虽然在当日，自己并不因此有过什么过错？可谁让自己亦是出身于水贼之内呢？正在这个校尉胡思乱想之际，忽然听得身边一个东北军校低声对其提醒了一句道：“校尉大人，倭寇可离着我等不足五十步远了？望校尉大人早作对策？”听这个军校忽然开口提点了自己一句，这个校尉这才缓过神来。

　　急忙抬头望去，果然，就见对面的那群倭寇现在离着自己这面，已经不足三十步远的距离。正都高举着手中的长长地太刀，面目狰狞而扭曲着，口中咿呀喔予的也不晓得在喊些什么？此时，正一窝蜂一般的，朝着东北军校们就奔了过来。好在，东北军校们对此，竟然不见有一个人慌了自家手脚的？都是屏声静气的，扶持着手中的弓弩，对准前面倭寇的前心之上。


第925章 剑气直破倭寇胆，即为鬼雄仍杀敌

　　“放箭。”这两个字刚刚从这个校尉的嘴里脱口而出，东北军校手上的弩箭便随之应声而射。弓弦来回自动的连连拨动个不停，那一蓬蓬，连绵而不绝得弩箭，竟就如同白居易的琵琶行诗词里，对那婢女弹奏琵琶之时所形容的一般。大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。不仅急促，并且密集，还不等那些迎面而来的倭寇，对其作出一丝的防范来？却早已应声而倒。

　　待这一场弩箭射过去以后，奔在最前面的倭寇，以尽数被弩箭射倒在地。而这也无疑，给了那些在后面相继而来的倭寇一个警示。一时之间，无不是立时将脚步给停住。纷纷开始瞻前顾后的，不免对此有些犹疑不觉起来？而在倭寇中央的，那个最初鼓动这群倭寇，一同奔袭八代的那个倭寇小头目，此时却是在人群之中高声喝令道：“莫要慌乱，再厉害的弩箭，也总得有射尽的时候？盾牌手，可持着盾牌去走在众人前面。弓箭手，就此停下，可朝着对面那拨人仰弓而射。”随着这个倭寇小头目的吩咐，倭寇们的队形立刻开始变换起来。

　　尽管仍然不断有倭寇被弩箭射到，随即跟着便是一头囊到了地上。可身旁的倭寇对此竟是不予理睬，仍然是照着那个倭寇的吩咐，将队形重新组织好了。盾牌手将盾牌举起来，护在自己的头脸和前胸。手中紧紧握着一柄太刀，走在了队伍的前头。而倭寇的弓箭手，此时也开始纷纷将长弓拉开，对准东北军的方向，射出了一支支得羽箭过来。虽然倭寇的弓箭不是很多，却也给东北军带来了不小的麻烦。

　　顿时有几个东北军校，正被对方的羽箭射中，就此栽倒在地下，却是生死不知。而那些倭寇的盾牌手们，此时却都是连成了一排。使自己手中的盾牌，于身旁倭寇手里的盾牌，是一面接着一面，都紧紧的挤靠在一起。如此一来，即便仍然有倭寇被弩箭给射中，但比起方才，伤亡的人数却是大大的降低不少。

　　而这也令对面的这个东北军的校尉见了，不由大蹙眉头。他根本就不曾预料到，竟会在这条山路上与倭寇遭遇上。本来，自己只是以为，那些倭寇此时定是会全都聚集到熊本府县。那样一来，自己带着人马悄悄地赶过去？在于赶在自己前面的二来将军兵合一处，随后，一起对倭寇们发起突然袭击。可此时，竟在这里与倭寇们遭逢。这才迫不得已与倭寇硬碰硬的，在正面展开厮杀。只是，眼瞅着对面的倭寇竟然是越聚愈多。就这么片刻工夫，竟然又从熊本的方向奔过来不少的倭寇。照此下去，自己这四百个东北军校，还能否在抵挡住这些倭寇？可就是很难说了。

　　而在看对面这些手持着盾牌的倭寇，一个个已经离着自己这面不是很远？平射过去的弩箭，绝大多数都被对方以盾牌给抵挡下来，钉在了盾牌的面上。急忙对着手下的军校厉喝一声道：“莫要再继续平射，都与我对准倭寇的脚面和小腿射。”待这一道军令传达下去之后，东北军校们手中的弩弓，一时尽都倾斜下去。

　　那些倭寇正将盾牌平举着，遮挡在自己的前心和脸上，哪里会想得到？对方此刻竟然不求杀敌，却是改为只求伤敌。一时不查，只是觉得脚面上忽然一阵剧痛袭来。随即，便一屁股坐倒在地上，捂着扎着一只弩箭的脚面，惨嚎连连。而这样一来，也就使得后面的倭寇一时接续不上。只得暂时停下来，重新由旁的倭寇代替受伤的倭寇，去将盾牌从又持了起来，继续往前来。而就在这两面的人马，一时相持不下之时。

　　却忽然从东北军的后面，竟然静悄悄的摸上来一哨人马来。而来的，却是另外一只得倭寇军队，这支人马也是从熊本方向驰援过来的。本来当时，这哨人马也恰好走到了，前面这拨倭寇的队伍后面。却见到前面有一只不明其来历的军队，将前面的自己这面的人马给拦挡了下来。

　　而这条山道本身却又不是很宽阔的，除了似这般一点点朝着前面压进，是绝无可能超过前面的那支倭寇的人马？如此一来，自己这头的伤亡人数自然慢慢增加。即便，最终能与对方展开面对面的白刃战？可受这山道所限，即便是自己的人数众多？可你上不去，却又能起到什么作用？

　　所以，后来的那哨倭寇人马，在其中一个小头目的率领之下，就直接去走了另外的一条路径。便是从前面那些倭寇的身后，直接登上高山，认可是绕了一大圈。从山上径直绕到了那不明其来历人马的背后，并对其忽然展开偷袭。而那个校尉倒还真是没有想过？竟会有倭寇特意的绕远道，从自己身后发起攻击？

　　一时不查，顿时就吃了亏。身后的倭寇一扑到东北军的跟前，立刻毫不犹豫的，就与东北军展开厮杀。那个校尉急忙将人马分成前后两部分，前面的自然还是以弩箭来抵挡住对方。后面的，却是亲自操着长刀，带着一百多名东北军校，就此与偷偷摸上来的倭寇展开了一场不对称的混战。

　　而身后的这些倭寇的人马，也足足的有二百多人，比回头对其进行阻拦的东北军，却也多出不少的人来。再加上本身是偷偷摸上来的，到了离着东北军校不算十分远的时候，这才突然蹦了出来。而东北军却又是仓促应战，所以，被对方一个冲锋，便就此闯进东北军的队伍内部来。

　　如今，整个东北军都陷入了，与对方的混战之中。和那些本来尚可以弩箭，来稍稍阻延一下对方进攻脚步的东北军校，此刻也没有空暇，再去对着倭寇们发射弩箭。也无不是扯出腰上的佩刀，与站在自己身旁的倭寇们展开殊死的拼杀。两军交战之中，双方均不时有军校被对方给砍翻在地。并随之，立马又被对方再给补上一刀，却并无一人畏战而退。白刃相交，赤目相对，厮杀震天，怒叱不绝，血水横流余地而不止，东北军校们早已然将自己的生死置之度外。是认可自己就这么战死在此地？也决不肯退后半步，使得自己能够侥幸生还？

　　此刻，在心中唯一想着的，就是将眼前的这些倭寇能拖住一会是一会。绝对不可以，便让其从自己身边就这么大摇大摆的过去？即便是自己身受重伤，也势必要和对方拼一个鱼死网破。那管是同归于尽？起码也尽到了自己的一份责任。双方的这一场厮杀和较量，一直杀到了午后，东北军校仍然就是死战不退。

　　而此时，这条山路上，已然遍布双方军校的尸首。而双方的人马早就已经杀红了双眼，却是以死相拼，以命相格。而那个校尉因为冲锋在前，使得自己身上足足被倭寇给砍了有五六处的伤口。在其左肩膊之处的伤口，一团血红的肉里，竟然翻露出惨白的骨茬。可却似浑如不觉，手中的一口长刀，径自挥舞不停。

　　尽管东北军校与对方鏖战不休，可架不住自己的人数稀少，慢慢地被对方给一步步的向后逼退着。在那个校尉带着数十个东北军校拼死命的厮杀之后，终于将二百多名的东北军校，重又聚集在一处，使得众人背对背，暂时靠到一面山壁之前，能够稍稍的喘息一会。而倭寇们也正对着这些人，从四面八方又渐渐地围拢了上来。这个校尉便高声对着众人言道：“诸位弟兄，可都是我东北军里的真汉子，定当不畏其死。今日，我刘国轩有幸和诸位兄弟一起作战，乃是我之殊荣。而我宁可和大家一起战死在这里，也绝不会再向后退下半步。请诸位兄弟回头看一看，在我等的背后，可就是主帅一直都想要的船厂。如我等再要后退几步？那定会与主帅带来不小的麻烦？即将能到我东北军手中的那两艘海船，便也重归倭寇所有。而如此一来，将来倭寇定会用这两艘海船，登临到我等的土地之上？并对我等展开报复。也会让主帅对我等的期望，最终化为泡影。今日我等与倭寇战死沙场，定会被后人所记在心中。而他日，我等如要是英魂不散的话？那我刘国轩，还要带领着大家到阴曹地府里继续杀倭寇去。诸位兄弟，对倭寇当如何？”刘国轩说完这一片堪称遗嘱的话语之后，忽然对着众军校开口问询了一句到。

　　“当杀。”“倭寇当杀。”“当将倭寇尽除之。”一时，军校们喊什么的都有。可其中的用意，却都是要与倭寇死战到底，而决不肯后退半步。即便退后一步，就可使自己不必因此而战死。可东北军校宁可磊落的战死沙场，却也是不要屈辱的活在人世。“好，既然大家心意已决，我刘国轩就带领着大家，与这群畜生力拼到底。”刘国轩说完之后，将方才背弃插进土中的长刀重又拔了出来，忽然暴喝一声，随即冲杀进倭寇的人群之内。


第926章 我自横刀向天笑，自留肝胆映日月

　　长刀起处，早就将一个倭寇卸肩带背的便给砍倒余地。刘国轩却是看也不看，在自己的脚前地上所躺着的那个，被自己迎面一刀，就给砍趴下的倭寇的死活？急忙举刀搁架住，对其头顶直砍而下的一刀。用尽浑身气力将对方，给朝着他的后面硬是推了几步。随后用手中得刀，紧紧格住对方手中的太刀。令对方竟然一时无法将刀给抽回去？随即，刘国轩却是在自己身上摸出一柄匕首来，用力的刺进自己对面这个倭寇的小腹之内。

　　紧接着，便将匕首朝着上面用力的一割。顿时，便给这个倭寇的整个胸膛，全都给划了开去。只见这个倭寇的和服，亦是随着这一刀变得破破烂烂的，几片碎布，形似蝴蝶一般，被风给吹起在空中，飘荡不停。而这倭寇岛胸膛部位，亦是早已变得血肉模糊，两边赤红的肉，都朝着两面翻翻着。鲜血迸溅而出，而再其腹内立时掉出来不少的热气腾腾的零碎来，看那长长且又曲折的，自然便是肠子。

　　而还不等刘国轩将刀撤回？只感到后背一阵钻心的剧痛袭来，就知背后已被一倭寇给用刀砍中。也不及回转过身，便将手里得刀倒转过刀头，朝着身后就是狠狠刺了过去。只听一声惨叫声，长刀已经刺中自己背后的那个倭寇。而手里得刀犹然不曾撤出来，又有一个倭寇，挥起手中的太刀，对准刘国轩的一双腿就砍了过来。

　　因其身上已是多处受伤，尤以在其背后的那处刀口最为严重。且浑身上下鲜血淋漓，如今双眼还不时感到有些发黑，头也跟着有些晕眩。最要命的，就是感觉自己的上下眼皮，总是不由自主地，就要往一起合拢起来。而手上的气力，也正一丝一点的逐渐消散着。大概，用不了多久功夫？也无需眼前那些倭寇动手来杀自己，很有可能自己就此要在这里长眠不醒？眼瞅着，面前那口太刀明晃晃的，直朝着自己这一双腿便砍了过来。

　　刘国轩心中虽然明白，这一刀，自己千千万万的一定要躲开。否则，这双腿要是一旦被废掉了？那自己也就此要任由着对方任意的来宰杀。可心中明白，身子却照实有些不像开始那般的灵敏。极力的朝着一旁跨出一步去，同时将长刀撤回，却也仅仅是躲开一条腿。对面的倭寇手腕一翻，太刀对准其右腿斜着斩下。

　　而对于这一刀，自己却实在是无法躲让得开？正被对方一刀斩在自己的腓骨之上，好在是方才自己用尽气力跨开来一步。大概腓骨没有什么损伤？可这一刀仍是深可见骨。疼的他一时竟然站立不稳，一下就单腿跪倒在地。勉强用手中的长刀支撑着自己的身子，却是抬起头来，朝着砍了自己腿上一刀的倭寇，狠狠一眼便瞪了过去。恨不得这就扑到其身上，用自己的牙去撕咬下几块对方身上的肉下来，方才能解了自己的心头之恨？

　　只见那个倭寇一脸的狞笑，慢慢将那口，不断反射着太阳光的太刀高高的举了起来。对准刘国轩的颈部，就恶狠狠的斩了下去。“校尉，小心。”随着说话声，只见有一条身影，正朝着这面飞扑过来。转瞬间，却是一下便扑到了刘国轩的身上，弓着后背，将这个校尉给护到了自己的身前。却是将他的后背，舍给了那个倭寇。刘国轩一眼就辨认出来，来人正是东北军中的一个十分普通的军校，自己与他可以说，只不过在领着人马出来之时，彼此有过几句话的交际罢了。也不晓得对方，到底因何非要舍身前来搭救与自己？竟不由一时有些愣怔起来。

　　而那口太刀风驰而下，正斩在这个军校的后背之上。一刀，却将这个东北军校给斩做两截。那个倭寇狠狠对地上吐了一口，抬起脚就将尸体踢到一旁。这便打算二番再次将手里的太刀举起来，将眼前这个看上去，似乎是一个小头目的汉人给砍了？而刘国轩也不晓得，却是在哪里来的一股子激劲？

　　虽然站不起来，手里的长刀却也就一时使用不上。可其手中却是还有一柄匕首，瞅着那个倭寇得刀，已经对准自己的颈部斜着斩了过来。而对方的一只脚，却也正好在此时向前迈进一步，离着自己不算甚远。刘国轩急忙将身子，用力的向着前面倾扑过去。随着这一扑之势，手中的匕首也便扬了起来。

　　随着他的身子扑到地上的同时，手中的匕首，已然跟着狠狠扎入这个倭寇的脚面之上。因其用力过猛，耳中只听得咔嚓一声，匕首竟然从其握柄部位折断。只有一截子刀刃，仍旧插在那个倭寇的脚上。并因他这一股子猛力，竟然将匕首给深深刺入到那个倭寇脚下的土地之内。

　　而那个倭寇，顿时疼的将手里的太刀，也给随手投掷到地上。这便打算弯俯下身，去将自己脚上的那柄断匕首给拔出来？可那柄太刀却恰好被扔在了，离着刘国轩的身边不算太远的地方。刘国轩强自忍着剧痛，滚到那口太刀的旁边，将刀捡起来之后，却又朝着一旁滚了过去。

　　待其停住，却正好与那个倭寇来了一个脸对脸。那个倭寇见了这幅场景，不由就是一愣，而刘国轩却没有停下手。双手举起太刀，趁着对方一愣之际，身子也恰好有些向下弯曲着。正好将这口太刀，直直刺进其腹部之中。因其是从下向上刺入的，竟将这口刀的前半截子，全都从下向上刺了进去。

　　待将这个倭寇杀了之后，刘国轩强自挣扎着，却又重爬回到自己那口刀的旁边。用力的将刀插进泥土之中，这才以双手撑住刀，将自己的下巴也放到刀把之上。用刀把来将其整个身子都给支撑住，使之不至于倒在地上。在朝着四周围扫了一遍，却见自己手下的这些东北军校，到了这个时候，却也没剩有多少个？绝大部分的人，都以战死在沙场之上。而那群倭寇，看上去竟是如此的多。


第927章 斗智雍策戏倭寇，鬼话唬鬼任生死

　　而这群倭寇，也正都在逐渐的朝着刘国轩的面前围拢了过来。那一柄柄寒光凛凛的太刀，不断地再其眼前来回的闪动着。可刘国轩对此，面上却并无丝毫的畏惧神色。倒显得十分的坦然，一张略带有些书生气的脸上，竟还浮露出一抹笑意来。让这些眼前的倭寇见了之后，无不对此感到有些惊异？

　　其中的一个倭寇，向前走了几步，便对着身旁的倭寇们摆了一下手，嘴中又唧喱哇啦的说了几句什么？刘国轩毕竟也曾与这些倭寇们打过几次交道。对于这些畜类的语言，也稍稍能听懂一些。听得对方让手下倭寇尽都停住，也就晓得，在自己眼前站着的这个倭寇，一定就是这些倭寇的头目了。

　　再往下听，却听这个倭寇所说的，不过是想要与自己打探一下？自己这拨人的来历罢了。猜也猜得出他的用意，一旦被其给打听出来，自己这些人从何地而来之后？就要设法对自己这些人进行报复。便也就懒得对其加以理会，依旧用双手拄着刀柄，却将头给偏转到另一侧。使得自己，不去看对面这个倭寇的一张臭脸。

　　那个为首的倭寇，大概也瞧出来了，刘国轩很有可能是能听得懂他们彼此之间的对话？否则，怎么又会在自己刚刚说完了几句话之后，他就将头给转到了一旁？便又试探着对刘国轩说了几句倭寇的语言。却见这个汉人，根本就对其是不予理睬。这也使得这个倭寇小头目，感到有些下不来台。

　　索性就用汉人的语言，对着刘国轩厉声喝问道：“你们到底是从何地，赶至此处来的汉人？究竟，到我们九州岛上意欲何为？可是否，是哪一个大名出于私心，特意去将你等给请到此地来的？你若是说了实话？我可还饶了你一条性命，若是被我听出来，在你的话中有半句欺瞒之词？我就将你给凌迟处死。”说完之后，却是将手中的太刀，横担在刘国轩的项上。似乎，只待听到这个汉人有半句假话？自己这刀，即可将其人头给割取下来。

　　刘国轩听到这几句话之后，却是懒洋洋的，似乎有些瞧不上他似得，对他斜着瞥了一眼。这才对其回应了一句道：“就怕我所说的，到时候你不肯相信？如此一来，势必要说我所讲的，完全都是欺哄之词？那我说了，和没说之间却又有何区别？”说完了以后，却是朝着那几十个，此刻已被倭寇们给逼迫到石壁跟前的东北军校瞄了一眼。却是不由暗中叹了一口长气，自己如今死也便死了，可惜了这些大好男儿，最终竟丧命在这些畜生的手中。

　　如果，此刻能再给自己一个机会？势必要将这群倭寇斩尽诛绝。刘国轩心中边琢磨着，边又似有意无意的，朝着熊本府县的方向扫了一眼过去。可忽然，不由稍稍的愣怔了一下？却见，在那条由熊本通往八代的山路之上，竟然扬起了一阵尘烟。那股烟尘四散蔓延，简直可以将这头上的日光都给遮蔽住？

　　若是由这一点上来看，竟似乎是有一支骑兵，正朝着这面急匆匆的赶了过来？只是不晓得？会是谁的人马？而在刘国轩的心中，最为期望的一件事情，就是所来的那支人马，要是东北军队的骑兵该有多好？如此一来，即便自己最终战死在沙场之上？可这颗心也就能放下来了。

　　却听身前的那个倭寇的头目，对其又开口询问道：“你的不讲？又如何让我来分辨你所说的，到底是真还是假？你尽管从头至尾讲出来，我若听得你所讲的话，具都是实话？那我便可放你一条生路走，你看如何？”说罢，却是朝着身边站着的这一拳倭寇们，挥了挥手，示意与众人全都让开一些？

　　群倭寇见状，急忙闪到一旁，在众人中间让出一条出路来。那个倭寇头目，对着刘国轩呲着牙笑了一下。又对其催问一句道：“你看看，如今我已经给你让出一条生路？只需你讲出来你的来意，还有你是从何地到的此地？我就让他们给你准备一艘小船，将你送离九州岛。如果，你仍是一味的与我在此地拖延着时辰？那可就莫要怪我等，于你不讲信用？或者是将你给分尸而死？或是活活的淹死你？请说吧？”这个倭寇皮笑肉不笑的说完，就瞅着眼前这个浑身上下，竟尽是重伤的汉人。心中盘算着，即便自己把他当真的给放了？就恐怕，依着他身上的这几处重伤，也休想能活着离开九州岛。

　　却见这个汉人的脸上，竟忽然显得一本正经起来。这才一字一句的对其讲道：“我们是被人给领至此处来的？而领我们来的人，据我们头领说还是一个大名？乃是居住在四国岛上的野种私生大名。因为他见你们九州岛上的矿产众多，而资源较他那里也显得极为丰富。更加主要的，竟还修有两座造船厂。而他们若是打算用船，却还得经过你们的手来购买？这才起了意，想要将你们的大名杀死，并将九州岛划过他的手下管辖。你不是想要听实话么？此便是实言，你还不即刻命人去弄一条小船来，也好将我早些送离九州岛？”刘国轩说着，却又挣扎了一下，似乎是打算站起来？可身子一歪，却又险些跌倒在地。

　　却见眼前这个头目，听到他所讲的这一番话，不由眨了眨眼睛。脸上带着一副似信不信的神色？最终，还是摇了摇头，对着刘国轩斥责道：“你方才所言，不过是一番鬼话罢了？那个野种私生与我家岛津大名，乃是私交甚厚的多年好友。又如何会来与之争夺九州岛？分明就是一派胡言，看起来，你大概是认为我绝不会杀你？这才与我在此地徒费唇舌。”这个倭寇似乎已经不再有什么耐心，说着说着，忽然将其手中的太刀便举了起来。猛然，对着刘国轩就恶狠狠地劈了下去。


第928章 杀羊屠牛宰倭寇，火烧九州成焦土

　　在刘国轩嘴角之处不由得浮现出一抹的冷笑，缓缓将双眼闭上，用双手住着刀把，极力地将自己的上身挺直，此刻，就等着那个倭寇得刀砍下来。只是在心中却不由升起一丝悲怆的感觉，倒不是因为自己即将要丧命于倭寇的刀下，有些为此感到后悔，或者是害怕？只是恨自己刚刚弃暗投明加入到了东北军里面来，还不曾建立一番功业，却就要撒手人寰。不由自主地在脑海之中就浮现出来，前些日子，自己因为听说东北军的特战队如何如之何？便就此立意，定要设法加入特战队里面去。好不容易，求得那位主帅的首肯。这才对自己开了天恩，使其能加入到那支自己对其梦寐以求的队伍之中去。而在方才，正因主帅对自己十分的信任。故此，才将一支军队托付与自己。并让自己带着人马，即刻赶赴到熊本府县，好去驰援与，亦是带着一只孤军去与敌作战的二来将军。

　　可恨的是，不仅是没有遇到二来将军？还跟这些倭寇走了个对脸碰。迫不得已，这才在毫无准备的情况之下，就去与对方展开了一场并不对称的厮杀。而对于眼前的这个最终结果，刘国轩也已经猜到了一些。如果要是能给自己留出较为充裕的时间，再让自己好好准备一番，即便是倭寇的人数是东北军的几倍之多。而他也可对此颇为自信地说，绝对可以将对方就地击溃。并最终，可取得一个以少胜多的战绩。

　　无疑的是，眼下再说这些都已经晚了。只等着倭寇得刀落下来之后，自己即可带着那些刚才那些壮烈牺牲的部署，再次踏上征程，到黄泉去和那些倭寇再来一次血战。就在刘国轩以为自己必死无疑之时？在耳中忽然听得噗嗤一响，随着便是扑通一声，似乎有什么重物摔倒在地上似的？

　　急忙睁开双眼，却见方才那位正将一把太刀高举在半空。想要一刀，将自己的脑袋给砍掉的那个倭寇，此时却是早已摔倒在地上，大睁着双眼，一副死不瞑目的架势。那把太刀，也被其给随手扔得远远的。并且，在其太阳穴上深深插着一支弩箭。从那支弩箭上来看？分明就是东北军日常所使用的弩箭。

　　这让刘国轩不免甚感惊异？如今自己的那四百名部下，只剩下区区的几十个东北军校而已。且还都被那些倭寇给重重的围困于石壁跟前，若是没有外援的话？一时半刻他们是休想能够脱身出来的？那却又是何人，能够这么凑巧的射过来一支弩箭？恰好便救了自己的一条性命？

　　而就在此时，忽然听得远处传来一阵，犹如爆豆一般的连绵不绝的声响。听上去，倒似乎是火铳的动静？并且这火铳的数目可还不算少，足有几百支之多？刘国轩心中，就不由跟着便是一动。急忙睁开双眼，就见在山道的另一侧，也就是熊本方向这面的山道之上，此时竟密密麻麻的站满了东北军校。

　　刘国轩一见，不由心中一阵惊喜过望。也不晓得，自己却又是从哪里来的一股子力气？竟然霍然站起身来，刚要对着自己手下仅余的军校们，去高喊一声与我一同去杀倭寇的话？可刚一站起来，只感觉一阵阵的头昏脑涨？且双腿又是一阵的发软，不由自主的就是一跤跌倒在地。而所来的东北军，却又如何会如此的凑巧？又是从何处调集过来，这么许多的东北军人马？原来，在二来带着人马离开船厂之后，生怕被那波倭寇的人马，给赶到离着船厂不太远的地方？而自己在一时抵御不住倭寇的进攻，使得倭寇一举攻进船厂之内？

　　便责令手下的校尉们，抓紧时辰去赶路。好在，东北军在倭寇的熊本府县之中，当时也缴获了不少的东洋马，刚好此刻拿来使用。只是，二来带着人，一口气的就奔到了熊本府县之中。却在这一路之上，并不曾看到有一个倭寇的身影出现。便以为，这些倭寇此时还不曾赶到熊本府县这里来。

　　也就带着人，继续朝着久留米那座废弃的船厂方向而去。却是不曾想到，这些倭寇并没有从久留米的那面船厂而来，反而是从另外一条路，也就是大分赶到了熊本府县之中。而这些倭寇们，再见到熊本已然是化为了一片废墟之后，就不由报仇心切。经过询问过那些女人之后，这才匆忙的朝着八代船厂赶了过来。

　　当时，那个被二来所派出去的探马，就是在从熊本府县，赶赴大分之时，才探查到了在前面的山路之上，竟有一支倭寇的人马，正在朝着熊本方向而来。而经过这探马的简单的分析之后，由此可以断定，一旦若是这些人在赶到了熊本府县之后，定会发现在熊本府县里的城堡，早已被人给付之一炬。

　　其定会就此判断出来，这些不明来历的人马所要去的方向，定会是沿着山路继续向下面而去？且必是要朝着八代而来。所以，再其回来之后，就将自己所探查到的，对着二来一五一十的讲述了一遍。在二来听到了禀报之后，却是有些过于焦急，不等去与那位东北军的主帅，二人好好的商议一番？就急匆匆的带着人马上了路。因其手下的校尉们尽都是骑乘着战马，自然赶起路来十分的快捷。而倭寇的人马，却是都为步下足轻，自然也就没有东北军的战马走得快。这也就促使其，与那支倭寇的人马并没有碰到一起，两支人马交错而过。

　　而等二来一口气，带着手下的校尉们奔到了久留米之后，却是恰好与正率领着手下东北军校登上了海岸不久，刚领着手下的军校，走到了久留米的曹变蛟相逢上。双方彼此一盘桓，二来这才晓得，那个野种私生大名早已被曹变蛟，在岩国给斩了。如今，只将他的首级给带了回来，好向东北军主帅复命。

　　而等曹变蛟得知，二来赶到久留米来的缘由之后，就不免替那位留在八代船厂的主帅担起忧来。二人合兵于一处，又急急忙忙的朝着八代船厂这面赶了回来。生怕的就是，在援兵不曾赶到之时，倭寇们就已经将八代船厂给攻打了下来？故此，两支军队是泼了性命一般的来赶路，一路之上，两支军队都不曾停下来，好好的喘上一口气。

　　一口气，两支人马就奔过了熊本府县。可在离着八代不算太远的，前面这一段山路之上，忽然发现正有无数的人马，却在此地交战不休，双方打得十分的残烈。等再往前一些，这才瞧清楚，原来是东北军校正在与倭寇们死战不退。而眼瞅着东北军校已是所剩不多，自己这两哨人马在若来的稍晚上一些？这只东北军也就全盘覆灭在此地。曹变蛟这才一边急忙喝令手下火铳手们，列成三排，对着前面的倭寇们，轮番施射火铳。且先将那些，将东北军给围困在石壁跟前的倭寇们给赶散之后，这才又下令给军校们，对眼前的这群倭寇们，发起全面的进攻。而火铳手们，依然是列队对那些奔散的倭寇，做定点的射杀着。同时，一些弩箭手，也跟着举起弓弩，对准那些意图逃命的倭寇，不断的进行着猎杀。

　　二来也急忙带着手下的校尉们冲入敌军之中，却恰好瞧见一个倭寇，正举起刀来，打算一刀将一名东北军校的首级给砍下来？急忙抽出弩箭，急切之下，在马上看也不看，直接就是一弩箭射了过去。却是一箭，就射中那个倭寇的太阳穴上，顿时丧命在当场。二来这才带着人马冲散倭寇，到了那个军校的近前，这才将其给辨认出来，此人正是新近加入到东北军特战队当中来的刘国轩。不知道的是，他却又因何，会领兵在此处竟与倭寇们混战到一处？

　　再看刘国轩浑身上下伤痕累累，尤其是有几处刀伤，都深可见骨。而在见到所来的人马，亦是东北军的人马之后，一时，一直提着的那口心气，却就不由为之一散，立时便昏厥在地上。二来急忙喝令手下的校尉跳下坐骑，去将刘国轩搬到马背之上。又特意的命几个校尉，将其给严密的保护起来。

　　而那些本来被倭寇们，都给逼到了石壁跟前的东北军校。此时，一个个似如下山之虎一般。和那些前来增援的东北军校，将这群倭寇彻底的给围困在当中，对其肆意的砍杀着。而到了此时，这些本来下地就是农夫，出海即为海盗的倭寇们，真是叫天天不应。各个抱头鼠窜，只是不论其奔到了哪里？都会与东北军校遭遇上。

　　有一些倭寇，一见眼前的势头有些不太妙？索性是丢了手里得刀，急忙跪在地上，打算朝着眼前的人乞降。可无奈的却是，因东北军校们恼恨与这只倭寇，方才对着自己的那些兄弟竟是毫不留情面，对其可谓要斩尽杀绝。故此，对于眼前这些倭寇，即便对方对着自己跪下，打算投降与自己？


第929章 屠村灭乡尽倭寇，英魂不散如明月

　　却也根本不答应，依旧是将其给捉住，顺手便一刀一个，将这些倭寇全都给斩杀在这石壁的跟前。双方之间的这一场厮杀，从未时一直杀到了申时。最后这些倭寇们都早已是溃不成军，在这条通往八代的山路上，倭寇们到处寻找着可以使其逃生的地方和机会？可老天却偏偏不能遂了其意。

　　即便是钻了山路旁边，较为浓密的草丛之中，却还是被东北军给觑个正着。依然是一刀，便直接将其给搠死在草丛之中。而在这条通往八代的山路，本身两面具都是高山林立，又哪里有，可以使人能藏匿下其身的地方？到了最后，倭寇们就如同放散了绵羊一般，只顾着寻机逃走？

　　一点都没有打算，在来和这只虎狼之师交战一番的念头。可在这条堪称绝地的地方，让倭寇们简直就是欲哭无泪。二来和曹变蛟二人，眼见着在这条山路之上，已经是再也看不到一个活着的倭寇的身影。这才传下军令，就此集合起来队伍。并就地砍了一些树枝，做成一幅幅的担架。

　　而东北军校们将那些与倭寇战死的兄弟们的尸身，全都放在担架之上。两个人抬一副担架，这就准备将其抬往八代船厂。二来却又命人将那个昏迷不醒的刘国轩，也放在担架之上，打算将其抬回到八代船厂之后，在想办法找个军医替其救治一番。至于那些倭寇们的尸骨，东北军对其处置的倒也十分的干脆。被东北军校们将其一具接着一具的，直接给投入到离着八代不远的一处深渊之内。使其，就此沦落为虎狼口中的食物。

　　二来和曹变蛟这才带着手下军校，抬着那些战死军校的尸骸，一路奔到了八代船厂之内。而这位东北军主帅唐枫，再将刘国轩和四百名军校派出去，让他去协助与二来一同来击溃，正自朝着这面赶过来的那些倭寇之后。就让其一直都感到有些心绪不宁，总是感觉似乎要出什么不太好的事情似的？

　　而二来和曹变蛟地人马，方一到了八代船厂的门口，这位东北军主帅也就在里面接到了禀报。带着一些人，就急匆匆的迎接出来。等见到了二人的面之后，还不等去跟二人打个招呼？详细询问一下，究竟这些倭寇是从何处而来的？所来的又有多少名倭寇？可还有没有在闻风而至的倭寇？

　　这些都还不曾问起，却是先一眼瞅见了，被那些东北军校抬在手上的担架。看在那一副副的担架之上，躺着的都是浑身上下伤痕遍布，且血迹斑斑的东北军校的尸骸。看一张张惨白无有血色的脸膛上，却尽都含着一股冲天的怒气。似乎，仍然随时都可以从担架之上翻身坐起？在手持着长刀，去砍杀那些倭寇们。

　　众人只见这位东北军主帅走到了这些担架旁边，不由伸出手，去轻轻的为那些战死的军校，将其脸上的脏污擦掉。又将一些不增将双眼闭合上的军校的眼睛，也给轻柔的掩合上。眼瞅这位东北军的主帅，在所有担架旁边来回的走过一圈之后，将那些军校的脸上都给清拭干净之后，最后才又走到了刘国轩的担架旁边。

　　而刘国轩此时，也早已经再自己的担架上清醒过来。一直正在侧着头，瞅着这位城主大人，在那些战死的东北军校的担架的旁边逐一的走过之后，最后径自走到了自己的身旁。急忙用力的将双手支撑在担架两边木杠子上边，这便想要将身子给支起来？随即，这就想要从担架上下到地上来，好跟这位城主的面前请罪？

　　只是因其身上所受的伤势，实在是过于严重，且身上又失了不少的血。尽管心中想要起来，可无奈的是这双手，软绵绵的，竟一点都不听自己的使唤。徒劳的浪费了半天的气力，最终还是没有从担架上将身子给支起来。却只见这位东北军的主帅，急忙弯俯下身子，伸手将其给轻轻的按住。

　　并对其开口安抚道：“国轩，你身上受了这般严重的伤势，就莫要再起来了，好好养好伤，才是最为重要的。来人，将刘校尉抬进船厂之内。与他寻间静室好来调养伤势，再找几个军医，好好的与他看一下身上的伤势？”唐枫这几句话方一说完，还不等他转身离开？却见这位刘校尉伸出一只手来，一把将其衣襟便给扯住。

　　声音显得有些哽咽，对其言道：“主帅不治属下的贻误军机，和轻敌之罪？便让属下已经感恩戴德，如何还敢在期盼与其他？请主帅将属下校尉一职免掉。自今日始，属下甘为东北军中的一名普通的军校。如此，也能让属下的心中，能稍稍的好过一些。”说完之后，却是用力的挣扎着将头给抬了起来，盯着这位城主的脸上。

　　却听这位东北军主帅轻轻对其言道：“国轩，此事乃是我这个身为主帅的虑事不周，这才使得兄弟们含冤负屈战死在沙场之上。要说过错，也在我身上，并不在你的身上。你尽管好好养好了伤，他日，我还好在派你登临这倭寇的岛屿之上，来为我战死的东北军弟兄的英魂报仇。”说着，将刘国轩轻轻扶着，使其躺倒在担架之上。并对着那两个抬着担架的军校一挥手，示意于二人，将刘国轩抬进船厂之内？

　　却见刘国轩仍然是想要从担架上挣扎着下来？可却早就被军校们给抬进到船厂之内去。而这位东北军主帅，眼瞅着刘国轩被抬走了之后。便又将身子转了过来，此时在其脸上却又换上一副肃穆的神色。对着站在自己跟前的曹变蛟和二来吩咐道：“多余的话，本城主也不想在此与你二人多言了？你们也都瞧见了，倭寇对我东北军校的所为。二来，你即刻派出手下，赶往在这座岛屿之上的，每一处倭寇所聚居的地方？将其人数还有能有多少能拎刀出来战斗的人，全都与我打探清楚了。曹变蛟你去准备一支骑兵，只待二来的探马回来之后，你即刻领兵与我逐村屠戮。”这一道军令传下来，顿时令二人不免面面相觑起来。


第930章 小将冒言尝非事，人非圣贤岂无过

　　“城主，这是不是有些过于草菅人命？”曹变蛟本不欲言语，可是当听到这位东北军的主帅，竟然要吩咐自己去抄村灭户去？就再也隐忍不下去，急忙开口对这位主帅追问了一句道？只是这一句话冲口而出之后，却不免对自己这一番话，又感到有几分的懊悔不跌。

　　自己的叔叔曾经就告诫过于自己，不论主上待属下如何心平气和？为人臣子的，都莫要再主帅的跟前，显得过于随意一些。更是莫要因为主上待自己较为恩宠有加，自己也就忘记了为人臣子当格守的本分。须知，即便当时主帅不会拿你如之何？可在宽宏大量的主上，也对自己方才这般如此唐突的言辞，可说也是接受不了的。自己这就等于，指着对方的鼻子去质问与他？一时之间，这位号称小马超得曹变蛟，竟然不知自己该如何是好？

　　只见这位东北军的主帅面上的神情，却是阴晴不定，一双眼睛，也正盯在了曹变蛟的脸上。虽然这位城主，倒是并不曾开口讲出一句话来。可就这么拿眼睛瞅着眼前的这位曹军小将军，也让曹变蛟深感有些抵受不住。一时，冷汗不由顺着其脸颊和鬓角之间，止不住的直向下流淌下来。

　　足足的过了有一盏茶的功夫，这位东北军主帅的面上神情，却是忽然变得平和了下来。伸出一只手来，轻轻地拍了一下曹变蛟的肩头，对其开口言道：“变蛟适才所言，到也不无道理。想我方才也是有些过于偏激了？只是看到了我东北军弟兄们的惨状，一时不由自主的，也就下了这么一道军令来。好在，你能及时地提醒与本城主，以免因此而铸成大错？那不如就这么的吧？二来，你依旧是带着手下人，去到处侦伺一番，将那些村中的女子和孩童都统计上来，并要查明其所居何处？而变蛟么？你到时候，也是依然带着手下的骑兵，由二来手下的人来为你等指路。到时候，只要是见其高过马身子的男人，一律便要将其就地处斩。至于女人还有孩童？女人就带回船上，到了冰雪城之后，在对其另行发配？如此，你可是感到满意否？”就听这位冰雪城主得这一番话说完了之后，一双眼睛，便又瞄向曹变蛟的脸上。

　　而在方才，曹变蛟几乎把肠子都给悔青了？恨不得抽上自己几个嘴巴，只恨自己怎么竟会如此的嘴贱？而因这位城主，当时足有一盏茶的功夫不曾开口。也使得这位曹变蛟，简直就是度日如年。心中不断的翻腾着，不晓得这一次，城主会治自己一个什么罪过？想来，今后在若想随着其出来统兵打仗？可能是千难万难了。

　　曹变蛟正在自己的心里嘀咕着，却没有想到，这位城主竟会说出这么一套言辞出来？简直就是出乎自己的意料之外。一时，不免有些惊诧的瞅着唐枫。忽然又开口对其询问了一句道：“城主此言可是当真？”这一句话说出口，令曹变蛟心里更是懊恼十分。恨不得拿脑袋，对着船厂的那两扇木门，用力的撞上几十次去。

　　自己如何竟好了伤疤就忘了疼呢？刚刚说了一句不中听的言辞，人家主帅不与自己计较。可自己倒是好，竟然是蹬鼻子上脸了。不等曹变蛟打算再来为自己解释几句什么？却见这位东北军主帅，对其苦苦的笑了一下道：“那自然是当真的，莫非变蛟连我嘴里所说的话，如今都不太相信了么？”说完之后，却就要准备吩咐军校们，去将那些担架全都抬进船厂之内。如果要是给这些战死的人，一人来打上一口棺材的话？

　　即便在这船厂之内，并不愁木头还有工匠。即便是船厂里的木板不太够用？也可以到山林之内去再砍伐些木料回来。可就是在这时辰上，也根本就是不够用的。东北军暂时待在这九州岛上，还是不会被其余几座岛屿上的倭寇所发觉。只是一旦时日过长？毕竟在这几座岛屿之间的倭寇们，并不是老死不相往来的？在其之间，还有各种的贸易往来。尤其一点，就是位于九州岛上的这辆座船厂，可说是整个倭寇岛屿上所修建的最大的两座船厂。

　　倭寇们用船，基本上都是自这里来取用的。时日过长，岂有不会发现，在这九州岛上所出现的各种异事？再者一言，就算将这些棺材都打造出来了？将将士们的遗骨也都葬下去了。可谁能担保，那些倭寇再寻不到，这些活着的东北军之后？却不会对这些将士们的遗骨，来进行报复性的挖掘？所以，在这位主帅心中，却也早就打定了一个主意。便是打算，将所有东北军的遗体都给海葬了。

　　如此一来，自不用担心倭寇们会再来刨坟掘墓。可还没有等他对着军校们吩咐下去？却又听到，这位曹变蛟小将开口对其请罪道：“小将不敢，还望主帅恕免小将的多嘴之过？小将时不该，拿此事如此来追问与主帅。”说罢，就见这位小马超这就打算，来给这位主帅唐枫行跪拜之礼？

　　却被其一把将其给托了起来，并对其宽慰着道：“变蛟莫要如此，人皆说忠言逆耳。而身为主帅的，自应当多多被这逆耳之言响在耳边。这才能避免，因一时之气，而乱了自己的阵脚？在由此做出一些糊涂的决策出来，最终也就由此铸成无可挽回的大错。而这逆耳忠言应当多多地讲一些，与主帅才有莫大的好处？要说讲起来，我还应当多多感激与你才是对的。好了，就照着我方才所吩咐那样去执行吧？”唐枫说完这几句话之后，再不迟疑，几步走到了军校们的身边，对着众人挥了挥手。示意与大家，将这些担架暂时都抬进船厂之内。

　　曹变蛟真是没有想到过，这位主帅竟然对于自己方才这两番失礼的举动，不仅是没有因此而怪罪于他。却还主动对其坦陈己过，这可照实有些难得了？这若是放在了大明崇祯皇帝的身上，可想而知，自己会因为方才这两句话闹了一个什么样的下场？厉害一些的，就此被推出午门到菜市口给凌迟处死。轻一点，也立刻被锁进天牢之内，等着朝廷的问罪。


第931章 蒲柳之姿引君怜，深夜风波惑君眼

　　而这位东北军主帅倒还算不错，对于属下的这几句，明显有些过于冒犯的言辞，竟然置之不理。并且，还主动将自己最初所颁布下去的军令，又做了一番的修改。这对于一个高高在上的主帅来讲，倒也照实有些不太容易。毕竟，如今的这位东北军主帅，也就好似一个割据了一块地方的诸侯相仿。可以说，自己也就是这一届地方的皇帝。而皇帝所言，可谓是金口玉言，岂有任由你一个做臣子的，来对其指手画脚的？

　　即便是以唐太宗一般的英明，在被魏征无数遍的冒死谏言之后，都恨不得将他给杀了。更何况这位看似不过是一方诸侯割据的冰雪城主？让那曹变蛟不由纳罕不已，如今听到对方已将军令给更改了，虽然是不再对着九州岛上的倭寇诛杀尽了？但却是下令，要将这些女人和幼童全部都带走。

　　如要是将这些人给带到了冰雪城去的话？那这些人的下场究竟会如何？倒也不难猜测得到。女人们的下场兴许还能好过一些，不过是给一些人为婢做妾罢了。在若比这再稍有些不如，也就是被发作娼妓而已。但无论如何，只要能够让她活下去？想来这些倭寇的女人，对此自然也会欣然接受下来。

　　倒是那些幼童的命运，到是真有些岌岌可危？估摸着，这一辈子都得去为冰雪城当牛做马？而对于这种场面，曹变蛟也曾见过不少。便似那些八旗铁骑，每年都是趁着春秋之际，前往大明的城镇进行打场。而在每一年的打场之后，都会捉一些汉人的子弟回来，被充作了这些八旗满洲人的奴隶。而身为奴仆的人，几乎就是没有自由可言，并且还时不时受到主子的虐待。只要有一个，让主子不甚感到满意的地方？也就立即会被处死。故此，曹变蛟有意在想要去劝说这位冰雪城主几句？却感到自己的衣袖，分明被人给轻轻的扯动了一下？回头望去，却是站在一旁，久久都不曾开口讲话的二来将军。而那位城主大人也趁着这个时候，和那些抬着担架的军校走进船厂之内。

　　“二来将军，何故不使我继续对主帅去谏言？你可是也听到了主帅方才所言？如果要照着主帅所言，其不知会有多少户人家因此而被抄家灭户？而那些倭寇之子，难不成就不是人子了么？照着这般的军令，岂不与那些八旗铁骑待汉人又有何不同？”曹变蛟深感自己方才所言甚为在理，对于二来竟不让自己再次对其进行谏言。也略有些不太满意，只是因二来毕竟身为特战队的头领，多少对其还较为客气一些。

　　“变蛟，你怎么如此的糊涂？你可知倭寇如何待我汉人？较起八旗铁骑来讲，我倒认为八旗铁骑比这些倭寇而言，还算是十分肯讲理的呢？而这些倭寇，形似一群海上的蝗虫。便不提在大明的每一个朝代之时，这些倭寇每每都在沿海登上大明的土地，对我汉人进行烧杀抢掠，而每次那些遭了难的汉人，具是被其给灭户抄家。女人当场被其奸淫，男人自然是一刀就给杀了。即便遇到幼童，也是毫不含糊，一刀也给杀了。岂不闻旧有汪直那个海贼乎？其带领着倭寇在大明沿海犯上作乱，使得汉民百姓对此苦不堪言。在那时，十村九空。只要听闻倒有海贼出没？百姓们立即就拖家带口的去逃难。你今日待这些人虽然仁义的很？可又晓得他日，他们会如何来对待我百姓？变蛟，似你长在深宅大户，不问百姓之疾苦，倒也情有可原。所以，城主才不会因你之言辞，而问罪与你？不过，对于这些倭寇，我和城主当初起义之前，也曾受过其祸？只是在那个时候的倭寇，似乎是由汉人假扮的？可无有真的倭寇在此横行？又哪里会引出来这些假的倭寇？今后，是凡与倭寇有所关联的事？先且自家想想，但城主对你方才所言，自不会怪罪的，这点你到大可放心。”二来说完以后，也招呼上这些热战队的校尉，列成一队队的，走入船厂之内。

　　单留下一个曹变蛟，站在这里，一时不免蹙着眉头，想着方才二来所讲的这一番话。无论在其心里怎么想，怎么都感觉在其心中有些不太落底？急忙也将人马集合好了，跟着开进船厂之内。而在船厂里的那些倭寇的船工，还有船匠们，再见到这支军队，竟然又新增援了不少的人马，进驻与船厂之内。

　　一个个，更是显得十分的小心且谨慎。自此，不论在船厂的任何地方，一旦若是遇到巡逻瞭哨的东北军校。都会停下来，对着这些军校们满脸带着笑容的深深鞠上一个躬。并且一定要礼让与对方先走，随后，自己也才会跟着离开。简直就将这些东北军，便给看成了自己的祖宗一般。

　　而最初东北军对此，却还稍显得有些不太习惯。每每见到对方如此？总还要厉声对其呵斥几句，以为对方此举，定是包含着自己的祸心？可这些倭寇生来就是给汉人做奴仆的性格，即便你如何对其呵斥责骂与他？都会是笑脸相迎，且你咒骂他越是厉害，他也就是对此越加的高兴无比。用二来的话来讲，这些人就是自愿找抽的人。

　　而在东北军开进船厂之内不久，天色已经全都黑了下来。曹变蛟自己再这偌大的船厂之内寻了一个空地，责令与手下的军校将营盘驻扎在此。并且依照着往日在外行军驻扎的规矩，也是安排下来训营的哨兵。二来则是在一处较为隐秘的地方，将特战队校尉们都给隐藏了起来。只是，派出了一些校尉，在暗中来盯着点这些船厂里面的船匠们。毕竟，这些倭寇还是不可尽信与其。以这位冰雪城主而言的，非我族类，其心必异。

　　凡事加上一些小心，对自己而言总是有些好处的。而入夜了以后，这位东北军主帅所居住的场所，也便是在船厂里面的一间倭寇们平时所居住的房子。而这间房屋，素常本是船厂里面的那位船匠头目所住的地方。在其一听到有人议论说，东北军要驻扎进船厂之内的时候？

　　这个头目便立刻就求人，设法将自己给引见到了这位东北军主帅的面前。在其面前几乎是好话说尽，鞠躬几乎都要把腰弯断了。这才求得这位主帅的首肯，答应可以搬进他的住宅里面去。而这个船匠头目闻此消息之后，几乎要乐得蹦了起来。急忙给这位东北军主帅，腾让出自己日常所居住的主室。

　　当晚，待这位主帅带着手下侍卫，前来入住之时？又特意的与这位主帅举行了一次丰盛的倭寇们的盛宴。又特别命令自己的妻女，就在酒席眼前的榻榻米上，拿着两把小折扇子，来给这位汉人将军表演倭寇的舞蹈。同时，这个倭寇自己还弹起了琴弦，以来为这位东北军主帅相助于酒性。

　　只是让唐枫深感惊异的，就是在面前榻榻米上，来为自己跳舞的，这两个一老一少的女人。不仅是把一张脸擦的，白的就跟鬼脸似的。更为古怪的，便是这二女怎么跳一会，便就要故意的，来朝着自己露出一大截子雪白的大腿出来？且还故意的对着自己挤眉弄眼的？而一旁坐着的那位倭寇船将头目，也倒真有当乌龟的潜质。不仅是不对自己的这两个女人，朝着对方将领献媚为耻。反倒对此简直可以说是兴高采烈的，并且，还倡议于眼前的这位主帅，定要喝好了酒，且在喝完之后，还要与其其女一同去好好汤浴一番？

　　终于，酒也喝完了。而这位东北军主帅对于下面的建议，却是毫不留情面的加以拒绝。将这个船匠头目打发走了之后，顺手又将隔门一一的关好了，这就准备开始休歇？却在此刻，忽然听得似乎，再房顶之上有几声异响传来？而就在此时，就见隔间门被人给从外面推了开来？

　　只见有两个浓妆艳抹的倭寇的女人，走了进来，却先对着自己深深鞠了一个躬。随即这才对其笑着，做着自我介绍道：“大将军，妾乃是主人的妻子，名为苍井空待，今夜特带着小女武藤兰箬，来一同扶持大将军休息？时候已是不早了，还请将军就寝？”说完之后，便跪了下来，回身将隔间门给关合好了。

　　随即这才转过身，这就打算在这位东北军主帅的面前，开始脱衣解带起来？而这两个女人的这么一番举动，到将这位素来见多识广的东北军主帅，却也不仅给弄得面红耳赤起来。急忙站起身来，对着二人呵斥道：“你等这又是何意？还不快与我滚将出去？来人，将这两个女人与我赶出去？”唐枫对这些倭寇的女人们，向来都不曾有过什么好印象？

　　一见对方如今，对着自己的这一番举动，也就猜到了，定是受了其父其夫的指使。可自己响当当的冰雪城的城主，如何肯收了倭寇的女人？


第932章 深夜行刺遇故旧，倭寇拙使美人计

　　可还不等这位东北军主帅，再对其说出几句什么言辞来？也好将这一对母女，给轰出自己的屋中去？可便在此时，忽然听得屋顶上，又是有一阵的异常声响传了进来。紧跟着，便听到似乎有人已然跃入到了这处小小的院内？心中也就顿时了然，定是有人探查到了自己下榻的所在？特为来此意图对自己与不利？果然，还不等他站起身来出去察看一番？只是听见突然响起几声，被几枚异物刺破隔门绵纸的动静。

　　一时之间也来不及去查看，到底是几件什么东西？被外面的人给投入到了屋内？慌忙之中，也在顾不得那母女二人的性命。急忙伸手便将一张炕桌抄在了手上，将整个上半身，还有自己的面门都给牢牢地护掩住。直听得一阵咄咄咄得，似乎有几枚什么东西，已然是扎在了炕桌的桌面之上？

　　二中听得外面，竟似已无人在朝着里面丢什么东西进来？这才将这炕桌搬转过来，借着摆在榻榻米上的灯火，留神细端详着桌面上的东西。却是几枚五方的手里剑，也被称作车剑的暗器。而似这种东西，与汉人所使用的飞镖也倒并无多大的区别。并且，可以说此物也是倭寇，在汉人所使用的飞镖上稍加演变而来的一件物件。只是，因为倭寇生性狠毒，故此，在这几枚手里剑的剑尖之上，都萃有剧毒，只要稍稍是被擦破一丝油皮，人立刻便会中毒而死。而这种手里剑，自然也被区分为多种样式，其中的一种棒式手里剑，则是最为难练的。

　　这位东北军主帅，再看到这几枚扎在炕桌之上的手里剑之后，却不由就是一皱眉头。似这种东西，非是寻常的倭寇所使用的。而据说是由倭寇的一种较为特殊的兵种，忍者所善用的暗器之一。看起来，这大概很有可能，是专门来为了那个，稀里糊涂就死在半路上的岛津大名来报仇的忍者武士？

　　更或者，是被野种私生所差遣过来的？而到了此时，这位东北军的主帅却还对于野种私生大名之死，则还是不得而知的。而曹变蛟因为当时，在与这位城主大人争论那些倭寇的事由？却也就一时，将此十分重要的事情居然就给忘记了。也就自然并不曾将这个消息，通报与这位城主知晓。

　　而唐枫在瞧了一眼那两母女，却见其二人，早已在各自的身上，分别中了几枚的手里剑，此时早已摊躺在地上死去。并且，顺延着其嘴角和鼻孔之中，正往外蜿蜒着汨流出一道道黑色的血迹。看得出来，即便这几枚手里剑不增将其二人给杀死？那这被萃在手里剑之上的毒药，也足以要了二人的性命。

　　大概，这母女二人也是没有想到，只是来此专门为了惑媚与自己。以求能让自己对其家人手下留情，也好绕其家中诸人数条性命。可最终，却是反而搭上了两条性命。他正在此端详着那几枚的手里剑，忽然，听到有一阵，极为轻微的脚步声传了过来？听声音，竟似乎正在朝着自己这扇隔扇门走了过来？

　　唐枫急忙翻身卧倒在榻榻米上，防备对方在万一将手里剑射进来？同时将摆放在榻榻米上的油灯给吹熄，屋内顿时变得一片漆黑。除了房外那轮皎洁的月光，透过那被手里剑穿破的地方，投射到了屋内的地上，显得地上处处斑驳不定。而这位东北军主帅向来也不是坐以待毙之人？

　　虽然不晓得，被自己派在院内站哨的军校下场如何？可想来，倒也十分有可能，是遭到了房外那个人的暗算？急忙在榻榻米上一骨碌身子，到了自己那把赤霄剑的旁边。将宝剑缓慢的抽出鞘外之后，又将剑鞘轻柔以及的放在了地上。却又翻身到了隔门旁边，慢慢将身子坐了起来，将手里的赤霄剑握在手中。

　　便侧过头，瞥了一眼隔门的外面。而在此时，就见有一条黑影正站在了隔门的另一侧。似乎，正透过那几道，被手里剑划破的绵纸上的缝隙，在朝着里面小心而谨慎得窥望着？而此刻的东北军主帅也早已屏声静气，一边聆听着隔门外面的动静？也好以此来判断出，到底是有几个倭寇来此偷袭与自己？

　　同时将赤霄剑慢慢的举了起来，眼瞅着那个黑影，正在看得有些聚精会神的功夫。猛然将手中的赤霄剑，对准那个黑影的腹部就是狠狠刺了过去。而赤霄剑本就是一并十分锋利的宝剑，斩铁断钢直如家常便饭。更何况是这几层厚厚的绵纸？便如似一首唐诗一般，润物细无声，已是毫无声息的便刺了过去。

　　那个站在隔门外的人，浑然不查，屋内的人居然会突然偷袭与自己？也就没有丝毫的防备，却被这一剑，就刺透其腹部。而宝剑的剑尖，从其后背透出，足有长长地小半尺出去。隔门外的人一声都没有吭出来，就此殒命在隔门外面。而唐枫也唯恐来的并不止这一个，前来对自己行刺的武士？

　　将宝剑拔出来之后，即刻站起身，一脚将那个黑影，连带着半扇隔门一起都给踢飞出去。自己也随之跃到了院内，就着月光望了一眼地上，只见在一边的墙角处，倒着两个东北军校的尸体，看其情形却早已毙命多时。心中不由一股子火气，直朝着上面席卷而来。

　　而就在此时，却听得头上风声响起？急忙将脸一偏，却听得地上哗啦一声的脆响传来？不由瞧了一眼地上，却见是一片瓦片，如今早已经在地上砸了一个粉碎。忽然从房脊之上，竟然又跃下一个人下来？看此人亦是一身黑衣打扮，只是在其脸上竟罩着一副面具？看上去，感到有几分的眼熟？不免略略沉思片刻，忽然记了起来，原来竟会是他？可还不等他对着来人喝问上一句？只听得院外有人，一边在击打着院门，一边高声对着里面的人喝道：“主帅，可曾睡下？院内的人还不快将院门给打开？本将乃是曹变蛟，有要事要找主帅回禀一声？”随着说话声，击打院门的动静，也就越发显得急促了起来。


第933章 疑神疑鬼本是鬼，护主心切急生智

　　而就见这个黑衣人，却是瞥了一眼，在其眼前站着的这位东北军主帅。忽然在其背上的兜囊里摸出一个东西来，还不等唐枫再朝着他近前一步？便将那枚东西狠狠的投掷在地上。只见一片浓烟随之而起，这位东北军主帅急忙后退几步，以一只手先将口鼻给掩住，以防备在这浓烟之内在含有剧毒？

　　同时将赤霄剑护住身前，而院外的人，明显也察觉出来，此刻在院内似乎有些不太对头？随着只听咔嚓一声，院门早已被院外的人一脚便给踢开。随即，就见曹变蛟带着十几个，手中高举着火把的军汉大步得走了进来。“主帅，此地可是出了什么事情？方才，我等见在院内竟然腾起一阵烟雾？却不知是何缘故？”曹变蛟一面瞪着双眼查看着周围，一面和眼前这位东北军主帅询问道。可忽然，目光扫过墙角那里之后，不由停了下来。

　　“方才，是有几个倭寇前来行刺于我。其中的一个已为我所杀，而另一个，则在你叫门之时，却被叫门声给惊吓而遁。只是可怜这两位兄弟了，不增战死在沙场之上？却是为宵小所暗算。我只以为，在这座船厂之内，并不会有什么事情的？当时，二来将军想要将几名特战队里的校尉，给派到我身边来。却反为我拒绝了，最终，却使得两位弟兄为此而枉死？来人，将这两位兄弟的遗骨，也好好地抬将下去。待明日，再来将其和那些战死的兄弟一同海葬。”一句话吩咐下去之后，站在曹变蛟身后的军校们，急忙有几个人走到那两具尸体的旁边。俯下身将其二人给抬了起来，一直抬出院外，直奔着摆放着所有东北军将士们的尸体的地方而去。而这个时候，就见这位东北军主帅面上的神色，竟忽然变得有些肃穆起来。转身便朝着那个，被其一剑所刺死的黑衣人尸体旁边走了过去。一边又对着，正跟随在其身后的曹变蛟询问了一句道：“方才听你所言，可是有何重要的事情，至此深夜前来寻我禀报？”说着，却是伸手将那个死倒的脸上的黑纱摘取下来。借着身边军校手中的火把的光辉，朝着那个人的脸上望了过去。

　　可等他一眼望见了此人的容貌之后，却就是深深吃了一惊。原来，此人就是在夜间，特在家中摆下盛宴，来款待于自己的那个船匠头目。只是，他又如何会趁夜前来行刺与自己呢？难不成，当真就是为了岛津报仇来的？那此人倒也真是够可以的，手段可谓毒辣以及，竟然肯牺牲自己的妻女，就为了达成报仇之心愿？

　　将黑纱轻轻的复又遮盖在其脸面之上，这才站起身，对着军校们又吩咐一句道：“将此人挪走。”手下的军校急忙走上去，因为恼恨与他前来刺杀自家的主帅。自然也就不似抬着东北军校一般，好好的，由两个人去抬着他？而是，伸出手直接拽起那个人的一双脚，一路就这么将其给拖了下去。

　　就在曹变蛟正待要张口，来对这位主帅叙说自己的来意之时？竟忽然又听这位主帅吩咐道：“对了，房内还有两名女人的尸首。和外面前来行刺的人似乎是一起的，也将其给一同弄出去好了。”听到这位主帅这么一句话脱口而出，不由令众人就是为之一愣？却也并无人敢对其加以质疑，急忙穿过破烂的隔门，将那两个女人尸体抬出院外。只是，众人眼瞅着这两具女尸，竟然是罗带轻解，和服半裸，心中多多少少都有一些疑问。

　　“变蛟，这屋内的事情，一时半会也与你等说不清楚。你我还是先说正事？你此次来究竟是为了何事？不妨直说，可还是为了我那道后来所传下的军令么？那道军令，在绝无更改之理。对于这些倭寇，我不曾赶尽杀绝，亦算是对的住他等了。而此次跨海至此九州岛，说起来，源头却还是因为郑森的身上而引起来的。也算是我唐枫多少有些贪心？想要将那个郑家的船队据为己有，这才让将士们丧命在异国他乡。若是说起来，本城主才是这些事情的罪魁祸首？”听这位东北军主帅说了这么一番话出口，倒让眼前的这位小马超曹变蛟，竟然一时不知道自己，竟该如何接下这句话来？

　　想了想，这才对其言道：“城主，白日的时候，我因为军情繁忙，到将此事给忘得死死的？还请主帅责罚。”方说到此处，却见眼前的这位城主，面上此时倒变得坦然，对其摆了摆手道：“此事因我而起，与你无关，你之所来到底是何事？不妨直讲？”正在曹变蛟打算开口，将被自己一直记挂在心中的那件事，对其倾诉而出之时？

　　突然又听得门外，竟有一阵嘈杂声传了进来。随着，就见二来带了几十个特战队军校闯进门中来。一见到这位冰雪城主的面，不由分说的，就朝着手下的校尉们下令道：“你们几个，这便速将城主与我护持到另一所偏僻的宅院之内去？城主，我等得罪了。方才的那件事，属下已然听人对属下回禀过了。如今，已经派出人手，将在船厂之内的五百名倭寇，连女人带孩童，一律都捉拿到了东北军的大营之内。准备，对这些人逐个的来详细审问一番。”看二来的脸上神情，分明是对此事亦是怒愤而及。而唐枫的心中也猜得出来，这位特种队的头目，究竟打算要对那些倭寇如何来询问？

　　估摸着，等他来对那些倭寇审问完了之后？这群倭寇，基本上也就都成为了残疾人士。而自己也就由此失去了一批造船能手？便对其先摆了摆手，沉稳的对着他言道：“二来，此事尚不必着急。我思虑着，兴许明日施琅，也就能带着人赶到了这里？到了那个时候，我军的力量可又壮大了不少？在对九州岛上展开逐一的搜索？搜寻那些可疑之人。现在，我与曹将军有一件十分既要的事情要商议？你既然来了，也正好来听曹将军说上一说？”说罢，对着曹变蛟打了一个手势，示意他可以开口将那件事情，来对着二人给讲述出来？


第934章 此地于君一为别，孤篷一帆万里征

　　曹变蛟点了点头，却先对着在自己身后跟着的，那几个手中打着火把的军校吩咐道：“你们暂且都与本将退到院门之外去等候，并将此院与我包围起来，任何人都不许靠近院子跟前十步以内的距离？但若是看到有哪一个人，打算私下里前来探听一二？无论其是谁？都先将其给拿下，以待我与城主商议完了此事之后，在来对其详加审问。若是此人不听劝阻？一意孤行的话？可先斩后奏，可都听得明白了？”那七八个手中高举着火把的军校，齐声回应了一声，随即转身出了这座小小的院落，又会守将院门给关合好。

　　而此时的院内，除了二来带来的那两名，是其平日里，可谓贴身听差的特战队里的心腹校尉之外，也就仅只有这三个人留在了院内。二来和这位东北军的主帅，从曹变蛟这张严肃以及的脸上的神色上来看？就晓得，他所要对二人言讲的这件事情，定是一件十分机密之事。

　　二来也急忙对着那两个人一摆手，对其二人低声吩咐道：“你们也到院外去候着，还有一件事情。既然城主吩咐下来，莫要过于难为那些倭寇们的女人和幼童？你们二人谁便趁此时，这就辛苦一下，去走一趟东北军的大营？将我的军令传达下去。令他们可先不必，去难为这些倭寇的家眷？一切，都待我赶回去以后，再另行做出决策，你们这就去吧。另外，再召集二十名好手，将这座院落与我仔细的看护起来。再另行与我派出三十名的密探，趁着那些人如今都被传唤到船厂之内，与我去在这船厂之内诸家挨户的搜查一番？但若查到，有那一户人家私下隐藏太刀，或者是手里剑的？经过核实无误之后，都一律将其给关押起来。而对于这些人，定都要严加拷问，你们下去吧。”二来少有似今日这般的火气十足，且双眉倒竖，瞪着一双虎目。对着眼前的这两名校尉吩咐完了之后，便又将身子转向曹变蛟和城主的对面，却不再去理会与那二人。而那两个人，急忙一起对着二来的后背，却是一同抱了抱拳。

　　随后，却是并不走到院门跟前，推开院门从门口正大光明的走出去？相反的，二人是一起提气，纵身便上了房顶。随后，身子向着墙外，如同一朵飞花一般，轻轻地飘落下去。可是在院墙之外，早已围站了一大圈子的人。原来，这栋宅院早就被曹变蛟的手下军校给围了个水泄不通。

　　一见从里面飞出两条黑影来，院墙外面的军校，顿时七嘴八舌的朝着对方吆喝道：“什么人？速速站下来，否则可就要开弓放箭了？”只是那两条黑影，对此并不加以理会，依然是继续从军校们的头顶上，又高高的飞跃了出去。只是，其中的一名特战队校尉闻言，在怀里摸出一面金色的牌子，朝着军校们的眼前一晃，却又十分迅捷的将牌子收入到自己的怀内。军校们仅仅瞧见在牌子之上，阴刻了一颗虎头。以及三个大字，特战队，便就再也什么都不曾看到？可虽然只有这颗虎头和那三个金色的大字，便足以证明这两个人的身份。

　　曹变蛟手下的军校，顿时均都噤声不语起来。一时，纷纷仰起头，朝着那两条黑影离去的方向眺望不止。要晓得，东北军里面的特战队，可是一支可谓十分隐秘以及的军队。寻常的东北军校，只闻特战队其名，连对方到底是装扮成什么样子？带着什么样的兵刃，都是对其根本就一无所知的。只是知道，在东北军里面有这么一只神秘的军队。故此，在众人的口中，将这支军队给说的简直是神乎其神。且每一个军校，均都是每日里，在私下对其期盼着，能够天降鸿运到自己的头上，好能让自己加入东北军特战队里面去？而如今，真都就看到了对方。也让军校们对此，更是觉得有些稀罕和激动。而那两条黑影，早就已经鸿飞渺渺，不计东西了？军校们这才全都缓过神来，一时之间，无不是窃窃私语起来。所谈论的？自然就是那两个特战队军校，真是不晓得？人家也是人，自己也是人。怎么人家一纵身，便就此可从众人的头上，直如一只飞鸟一般消失不见？可自己平地一蹦，也就两三尺高，说出去都感到有些丢人？

　　眼瞅着那两个人离开之后，曹变蛟依旧是将声音压低了，对着二人言道：“城主，那个野种私生虽然是早已经死了。可却并不是为末将所杀？那日，末将与城主各奔东西之后。也就领着人马赶赴本州岛上，顺着对方留下的蛛丝马迹，就一路的追寻了过去。而我预先也早就派出了无数的探马，让这些探马跟在野种私生的后面，看看他到底还能奔到何处去？我本打算，最好的就是一路跟着他，到了他的老窝之内？也好顺便，能将他的老窝一起给抄了。可到了本州岛的岩国重镇以后，这个野种私生一反常态，竟然大摇大摆的，就住进了位于岩国的客栈之内？看他的那个意思？竟似乎，是在这里等候着什么人的到来？果然，在第二日的午时，有两个人到了这间客栈里。也跟着住了下来，并与半夜时分，潜到了野种私生的房间之内。而听手下对探子回报于我，说其中的一个人脸上，竟然显得很是古怪，不知因何要罩着一副面具？因唯恐为人察觉到，屋外有人偷听？当时，我手下的那个探子，只是再窗外偷听到了，断断续续的几句话？听房中的人对那个大名说什么？只要是郑家无事，便可以帮着他来报的此仇？并且，听一个人称呼另一个人为郑二爷？这也不晓得，其中到底是因何缘故？要晓得，郑鸿逵已然被野种私生所杀。而我们手上的郑芝豹，也早就疯了。若还有郑家的人，那也就是郑森了。可此人，也是被人给严密的看管了起来。末将，接到手下军校的回禀以后。就一刻都没敢耽搁，是连夜赶奔岩国的客栈。可是到了那里之后，又与被留下继续监视着野种私生房间门口的探子，简单的询问了几句？晓得那两个人，从进入到屋内以后，却是一直都不见其出来？我听了之后，就感觉其中必定有诈。急忙吩咐人将门给撞开，却发现，野种私生却是早就被人给杀了。至于那两个人，也是踪迹不见？我只是在野种私生那颗，被摆放在桌上的人头旁边，发现了一张信笺。”曹变蛟话说到此处，伸手从怀内摸出一张信函来。随后，双手将其呈递到了，面前的这位东北军主帅眼前。

　　这位东北军主帅，在听了曹变蛟这么一长篇大论之后，也不由如坠云雾之中？不晓得，如何竟会又冒出一个郑家的二爷来？自己对于老郑家的人口，虽然所知不详？可也晓得他们是有几口人。老大郑芝龙被人暗害致死，这笔账被对方给算到了自己的头上。好在郑森深明大义，自己弄清楚了。只是后来央求与自己，让自己来替其出面，去将反叛给擒拿住。并助其夺回郑家的船队，而自己当时，也可以说，在听到郑森所提出的砝码之后。

　　自家心内对此也十分得清楚，这个郑森不过是想要巧使唤人罢了。即便自己当真，帮其将船队夺回来？可谁又能保证他，能够话复前言？而到了那个时候，郑家军校可是不会听从于自己军令的。故此，这位东北军主帅也就和郑森施了一条计策。将郑森先安抚住了，后来，又将施琅和郑芝豹派到郑家船队上去。

　　同时，再将郑森给软禁起来。而如此一来，郑家船队自然要听命于二人的。这个郑森现如今，也好好地被囚禁在船上，这个郑家的二爷自然也就不会是他。莫非是那个郑森的幼弟？可听陈永华回来对众人言讲，那个郑森的幼弟，也早已死在了野种私生的手中，自然也不会是他。

　　也绝不可能会是郑芝豹，此人疯魔的厉害，想来那个面具人，也绝不会将这样的人尊为自己主子的？而郑家的老二郑芝虎？听人说，因为去赴郑鸿逵的酒宴，竟被郑鸿逵的一杯水酒便给毒死了？虽然，自己和郑森都不曾对此亲眼得见？可关于此事，当初也从郑芝豹的嘴中，得到过证实，想来是绝不会错的？那又是从何出蹦出来了一个郑家的二爷来的？此人一旦现身，对于唐枫的大计，可谓是一个不小得威胁？

　　最起码，这些郑家水军一旦获悉，那位郑芝豹眼下什么都不是。可以说，他比起一个傻子来也强不了多少？而对于施琅，他亦只不过是郑家军里面的，一个普通的校尉罢了。一旦那个郑家的二爷要是现了身？郑家的水军，可是还会听从于他的军令么？至于郑森，倒是有可能会和此人分庭抗礼的？


第935章 沙草晨牧船杨帆，夜正长兮风淅淅

　　可自己自从，因为要对其有所防范，使其不要接触到郑家的水军。设法将其给软禁了起来，郑森也是一个十分聪慧之人，对此焉不会有了其他的想法和打算？一边在心中不断的琢磨着，一边便伸手将那封信笺接到手中，轻轻地将其给打开来。却见在上面写的倒也简短的很，只有两三行的字迹。

　　只是说，野种私生乃是倭寇的大名。而对方本身为华夏之人，当将此倭寇的首领诛杀掉，此乃为本分之事。说的倒是显得正气凛然，若是不晓得其中另有他故？倒还真要对其所为所行赞赏一声。看罢此信之后，唐枫一时竟然默言不语，只是随手将这封信笺将给二来的手中。

　　等二来也将这封信笺，匆匆浏览了一遍之后，却也是竟然一时不言不语起来。过了足有一盏茶的功夫之后，二人不免对视了一眼。却听二来忽然没头没脑的，对着这位东北军的主帅开口言了一句道：“这个面具人，虽然其脸上的面具，并非是以前我等所见过的那张面具。但我猜此人，大概还是同一个人？也正是邋遢老道极力想要捉到的那个人？既然如此，我便吩咐特战队里的校尉们，也改扮装束，暗地之中去摸查一下此人，看他到底落脚于何处？同时也正好再看看那个郑家的二爷，却又到底会是何人？如果，一旦真的查出些什么？还请主帅能赋予树下，先斩后奏之职权？”听二来如此一说，曹变蛟心中就不由自主地跟着打了一个冷战。

　　先斩后奏？看起来，这个二来手下的特战队，如此一来是必要与大明的锦衣卫，和东厂西厂相差不多了？好在这个二来将军为官正直，且又嫉恶如仇。最主要的一点，就是此人不擅权自主。这也才使得众人，对于他来掌管着特战队，并无任何的异议？否则，即便他身为东北军主帅的发小？也定以保不住他身下的席位了。

　　不过对于二来将军，这一次却又因何不将这二人给捉拿回来？而非打算要将此二人，在外面给就此斩草除根了？想来，也是为了东北军而考虑的。若是一旦将此二人给捉拿回来？那势必就要对其二人严加审讯一番。若是这个消息，被有心之人给暗中传到了那些郑家军校的耳中。

　　那后果可想而知，定会酿成军营之内的混乱和惨祸。郑家军若和东北军在动起手来，东北军主帅这一苦心经营多时的计划，可也就此全都泡了汤。甭要说，再将郑家军能够收归其麾下？郑家军能不与东北军反目成仇，也就算是额手称庆了。而那个郑森也定会借此时机，跳出来与东北军决裂。

　　所以，为了全局来考虑，那两个人，不论他们到底是谁？都需要将此二人，给彻底的神鬼不知得偷偷的来杀掉，以永绝后患。就见这位东北军的主帅沉吟再三之后，方才对着二来郑重的点了点头。对其低声嘱咐了一句道：“最好，便是将这件事情就此尘埋起来。越少人知道此事，对于东北军而言，才越好。此事，就交由你去操办。明日一早，变蛟你也立即派出人手，去驾着小船出一趟海？设法去与施琅他们联系上，从他那里在打探一下？看看郑家的水军最近这两日，可是有何反常的行为？但一切都要在暗中，小心的彻查即可。万万不可惊动了全军？好了，这天色都已经到了这般时候了，你二人也早早回去安歇吧。我今夜，就在旁边那间不曾损毁的屋内，将就一宿也就足可。”说完，是不容二人再来劝阻与他，便自顾自的，就走向旁边那扇隔门的旁边。将隔门推开以后，便走了进去。随即，隔门悄然无声的被推合上。

　　二人相顾对视一眼，曹变蛟便对着二来一拱手道：“既然如此，二来将军，小将就先行告辞了。”说完以后，大步流星的走到院门口，将院门打开，也就走了出去。片刻工夫过后，只听得墙外响起一阵的马蹄声，正在逐渐的远去。二来此时，只是转过脸，朝着身后那间漆黑的屋内望了一眼，便转回头，也就此离开。

　　岛上的黎明，来的往往都较为陆地上的晨曦要早上一些。初始，一片红蕴，从海面上浮起。随后，刺目的金光四射出来，并有一颗弹丸似的红丸，从海面上挣脱而出。只是略微的在海上停了一歇，便又是一跃，就已经悬挂在海上。在其又经过两次跳跃之后，这才一下跃升到了天空之上。

　　此时，在临近于北九州岛，显得有些静寂的海面之上，漂浮着无数艘的海船。一两只洁白的海鸥，再海船的众多的桅杆中间，来回自由的穿插着。忽然，就见一只小船划破碧波，径直奔往停靠在北九州岛不远的那些海船。不等那艘小船靠近海船旁边，再海船一侧的船舷上，露出一个人的大半个身子出来。

　　却听此人对着那艘小船上的人，厉声喝令道：“那艘小船莫要再往前面来了？先通报上来，你等究竟是哪一方的船只？来此究竟有何用意？否则，在无故靠的过近？我等可就要施放火炮了。”随着他的这一声喊，只见再船舷下面的，那些遮挡炮口用的板子被人给挪了开去。

　　一门门，漆黑的炮口在里面显露了出来。而坐在小船上的人，听了这几句话以后，也慌忙对其回应道：“莫要开炮，我等乃是东北军校。乃是奉了主帅的军令，特来寻施统领前来有要事相商？”深秋的阳光折射在小船之上，在小船上所坐着的，其中的一个人的脸面上，竟然带着一面十分诡异的面具。

　　而海船上的人听底下的人言说，来的竟是东北军的船只。自然并不敢对其加以怠慢，急忙有人从海穿上，抛下一股粗大的绳索下去。小船上的人，急忙将这绳索系在了船头处。而接下来，小船上的人，则是沿顺着还船上的悬梯，朝着还穿的甲板上登去。


第936章 苍茫云海远航去，长风渡我几万里

　　天至辰时，却又有一叶的孤舟，从中津港口驶了出来。随即径直从海峡的中间行驶而去，亦是对准前面的那些艘海船靠拢了过去。自然，海船上亦是有人，伏在船舷之上，对着小船上的人询问道：“下面的，却又是从何处而来的船？这一次又是因为何事？”虽然感觉海船上的人问话，未免让人对此稍感有些讶异？可坐在小船上的几个东北军校，仍然是一五一十的，正了八经的对着海船上的人回应道：“我等乃是奉了曹将军的将令而来，特为来此面见于施琅。有十分紧要的事情，想要当面对他传承一下？还往船上的兄弟能够行个方便可好？”只是令人更为感到有些奇怪的，自己这面说的明明白白的。怎么对方，在听完了这几句话之后，却无任何的反应？

　　不仅如此，最让人感到有些糊涂的？就是眼瞅着，本来隐藏在船舷侧面，那些遮板下面的一门门黑洞洞的炮口，此刻竟无一例外的全都显现出来。看这情形，似乎是打算要打海战么？可在这附近，也不增看到有倭寇的海船出没在此地呀？那这却又是怎么回事？就在坐在小船上的东北军校们，感到似乎眼前的形势，竟似有些不太妙的时候？忽然就听得几声震耳欲聋的火炮声响了起来，紧接着，就见在小船的旁边的海面上，被一发炮弹给激起了足有丈高的海浪。奔着小船上的人扑袭下来，在顷刻之间，坐在船上的几个军校身上的军衣，无不都变得湿涔涔的。

　　几个坐在小船之中的东北军校这才醒悟过来，对方竟然要对这条小船下以毒手？虽然是不晓得，在这里面又到底是有着怎样的缘由和误会？但想来，很有可能的，就是刚刚被提拔上来，统领了郑家所有船队的那位施琅统领，此时已经决意和东北军分道扬镳了？而在其心中所打得主意？自然就是自己能单独统领一支水军，总好过在别人家手下听令来的好。如此一来，天高皇帝远，在这一大片的海面上，还有何人可以能够制衡的了他？

　　而几个军校在各自的心中，正都对此事均在揣测不停之时？并同时，几个人在也顾不上，去登到对方的海船上好去见那位施琅？无不都是拼了自己的性命，极力地将船给调转过头。冒着对方此时还算是较为零星的炮火，想要将船再度划回到海峡之中去。也好将此事，能够及时地对自己的主将禀明。好让他能转告与那位东北军的主帅，也能提前做出防范。可就在此刻，对方的火炮却又连着轰鸣了起来，这么一只小小的舢板，却又能架得住对方几发炮弹？

　　尤其对方在一开始，竟似有意无意的，只不过是打算戏弄一下这支小船上的人而已？可随后，眼瞅着小船竟然调过头来，直朝着海峡的方向就要奔窜而去？立刻船上的火炮齐声轰鸣起来，几发炮弹十分准确的，打在了小船的船身之上。小船顿时就被打得四分五裂开去，船上的几个军校，除了有一个见势不妙？十分及时的，一头便扎入海中，借此躲避过了杀身之祸以外。余下的三名军校，却都丧命在对方的炮弹之下。

　　而余下的那名东北军校，倒是安然无恙的，一路游回到了九州岛的岸边。上了岸之后，连一口长气都不曾喘，急忙就奔着久留米的方向奔去。而施琅自从前几日，与倭寇在大海之上，狠狠打了一次硬仗之后。因为自己的旗舰和对方有些靠的过近，结果，有两艘倭寇的海船，看出这是郑家军海船中的旗舰。

　　顿时，倭寇们也不去顾自己的海船，竟被对方的炮火多处击中。竟然舍命一般的，从两面奔着施琅的战船夹击而来。而此时，别的郑家军的海船，一时竟还都无法能够及时地赶过来驰援于他。施琅对此倒是沉着应战，只是令自己的座船掉过船身，在又受到了对方的几发炮弹攻袭之后，这才又设法从对方的夹击之中，让自己的这艘座船脱出身来。随后，是紧紧咬住其中的一艘倭寇的海船，对其施以致命的轮番炮击。

　　最终，将那来犯的倭寇的海船，就此击沉在北九州岛的这一片大海之中。而施琅这才从容不迫的，又下令给船上的水手们去调转船身，与后面的倭寇的海船去交战。也恰在此刻，东北军的两艘海船，还有那几艘武装商船正好也都赶到了周围。将那艘倭寇的海船立时就给围在当中，几只船上的所有火炮，全都对准这一艘倭寇的海船。炮声齐鸣，阵阵的白烟飘散在海面之上。只是一个照面之间，倭寇的海船就已经变得支离破碎起来。海面上，只余下一堆堆的破碎木板，以及一些乱七八糟的物件，一同在海面上来回的飘荡着。

　　而对于那些此时，在海面上浮浮沉沉的那些倭寇，却并无人想要对其施以援救？施琅的这一次海战，可以说打得还算漂亮。而郑家军的海船在这次大战之中，也折损了足有七八艘之多。原因无他，就是因为施琅，乃是临时上来指挥作战的。又与郑家的水军之间不曾有过好好的演练，这也算是极为不错了。

　　而施琅此时，也正指挥着手下的水军们，再设法将这条自己的座船好好维修上一番。而那几艘东北军的武装商船，再临要结束海战之时？也早就跟侍施琅告辞，径自离开了北九州岛这一片的海域。除了曹变蛟的那艘海船不知其去向？还有就是这位东北军主帅的海船，竟然也不晓得其最终的去向？施琅无奈，只得派出人驾着小船，去逐个海岛去打探其下落。而自己，还是于这些郑家水军，在这一片的海面上等候着这位主帅的归来？

　　可今日，辰时刚过，就听得在离着自己不太远的地方，竟突然震天动地的响起来了一阵阵火炮声响。听上去，竟似乎就与自己相隔着，足有两三艘海船之远的距离？急忙对着手下喝问道：“是那艘船竟如此冒失？竟敢私自开炮？来人，与我驾只小船去到前面打探一二，再来回报我知。”他的话音方落，早有水手将一艘小舢板放到海中去。


第937章 别客临当上马时，游扶桑兮挂石袂

　　过了足足有一炷香的时辰，站在旗舰船舷旁边，一直守望着海面的水手们，这才见到那只被派出去，打探消息的小船重新又行驶了回来。而施琅此时，也正坐在摆放在前船甲板上的一把太师椅子上面，坐等着手下人的消息？正在等的有些心急之时？忽然就见被其派出去，扫听消息的军校已然回到了船上，此刻恰好走到了他的面前。便对其开口询问道：“前面究竟出了什么事情？又是那一艘海船，不遵从于我的将令？岂到底又是因何缘故，竟然要突然私自开炮？”说完之后，不由将脸色向下一沉。可施琅的心中，此时竟如同火烧一般。

　　记得当初，自己接受了那位东北军主帅的军令之后，便带着那个郑家的已经变得疯魔了的四爷，冒着风险登上了郑家的海船。终于，成功的骗过了众人的耳目。也使得自己有惊无险的，将郑家的水军初步的掌控在了自己的手中。而这也等于是完成了，那位东北军主帅对自己在当时所托付之事。

　　本来，施琅还打算着，如今自己既已经在海上等了两日的功夫。可却还一直都不曾听到，有那位东北军主帅的消息被人给传送回来？所以，在经过昨夜的一番考虑之后，便已打定了主意。要趁着今日白天，亲自带领着船队里的水手们，登上前面不远处的九州岛屿。去扫探一下，看看岛上可是有那位城主的下落？

　　可令其没有想到的却是，在自己正待要吩咐手下，去将船头调转过来之时？也不晓得是前面的哪一艘海船？竟敢在没有奉有自己军令的情况之下去私自开炮？如今，见被自己派出去探听情况的军校，已然是赶回到自己的座船之上。便对其开口询问道？那个军校急忙对着其深深施了一礼。

　　随后，就见这位面前坐着的，临时被任命的海上将领，对其摆了摆手，示意与他即刻将其探访出来的情形，来对其一一禀奏明白。这个军校再不敢耽搁，便急忙对其回奏道：“启禀将军，是前面的那一艘海船开的炮。是因为，船上的人见到从岛上竟然驶来了一只倭寇的小船。而船上的倭寇，执意非要登上船去与船上的头领见上一面？听那小船上倭寇的话中意思，是想要将船上的人给劝降过去？故此，船上的人这才在没有军令的情况下，而私自开了几炮，将那艘小船就地便打沉在海中。如今想来，那船上的倭寇，定是早已然都喂了海中的鱼蟹？”那个军校回禀完了之后，面上却是呈现出一丝欣喜之色。施琅听完了之后，却不由瞧了他一眼。对于这军校此时又因何发笑？施琅倒是能想得明白。不用问了，自然是见到倭寇的船被击碎在海中，倭寇们也跟着一同葬身于大海之内，为此而高兴不已。

　　只是有一点可也怪了？照理说来，自己在这北九州岛前，与倭寇狠狠打了一仗。而相邻着北九州岛的岛屿，也就是那座本州岛了。可却又如何，自己在前一日的时候，在海上闹出了这般大的动静出来。对方又因何不派出海船，来帮着那些倭寇们与自己交战呢？却又为何，在这个时候派出一艘小船，打算来对着自己的海船上的水手们劝降来呢？施琅怎么想，怎么感觉在这其中必定是掺有旁的隐情？只是自己不知道罢了？可现如今，这倭寇的事情倒还不是十分紧迫的？最为要紧的，也就是先要设法打探到东北军主帅的下落？

　　而施琅对此虽然不算十分的担心，毕竟在当时，还有曹变蛟和二来亦是随同与那位主帅身后一起赶了过去。即便遇上了倭寇的海船？可就单凭着那三艘被改良过的海船，以及在船上所架设的最新式的火炮，即便击不沉对方几艘海船。可要是想要脱身而出？倒也并不是什么十分为难之事。

　　想到这里，便对着自己这艘座船上的头目喝令道：“传下旗令，即刻全部与本将起锚开船，将海船驶向北九州岛和本州岛下马关中间的那处海峡之内。”刚将军令对那小头目传将下去。却见那小头目，不免走上前几步，先对其深施一礼，这才随口打探了一句道：“将军，那处海峡本是倭寇的重港，万一在其中驻扎有大批倭寇的战船？我等岂不等同于自投罗网？”说完之后，却是小心翼翼的观察着，眼前这位将军的脸上神色。却见这位将军的脾气，倒也十分的好，竟对其解释道：“本将当时，听手下人回禀与我，说曹将军就是令手下，驾驶着海船直穿海峡而去的？若本将猜测的不错，他们兴许就在这其中的一处岛上驻扎着？毕竟东北军的战力不俗，非是这些倭寇可以抵挡的了的。”说完之后，却是毋庸置疑的，对着那个头目一摆手。责令他迅速将其将令给传达下去，也好让郑家水军的战船即刻驶离这里，赶赴海峡之内。

　　那个小头目急忙领了军令下去，片刻工夫之后，在所有海船上的郑家水手们，也就都瞧见了，从那艘旗舰上面所打出的旗语。即刻，将船锚纷纷都从海中收了上来，又将船身调转过来。因为是要驶入海峡之内，也就无需去张挂起来那面最大的船帆。只是挂起了两面副帆，和可以当后舵来使用的三角帆。

　　整只郑家水军的船队，跟随在那艘旗舰的身后，浩浩荡荡的朝着海峡之内进发着。波澜壮阔的翠碧色的海面之上，飘飘荡荡的竟似挤满了海船。若是一眼望过去，只见高高的船桅杆竖起在半空之中，简直多得就似能遮天蔽日一般。因为海峡较为狭窄一些，只能是一艘海船接着一艘海船的，相继驶入海峡里面去。

　　而施琅的旗舰既然打了头，自然也就照应不到，在其最后面跟随着的那十几艘郑家的海船。眼瞅着郑家的海船，一艘接着一艘的驶入海峡里面。而如今在海峡外面的入口处，仅仅还余下四艘郑家的海船。可在这四艘海船中的一艘海船，也就是方才在海上用火炮，即将曹变蛟手下的小船给击沉的那艘海船。

　　而在这艘海船的甲板上，此刻正站着两个人。其中之一，就是那个一向神出鬼没的面具人。另一个，却是一个长得有些猥琐，且个头又并不算十分高的胖子。只听其笑着对身旁的那个人开口询问道：“先生的这条计策，当真可行么？我可是真对此有些担心？毕竟听说那位东北军的主帅可是十分的彪悍。在八旗铁骑的眼皮底下，就能堂而皇之的修建起来一座冰雪城。足可证明其人，非是寻常之辈？我就怕，咱们这几艘船，还不等离开这片倭寇的海域？也就被他所察觉，再带着人马随后追上来？到了那个时候，你我也就成为人家砧板上的鱼俎了？”说完之后，未免心有余悸的，朝着海峡那面望了一眼过去。眼瞅着并无海船追出来，这才稍稍的放下一些心来。

　　“哈哈哈，莫非二爷方才忘记了不成？你可是亲自责令手下炮手，将东北军一艘前来通禀事情的小船，给彻底的击沉在海中了？如此一来，也势必要让那支东北军主帅，对于施琅开始疑神疑鬼起来？而对于眼前这件东北军小船，突然遭到了郑家水军炮击的事情，施琅即便浑身是嘴？到头来，也是解释不清楚的。而我等，岂不也可以趁着此时，远走高飞久矣？”说完之后，因其脸上罩着一副面具，到也看不出来他此时面上的表情，只是听见他打了几个哈哈而已。“那可是先生教我的，说什么，要让东北军的内部，最好乱成一团的乱麻？而这也正好给了我等，能够逃离此地的时机？若先生此计果然能奏效？那东北军势必要因此事，去和郑家水军之间产生隔阂？如此一来，将来郑家水军和其逐渐开始不合？岂不要与我等大为的有利？不过，我还是对眼下的情势有些担忧不已？最好能让我等迅速的离开这片海域，也让野种私生大名不要白死？”那个被称作二爷的胖子说完之后，脸上却显出一副若有所思的模样？

　　“这一点你尽管放心，从最初，我让你诈死埋名那个时候开始。也就无人在会对你来产生丝毫的怀疑？你在他们的眼中，只不过是一个死人罢了。另外还有一点，施琅再怎么说，也是从你们郑家出去的人。他可并不是由哪位东北军主帅，亲自扶持起来的将领？故此，和那位主帅之间，多少也有些不太和睦的？这件事情，也仅仅是一个引子罢了。来人，迅速将所有船帆都与我张挂起来。让这船有多快，就与我驶多快。”随着那个面具人的吩咐，船上的水手们，急忙将几面船帆都扯了起来。而伴随这艘海船附近的那三艘海船见此情景，也急忙将船帆扯了起来。


第938章 海水茫茫失人间，烟敛寒林锦旗簇

　　四艘海船，调转过头，直朝着大明朝的陆地方向行驶而去。而此时的曹变蛟，正待在军营之内，等着手下人从海上打探消息回来，也好能对其回禀一声，让他也好去向自己的主帅复命。可令他绝对没有想到的？刚刚将手下的军校派出去没多久？就见其中的一个军校，浑身湿淋淋的奔回到自己的军帐之内。

　　曹变蛟见了眼前这个军校如此地狼狈情形，就不免大吃一惊。急忙对其喝问道：“你这又是在何处，弄得这般得狼狈不堪？那些军校可是也随着你一同赶了回来？”话虽然是这般问，可在其心中，总是感到有些让他十分不安的感觉？果然，就见眼前这个军校还没有开口说出半句话来，却是先见，从其眼中淌下两行的清泪来。

　　而这军校随即，就跪倒在曹变蛟的书案前面，对其回复道：“还请将军能为冤死的弟兄去报仇雪恨？我等几个弟兄，自领了将军的一支军令以后。也就立刻驾船出海，去寻访那个施琅将军，和其手下战船的下落？而等我们从海峡驾船出去之后，在北九州岛的海面之上，果真遇到了那些郑家水军的海船。我等便驾着小船朝着对方靠拢过去，唯恐对方不晓得我等是归属于那支人马？在万一对我等施行炮击？故此，在离着对方尚不太远之时，就朝着海船上的人通报出了我等的来历。可没成想到的，对方最初竟然对我等不理不睬。而这倒也不算什么？我等只以为，郑家水军对我东北军可能有所误会？只要他等将我等到来的消息，去通报给了主事之人？自然一天的云彩，也都就此消散。可万万没有猜到的，片刻工夫过后，对方竟然无缘无故的就对我们开起炮来？小船当即就被对方的炮火给轰碎在海中，除了属下一个人凫水逃回来，余下的兄弟，尽已丧命在大海之中。求将军能为我等在主帅的面前申报此冤？”这个军校话说至此，不由顿首余地。

　　曹变蛟在初一听说这个消息之后，顿时不由感到自己心头气血翻涌不止。手扶着腰下的佩剑，瞪着双眼，直直的瞅着跪在书案前面的那个军校，立时便就要拍案而起？心中真打算这便带上全部的人马，再驾上东北军的两艘海船，去寻施琅问个明白？如果真错在他手下人的身上，那自己自然就要找他这个身为主将的，来为自己丧命在海上的手下军校去讨个公道？若对方实在是胡搅蛮缠不肯认错？那自己也就对不住他了？

　　可忽然在脑海之中记起一件事情来，心中不免就是为之一动。想这个施琅，最初本身只不过是郑家水军里的一个寻常的校尉罢了。若不是当时适逢与倭寇海战，这位东北军主帅又眼见着郑家水军，竟然是一时无人能领率全军？去与那些倭寇作战？只好矬子里拔大个，将这个施琅从普通的军校之中提拔起来。

　　照理说来，这个施琅，自然应当对于东北军主帅的此番恩升感恩戴德的。而对于他当初，其本身只不过是一个军校而已，那些郑家水军自是人人心中对此都十分得清楚。若没有那个被摆放在头前的牌位郑四爷？都不晓得施琅这个位置，他到底能否坐的牢靠？若是坐不牢？还得仰仗于，站在他背后的东北军来替其出这个面。而这么一想，他施琅也不疯叶不傻。又何故能自掘坟墓？只是此事十分的蹊跷，倒是不如，禀报与主帅那里去。到时候，看这位东北军的主帅对此又有何解释？或者是，有主帅出头，去将此事询问于施琅？

　　曹变蛟在自己的心中打定了主意之后，刚刚才欠起身子，打算绕过桌案，集合人马出去找施琅算账？此刻，却又坐了下来，到将那个跪在眼前的军校，不免给弄得就是一愣？有心想要开口，和眼前的这位少将军打探一下？他到底去不去集合起人马，也好为手下屈枉死的兄弟们去报了此仇？

　　可对方乃是一军的主将，自己只不过是一个小小的军校罢了，又如何敢去冒犯虎威？而曹变蛟大概也瞧出了这个军校心中所想，便对其挥了挥手吩咐道：“此事，我自去寻主帅讨个公道？你就此退下，好好地回去休歇去吧？来人，与本将备好战马。好这就去见一下主帅？”随着一声将令传达下去，早有人将他的战马给准备好了。而那个军校虽然已是站起身，也早就出了他的中军大帐。却并不曾离开，而是站在了大帐旁边。

　　等曹变蛟出来之后，一眼就看到了这个军校，正以一双期盼的眼睛盯着自己。看其双眼，便知其心意。也就明白了，这个军校想要哀求与自己，也好一起去见那位东北军的主帅。想想，还倒真缺了此人不可？急忙又命人给他也备好一匹战马，便就此飞身上马，随即驱马就出了大营，直朝着船厂里的一处较为隐秘的院落奔去。

　　而恰逢此刻，那个施琅经过派出几个手下心腹，到倭寇的两面海岛之上，经过一番的追踪和打探之后。也终于探查出来，东北军如今已经全都聚集到了九州岛上。而如此一来，再若想要猜到那位主帅的下落？也根本就不是什么难事。因为在北九州岛上，倭寇们一共修建有两座造船厂。

　　而那位东北军主帅，这一次出来的主要目的之一？就是打算建立起来一支，只属于自己的水军。而对于由郑森父亲建立起来的这支水军，这位东北军主帅也是眼馋不已。自然也有过他的打算？虽然不晓得他，如何竟会在脑海之中，闪现出这么一个古怪的，非要建立水军的念头来？而在这个混乱的朝代，陆上军校才是可以使其能够保命的基础部队。水军一般说来，眼前还真没有太大的作用？但对于，他肯先建立起来水军一思，施琅倒是举双手赞成与他。因为在辽东境内，东北军的日子，过得并不是那么自由，且又随心所欲的？


第939章 山围故国绕倭岛，恕涛寂寞萧蔷起

　　毕竟，在辽东的境内可还有一支虎狼之师，始终在对着冰雪城虎视眈眈的。而这虎狼之师，自然就是指着那支八旗铁骑而言的。万一有那么一日，冰雪城为对方所破？哪又叫东北军能够退到何地去？而若是有了这么一支水上军队？也就等于是给自己留下了一条退路。

　　即便是位于辽东境内的冰雪城失守，可东北军还是可以退到海上。而那支八旗铁骑再厉害，北人不惯水性，又无有战船在手。又叫他如何能到大海上来追剿于东北军？不得不说，施琅心中所猜测得，到还真是猜对了。如今这位东北军的主帅，正在船厂之内，在听那位曹将军将其派出军校出去探查对方的下落，结果反而被对方击沉小船的事情经过，来对其一五一十的讲述了一遍之后。不由就此沉思不语？

　　就在曹变蛟正与这位冰雪城主的面前，在告着那位施琅的御状的时候？忽然听得在几个人待着的小院外面的船厂之内，突然就爆发出来一阵十分嘈杂的声音。听上去，似乎正有不少的军校，在彼此互相的吵吵着什么？并且，这声音就如同海浪一般，竟然是一阵高过了一阵。

　　唐枫和二来与曹变蛟等三个人，听着从这船厂里面所传过来的声浪，简直是越来越大。心中就不免感到一阵的惊异？急忙带着手下的人，出了这间小小的院落。走到了船厂的中央，却恰好就见离着自己不远之处，有一大群人，正前呼后拥的从船厂的大门，在朝着这面急急奔赶了过来？看那走在最前头，且又被十几个的东北军校，正欲将其给拦挡下来的那个人？却不正是那位被告，水军将军施琅么？

　　而在朝着他身后望去，跟在施琅背后的，都是郑家的水军。且一个个，也都手按着刀把，对那些意欲将施琅给阻挡下来的东北军校们，无不都是怒目以对。而因东北军校对着这位水军将军高声的吵骂？那些水军也自不甘示弱，纷纷扯起自己的衣袖，或是手指对方，或是掐着腰，朝着对方一一的反唇相讥。

　　而那些东北军校，眼瞅着可以为自己当家做主的人出来了？无不是，更加显得有些意气风发似的？有几个军校，这便就打算伸手，去将自己腰上的配刀给拽出来？而在看对方那些郑家的水军们，竟也毫不示弱，也是纷纷这就打算拽出兵刃来？去和对方来上一场火拼，看看自己这只郑家的水军，与眼前的这支久负盛名的东北军相比，到底是谁更加的厉害？而那位施琅倒也显得极为负责，对着自己手下军校，不时地厉声呵斥着。

　　眼瞅着东北军校们竟是越聚越多，在若照着这般演变下去？无疑，双方之间定会酿成一场惨祸。这位东北军主帅不仅掉转过头，朝着一直跟随在自己身边的，这位曹变蛟投去一瞥？随后，是几步走到了施琅的面前。却并不先去急着对这位水军将军施琅问询什么？反倒是将身子转了过来，将施琅给护在了自己的背后。

　　这才对着，眼前这群明显已是群情激奋的，此刻正逐渐欺近到郑家水军和施琅跟前的东北军校，厉声喝问道：“你等到底意欲何为？难不成是打算在此帮着倭寇，或是八旗来造反不成？”二来此时，也急忙带着手下的特战队军校，将眼前的东北军校给隔离开去。而曹变蛟此刻，也一眼就望见了，方才随着自己同来的那个报事的军校？如今，正站在东北军校的头前，脸上一副义愤填膺的模样，正注视着对面的施琅。

　　曹变蛟不仅狠狠朝着他瞪了一眼过去，对其呵斥道：“你等莫非真的要造反不成？本将真身可还站在这里，可并不是纸糊的人。难不成连本将得军令都竟敢有意违反？还不赶快的与我撤下去？”听曹变蛟如此一说，那群东北军校倒是在面上，露出了一丝惧怕的神色。不由自主的，双脚就要往后面挪过去？

　　却见那个报事的军校，在其面上不由的露出了一丝紧张的神情？稍稍的犹疑了一下，忽然又大声，对着围在其左右的东北军校喝问道：“难不成，小武子等四个人，就要这么白白的，被他郑家水军给拿炮轰死在海水里了么？他郑家水军乃是有意的对我等施以毒手，当时，若不是我善于凫水，也定会丧命在当场。这个仇，又岂有不报之理？”那个军校说完之后，却是仗着胆子，径自朝着施琅等郑家水军跟前走上几步过去。

　　而这位东北军主帅听到此处，实在是再也无法容忍这帮子人，竟如此目无尊长。自己如今就站在这里，可那个军校却还要找寻施琅的麻烦。到底是哪一个人，竟然给了他如此大的胆量？连自己这位东北军的主帅，却都不放入他的眼中？急声对那个军校喝道：“你可打探清楚了，在这桩事情之中，可是否另有隐情？还是你别有用心，想要挑起双方军队的火拼？你又是受了谁的嘱托？竟敢在此地扰乱我东北军的军心？东北军和水军，本就是一家人，又何起郑家水军之说？而对于炮轰小船，有几个东北军校因此而毙命之事？尚需仔细的查访一番，才可做出结论？岂有似你这般聚众意图造反之理？二来，还不吩咐人，去将这为首之人俱都与我拿下，将其带回去，都要与我好好地去问罪？却还要等到何时？”随着这位做主帅的一声军令，二来朝着身后的校尉们一挥手，特战队校尉早就欺近到那个军校的跟前，伸手便已将其给捉住。

　　而一旁站着的曹变蛟一见眼前情景，即知此事要糟？急忙跨进一步，扬起手对准那个军校的脸上，就左右开弓，打了十几个嘴巴下去。对其怒声喝道：“哪一个叫你竟然在此处闹事的？至于那几个军校之死？主帅早就已经命人下去彻查一番，何时又轮到你来对此事指手画脚的？真是丢了我东北军的脸面。”说完之后，抬起腿来，对准这军校的软肋就是踢了一脚过去。


第940章 数骑秋烟映栖霞，一篙寒汐月满船

　　可还不等曹变蛟这一脚踢在那个军校的身上，却感觉自己的身子，被人猛力的就给向后一扯，而他这一脚无疑也就此踢在了空处。紧接着，就听站在他身旁的一个人，对他呵斥着道：“主帅的面前，岂又能容你如此的放肆？若不是看在你叔叔与我同殿为官的面子上？我这便命人先将你给拖下去，先打上几十的板子，再来问你其中的缘由因故？还不速速退下，好待由城主来问出其中的详细经过？”那个人说完以后，便将曹变蛟就此给拉到了自己的身后，而他却到站在了这位小马超的前面。将曹变蛟整个就给护在其身后？

　　而曹变蛟初一被此人给拦阻下来，还是带着满腔子的火气。正待要将这自己满腹的火气，去朝着此人便施放过去？可等他瞧清楚了，方才拦住他的人是谁之后？这一腔子火气顿时就此烟消云散。并且还在自己的脸上，堆积出一些稍显得尴尬以及的笑容出来。原来此人，正是特战队的将领二来。而当初，曹文诏也知道自己的这个侄子，在有的时候还带有一些年轻人的火气。唯恐他在随着城主出去之后，在何处招惹到了那位城主对其的不满意？再因此而使其招惹到杀身之祸？故此，特意得与二来交结一番，让其多多的照拂一下自己的这个侄子。毕竟二来，一是他身为特战队的将领，可说是位高权重。二则，就是二来和这位城主听说是发下？二人的私交不错，这才将曹变蛟托付于二来代为照看一些。同时，也对着曹变蛟是耳提面授。告诫与他，对待二来，即像对待与自己同样。如有过错，二来叔叔可以待其管教与他。而这也才使得二来，方才眼见眼前的形势竟是有些不太妙？这才急忙站出来，对着曹变蛟呵斥几句，无形之中，也就将曹变蛟给从此事之中摘除出去。毕竟，如果城主果然要问罪与那些军校一个聚众谋逆之罪？那自然要找一个为首之人。而曹变蛟虽是表面对着自己的手下军校呵斥，可任谁都能看得出来，呵斥责骂是假，维护与自己的手下军校倒是真的。这一脚踢在那个军校的身上，倒是莫不如说，变相的去跟这位城主面前去示威似的？曹变蛟一见是二来，面上急忙换了一副神情，不免对其笑着赔礼道：“二来叔叔，小侄方才照实有些过于孟浪了。还望叔叔见谅？下次小侄再也不敢了，还望叔叔能多加的担待一些。”说完之后，却是规规矩矩的，对着二来便深深打了一躬。可却不曾听到二来发话？到也不敢就这么将身子直起来，只得弯着身子，站在这里。心中此时，却不由打起鼓来，头上也浸出一层的冷汗出来。

　　而他当时之所以，打算亲自去踢那个军校几脚？实际说来，根本就是为了那个军校所着想，毕竟聚众而在军营之内闹事，可是谋逆重罪。若是这位曹小将军，再方才并不敢出头以叱骂与手下军校，那个军校的结果也就可想而知了。即便这位城主在想袒护与自己手下的东北军校？

　　在此紧要关节之时，对面还有一帮子郑家的水军，可是正在对此冷眼旁观着。如何处置与自己手下的军校，可就得好好仔细的合计合计？否则，今日因为护小，而纵容了自己亲手建立起来的东北军校。那他日，郑家水军若是出了麻烦事之后？又该如何来处理？处理得重了，人家会拿这件事情出来，使其两相比较一番。处理得轻了？这军规戒律往后也就此形同于虚设。而经过曹变蛟在其中横插一杠子来，也就使得这件事，越发的有些难缠起来？

　　这位东北军主帅瞅了瞅二来，对于自己的这位发小方才的那一番举动，他心中也自然是十分清楚和明白。知道对方就是为了曹变蛟来出这个头，而对于他，这位城主倒还真不好说些什么？不免又瞧了一眼，此刻站在自己面前两边的曹变蛟手下的东北军校，还有那位施琅手下的郑家水军。

　　就见这两拨人马，无不是正都横眉立眼的瞪着对方。只要自己处理得稍有失一丝公允？定会在这军营之内酿成一场大祸出来。而对于曹变蛟手下的军校，指责与郑家水军无故击沉小船，害的四名军校殒命在大海之中这件事？在这位东北军主帅唐枫看来，到认为其事必是真实存在的。

　　倒不是他较为袒护与，自己亲手创立起来的东北军？而是，看那个东北军校的举动，还有在其脸上，所流露出来的那番悲愤以及的神色。无不都可以对此加以证实，其对那郑家水军私下谋害与人的指控，是绝对不会错的。可在看施琅和他手下的郑家水军脸上的那种种神情？竟也不似是假的？

　　这倒让这位主帅，不由对此感到有些为难起来。想了片刻之后，便对着双方吩咐一声道：“此事在没有访查明白之时？都先莫要无故朝着对方加以指责和仇视。来人，与本城主搬过一套桌椅过来？今日，本城主就要在这船厂的龙骨工匠监门口审明此案？二来，为了以示公允。你这便命人去将这双方的军校身上得兵刃，全都与我收缴起来。在事情不曾明朗之前？双方都需暂时被扣押起来，如有胆敢反抗者？便足以证实其是有过错的一方，此案也就无需再详加追查了。施琅，变蛟，你们二人既然身为统兵带队的将军，自然也不许例外？”随着这一声吩咐下去，二来手下的特战队校尉们，顿时就开始里里外外的奔忙了起来。先将桌椅摆放在此，接着，又将双方的兵刃全都收拢上来。

　　二来手下的校尉们，又将曹变蛟和施琅手下军校分为两边去站着。随即，有一部分的特战队校尉们，纷纷手扶着刀把，站在中间将这两面人马给完全的隔让开去。至于其余的特战队校尉们，则是站在了外围，将这两拨人马彻彻底底的给包围在其中，并将身上的连发弩箭全都准备好了，以防万一在事有突变？而这位东北军城主，此时绕过了桌案之后，便就势坐了下来。这就打算开始审理此案？可却在此刻，忽然就见有一名郑家的水军，从船厂的外面着急忙慌的奔了进来。只见其一路的奔到了施琅的身旁之后，却是伏在这位水军将领的耳旁，对其低语了几句什么？

　　随即，就见施琅本来十分正常的一张脸，竟忽然就此更变了颜色？还不等这位坐在座上的东北军主帅，去对其加以询问？只见施琅竟然走出队列，急忙双膝跪倒在他的面前。一边朝着上面坐着的这位主帅磕着头，一边高声对其回禀道：“启禀主帅。末将有失察之罪？此案，错在我郑家水军，倒并非是曹将军手下的军校，无故来对我等的诬告。”说完，却又转过身，对着那位曹变蛟却是又磕了三个响头。

　　口中也是高声对其言道：“曹将军，此事果然是我郑家水军所为。我代那些犯事的军校，先在此处向曹将军磕几个响头来赔礼。等的我将那些叛逆捉到之后，定不会对其加以留情。也定都会将这些人，全部交由曹将军来任意的处置与他等。只是还望曹将军能容我一些时日，也好能让我去打探出，这些叛逆究竟到底是藏身于何处？不知曹将军，可能对此应允否？”施琅说罢，却是抬起头来盯着面前的曹变蛟，等着他的回言。

　　而到了此刻，不仅仅是坐在上面的那位东北军主帅听出来了，其中似乎另有一番的隐情？连曹变蛟此刻，也听出来在这件事情之中，竟似有着旁的一些缘故？只是，不晓得其中，到底会有着怎样的一番隐秘？到也不好开口就此答应与他。但又不想身受了他的这几个响头，急忙将身子闪到一旁，却是不接受施琅的这三个响头。

　　倒是施琅对此毫不在意，依旧是跪在地上，等着曹变蛟开口答应下来？而此时，坐在上面的这位东北军主帅，却照实有些按耐不住。便对着施琅垂询道：“施琅，这么说起来，你是认了这个罪名了不成？还是其中另有缘故？你不妨对本城主明言？可是那个军校刚才，对你说讲了一些什么？”说完以后，却是对着两边校尉一挥手，对众人示意先将此人给搀扶起来？待两名校尉硬将施琅给搀扶起来以后，他便盯着眼前跪着的施琅，等着他的回答。

　　只见施琅稍稍沉吟了一下，这才对着眼前的这位主帅回禀道：“末将有罪，方才属下手下的军校，特意赶回来对我禀报。说有四艘郑家军的海船，竟不曾随着我等驶进海峡之内？却是在我等全部驶进来之后，那四艘海船，便掉转船头，竟然就此扬帆远去。如今早已不知其去向？而我想，曹将军手下军校受到了我郑家水军的炮击。十有八九，就是这些人所为？而他等做下这番大逆不道之事以后，便寻机离开我等？”施琅说到此处，却是将头低垂下来。


第941章 边城一片静离索，马嘶渐远城为空

　　等听到了施琅这么一番说辞之后，在场的众人闻之，一时无不是惊骇起来。均是不解那些个郑家的水军，到底因何缘由，竟在突然之间，便要对着东北军校的小船施行炮击？并在将对方的船击沉之后，却又随后溜之乎也？难道说，这些郑家的水军莫非就不知道？他们在做下了这么一桩事情之后，又会让这些留下来的水军怎么办？让这些人，又怎么来为自己申辩此事与自己无关？如今，黄泥巴落在裤裆里，不是屎也是屎了。如今看起来，那些离开的郑家水军，可说也早就打算好了的？即便没有炮轰东北军小船的这件事情发生？很有可能，也会发生其余之事？

　　施琅和曹变蛟二人，此时不由互相对视了一眼，却又急忙将自己的脸转向一旁。可在二人心中，却对此已然都稍有些了解。眼下对于双方来说，此事已经变得有些明朗起来，双方本来都是中了旁人的奸计？又因为，彼此都对对方有所猜忌？这才使得这件事情变得愈发的不可收拾？可若想就此，去向对方低过头服个软？双方一起联手彻查此事？却还是办不到的。只是不晓得此人又会是谁？竟会给东北军摆下这么一个局来？而似他这种嫁祸于他人之计，表面上可谓十分的简单。只需双方都冷静下来，彼此一对照言辞，即可发觉其中另有一番的因由。自然也就无需会弄成，似眼前这般剑拔弩张的局面。可因为郑家水军，最初本身并不是受那位主帅的管束，乃是被这位主帅用计赚来的。

　　正因如此，与无形之中，也就使得郑家水军和东北军之间有了一层的隔阂。在郑家水军的眼中，东北军自然算是人家城主亲娘所养的军队，不论是出了什么样的事情？在那位城主看来，过错绝对都会在郑家军这面。如此一来，一旦在双方之间闹出了一些事情来？双方定都是不肯退下半步的，而那件所惹出的事，也自然会因此愈演愈烈起来。反过来，与东北军而言。对于这支郑家水军，就是将其给视作了海上的海盗。

　　一旦出了一差二错，自然是要寻这支海盗的军队来算账的。当然，这也让双方军队的关系，也就因此而变得越发的紧张起来。最后，定会反目成仇，酿成军中的哗变？唐枫瞅了瞅曹变蛟还有施琅，又扫了一眼，在二人身后所侍立着的那些军校。就见这些军校，此刻正无不是朝着对面的军校咬牙切齿的。看得出来，若不是自己和这两方的将领在此地弹压着？就恐怕这双方的军校，也早就已经和对方的人马动起手来？便重重地在鼻中冷哼了一声，将脸色往下一沉，对着双方开口言道：“此事显而易见，乃是有外人在中间作祟？故意要引得东北军和郑家水军彼此互相仇视不已。最终，让两支军队由此开始离心离德？并会由此产生分歧，使得双方人马，在最后不得不靠武力，来一劳永逸地解决此事。曹变蛟，施琅，此事就此先这么放下。毕竟眼前的事情，才是我等最为紧急要去办的？但我答应你等，定会去将此事查个水落石出的？曹变蛟你也听到了，在施琅的水军之中出了奸细？此事暂且从长计议，二来，你派出一些人手，去设法打探到那几艘海船的下落？再有，再好好的查勘一下？看看当时这四艘海船，却又到底是受了谁人的蛊惑？竟会不尊从与将令，而在背地之中私自离开船队？”只是，当这位城主说完了这么一番言辞之后，却又变得眉头紧锁，似乎忽然又想起来一件，什么十分要紧的事情似的？在场的众人，对此无不都是噤若寒蝉，只是瞅着这位城主大人，站起身形，绕过桌案，竟然在地上来回的踱起步来？且边来回的踱着步，边时而低下头，时而仰起头来？

　　突然，就见其转过身，面对着二来和曹变蛟二人，径自开口询问道：“我记得昨夜，变蛟来找我说有一件十分紧要之事，想要报知于我？最后，所说的就是，野种私生竟会莫名其妙的，就被与他同行之人给杀了？而在那两个人之中，有一个是被称作郑家的二爷可对？另一个，便是那个可谓阴魂不散的面具人。故此，方才本城主，不由将这两件事情合于一处去想？施琅，你来说说看，一支不曾奉有主将军令的战船，如何竟会无缘无故的就私下离开？但若是受了其旧主的指使？此事倒也就显而易见了。我若猜测的不错？定是那位郑家的二爷和那个面具人，私底下混上了郑家的水军战船。也不晓得他使用了什么办法？竟然鼓动了四艘海船和他一起离开。可不巧的，却是当时变蛟派人去通知于施琅将军，让他火速奉了我的军令赶回来。可令双方都不曾想到的，就是出了这么一个岔子？而当时变蛟手下的军校，无疑是碰到了，那四艘海船恰好正打算离开这里？对方临时起意将小船击沉，从而能够达到遗祸东吴之计？这也使得你们双方，一时审查不明，就到了我这里来打这个官司？二位将军，我所说的，如今你们二人可是听的明白否？”说罢，便瞅着二人。

　　“是末将对此有些鲁莽了，不曾查个仔细？倒使得施琅将军受了池鱼之殃，小将在此对于施将军说声抱歉了。”曹变蛟倒也十分的磊落，说完这一番话之后，倒也绝不迟疑，朝着施琅便做了一躬。施琅见状，如何敢与城主的面前自去托大？慌忙的也朝着曹变蛟回了一个礼道：“曹将军千万莫要如此，这叫施琅可是愧受了。也是施琅治军不严，方才酿成此祸。施琅回去之后，定会将水军在从深从严得查治一番？以杜绝今后再出此事？”说完之后，对着曹变蛟又拱了拱手。


第942章 衰草愁烟雾岛山，乱鸦送日肃秋凄

　　“好了好了，无论是水军也罢？东北军也罢，都是我冰雪城内的子弟兵。待将此处事，都一一的了结了之后，我等可速速的折返北汛口。以防备因我等出来得时日已久，八旗铁骑在暗中有所动作？好了，施琅曹变蛟听令？施琅你即刻分出一些经验较为老到的水军，去将在这船厂里的，这两艘新被制作出的海船驶入海中去。另外，再将这船厂里的船匠，以及和各种用来造船的东西工具等等，都与我搬运到新船上去。”对施琅吩咐完了之后，施琅是行了一个军礼之后，就急忙带着其属下的水手们急忙赶了下去。一是抓紧将船厂之内的倭寇们都集合起来，也好将其全部都押运到船上去。二就是，开始朝着停靠在八代内港的新船之上，搬运着各式的工具和东西。

　　眼瞅着施琅，这便带着郑家水军开始忙活起来之后。这位东北军的主帅，这才又将脸转向，站在一旁的曹变蛟。对其吩咐道：“变蛟，你这便去将骑兵与我点起来？二来和我这也便随着你同去，开始查看在这九州岛上，到底能有多少本地的倭寇？往下如何处置与他们？这无肖我与你细说？你心中可是已经明白了？”说完了以后，唐枫的双眼，却是紧紧盯着眼前的曹变蛟的双睛。可就见曹变蛟的脸上，对此倒是并无一丝的犹疑之色？

　　曹变蛟倒是显得十分的果决，对着眼前这位主帅双手抱了一下拳，随后对其回禀道：“末将谨遵军令，绝不会误事，请主帅尽管放心。而人马，属下在晨起之时，就已经全都安排妥帖。末将这便去吩咐手下人，好将人马给带至此地来？请城主在此处稍待片刻？”说完以后，却见这位城主轻轻点了一下头。

　　曹变蛟是转身出了船厂，带着其手下的上百名的军校，匆匆忙忙的赶到八代和熊本之间的，这一段山路的路口处。果然，其手下的骑兵尽数均在此地站着。却已经是等候多时，眼瞅着自家主将归来，几员偏副将领急忙催马迎到近前。“诸位兄弟，可还记得昨夜和今日清晨，我对你等所嘱咐的那件要紧事么？到时候，本将希望与你等，可莫要因此有所犹疑不定？若是稍稍显的有些举棋不定，可便被算作违反军令，可是要处斩的？我希望诸位兄弟都牢记而不忘，此次出征，定要将本州岛上的倭寇彻底铲灭。使得这座本州岛化成人间地狱？”曹变蛟鲜有似此时如此的声色俱厉，而耳听他所说之话，分明是给手下的军校们传下，势必要将倭寇给屠戮已尽的军令。

　　东北军校们，连带着几员偏副将领，虽然对曹变蛟所衍甚感惊异？但听他讲，此乃是东北军主帅亲口颁布下来的军令。又有哪一个，竟敢站出来，就这么明目张胆的出言反对于其？急忙齐声相应道：“我等一切当遵从于将军的军令而行，请将军放心？”听到军校们如此一说？曹变蛟却不由将双眉，微微的蹙了一蹙。

　　当下，却也并不在多说什么？驱马就走在了全军的头前，身后的将领和军校们，也都纷纷催开坐骑，紧紧地尾随在其身后，一同朝着八代船厂的大门口就奔了过来。而曹变蛟不知晓的，却是在这条山路旁边的几棵树木后面，正隐伏着一个人。眼见着曹变蛟，正自带着人马朝着船厂方向而来，便也就此转身离去。

　　而等曹变蛟带领着人马，全速地赶到了八代船厂的门口之后。却在此地遇上一个特战队的校尉，看情形，似乎正在此地守候着他的到来？眼瞅着他统领着人马过来了，急忙上前将其去路给拦挡下来。对其开口吩咐道：“奉城主军令，令曹将军即刻赶奔水误。对于沿途所遇到的，那些住在村镇之内的妇人和幼童，便依着将军最初和城主所预定的那般处置。余下的人等，不问老幼？尽都要全部将其给处死。城主此时已经带着二来将军，朝着川内赶了过去，望将军抓紧行军速度？”那个校尉传递完了军令之后，却是闪身进到船厂之内？

　　曹变蛟不曾想到，这位东北军主帅竟是如此的性急？在自己的人马还没有赶到这里之前，他便带着一些特战队校尉前行一步了？而听其所交代与自己的军令，无疑还是生怕自己，一时为之手软？在对那些倭寇手下留情？一路的这么在心里想着，一路带着人马，就这么不紧不慢的朝着前面奔去。

　　可等他带着人马赶到了水误之后，这里倒是有几处村庄，修建在林前的空地之上。可等将手下军校派出去之后，倒是并不曾花费多久的功夫？就接到了手下军校的回禀，这几处村镇之内，竟然均是空无一人？这让曹变蛟闻听之后，不免就是大吃一惊？急忙又命令手下军校，去往各村庄之内去详加追查一番？

　　自己也同时随意的寻了一户人家，带着人马就闯了进去。果然，在这倭寇的房屋之内并无一人？从其家中所留下的各式家什上来看的话，这些倭寇明显都不曾远去？很有可能，是如今已经适逢与秋日，倭寇们全都下地去收割田地里的庄稼去了？曹变蛟心中虽是这般去想，可也担忧，万一这些倭寇尽都已经潜逃而去？首先便是自己的军令无法完成。

　　可令曹变蛟所不知晓的，今日却是这些住在本州岛上的，倭寇们的一个可谓十分盛大的节日盂兰盆会。而盂兰盆节是倭寇们的民间，最大的传统节日，又称“魂祭”、“灯笼节”、“佛教万灵会”等，原本既是追祭祖先、祈祷冥福的日子。而住在这座本州岛上的这些倭寇，再过这个节日之时，无不是都要集体全部赶赴祖先栖身之所在，也就是本州岛上有名的雾岛山。到那里开始操办节日的盛会，倭寇们也借此机会，庆祝一年的收成，以表达不忘祖先的辛劳？


第943章 铁马嘶鸣山壁冷，海船平渡风涛起

　　曹变蛟只好怅然若失的，继续带着手下的骑兵，催马火速赶奔倭寇的下一处县城镇川内。只盼望着，能在下一处城镇之内，让自己多少能遇到一些倭寇，也好令手下将其拿下去交差？也免得，到时候再令自己无法去那位城主面前交令，再让那位主帅以为，自己是因为同情与倭寇？这才有意的来怠慢与他的军令？何况，自己也刚和郑家的水军之间起了一些摩擦。虽然错不在己，可起因，却也是因为自己不曾将手下的军校给约束住了，这才闹出了这么一场事情来。如今，再加上这么一件事？只怕，任由自己说出大天来，那位城主自也不会相信的？世上竟会有如此巧合之事，自己带领人马赶了一路，却连一个倭寇都不曾遇到？而就在曹变蛟的骑兵刚刚奔到了川内县城的路口之时，却恰好遇见被二来特意吩咐，在此地专门静候与他的特战队的校尉。这才获知，原来今日正好就是倭寇的祭祖节日盂兰盆会。那些住在九州岛上的倭寇，在一大早晨，就全都赶奔到了九州岛上用来祭祀祖宗的圣山雾岛山。

　　曹变蛟得到了这个消息之后，心里是既高兴，却又不免稍稍感到有些为难？高兴的是自己终于知道了，这些住在岛上的倭寇们的去向。为难的，就是自己似这般赶了过去，那些倭寇的男男女女老老少少的，定会全都聚拢到一起去祭祀与自己的祖先。而自己到了雾岛山，立刻就得下令于手下的军校，对那些倭寇不分男女老幼的便得施行屠杀。虽然，已经在城主那里讨了一支，可以赦免与女人和幼童的赦令。可谁又能够担保，手下的军校，只能是去斩杀那些老人和男人？对于女人和孩童不会动手？只怕到了那个时节，军校们全都已然杀红了双眼，那个还管你是男是女？是老是少的？在对敌的战争之中，绝不会对对方的孩童和女人存在与一丝的怜悯。因为，孩童也会有朝一日长大，再回头来寻你复仇。女人如果凶狠起来，往往比男人的心肠更为歹毒。而那个校尉，将话传到了之后，却也即刻纵身上马，朝着雾岛山的方向赶奔而去。只将这个如今满腹心事的曹小将军给留在身后，带着人马一边琢磨着，一边沿顺着一条山路，朝着雾岛山赶了过来。

　　而雾岛山乃是九州岛上的一座火山，虽然已静寂了许久，可谁都不敢保证它的下一次喷发，到底会是明日还是后日，或是能在这么度过许多个年头之后？而九州岛上的倭寇们之所以会来此地祭祖？其中的一个主要原因，就是祭拜与这座火山，希望它能继续保持现状，永远都不会在喷发出熔岩，将这九州岛再次化成人间地狱。而雾岛山位于宫崎县和鹿儿岛县的交界处，是一座比富士山更为高大的活火山。

　　等曹变蛟带着人马气喘吁吁的赶到了，离着雾岛山不远的一处山林旁边之时，就听得在远处不时的传来一阵阵的鼓乐之声，其中还不时掺杂着倭寇们的说话声。只是令这位曹小将军甚感纳罕的，就是不晓得那位主帅和二来二人，带着其手下的那群特战队的校尉们，却又是赶到了何处去？

　　不过，虽然是在此地并不曾遇到主帅还有二来？可自己依旧得执行军令。曹变蛟对着手下军校将手中的银枪一摆，对着众人喝令道：“众位兄弟，且先将弩箭准备好了。待赶到了雾岛山之后，任何人都不得对于那些负隅顽抗到底的倭寇，在自己手下留有余地？一律将其给我射杀在雾岛山下。只余下妇人和幼童可饶其不死？当然，如这些女人也来意图与我等来拼命？自是对其不可手软，你等可是都听明白否？”话虽然是这么被吩咐下去，可在曹变蛟心中，依然对此有些感到七上八下的。可最终不由将牙咬了又咬，暗下狠心，打定了主意，只要对方能逃出去？自己绝不会纵兵追赶也就是了。事到了如今，就看他们自己的运气如何了？自己可并不曾打算过，来对他等赶尽杀绝？

　　其带着人马，再转过了两座山梁之后，面前现出一座十分雄伟且壮观的高山，便是坐落于九州岛上，可谓十分有名的雾岛山。在这山口朝着里面一眼望将过去，只见触目之处，无不是人头济济。看眼前这番情景，真可谓是人山人海。在人群之中还有不少的倭寇，在其肩头之上，还以几人争着抬着得一顶顶的露天轿子，上面均是架设着一架架的神主牌位以及神佛偶像。在看这些倭寇的身上，无不是穿着一些本族的黑色的服饰，头上还绑着一块白色的布带，在布带之上，似乎还写了一些什么？而在其所穿着的和服的后背上的一个黑色圆圈中央部位，还书着一个大大的红色的祭字。让人看上去，不免显得有些古里古怪的？且不时的听到这些倭寇的嘴中，传出一阵阵的吭喁吭喁，喊着整齐的号子的声音。

　　“来人，传我的军令下去，将人马与我在这山口处排列整齐，弩箭上好弦，火铳手也都与本将准备好了，只待听到本将的军令之后，在行攻袭？都且先将这山口与我堵住了，莫要轻易的放走一个倭寇离开此地？”随着曹变蛟的一声军令传达下去，手下的骑兵们急忙催动战马，将这座山口给围得风雨不透。众人眼瞧着前面，在雾岛山前的那些密密麻麻的人头，简直就是无边无沿，看起来，竟似是全九州岛的倭寇，全都聚拢到了一起？

　　而即便曹变蛟在自己的心中再怎么打算？去设法饶过那些女人和孩童？可就冲着眼前这片人海，自己的那个想法也是决计完成不了的。事到此时，也只得狠下心肠来。那些倭寇的女子和孩童，到了此时也只能是自求多福了。“弩箭和火铳平举，后面的军校将神雷备好，听本将的军令？”随着曹变蛟的吩咐，军校们将手中的弩箭和火铳，无不都对准了前面的那片如海洋似的人群。可很明显，倭寇们对于在自己身后所发生的事情，还都尚不曾有所察觉？

　　依然显得那么的热闹，显得那么的兴奋和愉悦。并不时有人在人群之中，高声的喊了几句什么？惹的人群之中突然爆发出一阵阵的哄笑出来。而最令曹变蛟感到有些惊异的，就是东北军本已将熊本府县给彻底的夷平，且又连着攻下了两座船厂。怎么，在这些倭寇的脸上，就没有一点的愁容呢？

　　难道说，是这群倭寇到了现如今，还都不增接到熊本府县和船厂出事的消息不成？否则，要是接到了这三个惊人的消息之后。这群倭寇，还能似眼前这般的庆祝着祭祖节日，可照实是够没心得了？在这一点上，倒是让曹变蛟给猜个正着。东北军自从将船厂和熊本府县给一把火烧毁之后，也就此将这消息给封堵得严严实实的。

　　并且，将通往这两处地方得，前后那两条山路，早就都命人给看守起来。二来又对此下了一道密令，只要是见到有通往这两处地方的倭寇，不分什么男人女人？一律将其就地给处死。而后，将尸骸丢入到山涧之中去。而特战队的校尉们，将这两条山路这么一堵，不要说是倭寇？就连一只山鸟和野猪，如今都不要想在此处通过？又叫其余的倭寇，如何能获悉到九州岛上的熊本府县，还有两座船厂早就已经沦陷在敌人之手？

　　就在曹变蛟手下的东北军校，将手中的弩箭和火铳举起来之后，忽然就见从旁边的一处山上，奔下来一条人影过来？令曹变蛟一见，顿感吃惊不已？初时还以为是倭寇，安排在山上的瞭望哨？却见那个人，一路朝着东北军的方向就急匆匆的奔了过来。待离着不远之时，他这才一眼瞧出来，所来之人正是那个，方才给自己通报过消息的特战队里的那个校尉。只是不晓得，他的速度如何竟这般的迅疾？

　　不说其比自己早到了雾岛山？此时竟还是从山上又赶了下来？等那个校尉到了近前之后，站在曹变蛟的马跟前，先朝着他草草的行了一个礼。随后，方才对其开口言道：“奉城主的军令，特来知会与将军一声。将军切莫要急着，去令手下军校攻袭眼前的这群倭寇？待见到雾岛山喷出浓烟和熔岩之后，将军尽管把守好此地即可。如要是见到熔岩离着过近？便可统兵后撤。军令既已传到，属下就此与将军告辞？”这个校尉将军令一传达完了之后，却又急忙转身朝着山上奔去？

　　却是留下一个，丈二和尚摸不着头脑的曹变蛟，立马与山口这里，不由开始对方才所传递下来的这道军令，有些犹疑起来？不晓得，这位主帅如今，又在筹谋着什么？看起来，其所筹计之事？十之八九是绝对不会对这群倭寇有利的就是？既然已经有了军令，也到正好省了自己的麻烦。


第944章 屐齿莓苔均零落，雾岛山前半死生

　　便对着手下军校传下令去，令众军校暂且将这山口给围堵起来即可，且先莫要发射弩箭和火铳？军校们闻言，无不先将手中的弩箭和火铳低垂下去。只是，跨承在马背之上，冷眼盯着前面那一大群的倭寇。却见这群丑类，事到如今犹自不知死活的，在雾岛山前举行着稀奇古怪的祭祀之礼仪？听着，顺风传过来的，在那群倭寇口中的咿呀唱颂着什么小调？看有一个人，此刻正站在一处土台子上面，正自指挥着那些抬着神主牌位的倭寇，将其抗再肩头上的那些东西，全都摆放在土台之上。瞧眼前这情形，竟似和在曹变蛟的老家，所举办的社戏场面相差不多？

　　就在倭寇们将神主牌为放下以后，人群之中开始变得十分的热闹起来的时候？忽然从雾岛山头顶地方，传来几声轰隆巨响。随即，就见一股浓烟，从山头顶处冲天而起，顷刻间，那股浓烟竟似直达天上的云层之中？最上头的浓烟，逐渐形成了一朵蘑菇云形状，看那场面不可不谓之壮观不已。

　　这令那些，此刻正都站在雾岛山脚下的倭寇们，无不是对此齐都吃了一惊？对于眼前的这座火山，这些倭寇们心中是在清楚不过了。照着日期算计起来，这离着火山喷发的日子？大概还有一年半左右的功夫。如何，竟会在自己祭祀祖先的时候，它却就跟着喷发起来？难不成，是自己计算有误？

　　而更令这些倭寇对此甚感震惊得，就是看此时的火山喷发，明显较着以往来看，显得更为的严重一些。随着火山口的那股浓云的扩散开来，火山灰已然是被风给席卷起来，朝着站在山脚下面的人群头上不断地倾洒着。更让人为此感到有些可怖的？就是，众倭寇又连续听见，从火山口地方传来一声接着一声的轰鸣声？

　　随即，火山灰越发的多了起来，简直是遮天蔽日一般的火山灰，漫山遍野的朝着地上和田野之中撒降下来。且伴随着一股股的热浪，从雾岛山的山头上，朝着山脚下的众人就毫不留情的扑卷过来。一股股血红色的岩浆，终于从火山口之中喷薄而出，沿着雾岛山的山坡，朝着下面的人群逐渐的蔓延过来。

　　倭寇们对于发生在自己眼前的，此番这犹如地狱般的情景，无不是变得立时就大惊失色。人群顿时就似炸了锅般的慌乱了起来，那几架被摆放在土台子上面，正待准备祭祀用的神主牌位，到了此时，也根本无人再去对其加以理会。倭寇们只恨自己的爹娘，怎么就给自己少生了几只腿脚？跑的，如何竟没有身后，那一道道血红色的熔岩的速度快？倭寇们已经完全变的慌乱了起来，后面的人，十分用力的推搡着，且锤打着奔在自己前面的人。恨不得，最好就是从其头上能飞跃过去？而不少的幼童还有女人们，以及一些年迈体衰的老人，无不都被一些壮实的人给从其身后推倒在地，就被那些人，给那么直接从其身上踩踏过去。到了此时，已经无人对发生在自己脚下的惨剧，和那一声声凄惨以及的呼救声加以理会。人们只顾着，能让自己完好无损的奔出雾岛山外？能够逃得一条性命出去？

　　只是等倭寇们，奔到了雾岛山口这里的时候，却又是一时被吓得够呛？只见，不知是由何处赶来的？一排排盔明甲亮的骑兵，正都在手中举着一架架的，看上去，显得精巧以及的弓弩，和无数柄半长的火铳。看这些人的穿着打扮？不似是倭寇们的武士？倒有些像是大明朝的骑兵。

　　可大明朝的骑兵，却又如何会奔到了这座九州岛上来？而其又是抱着怎样目的？而来至此处的呢？眼下无人肯去对着眼前这只来历不明的骑兵，在自家的心中好好的琢磨一番？倭寇们眼前只是竟顾着争相逃命要紧，对于身后的熔岩，和挡在前面的骑兵？倭寇们最终还是选择，要从前面山口这个地方冲出去。

　　曹变蛟此时坐在马上，眼瞅着在其眼前，就如同一波波的潮水，前仆后继的朝着自己这面涌奔而来的倭寇们，不由轻轻冷笑一声。随即，却是将手中提着的银枪高高的举了起来。同时，在心中计算着，此时倭寇们与自己手下人马之间的距离？眼瞅着，从最初的百步开外，到了如今不足四十步远的距离。

　　这才对着手下的东北军骑兵，轻轻叱喝一声道：“听我军令，都可任意激射，绝对不许倭寇靠近我等三十步以内的距离？”话刚一说完，手下东北军校手中的弩箭和火铳，顿时对准在前面奔来的这群倭寇身上，开始随意的激射起来。倭寇们这时才发觉，即便自己万幸，能逃得过身后的熔岩灭顶？

　　可对于前面这一排排的铁骑，和其手中所拿着的那些连发而不绝的弩箭，还有那些让倭寇们，基本上闻都未曾相闻，更谈不上自己还能见识过的新式火铳？却是不比身后的，那简直便是铺天盖地奔来的熔岩，能够让倭寇们对此感到安心多少？只是身后的熔岩，能让人慢慢而又在无比的痛苦之中死去？

　　前面得弩箭和火铳，倒是让倭寇们能迅速的达成心愿，由此而直入地狱之中。可倭寇们对于自己眼前的这唯一的一线希望，仍然是紧紧持念着。打算以汹涌奔来的人群，来撞开前面的那无数的铁骑包围圈？由此好使得自己能逃出生天去？可这么一份十分简单的心愿，却被那似如疾雨般的弩箭给射了个粉碎。

　　更谈不到，前面还有那威力十足的火铳，正在等着倭寇们的到来。曹变蛟就这么眼睁睁的盯着，那群倭寇竟如同疯了一般，前面刚刚被弩箭和火铳射倒下一大片的人。可是后面的倭寇，依然是似如野兽一般的嚎叫着，踏着倒在地上的倭寇们的尸首，朝着东北军骑兵的面前奔驰过来。


第945章 凄凄更闻私语声，火花阴寂心以冷

　　可即便如此，依旧是无济于事。地上只见一层层的倭寇的尸体，堆叠到眼前马蹄之下。可那些倭寇们，竟然还是悍不畏死的，继续朝着东北军骑兵们的跟前冲击过来。骑兵们手中的弩箭箭匣，已经全部都换过了两副。火铳到了此刻也早已打得，连火铳口都变得十分的滚烫。到了此时，火铳早就已然是无法再能拿来使用。火铳手们只得将火铳收好，纷纷将其腰下所配的长刀拽出来，提在手中，做好准备。

　　曹变蛟到了此时此刻，也不由对着眼前的这群倭寇们，感到不免有些头疼起来。即便自己真的打算，去放他们一条出路走？可眼前这群人早都疯魔了。而在看在对面的那座雾岛山，早就被浓烟和散发出来的黑雾彻底的掩盖起来。并不时地有一股子十分呛人的气味，随着一股股的风烟，正自朝着东北军这面传散了过来。而这种气味，倒是有些象是用来做火药的那种硫磺的气味？就在此时，却见紧靠着雾岛山旁边的一座山峰顶上，又是传来几声巨响。随着，又是一股股得浓烟，朝着天空滚滚的奔涌而去。但这也仅仅是一个开始，随之而来的，却是和那座雾岛山同样的。

　　从那处山口喷出来一股股炙热的岩浆，相较于雾岛山的熔岩，从这座山口所喷发出来的熔浆，可谓是迅速以及。有些落在后面的倭寇一时奔赶不及，就此被身后延奔而来的熔浆，给彻底裹入在其中。连一声惨叫都不曾发出来，人便已经消失不见。曹变蛟和其手下的一众军校们，看着眼前这幅堪称惨绝人寰的场景，无不是被其给惊骇的目瞪口呆。这群东北军校还都真不曾看过，似眼前这般触目惊心的火山喷发场面。

　　看着那群倭寇里面的男人和女人们，正都在跑着跑着之间，便被身后的熔浆给包裹了起来。有的，一只手还正在极力的朝着外面伸举着。眼瞅着从两座山顶所喷发出来的熔浆，已经朝着东北军所站着的山口处激涌过来。曹变蛟到了此时，亦是不得不下令给手下的骑兵们，让众人将战马向后撤去。

　　而就在这个时候，曹变蛟忽然听得身后竟然有人，正高声对着这面喝令道：“主帅有令，曹将军火速带领其麾下的骑兵，撤往八代船厂，待会到了那里之后？便可静候与主帅和二来将军，一同赶奔回来？”他急忙扭过头，顺着声音所传来的方向望了过去。只见有一个校尉，站在这雾岛山前的入口处的一面山梁之上，正自朝着这面急声高呼着。曹变蛟毫无来由的，竟然感到自己的心头，不由顿时就为之松了一口气。

　　曹变蛟将银枪斜背在自己身后，急忙朝着手下的骑兵传下军令，对其厉声吩咐道：“听我军令，即刻奔回八代船厂之内。此地的倭寇，在无需与我等所去理会？撤兵。”军令一经传下，东北军校们急忙将后队转换成前队。而前队到了这会，自然也转成后队。一边在后面压着阵，以防备倭寇们，在万一不知死活的，从后面追袭上来？一方面随着前面的骑兵，开始缓慢的朝着八代船厂的方向撤退回去。

　　而就在曹变蛟领着骑兵们退走之后不久？只见从雾岛山前面的入口处的两面山梁之上，又迸发出一阵接着一阵的连续的爆炸声。随着这无数声爆炸声响起的同时，两面的山梁上的石头立时就被掀了起来。纷纷朝着山口处滚坠着，顷刻之间，便已然是将山口给封堵得严严实实的。

　　而已然退出了雾岛山的曹变蛟等众人，此刻也自然听闻到了，从这两边得山梁上所又传出来的，那一连串不仅惊心动魄的，且又连绵不绝于耳的爆炸声。还有那山体被炸药给炸的，整个山梁倾销而下，其中间杂着无数的大大小小的山石滚落的声响。足以震撼东北军校的双眼和心中，一时之间，骑在马上得东北军校，面上具是露出一丝的悲悯神色。不免纷纷扭颈回头，朝着雾岛山的方向瞭望了过去。

　　就看那里如今，早已经都被那无数道的，依然腾空而起的浓烟，还有厚重的乌云，给整个的遮掩起来。虽然看不到，仍然被封堵在山里面的，那些倭寇们的下场究竟如何？可就看眼前这般的惨景，这些人想来也是决计活不成的。对于在战场之上杀人这件事，曹变蛟自问还是从来都不会手软的。

　　可今日，却是看到了这般，较起两军之间的对决相比，尤为惨烈以及的人间炼狱一般的惨象，让曹变蛟尤觉，自己的往日在战场上的手段，简直可以说是十分平和的。不免叹息一声，率领着手下的骑兵，径自转回八代船厂之内。而他的这支骑兵，足足的在这里等候了那位城主，还有二来等人足有两个多时辰的工夫，这才见到这些人慢慢地赶了回来。而对于山里那些倭寇到了如今，可还有无幸免于难的？他也并不想再去追问与二人，只是就此沉默寡言起来。

　　就这般的随着二人撤出船厂，眼瞅着留下断后的，二来和其手下的那些校尉们，又将船厂一把火给点了起来。他却也是懒的去看，自带着人马跟随在东北军主帅的背后，又是重新经过川内这座已经变得空无人烟的县城，朝着鹿儿岛的方向赶奔过去。而被其抛掷于身后的这座川内府县，自然还是由二来和其手下，一起来对其做一个善后处理。

　　前面的曹变蛟带着东北军，在前面就这么走了一路，身后却是跟着扬起一道道的浓烟和烈焰。而在不少得村镇之内，自然还是有不少的女人以及幼童，并没有去参加在雾岛山的祭祀活动，而是选择留在了家中。对于这些人，唐枫下令，将其一并带走。整座九州岛如今，可以说都陷入到了浓烟和乌云之内。且火山灰如今已经遍及到半座岛屿之上，呛得人根本便无法呼吸。东北军校们到了此时，只是盼望着能够及早的离开九州岛这座人间地狱。


第946章 烟尘暗天火光起，日长才过又一宵

　　而令曹变蛟感到最不可思议的一件事情，就是那座雾岛山，怎么竟会如此凑巧的，就在此时喷发出熔浆来？将那些倭寇不论其男女，尽都掩埋在熔浆里面，而这倒在无形之中免去了自己的一番麻烦。只是看着那些，如此无助的被淹没在熔浆里面的倭寇，未免让他对此感到心中振颤不已？尤其在最后从其一双眼睛之中，径自折射出一种绝望以及的神情。使得人看上去，也不觉感叹到人在自然灾难的面前，竟是如此的脆弱和无奈。最凄惨的便是看到不少的女人还有幼童，居然就那么眼睁睁的，看着他们被裹进火热的熔浆里面。而他们虽然离着自己并不算很远，可自己却并无法能够对他们伸出援手？这让曹变蛟的心中甚感内疚，虽然不明白到底因何缘故？自己的那位主帅非得要对这些倭寇来斩尽杀绝？但想来主帅的决策，应当是自有他的道理，这些人也自有其该死的地方。否则，主帅岂会如此灭绝人性的，连这些女人和孩童都不肯轻易放过？一路的想着，一路的就这么带领着骑兵们，依然朝着前面奔去。

　　待东北军到到了鹿儿岛城镇之后，身后的那位东北军主帅，还有二来以及特战队的校尉们，却都不曾跟着赶上来？让人不由甚感惊异？而鹿儿岛城镇的规模，较起熊本府县来稍稍的显得有些狭小。其中的人口不算是很多，民居多数都是背朝着雾岛山的方向修建起来的，此名为背山而居。

　　远处的雾岛山及其临近的那座山峰，此时依旧朝外窜冒着火云和浓烟。鹿儿岛城镇本建有三条通天的街道，此时在这三条街道之上，却都不见有一个人影，晃动在街头巷尾？整座的鹿儿岛城镇，就似变成了一座鬼镇相似？只是看到所有的街道上和民居的房顶上，以及厚厚的棉窗纸上，都无不是沾满了厚厚灰色的火山灰。

　　大概，这也正是让这座鹿儿岛城镇，由此变成鬼镇的主要原因之一？当然，其中也或许存在一些别的，不为自己所知的因由？自然，这也就不是需要自己来操心的事了？曹变蛟以及手下的东北军校们，此刻均早已在各自的军袍上的衣襟处，扯下一块破布用清水沾湿了，将自己的口鼻给遮掩上。不可否认的，是这一招倒果真是好用得很。最初，东北军校们无不是咳嗽连连，喘息困难以及。自从将这湿布罩在口鼻上，便在不曾感到，有一丝的不适之感？而这招本是那位主帅，在临与他等分手之时，特意叮嘱与他的。

　　东北军的人马从鹿儿岛城镇，其中的一条不算很宽的街道之上穿过。曹变蛟骑在马上，不住的来回朝着街道两旁的民居之内扫视着？天色此时，却又开始慢慢变的黑暗了下来。可在这两边的倭寇民居之内，竟不见有一丝的火光出现？莫非，这座城镇里的人，当真已经都死绝了不成？东北军校们早就将火把给点燃起来，举在手中，目不斜视且又鸦雀无声的，跟随着前面的主将继续朝着前面行进着。

　　眼瞅着天色依然是越来越晚，在若朝着前面继续去赶路的话？就恐怕得会让东北军露宿于荒山野外之中。而在这深秋的季节，身处在这群山环绕之中的城镇里面，一早一晚的天气，都是十分冰凉刺骨的。若是让军校夜宿在荒山野外？不说热冷问题？只是那源源不断的，一直在往外喷发着的火山灰，就会让军校们对此忍受不得。曹变蛟眼瞅着，在若往外赶出几十步远，也就此要走出了鹿儿岛这座城镇。

　　可却始终没有城主和二来将军的消息传递过来？令曹变蛟的心中，到了此时不免也有些开始为其二人担起忧来？毕竟自己这只人马现如今，可是待在倭寇的岛屿之上。而自己本身对于对方的岛内路径和人口分布情况，以及对方究竟是驻兵于何处，都根本就是两眼一抹黑。

　　换句话来说，现在的自己就等于身处明面之上，极易受到对方的偷袭？而那些不增死绝了的倭寇，倒是将自己给藏匿在了黑暗之中。如此一来，自己也就等于身处被动之中。这只东北军的人马，正自朝着前面走着。就见走在前面的曹变蛟，却是忽然抬起右手，并高举在半空，以示后面的人马全部都暂且停下来。

　　东北军的骑兵，顷刻就声息皆无的停了下来。只可稍稍闻到，有几声战马打着鼻息的声音，和马蹄子踢刨在地上的声响。只见曹变蛟低声对着身后的军校吩咐道：“传我的军令下去，都将弩箭备好，再将人马与本将全部都散开在民间的左右门前，以防备倭寇在此处对我等施行偷袭？”随着一声吩咐，东北军骑兵们急忙翻身跃下马背，手里牵扯着战马的丝缰，奔到了左右民居得篱笆门前，将身子给掩藏起来之后，又将战马系在门前的廊柱之上，抽出弩箭，小心而又戒备的，朝着四周围扫视着。而曹变蛟此刻亦是翻身跃下马背，将长枪插在地上，手中只是握着一柄宝剑，走到了其中的一处民居跟前。一直走到了外廊上的地板前，曹变蛟轻轻的踏上去。屏住呼吸，这才轻轻的伸出手，打算去推开面前的隔扇门。

　　可就在此时，忽然听得房内似乎响起一声异响？听上去，竟似是有人拽开弓弦的动静？其心中就不由一惊，原本方才还以为，有可能是自己看错了？因在其领着人马，走到了这栋民居跟前之时。却是在他的眼角的余光之中，竟似瞧到在屋内闪过一道火光？可那火光旋即却又立刻消散而不见。

　　这也让这位小马超曹变蛟，对此不免开始有些犹疑？还以为是自己方才看差了？可现在，他倒是可以肯定下来，在这屋子里面，定是窝藏着一个或是几个倭寇？果然，在其耳中又听见弓弦被放开的声响再度传了出来。哧的一声，一支羽箭破开门上的绵纸，突然穿越而出。曹变蛟急忙将脸向后一偏，就见一支羽箭，从自己的面前径直疾速的飞了过去。心中不由暗吸一口长气，不由暗自惊道：“好险好险？”若不是自己早就有所防范，恐怕也就被这一箭给射个正好？

　　“来人，将弩箭全都对准这间屋内，与我尽情的射。”曹变蛟的军令刚一传达下去，东北军将校们早就将手中的弩箭举了起来，对准那隔门上的绵纸就扣下了扳机。而与此同时，屋内也响起几声的弓弦响动。几支羽箭毫无预兆的，刺破了隔门上的绵纸飞了出来。却将正好走到隔门前面的，两名对此一时没有丝毫防备的军校给射倒在地。而这一下，倒不亚于戳了曹变蛟的肺管子。要知曹家叔侄自从领兵开始，可谓就爱兵如子，否则其手下的军校又如何肯与他同心同力？

　　现在眼瞅着，自己手下的两名军校受了对方的暗算。如何还肯和对方善罢甘休？随手在一名军校手中抄过一根火把，对准那隔门上的绵纸就投掷了过去。随着他这么一手，也就形同于一道军令，手下的军校无不是跟着举起火把。纷纷对准屋内投抛了过去，而东北军手中的弩箭，亦是随着一蓬蓬的射进屋内。

　　初始，还可听到从屋内传出几声的惨呼声？可再往下，却就此又是变得寂静无声起来。一根根的火把，被投到房门口还有屋内之后，顿时火势也跟着窜腾了起来。因为倭寇的房屋，基本上都是由木头搭建而成。而窗户和隔门上都是糊着厚厚的绵纸，如此一来，倒是十分的好被火把给引燃起来。顷刻间，烈焰已经舔舐到了房梁之上。

　　如今屋里屋外的，都被大火给围困起来。想来那几个躲藏在屋内的倭寇，到了此时早已是绝无幸免之理？忽然，就见一扇隔门，竟然被人给从里面撞破开去。就见一个浑身上下，都被火焰给围裹起来的火人，挥舞着一双手臂，从屋内奔了出来。却见其，一时竟然不辨认方向？竟是奔着人群就扑奔过去。

　　却被一个东北军校，抬手便是一支弩箭，即将其给射翻在地。曹变蛟冷冷的看了一眼这个倭寇的尸体，此时早就被大火给烧的，竟在没有了一丝的人模人样。而因其恼恨与倭寇，竟然躲在房内来对东北军的偷袭。便对着手下的军校吩咐道：“你等先到前面，寻上几间阔敞一些的房屋，以备我等休歇。至于余下的？就都一把火将其给点燃即可。如在遇到屋内藏有倭寇，不必再捉来见我，可就地杀之。”手下的军校答应一声，急忙在整座的鹿儿岛城镇上的几条街道上分散开去。

　　转瞬之间，就见在鹿儿岛城镇的上空，早已弥漫开一片的烟火。处处火光熊熊，烈焰飞腾而不止。只是令人可怪的？竟除了在哪一栋房屋之内，东北军遇到了一些倭寇的抵抗。除此之外，竟然在不闻有倭寇来对东北军偷袭？


第947章 立君牧民人为贵，浩然倭寇离故关

　　等曹变蛟领着手下的东北军校，进驻与紧靠着鹿儿岛城镇路口的几间民居之内以后。这才见到那位城主和二来，带着手下的特战队校尉们姗姗来迟。而对于曹变蛟却又因何缘故，竟然将这整座的鹿儿岛城镇，一把火便就给烧光了半座镇子。二人竟然谁都不增对其打探过半句？

　　而让曹变蛟甚感惊异的，就是看着二来手下的校尉们，竟然押来不少的女人和一些十几岁的孩童。曹变蛟对于特战队的此番行径，干脆就做视而不见。等将这位东北军主帅还有二来，一起接到了屋内之后。曹变蛟又急忙吩咐手下的军校，去为二人将晚饭打到这间屋内来吃？

　　工夫不大，曹变蛟手下的军校也就将饭菜，都给用倭寇留在房内的托盘托到屋内，摆放在炕桌之上，便随即也就此退了下去。至于二来手下的特战队的校尉们，自是不必由着曹变蛟来操这份心。早已经自己下去，寻个地方自己去做起吃喝来？曹变蛟将摆放在唐枫面前的酒杯，亲手给其斟满之后，便又替二来也满满的倒了一杯水酒。随后，这才将这锡制的酒壶随手放在桌上。略略沉吟一下，正在自家的腹中打着草稿？想要对这位主帅来打探一些事情？

　　却见这位主帅端起酒杯，对着他略微的示意了一下，便就此一饮而尽。随后，不等这位曹小将军开口对其加以询问？便主动对其笑了一下，这才开口对其言道：“变蛟，我观你似有话想要对我来说？莫非，你是想要问那两座火山，究竟为何忽然会喷发起来之事么？”说罢，却是自顾自的抄起筷子来，夹起来一筷子的菜，就放入自己的嘴中。随即，就咀嚼起来。曹变蛟不晓得，这位主帅如何竟会猜中，自己心中所想的是什么？便点了点头。

　　却见这位主帅竟然将自己的脸，朝着坐在一旁的二来那面转过去。对其笑着吩咐一句道：“此事就由你来为曹将军解说一二好了？今夜你若不与他讲个明白？我就恐怕这位曹小将军，定是睡得不会十分的安稳？变蛟，我这一路走过来，见你将这鹿儿岛城镇上的绝大部分的民居都付之一炬。此举倒是甚和我意，你也莫要因此有什么负担在自家心内？如要觉得让自己的良心上有些过意不去？那你不妨想想，那些住在沿海的大明朝的子民。他们却又得罪了倭寇没有？又如何竟会被倭寇给捣毁自己平日里所居住的民居，并将家中的男人尽都给屠戮一空。而女人们，所落得下场尤为的凄惨可怖。而我大明朝的孩童，却被这些倭寇当作玩物一般的戏耍宰杀掉。如此一来，你也就感觉此为理所当然之事。再者一言，我是要将这些人，全部都给带回到咱们的辽东境内，可并不是对其斩尽诛绝？而是打算让她们替我等在矿山之内做工，或者是做一些我等对其指示之事，此为大善之为。好了，二来往下就由你来对曹将军讲述一番？”而这位东北军的主帅说至此处，竟不再肯开口，只是对着面前所摆着的那六道可谓简易以及的酒菜，不住的下起箸来。

　　却见二来不由蔚然一笑，将筷子放回桌上，转过头对着坐在一旁，此时正拿双眼紧紧盯着他的曹变蛟开口讲道：“那两处火山，倒并不是因为我等赶得时机凑巧，他才突然喷发起来的？在此之前，我和城主也曾跟岛上住着的人打探过。知道这雾岛山和他所邻近的那座山峰，都是属于活火山。每隔一两年就必得喷发一次，只是其喷发的力道和速度，倒并不似我等所见到那般的迅猛？而对于住在岛上的居民，也到没有十分太大的伤害。”二来说到这里，却忽然伸手在自己后背上，所背着的那副黑色的兜囊之内摸出一物，轻轻的将其摆放在曹变蛟面前的炕桌之上。

　　这才又用手指着此物，对着曹变蛟继续言道：“对于此物，想来变蛟你也绝不会感到陌生？在我们听说了这两座活火山之后，城主当时也曾与我商议过？看看是否有什么可用的法子，能够将倭寇们一举引导到雾岛山下？并将山口一封堵，随后就是想办法？使得火山能够再次喷发起来。并且，要喷得足够猛烈一些。如此一来，也就省了我们的许多手脚。当时，虽然不晓得此计可否能够实行？但我和城主对此倒也不敢怠慢，先将东西都预备齐全了。万万没有猜到的，就是老天爷居然也肯帮着我等来铲灭与倭寇？这几日竟然是倭寇的祭祖节日，而雾岛山对于这些倭寇而言，堪称其心中的圣地？与那富士山相比，二者不相上下。所以，所有的倭寇都赶到了山里去祭拜与祖先。而在城主吩咐你赶奔山里之前？我们却早就登上了雾岛山峰之上。并将数枚经过改动过的神雷，悉数放在了火山口之内。又将引线给引了出来，就等着一个不错的时机的到来。而当时，唯恐于雾岛山的火山，不会喷发的过大？因听那些倭寇讲，这座雾岛山即使火山喷发，却也不是很大的。便又将另一座火山，也是依法施为。随后，待你带领着人马赶到了山口以后。我这才下令于手下人，将神雷引线点燃。后面的，也就无需我再来为曹将军细讲了？曹将军已然是自己亲身经历过了，来，小曹将军，我来敬你一杯水酒。为大将者，切不可小儿女之态？也不可，存有妇人之仁。”二来说完之后，端起酒杯对着二人虚敬了一下。

　　曹变蛟虽然心中感到，这位东北军主帅和二来的手段，未尝显得有些过于歹毒？可想想，二来所说的倒也并不无道理。如一味的存有妇人之仁，对待来敌只是以劝说，和忍让更或是谴责为主？那对方定是对你不屑一顾，只是自行自事。最终，还是坑害了自己。入夜，山里的天气十分的寒冷。


第948章 流水无情草自秋，入夜倭寇暗偷袭

　　几个人在喝光了，摆在桌上的这一壶水酒之后，便也就此各自的散去。而在这位东北军主帅，还有二来二人所居住的房间之内，曹变蛟早就替二人准备好了取暖之物。因唯恐夜中过于凄冷，故此特别命人在房内各自摆放了一盆的炭火。待几个人在榻榻米上，全都休歇下之后。耳中只听得，那隔门之外径自刮过的一阵阵的山风。在那悠长且又寂寥的街道上往来反复，其中似乎蕴含着一阵的呜咽声？只是这位东北军主帅，如今又躺在这倭寇日常所睡着的榻榻米上。竟然又是如前几日一般无二的，这么来回翻来倒去的睡不着？便索性将一件衣袍披在自己的身上，随手推开隔门，却忽然感觉一阵凄凉无比的夜风吹袭到自己的身上。

　　他不由自主地就打了一个寒颤，急忙将身上得衣袍在度裹紧一些。便迈步出了隔门，朝着街道上行去。但见在街道之上，不时地有一队接着一队的，夜中再街面上巡逻的军校往返经过。在见到这位东北军最高的主帅，竟然大半夜不去休歇？反而在这街面上来回的溜达着，一时不觉有些感到惊异？

　　但惊疑归惊疑，少不得，军校们亦如白日，还是纷纷朝着他行敬着军礼。反倒是这位东北军主帅，不免以为自己的这番夜中独行的兴趣，被众军校给破坏殆尽。干脆，是专门寻找一些无人的地方行走。如此一来，倒也觉得周围静寂的未免有些异常，却也十分符合自己此番的心境。

　　夜里虽然不增吩咐军校，去给自己取来一杆灯笼，以照映着眼前这条稍有些黑漆的里弄。但恰好，天上的那轮光润的明月行到了中天，一片片的清辉，倾泻在里弄得半边山墙之上。映射出了山墙的白色，而自己却也可以借着这清辉，行走在这条僻静的小巷之内。而此时，在这位东北军主帅的心中，不由神思飞越千山万水之间。依稀似增瞧见，董小宛正在抱着刚刚几个月的孩子，正在哄着其睡觉？

　　就在他沉浸在自己的思绪之中？忽然听到身后，竟似有金器破风之声传来？唐枫顿时就是吃了一惊，慌忙将身子靠到山墙之上。只听得哧的一声，一支羽箭竟然擦身而过。让这位东北军主帅的心中就不免为之一惊，急忙便伸手去摸自己腰下所悬挂的佩剑。这才发现，因为自己只是打算出来走一走，根本便不曾将赤霄剑带在身上。再扭回头，朝着身后小巷的巷口望过去。只见七八条黑影，均在手中持有长短不一的太刀，朝着自己这面围拢上来。

　　而与此同时，正自行进在街上的那几支东北军的巡逻队伍，却也遭到了，竟不知是从何处冒出来的，足有一大群的倭寇们的袭扰？初始，这些倭寇们还是从两面废墟之中，对准行进在街道中央的，这些东北军的巡逻队伍，径自射出几十支的冷箭。东北军一时对其不曾加以防备，立时有七八个兄弟被对方的这些冷箭给射中，即刻摔倒在地。随即，这些倭寇纷纷从废墟之内窜了出来，将余下的东北军的巡逻队伍，竟然给团团包围起来？双方在这显得有些静寂的街道之上，一时竟是打得不可开交。而这也自然惊动了曹变蛟和二来等将领，也急忙从屋内各自赶了出来。招呼起各自手下的人马，就将眼前这几十名，突然出现在街道上的倭寇们给层层的包围了起来。

　　让二来有些情急和纳闷的，就是并不曾见到那位主帅从其屋内出来？这可有些不太符合其性情？急忙将一个校尉招呼到跟前，令其到主帅的房内去看上一眼？看那位主帅究竟是睡熟了？还是出了别的什么意外？果然，片刻之后，那个校尉急忙忙的奔回到他的身旁，压低声音对其禀报道：“回将军，主帅并不曾在房内就寝？看主帅房内的被子，倒似乎曾经歇息过？也并无见到，有人在此打斗过的痕迹？属下猜测，很有可能是主帅听闻外有异响，便自行出去察看街道上的动静？不知将军可否要命属下，这就带着一些弟兄前往各处去察看一番？”这个校尉对其回禀完了之后，便静等着二来的吩咐。

　　二来虽然也晓得，这位东北军主帅自己的功夫，却也是丝毫不含糊的。可依旧对其是担心不已，毕竟其身为主帅，其又让主帅自行去与敌方动手的道理？在万一中了倭寇们的埋伏？那可就大事不妙了。急忙对着这个特战队的校尉吩咐一句道：“你这便去将人手与我召集起来，至于这街道上的倭寇，就全都交由曹小将军来负责将其诛杀掉。曹将军，这街道上的倭寇可就交由你来处理了？我这便要带着人，去与主帅帮忙？”二来心中总是感觉似乎要出什么不好的事？急忙对着，此刻正召集兵马，去将倭寇们给死死的围拢在中间的曹变蛟打了一个招呼道。

　　却见曹变蛟只是答应一声，便亲自督帅着手下的军校手持弩箭，将那些来犯的倭寇，逐一的给射倒在街道之上。二来这才带着人手，在这鹿儿岛城镇的三条主要街道上，开始来回拉着大网，去搜查着那位主帅的下落？而此时的这位东北军主帅，却已经与七八名倭寇空手战在一处。

　　而这些前来对东北军进行偷袭的倭寇，基本上都是九州岛本地的倭寇。是从枕依，田南以及宫崎还有都统与鹿垦等地，完全自行聚集而来的。这些人也均是那个倒霉鬼，岛津大名的手下农夫且又兼任出征的武士。这些人在见到雾岛山上空得浓烟之后，以及，那些参加祭祀的人也不见其回来之后？也就晓得九州岛上定是出了什么大事情？尤其，是一些被派往府县熊本的倭寇？竟然一直都不增见其回来，对着倭寇们来将大名岛津所颁布的政策等一些最新的消息，都给逐一的传达下来？更是为此而猜测着，可否是大名岛津出了什么不好的事？所以，倭寇们便就此聚集起来，打算是从鹿儿岛到川内，在往上到达八代而后抵达熊本？却不曾想到，竟会在鹿儿岛城镇这里，突然遇到了一支来历不明的军队？


第949章 世上无人供笑傲，寻常巷陌葬倭寇

　　而领头的一个倭寇的小头目，原先本跟随着岛津大名也走南闯北过。不仅是旧日在海上，也曾尾随着这位岛津大名干过几番无本的买卖。更是在早年，也与其一同赶赴过大明的沿海城镇，做过不少的杀人越货的勾当。可谓经历过很多的事情，也见识过不少的场面，倒也算是颇有一番的见识。如今突然见到在鹿儿岛城镇，竟然出现一支来历不明的军队？就晓得大事不好，当时也就猜到了那位岛津大名，十之八九有可能是出了大事了？急忙先将其手下的这一伙，从北九州岛上各地城镇集聚过来的，这些余下的倭寇们全都给安抚住了。

　　而这个小头目，吩咐众倭寇暂且忍耐一时，全部先都躲藏起来。只等着到了半夜时分，这些人全部都睡熟之后在好下手？并且专门又特意的派出十几个精明强干的，且本身剑道功夫颇为不错的倭寇，偷偷的躲在暗地之中，偷偷查勘着这支军队的动静？却恰好，适值与这位东北军主帅，半夜里竟然无心安睡？

　　并且在出了屋门之后，竟然连一个随从都不增带在身旁。只是孤身一人，就在这鹿儿岛城镇的几条，显得有些偏僻的街道之上，随意的漫步着。而从那些在街道之上，往返巡逻的军校们，对此人不仅是不断的再行着军礼，且在态度上对其可谓十分的尊崇？由此看来，这个人在这支军队之内，定是一个十分主要的人物？即便不是主帅？也定是一个不可或缺的大将。这也自然，让倭寇们将主意打到了他的身上？

　　所以，那个小头目便派出了两支人手。其中的一支人马，可以说是牺牲了自己，就是为了去吸引对方军队的注意，也好使的那些倭寇，能对那个人刺杀成功？如此一来，这些倭寇也算是没有白死。而让倭寇们所始料不及的？却是眼前的这支军队，竟然还藏有着一支十分隐秘的军队？

　　在曹变蛟指挥着手下的军校们，将这群不知死活的倭寇们，都给圈围在当中之后。当即便朝着军校们传下来一支军令，令手下的军校，去将面前的这群倭寇全部都就地处死。而这倒也减免了东北军不少的麻烦，也省得让众人还得费尽心思，去想着如何能把对方生擒活捉住？使得给自己也带来不必要的伤亡。

　　而这也无疑，让这些前来偷袭与东北军的倭寇们，不免对此深感震惊不已。从前，这群倭寇再去扰袭与大明沿海的城镇之时，即便被对方给擒住了？最多也就是被严重的处罚一顿，随后也就此被对方给放回海上。即便有些倭寇倒霉，遇到了一些十分强硬的大明的官吏，却也仅仅是被对方，给打上几十下的板子，随之亦是被放走。而这倒也不是大明的官员，对待这些倭寇们有些手软？只是唯恐与自己对其处罚的较重，在引得倭寇们，来对大明沿海的城镇展开更为凶猛的报复。这也无疑就等于纵容了这些倭寇，使得这些倭寇与大明朝得这些沿海城镇之间，来往的更为的频繁，而大明官员们也每每对沿海倭寇更加的处置不力。这一切，竟然形成了一个恶性循环，使得朝廷对于倭寇竟然是常剿，却往往更是不能将其给一股剿灭。最终，为了避免倭寇的祸害？有些城镇索性在每年，都要对倭寇捐出一定的银两，以求能买得一年的平安。

　　而这也自然使得倭寇们，不免更为的骄纵起来。对于这些大汉子民，更是看不入自己的眼中去。却没有想到，今夜竟然在自己的地盘之上，遇到了这么一只，可谓杀人不眨眼的魔王手下的军队？原本看着对方那些，正自朝着自己逼近过来的军校们的双手之中，分别拿着一支精巧以及的弩弓，和一把长长地长刀。还以为，对方也自然会和自己同样？去讲一些武士的精神？只是拿着长刀，来和自己进行公平的较量？

　　可却又哪里想得到？这些军校竟然和自己连声招呼都不打，对准自己这面的人，抬手便是一只弩箭就射了过来，却是打了倭寇们一个措手不及。即便在倭寇们中了弩箭之后，因为不曾被射到致命的所在，故此一时还不得死去。却只能眼睁睁的瞅着对面的军校，逐渐的逼近到自己的身旁，将长刀高举在半空，突然就斩落下来。

　　而等二来带着手下的校尉们，循声追踪到了，这位东北军主帅所在的这条小巷之内的时候。却见在唐枫的脚前，早已经躺了七八个倭寇的尸体。而在其中的几具尸体之上，却都是仅仅见到，在倭寇的咽喉之处有一道致命的刀伤。另外几具的尸首，让人看上去，更是显得尤为的古怪。就见在其身体上，并不曾见到有一处明显的，是被兵刃弄出来的伤口？倒是看这几具尸体的头颈，无不是软软的耷拉到一旁。从这一点上来看？竟似乎这几名倭寇的脖子，是被人以重手法给拧断一般？再看在这位东北军主帅的手中，竟然分别抄着一长一短的两把太刀。而在其面前，还站着一个，手中持着长刀的倭寇，看其神情此刻倒是显得十分的肃穆，正死死盯着，在这位东北军主帅手中所拿着的，那把稍短一些的太刀。

　　特战队的校尉们，正要朝着那个倭寇围拢上去？却被二来伸手给制止住，低声对着众人吩咐道：“主帅此时，并不喜被人所打扰？诸位兄弟，且都退下。将弩箭且都与我备好了，只要都仔细看着一点，莫要让这个倭寇死的过于有些痛快即可？至于有无旁的什么事，就不是我等所为之操心劳神的了？”随着他的吩咐，校尉们将弩箭准备好了，却都是围在二人外面，冷眼静观与这二人，究竟又要如何再来斗上一番？

　　“你只需对我说出，在这岛上究竟还能有多少的倭寇武士？和多少的村民？并肯主动与我等前去带路，将那些躲藏起来的村民百姓和金银细软全都寻找出来？我便可饶了你的性命。如若不然？我便会慢慢的，将你一刀刀的零割处死？怎么样？都到了这会了，你莫非还是不见曾想明白？”这位东北军主帅说着，却又朝着倭寇的面前踏进一步。

　　却见那个倭寇不由将牙咬了又咬，忽然高喝一声，朝着前面疾奔出数步，高高的将手中的太刀举了起来，对准这位城主的顶梁门，就狠狠劈落下来。却见唐枫将右手的那把长长地太刀往外一封，就此将对方得刀便给封架出去。还不等对方将刀收回去，二番再来对其展开攻袭？

　　却见这位东北军的主帅早已经欺身而上，突然用肩膀将其给撞到了小巷的围墙边处。左手的短刀忽然一闪，早已经穿透这个倭寇的肩胛骨，随着用力的朝着前面一刺，却将这倭寇的肩头，用短刀给死死地钉在了围墙之上。而那倭寇的另一只手，此时却还提着那把太刀，正打算在要挣扎一番？

　　却见站在他面前的这个人，手中的长刀也跟着早已扬了起来，轻灵的一刀斩落下去。那个倭寇握着长刀的那支臂膀，随着这一刀的落下，立时便坠落在他的脚前。立时，一声惨绝人寰的惨嚎声，划破夜幕直直的传将了出去。“我最后再来问你一句，你若是能够老老实实的回答我所问出的话？你还能保全一只胳膊和一双脚？否则，很有可能会被我给变成一个人彘？想来，对于这个人彘究竟为何物？你尚不得而知？我晓得你们这群倭寇，对我华夏文明都极为的敬仰不止？自然对于汉高祖刘邦的妻子吕后，也是耳熟能详了？当初，待刘邦蹬了腿之后？吕后因为恼恨与戚夫人专宠余圣驾跟前。故此，生着法子的来调理这位戚夫人。最终，想出一个绝妙以及的法子来？就是将这位戚夫人的手脚具都砍断，做成人彘放于茅房之内。你想来也听得十分清楚了，可是打算回答我方才的问话否？”眼瞅着这位东北军主帅，满面笑呵呵的对其问道。

　　这个倭寇，却是不知究竟是因为疼傻了？还是真的因为其具有武士精神？却依然，强忍着剧痛将头稍稍的转了一下。可还不等他将自己的意思，对眼前这主表示的明白无误？便又见一刀挥下，却是被短刀给钉在墙壁上的那支胳膊应刀而断。随即，仰面朝天的摔倒在小巷之内，再这些东北军特战队校尉眼前翻来覆去的滚动着。

　　眼前的此番景象，饶是校尉们素常杀惯了人的，也是被其手段之狠辣，给惊骇得目瞪口呆起来。却见唐枫走上一步，伸出一只脚，将这个倭寇的前心给死死的踩住。对其厉声喝问道：“看起来，你还是不打算对我等招供出来？既然如此，我便也话复前言，也免得你以为我言而无信？且慢慢消遣与你？”说完之后，却是将这倭寇的一只腿给卸了下来。


第950章 扬帆远去归辽东，巨变突生太极死

　　东北军特战队的校尉们全部都围在小巷的四周围，一直都瞪着眼睛，看着躺在地上的那名倭寇，终于咽下了最后一口气之后，这才伴随着这名东北军主帅，又重新的回返到了临时下榻的那所小院之内，继续去休歇，毕竟此时天交三鼓，离着天亮却还有相当长的一段时辰。而那些被曹变蛟以及其手下给包围起来的倭寇，自然亦是全军覆灭在当场。至于尸体，被东北军校将其给纷纷摞在一起。又拾来不少的木柴，将其堆积在尸体之上，随后一把火将之点燃。焚烧倭寇尸体所散发出来的恶臭，让东北军校无不对此退避三舍。

　　次日，待天光大亮了起来之后，这位东北军主帅起了身，就命人将曹变蛟给找了过去。令其火速命人赶赴久留米，传令与那三艘隶属于东北军的战船，抓紧时辰赶赴到枕崎附近。以此来避免与那些，在万一闻讯赶过来的倭寇做过多的纠缠？毕竟眼下，还不是征伐倭寇的良好时机？并又命二来派出手下校尉，也是令其要极速的赶奔到枕崎，就此朝着海上发出信号来。让施琅将所有的船只，都朝着海岸边上驶靠过来？二将接到了军令之后，急忙各自都在一早就派出手下的人。曹变蛟的手下军校，骑着一匹快马急忙赶赴久留米。而因从鹿儿岛至枕崎的路途不算很远，故此二来的手下校尉也无需去乘坐马匹，径自只需抄一条近路直抵海边即可。

　　而这位东北军主帅和二将，待营中的军校们用过了早饭之后，便将人马都集合起来，朝着枕崎县的海边赶了过去。不知是因为九州岛上的倭寇，当真便所剩不多的缘故？还是因为倭寇们早就已经被东北军给吓破了苦胆？竟然在鹿儿岛直抵枕崎的这一路之上，竟然在不曾遇到一名倭寇。

　　等东北军校和特战队校尉们，先后抵达到了海边以后。就见在离着海岸边不远的那片浅海之内，一眼望将过去，密密麻麻的竟似停靠了不计其数的战船？只见在半空之中，竖立着无数的桅杆，竟好象密集的树林相仿。一面面降落下来的船帆，面面俱都是洁白似雪。虽然离着尚远，可这位骑在马背上的东北军的主帅，却仍可影影绰绰的望见，正有一个将官模样的人，正站在船头处，在朝着这面瞭望着？

　　看上去，到依稀正是那位施琅无疑。而站在船首的那个人，此刻也恰好瞧见了，有两队的东北军开到了沙滩之上。急忙转过头，对着其手下的水手们吩咐下去。随之，就见一艘艘舢板，被水军们给从一艘艘的海船上面放降下来。且又在每艘的舢板上面，都给配置了四名专门划船的桨手。

　　只见在波涛翻涌的海面上，遍布着一艘艘小小的舢板，具是乘风破浪朝着沙滩上行驶而来。而站在沙滩上的东北军校们，早已分别站成了一行行的队列。二来和其手下的特战队校尉们，都是站得离着这群普通的东北军校远远地。虽然亦是站在海边，可两军之间，却是隔了足有几百步之远的距离。

　　而这也倒不是二来故作清高？实在是不想让外人，对于自己手下的这支较为特殊的部队有些过于熟悉。毕竟能够保持自己这只特战队的神秘，对于这支部队来讲，这才是更为的有力。让对方琢磨不透自己，在与敌交战之时，才能够获得最大的胜算。站在沙滩上的两支军队，此时具是十分沉默的，注视着海面上的那一艘艘小小的舢板，逐渐的朝着岸边上划了过来。近的，已经可以十分清晰地看到船上水手们的模样。

　　终于，第一艘舢板扑上了沙滩。曹变蛟急忙下令与十几个东北军校，上去将舢板上的绳索给牵引住，将舢板给稳住了。随后，军校们一个接着一个的，朝着舢板上涌奔过去。第二艘舢板，第三艘，最终在沙滩前停靠了，不计其数的舢板。东北军校们排成队列，逐一登上面前的舢板。

　　装满了军校的舢板，又是一艘接着一艘的离开了岸边，朝着停在大海中央的那些海船边舷上行驶了过去。待最后那一个站在沙滩上的军校队列，基本上也都登上了面前的舢板之后，在海岸上此时已经是空无一人。只见在海面上黑黑压压的布满了舢板，舢板上也是坐满了东北军校。

　　待二来和那位东北军的主帅，最后也都登上了舢板船之后，那些坐在前面舢板上的军校，此时却早都已经登上了前面的海船之上。而就在此时，忽然就听得从岸上的一片树林子之内，径自传来一声声的鸟铳声？这突如其来的声响，虽然离这艘自己所乘坐的舢板还是十分的远，可也将这位东北军主帅给惊了一吓？

　　二人不由各自扭颈回头，朝着海岸上的，那一大片树林子的方向凝望了过去？就见足有几十号的倭寇，在其手中都各自持着一柄长长地鸟铳，一路的鬼叫着，朝着海边上就扑奔过来。就见这群倭寇，每奔走几步，就势必要停下来，将火药装填好了，用火折子将火绳点燃，随后这才举起火铳，对准海面上的舢板就开始轮番的射击着。

　　只是，因其手中的火铳，照实显得有些过于粗笨和落后。其所发射的弹丸，根本便打不到行驶在海上的舢板边上。更不要说，痴心妄想的，还想要将停在海中的那数艘的海船给击沉了？眼瞅着对方的火铳，简直就似乎在给自己这些人放着鞭炮，来恭送着自己这些人离开此岛似的？

　　这位东北军主帅，却也就此心安理得的注视着站在海岸上。此刻仍然不死心的，朝着海中发射着弹丸的那些倭寇，不由忽然稍显得有些奇怪的，轻轻的撇了撇嘴。看其用意？似乎是对这岛上的，倭寇们手中所使用的火铳，简直就是不屑一顾。而便在此刻，却忽然听到，从大海上响起一声声惊天动地的炮声。


第951章 二番海战败倭寇，扬我军威号北军

　　唐枫和二来，以及坐在船上的七八名特战队校尉们，一时竟都不由自主的，朝着海船上望去？就见原本是将船头朝着自己这个方向的，停在最前面的那十几艘海船，此时竟以然将船身给打横了过来。船侧舷上的遮板早都尽已被升了起来，一门门的火炮，如今正打得畅快淋漓。随着火炮的一声声的轰鸣，一团团白色的烟雾，亦是慢慢随着海上的轻风，逐渐的消散在海面之上。一颗接着一颗的开花炮弹，基本都准确无误的，落在了那些尚都不知死活的倭寇们的中间。顷刻之间，那些手持着火铳站在沙滩之上，却依旧在徒劳的对着海船上不间断发射着弹丸的倭寇们，立时被开花炮弹给崩炸成一团团的碎肢断臂，随着炮弹的不断的爆炸而上下翻飞着。此刻在沙滩上，便犹如下了一场血雨相似。

　　终于，幸免于难的几个倭寇，在海滩上却再也支撑不下去。不知是何人？突然发起一声喊，几个倭寇不约而同的，都各自将手中粗笨的火铳，就那么随意的丢弃在地上。随后，是掉转过身奔着树林子里面就狂奔而去。可毕竟人的速度，最终还是比不上这炮弹的迅疾。十几发的炮弹，早已凌空而至。

　　随着几声巨响，沙滩上扬起一阵阵的沙尘，那几个倭寇却就此消失不见了踪迹，地上只剩下一块块的血肉模糊的碎块。等这位东北军主帅和二来，也各自都登上了，施琅所在的那艘作为旗舰的海船之后。施琅便对着水手们传下军令，令其对着海上的那些船只打出旗语。责令于众海船准备返航？

　　原本悠悠荡荡的，停在海面上的那些艘海船，在接到了由旗舰上所传递过来的旗语之后，便也纷纷掉转过船头，开始朝着大明朝的方向行驶了过去。准备待行驶到了，大明朝的福建沿海海域之后，在沿着沿海朝着辽东内海行驶。如此一来，也就不必再来为海上的，那亦不知何时便会兴起的风浪担忧？

　　只是人算亦不如天算？就在东北军的海船队伍，正都浩浩荡荡的奔着大明朝的方向行驶而去的时候。却从倭寇的本州岛上的新泻港口处，驶出来了足有十几艘的海船。在海面上轻轻地逆转了一个方向之后，就沿着本州岛的海域和九州岛的沿海，一路的奔着东北军的海船后面，就紧紧地追随了过来。

　　而因东北军的海船，乃是特意的绕了一个大弯，是绕着九州岛的外围行驶的。再加上倭寇对于东北军这面的消息，竟不知是由何人通知与其的？使其得到的消息又是十分的及时，又因为倭寇们唯恐于堵不到对方的海船？并又提前了好几个时辰。更何况这次出来，又是专门为堵截与东北军的海船而来，在船上到不增带有一些多余之物。这无形之中，也使得这些倭寇的海船，竟没有多费什么力气？便就已经离着东北军的海船竟不是十分的遥远。

　　“启禀主帅，在我等的背后，竟出现了不少的倭寇的海船。原本只是都紧紧随在我等的身后，如今已是跟着一路追随了过来。不知主帅是要与之进行海战，将其就此击沉在倭寇的岛屿旁边？还是暂避其锋芒？待回返到大明境内的沿海城镇之后，在来对付与他？”一个水手疾步奔到了这位东北军主将面前，躬身对其禀奏道。

　　“你家主将此时，可是已然晓得有倭寇跟随上来了么？他对此又是何用意？你便去与他讲，我虽然是待在他的海船上？但我决不会误其用兵。他尽管随意，只需照着他自己所想的去做即可。你在转告与你家主将一句，千万莫要有何顾虑放在心中？只要将我们这些海船，能完好无损的带回到北汛口就行？”说完以后，这位东北军主帅对着这个军校挥了一下手。那个军校领了这道军令之后，急忙赶到施琅身旁，将那位主帅所言，对其一五一十的尽述一遍。

　　施琅听了之后，却只是点了点头，到不曾说些什么？随后，略微沉吟了片刻之后，却又即命手下，去对着身后的那些艘海船打出旗语。而方才那个军校之所以去向主帅请令，却也是受了施琅的差遣。毕竟施琅本身虽然是身为水军的主将，可那位东北军的主帅，现如今就坐在他的船上。他又岂敢再主帅的面前去擅权？故此，这才命一军校前往主帅的跟前，去将此事对其详细的禀明一番。也好探听一下，这位主帅对于自己，却又是一个怎样的看法？

　　也打算看看这位主帅，他是要如何来处理此事？可令施琅没有想到的，这位主帅对此到并不以为意。反而是让自己来亲手处理此事，而他对此事，竟丝毫不打算参与在其中。这也让施琅听了之后，不由长长地吐了一口气。原本最令人担忧的，就是在御敌作战之时，主帅信不过手下的将佐，非要自行出去指挥作战。

　　那往往会给全军带来不可避免的麻烦，且最后，自己的军队也都是落了个大败溃逃而去。如今，主帅既然肯信任于己？那此事倒也就好办多了。随着施琅的军令，被手下的军校们，给一道道准确的传承下去之后。在由船上的水手，用旗子来知会与东北军的那些海船，令那些海船照着施琅所预计的那样，摆出一个防御的架势出来。

　　同时，照着施琅的吩咐，水手们将七艘海船给藏匿起来。而那七艘海船所隐身的地方，就是离着倭寇的北九州岛不远的一座小岛。这两座小岛，到果然是小的可怜，两座不大的主岛上面，倒是有着两座不小的山峰，其岛名曰福江岛。因这岛上没有可供人居住的地方，却也就没有倭寇驻扎在此岛之上。

　　倒是一处，可供东北军海船隐身的好去处。一切都已照着施琅所预计的那样发展着，待那七艘海船隐藏好了之后。施琅所在的旗舰打头，将船首迎向身后的倭寇们的海船。并且，又照着其余的海船多让出一个船首的距离来。这么一来，虽然会使其成为倭寇们的主要目标，可也却给其余的海船带来不少的好处。


第952章 水底龙王炮显威，浸沉海底喂鱼虾

　　却只见那位东北军的主帅此时兀自站在船首，正面朝着倭寇战船所驶来的方向，在不住的眺望着？且又不时地低垂下头，似乎正在心中琢磨着什么心事？施琅将手下的战船都给安排利索并排好了阵型之后，便轻轻步到他的身后，正想将这位城主给劝到船舱之内去小憩一下？以免的在于倭寇的战船交战起来之后，双方所发射的炮弹，在万一误伤到这位城主的身上？毕竟，这炮弹可是不会辨认出来谁是谁的？

　　却忽然听到这位城主，头也不回的，竟忽然低声对其言道：“施琅，在郑家水军的这些战船之上，可是储备有水雷否？”说完这句话以后，却将头扭转了过来，朝着站在他的身后，此刻正一脸讶异的施琅的面上瞥了一眼。施琅虽然不知道这位主帅究竟是因何缘故？竟问起军中有无水雷来？

　　但依然是一本正经的对其回复道：“回禀主帅，在郑家的海船上倒也装备了一些水雷，此雷名为水底龙王炮，属于一种可以在水中浮漂之雷。我听人说，此物乃是用牛尿泡充做雷壳，以保持水之密性，并在内部装上黑火药，以香点火作引信，可在水内起到延缓引爆的作用。而牛的尿泡即可连接在浮于水面的木板亦或是雁翅下面，用雁翅管和羊肠给香火通气，无论木板怎样随波浪上下漂浮不止，水也不能灌入，保证香能正常燃烧，故此名为水底炮。然此物，非是能在白日可施行之物？毕竟因其上面的木板，漂浮在水面之上，敌船自远处而来，一眼便可将其给察觉出来。所以，末将方才倒也想过此物。只是因其在此明日高照之时，根本便不太实用，一时只好将其弃之？”听见这位主帅开口问起军中有无水雷来？施琅的心中不由就跟着一动。只是这种方法自己也早已想过，若是此法可行？自己早就将水雷给布置下去了。

　　却见在这位东北军的主帅脸上，竟然浮现出一抹，稍显得有些诡异的笑容来？对着施琅又继续开口询问道：“我自有办法，可以使得敌舰看不到此物在海面上漂浮？你如今就下去与我将此物准备好了，此物有多少，你就与我去准备多少？并将海船上的小舢板，在去抽调三十艘任我调用。自然，在于我在船上准备四名水手，和一些对水雷较为熟悉的人？二来，你这便去与我召集起来三十名水性不错的校尉来。同时，最为主要的，你去将那些校尉身上的烟雾雷都与我收缴上来，此番我有大用处。还有那些在被点燃之后，可以散发出一股浓浓烟雾来的药草，也要都将其给收缴来。”随着他的这么一道军令被传达下去后，郑家水军以及东北军特战队的校尉们，无不都是闻令而动。

　　足足的过了有一个时辰的功夫，终于，将这位城主所需之物全都预备齐全。郑家的水手和东北军特战队的校尉们，也全都下到舢板之内，并将那些水底龙王炮以及烟雾雷还有不少的药草，也都全部装载到了舢板之上，就等着这位城主下到舢板之内？传下军令，自可开始准备去为倭寇们布下水雷。

　　就在这位主帅顺延着绳梯，下到了靠在海船旁边的舢板上之后。就见从海船上却又跟着下来一个人？正是那位特战队的将领二来。唐枫开口对其询问道：“二来，此些许小事，你如何竟然也跟着同往？你应当与施琅待在海船上，协助与其打好这一次海战，同时再有便是看着点那些水军，免得其御敌海战时，他们再出现什么差错？而这布置水雷的差事，也用不上那么多的人？”这位主帅话虽是这般说，可也晓得二来的脾气执拗的很。

　　一旦若是他决定下来的事情，是绝对再无更改之理。果然，就听得二来开口对其笑着言道：“你身为主帅都可出去与敌作战，而属下和特战队的校尉们，乃是专门卫护与主帅的。如何能不跟着同来？”说罢却是伸手抄起一只船桨在手，和船上的水手们，一起奋力的将小船划向前面的海面上。

　　足足的划出去了有二三海里之远的距离，却听这位东北军的主帅，在自己的小船上，朗声对着众人传下军令道：“传我的军令下去，将船都与我停在这里，并就此全部分散开来，每间隔一百米左右距离，即布置下一颗水雷去。郑家水军如将水底龙王炮准备好之后，便可将其放入水中。二来，此时可去吩咐你手下的校尉们，将那草药点燃，在将其放在水雷上面的木板之上。并将烟雾雷也同时打开，亦是放在木板上，且都要将其给固定好，免得万一在滚落到水底下？你我所下的这一番工夫，可也就此全都是白白耗费了？”随着他得这几声军令，三十艘小舢板当即全都分散开。

　　船上的郑家水军们，也急忙分别将装在船上的水底龙王炮都弄好了之后，轻轻将其推入水中。而在水底龙王炮上还系有一根绳索，因这种水雷即可以让其自行漂流而去。也可以，用绳子将其给牵扯住，使其变作固定的水底雷。而今日，这些水底龙王炮却都是要作为漂流水雷来使用。

　　之所以使用绳索，却是为了让东北军特战队将烟雾雷还有药草，全都能好好地绑缚在水面的木板之上。船上的人，此时也不分是郑家的水军，亦是东北军特战队的校尉？都互相的帮着忙，很快就将上百颗的水雷布置到水底中。而就在军校们为此而手忙脚乱之时，却见那些倭寇的海船，竟然出现在众人的目光之内。

　　照着这些倭寇的海船的行驶速度，大概也再有半炷香的时辰，这些船也就行驶到了这些小舢板的附近。好在，如今在海面上，早就升腾起一大片十分浓厚的烟雾。且正在逐渐的扩散开，将这三十艘的舢板，全都给笼罩在烟雾之中。却也正好使得那些倭寇的海船，看不到在前面海面上所停着的这些舢板。

　　自然，也就发现不了，这些坐在舢板上的人们，此刻手中正在做着的事情？“启禀主帅，所有的水雷都已经布置停当。是否要掉转船头，回返到前面的海船之上？”就在这位主帅亲手将一枚烟雾雷，给绑在了木板上以后，却听的有一个郑家的水军，突然对其询问了一句。唐枫听了之后，点了点头，却又在船头转过身，去对着身后坐着的二来开口问道：“弟兄们手中的活，此时可都是已经做完了？”只见二来点了点头。

　　这位主帅这才扬起一只手来，高声对着四周围的那些舢板上的水军吩咐道：“掉转船头，回到海船那面。就等着看猴戏了？”三十艘的舢板，一起在海面上掉转船头，水手们奋力的划起浆来。小船在海面上行驶的，倒是颇为的迅速。只是转眼之间，这三十艘舢板就已然行驶到了地方。

　　等船上的特战队校尉，还有这些郑家水军全都登上了自己所在的海船之后，那些小舢板，便也被重新收归海船上。此时，船上的人们，也不分是郑家的水军或是东北军？全都站在了右面的船舷一侧，对着海面上的那片可谓十分浓重的烟雾，正在瞭望着。只是因为这一片烟雾遮挡在众人的眼前，船上的人根本也不知道，倭寇的海船到底离着那片被布置下了水雷的海域还能有多远？众人无不是都在极力的渴盼着，在自己的耳中能听见，那可谓振奋人心的爆炸声能够接二连三的响起来？自然，最好就是能看到倭寇的海船，由此变得支离破碎起来。

　　就在船上的众人为此而屏声静气，简直都要到了忍受不住的地步？却忽然见到，有一根长长地桅杆，竟然在云雾之中探了出来。看上去，那根桅杆，自然应当是倭寇的海船上的桅杆。只是，因何竟不曾闻到爆炸声传来？难道说，此计已为倭寇所识破了？还是倭寇们的今日的运道好？使得其避过了，那些在海面上星罗密布的水雷？

　　“传我的军令，让所有的海船，全部朝着云雾那面在驶过去五百米。随后，任何人都不得发出声响？到时候即便就是哪位兄弟有了屁，也都不得轻易的释放出来，也都要与我仔细的憋忍住。以防万一在被倭寇听到，在作出防御的准备？只待一见到有倭寇的海船，从云雾之内显露出来？即便是一小部分的船身，也当即施放火炮？各位兄弟都要与我紧紧记住，到了那个时候，诸位无需在等待军令，即可任意对其施放火炮，只以打沉这些倭寇的海船为主。”施琅的话音方落，便在人群之中，忽然就爆发出一阵阵的笑声来。笑声过后，郑家水军们却依然一丝不苟，毫不打折扣的开始去执行着他的军令。


第953章 沉舟侧畔千帆过，纵使豪杰终云烟

　　郑家军的海船，悄然无息的在海面上前行着。尖锐的船首分划开碧绿的波涛，径自对着满是云雾的海域驶了过去。而就在此时，突然就听到，从云雾之中传出一声，有些较为沉闷的爆炸声。随着爆炸声响起的同时，只见那根在云雾之中时隐时现的倭寇海船上的桅杆，就好似被人忽然给从中间截断了似的？

　　整个桅杆就此折断下去，消失在那已然蔓延在整个海面上的浓云尘烟之内。而那声爆炸声，却仅仅是一个开头。只是稍稍过了有半盏茶的功夫，却又是连着响起来几声爆炸声。同时，从前面还传来不少人的惨叫声和呼救声。船上的人闻听到这连绵不绝于耳的爆炸声，不由得都喜上眉梢。

　　却是无人敢轻易言语一声，方才主将可是下过了军令的。让众人严谨出有任何的声音，即便是放屁都不可以。故此，众人无不都是紧紧的将嘴唇给抿住。只是注视着那片云雾，猜测着里面此时的情形，又到底会变成什么样子？就在众人为此，而在各自的心中胡乱的揣摩着之时？

　　竟毫无预兆的，一艘倭寇的海船，也不知其是如何的躲避开了，那些布置在海面上的水雷？就此冲出云雾，朝着郑家军这面行驶了过来。郑家水军虽然心中对此感到有些惊异，不知这艘海船竟如何会在云雾当中，避开那些水雷的？可手下却并不慌乱。早就已经把火炮给准备好了，就连炮弹还有火折子，亦是都准备齐全的很。看到那艘倭寇的海船，虽然仅仅是露出前半截子船身。可对于郑家水军来讲，这也就足够了。此时亦无需等着主将的吩咐，所有海船上的火炮，早都已是对准这艘正在逐渐露出船身的，堪称有些幸运的，倭寇的海船船身之上。

　　轰轰轰轰轰，一股股的白烟，从郑家军海船上的炮口之内喷射而出。而那艘倭寇的海船对此次突然袭击，明显有些措手不及。只听得船上的倭寇们，厉声而急促的嚎叫着。时时还可见到有几个倭寇，在海船的甲板上往返而奔忙着。而那艘倭寇的海船，此时似乎也正在加快速度，打算从浓云厚雾当中能及早的行驶出来。并且看那艘海船正想要将船身横过来，并将船侧舷上的遮板尽都打开，将火炮推出准备上，好去对那些位于自己面前的海船加以还击？

　　可就在此刻，郑家水军的火炮已是一起轰鸣起来。无数发的炮弹，或是击落在离着船身不算很远的海水之中，激起冲天高一般的海浪，使得船身也跟着来回的荡漾不停。或是正好落在船头之上，立时火光溅起，位于船首的几个倭寇，顿时就被炸得粉身碎骨，短肢残臂部满在船首之上，一阵硝烟也就此弥漫在船首处。

　　眼瞅着那艘倭寇的海船，顷刻之间，就已经被对方密集的炮火给多处击中在船身之上。随着几声剧烈的爆炸声响起的同时，只见倭寇的船身，竟然朝着右面倾斜过去？而郑家水军的炮弹还是施放个不停，在倭寇的船侧舷之上，不知是何人？径自挑起一面白色的旗帜来，在烟火之中不断的摇晃着。

　　且不时地，可以听到从对面船上传过来的，那一句句声嘶力竭的倭寇的言语。听上去，似乎是船上的倭寇们想要朝着郑家水军们投降？并祈求与对方海船上的人，将炮火给停下来？可郑家水军们当时接到的军令，便是拒不接受这些倭寇的投降。对于眼下这些郑家水军而言，其所要做的，就是要把这些不知死活，一路跟着追来的倭寇的海船，尽都击沉在九州岛附近的海域之内。这也是为了让倭寇们，对此在心中有些数，知道大明朝的水军并不是那么好惹的。

　　再往后，倭寇们若是想驾船行驶到大明朝沿海的城镇，在去讨占些便宜的话？就要先想想，可是否还会有命返回到自己的家乡？随着又一轮的炮击过后，那艘倭寇的海船，已经慢慢没入波涛万顷的海水之中。水面上仍然时可见到一些早早跳下水的倭寇，正在极力的朝着这面游了过来。

　　一些船上的碎木片和木头箱子，以随着海波的翻涌，飘到了郑家军的海船旁边。而令众人不增想到的，竟然是只见到一艘倭寇的海船冲了出来。又足足的等了有一炷香的时辰，还是不曾见到再有倭寇的海船，从云雾之中冲出来？可郑家水军们并不敢对此掉以轻心，依旧是小心的戒备着。

　　船上的火炮虽然已然停歇下来，可在炮膛之内，依旧被炮手们给装填上了炮弹。炮手们在手中小心翼翼的举着火折子，半蹲着身子，候在火炮的旁边，顺延着火炮口和船侧舷遮板之间的空隙，不住的朝着外面窥视着，静等着对面的倭寇海船再度出现。海面上的云雾终于开始消减，且逐渐的消散开。呈现在众人眼前的，却是一片可谓凄惨以及的场景。偌大的海面上，被船上的碎木头和各种的杂物，全都给堆积得满满的。

　　在这其中，还有着不少的倭寇，在海面上浮浮沉沉。而此时，这些倭寇早已变得有些精疲力竭。有些倭寇兀自死死地抱着一块碎木头，满怀着希望的，任由着海浪将自己给推到离着自己较近的海岛上面去？而在离着九州岛不远的地方，岛礁丛多，时可见有一些鲨鱼出没在其中。

　　而有不少的倭寇，本身就受了十分严重的伤势。待其一进入到海水之后，伤口之中的血水，自然被海水给冲洗下去。而那一丝丝的流淌在海水中的鲜血，却也恰好将鲨鱼给吸引过来。海面上由此时时可见到一些倭寇，被海中的鲨鱼给一口死死地咬住，就此拖到深海之内，将其慢慢的消化去。

　　到了此时，即便是平时在凶残的倭寇，却也斗不过这海中的霸主。不得不想着法子，使得自己能逃离开这一片海域？而此刻，站在海船上的这位东北军主帅，却是淡漠的扫了一眼，正漂浮在这海面上的，那些幸存下来的倭寇们。便对着站在其背后的施琅吩咐一句道：“吩咐下去，即刻起航返回北汛口。”


第954章 明日风回天更好，唤起鳞鳞细浪来

　　听见主帅的吩咐之后，施琅急忙答应一声，却先不忙着马上转身离去，也好对着手下军校传下军令？却似乎在其心中，尚有一些让其感到十分为难的事情？正自琢磨着，该去如何去对这位主帅张口，也好能将自己所打算之事，全都尽述与他的面前？却见这位东北军的最高统帅，忽然回过头来，打量打量他脸上此时的神色。便对其开口询问道：“施琅你可是还有何紧要的事？但讲无妨。”说完，却对着这位水军主将笑了笑。

　　施琅这才十分恭谨的，先对着这位主帅行过一个军礼，随后这才对其言道：“末将方才在心中一直盘算着一件事？既然我等已经将倭寇的两座船厂都给夷为平地了。何不做的在彻底一些？据末将所知，倭寇们在本州岛和九州岛都分别建了几处的码头。而临接着海峡的两侧，也便是下关和北九州岛两处深水港口。若是将这两座港口给他毁了，怎么说，也能对倭寇造成一些损害？另外，如倭寇对此没有任何过激的反应？那边在将其位于本州岛的港口亦给他毁掉，能给倭寇造成多大的麻烦？便就与他造多大的麻烦？只是不知主帅对此可是赞成与否？”施琅的话音方落。

　　便听这位主帅鼓掌笑道：“如此倒也甚好，只是，我唯恐因此而耽搁我了等返程的时辰？如今，离开辽东的日子，可也有着十几日的功夫了。还不晓得，咱们老家冰雪城可是出了什么要命的事情？依我看来，拆毁对方的港口还有码头，到无需去让所有的海船都去参与其中？只需派出几艘海船去即刻。不过，为防止船上的水手，万一再由此惹出旁的不必要的事端？二来，挑选出来三十名校尉，务必使得每一艘海船之上，都要被分上几名特战队的校尉。”随着唐枫的一声吩咐，二来急忙又将手下的校尉给招拢到一起，亲自在人群之中挑选出来三十名的校尉。

　　听见这位东北军主帅如此安排？施琅的心中也就此全都了然。知道，其之所以要在被差遣出去，执行捣毁对方港口和码头的海船上，派下类似于锦衣卫的特战队校尉。就是为了对那些郑家的水军加强防备，以避免再有类似于前几日的那件海船私自脱离的事情发生。虽然那一次，有可能是有人在暗中，偷偷潜到船上，去将那四艘海船给拐走了？可也不得不说，如果船上的水军们没有心生异志？

　　便任由对方在怎么来对其蛊惑，以及去对他们许下怎样的好处？也都绝无可能将这些水军给劝服过去的？而这也是这位主帅派出这些人的主要目的之一。施琅便也十分爽快的，笑着对其回应着道：“末将自是一切都听从于主帅的安排和调度。来人，挑选出五艘轻便一些的海船。在依次去往每艘船上，与本将挑选出五名水手出来。本将要将这些人全都打乱，再重新分配到这五艘海船上去。你等这就开始去准备吧？待弄好了之后？在来回禀与主帅和我一声即可。”施琅说完之后，又摆手命人与这位城主搬上来一把太师椅，并亲自将这把椅子摆放到了船头之上。

　　随后，才对着眼前的这位东北军主帅开口言道：“请主帅坐下暂且休歇一下，这调集人手选拔海船，可非是一时半时就可以办得成的？还望主帅能够坐下来，在此耐心等候个一时片刻？来人，去沏上一壶好茶。在吩咐船上的火头军，今日与我仔细的做上几道海鲜来款待城主和二来将军。可不要似往日的那般，我等自己私下里吃海鲜菜肴？只需用水一煮便足矣。你等可都要拿出十分的本事出来，做的好吃了，本将是绝不会亏待与你等的？如要做的不好？哼哼，本将虽然不会就此事处罚与你等？可本将也有许多治你的法子？”不得不说这个施琅，看其长的浓眉大眼且虎背熊腰的。使人一望便知，其必将会是一个武将。可却让人猜想不到的？就是这位施琅将军的心思，却倒也还十分得紧密。

　　随着他对着手下火头军，这面开始吩咐下去，却又足足的等了有半炷香的时辰。就见有几个水军，搬抬着一张由十分简陋的粗杂木块拼凑而成的木桌，轻轻的摆放到了船首，这位东北军主帅的面前。随后，那几个军校便就此退了下去。却又见有十几个军校，每人手中都端着一个白色的瓷盘子。一如流水似得走将上来，逐个的将手里的盘子摆在桌上。一眼望过去，整整整在桌上摆放了有二十几个瓷盘之多。

　　而在其中的几个瓷盘子里所盛放着的海鲜，唐枫倒是一眼，就将其给辨认了出来。正对着自己的，就是一只十分巨大的龙虾。往下就是海蜇以及海螃蟹，还有一些长长地大虾。更让人感到惊叹不止的，就是在一些盘子里，径自摆放着一些十分精巧的海中生物？而这位主帅，却根本不知其到底是何东西？

　　“主帅，请先来尝尝这几样小炒。这可都是，在这倭寇岛附近的海中，十分有名的菜肴。如他日，城主打算将这些岛屿尽都归入我东北军的囊中？那对于我东北军来讲，可是具有很大的好处。这些海中的东西自不待言？在岛上还有一些矿产，倒也是十分的丰厚。更主要的，如我军以此作为其中的一处据点？到时候，与八旗铁骑决战之时，进可攻也退可守。如主帅要是有意吞并这几座岛屿？可千万要让末将亲自来统兵攻打这几座岛屿？呵呵，主帅，二来将军，先让末将来敬你们一杯水酒？”施琅说着，便手端着酒杯站起身来。

　　二来在其面前，可不敢托大。也慌忙端着酒杯站起身来，对着二人举了举手中的酒杯。而这位东北军的主帅，自是无需站起，也端起酒杯，对着二人略微的示意了一下。三个人这才各自将酒杯中的酒水一饮而尽，施琅也和二来分别落座。施琅正打算，再对着眼前这位主帅开口之时？忽然，就见从大明朝的海域方向驶来一艘商船。观其速度，可谓十分的迅疾。


第955章 京城危难闯王兴，北调兵马平敌患

　　海船上亦有不少的东北军的军校，一见从远处驶来一艘看上去十分眼熟的船？便不由都趴在船舷之上，眺望着那艘来船。而从那艘商船的外形上来看，竟似乎是东北军联合商行的商船？只是，如果真是联合商行的商船，其所行驶的路线似乎有些绕了弯路？因此时郑家水军的战船，基本上都聚集在福江岛的旁边，而并非是联合商行所在的九州岛。两座岛屿之间，可还有着一段不算很长亦不算很短的水路。

　　如此看来，这艘商船定是有了什么急事，想要寻求与眼前这支水军的帮助？果然，眼瞅着那艘商船，此时已经行驶到了其中一艘郑家水军的海船旁边，便紧靠着海船慢慢停了下来。只见从船舱之内出来一个人，站在船头上，高声对着其面前的那艘海船上的水军喝问道：“请船上的兄弟，去通禀一声你们的主帅，就说有人从冰雪城给他捎来一个十分紧急的口信。需要当面禀告与他？请他出来，到我家老爷的商船上与信使私下叙话？”看船上那个喊话之人，身上穿了一身的绸缎袍子，脸上留着一部山羊胡须。从其穿着打扮上来看，似乎是联合商行里的管事？

　　船上的军校亦是急忙对其回应了一句道：“船上的兄弟，还得辛苦一下，主帅并不在我们这艘船上，如今他就待在前面的那艘海船上。由此数过去，就是第三艘海船。”下面商船上的那个人听了此言之后，抬起头，对着船上的那个军校道了一声谢。随后，回过头又对着船上的水手吩咐了一句，商船便又朝着前面行驶过去。海船上的水手不等那商船行使过去，以早就用旗语通知了前面旗舰上的水手。而这位东北军主帅此刻，也刚刚接到了施琅的禀报。此时，却是站在船舷的旁边，正等着那艘商船驶到海船旁，自己也好下到船内去见那位信使，与其好好地盘桓一下，看看可是否自己的老家出了什么要命的事情？眼瞅着那艘商船到了脚下，便顺着绳梯下到了船上。

　　唐枫的双脚刚刚站在了船甲板上，正待要对着站在船头上那个管事的人，先开口打探一下？却见那位管事的人，对其躬身施了一个礼道：“请老爷到船舱之内叙话？”说完之后，将身子闪到一旁，却是将船舱入口给闪现在其面前。这位东北军主帅到了此时，心中却是不由有些感觉紧张起来。

　　不觉又转过脸，朝着对方的脸上撇过去一眼。就见那个管事的人此刻倒是一脸的肃然，从其脸上倒也看不出任何的端倪来？只好是抬腿步入船舱之内。刚一进入到船舱里面，就见在船舱之中，早已点起一盏油灯。借着昏黄的灯火，朝着船舱深处望过去。却一眼就瞅见有一个人，坐在一张炕桌跟前，低垂着头似乎正在沉思着什么事？

　　听见有人走入船舱之内，那个人便也跟着抬起头来，朝着对面来人的脸上望了过来。而这位主帅此时也定睛细看，却见那个人非是旁人？正是与自己久不曾逢面的，那位老财神爷自己的老丈人张旺财。顿时就吃了一惊，急忙几步就走到炕桌跟前，也无暇去与其在寒暄一下？俯下身对着自己的这位老丈人便开口询问道：“不知岳父至此，究竟有何急事？可是辽东的家中出了什么大事？”如今这位东北军主帅最为担心的，就是冰雪城内部又出了什么事？

　　却见自己的这位老丈人摇了摇头，倒是不慌不忙的，先伸出手提起桌上的一把紫砂茶壶，给这位东北军主帅倒了一杯茶水，将紫砂茶壶复又放回到桌上以后。又对着对面的，自己的这位女婿做了一个手势，示意他坐下。待这位主帅坐下之后，这才又伸手到自己的怀内摸出一封书信来，轻轻放在了桌上，随后又将这封书信推到了唐枫的面前。这才开口对其言道：“非是我们冰雪城出了什么急事？而是大明朝的江山，眼下有些岌岌可危了？这是你父傅山傅青主托我与你捎来的书信。你看过这封书信就知道了？”说完以后，便端起自己面前的茶盏，慢慢饮了一口茶水，将茶杯放下之后，却是盯着眼前的这位东北军主帅，伸手将那封书信拿了过去。

　　等这位冰雪城主将书信给拆开，仔细的从头至尾浏览过了一遍后，不由顿时为之瞠目结舌起来，朝着对面的这位老丈人的脸上扫了一眼。拿起那封自己父亲的来信，对着眼前的这位老丈人，晃了一晃对其询问道：“不知岳丈大人又是在何处与我父相遇的？莫非，这封书信上所说的这几件事情，果真都是真的？那李闯的军队果然已经打过了固安和房山？马上就将打到了北京城下不成？那大明的崇祯皇帝对此，可是有何应对之策？”说完后，却是将那封书信郑重其事的揣入自己的怀内。随后，抬起头盯着眼前的自己这位老丈人，等着他的回应。

　　“我虽然不知你父到底都在信上说些什么？但是想来，也自然是关于崇祯的大明朝已然是朝不保夕了之事？那李自成果然是一个枭雄，本来在两三年之前，他尚被大明的官兵给到处的堵截和追剿着。可哪里料到，就在一年前，不知他使了一个什么手段？短短的几个月之间，竟然就将另外几只义军都给吞并了。无形之中，也使得他手下的军队由此增多了不少的人马。并又到处去蛊惑与当地的百姓，将那些百姓们都给欺哄到他的队伍当中，又带着那些百姓便犹如一群的蝗虫相仿。所过之处，抢家劫舍简直就是无恶而不做。并每逢到了一处城镇之内，必要驱使其手下人，去将那些住在城镇里的富绅豪户的家中财物尽都搬取一空。并且，从那些财物之中取出一小部分，均分与手下的百姓们，以使得百姓们在下一次，还能主动的替他们去卖这个命。余下者，却是尽都归于他自己。至于那些大户人家的妻妾？也是没有落了个好，凡是模样俊美异常的，都归有李贼和他手下的那些大将所拥有。至于模样平常的女人，还有丫鬟们则是分与手下的小头目。而李贼每次破开一座大明的城镇之后，必是纵兵抢掠与府库还有城中的豪户人家。这也使得百姓们，无不对其显得十分的拥戴。而崇祯又是一直都在对着辽东用着兵，对于这李自成最初根本就不曾拿其给当回事。等崇祯看到李自成已然对自己形成了一个威胁之时？却一切都已经晚了，李自成的军队在几个月之内，就以横扫了河北全境，我算计着此时，他们已经应该是兵临城下了。”说到这里，就见自己这位老丈人停了下来，抬起头，却是透了一口长气。

　　不待这位主帅开口对其动问？却又接着开口讲道：“而我与你父乃是相逢于京城，说起来，也是十几日之前的事情了。在此之前，我就听闻，在大明朝的各个地方，到处都传言说李闯志在攻占京城，为的是让百姓们有一个，真正的属于自己的朝代？并要将大明的贪官污吏尽都诛杀干净，将那些被富户和买卖店铺所巧取豪夺过去的财物，都要分赠于百姓之手？故此，我才撇下了手头一切事物，急急忙忙的赶赴京城之内。将京城里的那几座联合商行都给暂且关了门，并将商行里的银两以及各色货物，都找了一些稳妥之人来将其给托运出去。随后，待将其运出京城以后，却又寻个隐秘之处给全部隐藏起来，待这场风波渡过之后，再将钱物起出来。后来又将商行里的掌柜的，和一些代办伙计都迁往安全之地。因为，咱们这联合商行的名头，如今说来，可照实是有些过大了。非只是在大明境内，无人不知晓与其？就连海外各国，亦都是与我等深有往来。很难说，他李自成会不晓得我联合商行，并且会对其动以心思？而就在此时，你父竟然找到了我。将这封书信交托于我的手中，并又对我仔细的叮嘱一番。让我一定要将这封书信交到你的手上？说什么？大明的未来，就指靠于你的身上了？而当时，我联合商行虽然已是跟着皇宫里的太监们有过交集，和他们做过不少的生意。却是无人晓得，我联合商行的背景和来历？不知道，你父又是从何处听说来的？待接到了这封书信之后，我就立刻架上一只商船，火速的奔往这面。本来，还以为你大概已然完成手头上的事情，早就离开了此地？我此番来，也只是碰碰运气罢了？如在此地遇不上你？就得转到北汛口去寻你。没有想到的，竟然恰恰在此地与你重逢，倒也省了一番的麻烦。”张旺财说完这么一大长篇的话之后，复又给自己斟满一杯茶水，并将其给轻轻的端了起来，放在自己的鼻下，轻轻的嗅着杯中的茶香。


第956章 千里下书为何来？日月昭明铁蹄急

　　听自己的老丈人说完以后，就见这位东北军的主帅，却不由蹙起眉头来。坐在那里，一只手放在桌上，轻轻把着那杯茶盏，一时竟然沉思不语。张旺财似也瞧出来了，大概在那封书信里，那位自己女婿的亲爹，还不晓得是用一件什么事情？来为难与自己的这位女婿？便对其宽慰着道：“你父有什么让你感到为难的事情？不妨与老夫我说说看？若是他需要银两？我这就便命人给他拨个几万两过去。若是要人？或者是托人把他和什么人给设法带出来？你就无需对此再去过多操心，只消交与老夫去操办即可？老夫在京城里，如今可还有不少的关系可动用。”不得不说，这位东北军主帅的老丈人，倒是真够心疼自己的女婿。

　　却见这位主帅只是摇了摇头，不由苦笑了一下。心中不由一阵暖流涌过，对着眼前这位老丈人言道：“此事，岳丈却是帮不上任何忙的？我父亲一方面是想要让我派出兵马，不计任何代价的，也要将八旗铁骑给死死的牵绊住。哪怕最终让冰雪城因此而烟消云散，却也要在所不惜？也好让大明朝缓出手来，将辽东这面的兵马抽调到京城那面，去防范于李自成部。再有，就是让我一定要设法带一支人马，尽全力赶赴到固安，以充大明朝的最后一道防线。咳，这两件事情，那一件又是能让人那么容易做到的？”说到此处，这位东北军主帅却是愁容满面。

　　啪的一声，只见张旺财将手中的茶杯，狠狠地敦在了炕桌之上。杯中的茶水，亦随着漾出到桌面之上。不由在其面上浮现出一抹的温怒，对着对面这位东北军的主帅，开口言道：“枫儿，虽然古之有云，父叫子亡，子不得不亡，否则，便被视为不孝。只是，在老夫我看来，此语端是可笑且又荒谬以及。”说罢，却见方才对着船上喊话的那个人，听到船舱里所发出的动静？竟慌忙走入到船舱之内。却是一眼瞅到，在炕桌之上此时竟杯水横流。急忙下去招呼一个仆从上来，将炕桌给抹拭干净了之后，这才又随着那个仆从一起退了下去。

　　瞅着那二人退下之后，张旺财这才又继续对着这位主帅讲道：“先不说旁的，我只问你，你可曾做过大明朝的官不曾？即便是当初做过？可最终又如何了？再者一言，大明朝可给你冰雪城发过军饷和粮草？若是老夫我记得不差？当初，你曾随着李闯在大明境内起义。也就在那个时候，我才与你相逢，因当时，我就见你绝不是久屈与人下之人，是一个不世豪杰的样子。故此，也才将小女下嫁于你，到了现在，足见老夫我当时这双眼目，果然是认人不差。不过，要当真论辩起来？你与大明朝竟还有解不开的仇扣，即便当真你领着兵马解了他的围？你又可曾想过，你将来的下场又会如何呢？昔日你曾追随与他的，那位袁崇焕督师当时对于大明朝耿耿忠心，后来又落了个什么结局？若不是你设法将他给搭救出来？当时在菜市口凌迟碎剐的人，也就会是他本人了。而你父此言，根本便是毫无道理，老夫我认为决不可依从与他的言辞。若果真照着他信上所说的那般去做？就恐怕会给你以及冰雪城都带来灭顶之灾。毕竟，你现在可谓也是拖家带口的，有着自己的一大家子人，还有不少的手下将领都指望着你。如果你若是因此而出个一差二错，叫你的老母亲还有你的妻妾，将来又要去依靠与何人？这件事情，即便拿到你母亲跟前去说？我猜想，她都绝不会赞成此事的。唐枫，非是老夫在此挑拨与你父子之间的关系？你父可曾为你打算过一回？若当时我晓得，这封信上所讲的，竟然是如此不可理喻之事？那老夫绝不会将之带与你的手中来的。老夫这便还得赶回去，到底该如何对待此事？还望你心中能对此自有个定数？来人呀，送你们姑老爷下船，也好去办他的正事去？”说完后，却见张旺财站起身形，似乎这便就打算送这位东北军主帅下船？

　　却见这位主帅脸上，不由又浮现出一丝的苦笑来。一边站起身，一边对着张旺财开口言道：“小婿晓得岳丈大人，此番言辞无不都是替我着想的。只是，若是我对此事果真置之不理的话？就恐怕大明朝，也就此真的要灰飞烟灭了。不过，让我带人马去救援与京城？于我而言，亦是决计做不到此事的。别的不提，毕竟一时也没有那么多的人马可以调用？而我冰雪城与八旗铁骑之间的较量，也有了几个年头了。到了此时，对于我冰雪城而言，倒是一个难得际遇。至于怎样去做？此涉及到了军中的机密，就不在此对岳丈来坦言了。还望岳丈大人莫要因此而见责才是？多谢岳丈千里至此下书于小婿，小婿如今还有军务在身，就不在此与岳丈大人多做盘桓了？小婿就此告辞了。”说完，唐枫是站起身，这就转身往船舱口走。

　　“嗯，你既然对此事已经有了计较？那我也就放心了，来人，替我去送姑老爷下船？”张旺财话是如此说，却是也跟着那个管事的，一起将这位东北军主帅送到了船舱口外。又眼看着他登上了绳梯之后，张旺财这才下令，将商船的船头掉转过来。竟又朝着大明朝的海域行驶了过去，工夫不大，已不见其踪迹。

　　而这位东北军主帅再回到了自己的旗舰之后，还不等将曹变蛟和二来，以及施琅等三个将领给召集到一处？好好的商议一下此事，也好听听他们三个人对此事，却又是怎样的见解？却不曾想到，自己方登到了船甲板之上，迎面就瞧见那位郑家的少主郑森，正好站在船甲板上在望着自己。


第957章 安得壮士挽天河，尽洗甲兵长不用

　　这顿时让这位主帅心中，毫没来由的就是为之一紧？不知这位郑家少主此时，到底又是因何缘由竟然站在这里守候与自己？看其意思，他应该是在这里站了有好半天的工夫？便对其笑了一下，这便打算绕过他的身旁，去寻那三位主将，也好能相互协商一下此事？看看，到底该对此事来如何决断？毕竟一个人的智短，两个人的智长，三个人顶过一个臭皮匠。尤其是曹变蛟幼读兵书战策，在领兵打仗方面有着过人的天资。大概，他能拿出一个较为可行的法子？这也是说不定的事情。又何况，还有施琅这位，也是久经战阵的人。

　　可是还不等他从其身旁绕过去？忽然就见郑森带着满面笑容的迎了上来，边朝着他的面前而来，边对着他开口言道：“主帅此行，可是辛苦了？小将有一事，想要拜求与主帅的面前？只是不晓得主帅对此可是会应允否？”就见这位郑家少主说至此处，忽然把说了一半的话，竟给从中间截住不再说了。却是上一眼下一眼的，不住的端详着，站在其眼前的这位东北军的主帅。而听其言辞之间的用意，不过是想要让这位主帅，自行开口询问与他究竟是何事罢了？

　　而此时的这位冰雪城主，却又哪里有这番心思，跟他在此处闲扯？只是对其微微笑了一下，以示回敬。接着便对其开口言道：“不知少主可是有何重要的事情？如要不是十分紧急之事？那就待我处理完了手中的这几件急事，便在来与我讲说到也不晚？呵呵，少主莫怪，本城主暂且少陪了。二来，施琅，去个人与我将曹变蛟也请到这面的船上来？我有一件十分紧要之事，想要与你等三人共同商议一番？”说罢，竟是不再瞅这位郑家的少主一眼，就打算直接这么走过他的身旁去？而那位郑家少主却也不曾想到，自己竟然被对方给故意的忽视在一旁。

　　立时，一张粉面不由因此而变得通红起来，红的就似在脸上涂了鸡血似的。张了张嘴，却又不晓得，自己究竟该说些什么才好？若是一旦，自己有些话说得若是过于重了？那就势必会得罪眼前这位东北军的主帅。而由此一来，自己那件欲对其恳求的事情，却也就等于就此告吹。

　　一时之间，竟然把这位堂堂的郑家少主给难为的，不知该对眼前这位城主大人说些什么才好？并且，郑森以前在府中，还到真不曾遇过，似这位揣着明白装糊涂的主。看此人之行径，分明就是一个无赖泼皮外加破落户的子弟。如此的滚刀肉，让这位郑家少主一时竟浑没了一个准主意？

　　而就在此时，忽然就听得在离着二人不算甚远的地方，有一个人朗声对着这位城主言道：“这位城主大人，我家公子脸皮较薄，有些心里话，他一时也跟你说不出口来？就由我这个身为属下的，代他而言，你看可行否？”随着说话声音，就见一个身材显得有些消瘦的青衣人，徐步走到了二人切近。等这个人到了二人跟前以后，却是抬起头，将一双三角眼便盯在了这位主帅的脸上。来的这个人，正是郑森手下的那位谋士陈近南。

　　唐枫深知此人，倒是颇有谋略的。与他一个对应不好，就恐怕是要着了他的算计？便朝着陈近南斜瞥过去一眼，随后，却又转过头，对着郑森开口询问道：“郑兄弟何必如此的客套？你我兄弟之间，有什么话？只需当面讲来即可。又何必非得让手下人代为传言？害的你我兄弟之间，反倒要因此而有些不睦呢？”而听他所说的这几句话，分明就是说这位陈近南是别有用心的，要在二人之间给制造出一些矛盾来？以此来破坏这兄弟之间的情感。

　　陈近南在听了这几句话之后，脸上倒是一副淡然的神色。反倒是那位郑家少主的面色，不由却是变了几变。却又朝着陈近南投去一眼，却见陈近南默不作声的朝着他点了点头。郑森将心一横，咬着牙对着眼前这位主帅开口讲道：“城主，我是在船舱之内，偶尔听有人议论说？城主打算派出一些人马还有几条战船，想要去偷袭与那些倭寇，修建于岛屿上的码头还有内港口。小弟当时在心中就寻思着，自从兄长帮我将水军，给从那些叛匪手中讨要回来以后。小弟还不曾做过任何事情，以示对兄长的感激之情？如今，这件事情还是小弟最为擅长的？就想要跟兄长好好来商量一下，就让小弟这次亲自统兵，去为兄长偷袭一下倭寇的海岛，只是不知兄长，可是否能够答应下来？”郑森话说完以后，心里就不由开始敲起小鼓来，却是眼巴巴的瞅着眼前的这位城主。实则，从其话里话外的都可以听得出来，这位郑家少主口中的此番所言，其代为出征本就是假。拐弯抹角的想要跟这位城主来讨要水军，这才是其真正的目的。

　　而这位东北军主帅，在听了他的这么一番言辞之后，却似乎并没有从其中听出来有一丝旁的意思？反而是不由蹙紧眉头，脸上呈现出一种十分为难的神色。稍稍沉吟了片刻，这才对着这位郑家少主开口回复道：“兄弟这番言语，到果然是十分投我的心意。只是，为兄岂能让兄弟你去为我犯险？况且，此事，我也早已提前做好了安排，兄弟你可回船舱之内好好的休歇。待过的几日，为兄也好将你给护送回到福建家中。好去告慰与老伯父在天之灵，他的大仇如今已经给他报了。好了，二来你可是已经命人去知会与曹小将军一声了么？他何时才能赶到此地？”就见这位东北军主帅和他还没说上几句话？却就转头去对着站在他身旁的那位二来将领开口询问起来。

　　竟然，就将这位郑家的少主，便给这么晒到了此地？郑森的一张脸，也顿时开始变幻莫测起来。


第958章 闻道京城似弈棋，自此世事不胜悲

　　而站在他身边的陈近南，却是不声不响的，竟然朝着这位主帅的背后走近一步。可早被在二来身边站着的那两名特战队校尉看在眼中，亦是跟着扶着腰下的佩刀，朝着他的面前迎上一步。陈近南瞅了一眼，站在自己眼前的这位一脸冷漠的东北军主帅，正待要开口与其争论一番之际？郑森此时却是生怕陈近南，再因此事而惹恼了这位东北军主帅，从而断送了自己那最后一丝的希望？毕竟，对方还不曾把话给完全说绝。而郑家水军到什么时候也都是归姓郑的所有，虽然一时被他人所掌控着，可只需自己在背地之中多下一番工夫？还怕夺不回来属于自己的东西？急忙伸手将其衣袖给轻轻的扯在手中，低低的声音对其央告道：“陈将军千万莫要轻易动怒？此事，人家主帅也不曾一口回绝与你我？如今，郑家水军已经被讨要回来，你我可慢慢筹谋此事，无需心急？”说罢，却是拉着陈近南的衣袖，就此走到自己所居住地的船舱之内，将舱门给关合上之后，而人避在房内窃窃私语起来？

　　而就在此刻，曹变蛟也奉了军令，从自己的那艘海船上，刚刚登临到了施琅的旗舰上来。却恰巧就听到了这位主帅，正对着二来开口询问自己可曾登船？急忙开口应诺了一句道：“回主帅，末将已然奉令到了船上。”却见这位东北军主帅点了点头，便又对着施琅吩咐一句道：“施琅，如今既然在你的船上来商议此事？你总不能就让我等站在这船甲板上，在大庭广众之下来商议此事罢？如要那样一来，恐怕你我刚商议完毕此事，所商议的内容亦是早被人给传递出去了？”这位东北军主帅半开玩笑半认真地对着眼前的这位水军将军施琅言道。

　　而施琅也早就命人，去将船舱里的一个隔舱给收拾了出来，预备给几个人在此地商议军中机密之事？并且又特意的将十几个心腹军校，给布置在隔舱的一左一右，以防有人在万一潜至此地，来偷听众人的谈话，以泄露了军机要事？如今听到主帅对自己开口询问，急忙点了点头，对其回复道：“请主帅放心，末将早就命人在靠着船后舱尾部，将一间货舱给收拾了出来。并已经派下了重兵看守此地，保证绝无人能够听到我等所商议之事？”说完以后，却见这位主帅不再多说什么？只是对着自己点了点头，随后示意与其到前面与众人去领路？

　　施琅急忙转身，边往船舱里面走去，边又对着一名水军头目招了招手。那个水军小头目急忙迅疾的奔到切近，就见施琅伏在其耳边对其叮嘱了几句。那个水军的小头目听了之后，急忙连连点头答应着。待施琅对他吩咐完了之后，那个水军小头目随即便又退了下去，对着船上的一个水军吩咐了些什么？就见那个水军操起两只旗子，对着周围的海船将施琅的军令传递了下去。顷刻之间，就见有五艘海船脱离了整只的船队，列成纵队奔着倭寇的九州岛内港码头方向就行驶而去。而余下的海船，也组合成纵队，开始朝着大明朝的海域方向行驶了过去。

　　而在此时，众人已随着施琅步入那间隔舱之内。舱门在众人进去之后，就被里面的人给牢牢地关合上。守在外面的那十几个心腹，各自在手中抄着一把火铳，面向四外，就此站在原地静静的看守着，以防真的有人来此处偷听？几个人在这位主帅一力的坚持之下，分别在桌子四周围落座以后，施琅却又亲自给几个人将茶水给斟满了。随后，才坐回到原位之上。等着听这位主帅，将其所刚刚接到的消息，对着众人来讲述一遍？

　　却见这位主帅没曾开口以前，却先扫视了一遍众人脸上的神色？随即这才开口，将从自己老丈人那里所听到的消息，对着在座的几个人，详细的由头至尾讲述了一遍之后。而后瞅了瞅曹变蛟和施琅，便对着几个人开口询问道：“你们认为本城主对于此事，当该如何处理？难道说，就真的要派出一支人马，到大明朝的腹地之内不顾自己死活的去救援与他？并同时，为了他大明朝在辽东境内，在聚我全城兵马，与八旗铁骑誓死决战一番？”唐枫说到此处，便盯着在座几个人面上的神情。却见曹变蛟和施琅无不是就此陷入沉思之中，反倒是二来，倒亦是一脸的坦然，似乎在其心中早已有了自己的计较？

　　便对其问道：“二来，你莫非已经想出了什么好的主意不成？不妨当面说来，也好让我听听你之所言？如要是可以采纳？那我便依从与你的想法而行。”这位城主说完之后，对面坐着的那二位，也不由同时将头给抬了起来，朝着二来这面望了过来。打算听听这位特战队的头目，有何好的见解可以讲出来？

　　却见二来不由苦笑了一下，这才开口对这位主帅回言道：“城主你就莫要与我玩笑了？我又哪里有何妙计可言？只是，我觉得，你父所交代与你的这两件差事，都是极为难以完成之事？这分明就是强人所难。我都怀疑，那封书信果然是老伯父亲笔所书的么？还是有人代为持笔？更或是，有人冒充了他的名头只为来欺骗与城主？若是以我之言，就对此事莫要加以理会？反正，你我又不是受了他大明朝的官位和俸禄？也没有必要去替他大明朝卖名去。曹将军施将军，你们二位以为如何呢？是该出兵相救与大明朝的京都？并同时在后面把八旗铁骑牢牢得给牵扯住？还是，我等照着原先的打算，先将冰雪城给发展起来呢？随后，再将鞑子从辽东全部都给赶出去？”说完，便将目光投向对面二人。

　　曹变蛟不由沉吟了片刻，随后便也开口言道：“我赞成与二来将军所言，他大明对我冰雪城并无任何的好处。我等也犯不上，倾全城的兵马来为其出生入死去？但是，倒是不妨由二来将军派出一队特战队校尉，前往北京城内。去与老伯父见个面，看其可是有何好的打算？并且，让这些校尉到时候，能帮什么忙，就帮什么忙？”曹变蛟话一说完，一双眼睛却是瞅着对面坐着的这位主帅，看其究竟是要如何决策此事？却见这位东北军驻帅，却又将目光投向到施琅的脸上。明显也是想要听听，这位水军将军对此事的看法？施琅本不打算，对此事加以自己得辩述？毕竟自己也是刚刚投入到东北军中来，一时脚跟站的还不是十分的平稳，还没有什么资格，去辨析此事。

　　可现如今，眼瞅着对面坐着的主帅，竟把目光投到自己这面，由不得自己不说？只得也是对其言道：“主帅，以末将看来，二来将军和曹将军二人所言，倒都极为的在理。我冰雪城又非是他大明的冰雪城，哪里需要奉其诏令出兵救援与他？何况，这本又是老伯父私下里写信来令你出兵的？只怕到时候，果真出了兵，也击退了李闯逆贼？大明朝以待危机解除，岂不就要反手将我们给收拾了？而如此一来，我等损兵折将，又为的那般？故此，我倒是赞成曹将军所言，派出一支小队，去听令于老伯所差。而对于辽东境内的八旗铁骑，主帅当小心行事才是。很有可能，以待李闯破了京都，八旗也会跟着有所行动？”施琅说到这里，却将话给停住了。

　　而施琅的这最后几句话，却是让这位东北军主帅不由对此大感惊异？真是不曾想到，这位军校出身的水军将军施琅，竟还有如此的见解，和如此长远的眼光？不免点了点头，对其赞叹道：“施将军这最后几句话，倒是说的十分的正确。他八旗铁骑如今，可正在等着这么一个机会呢？而李自成即便当真将京城给拿了下来，因其劫掠成性，却也根本就在京城是坐不久的？一是李自成此人目光狭隘，非是做大事之人，自己本身也看不到太远之处，只顾着眼前既得利益罢了。二就是，其人所制定下的一系列政策，无不都是为了在短期之内有效。而并非是为了长久打算，才制定出来的。一如开仓放粮，和纵容与百姓抢掠各富户人家。其早已然得罪了不少的人，其一旦兵败以后，必是不得善终。换句话说，此人只是顾着眼前，想要做几天皇帝过过干瘾罢了？岂不足以畏惧，倒是这八旗铁骑，方才是我等的心腹之患。故此，我决意以待八旗铁骑将兵马从辽东境内抽掉出去？我等便立即夺下辽东全境，以此作为根基，还有打通北面的高丽国的后裔领土？已使其连成一块土地。”听罢这位东北军主帅此言，整座舱房之内却一时竟然静默下来。


第959章 三封信函惑心明，皇族流落一飘零

　　让几个人没有想到的，就是这位冰雪城主，竟然是不仅仅打算把辽东给拿下来？竟还想着，要将他国的领土也都据为己有？一时之间，几个人反倒不知该如何来看待与此事？或是该如何劝说与他，就此打消这有些不太实际的主意？眼瞅着手下这三员大将，都一时无言以对起来。这位东北军主帅此时却是轻轻地笑了一笑，对着三人开口吩咐道：“呵呵，我所说的，眼下除了却要对付八旗，余下的倒也只是说说罢了。二来，你这便在去挑选出来二十个好手来。一定要告戒与他等，到了京城之内一切都要小心行事，莫要让人晓得？东北军已经派了人混进入城内。并要设法与我父接上头，将我这里的为难之处，也对他说上一说。也好使其能够明白？非是我等不想帮他这个忙？实在是心有余而力不足。施琅，以待到了大明朝海域之后，便令人将郑森还有陈近南都与我送下船去。就对他等说，我等身负紧急的军务，待办完了事情？在回头前来接他上船。如其要是不想下船？便设法将其和陈近南还有那位老妇人都与我灌醉了，再将其给送抵到岸上，寻间客栈与他等住下即可。”随着这位主帅的一连串的军令吩咐下去，三员大将急忙各自站起身，便跟这位主帅告了辞，随后各自出舱而去。只剩下这位东北军的主帅一个人，却是孤零零的坐在船舱之内。

　　却见其依然是坐在椅上不动分毫，反而是扭转过头，对着船舱里的一处角落，开口说了一句道：“你也听了多半时了？不知你对此事可有何别的看法？而对于郑森此人，我又是当杀还是当放呢？毕竟，我手中的水军，可是原本隶属于他郑家手下的军队。此番，也算是我巧取豪夺，钻了他一个空子，才算将整只军队骗入手中。可毕竟这支军队，并非是经我亲自召集过来的，更惶说是经我一手操练出来？只怕一旦遇到有一些使之为难的事情？这支军队就此会哗变。所以，我才想着就此绝了后患？也好让这支军队能死心塌地的效命于我冰雪城？”一边说着，一边等着角落里的回答。

　　却忽然，听的在角落里，径自传出一个十分熟悉的声音道：“你如何竟然晓得我会躲藏在此处？”随着说话声响起的同时，就见在角落里有一处船舱隔壁木板，却被人给轻轻的推移开去。一个白发苍苍的老者，从里面慢慢行走出来？看其身上所穿的衣袍，竟似乎是新近换过的一件半新不旧的道袍，只是上面却依旧是布满污渍和油污。

　　看此人却正是那位又是消失了多日，不增与其谋过一面的邋遢老道黄绝道长。却见其大摇大摆的，一屁股就坐在了这位冰雪城主的面前。自顾自的一把将桌上的茶壶抄在了手中，随后给自己满满的倒了一杯热茶。端起茶盏，便是一饮而尽。大概是觉着这小小的茶盅，喝起茶水来让人未免感到不十分的过瘾？索性便将茶盏放下，端起茶壶将自己的嘴对准茶壶嘴，就势扬脖将一壶茶都给倒入咽喉之内。

　　倒是那位东北军的主帅，此刻依然是默不作声的，只是似先前这般以双目注视着他？邋遢老道将一壶茶水都给喝完了以后，将茶壶随手朝着桌上一放，开口笑道：“痛快，我在你老丈人的船上几日，还不曾似这般放浪形骸，痛痛快快的喝过一壶茶水？每日都随着他，竟是一小茶盅一小茶盅的饮着茶。真是十分的不惯，到是你爹，性情比较豪爽一些？倒是不知其武艺又是如何？这一次，随着你老岳丈一起赶赴京师，因时日较紧，也无暇去与他动动手？也好能够领略一下大明内廷侍卫的武功究竟是如何？不过，只待你父带着人，能赶到冰雪城以后，我也就此有了功夫了？”听这个眼前的邋遢老道嘴中所说的话？竟似乎是前言不搭后语的，以致让这位东北军主帅是越听越感到有些迷糊？

　　不面对着这位面前的邋遢老道开口动问道：“道长自从与我分别那日，我听道长所言，乃是去筹办一件大事？似乎是关于我东北军内部的叛徒？如何道长，却竟又奔到了京师去了？莫非，那个叛徒也赶赴到了京师里去了么？”说完以后，却是等着这位邋遢老道，能将其中的详情，来对其一一道出来？

　　却见这位邋遢老道没曾开口之前，却是先探手到自己的怀内，似乎在将一件什么东西取出来？就在这位东北军主帅，更是为此感到大惑不解之时？却见这位邋遢老道，竟然从其怀内摸出三封书信出来？这一手，顿时让这位东北军城主更是有些晕头涨脑的？却先不伸手去拿那三封书信，反而是又将目光聚到这老道的脸上。

　　“我这里有三封书信，其中之一，就是你父为第一封书信所做的补充？第二封书信，乃是李闯军中的军师宋献策与你写来的？当时这封书信，乃是投寄到了联合商行之内？后来，你岳丈怕此信落到有心人之手？再给联合商行引来不必要的麻烦？便将此信特为交到我的手中代为保管。至于第三封书信，却是一个你做梦也想不到的人？我听人说起过，你当年与一个人结拜为义兄弟？也曾一同扶保过李自成和高闯王？这封书信，就是李岩亲笔所书。却也奇怪了？竟也是被一个来历不明之人给投寄到了联合商行之内？并在信上指明，定要将这封书信亲手交到你的手中？”就见这位邋遢老道将这三封书信的来历，一一对着这位主帅讲述明白之后，就将这三封书信朝着他的面前一推。

　　这一回，唐枫却是越加的糊涂了起来。不知，这三位到底因何重要的事情？竟然是一人给自己写了一封书信过来？尤其是自己的那位老爹傅青主，既然已经托了岳丈大人，给自己带来一封措辞可谓十分生硬的书信。却又是因何缘故，非得又要命人给自己带来一封密函？而宋献策这封书信，十之八九有可能是和李自成想要攻打北京城有所关联？倒是这位李岩，自己的这位当了老道的义兄，他又因为何事？来给自己写了一封书信？


第960章 公主下嫁慌城主，奉使虚随八月槎

　　就见这位东北军的主帅，一边在心中不住的琢磨着，在这三封信函之内，到底是写了一些什么事情？一边却是先欲伸手，去将自己父亲与自己所写的那封密函拿过来？忽然听得这位邋遢老道，再度开口对其言道：“那个李自成倒也果真是厉害的紧？我这一路就听闻，他所提出的，那些什么‘均田免粮’、‘五年不征’、‘平买平卖’等等口号，同时此人还命手下人实行‘劫富济贫’的之策。特别是勒令那些锦衣玉食的官僚、地主富绅之辈交出家中所有的粮食和财物，如有抗拒不交者？全家问斩不说？连家中的幼童和女人，亦是得不到丝毫的好处？而其随后把没收的粮、钱，再分给穷苦的百姓，以此来再招收和扩充与自己的人马。而这些人还打开官府的粮食、金库，开仓放赈，大量的救济与其一路所遇到的那些饥灾之民。这些措施，倒也果然是解救了许多的百姓，如今，在百姓之中流传着不少歌颂李自成的民谣。似如什么？”

　　“杀牛羊，备酒浆，开了城门迎闯王，闯王来时不纳粮。听说此人早就已经在西安正式建立了他的朝廷，自称为大顺王，年号永昌。并采纳了其手下的谋士顾君恩的所议，先取关中，以关中为基地，进而攻取山西，经山西再来攻打北京。而在我与你老岳丈一起离开京城之前？北京城一左一右的那些关隘，尽已都落入其手中。而我等尚逗留在京城之时，就已经听说了一件十分骇人之事？这个李闯王派了许多的党羽，私下带了很多钱财混入到京城内部。而如今，京师文武官员被其给收买了不知有多少？听说，就连兵部他们也钻了进去？竟使得皇帝所下的每一道的搬兵的诏旨，根本就无法被传承下去？”这位邋遢老道说到这里，却是停住了口，不免将头给低垂下去，竟似一时睡着了似的？

　　而这位东北军主帅，此时听到他所讲出的这些见闻。真是被吓得不轻，在自己的心中本来还以为，大明朝再不济，也能在挺个几年？可令人不曾想到的，形势变化的却是这么的快？眼睁睁的，这个偌大的王朝就已然是要就此倾塌掉了。原先虽然处在风雨飘摇之中，可怎么也还能左右支撑予一时的。

　　哪里像现在？急忙将那封自己父亲所写来的密函拆开，就着油灯跟前仔细的观瞧。待看过之后，却是吃了一惊，不由一手扶着桌案，变得瞠目结舌起来。原来，在这封密函之内，傅青主根本就不增提及半句，让他搬兵前去救援与大明京城的事情。相反，到是极力的叮嘱与他，定要将冰雪城守御住了。莫要轻易的出兵？一定要看准机会，再以大明遗族的身份，另行挑起义旗。并以此来昭告于天下，让天下人尽知与自己身为皇族血脉之事。

　　并在这封密函之上，这位傅青主父亲大人，竟然还另对其提及到了一件十分要命的事情？便是告知他，那位崇祯皇帝也曾预料到了，像此番眼前所发生的这些事情？便悄悄与身边的几个心腹侍卫，每个人都给传下了一道的密旨。敕令于这些人，要赶在李闯王攻破北京城之前，先设法将这些公众的皇子以及公主，都要护送出城外去？而自己的父亲，傅青主自然也身负此件密使。所不同之处，就是他所护送的人？

　　正是那位长公主，也是与自己当时在皇宫大内，曾私下见过一面的，那位自己父亲的大弟子。更让这位东北军主帅甚感吃不消的，就是傅青主竟然在这封密函之上，与他明言，他已经奉有皇命在身，要将这位长公主护送到冰雪城里来。并且，一定要让他将这位长公主纳为自己的正方妻室？至于他先娶得几房妻室，这位老爷子是一概不加以理会？就连那位正房夫人董小宛，也必须得给这位长公主脱袍让位。并严令让其需借助于对方的身份，还有自己的血统，来号召于辽东境内的汉民百姓，随从与他一同抗击八旗铁骑，将辽东定下之后，在兵取中原。定要设法将八旗给驱赶出中原，并同时剿灭李闯的贼军。这让这位东北军主帅在看过了这封密函之后，不由的一张脸顿时就为之拉得老长，双眉亦是紧紧蹙在一处。想要抗命不遵？可似乎，自己还没有办法去阻止与这件事情的发生？都不晓得，傅青主此时究竟身在何方？又如何能去阻止与他？即便就算是他站在了自己的面前？他会听自己的这番言辞么？大概，此时自己的这位，可谓对大明皇室忠心耿耿的便宜老爹，早已将公主给护送到了冰雪城之内？如今，还不晓得在自己的老窝冰雪城内，是如何的一番嘈乱景象呢？

　　这位东北军主帅是越想，越感觉头大的很？再看看对面那位将这烦恼事带给自己的邋遢老道，此时头越发的低垂下去。并同时，竟有一阵阵隐隐的鼾声响起。让这位冰雪城主见了，不禁有些感到哭笑不得？在瞅瞅，被摆放在桌上的那另外两封信函。还不晓得，这里面又有些什么样的，让人感到为难之事？

　　但这两封书信，一个是自己的那位卧底亲笔所书。一个就是自己的那位，如同神龙见头不见尾的义兄写来的。充其量也不过是再多两件，让自己感到挠头的事罢了？索性把心一横，先取过宋献策的那封书信来。展开信来再仔细的看了一遍之后，不由就是狠狠一拍自己的大腿。

　　随着啪的一声脆响，却见那位邋遢老道霍然将头抬了起来，满面具是吃惊神色，盯着眼前这位城主足足的看了半晌，却又索性伏在桌上，似乎又就此睡了过去？让这位冰雪城的城主见了，不由恨得，感到自己的牙齿都有些发起痒来？真是恨不得扑过去，咬他几口出出心里的恶气？至于与他去动手？他倒还真不曾想过，对于这位邋遢道士的武功。竟是无人知晓，他的功夫到底有多么高妙？而唐枫自己，也不想为此事而出乖露丑？


第961章 捷书夜报清昼同，自有贵人暗相助

　　原来，宋献策在这封密函上，给这位东北军主帅敬献上了一条绝户之计。使其不仅可以夺下北京城，让东北军自此可以堂而皇之的拥坐大汉江山？还可以一举剪除李自成，还有大明朝的这位皇帝崇祯，永绝东北军的心腹之患。也可以说，让这位东北军主帅无需费多大的力气？就能达成所愿，并让东北军挂着除贼勤王的名义，将河北全境收归东北军的囊中。以此来开疆拓土定鼎中原，也使得北面的鞑子，自此不敢再兴冒犯中原之意？至于他为这位主帅所出的计策？却也到十分的简单，就是他先去鼓动与李自成，先把这位大明的皇帝崇祯皇帝给设法擒捉住？而后，以义军之名，将其在闹市口处死。而且，将此事要昭告于天下。如此一来，李自成必将成为那些，对崇祯皇帝忠心耿耿的将领心中的一个死敌不可。还要劝说他，让他就在北京城登基称帝，从而让这位草头王由此而失去警醒。并以此为名，在京城之内大兴庆祝之实。借此时机大封手下的文官武将，让众人的心中只知道享乐和求取官位和俸禄。

　　最终，照着宋献策的谋划，整个北京城里的这些所谓的义军，定会就此陷入声色犬马之中，而失去一定的警惕之心。而他在这些年来，不仅仅是来为这位李自成李闯王出谋划策？私下里，也纠集了不少自己的心腹死士。就趁着城内最为热闹之时，而人人又都不晓得自己已经是大祸将至的时候？

　　由宋献策以换岗为名，将把守城门的闯王手下的军校全都给调离开去，把自己的手下死士尽都换上。且与这位城主相约好了，就在深夜二更之时，在城头上举火为号。放东北军进入北京城内，直至皇宫内苑里面去。到时候将李自成给赶出皇宫即可，照着宋下策所嘱托的，这个李自成眼下还是绝不能杀的，留下他，与东北军而言还有着莫大的好处。

　　因为，还得让这位闯王来替东北军，去顶着一个犯上谋逆之名。而在东北军有意的将他给放走之后，李闯王定会率领着残兵败将，火速的赶回自己的老窝潼关附近。从而也能将那些坐镇与大明各处城池之内的，大明的良臣宿将的目光都给聚集过去，使得他李自成变成为过街的老鼠，无有一处可以安身保命之地。换句话说，就是让他来顶罪，好给东北军创造出一个，可以将局面稳妥下来的功夫？至于如何让东北军，能够跨过那些大明境内的城关重镇？宋献策在这封密函之上倒是不曾提过，大概，他认为此事与这位东北军主帅而言，倒是极为的容易，也就烦劳不上他再来为此出谋划策。而实则说来，李闯王的义军便如同过境的蝗虫一般。所过之处，寸草不生不说，且各处的城关和重镇，也无不都就此化为渺无人烟的荒凉之地。至于那些百姓们，自然也被其给裹挟着，一起朝着由他所指引出来的，那条幸福之路而去。李自成似乎开始就不曾打算过，将自己所攻打下来的每一处城关重镇，都给命人好好的看守起来？由此，使得自己的地位也变得牢不可破？最终，也给自己后来称帝，打下一个牢实而坚固的基础。却是只晓得，纵兵劫掠每一处其所经过的地方。而其手下人，也无不都是目光狭隘之辈，根本就不增注意到这一点，只是跟在其背后，四处恣意的行抢着。而如此一来，倒是方便了东北军于中行事。也正因此，宋献策才以为，无需为东北军如何深入大明境内而伤脑筋？

　　看到宋献策为自己所出的这么一条，简直妙不可言的计策，使得这位东北军主帅才一时隐忍不住。不免在自己的大腿上狠狠击了一掌，以表达心中对此事的甚为赞成和叫好。却没想到，竟然将这位邋遢老道给吵醒了。可就见这位邋遢老道旋即又呼噜打得震天响，不免狠狠瞪了他一眼。

　　索性也不再去理会他，又将李岩与自己所写的那封书信拿过来，将其给拆开细看一遍。却一时在自家心中，竟不由对此感到惊喜莫名。原来，也不晓得李岩他究竟是怎么做到的？竟然在几年前，就投身到了太原府周遇吉的麾下，去做了一个参军。后来，因为李自成领兵途径太原府，由此直抵固安。而在由此向前，便是京师重地。而周遇吉自然不能坐视不理，就这么白白的放李自成从自己面前通过？

　　便领兵截杀于李自成所部，却因寡不敌众，最后自己大败亏输，几乎闹了个全军覆没的局面。而在当时，他的手下一些官吏还有自己的家眷连同还不懂事得幼子，全都失陷在太原府内。照着周遇吉的想法，自己的家眷妻儿骄子，定是已都遭了李自成的毒手。本来还想要再聚集起来军校，去跟李自成玩命？

　　可让他没成想到的，却是在太原附近的一处村镇之内，遇上了李岩和一众手下人。更让他惊喜万分的，竟是，在这人群之中见到了自己的妻儿。这可真是令他对此大喜过望，急忙对李岩询问事情的经过？原来，在临要城破之际，李岩就矫命于周府的上下人等。只说是周遇吉吩咐的，立即让府中的人将以金银细软都收拾起来。随后，将这些人都换上了寻常百姓的服饰，也不等太原城被李自成攻破？

　　就偷偷的命手下人打开了城门，带着一应人等，混在出城逃难的百姓等人群之内，也就私下里离开了太原城。而他并不增走远，只是在太原府左右，命人寻了一处较为偏僻的所在。将这些人都给安排下来以后，就命手下人出去打探周遇吉的下落？可巧的，周遇吉也正好领着残兵败将败退到了此处，这才在此地遇到了李岩。

　　等周遇吉听李岩，将往事对其尽述一遍之后，心中对其感激不尽。并主动询问与他，如今太原府已被贼众攻陷，自己又该何去何从？是绕路赶奔京师到皇帝的面前去领罪？还是就此隐归于林下？更或者，再找个可以让自己寄身和依赖的城池？等着天下大变之后，再出来扶保与明君圣主？

　　自然，照着自己最后的这个打算，到时候，自己怎么说，也算是一个开国的功臣？可李岩却将周遇吉的这几个想法，当场便都给否决了。只是对于，他最后所提出来的，待机而定之说，倒是有几分的赞成。最后，周遇吉索性让李岩给他出一个主意，并且对其明言，定当遵照与李参军所言而行。且日后如有所成？定不会辜负与他。

　　李岩见其所言十分的坦诚，就知道自己为那位义弟所预谋之事？如今，已是可以达成所愿了。便与他提了三条计策，其一，在大明境内，专门去寻一处最为偏僻的城池去驻守。其二，就是将沿途所遇到的残兵游勇全都收集起来。另外，对于那些遭逢义军祸害过的士绅们，也对其好言相慰。并要对其坦言，自己此次聚合人马，便是为了击溃与贼众的。并让这些人能出银子的就出银子，能出人的，就出人？

　　依着李岩所知道的，这些士绅官宦人家再怎么经过洗劫。起码也能留有一些让自己能够活命的银子，何况也有不少的士绅人家，将银两都收到了一处十分隐秘的地方。依着他们对于义军，简直都可谓恨得咬牙切齿的，恨不得，把这些义军剥皮抽筋，方才能解恨。如果听说自己要聚合人马攻打义军？又岂有不肯前来支持的道理？何况，李岩还跟周遇吉提议，即便是这些士绅官宦肯主动供奉与自己银两？也都要写下一张字句，在这字句之上还要注明，这笔银子只是官府借来暂时使用的。以待平复了贼军，定当全部奉还，且还有一部分的利息。如此一来，何愁会没人不肯借银子与这只打着官府旗帜的军队？将来，这笔银子由何人来偿还？自然是不用周遇吉和李岩为此事来操心的。

　　另外，就是这些人家之中，养着不少的看家的护院和供自己差遣的仆役。也正好可以被吸纳到军队之中来，既可以壮大周遇吉的军队，也可以让这些人有个安身立命的地方。从而，也让这些老爷们眼见其手下人，居然也在官府的军队之内听差，也都能够放心的把银子借给自己。

　　而李岩的第三条计策，更是绝对能让这些人，自动就把银子捐纳出来？就是利用周遇吉头上的，朝廷对其所授予的大明总兵官职，来给这些士绅老爷们分发各种的官职。银子捐赠的多的，自然这官职也就相应大上一些。银子少，自然官职也就小上一些，再者一说，何人愁自己官大。倒是都怕自己所当得官，太过于低小。而对于让这些当了官的人，又上何处去处理公事？能坐到那一座府衙之内去为百姓升堂理案？


第962章 夔府孤城落日斜，每依北斗望京华

　　李岩也早就为此而筹谋好了，先给这些人立上一份委任状。至于在这官书之上，所指定的去处？全部都是已经失陷与贼手的那些府县城关要镇。在借银子的时候，由周遇吉以总兵官职出面。对其应允下来，这些地方一旦被收复回来？这些人立刻就可以走马上任。并对这些人施以保证，保证大明官兵在一两年之内就可平复反叛。

　　而如果不能及时的平定贼兵？那所捐赠的银两一概退还不说？还要给众人赔偿一些损失。如此一来，竟使得那些士绅官宦对捐纳银两之事，竟无不都是踊跃而来。而在捐赠银两与官军的这件事情上，竟是人人都唯恐自己捐赠的比别人少？自然，头上的官帽也就相应的小了几号。最终，周遇吉整整在这些人的手中，收集到了二十万两的雪花纹银。而在李岩的指挥之下，周遇吉以大明总兵官的名头，十分顺利的入住进了开平城。并顺势将离着开平城不远的丰润城，也一鼓作气的给占领下来。并以此延伸至天津城旁的北塘和大沽口这两座城镇，而这两处地方都是出入海口。

　　至于这几处城池里面，原先的官员和书吏人等？早都被李岩给驱赶出城，狼狈逃窜而去。而李岩等周遇吉将这几处地方占牢靠了之后，这才对其又进言，并又给其详细分析了一番，如今当前大明境内的形势？告诫与他，如在将来不投靠于哪一方麾下？只能落了个鸡飞蛋打的下场。

　　同时，又将当前这世上的几只，各自分割一片自己地盘的武装力量，在其面前为其来详细的阐述一番。只说由他自行来做主，只是在话里话外，却将着远处于辽东境内的冰雪城，简直给说成了天上人间独一处的地方。自然，那位城主大人也化成了一介，不亚于秦皇汉武的人物。说的这位周总兵不免对此人，产生了深深且又强烈的好奇之心。而对于李岩口中所提及过的李逆贼，周遇吉视其为生死之仇敌，何况李贼本身又只是一个草民罢了，其名不正则言不顺，即便眼下被他夺了大明的江山？他难道说就能坐的牢靠么？如此一来，岂又有投效与其的道理？

　　对于，仍然听命于皇帝崇祯？那自己就先得到京城里，去皇帝的面前领罪。依着崇祯较为刚愎自用的性格来看，自己若是果真的去了？还有没有命回来？到实在是难说得很。十之八九还不等自己见到皇上的面，也就被人给直接推到了菜市口，将自己的人头砍下以儆效尤。看还有何人竟敢临阵退缩不战？

　　如此看来，自己的这条回头路，是决计行不通的。而现如今，看在这大明境内的那处处城关重镇之内，所镇守当地的那些骄横的武将们，几乎都已然自己划地而治，把朝廷都给撇在一旁去了。自己倒也可以效仿于他等？只是，自己的根基可不像人家那么的深厚。而自己苦心经营的太原府，早就已经沦陷在敌手。

　　现在的自己，不说是丧家之犬可也与之相差不太多。休看在眼下，自己聚集了不少的军校在手下。粗粗的过一遍人数，竟也达到了三万之众的人马。而纹银也积攒了，足足得到了二十多万两之多。倒是对于这粮草的问题，周遇吉一时对此是毫无办法可想？倒是不晓得，这位李参军身上具有什么样的神通？竟然带着一些人，拿着银子出去给自己弄来了，足够自己手下的官兵能吃上半年的粮草回来。而对于此事，这位李参军竟然就是连一丝的口风，都不肯泄露与其。而周遇吉在对其问过几次之后，见对方不肯谈及此事？也就此作罢。

　　而想想自己，若是真的投靠了北面的八旗铁骑？似乎又有悖于自己的初衷。毕竟满洲人乃是汉人的生死之仇敌，自己岂又能为了一己之私，而去背叛与自己的老祖宗呢？虽然，自己一旦投靠了过去？很有可能立刻就获得对方的重用？而在日后，对方问鼎中原以后，自己也肯定会是一个开国元勋。

　　只是，这种昧着良心的饭，自己能吃的消停么？自己死了以后，后人又会如何来看待与此事的呢？对于自己到底投靠于何方？一时竟使得周遇吉甚感为难，在经过这位参军帮助之下。却又仔细的衡量过了一番之后，最终拿定主意，自己先在大明境内站稳脚跟。再在这位李岩参军的协助之下，恭迎那位冰雪城城主入主与中原？

　　故此，就在这位东北军主帅，刚一拆开了其义兄李岩的书信之后。却忽然发现，在这封信函之内，竟然还套装着一封书信。等他看过了李岩的这封书信之后，这才明白，李岩竟然如此煞费苦心的，在大明境内为自己培植起来一只武装力量。真是让自己对此大感意外以及，原本对于李岩还有一丝埋怨之心？却也就此烟消云散。

　　而在将那封套信拿过来，将其给展看一瞧，却是那位素未谋面的周遇吉周总兵的效忠信。待看完了他的这封书信以后，真是让这位东北军主帅对此喜不自胜。只是有些感到惊异的？却是这位周总兵力邀他过去，上开平与其盘桓几日。照着信上所说的，是其为了让手下的军校也都晓得，自己已然投奔了东北军。

　　如果说周遇吉此举稍显有些孟浪，有可能在这里面包有什么旁的祸心？唐枫对此，倒也还是不十分相信的。毕竟，还有李岩的书信摆在桌上，来为此事充作证明。这位东北军主帅心中一时对于此事，竟然感到有些难以决策起来？若是照着自己后世看来的资料，李自成一进入北京城，那他的下场可也就此注定了。如此一来，八旗铁骑势必要攻取中原。那自己还留在辽东境内，牵制于八旗铁骑这一战略目标，却是还有何意义呢？可若是就这么全盘放弃辽东基业？对于东北军而言也是没有任何好处的。毕竟，有着自己的一处老窝，在将来，一旦事有不谐？还大可退守此地。


第963章 一朝素有三封事，数问众将夜如何

　　这位东北军主帅坐在桌前，前思后想足有大半时的功夫之后，索性站起身步出船舱，到了甲板之上。将二来和几个校尉召集到一处，将这几封书信上的事情，先是对着二来简单的述说过了一番之后。便让施琅命手下水手们，去将一条小船放到海中去。同时，又让这位水军将军吩咐水手们，去给曹变蛟所乘坐的那艘海船上打去旗语。通知与其，自己有要事，即刻登临到他的船上，与其也好做一番商议？

　　同时，又吩咐施琅和二来与之一起同行。二来方听这位东北军主帅，将这三封书信里的内容，简略的对其讲述了一番。此时，在自己的心中已然对此有了一番计较。倒是这位水军将军施琅，此刻对于这位东北军主帅的此番举动，倒是有些摸不着头脑？本来，自己三个人方才凑在一处，商议完了一些事情。

　　怎么竟会这么快，就又要凑在一处，去商议一些什么事情了？只是既然主帅有令，自己岂又胆敢不遵从与他？只得先给手下的头目传下军令，令其代替自己看管好旗舰。这才亲自和手下的水手们，去将一个小舢板放到海面之上。却先顺着绳索滑到下面的那艘舢板上，急忙仰起头，准备去接应一下，上面的那位东北军主帅？

　　却见这位主帅，还有那位特战队的将领二来，二人竟然都是十分迅速的，双腿朝着船舷外面一飘，整个人也就沿着两根绳索滑了下去。只见二人身子均是轻飘飘的，就落在了此刻停靠在海船侧面的那艘舢板之上，而那艘舢板却仅仅是微微的晃动一下，便就此又恢复了方才的平稳。看其动作显得十分的利落和漂亮，竟似乎时常这般去做似的。却见这二位坐到了船上之后，不由分说，各自抄起一只船桨在各自的手中。与这位水军将军一起，奋力的将这艘小舢板，朝着曹变蛟所乘坐的那艘海船旁边划了过去。而曹变蛟的海船上的水手们，早就接到了从旗舰上传过来的旗语。

　　自知道了这位东北军主帅，打算要过船来与自家主将商议一些十分紧要之事？便以早就将海船给停了下来，并将三架绳梯也给垂放下来。三个人各自攀援上去之后，唐枫刚刚一腿跨过船舷，却见曹变蛟正站在船舷旁边。似乎在此处恭候与自己多时了？便对其轻轻地笑了一下。

　　待那二位也跟着，一同登上了曹变蛟的海船上以后，这位东北军主帅这才压低声音，对着他开口询问道：“变蛟，你这里可是有何僻静之所在？也好让我等能坐下来，无人打扰的商议一些事情？另外还有一件事情，还得劳烦与你这位东道主？此时，眼看这天可也要即将黑了下来？施将军待会，商议完正事以后便赶回去。而我和二来，便就此休歇在你的船上了可好？最好，在与我们几人准备上一些酒菜？”随着他的话音方落，却见曹变蛟笑着对其回应道：“回主帅的话，自从施将军那面一打出旗语之后？我这面就已经命人，去将一处十分隐秘的船舱，特意的给我等收拾出来以为议事之用。请主帅还有二位将军，随着小将这面来？不过，这酒菜？如几位要是不见外的话？我这里恰好方命船上的厨子，特为我做了几道的小菜上来。却还一时不增动筷？不妨各位与我一起来吃可好？”曹变蛟说完，径自到前面与三个人引着路。

　　“那好呀，哈哈哈，久闻小曹将军食不厌精。即便是十分普通的菜，也势必要让自己吃出不同的滋味来？施琅二来，看起来今日，我等可算是有了口福了？”眼瞅这位东北军主帅是边说笑着，便带着二将，跟随在曹变蛟的身后径直朝着船舱里面行去。待一进到船舱之内，不等曹变蛟开口对其加以询问？唐枫便先将那几封书信，却是一起从自己的怀内摸了出来，将其摆放在桌面之上。随即，对着几个人开口吩咐道：“事关于我东北军的前程？你们都来看看这几封书信？尤其是其中的一封书信，乃是我当年的结拜兄弟李岩亲笔所书。他在信中力邀我赶赴大明境内，去与被他给招纳过来的，那位大明总兵周遇吉私下里去会见上一面。他说是为了让军中弟兄也全都知道一下，如今他们已然投靠了东北军的门下来？今后，也自然都会效命与冰雪城？只是，我对于此事尚是处在犹疑不觉之际。毕竟，我们义兄弟之间，可是隔了足有几年之久不曾见过一面。但是我绝不是因此书信而质疑与他？凭着昔日我们兄弟之间的情感，想来他是绝不会私下里加害于我的？这才将书信拿出来，也好让你们帮我来好好的筹划一下？”这位东北军主帅说着，便将书信朝着曹变蛟的面前一推。

　　而施琅却是瞅了一眼，此刻摆放在桌上的另两封书信之中的一封书信？只见上面写着敬奉台起的字样？倒是不曾书有寄语何人？更不要说在封皮上落下修书人的名字或是字号？整封书信都显得有些古里古怪的。却听眼前这位城主又开口对其介绍道：“这封书信之内所写的内容？可丝毫不比我那义兄所写的书信的内容相较来的差？却也是想要邀请我，带着人马当即赶赴到京城门下？届时，与城内的内应举火为号。”说完，果然将那封书信朝着施琅的面前一推，示意与他拆开书信自己拿去看看？施琅倒也没有丝毫的谦让，将书信拿过来，展开看了足有半晌之久。

　　施琅这才默然不语的，重又将这封书信放回到桌面之上。而曹变蛟那厢，却也将这封书信从头浏览了一遍。便也将其放回到桌上，随后，却又与施琅同时伸手，又各自拿过一封书信，将其打开来，仔细的看着。等三个人，都将这几封书信看过了一遍之后，船舱里面竟然变的，一时竟然悄无声息起来？


第964章 京外野戍荒烟断，城头日暮且孤征

　　“不知三位将军，却是如何来看待这两件事？对我那位义兄李岩在信上所说的，关于那位明朝的总兵官，他可能真心投效于我冰雪城？另外，从那周遇吉亲笔所书的来信上看，他倒果真是带着几分的诚意。只是令我感到惊异之处，就是他一个堂堂的大明总兵，即便犯有一些过错在身，只需肯花银子，又岂能有他摆不平的事？莫非，就当真是已经看到大明朝已是日薄西山且已是不可救药，这才准备投效于我东北军门下来的么？那既然如此，又何需非得让我亲自登门，安抚与他的手下军校？如此一来，岂不招人生疑？以为他是故作姿态，只为得骗我等上门？也好将我等一股擒之，随后上交与朝廷之手？在由此而减免掉自己当初的罪责？不过，至于宋献策军师的来信，我倒不虞其中有诈？毕竟当年，是宋军师自己主动提出来，要替我东北军卧底与李自成的军队之中。只待时机成熟，便与我里应外合击溃李自成所部，再将其手下的人马召集到我东北军的门下，也使得我冰雪城由此而慢慢的壮大起来。但，我只唯恐与宋军师办事不密？在为李贼所察觉？在反而给他带来杀身之祸？你们也都看过这几封书信了，可否也就此来说说看？”这位东北军主帅话一说完，便将自己的身躯靠到了椅背之上。面上却是带着一些漫不经心的神色，抄起桌上的茶壶来，先给自己斟满一杯茶水。随后，却让在座的其中二人，对此甚感惊异的？是这位堂堂的东北主帅，赫赫有名的一城之主，居然又是立起身来，给在座的三个人也将面前的茶盏给斟满之后，这才将茶壶放下，自己也随之坐下来，抄起茶盏慢慢地畷饮起来。

　　这么一来，让在座的曹变蛟还有施琅，都不由感到自己，竟开始有些如坐针毡的感觉。对于摆放在自己面前的，那杯正散发着热气的茶水，如今是喝也不是不喝也不是？竟让二人处于两相为难之间。反观对面坐着的那位东北军特战队的将领二来，倒是显得十分的随意，也是拿起茶盏就开始轻轻地饮了一口。这才又将茶杯放下，清了清嗓子，转头对着坐在自己侧面的这位东北军主帅开口言道：“听城主方才所言，属下亦是甚觉有理。但，如我等要是就此不去一探究竟？一是恐怕辜负了李岩大哥的一番心血不说？最主要的，如对方果真是打算投效于我等？可要是见我等对其的反应，却是如此的不温不火，岂不要寒了那位周总兵的一番对我东北军的热忱之心？今后我等所为若是遍传天下，还会有谁肯再来投效于我军？若是依着属下来说？不如，在我等军队之中，特为选拔出一个与主帅面目酷似之人。让其来替代与主帅，先赶赴到李岩所在的开平城去探探虚实，而后再做道理。至于宋军师那里？那个李自成本身也诡鹬多诈，我等多少也需要防备他一些。莫不如，也让一个军校代替与主帅，率领手下作为先头部队进入城中。在由主帅自己带领余下的部队，守候在城外随时都准备着接应城内的人马。不知主帅对属下所提之议，可是否赞成？”众人全都不曾想到，今日这位特战队的将领二来，竟会主动给这位主帅出了一个主意。因其，每一次在于众人来一起商谈军机大事之时，都是默不作声的坐在一旁，只是静默的听着众人的高谈阔论罢了。可今朝，他这却又是怎么了？竟会主动给出谋划策起来？

　　不说在座的那两位将领对此深感惊奇，就连这位东北军主帅自己，一时也有些感到惊诧的，用眼睛盯着侧面坐着的二来。过了片刻，这位主帅这才缓过神来。不由朝着在座三人的脸上扫过一眼，这才对着曹变蛟还有施琅开口问询道：“你们二位觉得二来将军这个计策如何？可还有需要对其补充之处？”听这位主帅如此一说，也就等于是他极为赞成这位二来将军所提出的建议。此时，就看这二位有何比这个主意，显得更为高妙的计策能拿出来？

　　曹变蛟不由朝着身旁的施琅脸上投过去一眼，施琅轻轻的点了点头，这才对着这位东北军主帅开口回敬道：“主帅，末将对于二来将军这个计策深表赞同。既然需要找寻与主帅面相相似的人？就莫要拘泥于东北军的内部来找寻此人了？末将以为，当多备上几个替身，以预防突发之事。就由二来将军带着手下的校尉，先在我水军当中来寻找一下。看可是有与主帅长相相似的人？随即，再慢慢扩展开来。不知主帅还有二来将军，对此可是同意否？”施琅所提出的这个补充建议，实则也是为了让自己手下的这只，原本隶属于郑家水军的军队，也能加入到东北军所筹划的行动之中来。借此，让这些水军也能感到自己与东北军之间，也并无任何的区别。换句话说，也就是消除与两军之间存在着的隔阂。

　　使得两支军队，在今后能够同进退，对于任何的事情都能同是一条心。听到施琅所讲的这一番话，在坐的这几位，本都是极为聪明之人。对于在其话中所隐含着的另一番的用意，又岂有听不出来之理？唐枫不由笑着对施琅开口言道：“呵呵，施琅将军这个提法端是好的很。就由你的旗舰上来开始挑选这些替身，不过么……”这位城主话说到此处，却是拐了一个弯。却让对面坐着的施琅听了之后，感到自己心中竟有些开始七上八下起来？

　　却听这位城主继续讲道：“不过么？却要由施琅将军陪同着，在这十几艘的海船上，逐一的选拔出来这些替身。但定要记着一点，便是对于所被选拔出来的替身，都要好好待之。不仅是这月份银子，要比寻常的军校多上一些。在这吃穿用度上面，也都要极力的满足与其。只是，在这寻欢作乐之上，绝不可过界。曹变蛟曹将军，你可对此还有何要补充的么？”说罢，就见这位主帅的一双眼睛，却又盯向了曹变蛟的脸上。

　　此时的曹变蛟，即使搜肠刮肚也绝对想不出来，还有何处，可以是让自己为之来补充的？且因为，与这位主帅就对面这么坐着，早就感到自己浑身都变得有些不太自在。不由对此感到有些后悔起来，到莫如当初坚持一下，自己就坐在下手的好了。如今这些桌椅的摆放，却是方才这位主帅步入船舱之内以后，自己亲手来摆放的。

　　而原本是主帅坐在船舱的上中央，并在其面前摆放着一张桌案。而这几个大将，则是分别坐在下垂手的左右两侧。当时，这位主帅一步入船舱之内，就不由将眉头一蹙。脸面上显得一本正经的，对着曹变蛟半开玩笑半痴则其道：“我又不是什么县官老爷，即将准备要升堂审案？如何竟摆出一副要升堂问案的架势出来？”说罢，干脆将那桌子摆放在船舱的正中央处。却又将几把太师椅子，都给摆放在桌子的左右两侧。

　　而现如今，除了二来显得对此倒是颇为的自在之外。依然是坐在那里，抄起茶壶在手中，竟是依旧在自斟自饮的。而旁边这二位，就连自己的屁股，眼下都不曾在太师椅上坐实诚了。可以说是半坐半抬着身子，别说有多么的累人了？只盼望着，能快一些，将此事给商议利索了。也好不再遭受这份罪，只是这位东北军的主帅，竟然执意非得要让这三位大将，都得一一的来发表一下自己的看法不可。这岂不是有些为难与人的意思？

　　曹变蛟沉吟了片刻之后，却开口对其回复道：“小将惭愧的很，实在是感觉二位将军所言，如今已经极为合理且又严密得很，对此也照实在无可补充之处。小将赞同二位将军之所言，愿自领一支军队，护卫着那位替身将领深入虎穴，去一探究竟？”说完，就等着对面的这位东北军主帅，来对着自己申斥上几句？

　　却见这位主帅在听了他的这几句话之后，反倒是蔚然一笑，对其笑着言道：“变蛟，你即便不曾主动讨要此道军令？我亦是要派你扈从着那个替身，前往这两处地点的其中一处去一探究竟？”听他如此一说，在座的三位将领，一时不由都听得有些惊疑不止。不免将各自的目光，在此刻全都投向到他的身上来。

　　“听城主此言？莫不是也想要亲自带领着一些人马，去赶赴到这两处地点的其中一处？可既然已经有了替身，又不止于一两个替身？城主又何必要如此的辛劳，去亲身涉足那险要之地？”施琅听见这位主帅如今竟然打算也跟着同去，一时再也忍耐不住，急忙开口对其询问道。


第965章 干戈纵横连解缆，一朝行止忆垂堂

　　“施将军，替身是替身。只是我唯恐与，万一这两处的人，都只认我这个真身？那此事又当如何操办？替身可以先赶在我的前面，去替我探个虚实？到时候，与那周总兵见面之时，便得由我这个真身上了。否则，岂不使其要认为，我是对他有所怀疑，这才不亲自前往去见他一面的么？或者，是认为本城主畏刀避剑贪生怕死。让这位大明的总兵，又如何能对我心悦诚服，并能主动投效我麾下，效力于我冰雪城？”这位城主话说到此处，却是将腰杆子一挺，只见其脸上竟显出一派的威严。这三个人听了之后，也感到这位城主所言倒也极为在理，却也就此不再多说什么？

　　“既然如此，此事也就这么定下来了。为了不耽误功夫，便将这些海船全部都掉转船头，竞朝着大明朝的海域行驶过去。而这船自管去行驶它的，二来你这件差事也莫要耽搁？就在今夜随着施琅回到他的旗舰上去，开始与他一同去操办起来吧？另外，还有一件事情？施琅，你待我等登到了海岸上之后，就立刻将这些海船驶离海岸。再设法将船上的郑森等三人给我灌醉了，但需谨记着一点，就是绝不要伤其等性命？而后，寻一间客栈，把银两交割清楚了，便将他们就此放在那里。最主要的，你可要随时派出探马，探听我等的消息和下落？若是一旦我等果然都中了他人的诡计？可就要指望与你这只援兵，前来施救与我等了？好了，本城主一时也没有什么旁的事情了？你这便随着二来将军同去吧。”这位城主说完以后，却是站起身，这便打算亲自往外送二位将领？

　　施琅慌忙的站起身，对着主帅躬身施过了一礼之后，就随着二来一同走出船舱，回奔自己的旗舰而去。而这面，曹变蛟眼瞅事情已经商议完了，船舱外面的天色，此刻都已然黑了下来。便急忙吩咐人，去将酒菜与这位城主全部都摆上来。并且，又亲自作陪与这位主帅的下垂手，和他是边吃着边聊着。待用过了晚饭过后，曹变蛟却又将专供自己休歇的船舱，给这位东北军主帅让了出来，让其也好能自在的歇息一夜。

　　而施琅的船队，足足的在大海上，行驶了足有四日三夜的功夫。而海面上，这几日恰好也风平浪静得很。竟不似前几日那般处于倭寇的海域之时？恶浪滔天，风波翻涌而不断，若不是仗持着这些艘海船本身的坚固和庞大，却早就尽都付与海底，做了沉舟侧畔千帆过了。期间，这位东北军主帅的替身，也终于被二来和施琅二人给严格的挑选了出来。总共一共挑选出三名，相貌十分酷似于这位主帅之人。其中的一名，出在施琅所统辖下的郑家水军之内。这无疑，让这些郑家水军无不都是深以此事为傲。更是对东北军，产生了些许的亲近之意。

　　而另两位替身，一个便出在二来的特战队校尉当中。此人，原本曾经也做过这位东北军主帅的替身。如今，恰好又从操旧业，倒也对此显得十分的熟溜。自然，也就无需与终日去跟随在这位主帅的身旁，去精心的模仿着他的言谈举止和日常的行为。而另一位，倒是出在曹变蛟的东北军校当中。

　　如此一来，倒也显得对此不偏不向，三支军队之中，竟然各自选出来一名替身，却也有些显得更为奇特的？终于，在一日的清晨，施琅的海船径直驶入到了内海之中。因为，唯恐与海船驶入内海得较多？再引起来不必要的麻烦，如今的大明朝本就正处于多事之秋。而此举，无疑会使得大明的那些官兵对此未免有些怀疑？

　　故此，施琅只是命人驾着自己的旗舰，尾随着二来还有曹变蛟的海船后面。打着郑家水军的旗号，又足足的花了小半日的功夫，将几艘海船停靠在了北塘港口的深水码头旁边。并由施琅出面，以银子来买通了岸上的人，使得其不必登到船上再来验查一番？随后，又设法买来两方文书，分别交由二来和曹变蛟之手来掌管着。

　　而众人一直等到天色刚一擦黑之际，这才各自又将手下的人马，全部都给分成无数个小队。又与暗地之中各自下了海船，却在事先都预订好了碰头之处以后，众人这才分头朝着开平城池方向就此奔了过去。至于这位东北军主帅的真身？早就在平明白日之时，由几个特战队校尉相伴在左右。而自己侨扮成一家贵公子的模样，带着这些人，就这么大摇大摆的，在看守着码头的明朝军校的眼皮子底下，招摇着下了海船。随后，却又带着人先在大沽口简单的吃过一口午饭，并又命人雇了一架马车，就此径自朝着开平而去。

　　而等曹变蛟以及二来等人，带着人马奔着开平奔来之时。这位东北军主帅，却早就带着手下的几个伴当，十分顺利地进入了开平阜城，也早就命人现寻了一间缘来客栈。待众人暂且落下脚之后，这才又命人去城内各个地方都仔细的打探过一番。却听打探消息的人回来与其回禀：“城内如今还倒并不曾见有任何的埋伏？也不曾见那周遇吉隐藏兵马于何处的踪迹？”照此看来，兴许这位周总兵是当真打算投效与东北军？

　　只是这位东北军主帅，却仍然是有些不太放心。依然还是决定，照着众人在船上所商量好的主意来进行此事。自己带着几个特战队校尉，只是待在客栈之内，准备听着二来和曹变蛟等人入城，去筹办此事的消息传来？自然，为了以防万一，却又特意的在这所客栈之内，竟然一口气就租下了十间客房。

　　如此一来，倒是让那个掌柜的对此欣喜异常。本来，此时正处于兵荒马乱之际。似这小小的开平城内的客栈，又能有几个过路的客商，肯入住到这里来？更不要说，还一口气就包下了足足的十间大客房。


第966章 城尖径仄旌旆愁，峡坼云霜龙虎卧

　　又让这个掌柜的对此如何不高兴异常？急忙殷勤备至的，亲自招待着这十几个客人全部都在本店之中住了下来。至于，这些人为何却是不肯都住在一起？却非要多花上不少的银子，居然包租下十间，即宽敞又明亮的客房？且以这些人手来说，足可以三四个人住在一间房足矣。这位掌柜的却是无暇去关心此事？总之，有银子赚对于自己而言，就算是一件天大的好事。又去急忙吩咐于后灶的厨子们，去与这些人做上几道的好菜端上来。等住在客栈之内的这些人，全都吃过了晚饭以后，客栈外面的天色也早就已经大黑了下来。

　　而曹变蛟和二来，也与此刻各自带着一部分的人马，赶到了离着开平城池不远的地方。在这里，又分别将手下的几只小队人马全部都集合在一处。随后，二来和曹变蛟却是分头，又各带领着自己的手下，朝着开平城进发而来。而由曹变蛟所统辖的少数的人马，却是走在明面。可谓是正大光明的，就沿着一条官道，直抵开平城下。而那位替身，却是始终都走在队伍得前面。曹变蛟则是紧紧的尾随在其马后，寸步不离的跟着他。

　　至于二来和其手下的特战队军校们，也是仔细的护持着一个替身，却是始终都行走在较为阴暗而偏僻的地方。而与曹变蛟的那支人马之间，亦是始终保持着一段不远不近的距离。也可以说，一旦若是遇到一些什么事情？曹变蛟的人马，只是作为在明面上来吸引着对方的一个鱼饵罢了。而二来的人马，自然是作为奇军，是为了准备与对方突袭来用的。毕竟谁也不敢担保，如今都过了这许多个年头，他李岩就真的是一如从前那般，还是真心实意的来为东北军办事的？更何况那位素未谋面的大明总兵周遇吉，在自家心中又是如何来打算的？更是不为人所知？

　　凡事小心行事，终归还是有一定好处的。曹变蛟的人马一直走到了，离着开平城下的城门口处不远，这才将人马全部都给停了下来。并派出一个军校，吩咐其就站在离着城门不远的地方，去向城头上的守军叫开城门？并让其在自家手中持着一根火把，好能让对面城头上的人，能够看得仔细和清晰一些，知道下面所来的队伍，乃是如假包换的东北军。也免得在双方之间，再因此而惹出什么旁的误会来？

　　而那个军校方走到城门跟前，还不等他开口去叫开城门？却见眼前的那两扇城门，竟然吱呀一声，就被人从里面给缓缓地推向两面。而与此同时，只见从城门内，涌奔出来一队队的骑兵来。且看在每个骑兵的身上都是挎着弓箭，手中也都提着一把明晃晃的长刀，或者是刺枪。这让曹变蛟见了，心中不由自主地便顿时就为之一紧？

　　也不等对方的人马全部都涌出城外，并列好阵势？曹变蛟急忙对着手下军校，吩咐了一句道：“弓箭手上前，与本将列在队伍的左右两翼。以防对方万一纵马前来冲我军阵？便可万箭射之，以阻其骑兵攻势，也好为我等留出一些喘息之机，和让后队人马能够及时前来驰援与我等的功夫？中军的弟兄们，将神雷还有弩箭，与本将一都准备齐全了。以防备与对方在突然执意进攻与中路，以此来袭扰我军，乱我军阵？”曹变蛟此举，竟似乎显得有些过于小心在意。

　　随着这位曹小将军，一道军令传下之后，整只东北军立刻雁翅形列开军阵。弓箭手亦是奔到了队伍的两翼，将弓箭亦是都预备好了，只等着对方当真前来攻袭自己的两面侧翼。至于中军，不仅是将弩箭和神雷准备好了。在队伍之中也混杂有一些手使连发火铳的军校，亦是将火铳早都备好，便瞪眼等着对方的人马过来？

　　而躲在暗处的二来，却也早就吩咐人马，就此一直不露出自己的行踪，打算就此偷偷摸到近前去，给那支骑兵来一次偷袭？可这面曹变蛟手下的东北军人马，刚刚全部调集好了，也都将阵势给摆开了。只见对面那支刚从城内出来的骑兵，却也收住马蹄，将队伍分成左右两边，各自分别列在城门口处。紧接着，却见又从城门内，涌出来一群手中持着火把的骑兵。而在这群骑兵的头前，却有两个人骑着马走在头里。看上去，其中的那位身披重铠，头戴一顶凤池银盔的武将，似乎应当就是那位周遇吉周总兵。而在其身边跟着的那位，瞧其身上，竟然穿着一身素白袍子的，大概就是东北军主帅得结义兄弟李岩？只见那两个人骑着马，走出城门口，一直到了骑兵队伍的前面，这方将马缰绳给带住。

　　还不等曹变蛟催开坐骑，上前去与对方主动搭一下话？探讨一下，对方是不是，真的有意要投效与东北军的门下？自己也好能把心放下，在命人进城内去通知一声主帅？告知于他，此地已无任何危险？可以放心的出来，与这位结拜义兄还有周总兵相见？可便在此时，忽然就见从开平城的左面，竟然又奔出来一支，手中秉持着火把的骑兵。只见那只骑兵的速度简直可谓是奇快无比，眨眼之间，就已然奔到了自己的队伍后面。将自己的整只人马都给圈在其中，这也使得这位曹小将军见了，不免对此更是感到大吃一惊。

　　好在，让曹变蛟稍感有些放心的，就是对面的骑兵，倒是不曾见其有所动作。依旧是那么，勒马伫立于城门口的两侧。无声无语的，只是静静地注视着，站在他们对面的这只东北军。而且，就见那个身穿素白袍的人，竟在此时催着自己的坐骑，径自朝着自己这面款款而来。

　　曹变蛟为了以示自己的诚意，便也索性催马奔出去。到了离着此人不远之处，方才将坐骑给带住。高声对着对面的来人喝问一句道：“对面来人，可是李岩李参军否？”言罢，就等着此人的回应。


第967章 江上小堂巢翡翠，苑边高冢卧麒麟

　　就见对面的来人，却又催动坐骑往前行了几步，也朝着曹变蛟这面高声回了一句道：“正是在下？不知对面来将又是哪一位将领？我那义弟唐枫，如今可在你的军中？如他要在后军之中，可否劳驾与这位将军去代为通知一声？就说他的义兄李岩如今正在军前，等着与他在此地相见？”说完之后，那个白袍人就此骑在马上静候着，就等曹变蛟转身骑马回去，好去通知他们主将一声？

　　却见对面的这位东北军的将军，听见他的这一番话之后，却并没有立即折返回去，马上就通知自己的那位义弟前来见自己。反倒是略微沉吟片刻，这才又对着他开口回应道：“李岩将军，我家主帅这几日害了喉咙痛的病，如今已是连半句话都说不出口来。即使出来见李将军，恐怕也与李将军无法畅叙旧情？不知李将军，可还是执意要与我家主将见面么”？就见这员大将说完这几句话以后，却是瞪起双眼盯着对面的这个白袍人。

　　而李岩在听见对面将官的这一番话后，心中就不免就是一动，感到在这位将领的话中，似乎有些漏洞？只是自己不晓得，这处漏洞到底在哪里罢了？便又朝着对面那个大将的背后瞅了一眼，就见在远处站着的那些东北军的骑兵们的跟前，正有一人一马立在整支队伍的前面。看上去，大概很有可能就是自己的那位义弟了？

　　便对着面前的这位将军点了点头，声音平和的对其回复道：“无妨的，你就请他出来即可，待他喉咙好了之后，我在于他畅叙往日旧事亦无不可。你莫要为你家主将担忧？我身为他的义兄，又如何能会与他亏吃？也不会与他设下埋伏，准备伏击与他的？就让你家主将放心过来即可。”听对面这个白袍人最后所说的这几句话，竟似依然看出来，曹变蛟对此事稍有些忧虑。就怕他们的主帅中了自己的奸计似的？

　　如此一来，曹变蛟倒不好再多说什么？只好冲着他点了点头，圈过马头，又朝着自己的军队跟前奔了回去。而这个白袍人，坐在马上，脸上倒是显得十分的沉稳和坦然。而在其背后，勒马站在军队前面的周遇吉周总兵，此时也是显得稍有一些紧张的，双眼直盯着对面的那支东北军。不知，对面的那支军队的主帅，可是否会接受自己的投诚？并且，会不会怀疑自己对此别有所图？而即便他对此事毫不怀疑，可他手下的那些文武官员呢？虽然，有自己手下的那位李参军代为引荐。并且听说这位东北军主帅可也非是寻常之人？当年，也曾随着袁督师一起抗击过后金鞑子。就是他亲手将努尔哈赤一炮给轰杀了的，为大明立下了绝世之功。只是不晓得，后来又因何缘故，竟然私底下离开了大明军队。以致后来，就再也不曾听说过此人的消息。直至现在，才从那位李参军的口中得知，这位当年鼎鼎大名的人物的下落？如今，人家却是远赴辽东，竟然就在鞑子的心腹之地，与那些八旗铁骑在不断地周旋着。

　　一时之间，双方都不由各自在心中，难免对此稍稍有些忧虑。李岩眼瞅着，那位东北军的将军，一直骑着马奔到了自己的那位义弟身旁之后，这才将马给带住。将自己的身子朝前倾着，对着那个骑在马上的东北军主帅说了几句什么？就见自己的那位义弟，点了一下头，似乎正在随口答应着他？随后，便又朝着自己这面望了一眼过来。李岩急忙对着自己的这位义弟笑了笑，只是笑过之后，才忽然记起来，双方人马离得这般的遥远。又让那位义弟上哪里，才能看到自己正在对着他笑呢？自己岂不是献媚与盲人面前么？

　　就再李岩在自己心中，正胡思乱想着之际？却见那位曾和自己搭过话的将军，却正伴陪着自己的那位义弟，一同驱马朝着自己这面奔了过来。片刻工夫之后，这二人二马，就都已经站在自己的面前。而李岩身后的军校们，唯恐李岩在这漆黑的夜中，在看不清楚自己的那位义弟的模样？

　　早有几名骑兵，也催开坐骑举着火把，奔到了他的战马前面，却将手中的火把高高举在马前，给这位李岩参军照着亮。也好能让这哥两个都看得清对方？只见那位东北军主帅的战马，奔到了李岩的战马跟前不远处，却就此停了下来。李岩借着火把的光亮，不由上下打量打量来人？

　　只是让他感到有些惊异的，如何竟在过了这么几年之后，对方的模样，却是都不显的有一点点的老相呢？看上去，竟似比起当年他在与自己结拜之时，还要显得有几分的年轻？这却又是怎么回事？也不曾听说过，有哪一个人是越活越年轻的？难道说，莫非来人是假冒的不成？在联想到方才，对面的那位东北军将领所说的那一番话。心中更是感到其中有诈，只是不明白，对方何故，竟要让旁人假冒于他，而来此地与自己见面？

　　忽然，李岩心中顿时醒悟过来。也是，自己当年因为在那件事情上，挺对不住这位义弟的？结果在迫不得已之下，这才出家做了道士。后来，因为答应了自己的这位义弟，要与他多多的招揽一些英雄豪杰，好加入东北军之中来。又遍走大明的疆域，最终到了太原府，遇到了这位周遇吉总兵。

　　当时自己本是冒昧的前去拜见与他，不过是想要到他的府上打打秋风罢了。可没有想到的，却是自己与他颇为的有缘？宾主坐下一盘桓，二人竟是相见恨晚。也就由此，周遇吉总兵是极力的将他给挽留了下来。最初，不过是让他作为自己的幕僚，帮着写写上递到朝廷去的文书。也帮着处理一些府上的琐碎之事，并且，在周遇吉遇到一些为难之事的时候？这位李幕僚还往往为他出谋划策，所出的策略无不是符合其意。

　　自然，这也让周遇吉对此甚感惊奇不已。以致后来，自己太原府上的一个参军，因为对于一些军中的事情处理不当，而获了重罪在身。被朝廷给就地免去了参军之职，而这参军一职，却也就此空缺出来。当时，许多的人都想要爬上此位？自然，对着周遇吉十分的巴结，也不少的往他的府上去送礼。

　　这位周总兵也可谓是一个奇人。无论是谁送礼给他，他都是对此来者不拒。只是，当对方想要旁敲侧击的与他打探一下，这参军一职，是否会给了自己？却往往被这位周总兵顾左右而言他，只是说自己心中对此人选，早就已经有了数，让来人安心的回家去静候着。可令众人都不曾想到的，就在众人眼巴巴的，正都坐在自己家中对此事苦苦期盼着之时？这位周总兵竟然出乎众人意料之外的，将一个住在他府中的老道给任命为参军。

　　这让众人无不对此哗然，找他去算账？好能让他把银子吐出来？到无人敢这么去做。但亦不能眼睁睁的看着，自己孝敬过去的银子，全都就这么打了水漂？这些官吏，便又互相勾结在一处，想要到京内吏部，去告这位周总兵一状。可这位周总兵竟然仿佛对此事，早就有所筹谋过似的？

　　在某一日，命人把这些对其孝敬过银两的人，全都请入到自己的总兵府府内。等这些人到了总兵府的大堂上一看，却无不都是立即便羞红了自己的脸面。只见在总兵府的大堂之上，竟然摆放了一溜的桌子。在每一张桌子上面，都整整齐齐的摆放着一堆的白银。而在每张桌后，还都站着一名家丁。这倒无所谓，到是在银子上面，竟还摆放着一张红纸。而在这张红纸的上面，有着一行的黑字，竟然写着这笔银子，却又是由何人何时送到总兵府内的。

　　而这才是让这些人未免感到有些羞臊的原因之一。而当时这位周总兵，倒也没有和众人拐弯抹角，直截了当的对着众人讲明，这些银子都是众人当日送来的。当时若是不受，恐怕会惹下一些麻烦来？也很有可能让自己无法办成此事？不得已，才收下了这些银子。可等来人一走，当即就命人将银子给封包了起来，又在纸上注明是由何人送来的。

　　而今日将众人给请到府上，自然就是要将银子全都交付众人给拿回去。言罢，当即令家丁们开始唱名。令每一个被叫道名姓的人，都要将自己的银子给拿回去。而这还不算，即便银子交与原主之手。收到银两的人，却还得给这位总兵大人打上一份收条。至于笔墨纸砚，也早就与众人给准备个齐全。

　　众人无不都是涨红着脸面，排着队将自己的银两领回到手中以后，又给这位周总兵打了一张收条。只是令众人对此甚感奇怪的，却是这位总兵大人，倒也真是够小心谨慎的？将那些张收条，当场就给封存到一口木箱之内。又命人将木箱，给仔细的收归到内室之中。让众人对此真是有些感到哭笑不得，而在这里面，自然也有一些人，由此将这位周总兵便给记上了仇。只等着时机方便之际，便蹦出来将其给扳倒？


第968章 一望开平幽工隔，何时可望郡国开

　　李岩眼见对方到了自己的马首前面，虽然心中对来人有着几分的怀疑？可眼前这场戏，自己却还得继续唱下去。即便所来之人不是自己得义弟？可想想，就凭着自己的一封书信，告知于他，自己已然为他招揽下一名大明的总兵？这件事情，放在谁听来，都会觉得有几分的不可思议？

　　对于自己那位义弟此番之举，自己倒是也可以理解的。便索性催马上前几步，朝着对面的那个人，开口笑着，并对其打着招呼道：“义弟别来无恙乎？一别经年，你我却都已显得有些老了？今日一书信将义弟召唤到开平城来，乃是为了与义弟商议一下，我们周总兵想要投效与东北军门下之要事？请义弟这便随着我进入城内，你我也好坐下好好的筹商一番此事如何？义弟如要是对为兄有着几分的不相信？你亦可带着兵马入我城内？”李岩说罢，对着此人做出一个请进城内的手势。却见对面那位骑在马上的，自己的那位所谓的义弟？在听了他这么一番话之后，并没有及时就对他来作出一个回应？反而是扭过头，朝着正立马与他背后的，哪位将军的脸上望去。

　　李岩由此可以断定，眼前的这位被哪位将领称为是自己义弟的主，十足就是一个西贝货。不过，自己身为义兄，又如何能去对哪位周总兵揭开此事，而揭露了义弟的计策呢？如今，自己只得做出一副，对此事并无丝毫察觉的样子在脸上。依旧显得自己与眼前这个人十分的亲切，让外人看来，哥两个的脸上对此次重逢，可以说都是惊喜异常，果然都是好久不见的样子。而站在身后城门口的哪位周总兵，果然不疑有他？还是骑在马上，朝着这面静静的瞩望着。

　　李岩就见，最初与自己搭话的那位将军，对着自己的那位义弟，却是微不可察的点了点头。随后，就见这位义弟这才转过头，依旧还是不说一句话，只是朝着李岩亦是点了点头。并示意与他，让他到前面去给众人带路。李岩打了一个哈哈，笑着对此人言道：“既然如此，就请义弟和这位将军带领兵马，这就随我去与前面的周总兵见上一面？二位，请这边走？”话一说完，却是先催开坐骑，朝着城门方向就一路的奔了过去。

　　曹变蛟眼瞅着那个白袍人，此刻已经骑着马远去了。不由转过头，对着那个假扮成东北军主帅的水军军校吩咐道：“你此番做得不错，待此事一经了解，我便亲自与主帅的面前，与你去请件功劳下来。”却见那个水军闻听此言，一时竟喜得眉开眼笑的。连忙点头应承着，正要对这位将军再来恭维几句？

　　却见这位将军已是转过头，对着身后的那些大小头目，轻轻吩咐了几句下去？一时不由对其所说之语，未免感到有些惊异？原来，曹变蛟低声对着手下的两员偏将吩咐道：“我观这自称李岩的白袍人，早就已然识破了，这位兄弟乃是假冒的主帅？只是令人感到奇怪的，他到不曾喝破此事？反倒是，在其脸上竟显得一副若无其事的模样？亦不知在其心中，到底是如何打算的？各位兄弟还需小心提防着一些，如要是见势不妙？即可将此人擒住，以为一个人质在手，多少也使得对方可以对此投鼠忌器。另外，一旦进入开平城内以后，便余下二十名的兄弟，由吴偏将统帅。全与本将隐藏在暗地之中，待寻到主帅之后，并伺机夺占城门。”随着曹变蛟一道军令吩咐下来，手下人低声答应一声。

　　随后，这才和这位假冒的主帅，催开战马带领着手下的军校，朝着城门跟前奔了过来。等二人到了城门口这里，只见那个李岩正骑着马，立于那位周总兵的身边，似乎正在与他讲说着些什么？而就见哪位周总兵亦是不时地点着头。眼瞅着二人，已经带领着其手下的人马欺近到城门口。

　　就见哪位周总兵，也急忙催马朝着前面行了几步，在马上对着这位主帅抱拳当胸，笑着开口对其言道：“这位想来，可就是东北军的主帅唐将军了？本将乃是大明的总兵官周遇吉便是。请主帅和这位小将军一同进我开平城内，共同商议东北军和大明将官合兵之事宜？”听这位周总兵所讲的这几句话，倒是显得不卑不亢的。

　　就见哪位东北军主帅点了点头，又回头朝着跟在其背后的曹变蛟点了一下头。曹变蛟急忙催马向前，也对着这位大明的总兵官拱了一下手道：“还望周总兵见谅，我家主帅这几日染上了喉咙痛。一时竟无法开口讲话，我代我家城主在此对周总兵表示谢意。总兵大人先请前面走，我等随在后面便可。”说罢，对着这位周总兵笑了一笑。

　　周遇吉方才，就已然听自己的那位参军提及过此事。如今听对面的这位小将如此一说，此事果然不假了。便也点着头，对其回敬道：“无碍的，人又孰能无有生病之时？待进入城内以后，我命我府上的军医，替主帅来把把脉即可。既然这位小将军礼让我等走在头前？那本将也就逾越了，主帅，末将多有失礼了？”周遇吉说完，对着这位冒牌的东北军主帅在马上又拱了拱手，这才和李岩一同骑着马先进入城内。

　　而那位西贝货却和曹变蛟二人，却是一前一后的，就这么慢慢悠悠的跟随在前面那二人背后。再往后，却是东北军得骑兵，一个个满脸的杀气，手冢各自紧紧操持着自己的兵刃，和弩箭以及火铳等物。而在东北军的背后，才是守在城门两边的那些大明的官兵。在这些人背后，才是方才那些兜在东北军后面的大明的骑兵。

　　等两支兵马一前一后的都进入城内以后，开平的城门却就此被牢牢地关合上。而那些大明的官兵，在一进入城内以后，也就分头朝着自己所驻扎的军营方向奔了过去。自然也有一些偏副将领出面，邀请这些东北军校去往暂时安置他们的军营之内休歇一时。


第969章 寻坡转涧求荆芥，迈岭登山拜茯苓

　　只是这些东北军将校们，却是都纷纷婉言谢绝了，这些大明偏副将领的好意。因为东北军在入城之前，本来打算是遵照着曹变蛟当时的吩咐和嘱托。后队的人马偷偷的离开整只的队伍，潜伏到城门旁边。以防备对方果真要对东北军使诈，再将东北军给诳入开平城门内。随后将城门一关，便可就将这拨人马在城门口处斩尽诛绝。只是，在进入开平城内之时，对方的人马却走在了东北军的后面。

　　若是平心而论，对方的此番举动，分明就是对眼前这支东北军表示尊崇。这才礼让与对方先进入城内，自己并在后面尾随着，来给东北军殿后，以示对东北军的尊重有加。可眼下却是处于全局事态不太明朗之时，又让东北军校们怎能不对此产生一丝的怀疑？如今，那些名义上的大明偏副将领们。闻听对方竟然要自己寻一处歇脚的地方？虽然心中对此有些不太满意？可毕竟在东北军没有到来之前，自己的总兵大人就吩咐过。

　　无论如何，不论东北军提出什么样的要求？也势必要达到东北军的满意。毕竟将来，两支队伍的兄弟们，都很有可能是要在一个铁锅里去搅马勺的？故此，这些偏副将领虽然在各自心中，对此感到并不是十分的痛快。无奈是主将早就对此有了交代，也只得陪着笑脸，设法去满足东北军对他等所提出来的要求。就在靠着城门的这一大片地方，专门为东北军画出一大片区域出来。只是，在这区域当中有不少的民居亦是被包括在内。

　　可无奈这些大明的将领，乃是奉了上方的军令而为。自然百姓们对此不敢多说什么？好在，这些大明的将领们，倒也肯对这些寻常以及的百姓们讲些道理。虽然是将这些民居给都占据了过来，可也对这些百姓们下了保证。只待军队一出了城池之后，就立即原物奉还。而如果室内的东西，若在此期间有所损坏？必会照价赔偿。并且，还给百姓们一人发了一两银子的租赁房屋的费用。这可让这群百姓们，顿时为此不由变的欣喜若狂起来。

　　而不少的百姓听说了这件事之后，更是对此事纷纷艳羡不已。也有不少人，想要主动将房子，去借与眼前的这支军队随意得去使用。却被这些大明将领所拒绝，只说房子已足够使用。而东北军也就在此地驻扎下来，并将城门也顺便给牢牢的看守了起来。而那些大明的将校们，对于东北军的此番举动，竟都似没有看到一样。

　　只是任由其这般的去折腾着，竟无一人肯站出来，对其加以责问和阻止的？而这也自然让东北军们，对于大明官兵此番要与东北军合兵的诚意，感到十分的真诚。也就无人肯借着一个什么由子出来闹事？而那位东北军主帅还有曹变蛟，二人一进入到开平城内以后，就被周遇吉和那位李岩参军，给一同请到了总兵府之中。到了府内以后，周遇吉又命手下人摆下丰盛的酒宴，以给这位东北军的主帅接风洗尘。同时，也果然特意给这位主帅召唤了一名军医，让人将那个军医给招呼到了总兵府的大厅之内，来给这位东北军主帅看喉咙痛的毛病。只是，这位主帅焉有什么喉咙痛的病？之所以当时，曹变蛟随口说出这么一个病症出来，不过是以此来掩人耳目罢了。

　　可现如今，却是不免让这位假东北军主帅还有曹变蛟，都感到有些为难。若是直接拒绝周遇吉的这一番好意？那此事也恐怕会就此漏了馅，那到时候，又让这位周总兵如何来看待东北军？若是任凭与对方来为主帅施治？又担心，会被这军医喝破此事？曹变蛟坐在侧位之上，眼瞅着那个再其鄂下长着一部十分浓密的黑胡须的军医，就慢慢行到了这位主帅跟前。心中不由着急万分，可也一时无有任何办法去阻止住对方？

　　正在感到自己心中为此而焦灼不安之时，忽然心中却是灵机一动。不免寻思着，从方才李岩的面上神色上来看，他肯定是晓得了，眼前的这位东北军主帅，非是真正的主帅本人。可他却并没有喝破这位假货的行藏？很有可能，他是决意来替东北军主帅来隐瞒下此事，也好让两军能够顺利的合兵于一处。

　　既然如此，那他又会不会来帮自己这个忙呢？想到此处，曹变蛟不由将目光投向，坐在那位假东北军主帅右下垂手处的李岩的脸上。却见这位李岩李参军，眼下却是一副鼻观口口观心的入了定的模样。竟似眼前这幅场面，与其并无有丝毫的关系。曹变蛟见了他的这副模样之后，真是恨不得走过去，对着他的屁股来踢上几脚？

　　可就在此时，那个军医却已经走到了，这位东北军主帅的身旁。也早就有人为其搬过一把春凳过来，将其放在这军医身后，眼见这军医坐下之后。将手朝着眼前这位东北军主帅面前就是一伸，对其吩咐道：“请这位将军将手给予老夫，让老夫为你把把脉相？听说将军最近喉咙生了病症，可是因为吃的什么东西，吃坏了不成？”一边说着，一边早就伸出手，将那为冒牌主帅的手给捉了过来，放在桌子之上，自己则是探出三根手指，为对方切上寸关尺。

　　曹变蛟一见，头上顿时就冒出一头的冷汗出来。急忙这就要打算开口，为这位冒牌的主帅再寻个脱身的理由出来？忽然就听见对面坐着的那位李岩李参军，此刻竟然慢慢吞吞的开口言道：“观我这义弟的病症？依我看是在路上偶感了山中的凉气，这才引起喉咙的肿痛。我记得在《医宗金鉴》论喉痹的病理所说：‘由肾阴久亏，相火上炎，消烁肺金，清肃之令不行。’只需木蝴蝶10克，薄荷3克，玄参10克，麦冬10克，蜂蜜20克尽可，不知军医以为此方如何？”李岩说完以后，一双眼睛却是瞄向那个军医。


第970章 总兵府内醉几场，不撞入天罗地网

　　那个军医听了这位，如今颇为周总兵所器重的李参军的这么一番医论之后。不免回过头来，朝着这位参军大人的脸上深深的望了一眼。随后，却又回过头，仔细的看了看，面前这位冒牌的东北军主帅的面上神色。稍稍沉吟了一下，便也顺着李岩方才的那番话笑着言道：“呵呵，李参军如要是也去行医治病的话？就恐怕让我等都会就此失去了吃这碗饭的机会。诚如李参军所言，这位将军果然就是方才李参军所说的那番症理。既然李参军，都已经为这位将军开出一味药方了？却恰好，让属下亦是减省了一番的麻烦。那属下就偷个懒，这就照着参军大人的方子，去给这位将军将药给备齐它？总兵大人，参军大人，如要是在无旁的什么事情？小人便就此先告退，也好下去将药抓齐，并亲自在为这位将军把药煎好了？”这个军医说完之后，双眼却是别有一番深意的，瞅了一瞅，坐在右面下垂手的这位参军大人。

　　周遇吉不疑有他，倒是十分爽快的，笑着对这军医吩咐道：“那你就下去将药抓齐了，并要亲自来给这位将军煎熬好，再将药送上来，也好让这位将军早点将药服上。病也能早一天的去除掉？”说完之后，便不再去理会那个军医。而那个军医，却是朝着在座的几个人深深打了一躬以后，却又是盯了一眼，坐在上面的那位李岩李参军面上神情。这才转身退了下去，而就听，坐在主座左下第一位置的，这位周遇吉周总兵又是笑着，对着坐在自己对面的那位李岩李参军言道：“我倒还一直都不晓得，李参军竟然还深通医理？观李参军今日，竟连脉象也不曾查看过？便直接就看出了什么病症？随即又下了一服药。就连这军中的老军医，如今竟都不免对李参军叹服不止。若是依我来看，李参军莫不如明日索性就此开个医馆得了？保证这前来寻医讨药的人是络绎而不绝。并且，观李参军这治病救人的手段，就算是古时的神医扁鹊华佗二人与你比将起来，却又是何如？不过，我先与李参军讲好了，他日我若是有个头疼脑热的毛病，就不去叫军医与我来看了？可都要劳烦与你李参军了？只是，我可是不付银子的呦？哈哈哈，主帅，末将先来敬你一杯。先祝主帅早日身体康健如初，在预祝东北军在主帅的率领之下，将那群鞑子早一日能从辽东赶走，并就此问鼎与这中原的天下？李参军，来，我等痛饮一杯？不过，主帅莫怪，我素来治军较为严谨。故此，今日这顿酒，恐怕让主帅喝的不能够十分的尽兴了？好待明日清晨，也好请主帅去往校军场，去检阅我手下的三军儿郎。来人，将饭食与主帅和各位将军们都摆将上来，今日这酒虽是不能尽够？可这饭却是管饱的。”这位周总兵倒是快人快语，说完之后，便主动将杯中的酒一口喝干。

　　随即，却是制止住了，站在桌旁，正在等着给众人前来满酒的军校，示意他就此退下。听见他如此一说，曹变蛟却是不由深深出了一口长气。自己方才最为担忧的，就是生怕那位冒牌主帅喝高了？在由此而漏出些许的马脚来？到时那可就要了自己的老命了。如今，眼瞅着这位身为东道主的周总兵，竟然颇识大体，不增打算，将自己的这位冒牌主帅给喝倒了为好。不免对其人其行其言，亦是深表敬佩。

　　在众人吃罢了晚饭之后，周总兵又亲自带着李岩和一众手下的将领们，将这位东北军的主帅，给送到了城内的驿馆之中前去休歇。随后，这才与之告辞，并相约明日一早，再命人前来迎奉主帅前往校军场去检阅三军。等周遇吉率领着各路将领离开以后，只见那位李岩李参军，却是站在驿馆门口，显得稍有一些踌躇不决？曹变蛟见了，更觉有些心慌。正打算寻个什么由头？也好将这位李参军给打发走了，自己也好就此命人前去寻访一下，那位真正的东北军主帅的下落？既然，已经探查明白了，这位周总兵对东北军主帅，并无任何的恶意。

　　看其意思，也是真心想要投效于东北军的门下。那自然自己这面，也就应该赤诚以待，再不能弄一个假的主帅，去与对方见面并商谈要事？否则，一旦为对方所察觉出来，必会使得对方认为，东北军缺乏诚意？或者更加干脆点说，就是东北军没有瞧得上，这位大明的总兵官。故此，才派出一个替身与其来虚与委蛇敷衍了事。那如此一来，势必要让对方由此可以断定，东北军绝不是一个绝佳的投身之所在？

　　可就看这位李岩李参军，自己主帅的结拜义兄，如何就不肯趁早回府？反而是就这么站在驿馆的门口，两眼别有含义的盯着眼前这位，站在驿馆门内的东北军的将领曹变蛟。却是并不开口吐出一句话来，弄得曹变蛟的心理，也不由开始七上八下起来。恨不得，这位早些就此离去，自己也好派出人去忙乎自己的事情去？

　　“这位将军，你可要转告与你家主帅一句？千万不要将明日的事情给遗忘了？还有一件事情，城内在最近这一段日子以来，可一直都不算是十分的太平？入夜了，如将军要还打算出去的话？可要多带些人手，并时时都需仔细留神着一些身旁的动静？城内有些将领，对于我当日身获参军一职，一直可谓都怀恨在心？更对，总兵大人竟然不肯赴京领罪一事更为气恼。换句话说，也就是对于我等打算与东北军合兵一事，无不都是深表不赞同。都认为，如今我等已经占有几处城池，当应该竖旗自立为好？所以，诸位当要小心在意一些？这位将军，我就此告辞了。”李岩没头没脑的，说完了这么一番话之后，是转身叫上十几个心腹，便转身离开了驿馆的门口，就此带着人便扬长而去。

　　而对于站在曹变蛟身后的那位，冒牌子的东北军主帅，李岩竟是对其不加以颜色，就连看一眼都不去看对方。十分明显，这位李参军早就看出这位是个西贝货。却一直都不曾揭穿此事，如此看来，李岩的心还是向着东北军的，在这一点上是肯定无疑的了。只是曹变蛟对于他后面所讲的，什么再夜里头要小心在意一些，什么别的将领对于他这参军之职位有些不满？等等无有任何由头的话语，让这位曹变蛟听的，不免有些糊涂起来。

　　眼瞅着那位李岩李参军的背影，以及和他一众手下的身影，都淹没于夜色当中以后。曹变蛟便也转身，对着那个西贝货吩咐道：“你今夜就住在此处，我会吩咐手下人好好卫护与你的。本将还另有公事在身，今夜就得先离开此处。你自己多多小心谨慎一些，夜中，无论何人前来叫门？也不得将这院门私自打开？”对他吩咐完了以后，曹变蛟只是给这个人留下了十几名的军校。随后，自己却是带着余下的人，从后院墙头翻过，就此隐没到开平城的街道之中。

　　而之所以曹变蛟要将这个西贝货给留在了此地？为的，就是将对方的注意力和目光，全都给吸引到此地来，也好让他以及那位真正的东北军主帅能够置身事外。并借此机会，也能让自己有足够的时辰，去找到早就潜入到开平城内的那位主帅，再和他商议下一步该当如何？同时，还要设法与手下的人联系上，并责令与自己手下军校去打开城门？也好能够把二来将军，还有他手下的军校放入城内。

　　因在当时，曹变蛟怕自己这一方所带的军校过多，在万一引起那位周总兵，对此产生一些疑虑和担忧。故此，索性就将自己麾下的绝大部分的兵马，全部交付于二来代为统辖着。并让他觑准机会，最好也能够带着人马悄无声息的混入城内？虽然晓得，二来将军若是仅仅带着其手下的特战队军校，要是打算摸入开平府城？于他而言，此事简直就似伸手探入自己的口袋一般简单。只是，让他又带上自己麾下的人马，一同摸入城内？这让此事倒显得似乎颇有些难度？毕竟自己的人马，可不仅仅是一千两千之多，而是足有三千之众的骑兵。而他自己，却仅仅是带了有五百名弩箭手，保护着那位西贝货进入开平城内。将全部的希望，可以说都寄托在了那位二来将军的身上。

　　就在曹变蛟带着手下人越过了墙头，从驿馆之中悄悄溜走之后？并与其手下人，开始分头去探寻哪位真正的东北军主帅此时下落的时候？而在开平城内的某一处的偏将军府上，却有两个人正对坐在一处，正再一边喝着闷酒，一边闲扯着。


第971章 沉沉江上望极目，还被春潮晚急信

　　就听其中的一个人，对着另一个人开口言道：“我说，吴偏将，你说我这位总兵姐夫的心是有多偏？我怎么说也算是他的一房舅爷呢？即便，我姐姐与他成亲不过是三月有余。可依着他对我姐姐的宠幸，给我安排一个差事？想来还不至于十分的为难吧？可他倒好，却是说我这个人胸无点墨，还终日的游手好闲，不该将我安排在军中，或者是府内为官当吏，生怕会因此而惹出了什么大事？或是什么大祸来。最终，在我姐姐苦苦的哀求之下，才给了我一个校尉之职？那日，只因为我将军中的粮食，私自给卖出去一些与百姓，就命人打了我整整二十军杖。幸亏，刑杖的军校晓得事理，没有往死了打我，我这才废了半月的功夫才下了床。只是，我惯常去的哪家勾栏院里的，我那旧相好小翠儿，却又在这半月之中，竟然重又寻了一个主顾？而他后来又因此事，非又要革了我这个校尉的官职？又是我姐姐在他的枕头边上，一连吹了几日的枕边风，他这才算将此事作罢。却立令我，无故不得私自前往总兵府？我呸，他周遇吉又算个什么玩意儿？我怎么也是他的小舅子呢？真真是让人气恼的很。吴偏将，就不说我，就连你吴偏将久随侍在他的身旁。我还听说，在太原府与贼军一战之时？若不是后来你领着一支人马及时地赶到了，就恐怕我这位姐夫早就尸骨无存了。可你想要于他讨要一个参军的官职，去给你那位令郎讨个出身？却被其给耍了。最终，将这官职与了那个来历不明的，一个臭算卦的穷老道。这让军中的弟兄们如何肯对其服气？不说别的，吴偏将只需你今日的一句话，我等定当助你将那参军斩了，并招呼起来手下的弟兄们，一起拥你上位如何？只是，到时候还望吴偏将可莫要忘了我今日的好处？将这偏将一职奉赠于我，我愿便足矣。”这个说话之人，乃是周遇吉的舅爷魏宗。

　　而坐在他对面的那个吴偏将，听见了他这最后的几句话以后，脸上却是稍显着有些沉闷的，将手中的酒杯，往桌面之上重重地一墩。略略沉吟一下，这才对着眼前的魏宗开口苦笑道：“魏老弟，我就攀个大，叫你一声魏老弟。如今这事，却又哪里像你所说的那般的简单？不用说旁的，只是这无故私下杀死朝廷总兵，一旦为朝廷所知，就是一个死罪。除非？是掌握了这位总兵犯有什么较大的过错？比如，趁着贼军进犯与大明各地重镇和城池。而这位总兵大人见了如今事态较为繁乱，便也就此心生异议，打算有意谋逆？更或是，私底下去与贼军接触？只是，这件事情岂又能光指望与你我二人之力可行至？首先得有军中大令，方可调动城内的军马。并将整座城池都给戒了严，再将那个反贼就此捉住一刀杀了，以充物证。随后，在将这总兵府围困起来，也好使总兵大人，无法接触与手下的心腹。同时，还得先写上一道折子，与朝廷去申辩此事，乃是不得已而私下为之。若是不能及时将此事给阻止住？就恐怕又多了一路谋反的兵马？而这一桩桩一件件事，却又哪里是光凭你我之力，即可一蹴而就的？远的不说，这调动人马的军令，又岂是我能弄到手中的？若是光指着我手下那几十个心腹军校去谋划此事？不亚于自寻死路？”这位吴偏将说到此处，不由长长地叹了一口气，却又将酒杯给端了起来，却发现杯中的酒，早已经被自己放才给泼洒了出去。便又抄起酒壶来，先给自己斟上一杯水酒。随后，却又亲手给对面坐着的这位魏宗也满上了一杯酒，这才将酒壶放回桌上。

　　却见对面坐着的这个周总兵的舅爷，在听了这位吴偏将的一番倒苦的话以后，忽然朝着他挤了挤，长在那张大饼子脸上的，那一双本就不算十分大的眼睛。一边不怀好意的笑着，一边又对其回复道：“但不知，吴偏将此言可做数否？若是我手中已然有了，别人代为书就的，可以上达天听的一道告他周总兵谋逆的折子？也将这支，可以调动兵马的军令，在弄进我的手中？那是不是，意味着吴偏将就可以助我将这城内的反叛给剪除掉？同时，将那个无有情谊可言的总兵也一并捉拿住？”说完了之后，大概是惟恐与，这位眼前坐着的吴偏将不肯相信自己所言？

　　便伸手就到自己的怀内，十分迅疾的，去摸出一道折子来，就此摆放在吴偏将的面前。便又接着继续开始自斟自饮起来，却是不时地，拿着一双眼睛，斜着撇着面前的吴偏将的举动？只见吴偏将在看到了这道折子以后，面上的神色忽然就为之一变？却又跟着立刻便又恢复成了常态。

　　原来，这道折子非是眼前这位不学无术的魏宗所拟就出来的，而是开平城内的王典史亲手所书。对于那位王典史，吴偏将倒也晓得一些，他因何要参入到，这种明显一个弄不好，便会掉脑袋的事情中来？说到底，还不是因为那个参将的职位么？看起来，想要推翻这位周总兵的人倒还真是不少？如此一来，自己可也就能稍稍放下些心来。最起码的，在自己掉脑袋的时候？有了不少可以陪着一起赴死的人。呸，吴偏将想到此处，却不由朝着地上呸了一口吐沫。在自家心中不住的念叨着：“好的灵，坏的不灵等言辞。”而那位魏宗却是被这位吴偏将，这呸的吐了一口，明显给弄得糊涂了。

　　不由朝着吴偏将的脸上扫视着，以为吴偏将已然是转了心意？想要去总兵面前告发与自己？急忙在脸上讪笑着，站起身形，对着吴偏将言道：“如果吴将军不打算掺入此事？那就算我魏宗今日白跑一趟，只是还望吴将军能够守口如瓶？毕竟，参入此事的人，可是不仅仅只有我们几个人？”说罢，魏宗这便就要伸手将那道折子取过来？


第972章 一声鼙鼓揭天来，入眼繁华尽为虚

　　而吴偏将看到了魏宗的此番举动，也就晓得，他是因为方才自己那随意的吐了一口，就此想岔了。急忙伸手将那道折子给盖住，对着他开口言道：“魏校尉此举，未免有些过于心急了？此事当好好的筹划一二，非是可以鲁莽行事的。可要晓得，打蛇不着，反为蛇噬之理？既然，连老成持重的王典史都参与了此事中来？那吴某却又岂能因为独善其身，反而要置身事外？”吴偏将说完以后，却是伸手示意与魏宗，让其坐下来慢慢叙话？

　　“哈哈哈，我就晓得，吴偏将乃是识大体的人。不对，如今，末将应当叫你一声吴总兵方才对？末将先在此处，参拜吴总兵了？”魏宗说着，却又顺势坐下来，对着眼前的这位，新加入进来的吴偏将，一边拱着手，一边笑着言道。吴偏将急忙对其摇着双手，对其回复道：“既然如此，此事宜早不宜迟？若是要想做这番大事？那就得就着今夜就去施行起来？也免得夜长梦多。再者一言，明日一早，那位东北军的主帅可是就要赶赴校军场，去与我们手下的那些军校见面。若是放任其去任行其事的话？那到时候，可就水到渠成，一切可就都难以挽回了？魏校尉，不知你今夜可能将军令给盗出来？如要可行？那我这便带着我府内的家丁，以及和那些心腹军校人等，赶到军营门口去静候与你？”吴偏将言及至此，便住言不说，反倒是盯着，坐在自己对面这个，明显一脸酒色之态的魏校尉。

　　魏宗听了之后，倒也没有一丝的迟疑，却也是毫不含糊的，站起身来，用一只手拍击着自己的胸脯，对着面前的这位吴偏将保证道：“吴将军尽管放心，那军令我早就晓得，被我那位没用的总兵姐夫给置放在何处了？虽然，我自己如今是进不了总兵府内去？可，我却还有一个十分肯疼惜我的姐姐呢？此事，就包在我魏宗身上。请吴总兵尽管赶赴军营门口，去等着我的好消息也就是了？我这就便赶奔总兵府，去为吴总兵把军令讨了来？”说罢，魏宗二番站起身，与吴偏将草草的行过一个军礼，是就此着急忙慌的奔出偏将府邸。

　　待魏宗走了以后，吴偏将却是静默了半晌，随后，转过头对着屏风后面开口问了一句道：“王典使，王大人，你认为，魏宗此人，可果真是会相助于我等去成此大事么？只是，总兵府的军令，岂又能那么容易得便讨要出来？即便是想要去偷？在那军令的周围，想来也会有不少的军校在巡视着。更何况，总兵府内可是有不少的军校在看守着？”随着吴偏将的话音方落，却是从屏风后面转出一个人来，此人一走出来，却先给吴偏将施了一礼。

　　这才不慌不忙的对其开口回复道：“呵呵，对此，属吏倒并不是十分的担心？方才偏将大人没有听他提及起来，还有他的那位好姐姐么？有此女在中周旋此事？定会达成你我所愿的。到时候，偏将大人尽管坐享其成也就是了？只是，眼下偏将大人决不可掉以轻心，当即刻赶赴军营门口，也好去等着魏宗盗了军令在手，即刻赶奔过去？不过？呵呵，倒是真没有想到？我只是挑拨他几句，这厮也就全然义愤填膺起来？竟然一门心思要把周遇吉给推倒了？看起来，今后我若是要纳妾室的话？可要先打探一二，在她的家宅之内，可也有如此不成气候的小舅爷？如要是有的话？即便此女生的如何的花容月貌，可还不低自己的一条老命来得重要？”王典使说罢，却是坐了下来，等着吴偏将的回言。

　　吴偏将听到这最后几句，明显是贬低与那个魏宗的言辞，不觉也跟着开口干笑了几声。便对着王典使吩咐道：“那就照着你我当初所商议好的去办理此事？如今，恰好又有了这东北军主帅的人头，即可以拿其去为自己领功，还可以为你我顶这犯上谋逆之罪，真可谓是天假其便。王典使，那份公告，如今你可曾是写好了？只待我那面事情一完，就需要靠着你来安抚开平府城内的百姓人等的人心了”吴偏将问完这句话之后，便也就立即吩咐手下人，先去将自己的战马备好。而王典使点了点头，却先站起身，与他告辞道：“属吏在此预祝总兵大人马到成功，属吏这便连夜赶往与衙门，去将此事办好？”说完，急忙告辞先自离开偏将府。而吴偏将又将自己的那个唯一的公子也给招呼上，带着他以及手下的三十多名心腹军校，外加还有家丁二十几人。统共五十多人，连夜就出了自家的府门口，朝着大明军营方向赶了过去。

　　而当魏宗来到了总兵府的府宅院门口之后，果然不出其所料。把守府院门口的军校，任其无论怎么央求与自己？却也并不理会与他一下。魏宗最初还打算以势压人，用自己姐姐的身份，来迫使对方将门口给让开？也好能放自己进入府内，去找到自己的姐姐，在央求与她帮着自己把军令给盗出来的事了？

　　最终，魏宗不得不在自己怀内，忍着心痛摸出十两多的银子来。而在军校将银子接过手中以后，却是在手里面颠了两颠。面上竟浮现出一抹略带嘲讽的笑容来，对其挥了挥手吩咐道：“你进府可以，却要溜着墙根走？莫要就此大摇大摆的顺着甬路进去，在为我家总兵大人发觉，到时候与你我面上可都不会好看的？呵呵，今日竟然得到了魏大老爷的赏银了？还真是不太容易得很呢？来来，弟兄们，这可是魏老爷打赏下来的银子？轮过岗的弟兄，这便可随着我一同出去喝上几杯的寡酒？”那个军校说完，却在院内招呼上几名的军校，就此带着众人蜂拥着出了府院门口而去。


第973章 祸起萧墙门中事，曲引边声怨思长

　　魏宗眼瞅着那些军校，在得了自己的银子之后，便一窝蜂的奔出府门口而去。不由以低低的声音咒骂了一句，抬起头来看了看，站在总兵府门前，刚刚换过岗的那八个挺胸叠肚的侍卫。急忙又在脸上堆起笑容，对着为首的那个侍卫陪着笑脸开口言道：“这位兄弟，这回可能否允许我进去了？”却见那个军校的脸上，颇显得有些不太耐烦的，扫了他一眼，便冲着他挥了挥手，示意他可以从侧门进去。

　　魏宗急忙抬腿就迈进门槛之内，忽听得那军校，在其背后叮嘱他一句道：“到了里面莫要瞎逛？只能去径直寻你家姐姐见个面之后，即可迅速出来。可莫要被总兵大人发现，你又偷着混入府内来？到了那时，不仅你免不了要遭受一番申斥？恐怕，也会连累与我们哥几个跟着挨上一顿板子？弄不好，还有可能因为你这几块散碎银子，反而弄丢了我们兄弟这份较为闲散的差事？若是如此，下一次，即便你搬来一座金山来赠送与我等？我们兄弟也是绝无可能再放你进入府内的。”说完之后，却是将路给闪开，放这个魏宗进去。

　　魏宗觍着脸，笑着对这个军校回复道：“兄弟这又是说的哪里话？兄弟于了我这个方便，咱们岂又能做那种忘恩负义之事？你放心，我只是多少日子不曾见到我家姐姐了？这心里头照实是有些挂念与她。毕竟，爹娘死得早，家中也就只剩有我们姐弟二人在一处相依为命。若不是，姐姐被总兵大人所看重？兄弟，可还无法能混到这一步田地呢？几位兄弟，回见回见，改明儿定会再来请几位去喝杯水酒？”魏宗便说着话，便闪身进入总兵府院内。

　　因以前兜里没银子花了，便总是到总兵府里来，寻姐姐讨要几两银子出去花差。所以，倒也晓得姐姐，住在这总兵府院中的何处。因唯恐，果真在院子里再遇上那位总兵大人？便一路小心的隐藏着身形，只寻那草茂树密的地方去行走。转过花园，虽然在这一路之上，却也遇到了几个家人。

　　只是，一见是他，便也就无人对其加以理会。只以为，是总兵大人特意召见他进府，与他商量什么事情来的？魏宗一直走到了一座小楼跟前，这才停下脚步。却是先往左右张目扫视了一遍，只是见到有几个丫鬟婆子，再甬路和小楼门口不时地往来着，倒是并不曾见到再有旁的人。

　　便就此仗着胆子，闪身进入楼中。走进大堂，却恰好瞅见自己的姐姐，正在一楼吩咐着几个丫鬟在做着什么？便急忙走了过去，到了她的背后，这才低低的声音对其招呼了一句道：“姐姐这一向可好？小弟这几日实在是惦念着姐姐？昨夜弟弟又梦见了咱们死去的爹娘了，说姐姐今日有什么为难的事情？定要我设法混入府内，前来一探究竟？如今，见到姐姐安然无恙，我这颗心倒也终于可以放下了？”魏宗说罢，趁着面前那个身罩一身杏黄裙衣的女子，还不增将身子给扭转过来。急忙，先以手指沾了口水，抹拭与自己的两张眼皮上。若是一眼瞅上去，倒也似泪眼婆娑。

　　那个黄衣女子闻言，慌忙将身子转了过来。却先不急着与他答言，反而面带惊慌神色，先是左右顾盼了一回。这才对其埋怨着道：“我说你莫非又是在外头与人赌银子赌输了不成？自你弄出上一回的那件事情以后，可是让你姐夫因此在下级官吏面前丢了不少的脸面，而你姐夫也正因此，才吩咐过你。绝不可无故，在没有他的军令之时，在私自进入府内？你如何这般不懂事理？上一次才与你拿了二百两银子，莫非这半会就都花完了？你可要晓得，那可都是姐姐自己积攒的脂粉钱和一些体己银子。这一次，你又打算讨要多少？与了你以后，即刻出府。下一次，姐姐可到家中去探望你，你可万万不要再进入总兵府内？以防被你姐夫发觉，反而要因此而连累了姐姐我。”这个女子说完话以后，这就打算转身上楼，也好去给这魏宗与他把银子拿下来？也好早些把他打发走。

　　却不提防，自己的裙袖被魏宗一把给牵扯住。声音显得有些凄凉的，对着这女子言道：“姐姐，弟弟这一次，实不是来向姐姐讨要银两来的？实在是，因为梦见了咱爹娘，这才在心里头有些放心不下姐姐？故此，才花了银子买通了门前的守卫，混入府内前来探望于姐姐。既然，见到了姐姐安然无事。想来，大夫人和二姨娘她们，也绝不会再来为难与姐姐？弟弟也就放心了，姐姐，小弟就此与你告辞了？”言罢，正要抬腿离开之际？

　　却又似乎想起来一件什么紧急之事似的？而那个女子也恰好走上几步，正待要将他给劝止住。“对了，弟弟我忽然记起来，若是我这般返回去？恐怕是进不去军营之内。而今夜，又恰巧轮到兄弟前来轮值值夜。可若是没有军令的话，任何人都不得无故进出军营门口？兄弟当时心急此事，故此再出来之时，是央求了手下的弟兄，将我从军营的栅栏处给掀出去的。如今，回去可又如何能进去？若是被姐夫得知，弟弟我轮值不到？恐怕眼前的这一顿的板子，却又是难以逃脱了？”魏宗话说及此处，用力的揉了揉双眼，眼圈顿时变得有些泛起红来。

　　那个女子闻听此言，一时也不免有些手忙脚乱起来。在地上转了一圈之后，忽然似横下一条心来。对着魏宗开口言道：“既然这般，那姐姐就豁出这副面皮，和被你姐夫的诟骂。去向他与你求个情，定不会让你挨上这一顿板子也就是了？”这个女人说完了以后，这就要打算朝着总兵府的厅上走去？

　　却见魏宗急忙闪身站到了她的面前，将她给拦截下来道：“姐姐，似你这么一去？岂不是让弟弟的这一顿好打，绝无可逃了么？若是依着兄弟我的想法？倒是无需姐姐去央求总兵大人去，也免得姐姐再受一番得气。只是，不晓得姐姐可是能有这番胆量？就是，到姐夫的帅案那，偷偷与兄弟拿出一支军令。兄弟也就可以堂而皇之的回返军营，而姐姐你亦是可就此平安无事？如此一来，岂不大妙？”魏宗说完，一双眼睛却是紧紧盯着这女子的脸上神色。

　　而这个女子在听了自己兄弟的这么一番话以后，沉吟良久，方才点了点头。对其吩咐一句道：“那你就于此地，静静的等着我回来。可不得随意在这周围乱闯，以免于姐姐我在惹出什么祸端？另外，你也不得去调戏我的那些使唤丫头去？”说完，便转身朝着门口走去。只是走出十几步以后，似乎有些不太放心似的？却又停住莲步，扭颈回头，一双如同蕴含着春水一般的双眸，却又朝着魏宗望了过来。

　　魏宗急忙对其摆了摆手，示意与她，自己定会遵从其吩咐？那个女子这才走远，魏宗也总算是长出了一口气。如今，就在此地等着看最终的结果？不晓得，姐姐可否能把大令给盗回来？不由在这厅堂之上来回的踱着步子，算算这时辰，亦是过了足足的有一个时辰之久。竟还不见自己的姐姐赶回来？心中真是有些开始焦灼不安起来，不时地走到门口，翘起脚尖朝着远处望上一眼。随即，复又走回到厅堂之上。

　　终于，就见那个女子走进门来。魏宗急忙迎了上去，有些急躁的对其开口询问道：“军令可曾到了手？”却见这女子在怀内摸出一物来，正是一支军令。朝着魏宗面前一递，对其吩咐道：“你拿了军令，可是要即刻便赶回军营。莫要在外头在过久的逗留了？来人，上楼上与我取五十两纹银下来？”手下的一个丫鬟急忙答应一声，提着裙裾走上楼梯。片刻工夫过后，就见在其手中，捧着一个小小的手巾包又走了下来。

　　那个女子从丫鬟的手中，去将银两接过去以后，随手却就将这银两交到了魏宗的手中。对其叮嘱道：“这五十两纹银你拿回去，可莫要再出去与人赌了？积攒起来，以后好好的讨上一方妻室？也好能让咱们魏家不断了这香烟？待过的几日，我再去探望与你。你可就莫要再来此地，以免被总兵看到？”没等这女子的话说完，魏宗却是早就将银子和军令，全都接到自己的手中。转过身，一边随口应对着，一边急匆匆的奔着园中就走。

　　顷刻之间，魏宗就已经离开了后面宅院，身影就此淹没在花园门口。那个女子瞅着他的身影，一直都瞧不见了，却悠然叹了一口长气，领着丫鬟们却又折返回身，去继续忙着手头的琐事？可魏宗刚刚走到前面的院子，却恰好在左面走过来两个人。紧接着，一阵让魏宗颇为熟悉的声音也就传了过来。“李参军，对于此事，你我还当小心一些。毕竟我这手下的骄兵悍将也不在少数？如果……嗯，那不是魏宗么？你怎么又私自进到总兵府内来了？”说话之人，正是那个让魏宗感到头疼的，自己的姐夫那位总兵大人周遇吉。


第974章 吴山依旧酒旗风，内门失火妄无辜

　　而魏宗在想要躲避开？却已经是来不及了，只得是忐忑不安的站了下来。心中也不由敲起鼓来，不由自主地就伸手摸了一下，被其揣在怀中的那支军令。低着头，仗着胆子回了一句道：“回总兵大人，在过得几日就是家中父母的忌日。小人这才想要进府，前来询问姐姐一声，看她可是否能抽出些许功夫，去祭拜一下父母的坟墓？实在不是小人有意冒犯虎威，小人这也是迫不得已之下，才私自潜入府内。还望大人明察，能饶了小人这一遭？小人下一次，定是不敢再私自进入府内的了。”魏宗说完以后，这就打算给这位总兵姐夫双膝跪下？

　　只是却不知，今日这位周遇吉周总兵如何竟有这般好的心情？面上的神色，倒是显得十分的温和。对其摆了摆手随后吩咐他道：“人孰又无父母？既然，过几日便是你父母的忌日，那今日就免了你擅入府内的罪责。不错，你如今倒竟也肯学起好来了？知道前来寻你姐姐，去祭拜与你的父母。难得你的这份孝心，你可到账房去支取一百两纹银。和管家去说，是我特意赏赐予你的，去祭拜父母坟墓所用的银子。也算是我的一番心意，就以此作为祭拜之时的用度，你这便起身去吧？”周遇吉说完了以后，便不再去看他，自与李岩话别之后，便返回府内。

　　魏宗听了这位总兵大人，竟然讲出了这么一番话，真是又惊又喜。只待周遇吉已然去了多半时的功夫了，自己却还依然站在这前院之中发着呆，一时自己竟是难以相信，方才那副场景果真出现过？真是不曾想到？讲了几句谎话，不仅是使得自己免去了一番责打？更主要的，竟还白得了一百两的纹银。正想着，忽然就听得远处传来一声呼喝，似乎是把守着前门的军校，正在催促着自己极快的离开此地似的？魏宗此时却是奉了总兵大人的吩咐，自然可对此不理不睬。

　　更何况，自己还凭空得了一百两纹银的赏赐？又岂有不要之理？不由咳嗽一声，一步三摇的就此走进账房去。待见了管账的管事之后，刚要说出，乃是总兵大人吩咐自己前来支取银两的？却见那个管事的先是白了自己一眼，紧接着，却又显得有些没有好气的？走到一个木柜子前面，伸手就将木柜的柜门给打了开来。从里面随手摸出两锭纹银，望桌面上就是一丢。板着一张棺材脸，对着魏宗言道：“方才，总兵老爷命人吩咐下来，说要给你打赏？这就是你的赏银了，即刻拿了，迅速出府。”说完，便转过身径自去盘弄自己的账册，不再理会与他。

　　魏宗扫了一眼桌上的那两锭银子，只见却是二十两一锭的银子。合起来，也就是四十两纹银而已。这离着总兵大人所说的一百两纹银，可还差着不少呢？不仅，讪笑着对着管事的人开口询问道：“这位大叔，你看看？这是不是给弄错了？总兵大人当时，可是说给我一百两银子的赏钱。如何，竟只会有这么一点？大叔如果要是不信小侄的话，可去寻那个前来传话的人，对其一问便知？”魏宗说罢，却是满面陪笑，等着管事的人的回复。

　　“那个有那闲工夫，去与你跑这闲事？再者一说，你莫非不晓得？在府内往下打赏的时候，都得扣掉一应的费用么？何况你在早时，可还亏欠了账房一些银两？若是照着那些亏欠银子扣将下去？恐怕你便连这四十两银子，可都拿不到入手的？也是我心存怜悯，这才不忍多扣。你要便要，不要便尽早的离开此地？”这个账房管事的说完了，似乎这便打算走到门口，去将守在前门的军校给呼叫过来？将魏宗给赶出去？

　　“好好好，爷的那六十两银子，就当是买了纸钱，与你到阴间路上去买通小鬼，好让你早些下到黄泉路上去。”魏宗气哼哼地说罢，伸手就将桌上的那四十两银子抄到自己的手中。走出老远的路，还听得那个管事的，站在账房门口对其厉声辱骂着。魏宗咬了咬牙，在自己心中盘算着。以待将开平城给控制住了以后？头一个，就是要把这管事的给捉起来，好好的将他给打上一顿。而后，在那位总兵大人的原配夫人的房内，还有一个长的千娇百媚的，名为小桃红的丫鬟。

　　自己对其可谓是惦记已久，却仅仅是从前，陪着姐姐过门的时候张望过她？后来，还是允许自己往来总兵府宅内的时候，自己在路上与她偶然相逢过几次。只是，每每自己与她主动搭讪，却换回一个冷眼相对。而这还是好的，记得那一日，她却到大夫人面前去告自己的刁状。

　　竟然说自己在路上遇到她了以后，竟然无故便把她给拦下来，要调戏她？结果，是自己被总兵姐夫给骂的狗血淋头不说。还被责令，今后进入宅内，必得有家人尾随在身旁，要严加看管。竟似将自己给当做了贼一般的来看待？最后，索性干脆就是断了自己进府的念头。只待自己与吴偏将做成此事之后？就用一顶大轿抬了这小桃红，去到自己的院子里去拜天地？看她到时候，却还能怎么告自己的恶状去？只怕到了床上，还生怕无法讨得自己的欢心呢？

　　魏宗一边想着，一边不由自主地就乐出声来。走出总兵府门口，生怕身后有人盯梢？又钻了两条街道之后，就直奔军营而来。路上虽然也遇到几波的巡街军校，好在自己的怀中有那支军令，一路可谓都畅行无阻。直到了军营门口不远，这才停了下来，朝着军营的左右顾盼着，寻着那吴偏将的踪迹？

　　忽然就感觉自己的肩膀，被人给重重地拍了一下。随即，便听一个人压低声音对其询问道：“军令可曾拿到了手？”听声音，正是吴偏将。魏宗急忙转过身，借着天上的月色望过去。就见自己眼前站着一个，身穿一身光明铠甲的人，却正是吴偏将。急忙对其回复了一句道：“那是自然，由我魏宗出马，又何愁此事不成？”说着，从怀内将那支军令拿了出来，朝着吴偏将的面前就递了过去。


第975章 山林钟鼎未谋身，依旧中原一布衣

　　吴偏将一见军令果然被魏宗给盗了出来，不由惊喜过望，急忙伸手就去欲将军令给拿过来？却见魏宗，反而是将手往回一缩。不由有几分纳罕的望着他？不解他此举却又是何缘故？却听魏宗笑着对其言道：“吴偏将，今日我助你达成此愿？明朝，你可莫要忘了我今日的好处？待你进入总兵府内之时，我不理会与旁人的生死？只是有两个人，一个便是兄弟的姐姐，自不必言，须得保住她的性命。另一个么？就是大夫人身旁的使唤丫头桃红。我与那个丫头早就已然私订下了终身，可却被那个大夫人所妒忌，最终闹了一个棒打鸳鸯散。我亦是只有这两个心愿，还请吴偏将到时能成全则个？”魏宗话说完之后，将手中的那支军令，朝着吴偏将的面前就是一递。

　　“呵呵呵，没有想到，魏老弟竟还是一个性情中的人？此些许小事而已，何足挂齿。魏老弟尽管放心，到时候总兵府内的那些女人，紧着你随意的取用？”吴偏将说完这几句话之后，伸手将那支军令，却也拿到了自己的手中。转过身，走到一条偏僻的街道之内。这时，魏宗才发现，原来吴偏将在不曾得到自己所带过来的军令之前，生怕被巡街的军校给堵上？这才引着手下人，躲进一条十分偏僻的街道之内。如今，眼瞅着吴偏将已然走到了自己的战马旁边。

　　吴偏将翻身跃上马背之后，却又将马头给带转过来，对着跟随在自己身后的家丁吩咐道：“你们两个人和乘一匹马，将那匹空出的战马，与魏大人去骑用？舒亮，这是你魏叔叔。今后，有何事情？可径自寻你魏叔叔去帮忙，他决不会落空了你对他的所托付之事？”这位吴偏将一边吩咐手下的家丁，去将马给魏宗空了出来。却又一边，给骑着马静候在其背后的，那位吴家少爷去引荐着面前的这位魏宗。

　　而那位吴家少爷，人倒也十分的机灵。听了自己父亲的言辞之后，急忙催马向着前面走了数步，在马上对着。也刚刚翻身骑上马背的魏宗抱了抱拳，笑着开口对其言道：“小侄，久听我父亲提及魏叔叔的诸般事迹？对魏叔叔可说是仰慕已久，却是无缘得以一见？待此事平息之后，还当亲自过府去拜访与魏叔叔。到时，望魏叔叔还要不吝赐教才是？父亲大人，如今这军令被魏叔叔给得了过来。是否应当让魏叔叔到时候，也站出来做个旁证？也好证明给那些军校，总兵大人如今已经被那些东北军的反叛给挟持在了总兵府内动弹不得？而我等乃是出于大义，这才不避刀剑，只为救出总兵大人的呢？并且，还能一举剿灭那些叛匪，有功于朝廷？”这位吴公子到果然是心思灵敏的很，所说出的话，听在吴偏将的耳中，不由一手捋着胡须，连连不断的点着头。一边催着马，朝着军营门口行走了过去。一边却又转过脸，朝着刚刚催马跟上来的魏宗商议道：“只是不晓得魏老弟，到时候能不能，就此而大义灭亲？或是，念着曾经的那些所谓的好处？却不忍得下手？若真是如此，就恐怕令姐夫一旦获悉那支令箭为谁所盗？会不会，对魏老弟能够网开一面呢？还望魏老弟能够好好琢磨一番？此事成与不成？可就全都系在了魏老弟的一念之间上？实则，此事倒也十分的简单。只需魏老弟站出来，对着手下军校去宣扬一下？就说总兵大人此刻，已被那个与东北军暗中勾结的李参军给扣在了府内，急需众人前去驰援即可。”说话之间，众人却已然是离着营门口不远。而把守营门的军校，一早就瞧见，有几十个人骑在马上，朝着军营门口奔驰过来。

　　急忙将进入军营的路给封上，对着来人高声喝令道：“何人竟敢与深夜之中，私自前来硬闯军营大门？速速的与我等停下？否则，我等可就要开弓放箭了？”随着话音方落，早在营门前聚集了无数的弓箭手，各个扯开弓弦，搭上羽箭，就对准了来的这些战马和骑在马上的人。

　　而魏宗亦是没有想到，此事却不是那么简单的？竟不是只将令箭给盗出来，就算完成了自己的差事了？却正好相反，这件事情，才仅仅是开了一个头罢了。一时之间，自己也无有旁的什么较好的法子？到了此时，除了将这件事情，给继续的做下去之外？与自己而言，竟然是别无他路可走。一念及此，魏宗咬了咬牙。将心一狠，催马便到了军营的大门口跟前。对着把手军营的那些个军校厉声呵斥道：“哪个敢私自放箭？我等乃是特奉了总兵大人的军令，来此地调动兵马，专为去平息城内反叛而来的？你等如要不信？军令如今就再吴偏将的手中，吴偏将，还不快将军令拿上来，与众位弟兄看上一眼？也好知我所言，非是虚妄之语？”魏宗如此一说，也就等于把吴偏将亦是给紧紧绑到了自己的这根绳子上。

　　而立马等候与他背后的吴偏将，在听了魏宗的这一番言语之后。不由摇了摇头，就晓得这个魏宗在此大庭广众之下，是也绝不会就此轻易放过自己的？势必也要让这些军校都晓得，自己也是跟着参与到这件事情之中来了？只是事已至此，又岂能置身事外？便也催马朝着前面急行了几步，面对着眼前的军校以及那些弓箭手，将那支军令高高举在半空之中。军校们一见，眼前来的果然是吴偏将，且还有军令在手，也就不再执意阻拦与其。

　　便将入营的道路给闪开，一起躬身，放这些人就此纵马进入营内。而等魏宗和吴偏将一进入大营之后，立刻吩咐手下军校，去将军营之中的战鼓擂响，立时便要将军营之内的军校全都召集起来。


第976章 如雨羽檄从北来，将军厉马登高堤

　　深秋之夜，天气本就十分的寒凉，天上挂着一轮清冷冷的月亮，清辉如同池中的静水一般倾泻下来。一阵阵的夜风，在军营里各处军帐的空隙中间席卷而来。令这些刚刚把头挨到枕头上进入梦乡，却又猝闻鼓声而聚集过来的大明军校们，无不都感到一股子锥心透骨的冷气，正逐渐的蔓延到整个身躯上来。只是格与军令，无人敢对此稍有一丝的抱怨，整整齐齐的在军营里面的空场之上站好了队伍。一双双眼睛都紧紧盯着，此刻立马在队伍前面的，那位吴偏将和魏校尉二人的脸上。不知这二人，如何竟在此深经半夜之时，又因何事？却要将全营的军校都给聚集起来？

　　却见那位吴偏将，又催马朝着队伍前面走了几步，这才停了下来。扫视了一眼，站在他面前的这些军校，这才朗声的对着众人言道：“诸位兄弟，本将也本不想再半夜里来惊动大家伙的？只是如今事态紧急十分，迫不得已之下，才将大家给召集起来。诸位与前几日，大概也增听说了，我家总兵大人想要投诚与东北军门下。本来，这是一件好事。毕竟东北军也是抗击鞑子的军队，若是能与他等合兵于一处？起码与我大汉百姓来言，也是大有益处的。只是，总兵大人却不曾料到。这支东北军的首领唐枫却是狼子野心，其不仅仅是要与我等合兵一处？也好能够共同抗击大清，并一起击溃那支横扫陕西山西河北等诸地，如今已然逼近京城的贼军？他们所打算的，却是要吞并我等，而并不是要与我等前去勤王破敌？而就在此刻，那个偷着将东北军给勾引至开平城内的李岩李参军，竟然敢冒天下之大不韪，带着他手下的心腹将校，居然将周总兵给扣押在了总兵府之内。并且，只待天交五更时分，城内的这些东北军校就要去夺下城门，随后去将城门给打开，将驻守在城外面的东北军军队也全都放入城内。如到时候，肯投效与他们的，还能与之留有一条生路可走。入要是不肯投效得？结果可想而知。若不是，魏校尉于背地之中，偷听到了他们的计划，在冒死混出总兵府，并又拿着周总兵偷着与了他的一支军令，特意赶到我府上去将此事告知于我的话？就恐怕，等着明日天色大亮起来了以后，开平城便早就已归属于东北军之手。而我等，亦是死无葬身之地？而你们，莫非就当真要静等着开平城无声无息的就换了主人？随后，将我等的脑袋也高高悬挂在城头之上？你等如要是不信我的这番言辞？眼下可让魏校尉出来与我作证此事？”这位吴偏将话一说完，却是在马上回过头，朝着立马与自己身后的那位魏宗递过一个眼色。

　　魏宗此时也是事到临头，晓得自己已是再无可退之路。而此番，自己一旦要是出去，与吴偏将做了这个伪证？那自己也就等于，是彻彻底底的与吴偏将绑到了一处。可事情如今都已经走到了这一步，也只能是继续往前走了。想至此处，催马便到了吴偏将的身旁，将战马给带住之后，对着众军校是直截了当的便开口言道：“吴偏将方才所言，是一点都不假。总兵大人确实是被那个贼人李岩，给带着手下人扣在了府内。另外，那些城内的东北军，也是准备静候到五更时分，好将城外的东北军放入城内，并与之里应外合，共同夺占下此处城池。而我等若是不抓紧赶过去，并将总兵大人给搭救出来？就恐总兵大人一时要性命难保。而鉴于贼子的猖狂和狡诈，很有可能，待我等过去之后，他等便会以府内的家眷为人质。来逼迫与总兵大人，下令与我等解散回营？故此，大家到时候，可是万万莫要被眼前所瞧见的假象，而欺哄了过去？到时候，只需仅遵我等的军令行事便可。下面，就由吴偏将来与大家分派差事？也好各行其是去？”魏宗话一说完，便转过脸，瞅了瞅身旁的吴偏将。示意与其，让其立即开始分兵派将，也免得夜长梦多迟则生变？

　　毕竟在开平城内，可不仅仅是只有他一个吴偏将。却是还有几员的副将，如今还并不晓得这几个人，究竟是打算投效与哪一方？或者说，是想要帮着一方的人？故此，今夜也就仅有这吴氏父子还有魏宗三人，来统帅军队。再有，也就是那个文官王典使了。只是此人，却是一个文官，根本就上不的马，也拎不动兵刃，更不要提带领兵马出去与敌作战这等事情？如今，也就只好是靠着这眼前的三个人来行此事。

　　而这群大明的军校们，虽然对此事稍稍感到有些犹疑？可毕竟在吴偏将手中，如今可是高举着一支可以调动营内兵马的军令。一时也无人胆敢站出来，对此事提出自己的异议？吴偏将高声对着众人吩咐道：“全营的兵马分成三部，由小儿自统领一支人马，赶到驿馆那边。放火将那所驿馆，连同里面的东北军主帅尽皆都烧死在里面。毕竟，擒贼先擒王。杀了东北军的主帅，东北军自然就会因此而变成一盘散沙。而我自统帅一支军队，即刻赶奔城门口，将驻扎在城门口的东北军营给他彻底围困起来。使之与城外的人不得相互勾结，也就能保住我开平城池不至于沦陷在敌手？至于魏校尉？就劳烦与你，这便带着人马将总兵大人给解救出来？至于该怎么去做？想来，在魏校尉的心中，已经是早就有了自己的打算了？”随着吴偏将将人马都分派完了之后，便即刻将自己的人马，还有其子的人马都给分离出来。

　　只是，因为吴偏将是要带着军校，准备前去攻击东北军的军营？所以，分到其麾下是绝大部分的人马。而那位吴公子和魏宗二人的手下人马，却各自仅有五百来人而已。而那位吴公子，到也是一个果决之人。一见自己父亲已然将差事都给安排妥帖，却也并不耽搁，急忙招呼起兵马，却先是赶着去筹集柴火和火油而去。而听见吴偏将一语双关的，对着自己说了这么几句话出来？魏宗不由对此感到有些头疼不已。

　　让他带着人马前去总兵府救出周总兵，说白了，吴偏将就是想要借着他的手，来将这位周遇吉周总兵给就地杀死以绝后患。一旦此事果然要能成功的话，自己也仅仅是升为副将或是偏将罢了，而他吴偏将可是要升为总兵的。若是一旦事情不成功？那显而易见，自己也就会成为总兵大人眼中的，头一个谋逆之人，自然也是必须要被处死的人？到那时候，即便再有自己的姐姐出来袒护与自己？可也无法来为自己求这个情？若是一个弄不好，就恐怕还要把自己的姐姐也给牵连进去？可要是成功了，姐姐自然也势必要就此成为一个孀妇在家守节。只是，事宜至此，开弓没有回头箭的。

　　魏宗狠着心肠答应一声，自领着五百人马就此赶奔总兵府而去。而那位吴公子，筹办差事到也果然十分的麻利爽快。还不到半个时辰，就已然将柴草还有火油都给预备齐全。自带着人马，急匆匆的就朝着驿馆的方向赶奔了过去。至于路上与之所遭逢的那些巡街的军校，因吴偏将生怕这位吴公子没有功名在身。在私下里统领着军校在夜里赶路，在由此而惹出一些不必要的麻烦出来？从而最终耽搁了整件的大事？故此，索性将军令与了他，也好让他能顺行其事。

　　而这些巡街的军校见了军令，自然是无人敢对其加以阻拦。任由着他带着五百名骑兵，急火火的赶到了驿馆的门口。吴公子的人马刚至此地，就立即对手下军校传下军令。令手下军校，先将驿馆的门户都给封死，令里面的人不得出来。随后，将被军校们随身携来的那些柴草，都堆积在墙垣和房屋旁边。并又命人在柴草堆之上，以及房屋墙头，与院内的花草树木，到处都被泼满火油之后。却自领人马退出一定的距离，这才对着手下军校吩咐一声道：“将火箭与我准备好了。”手下军校不敢怠慢，急忙将火箭全都准备好了。

　　但见，在一支支箭杆子上，都缠绕且飞腾着一些微细的红色的火焰，时不时的吞吐不定。而这些羽箭箭头，无不是都斜挑着指向前面的驿馆。“放箭。”随着吴公子的一声厉喝，立时，无数支得火箭顺势就窜向夜空之中。瞬时之间，驿馆里外就燃起了冲天的大火。而住在驿馆里面的人，慌忙就奔出屋外。

　　院内的人一边高声，朝着四周围的民居住户们急声嚷叫着，走了水，让众人前来帮忙救灭火势的言辞。又一边全都奔到了院门口处，打算将院门给打开？也好能逃出生天。这里面自然也包括，那个冒名顶替的东北军主帅和其手下的二十名护卫。只是，这些人到了此时才发觉，原来院门已然被人给从外面紧紧地栓死。


第977章 兀自弃身锋刃端，岂惜性命安可怀

　　如今，众人却已是逃生无门。可也不能就此眼睁睁的，就坐等着自己被大火给烧死在院内？院内的人，急忙又设法将墙头上的火焰给扑灭，两个架着一个，想要从墙头上跳出去？可第二波的羽箭已然又射到了，顿时，将刚刚一条腿跨到墙头上的几个东北军校，连同那位替身，都给乱箭射死在墙下。

　　而掺加了火油的火势，越发的迅猛以及，也照实是难以扑灭。转眼，整座驿馆都已经被火焰给包裹在其中。并从里面，不时地传出来一声声惨绝人寰的惨叫声。而围在驿馆外面的，这五百名大明的军校，因为那位吴公子不曾传下军令，令其将弓箭给停下来，故此，这一波波的密如急雨的羽箭，竟片刻都不曾停息。

　　就在开平城内的驿馆被吴公子一把火给点着的同时，曹变蛟却也正和这位隐居在客栈之内的，东北军正牌的主帅在慢条斯理的谈论着，关于周遇吉周总兵还有李岩二人的事情。对于，李岩居然在第一眼，就将那个西贝货给认了出来。这位东北军主帅脸上，到对此并无半丝的吃惊的神色。毕竟当年，二人可是曾在一起呆过不少的日子。故此，对于李岩看出了其中的真假，他倒是一点都没有为此而吃惊。倒是对于李岩，有意为自己遮掩一二。并不增在那位周总兵的面前，揭穿那个西贝货的面目来？反而让他对此未免有些感到好奇。

　　不免对曹变蛟开口询问道：“你可肯定，他当时一眼就认出来了那个替身？那他可是曾对你说过什么隐喻不成？”这位的东北军主帅说到此处，就瞅着坐在自己对面的，这位小马超的脸上神情。曹变蛟倒是显得很是认真地思索了片刻，忽然想起来一事。不由对着自己暗自埋怨着，如何竟然将这么大的事情，也竟然给忘了？

　　急忙对着眼前所坐着的，这位东北军主帅回复道：“当时进入总兵府内以后，那位大明的周总兵出于一番好意。令其军营里面的军医，前来替那位替身把脉医病？因在当时，小将心中本来以为，天色如此的黯淡，不说伸手不见五指？却也看的不是那么的清楚。即便在当时，对方点了不少的灯笼火把来照亮？可看的也不那么得眼。所以，小将只以为让那个替身装病，不去开口讲话。那对方也自然就无从分辨出来，这位是个替身。可是到没有想到，那位周总兵居然较起了真，果然给叫了一名军医来？好在，那位李岩李参军，倒是一心向着东北军的。还不等那个军医给把上脉，就先给那个替身所得的病症全都说了出来。最后，弄得那个军医无法。晓得自己若是实话实说？定会当时就得罪了眼前的这位李参军。最终，也只好照着李参军的吩咐和其所下的药方，将药都给抓齐配好，又煎熬好了，才给我们送了过去。而在当时，那位周总兵竟还为此说了一句笑话。自然，那个军医也是对其百般的赞扬不已。故此，末将以为，李参军定是真心实意的，将周总兵给劝说的心动了，转而投向了我东北军，此事绝无可令人犹疑之处。这一点，末将可为李参军担这个保？”看得出来，曹变蛟对于李岩的这第一眼的印象，竟然是十分的深刻。

　　就在这位东北军的主帅正待要再度开口，打算与曹变蛟在筹划一下，明日的事情之时？忽然就见客栈的屋门，竟突然被人从外面给推了开来。只见一个打扮成长随模样的，特战队里的一个校尉，急慌慌的便奔到了屋内。尚自大口大口的喘着粗气，便对着面前的这位东北军主帅奏禀道：“主帅，外面已经出了大事？不知何故？在驿馆那面的方向，竟突然着起了大火？方才属下悄悄地赶过去瞧了一眼，却见大明的军校，早已将那里给团团的围困了起来。且火势冲天，绝无可能将之给救灭？很明显，是这些大明军校故意放的火。如今，是纠集起城内的军校，去与之死拼？还是眼下趁其不曾将街道给全部封锁起来，冒死突围到城门口，再打开城门冲出城外？还请主帅早做决策。”这个校尉说罢，就等着眼前这位主帅开口。

　　听到这个校尉如此一说，不仅是这位东北军主帅为此而吃惊非小？就连曹变蛟也是被这突如其来的消息，给惊赫的目瞪口呆起来。一时之间，无论如何也是难以相信。刚与那大明的周总兵还有李参军，在酒席宴后各自分了手。怎么自己刚一转身，对方就立刻变换了一张脸？这也未免有些太快了一些？

　　这却又是因何缘故？曹变蛟是绝对不愿意相信，是那位李岩李参军有意，要把自己和主帅给稳住？随即，趁其不备就对二人在背后下了毒手？只是，既然他也晓得，住在馆驿里面的那个人，并非是东北军主帅本人。却又因何要对那驿馆下手？难道说，是那位周总兵变了卦？而李参军别无他法，只得选择牺牲了住在驿馆里的那个替身？

　　而后，好借此时机，以此来给这位东北军主帅通风报信？不说曹变蛟对此是茫然不解？此刻，就连这位冰雪城主本人，也是一时难以琢磨的透，在这里面究竟又是发生了何种的变化？唐枫努力地使得自己先静下心来，仔细的寻思着，想要想出一个比较不错的对策？也好能使得自己手下的伤亡少上一些？也能让自己顺利地冲出城外。

　　可唐枫忽然记起来一件十分要紧的事情，却是不由一拍自己的额头。对着曹变蛟开口言道：“糟了，如果这些人已然对着驿馆动了手。不论其知不知道，住在驿馆里面的人到底是不是我本人？都会派出一支人马，去将我等入驻与城内的东北军校给彻底歼灭在城内，已决其后患？变蛟，你我速速的先离开客栈，赶赴城门口哪面去看上一眼？如要对方人马还不曾及时地赶到那里？那我等还有一线转机。”这位东北军主帅说罢，再也不想在这间客栈里耽搁片刻工夫。急忙带着曹变蛟，以及手下校尉和余下的几十个军校，就此出了客栈的门，骑着马赶奔城门口。


第978章 黄金错刀白玉装，夜穿窗扉出光芒

　　而就在东北军主帅带着曹变蛟，以及手下的特战队校尉，还有几十个东北军的军校，一同催马朝着城门口赶过去之时。那位吴公子此刻，也恰好将其父交代他的这件差事给办利索了。望着已经被大火，给烧塌了架的驿馆，此时早已是化为一片的废墟。只见余烟渺渺升起，不时地还可见到有些许的火星迸溅出来。至于住在驿馆里的那些东北军校，以及那位鼎鼎大名的东北军主帅，此时早就已然化为地上的一堆灰烬。

　　“此间事情既然已了，来人，立即随着我赶奔城门口，去帮着我爹，好将那些余下的东北军乱贼全部肃清。也好能早一些，去将总兵大人给救出来？”虽然这位吴公子不曾在军中呆过？可对着手下军校下起军令来，却也到似模似样的。五百名大明军校，轰然答应一声。撒开双腿，紧紧跟随在这位吴公子的战马后面，一起掉转过身，沿着其中的一条街道，直朝着城门处便奔赶了过去。只是，由驿馆到城门口去的路，并不是很近。

　　中间还得需要经过开平城内的几条街道，其中的几处街道还互有交叉。而那位东北军主帅所下榻的那间客栈，却又恰好位于其中的一条偏僻的街道之上。如今两支人马分别从各自的街道上，就如此急匆匆的奔驰过来，却又都是需要经过同一处的街口，才能拐到朝着城门方向而去的那条街道上去。却恰好，两支人马不由在这处街口前面走了个对碰。一时之间，两支人马都不约而同的停了下来。

　　而当这位东北军主帅，朝着对面那支人马的领头将官的脸上投过去一瞥之后，这才愕然发觉，对面的那个人，分明就不是久在军中行伍的模样？就见在其身上罩着一身，月白色的锦衣，头上戴着一个带有双帽翅的帽子。虽然在其身上，亦是挂着一柄宝剑，只是在宝剑的剑鞘上，倒是装饰得十分的花哨。却也能让人看得出来，这分明就是一件样子货，根本就不是可以用来在战场上厮杀的东西？仅仅是一件，在那些有钱的公子手中，用来支撑门面的玩意儿罢了。让人一眼看上去，就知其，根本就不是军中的武将？倒是似乎有些象是，哪一家的公子少爷夜里待着睡不着，便出来满大街上来游逛似的？只是令人甚感惊异的，却是站在其背后的那些军校，分明都是久经沙场的老兵。

　　而对面的这位吴公子，也被这对面突然窜出来的人马给吓了一跳。待仔细的打量过一番，对面的这些人之后，见并不是城内的大明朝的军校？也并不是那些进入城内的东北军，一颗心这才放回肚内，不由发出一声的冷笑来。朝着对面那个明显是领头的人，高声喝问道：“对面是从哪里来的百姓？半夜三更的因何不在家中好好地睡觉？反而在宵禁之时，私下里上街又意欲何为？莫非，是有意要谋逆不成？今儿，本公子身负要事，没有这闲情逸致去理会与你等？否则，放在往日，本公子早就命人去将你等这些不识好歹的百姓，不问缘由都先捉将起来。先打上一顿板子，随后且关入牢中，去呆个十天半拉月的，只待你们家肯主动得出了够数的银子之后，才能将你等再放出来。不过？本公子今日放你等一马，还不都立刻的滚了回去，去睡你等的大头觉去？莫要在此拦了本公子的去路？须知，本公子还要带着手下的这些人马，这便要抓紧时辰，赶到城门口去剿灭叛匪呢？还不都速速的与公子爷我滚到一边去？”这位吴公子说完这几句话之后，在马上越发显得有些盛气凌人起来，瞪着眼前这些虽然是骑在马上，可身上却仅仅穿着一身粗布衣袍的人。就等着对方这就全都跳下坐骑，规规矩矩的把路给自己闪开？再躬着身躯，大气也不敢出，以目送着自己和手下人由此离去？

　　只是，往日自己用来呵斥与那些，无意之中挡了自己路得百姓们的言辞。今日，与这些人的面前讲来，却全都不好使。不仅如此，就见对面的那个，年岁不算甚大，面上显得微微有些黑灿灿的男子。却是上一眼下一眼的，竟然毫无规矩的打量起自己来？边看，便催马朝着自己这面走了数步。心中不免为此勃然大怒，正待在对着对方去喝骂上几句的功夫？却见对方一伸手，竟然将其腰下的佩剑给拔了出来？而这一下，照实令这吴公子顿时就大吃一惊。好在，知道自己背后跟着五百名军校。而在看对方，却仅仅寥寥数人罢了，有何惧哉？

　　当这位东北军主帅，在与这对面的大明军队遭遇上之后，也是感到对此十分的紧张不已。可等仔细的看了几眼对面那位文生公子之后，反倒是放下心来。当又听到对方讲出来，这支眼前的人马，竟然就是想要去攻击城门口东北军驻地的人马？令这位主帅抑制不住的，感到心中真是有些欣喜若狂。

　　眼瞅着对方，竟还要开口讲一些话来威胁与自己？岂又能任由对方，竟在自己的面前就此大言不惭？而自己主要目的，也恰好就是要把援兵给赶散。如今，看对方统帅兵马的人物，竟然只不过是一个娘娘腔的公子罢了。如何还能轻易放其，就这么从自己的面前经过？便一伸手，就将自己腰下的赤霄剑拔了出来，又催动战马朝前面行了几步。忽然对其大喝一声道：“你可知我又是哪一个？某就是东北军的主帅唐枫，今夜特来取你狗头？”一言道罢，催马奔出，战马迅如电闪一般。顷刻之间已经到了吴公子的战马跟前，挥起一剑，一颗人头早已应剑而落。

　　而立马在其背后的曹变蛟等众人，眼瞅着自己主帅，早已然一剑就将对面的那个人给斩落马下。曹变蛟跟着便高喝一声道：“弟兄们，我等随着主帅一举夺下开平城？”言罢早就催马而出，而其麾下的那些军校，以及特战队校尉们，也都立时便纷纷催开自己的坐骑，朝着这五百名大明军校狂奔了过来。


第979章 莫道寸心言不尽，怅惘前路日将斜

　　而跟在吴公子马后的这五百名的大明军校，此时均都眼睁睁瞅着，那位吴公子竟然只不过是与对方打了一个照面，连腰下的宝剑都不增拔出来。一个措手不及，就已然被对方给斩落马下，一时也不禁对此有些感到惊诧。在看在那个为首之人的背后，只不过是有几十个人在后面尾随着罢了？就这点人马，居然也敢与眼前这五百名久经沙场的大明军校来厮杀？莫非这些人是有意前来寻死？

　　就在这群大明军校对着眼前情景，一时不免有些怔愣之际？对面的那几十个人，却早已经催马奔进大明军校的队伍当中。这些人，人手一把长刀，最让大明军校感到惊愕的，就是当中有的人，居然还从被自己背在身后的，那个长条形的包裹之中摸出一把十分精巧的弩弓来。

　　而那些在自己身上摸出弩弓来的骑士，无不都是立即催马奔到了那几十个人的前面。就在大明军校各自挥舞起来，紧紧握持在自己手中得刀枪，想要将这几十匹马上的人，都给从马上弄下来之时？对方的弩箭，早就犹如疾风暴雨似的迎面射了过来。挡在众人战马前头的，那几十个大明军校，都不及闪躲开，顿时便被弩箭射倒在地。而这些人却也并不与这五百个大明步卒如何去恋战，以弩箭在众人中间，撕破开一个口子之后，众人便就此都在这处缺口处催马奔出。直直的朝着城门口就奔了过去，可众人催马刚刚奔出一条街道去，就见迎面又来了无数的，手中皆都是高举着一支火把的骑兵。借着火把的光亮望过去，为首的竟是大明朝的一员老将。

　　在瞅一眼对方手下的骑兵，只见一条火龙蜿蜒着，一直排到了长街的尽处。看上去，大概足有上千个骑兵？事以致此，这位东北军主帅，反倒显得不再像方才那么的情急和紧张？索性将战马的丝缰给带住，打量打量来人。却见对面的那员老将朝着身后的骑兵们竖起一只手来，身后的大明骑兵们立时纷纷勒住自己的坐骑，等着自家主将的下一步吩咐？而对面的来人，正是那位事先与魏宗约好了的，双方各自领着自己手下的人马，去各行其是的吴偏将。

　　只是等他带领着人马，风火火的一路马不停蹄的闯到了，东北军所驻扎的那一处城门口之时。却忽然发现，此时在这城门口，竟然发生了一些变化？只见一队队的骑兵正如同潮水一般，朝着开平城内蜂拥而进。看对方人马的装束和其打扮，进来的这支骑兵，应该就是东北军的援兵了。

　　自不待言，定是那些驻扎在城门口的东北军校，不及天明，如今在夜里就已然将眼前这座城门，给无声无息的夺占下来。而自己也来的可谓是十分的及时，恰好就赶上了对方人马进入城内这么一个功夫，带着人马赶到了此处。而吴偏将也曾随着周总兵打过不少的仗，眼下虽然被这突如其来的场面，给惊赫的不由就是吃了一惊。

　　可也仅仅是吃了一惊，旋即便将心神稳定下来。只是不晓得，到底有多少对方的人马进入到了城内？如今，还不晓得魏宗那厢，以及自己家那位公子的事情，做得可都是顺手？如果魏宗一时半刻，还不曾将那位周总兵给杀了的话？那此事也就绝无可能再成功？何况对方的骑兵已然是闯进了开平城内。

　　如今的开平城，可以说已然是沦陷在了东北军之手。在若打算在此地来于东北军决一死战？分明就是自寻死路。吴偏将眼见事不可为，又眼瞅着对方的骑兵，此刻已经发现了自己这支队伍。立刻呼啸一声，纷纷催动坐骑，就朝着自己这支骑兵奔袭过来。吴偏将急忙吩咐手下骑兵，这就准备迎将上去。

　　随后，待两军混战在一处的时候。在另去寻一个时机，让自己能从这个混乱的战场上脱出身去？毕竟保住自己的这条性命，才是当前最为紧要的事情。只要自己不死，京城也不被李闯贼给攻陷下来？那自己就可以带着老婆和孩子赶到京师，去禀奏给皇帝，这位周总兵意图谋反的事情。

　　而到了那个时候，自己自然也就是一个有功之臣？说不定，皇帝一高兴，再其龙颜大悦之时，就能立即赏给自己一个总兵来当当？如此一来，岂不比着眼前，自己拎着脑袋想要去将这位周总兵，给暗中害死来的要好上一些？最起码，就是可保证自己的这条性命无虞。说不定，也能替自己的那位少爷，去谋上一个好的出身来？

　　这位吴偏将可谓也是一个老谋深算之辈，一念至此，正待要吩咐手下骑兵这就做好准备，好去和对方骑兵展开厮杀的当口？却见那些迎面而来的骑兵，竟然是不约而同的将手中的弓弩一齐举起。对准前面的大明骑兵，就扣下弩弓上的扳机。一片片的箭雨，朝着大明骑兵的头顶上，顿时就凌空倾洒而下。

　　大明的骑兵却又那里料得到？这支骑兵竟然根本就不照着骑兵作战方式，来与自己在马上做互相的斩杀？竟然，先是一顿，可谓遮月盖天的羽箭，对着众人急促的轮番射了过来。立马站在队伍前面的上百个大明军校，一个措手不及就被弩箭给射落马下。而那伙子骑兵，如同风卷残云一般，竟然一刻都不肯停下？朝着大明骑兵的面前疾速的奔驰了过来。眼瞅着，双方人马之间的距离，眼瞅着是越来越近。

　　而对方的弩箭，大概也是因为双方距离过近？生怕在误伤到了自己的人？或者是因弩箭本身，就无法在近处做精准施射？所以此时弩箭射的，到也不再似最初那么的密集。同时，大明的军校也都纷纷拽出腰刀，抄起刺枪，催动战马，嘴中亦是纷纷吵嚷着，朝着前面的东北军就迎了过去。倒是吴总兵依旧是冷眼盯着前面的东北军的骑兵，勒住自己的战马，立在大明军校的中间，在心中闪动着别的什么念头？

　　果然，就在两支骑兵，眼瞅着即将要接壤上之时？却见对面的骑兵，早已把弩箭收好。这倒令大明的骑兵对此顿感欣慰不已，一时竟是人人奋勇当先，生怕眼看就要到了自己手中的军功，在为身旁的弟兄给抢了去？可就在此时，忽然听得一连串的巨响，毫无预兆的突然就响了起来。

　　随即，一团团的火光，连同一股股的烟雾，立即就在大明骑兵们中间迸溅开来。就见奔在最前面的十几个大明骑兵，连人带马顿时就栽倒在了地上。吴偏将见到眼前此番情景，不由为之大惊失色起来。对于这种在大明骑兵中间爆炸开来的东西，他倒是也在自己的军中曾经见识过。

　　记得，似这种东西，好像是被军校们称为掌中雷？只是，似大明朝所研制出来的掌中雷，可并没有眼前这种掌中雷厉害十分？眼瞅着对方一颗接着一颗的掌中雷，简直就似乎取之不尽一般。就被对方给投掷在了，这些大明骑兵的马蹄子下面，一个接着一个的大明骑兵，就这么活生生在自己的眼前，被对方给炸的四肢破碎尸骨无存。吴偏将心中，到了此时也不由感到有些发紧。而就在此刻，又是一连串，犹如过年所放的鞭炮声的声响，响在了众人耳旁。吴偏将顺着声音望过去，就见在离着城门不远处，在两处稍显有些高的民居的屋顶上面，接连不断的喷射出两道火蛇出来。

　　而就看那两道火蛇所对准的方向，正是自己这支骑兵的队伍中间部位。瞬息之间，一大片一大片的大明骑兵，还不等醒悟过来？就已然被对方的火蛇给击落在地，在这些军校和战马的身上，多多少少都有着一处或是几处的，看上去十分严重的伤口。鲜血止不住地，从伤口里面奔涌而出。

　　吴偏将见了，更是心胆俱裂，情知眼前这场仗，已经是无法再能继续打下去？可也不能就此，招呼起这些军校和自己一起转身逃命而去？若是那样一来，那到了最后，连着自己都是无法能逃脱的掉？急忙对着身旁的一个校尉吩咐一声，令其带着两千名骑兵，继续在此与东北军进行决战。

　　至于他自己，急忙招呼上几百名的大明军校，急忙转过身，也无暇去仔细分辨路径，奔着一条街道就此催马疾驰了下去。照着吴偏将的打算，是先到驿馆那里，去寻到自己家的那位少爷最为要紧。而后，在奔回府内去接上自己的妻妾等众人？趁着开平城如今还不曾全都沦落到地方之手的功夫？带着全家人混出城外保命要紧。

　　可是没成想到？竟然在这条街路上，与一支来历不明的队伍又走了一个对头。虽然看着对方据都是普通百姓的装扮，可吴偏将却不似那位吴家的公子一般四六不懂。当即也就猜出来，对面这些人，肯定与身后的那支进入城内的东北军是一路的人马？好在是对方人马不算很多，事到如今，也只好先将对面这些人给他杀散，再去找到自己的那位少爷，也好能一同离开这座开平府？


第980章 新月初学满团扇，塞鸿一字来如线

　　吴偏将的打算，不得不说到也算十分的合理。若是再寻常的时候，在街面上遇到了一股子不知好歹的盗匪？那其定是决胜无疑。可却让其并没有料到的，就是眼前这拨人马，比起后面那些正逐渐的，将其手下的大明骑兵给围困起来的东北军骑兵而言，竟然也不是那么好惹的？而此时的这位东北军主帅，也早就将这支迎面而来的人马，都给看得清清楚楚地了。耳中也不时地听闻到，从城门口处所传过来的，那一阵阵可谓惊天动地一般的喊杀声。也就猜到了，眼前这支人马定是从前面刚败退下来的。而对面那个顶盔披甲的人，自然也就是这支大明骑兵的主将。

　　吴偏将瞅着对方的人马不算是很多，先将自己的心神极力的稳了一稳。长长地透出一口气之后，不仅仅是整个人的精神都变得有些松懈下来？不再似方才那么的紧张而不安？同时感到自己的胆子，竟立时也跟着相应的增大了不少。若不是身后正有着一支，足以要了自己老命的东北军随时都会扑上来？吴偏将倒还真是打算，想要花点工夫去将眼前这伙子人尽都给拿下来？也好出出这口恶气。只是，如今自己哪有闲功夫，在此地与他等这么穷耗着？这才从战马的铁过梁上摘下一杆大刀，对着对面来人厉声呵斥道：“对面的人，若是晓得事理？不想这么平白无故就被老夫我一刀，把你的脑袋给砍掉的话？就速速与我让出条路来？也免得你英年早逝？否则，休说老夫可是让你就地做鬼？”吴偏将话说得虽然十分的严厉，只是可以从其声音和语气之中听得出来，其分明有着一丝的不安和惶恐？

　　而唐枫在听了，对面这员老将的这么一大长篇大论的言辞，不由感到有些好笑的，朝着对方手里的那杆大刀上面盯了一眼。却又低下头瞧了瞧，自己手里握着的这把赤霄剑。很明显，即便赤霄剑乃是一把神兵利器。可在这长短之上，却与无形之中就稍逊于对方一筹。即便是有些练武的人，常讲什么兵刃一寸短一寸险。

　　可若当真骑在马上，手里又拎着比起对方来，可谓短了很多的兵刃？一旦打起仗来，就恐怕是连对方的边都挨不上去？而就在此时，吴偏将却又厉声朝着他喝问了一句道：“对面的那位公子？老夫我观你的年龄，于我那犬子相比，倒似也不相上下？今日，老夫我就放你一马如何？你立刻带着人把路与我闪让出来？我这就立即带着人，就此离开这座开平府。并且，还将去往那位周总兵的府邸的路指引给你如何？”从吴偏将的声音里可以听得出来，到了此时，他已显得有些开始慌乱起来？如今，是不得不强挺着，朝着对方色厉内荏的威胁着。

　　“我说对面的那位老将，本城主无需让你开恩，单为我来放一条生路走？自然，也就无肖放我一马？你如要是听我的劝告？立早就与我滚下马背，如此一来，即便最后被我关进深牢大狱之内慢慢去消遣着你余下的岁月？可毕竟还能保下你的一条老命不是？否则，眼前你的这条老命就要不保？”唐枫一边说着，一边转过头，朝着自己身后望了几眼过去。而跟在其身旁的曹变蛟一见主帅如此的举动，心中立时也就明白了。

　　转过身，便在身后一个军校的手中拿过一根长矛来。悄悄地朝着前面主帅的背后一递，并压低声音对其言道：“主帅，接矛？”这位东北军主帅正愁着，此刻在自己手中，竟然没有长兵刃来使用之时？却恰好，曹变蛟深知自己的心意，竟然递上来一根长矛。不得不说，曹变蛟这员小将果然是伶俐得很，也深谙主帅的心思。

　　这位东北军主帅轻轻将手朝后探过去，将那根长矛给接到自己的手中之后，却并不亮出来？反倒是只拽着一根长矛尾端，将整根的长矛给斜着拖在了马蹄子下面。如此一来，如果对面的人不仔细看？根本就发现不了，如今在这位东北军主帅的手中，竟然多了一根长矛？而此刻，这位东北军主帅漫漫催动战马，朝着对面的那位吴偏将面前走了过去。同时空出去的那只手，却将一把弩弓取了出来。而吴偏将也久经沙场，眼瞅着对方慢慢催马走了过来，心里也就晓得，对方是绝对无意肯如此轻易地放自己离去？事到如今，看起来只能是与对面那个年轻人拼上一把。看对方的年岁不算甚大，也不由在心中期盼与对方的马上功夫也不是十分的精通？也不曾见过几场真正的阵仗？

　　唐枫眼瞅着此时已于对方距离不算甚远，便突然狠狠地，就在自己战马的后胯骨上拍了一巴掌。战马负痛，立时就朝着前面窜了出去。而那个吴偏将正等着对方，如此慢慢悠悠的走到自己面前之时？却见对方突然将战马的速度给放开了，不由就吃了一惊？只是因为，并不增在对方的手中见到有任何的兵刃？倒也显得没有那么慌手慌脚的，依然是托着那杆大刀，静静等着对方奔到自己的战马得前面来？而与此同时，却听得这位东北军主帅忽然一声暴喝道：“着箭？”话音方落，一反手，一把弩弓赫然出现在吴偏将的眼前。

　　而随着这位东北军主帅的话音，弓弦轻响一声，一支黑色的弩箭，急速的朝着吴偏将的面门上便射了过来。吴偏将不由微微冷笑一声，且眼见着对方的那支弩箭，竟然是朝着自己的额头处射来的。只需自己偏偏脑袋，这只弩箭就定然走空。只是为了卖卖自己的功夫，也让对面那个人，莫要欺负自己如今年迈体衰？却将大刀举起，朝着上面一挡。只听极为轻微叮的一声脆响，那支弩箭早被吴偏将给用大刀格落在地。


第981章 秋风堂上寻王谢，巷陌乌衣夕照斜

　　虽然自己眼前，可谓都是到了火烧眉毛的时候，可吴偏将依旧止不住心头一阵得意非常。正有心在逗弄一下对方？也好让对方能够及时地把路给闪开？免得把自己连同身后这些残余部下，都给纠缠在此地？在使得身后那支东北军跟着追了过来？若是到了那个时候，自己定是必得死无葬身之地？可刚刚张开了口，刚说出一句道：“这位公子……”还不等吴偏将的话说出口来，就见对面的那个人，早已经将马给及时的带住？

　　战马的两双前蹄，一起高高地扬起在半空之中。而唐枫也就着这难得机会，将那根被其一直拖在地上的长矛，忽然就提了起来。趁着自己战马的双蹄往下一落之际，手起一矛，对准前面那个人的咽喉部位，就恶狠狠的刺将过去。而吴偏将就连做梦也不曾想到？对方竟然会有这么一手？而在方才，还因为看着对方的战马，在自己面前不远处，竟突然就直立而起。吴偏将不免在自己心中，更是将来人给看轻十分。

　　一员武将，若是连一匹战马都训不好？那又何谈，能上战场作战杀敌去？看对方的战马，竟是如此不听自己主将的驱使？也让这位吴偏将，当即给这位东北军主帅就此定了论。可忽然之间，眼前这一切就起了变化。饶是吴偏将久经沙场，一时竟也措手不及。正大张着嘴，想要继续和对方去说些什么？

　　忽然在自己面前，就出现了一根黑漆漆的东西？吴偏将还来不及，去把手里的大刀再次重新举起来，也好能将这东西给封架出去？那根长矛便已然迅猛的刺入自己的口中。这位东北军主帅以迅雷不及掩耳的速度，就在战马前蹄往下一落之时，手里的长矛已经十分精准的，直直的刺入对方的口中。

　　长矛的矛头，直直的在吴偏将的后脖子处穿透出去。而这位吴偏将的一双眼睛，却依然瞪的十分的大。似乎是难以相信？自己居然在对方的马前，竟然连一个回合都不曾走过去，却就此稀里糊涂的做了对方的矛下之鬼。可以说，吴偏将至死都不曾想明白？那根长矛，究竟是在合适，出现在了对方的手掌中的？这位东北军主帅，将手里的长矛杆子一松，吴偏将当即翻身跌落马下，手里的那杆亮如秋水的大刀，也随之滚落在一旁。“对面的大明军校听着，本城主乃是冰雪城主，也是东北军的主帅唐枫。只限你等一盏茶的功夫，立即下马投效于我东北军？否则，这便将你等都就地处死在此处？来人，先去与我将那员老将的首级给剁下来？也好到时候，将其悬挂在开平城头上的那杆旗杆子上面去，让城内地人看一看，这便是背弃我东北军的人的下场？”随着，在这位东北军主帅的一声吩咐下，早就有一名校尉翻身跳下自己的坐骑。一路小跑着，奔到了躺在地上的那位吴偏将的死尸旁边。

　　就见在其脸上，竟是一副旁若无人的模样，也没有一丝的犹疑？直接就将地上的那口，吴偏将所使得大刀拿在了自己的手中。将刀头，对准吴偏将的脖子上面，就此轻轻的斩落下去。竟然毫无一丝的阻力，随着刀落下去，人头亦是随即滚落在一旁。从脖腔子里喷溅出一股子黑红的血水，那血水却旋即又变得衰弱了下去。那个校尉伸手去将那颗人头上，所带着的那顶头盔给打落在地。提着脑袋上的发髻，重新又回到自己的战马跟前，二度翻身上了自己的坐骑。就此沉默无声的，就待在自己主帅的背后，等着下一道的军令吩咐下来。

　　而从头至尾，这位东北军主帅都不曾低下头，去看一眼躺在地上的，那具吴偏将的尸身。只是依然以一副冷冰冰的目光，盯着对面的，明显已显得有些慌乱的那群大明的骑兵。而那伙大明骑兵，在吴偏将被对方突然给就地刺死之后，一时间，也就乱了自家的分寸。浑不知自己此时究竟该如何是好？本来，最初是想要随着吴偏将去把东北军给剿杀掉？而后，也好能将那位，如今早已然落入敌手的周总兵给打救出来？

　　可眼下，这一切都化成一场空谈。自己的主将吴偏将，竟在对方连一个回合都没有走上？就此做了对方地矛下之鬼。这又如何不令这些，也惯在沙场厮杀的军校，又何能不胆战心惊？就在对面这些大明骑兵，仍然对此有些瞻前顾后之际？却见队伍的从后面又上来一条火龙。

　　这群大明军校，无不是扭颈回头，朝着自己的背后望了过去。只见那条火龙转瞬间，已经离着自己众人已是不远？到了这时，众人倒也看得十分的清晰。身后所来的这条火龙，正是东北军的骑兵到了自己的眼前。只见这些东北军骑兵，人人右手高举着一根火把，而在左手，却是紧握着一只弩弓，并将其对准了前面的这些大明骑兵。看得出来，握在对方手中的，那显得十分精巧以及的弩箭。可并不像让人看上去，显得那般的精巧和令人赏心悦目的。

　　这件东西，一旦若是朝外发射起弩箭来，也是这些身上，仅仅披了一件轻甲骑兵，所根本就无法能够抵御了的。即便没有眼前这些，令人见了不由感到胆战心惊的弩箭？光是身后逐渐压上来的，那些显得黑压压的东北军的骑兵，也让这些大明军校无不感到有些心寒。忽然，有一个大明军校翻身跳下马背。

　　就在守候在这位东北军主帅背后的这些校尉们，纷纷摸出背后的弩箭之时？却见那个大明军校，竟是朝着眼前那位东北军住帅的马头跟前就是一跪。随着他这般的举动，已被东北军给围困在中间的大明骑兵们，却再也坚持不下去。纷纷跳下战马，参差的跪在那个人的马头前面。


第982章 西风信来家万里，芭蕉雨声秋梦里

　　方才整整半座开平城内，还都被笼罩在一片响彻天地的厮杀声中。如今，却又重新变得有些寂寥了起来。时可听闻到一声两声的，受了重伤的军校们的呻吟声，顺着夜风传送了过来。在这中间，还夹杂着一些，似乎是受了惊吓的狗吠声，孩童的哭闹声。而在靠着城门口的这一大片街面上，早就已然被大明军校的鲜血给浸透。地上横七竖八的，躺了无数具的各种姿势的大明军校的尸首。那些被割破喉咙，一时还不曾断了气的人，从喉咙处不住的往外喷冒着血沫。并竭力的伸出手，想要对着那些，正从自己身旁经过的东北军军校们发出救命的祈求。只是从其口中所传出来的声音，却仅仅是咝咝啦啦的动静，连一句完整地言辞都说不出口。

　　这位东北军的主帅，此刻仍然骑在马上，一双略显得有些冰冷的目光，便如同一双锥子一般，直刺向跪在自己马蹄前面的，这排列了十几行的大明军校们的脸上。围在这些大明军校四周围的东北军校，亦是骑乘在战马上。就连原本没有坐骑可乘的军校？此时，居然也有了一匹相当不错的战马可乘。而这战马的来源？自然就是从眼前这些大明军校手中征集过来的。东北军校手中的火把，发出噼噼啪啪的响声，在火光的映照下，却使得这些大明军校的身子，显得略有些低矮。而这些大明军校们亦是不知，这些围在四周围的东北军校，究竟会如何来发落与他等？

　　一时间，众人只是低垂着脑袋，连口大气都不敢喘出来？唯恐与自己所发出的声响过大，从而在惹恼了对方？给自己在招来杀身之祸。过了片刻之后，忽然听到，从大街的另一边，竟然传来一阵十分清脆的马蹄声响。忽然从夜幕当中传来一个人的声音，对着这面的人问询道：“城主可是在此处？末将二来特来此处向城主复命？”随着那个人的话音一落，那马蹄声也相应逐渐的离着众人近了许多。

　　“二来？本城主就在此地。在城门那里，我东北军有多少弟兄为此战阵亡？又捉住了多少大明的军校？”唐枫轻轻的抖了一下战马的丝缰，坐下的这匹战马，从跪在地上的这些大明军校中间缓缓走过，朝着方才声音传过来的方向走了过去。“回主帅的问话？我们东北军仅仅伤亡有二百七十多人。其中我东北军的阵亡者足有九十多人，余者则尽为受了伤的。仗着我等手中的弩箭还有连发火铳，大概诛杀了有五六百名的大明军校？至于身受重伤者，则一时无法计数。另外，还捉了有一千左右的大明军校。而绝大部分的大明军校，则是仗持着自己熟悉城内的地形。就在领头的将官转身逃命之际，便不在与我等主动来交战，反而全都钻了街道和小巷之内，末将一时无法将其尽都擒捉住？”二来说完之后，朝着自己战马后面，那些跟随过来的东北军校们招了招手。

　　示意于众人，将被擒拿住的那些大明军校全部押上来？

　　而这位东北军主帅扫了一眼，这些被带到自己面前的大明军校。不由稍稍的沉思了一下，如今，城内事态不明？照理说来，应当将这些大明军校就地全部处死。如此一来，也可以说减免了自己的麻烦以及后顾之忧。也免得到时候，自己还得单独分出一部分人马，特为来看管于这些人？

　　只是如此一来，岂不要使得自己那位义兄李岩，在当中左右为难？毕竟是他当初派人相邀与自己进入开平城内的。正在这位东北军主帅对此甚感为难之际？忽然就听得在人群外面，竟有人高声对着里面喝道：“义弟？义弟，你可是安然无事？愚兄乃是李岩呀，为兄来迟了，以致使得你我两军，因此而产生些许的误会？也使得东北军因此而遭受了一些伤亡，此皆都是为兄之过？请贤弟让人放我进来，也好当面与贤弟好好解释一番？”听声音，外面说话的人，却正是那位自己的义兄李岩。这不仅令这位东北军主帅心中，对此更为有些起疑？

　　但对方无论怎么说？也是当年与自己结拜过的义兄弟。只见这位东北军主帅，对着两旁的人一摆手，吩咐下去道：“只将他一人带到我的马前来问话，至于他的随从们，与我都就地看管起来。如在这些人当中，另有心怀鬼胎之人？稍有所异动，可就地将其斩杀在当场。”可以说，这位东北军主帅如今，对这位义兄也是开始有了几分的怀疑？但还是想要听听，到了此时，他又如何还能到自己的面前来辩解一番？周围的东北军散开一条路，就见一个白袍人骑在马上，徐步走了进来。待其战马离着这位东北军主帅不算甚远之时，急忙将战马给带住。

　　却是先扫了一眼，跪在那位东北军主帅面前的，那些个将自己的头，均都是深深低垂下去的大明军校？随后，却是翻身跃下马背。又将自己身上的那把佩剑解了下来，双手捧着，慢慢走到了这位东北军主帅的眼前。就在众人不解，李岩此番举动却又是何意之时？立马与那位主帅背后的校尉们，却是一起催马向前行了两三步。几双眼睛都紧紧盯在这个李岩的身上，且将那把弩箭也都抄在各自的手中。只待其一有所异动？便当即就将其给射杀在此处。尽管来人是自家主帅的结拜兄弟，可与这些校尉肩上所担负的护主责任来说，却是无法来与其相提并论的。在这些人的眼中，只认得自己的主帅一人。只要旁人稍有所对着自家主帅不利的举动？便就立时将其给诛杀掉。

　　自然，这也是二来在当时训练他们时候的主要目的之一。忠诚在任何时候来说，都是十分重要的。就见李岩走到了这位东北军主帅的战马跟前，却是二话不说，却是就地双膝跪倒在了唐枫的战马跟前。并将自己手中捧着的那把宝剑，高高举了起来，朝着自己头上的，那个人的面前敬奉了上去。

　　“李岩，你这又是何意？莫非是因为你所行之计已然败漏的缘故？而你手下的兵马，亦是为我所全都击溃，这才到我这厢前来主动请降不成？”这位东北军主帅话音方落，就见这位李岩李参军听了之后，却是急忙将头给抬了起来。只见其一脸惊疑神色的，对着这位东北军主帅开口询问道：“兄弟此言，却又是有何因故？为兄此次来，只是为了请兄弟能够饶了这些大明军校的一条性命？至于兄弟你所说的，什么计策败露？为兄是一点都不知道的？而为兄本来，即将要上床榻休歇。却忽听到城内喊杀声四起，也不晓得，在城内到底是出了何事？这才带着手下的随从，急忙忙的朝着喊杀声传出的地方就此奔了过来。可等到了此处之后，却发现我大明军校，早就被兄弟的人马尽都给拿下。为兄，唯恐与兄弟，不查出此中到底有何缘由？就一意孤行，将这些人给就地斩杀了？故此为兄来此只是为了，替这群军校来当面祈求与兄弟，能够手下留情，暂且留下他等的性命？待查问清楚之后，再来动手亦不为迟晚？不知兄弟，可否能赏给为兄这一个薄面？”李岩道罢，二番双手高捧宝剑，顿首余地。而看着李岩面部神情，他的这番话倒不似有假？

　　而这位东北军主帅，在听了他的这一番言辞以后。不免朝着曹变蛟和二来的脸上投过去一瞥？不知道，他们二人对此有何看法？虽然面前跪着的是自己的结拜兄弟，可自己手下的军校死伤了亦是不少。即便自己有心给了他这个情面？可又让自己手下的人，去如何来看待与此事？

　　却听二来突然开口，对着李岩问询了一句道：“既然你说你不晓得这件事情？那你岂又可能担保那位周遇吉周总兵，可是否是他背着你，暗中干下的此事？如今此事既然不明？这些军校也都暂且不可释放，来人呀，与本将先将这群人寻一处地方，去将其都给圈围起来。如有胆敢抵抗者？将其一律就地射杀。”二来板着一张脸，传下一道军令。手下的东北军军校闻风而动，驱赶着那群大明军校从地上站起了身，沿着大街朝着前面大明的军营方向进发。

　　而在当时，那位吴偏将和魏宗，以至是征调了一个军营的兵马。而凭借那支军令，亦是只能征调这些人马。这也是大明军规使然，也是为了避免有人私下里盗取令箭？再将人马给调出去寻机叛乱谋反。而一个军营之内，最多也就是几千人马而已。而光凭借着一支军令，还并无法驱使与那些副将听其命令。李岩听了这位特战队校尉的一番言语之后，一时也竟然不知道自己该对此如何去做答？只好是抬起头，盯着马上坐着的那位东北军主帅，期盼着他能看在自己与他结拜一场的份上？将此事查明，莫要只顾着一时痛快，而将这些大明军校都就此坑杀掉？


第983章 闷愁山重海来深，窗外夜雨百年心

　　在历史上，杀俘虐俘的事情可谓层出不穷。不说白起一举就坑杀了赵卒四十万之众？就连楚霸王项羽又何尝不是如此？如今，李岩不由也替这些大明军校有些担忧？谁又能知道，这位从小就敢提刀去杀人的东北军主帅，再其心中，对于这些大明俘虏却又是如何来打算的？

　　照着这些大明军校眼下的这般作为？不论其是奉了何人的军令？前来对东北军暗中下手，想要将东北军连带这位主帅一举歼灭在开平城内的这件事情上来看？对方分明就是执意，要致这位东北军主帅于死地。自然，这也促使这位东北军主帅因此，而绝不会因一己之私，便能轻易地放过这群人？而这件事若是发生在他李岩自己的身上？或者，是发生在那位周总兵的身上？很难说，自己和周总兵不会给这些人一个，让其永远难以忘记的教训？而依着那位周总兵的性情，一旦若有人似这般对待与他？估摸着，即便不说将这些犯事的人，给其斩尽杀绝？也是绝对不会轻饶了这些人的？

　　想到此处，李岩却一时感到自己竟然有些无话可说起来。只是再其心中感觉有些奇怪的，便是在这座开平城内，到底是能有谁，敢去做这件干冒天下之大不韪的事情？而他做下此事，与他而言，却有着怎样的好处？岂不知，照着他这般如此的行事？最终会将东北军与大明军校之间的，那与目前而言，本来便就维系与一线之间的相互信任关系，给一刀切断了不说？还会给城内的大明军校，带来全军覆没的危险？由此一来，即便总兵大人如今仍然还打算着，让自己手下军队来于东北军充分的合作？从而，能保证自己这几座城池的稳定和平安？即便赶不走那些逆贼？起码也可以使得大部分的大明朝的百姓，能有一个可以安身立命之所在？

　　可到了此时，又让东北军上上下下，连主帅以及各路的将领和手下军校，却又如何在能相信与他？

　　怨只怨，谁都不增料到？竟会在开平城内突然就发生了这么一件大事？对于这位东北军主帅，李岩可深知其，绝对不是一个好相与的人。在这件事情上，自己若是不能给其一个，可以在东北军面前说得过去的理由？和一个能达到让其和一众手下满意的交代的话？那等着周总兵还有这些大明军校的，是一个怎样的下场？就可想而知了。最后，不仅是这些人的性命即将难以保住？就连这位周遇吉周总兵辛辛苦苦，手拎着脑袋打下来的城池，最后也的尽都归附于东北军之手。想到此处，不由老着自己的脸面，对着自己跟前的那位东北军主帅，自己的结义兄弟又开口恳求道：“可否能求主帅，与我几日的工夫？让李岩查明此中的缘由？最后，定会有一个，让城主和弟兄们全都满意的结果？只求，主帅能够善待与这些大明军校？毕竟，他等也具是奉命而为，可说都是身不由己？”李岩说罢，朝着马上的人却又接连拜了三拜。

　　“李岩，非是我不肯念在，旧日的你我结拜之情？实在是此事，非是我唐枫一人之事？你也看到了，我东北军是满怀着诚意进入开平城内来的。本以为可以与大明军校就此全都变成一家人？并且，我东北军有什么？我也是绝不会亏待于大明军校的。可最终，却是反遭了你等的毒手。竟然，在深经半夜之时，偷偷的潜到城门口，意欲将我东北军彻底绞杀在城门口。不说旁的，如果不是事先二来进言与我。让我寻个替身住进驿馆之内？就恐怕，义兄此时见到的，就依然是一具被火烧过的囫囵尸首了？哼，非是我不肯给义兄这个面子。此事，就先照着我说的去办？二来，曹变蛟听令。曹变蛟你这就立即带着人马，赶赴开平城内其余明军的联营处。将那些联营都与我封锁起来，如有胆敢出营者，立杀不赦。二来，将这几处城门都派了人仔细的将其给看好了。如有人私自靠近城门五十步以内？亦是当场射杀。在另与我二百名校尉，咱们这就赶赴城内总兵府。也是时候，由我这位真正的主帅去见一下那位大明的总兵官了？对了，二来你在吩咐人，连夜赶赴大沽口的海边去。告诉于施琅一声，让其即刻再派出一支水军，前来驰援与我等？”听这位主帅吩咐完了以后，二来和曹变蛟立即吩咐手下军校，这便就开始行动起来。而那些被俘获的大明军校，依旧是被东北军校给驱赶着，奔着大明军营的方向而去。而李岩见了眼前的此番情景，顿时在心中也就猜测了出来。

　　知道了，在这位东北军主帅的心中，眼下又是如何来打算的？看来，他是决意要利用这些大明军校，来充当他东北军的肉盾？换句话说，大概他也晓得，进入城内的东北军并不是很多，也无法能将大明军校给在短时间之内全部控制住。虽然可以在对方措手不及之时，将这些来犯的大明军校尽都击溃和擒获住。可也不代表，就能将那些大明的营寨，也全都给顺顺利利的夺过来？故此，是以这些人来充当他们的先头送死部队。

　　可事情到了这个地步，自己又能在为此说些什么？李岩长叹一声，不由复又将头给低垂下来。“李岩，你可否能站起来，去给我等带个路？也好能让我即刻就见到那位周遇吉周总兵，也好能将此事当面给问个清楚？如果那些军校果然没罪？那我就立即将这些人，全都给放归军营之内如何？而这不也正是你所想的么？”唐枫的战马已经从李岩身旁绕了过去，走出不远却又停下来。在马上转过头，对着这位还是跪在地上的李岩吩咐一声道。而李岩到了此时，也想要去寻那位总兵来问个清楚？到底因何要背信弃义？


第984章 尚想霓旌千骑至，男儿到死心如铁

　　所以，听了这位东北军主帅所讲出的这几句话之后。李岩未免苦笑一声，身子也不由稍显得有些摇晃着，用一只手拄着长剑的剑把，从地上艰难的站立了起来。只是因为他在地上跪的时辰过久？方一站起来，旋即身子就是朝着前面一扑。可还不等其摔到地上？却被一个眼明手快的东北军校在马上大哈下身子，一把就将其一只胳膊给紧紧拽扯住。让其重新站在原地之后，这才松开手。自顾自得催马跟着前面的军校，朝着大明军营方向奔驰而去。

　　只是李岩所不曾看到的，方才在那位东北军主帅的脸上，竟似闪过一丝的担忧神色？李岩稍稍平复一下心情，却走到自己的战马旁边，这便打算翻身上马？却是感觉自己浑身上下，竟似无一丝的气力？全身都有些软绵绵的。用手把扶着马鞍，连着试了足有两三次，却还是没有上到马背之上。其手下的家人见状，急忙朝着他就奔了过来。两三个家人一起使劲，这才将这位李岩李参军给搀扶上了马背。

　　眼瞅着李岩在队伍的后面，慢慢腾腾的跟在东北军校，以及那些被俘获的大明军校的后面走着。唐枫不得不令其手下的校尉，去大明军校中间又找了一个军校出来，好给东北军和自己在前面带路。而从城门口这处大街，到总兵府的距离说远不远，可若说近却也并不近上许多？而曹变蛟和二来因为各自有军令在身，只随着这位主帅走了一小段路之后，也就各自沿着另外的一条街道就此分头而去。

　　至于李岩李参军，自然还是尾随在那位东北军主帅，和其手下这二百多名东北军特战队的战马后面。经过了两三条大街之后，众人一眼就望见，在前面一处较为宽敞一些的街道上，正竖立着一座偌大的府宅。瞅这府宅的规格和大小，十有八九应当就是那位大明总兵官周遇吉的府邸？

　　果然，将那个在头前带路的大明军校，命人给叫到自己的面前之后，经过这位东北军主帅对其稍一加盘问？就此证实了，前面的那一大片府邸就是周遇吉周总兵的宅子。“来人，且先将弓弩还有火铳以及神雷都预备好了？若是周总兵肯老老实实的，回答我等的疑问？或者是交代出来，其对我等的打算以及目的？那我等自然要以礼待之。如要是还打算与我等，来较个长短高下来的话？那便决不可对其手软？到了那时，我希望各位兄弟，莫要理会在府内所遇到的人，究竟是男是女，是老是少？今日，我等就是预备，来将周总兵的满门尽都诛杀干净了？以免再为此留下什么后患来？”这些特战队的校尉们虽然对这位主帅的吩咐，感到有些浑不似其往日的行径？

　　但既然主帅有言在先，自然是奉命而为。便一起答应一声，随即将身上的弩箭和火铳等物都准备齐全。却见这位东北军主帅竟然是一马奔出，直直的就朝着总兵府的大门跟前奔驰了过去。身后的特战队校尉们，自然也都是纵马齐出。而此时，却显得有些令人感到惊异的是？竟然在总兵府的大门口，也围堵了不少的大明军校？倒是不增见到，那位大明总兵在这些人当中？尽管这位东北军主帅不认识那位总兵大人生得是什么模样？可就见在这些人当中，几乎都是身罩一模一样的盔甲在其身上。并无一人的盔甲显得有些特殊？由此可以断定，那位总兵大人，此刻根本就不在这些大明军校当中。可这位总兵老爷又因为什么缘故？弄了这么一大群的丘八围在自己府门口？

　　如果说，是因为那位总兵大人听闻到了城内起了什么风声？才将军队给调集到自己的府门口来，似乎倒也有这个可能。只是令这位东北军主帅以及手下的校尉们深感惊异的，却是眼瞅着这群大明军校，此刻竟然全都是面朝着府门的方向？且一个个张弓搭箭，对准了总兵府的大门口。似乎，随时都可乱箭射出？

　　看到眼前这一场惊变，不仅仅是这位东北军主帅对此感到吃惊不已？就连方子从背后赶过来的，那位李岩李参军见了眼前的此番景象，却也是一惊非小？不知道，如今在这总兵府的门前，却又是闹得那一出戏？急忙催马就奔到了府门口，正待要高声，对着围在府门口的大明军校们喝问上一句？到底是因何缘故，竟然私下里将总兵府给用兵马围困起来了？观这些军校眼下的所行所为，岂不形同于有意要谋逆造反？可还没等他开口？忽然听到在人群之中，突然有人高声喝令着这些军校们道：“你等莫非是打算要犯上作乱不成？到底是谁令你等，将我的府邸给团团的围困起来的？让你们的带兵主将出来与我搭话？如若不然，便将你等都就此全部定为篡逆之罪？”这声音，让李岩听来未免感到有些耳熟？却忽然及时醒悟过来，这说话之人，不正是那位大明的周总兵官么？而听他如此一说，到是让李岩为此感到，自己这一颗心总算是放回到了肚腹之内了。起码可以洗刷掉，自己和周总兵暗地指使大明的军校，去偷着攻袭东北军的驻地的这个罪名。

　　而那位东北军主帅唐枫，此时也听到了由总兵府门口传来的这声喊话？不免感觉有些奇怪起来？而此时，却又听得有另一个人，对着那个人开口回复道：“回总兵大人，我等乃是跟随着魏校尉赶至此地而来。听他说，总兵大人已经被那位东北军的间隙，李岩李参军带着手下人给困在府内？并逼迫着总兵大人为此而交出兵权？故此，属下人等才跟随着魏校尉彻夜赶至此处。如今，既然见到总兵大人安然无事？属下等也就能够放下心来？”听上去，此人大概是这群军校之中的一个小头目？


第985章 取富贵青蝇竞血，进功名白蚁争穴

　　却听得先头的那个说话之人，紧跟着又对着那个小头目问了一句道：“那你等就听从于他的胡言乱语么？你等竟然胆敢在不奉有军令的情况下？就私自出兵围困总兵府？此乃犯上作乱之重罪？莫非，你等连这一点都不晓得么？竟然胆敢拿军规戒律当作玩笑？看来，我周遇吉平素待你等，照实是有些过于宽待了？”从这个人的语气之中，就可以听得出来，其人一时已是对此愤懑到极点。

　　却听得那个小头目，声调略显得有些慌张的，又对着他回复道：“请总兵大人明察，并非是我等肆意妄为？乃是在那魏校尉的手中，握有一支军令。并又在军营之内，将这军令当着我等军校的面，交付于那位吴偏将的手中。且又当着全军人马的面，说总兵大人已然被李参军给扣在总兵府内？如要不及早提兵前来施救？就恐怕总兵大人已经遭了李参军的毒手。而我等这才奉了吴偏将所差，提点起来人马，跟着魏校尉前来总兵府施救与总兵大人的？如果总兵大人还是不信我等所言？可将那魏校尉寻来，一问便知其中真假？”听这个军校说出这么一番话，不仅是站在总兵府门口的周遇吉，闻听此言而大吃了一惊？就连跟在这位东北军主帅身旁的李岩，亦是跟着吃惊非小。

　　李岩不仅在马上扭过头来，朝着一旁的那位东北军主帅脸上望了一眼过去。后者也恰好朝着他这面投过来一瞥？而就在此刻，却又听得那位周总兵，对着那个小头目厉声吩咐一句道：“既然，你让我去寻那个魏校尉来与你等对质？那你现在就带着人马，去与我将魏校尉还有吴偏将等一众人等，全都擒到我府门口来？代本总兵亲自一问其中端详，如，果真你等乃是奉令而为？那便可饶了你等的私下聚众谋反之罪？你等现在就可散去，同时，在于我将四门立即都封锁起来？莫要让人可轻易出入城池。”随着周总兵的一声令下，围在门口的军校们轰然答应一声，顿时散开，分成两拨队伍，各自由一名校尉统领着，就朝着东城城门和北城门处开去。

　　人群散去，这位骑在马上的东北军主帅，这才看到在总兵府门口站着不少的人。其中一人，身穿一领紫红色的衣袍。腰下悬挂着一柄，在外表上看来，显得十分素朴的宝剑。在看其面容，一张长脸，两道粗重的眉毛，一个塌鼻子，一张方口，且蓄有一捋胡须。头上却并不增带有任何的帽子？只是有一根银簪插在漆黑的发髻之上，倒也显得十分的干净利落。而就见此人以待那些军校散去之后，正也打算转身回返府内去？而把守在总兵府门口的那些军校们，此刻也将手中的长刀还归鞘内，正都准备走回到自己的原先位置上重新站好。

　　却见这位东北军主帅，朝着身旁一个骑在马上的军校伸出一只手去，对其吩咐道：“拿弓来？”这一句话脱口而出，把一旁的李岩就给吓得不轻。正待要催马到他近前，也好再度开口对其加以阻止？怎么说？方才众人也都可谓是听得明明白白的，就连这位总兵大人自己都身受其祸？连总兵府都被人给带着兵围困起来，如此一来，又何况你一个外来的东北军主帅了？却见随在一旁的校尉催马上前，早就将其给遮挡住，令其不得到那位东北军主帅的跟前去。李岩有心想要绕过此人？却见这名校尉一伸手，就已经将弩箭给掏了出来，将那弩箭便对准李岩的前心。

　　李岩看那校尉的脸上，此时早已是一团煞气外露。且双目瞪圆，面上如同罩着一层寒霜，只是冷冷的盯着自己，看在其眼神之中，就好像已经把自己给视作一个死人一般？可以说，自己如果当真执意想要不顾其拦阻？一意要到那位东北军主帅旁边，去与他好好的解释上几句的话？将其与总兵大人之间的误会给解开？估摸着，自己能不能过得去？都是在两可之间？一时显得不免有些踌躇起来，只是瞪着双眼，情急万分的盯着总兵府门口的那位周总兵。盼望着他能够先别往府里走？最好是到这面来与这位东北军主帅彼此之间先商谈一下？

　　大概最初周总兵因见到自己的府外，突然被那些大明军校给毫无来由的就包围了起来。那位周总兵又在当时，并不知道在外面到底是发生了何事？故此，在他一走出府门口之后，也就立刻吩咐府内的家人们，去将两扇府门都给紧紧关掩起来。至于他自己，却是丝毫不惧与这些眼前的大明军校的威慑。只想着，以总兵的官位来迫使这些军校返回军营之内。同时在打探清楚，眼前这到底又是怎么一回子事？难道说，是东北军把自己手下的军校都给策反了不成？而此刻，他恰好刚刚吩咐府内的家丁把府门给打了开来，周总兵也正待要抬腿步入府内？

　　却见那位东北军的主帅，将一根羽箭搭在了弓弦之上，这才将那张方从军校手中接过来的长弓给慢慢拽开，铁箭头在火把的映照下，闪射出一丝丝的寒光。就在周总兵一只脚已经落进门内之时，唐枫的右手便已将弓弦给松了开去。随着哧的一声清响，李岩当即在马上也就将自己的双目给紧紧闭合上，对于这位义弟的武功和箭法？李岩也多少有些了解。二人当年，却也没有少了在一起并肩作战的机会。

　　尤其是这位的箭法，足以堪称一绝。如果周总兵是与自己这位义弟面对着面，且还在有所准备的情况之下？那大概能够避开这一箭。可如今，却是背对着这位东北军主帅？想来是难逃一死？而李岩又因何不出声，去提醒一句周遇吉周总兵？一是事情发生的太过迅速，简直可谓迅雷不及掩耳的功夫。二就是，即便自己提醒了周总兵？可那位周总兵万一再一回头？这一箭，却也正好射中其哽噎咽喉处。而如果不提醒他这一句？大概也很有可能，这支羽箭不会射中周总兵的致命之处？这自然，也是李岩的一厢情愿罢了。

　　就在李岩骑在马上，正在感到未免左右为难着的时候？那支羽箭却是早已疾射了出去，咄的一声，正好从周总兵的左面的面颊前面擦过，射在一扇府门之上。周总兵一见顿时就是大惊失色，知道这是对方手里留了情。如果不然，这一箭就可直接射在自己的后心上，或者是后脖颈处。饶是如此，却也被吓得着实不轻？急忙回过头，却见远处站着一群，手中高举着火把，且还都骑在马上的人，正在朝着自己这面瞭望过来。虽然有着火把来映照着，可也看不太清楚，对面的那群人又究竟是些什么人？

　　而这面得李岩，竟不曾听到在总兵府门前，发出任何的反应和声响？心中感到有些奇怪，不由睁开双眼，朝着对面扫视一眼过去。却见那位大明的总兵，此时仍然是好好地站在了自己的府门口处。在其面上却正显得有些惊异的，将一双目光朝着自己这面投射过来？而立马在前面的那位冰雪城主，回手将长弓递给身后那名军校的手中。这才高声对着周遇吉喝道：“对面站着的，莫非就是周总兵周大人么？我乃是东北军的主帅唐枫。不过，我倒还要在此处多多的谢你一句？若不是因你命手下军医与我治好了嗓子，那唐某到了现在，恐怕还一时有话说不出口来呢？只是，一码归一码。方才我可以一箭，就将你给射死在你府门口？可唐某毕竟不是大明的官吏，遇到任何事情？都想要穷根究底问个明白不可？故此，才有意与你提个醒。这也算是偿还了，你命军医与我治病的恩德。自此，你我各不相欠。如今，你我就以公事相论？不知周总兵究竟因何，非要置我唐某于死地不可？先是命你手下人将我等所下榻的驿馆，给一把火焚之。好在当时我不在驿馆，才总算是捡了一条性命。结果，当本城主刚带着人返回驿馆门前？所见到的，却已然是残桓断壁了。而就在这时，我东北军的军营，却又被你手下的将领带着人马，居然给层层的包围了起来。最后，若不是我手下的将领应战及时？恐怕，我东北军就要全军尽都覆没在你这座开平城内了？周总兵，你对此事又如何解说？”眼瞅着这位东北军主帅，是边说边催马朝着总兵府门前而来。其身后的那些校尉和东北军校们，则是均都虎视眈眈的，紧紧盯着站在总兵府门口的这些大明军校。并也都跟着，缓缓驱马向前。而大明军校则看得清楚，在这些人的手中，均是拎着一架精巧以及的弩弓。


第986章 夜来愁见西风里，一冲九天雕鹗飞

　　周遇吉一听对方如此一说，整个心都顿时提到了嗓子眼处？不免在自己心中，也更加的谨慎了起来。在眼见面前这幅场景，就知道对方此番是来寻故问罪的。心知只要自己一个回答不好？对面的那位听说是流匪出身的东北军将领，定是不会肯与自己善罢甘休？到了那个时节，夺城是小，自己以及府中家眷的性命能否能保得住都未尝可知？稍稍沉吟了一下，方才转身走到这位主帅的战马跟前，没曾开口之前，却先对这位久负盛名的冰雪城主深深打了一躬。这才复又将身子直立起来，对着这位城主开口言道：“此乃是本将治军不严之过，只是请主帅与我片刻的工夫？待我先回府内去一趟，先去找个人，也好将此事给查问个明白？最终定会给东北军和主帅一个满意的答复？只是不知主帅肯于不肯，与我这片刻之功？如主帅以为我在此是巧言狡辩？那只可将本将一刀给杀了，倒也爽快。只是还望，能放过我手下的将校？”这位周总兵话一说完之后，便是挺直身子，面上倒显出一副，任随君意得架势。

　　听这位周总兵如此一说，再加上看到方才在他的府门口，所发生的那一场变故？唐枫多少也猜到一些，这位周总兵一定是得罪了某个将领？或者是待手下军校并不是十分的宽厚？这才引起军中的哗变？如今，若是不与他这个方便？那两军事必要从此交恶？而眼下，自己在城内的兵马，毕竟还是没有对方的人马多。再加上，自己本是义兄李岩给相邀至此地来的。照理说来，李岩是绝无可能单为了加害于自己？而把自己连同手下的人马全部都诳入城内来的？若是想要害死自己一人？只需不放自己人马入城？或者是入了城，也会被对方的人马给牢牢地看管起来。

　　哪像如今这般，即放了自己人马入城。又听由着自己的主张，竟然让东北军就在城门口驻扎下来。如对方有何诡计？岂肯将城门口交与自己？想至此处，唐枫索性把自己的心胸也显得宽大一些，便对着这位周总兵点了点头。对其慢慢开口言道：“既然周总兵已然有了一丝的把握？想来定是可以查出此事的真相来？那本城主就在此地静等佳音也就是了。左右，与我将这总兵府的大门口，还有后门都先保护起来。以免的万一再牵扯出一些别的变故？从而在影响了总兵大人的办案？”随着这位城主的一声吩咐，手下的校尉连同一些军校，纷纷闻风而动。

　　霎时，东北军便已将这座总兵府给彻底的围了起来。把守总兵府门前的那十几个大明军校，本还想要上前去与对方理论一番？但见到对方一双双冰冷的目光，以及将各自手中的弩箭，无不是指向了自己等人得前心上后，却无不将脚步给停了下来。而那位周总兵见状，却是苦笑一声，情知对方命人将自己的府邸给保护起来是假。生怕自己给他施了一招缓兵之计？从而逃出府外调集兵马过来，去与他决一死战倒是实在的。可现如今，自己却是明显理亏与对方，又能如何去因此而指责与对方的无理之举动呢？一念至此，便对着马上的这位主帅拱了拱手，强挤出一丝笑容朝着其言道：“多谢主帅的好意，那本将这便进入府内去彻查此事？”说完以后，就见这位冰雪城主点了点头。

　　而周总兵本来心中还打算，在来对其多问上一句？如今深秋时分，夜里的天气亦是十分的寒冷，可否能请主帅进入府内慢慢等候？也好待事情一经查明之后，便可立即得获消息？可忽然又想到，自己这句话，倒很有可能会引起对方对于自己的怀疑之心？便也就此作罢。却又朝着这位冰雪城主拱了拱手，随即翻身回返府内而去。倒是那些站在总兵府门口的大明军校们，面对着一把把的弩弓，无不都感到有些心惊胆战的。

　　只是无人晓得，此时在这位东北军主帅的心中，对此事却又是如何去想的？今夜闹出这么一大番的波折，可在这位东北军主帅的心里，却是对此甚感欣喜不已。旁的不用说，本来自己进入城内之时，也就听说了一些这位周总兵的事情。晓得这位周总兵也非是肯屈居于人下之人？

　　这一点，从其在宴请与自己的那位替身和曹变蛟之时，在酒席宴上这几个人的对话当中，就可以探查出个究竟？可以说，这位周总兵所打定的主意，最初不过是想邀请东北军与其结盟罢了。从而，也可以借助于东北军的实力，以及财力发展起来自己的地盘和军队。最多，也就是与东北军相互协助一下罢了，或者说是互通有无而已。而并不是想要将这四座城池，全都交付与东北军的手中来掌控着的？毕竟谁有，都不如自己有而来得实在。更何况，这四座城池都是自己辛辛苦苦带着人马打下来的，与他东北军却又有何干系？听命于人手下，何如自当草头王来得自在？

　　可现如今，却谁都不曾料到，竟然在开平城内，莫名其妙的就闹出这么一件大事来。虽然在这场偷袭战中，东北军也损失了一些人马。可对于这位东北军主帅而言，这反倒是一件好事了。此时，这位周遇吉周总兵，等于是有了一个把柄落在了对方的手中。如不想要得罪于东北军，就得将这四座城池，连带着自己手下军队全都交付给这位城主的手中？否则，谁又能知道，这位冰雪城主又会对其做出怎样的事情出来？

　　而眼下这位周遇吉周总兵，强自憋忍着一腔子的愤怒，手扶着自己腰下的佩剑，大步闯入府内。方才在门口，一听到那些将自己的总兵府，给围困起来的大明军校对自己一讲出实情？周遇吉也就可以立时断定下来，这件事情与府内的那位自己新娶进门的小妾，是绝对摆脱不了干系？


第987章 窗外蓦然闻杜宇，一声声唤回春去

　　即便此事当真与她没有什么关联？可她也应当能够知道，她的那位好兄弟，如今在犯下了这么一件天大的事情以后，又会躲藏到哪里去吧？对于这新娶进府内的小妾，周遇吉可谓对其十分的疼爱。否则，又如何会给了那个游手好闲的魏宗一个云骑尉校尉之官职？实则说来，虽然这校尉的官职，也到果真是小上了一些。

　　可既然自己有这么一个当总兵的姐夫，又何愁将来不会继续升官呢？不得不说，这个魏宗还是属于一个目光短浅之辈。只是着眼于现在，却是看不到身后的，随之而来的那些好处？最终，也就自作聪明的中了他人的奸计。却被他人给当作刀把使了一回，不仅是不曾落下任何的好处？还得亡命天涯。也给他这唯一的姐姐，带来不小的麻烦？

　　周遇吉一边在自己心中琢磨着，对于这件事，自己那位小妾到底能够知道多少？到了与那位东北军主帅事先约好的时辰，自己又可否能将她的一条性命给保留下来？可忽然却又醒过味来，自己如今都不晓得，还能否保住阖府家眷的性命？怎么却仅仅惦记着那一个女人来呢？即便她长得再如花似玉，可也比不上自己的脑袋来的主要。更何况，如今府内还有着一个十几岁的，被自己视如眼珠一般的少爷。

　　一边想着，周遇吉已然走到了后院这片宅院之中。而对于那些沿路之上，见自己经过其身边的家丁们，慌忙的都对着自己施礼不迭，周遇吉则一概对其是不予理睬。到让这些家人们不由对其行径深感纳闷起来？要知道，平日里的总兵大人，可不是眼前这副行事风格？不说对待下人显得十分的和蔼可亲？却也不似眼前这付拒人于千里之外？脸上如罩着一层的寒霜，就似乎哪一个人，欠了他几百两银子似的？

　　可家人们又哪里敢将其给拦阻下来，并对其来打听一二，到底是出了何样的大事？害的总兵大人如此的心神不安，又显得着急忙慌的奔着内宅而来？只是，注视着这位总兵老爷，快步奔进到那位小姨奶奶所住的小楼之中。这些家人们见此情景，便私下各自聚成一堆，胡乱的猜测着这里面的缘由？

　　而等周遇吉闯进小楼之中以后，却先将心气极力的稳了一稳，却恰好就见到那位小妾，此刻正带着两个丫鬟缓缓地步下楼梯。到也省得自己在登上楼，再去寻她前来问出实话？便先重重地咳嗽一声，却见那位小妾听见这突如其来的一声咳嗽，当即脚下一软，身子就是一晃，险些便要从最后的几节楼梯上滚落下来？却幸亏走在其背后的两名丫鬟手疾眼快，一把就将她的一双胳膊，便给牢牢地拽扯住。急忙对其提醒道：“请奶奶小心留意着一些，深秋了，如要跌坏了哪里？可就很是难以一时就能好的起来？”说完，三个人却徐步走到了这位总兵大人的面前，对着他偏偏下拜了一回。

　　见此情景，这位周遇吉周总兵就此可以断定下来，这个小妾的心中定是有鬼？十有八九，对于此事的详情她也多少能知道一些？眼瞅着三个人对着自己拜了一下，便显得有些颇不耐烦的，对着三个人摆了一下手。对着那两名丫鬟吩咐道：“此处不需要你们的伺候了，你等且都退下。”说罢，却是将一双眼光盯在了这名小妾的脸上。

　　而那两名丫鬟闻听此言，哪里敢不尊其令？急忙躬着身退了下去。周遇吉却又瞅了一眼这个小妾，复又背起双臂，在这小楼内的厅堂之上来回的踱了几步。而那个小妾，却在其一转过身之际，不由自主地就伸出手，拿着一方锦帕沾了沾自己两个鬓角之间，以及在额头上所沁出的冷汗。却又生怕被这位总兵大人瞧见，在为此而产生怀疑？却又急忙将其收好在身上。只是静默的伫立在这位周总兵的背后，等着他开口对自己加以盘问？

　　可这位周遇吉周总兵，却足足的背着身子待了有一盏茶的功夫，亦是不言不语的。到让这个小妾更加觉得，不免有些开始心神慌乱起来？正在此时，忽然便听到一句：“你弟魏宗，如今却又寄身于何处？你可知道？如要晓得便于我立即讲出来？而你弟手中的那支军令？却又是从何处得来的？今日你若肯与我将实话讲出来？我看在你我往昔的情分之上，还可饶你们姐弟不死？否则，可就莫要怪我不念你我旧日的恩情了？想来，方才在府外面发生的事情？你也有所耳闻？说与不说，就全在你一念之间。”周遇吉话音方落，却听得在自己的背后，竟忽然传出扑通一声闷响？

　　急忙转过身，却见这个小妾已然直挺挺的跪在面前。看着自己眼前那张梨花带雨的面容，周遇吉未免感到有些心疼。只是此事事关重大，岂能因自己的儿女私情？而去搭上自己阖府人的性命？美人虽好，终归亦不过是眼前的黄花而已。却见这个小妾嗫嚅着嘴唇，好半天才终于开口对其言道：“今日傍晚之时，魏宗前来寻我，只说是今夜恰好轮到他前来当值？可他却因为在外面多贪了几杯的水酒，结果误了时辰。从而导致他回不得军营之内？这才来央求着我，替他拿了一只军令去。请老爷恕罪，妾室下一次，是万万的再不敢如此了？”这个小妾说罢，是匍匐在周总病的脚前。

　　而听到她这么一席话后的周遇吉，心头立刻就跟着勃然大怒起来。真想抬起脚来，一脚就将这个女人给踢死在自己的面前？怪不得古人有云，红颜就是祸水？果然不假，自己本一早就筹谋好的事情？如今，却是败丧于这姐弟二人之手。当真是让人如何不气？

　　周遇吉如今，总算知道了，魏宗手中的那支军令是由何处而来？如今，只需将这个女人交出去，在对那位东北军主帅好好的解释一番。大概，就能将此事给就此揭过去吧？


第988章 军前失却游春侣，绿树青苔半夕阳

　　想到此处，周遇吉却将自己面上的神色，尽力变的和缓一些。对着这个小妾吩咐道：“虽然此事与你无关，但如今等在府门前的那些东北军将领们，可是并不知晓其中的隐情？还都以为此事，乃是由本总兵亲命而为的呢？如要不对他等将此事解说清楚？就恐怕会给阖府家眷和全城的百姓，都会带来杀身之祸？既然此事乃是由你兄弟的身上引起来的，少不得，就由你到府门外面去与我做个旁证去？也好让他等都知晓，此事乃是你兄弟私下而为之，非是受了本总兵的军令？来人呀，拿着本总兵的一支金皮大令，再到近卫营去召集一千人马，火速赶奔吴偏将的府邸？去将那个犯上作乱的吴偏将，即刻与我擒拿到总兵府门口处，并将其交与东北军的手中，去任由其来随意处置？另外，再将方才参与围困总兵府的带兵校尉，也与我召唤到府门口旁，好去一同做个证去？”随着周总兵的一声军令传下，府内的家将门急忙闻风而动。顷刻之间，早有两匹战马窜出总兵府门口，直朝着城内的明军联营方向奔去。

　　瞅着这位面前的周总兵，就在方才还是雷霆震怒，且怒容满面，可一转眼却又变得和蔼可亲起来？令这个小妾有些一时难以接受。不过再想想往日，这位周总兵在对待自己和那些妻妾之间，分明有些不尽相同。可以说，对于她则更为稍稍的娇宠上一些。如此一来，也可由此可见，在这件事情上，很有可能到了最后，是大事化小小事化无？一想到这里，心中的那丝忐忑不安的心情，却也就此荡然无存。

　　便对着面前的这位周总兵飘飘下拜道：“妾身紧遵老爷之命，愿出府去为老爷澄清此事之原委？”说完以后，却立起身姿，低垂着粉颈，等着这位总兵大人在前面去给自己带路？毕竟一个大户人家的妻妾，是绝不可自己轻易出府去人前抛头露面。如有自己的相公带着出府，自然尽可。

　　这位周遇吉周总兵却又看了一眼，面前那张吹弹得破的粉面，以及那婀娜的身姿，心中真是有一丝的割舍不得？不过再想一想，此事乃是她兄弟背着自己做下的。分明就是不想给自己，以及阖府的家眷们留有一条活路可走？如今，看起来也就只能是牺牲她一人？也好换回满府人的性命。

　　便对着她点了点头，却不再多说什么？是扭头转身就朝着府门外面行来。待他和那个小妾一起走到了府门之外，却恰好，被他命令去传唤那名带兵围困总兵府的校尉的家丁，也正好同那个校尉一起骑着马，两个人一前一后的，奔到了府门口跳下坐骑。而那个去传令的军校，则是快步走到这位周总兵的面前回复军令。

　　只见那个军校单腿跪在周总兵的面前，对其回复道：“启禀总兵大人，属下已然将那个校尉给传唤回来？请总兵大人吩咐，该如何处置与他？”而那个校尉却也自知，自己这次绝对是难逃惩处？尽管亦是奉命而为，可谁让是自己带着人马，竟跟在那个魏宗的马后，去将总兵府给围困了起来？就此一条，私自带兵围困总兵府，就是绝无可宽恕的死罪。所以，也是急忙跳下坐骑，随着那个军校跪在总兵大人的面前，准备听候其发落？

　　周遇吉看也不看这二人一眼，只是对那军校开口吩咐一句道：“你且起身站在一旁。”那个军校闻言，自起身站在一旁。而那个校尉却依旧直挺挺的，跪在总兵大人的面前。可这位总兵大人却不再对其加以理会？反而是快步走到了，那位等在总兵府门外面，足足有半个时辰之久的，东北军主帅的战马跟前。

　　没曾开口说话以前，先对着马上的这位东北军主帅，却深深打了一躬。随后低垂着头，对着马上的人开口回禀道：“启禀城主，末将依然将此事的缘由，如今已经给查了个水落石出？乃是我府内的一名小妾私自盗取军令，给了她的一个在我军中担当校尉的兄弟。而她的那个兄弟，却又将军令给了吴偏将。并与之狼狈为奸，打算趁我不备一同来夺下开平城？并将贵军一是一网成擒？如城主若是还不相信末将的言辞？末将身后的那个女人，还有那个校尉皆都可为此事来作证？桃红，还有那个校尉，此刻还不都与我快快滚到城主的马前来请罪？却还要等到何时？”这位周总兵说罢，却转头对着在自己身后跪着的那一男一女厉声呵斥一句道。

　　那个小妾以及那个校尉，听了周总兵的这声喝令之后，急忙连滚带爬的，就奔到了这位东北军主帅的马前不远的地方，却又双双的跪在了马头的前面。却是先由那个校尉，又将众人方才在远处听到的那番言辞，从头至尾的详细讲述了一遍。待他讲完之后，却又由那个小妾，也将她所知道的事情，对着面前的这些东北军校们来讲述了一番。待二人都讲完了之后，便又跪在一旁，静候与这位城主的发落？

　　唐枫以及李岩二人听了这两番供状之后，却不由又互相对视了一眼。这位东北军主帅这才得知，原来自己是误会了自己的这位义兄。看起来，此事与那位周总兵竟也没有丝毫的关系。若实在要说周总兵有何过错的话？那只能说他治军不严，和御家无法？除此之外，这位周总兵也算是一个深受其害的人。

　　这位冰雪城主瞅了瞅，此时跪在自己马头前面的那二人。稍稍沉思片刻之后，这才对着这位周总兵又开口询问道：“但不知周总兵，究竟是要如何处置与这二人？以及那些对我东北军造成伤损的大明军校？再者，就是不知周总兵将来又有何打算？可还是打算继续在这座开平城内，去做一个逍遥自在的总兵大人呢？还是，另投他处呢？”这位东北军主帅所说的这几句话中的每个字，都重重地敲在这位总兵大人的心头之上。

　　周总兵听对方如此一说，心中便也就顿时明白了。知道对方是让自己给出一个，能让对方感到满意的交代。至于其所说出的后面的那一句话，就是逼迫着自己，再其面前立即就做出一个抉择来？到底是投效于东北军的麾下？还是还似眼前这般去当自己的总兵草头王？似乎，在想要自己去立山头？就眼前来说已经是不太可能的事。周遇吉忽然抬起头来，对着骑在马上的那位东北军主帅勉强的笑了笑，这才开口继续言道：“末将甘心情愿带着四座城池以及手下的大明将校，投效于东北军的麾下。今后，开平城内再无周总兵，只有东北军的周将军。末将这就去给大帅一个满意的交代？”周遇吉话音方落，是拔出腰下的宝剑，转过身就奔着那名小妾桃红的面前奔去。

　　而那个小妾桃红听了方才二人所说的这么一番话，如今又见这位总兵大人，兀自带着满脸的杀气，手中提着宝剑直奔着自己而来。心中也就立时晓得，这回大概有可能要大事不妙。恐怕自己的这条性命也即将要不保？不由被吓得，一张粉面顿时为之变色，声音颤抖着对着这位周总兵开口求饶道：“还请老爷饶了贱妾这条性命？贱妾甘于今后做牛做马来服侍与老爷？求老爷饶命？”说着说着，却是不由手捂着嘴，竟然抽抽噎噎起来。

　　周遇吉眼见这个爱妾的这么一番举动，心中也有些感到不太好受？只是身后的那位东北军主帅，如今可正在冷眼看着自己呢。若是自己因为一时的儿女私情，而不忍对这个女人下手？只恐怕，即便将来这位主帅接纳了自己对其的效命？却也不会重用于自己的？只因其认为自己有些过于注重于儿女之间的私情。

　　想到这里，周遇吉将牙一咬，对着眼前这个小妾叮嘱道：“此事皆因你的那个兄弟而起，我若是不在众人的眼前杀了你，却不足以平息眼前众人之激愤？要怪，你只怪你的那个好兄弟，是他亲手来给你挖下的葬坑？不过，老爷我感念与你这些日子，对老爷我伺候得也照实不错。可以与你留个囫囵尸首，也答应你，将你的尸骨好好地安葬了。你可闭上眼，安心的去吧？老爷我也好能亲手送你一程路？”周遇吉话一说完，一把就将这个小妾的头发给掳到了自己的手中，跟着手起剑落。只听扑哧一声，随着那个小妾一声惨叫，周遇吉的宝剑已然直刺透这个小妾的心窝处。

　　拔出宝剑之后，那具尸身却也就此跟着扑倒在地上。周遇吉看也不看，那具横卧在地上的尸身一眼，随即又对着身旁军校吩咐一句道：“将这个校尉的头与我砍下，并转示与全军之中。在若有人胆敢私下犯上作乱者？此人便是一个榜样。”随着他的吩咐，身旁的几个军校早就窜了上去。


第989章 傲杀人间万户侯，不识字烟波钓叟

　　将那个校尉给摁在地上之后，由站在其身后一个军校来操刀。却见刀光凌空一闪，一颗人头随即滚落在尘埃之中。早就有军校将人头给拎了起来，并将其挂在一根旗杆之上，准备拿去军中也好遍示与众人。可就在这个功夫，却又见有两个军校骑着马，正朝着总兵府门口奔驰过来？

　　待那两名军校到了这位周总兵的面前之后，急忙双双跳下坐骑。其中一人先开口对其回禀道：“回禀总兵大人，方才李副将带着人赶奔吴偏将家中，去抄拿吴偏将及其公子？却由其府上家人口中获知，其父子二人早就领着人马出了府门。后来，又派出人去经过详细寻觅之后？却在离着城门前不远的一处街道之上，找到了吴偏将的尸首，却并不见其首级？”待这个军校讲完之后，却又听令一个军校对其开口言道：“启禀总兵大人，如今城内四处都已经寻了个遍。且又在城内的百姓家中，也逐一的找了一回。却并不见有魏宗的下落？”说罢，是静等着面前这位总兵大人的进一步的吩咐。

　　周遇吉听到了这两件事情以后，心中不由一阵烦忧跟着升起。吴偏将倒好说，有可能是东北军亲自动的手，将其给杀了，也才将人头给顺便拎走？大概，东北军是准备拿其号令与城内的叛军们去看的？可就是那个罪魁祸首魏宗？怎么就会不见了其踪迹？他此时却又能躲到何处去？

　　而周遇吉所不知道的，这位魏宗早就在一见事情不好之际，甩下这些军校，自己脱下身上的军衣，打扮成了一幅寻常的百姓模样。偷偷的带着银子，趁着城内一片混乱之时，竟然就此溜出城外而去。等这面周总兵在想要命人去找到他的影踪？好将其给就地正法，毕竟这些事情全都是由他所引起来的？

　　可没成想，这个人脚下竟然十分的滑溜。等人去找他，他早就不知其去向？周遇吉见事已至此，如今时值非常时期，也不好再命人马出城去锁拿与他一个人？只好将此事暂且作罢，对着那个先头对其回禀的军校，却又吩咐一句道：“你即刻赶到吴偏将的府门口，去告诉那位李副将一声？就说此乃是我的军令，令其带着手下人，去将吴偏将阖府的人。也不论男女老少？都与我一律就地处斩。并将其尸首就地掩埋起来，就在吴偏将的府中修起一座多人坑？将所有的尸骸都葬于一处坑内。并将其府宅于我封了，在派下军校看守起来。如有人胆敢私下去吴偏将的府宅门口，去吊唁其家眷者？一律视为同罪，并与其陪葬。”周遇吉的这道军令，听起来可谓是狠毒以及也由此可见这位周遇吉周总兵，其人行事倒也果决干脆得很。那个军校令了这道军令之后，倒也没有一丝的犹疑或者耽搁？急忙二番飞身上马，调转马头，就奔着方才所来的方向疾驰而去。周遇吉对着另一个军校一摆手，令其站起身来退到一旁。却又自己走到这位东北军主帅的面前，对其开口禀奏道：“禀主帅，末将具奏，那个魏宗，乃是此事的罪魁祸首，如今已然私下混出城外不知其去向？而吴偏将也已然死在战乱之中，末将命人将其家眷，已然以同罪论斩于其府院之内。不知主帅可还有何旁的吩咐？末将这就去尊令照办？”到了这个时候，周遇吉已然是死心塌地的，准备要投效于东北军的门下。只是在心中，却还有些隐隐担忧？便是，不知这位东北军主帅对此事如此的结局，可是否会能感到满意？

　　却见这位骑在马上得东北主帅，忽然对其开口吩咐道：“既然此事已然查明，与你无有任何干连？只是由你手下的人，私下里勾结于一处，背着你意欲篡逆谋反？而我东北军不过适逢其时罢了。既然如此，此时也就一笔勾销。周将军你从今夜开始，便代我东北军仍然驻守在开平城内。如遇到任何的麻烦？抑或是缺少军饷和粮食？都可命人去往冰雪城讨要。并且，我也会转告与我冰雪城内的联合商行的主管。将联合商行开到你这四座城池里来，将来，不论你军中缺少什么东西？皆可朝着联合商行去要。并且，你也可托联合商行，去代你买办军中急需的各项物品？”说完这些话，唐枫却是圈转战马，对着身后的人吩咐一句道：“还不都快将弩箭收将起来？这些东西，只可对准敌寇，焉有瞄向自己人的道理？再去一个人，与我告诉曹将军还有二来将军一声，令曹将军带着人马从军营里撤退出来，不得在将那些营内的大明军校视作敌寇。并也将那四座城门，全都转交于城内兄弟去看管即可。还有一事，立刻与我命人快马赶奔大沽码头？告诉施琅仍然将船与我仔细看好便可，此地无需他在带着军马前来助阵？”随着一道道军令被分派下去，东北军的军校们立即飞马奔出去。

　　而这位周遇吉周总兵听到这里，这才知道，原来这些东北军，竟然还有后援跟着就要到了自己开平城前？不由顿时就吓出一头的冷汗，心中暗道一声好险，自己可也算是侥幸的很。真若是因为袒护与自己手下的人？或者是怜惜与那个该死的小妾？而与这些东北军撕破面皮？

　　就怕最终的结果，恐怕就是自己这点人马要伴随着这座开平城，一起丧亡在东北军的铁蹄之下？看起来，自己最终还是站对了队伍。不由又朝着对面的那位李岩望过去一眼，却见在这位李参军的脸上，亦是显得一脸的庆幸。却也正好在此刻，也朝着他这面投过来一瞥。二人不免互相点了一下头，一时竟然有些心有灵犀的，均是长长地叹了一口气。心中都道了一句，今夜这夜色，怎么竟然就如此的漫长？


第990章 壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮鞑子血

　　又过了有半炷香的时辰，曹变蛟和二来一起带着各自的手下军校，又赶奔回到总兵府门口。待见其二人回来之后，这位东北军主帅竟是淡淡的对着二人吩咐道：“变蛟，二来，你们二人依旧与我将人马驻扎在城门口处？待在这开平城内在休整一夜之后，于明日一早，我与周将军再去与那些城内的兄弟见过一面之后？我等便就此离开这座开平城，直接取路直奔京师。也好去赶赴我们的那位宋军师的约定？”说完这几句话，却将自己的目光投向到周遇吉的身上。

　　而周遇吉倒是不曾想到，这位东北军主帅竟然把这么隐秘的军中机密，也肯在自己面前娓娓道出。看起来，是真正的将自己给视作东北军中的一员了。一时心中毫没来由的，竟忽然感到有些一时气血翻涌起来之感？再想想方才在这位东北军主帅的那目光之中，所流露出来的一丝似对于自己的关切？似乎，在其中还带着一些对于自己的期望？而现如今，恰好适逢与开平城内巨变之际，而这一场祸事，却又是由自己的手下给牵引起来的。

　　总不能，人家这位东北军主帅待人如此的宽宏大量，故此对自己亦是不再往下追究其过？而自己却也就此坦然无事？也就安安心心的，继续在这座开平城内一待？为人当识好歹，懂得好赖？焉能人家对自己肯网开一面，并既往不咎其罪？自己也就此可以心安理得起来？如此一来，又让他人如何来看待与自己？想到这，这位昔日的周遇吉周总兵，如今东北军中的普通将官，朝着前面跨进一步。复又朝着马上的那位主帅，拱了拱手对其请令道：“末将想要与主帅请道军令？还望主帅能不追究与末将治军不严之罪，能够与了末将这个面子？让末将亦是能跟随着主帅前往京师重地，也能立些功劳？也好抵消一下末将身上的重罪？再者一言，末将对于这京师附近的地形，可以说是了如指掌。知道有一条近路，可以直抵京师？还望主帅能应允末将之所请？”周遇吉言及至此，竟忽然就跪倒在这位主帅的马头前面，顿首余地。

　　此时，骑在马上的这位东北军主帅，眼见周遇吉果然是想要替东北军去打这个头阵。到也不好拂了他的这一番好意，更不好就此冷了他的这番，对东北军的拳拳报效之心？慌忙翻身跳下坐骑，伸出双手，急忙将周遇吉的双臂给搀扶住。将其给用力的托了起来，对其笑着宽慰道：“周将军何须如此大礼？今后，你也就是我东北军中的将军，自然以后，也需要照着我东北军中的军规禁令来行其事。首先一条，就是在我东北军中，并没有这等跪拜之礼？今后，上下相见只需互相拱手即可。周将军下一次，可千万在莫要违反了军规呀？还有一点，在我东北军中，无论是位高与将军抑或是寻常的军校之间。除了在行军打仗之时，需要谨遵与军规禁令之外？空闲时候，倒都显得十分的随意。先不说旁的了？如今这已然过了大半夜了，我这腹内的老肚肠，却也都早就斗了起来？周将军可否能吩咐下去，让府内的下人给我们几个去下一碗面来吃？也好解解这腹中的饥饿？”一边说着，是不由分说，拽着周遇吉的手，就朝着总兵府内走去。

　　周遇吉最初与那位西贝货相见之时，那位西贝货因唯恐与自己，会被这位周总兵所当面识破？早有此坏了主帅的大计？故此，只好是静默在上座。除了在酒席宴上，与这位周总兵彼此的敬过一回酒水之后？二人可说再无任何的交集。而这一次，让这位周遇吉心中感到，这位东北军主帅竟却是与上一次毫不相同？

　　先不说其显得平易近人，光这份随意亲和，就不是寻常将帅所能够达到的？更何况，他的这份随意亲和，又是从其心中自然发出来的，并不是矫揉造作出来。只为了收买与人心来用的？周遇吉有些感到自己，真是越来越看不透这位东北军主帅的心思了？在一开始的酒席宴上之时，虽然看这位主帅一直都不开口。

　　可他倒也能看得出来，当时在这位东北军的主帅身上，以及再其举动之中，竟然流露出一股子的匪气？其中还掺杂着，一些十分令人感到厌恶的东西。可如今，二人如此近距离的这么一接触下来？令这位周遇吉顿时便将自己的看法，给为之更改过来。再其心中，不免对这位东北军主帅竟是连连赞叹有余。

　　认为这才是真正的英雄豪杰，也才是一军之统帅的模样。待进入了府邸之后，周遇吉连忙吩咐下去，命手下的家人们即刻赶到后灶，去令那厨子们，即刻立即在把火给点起来？虽然这位主帅声称，只需有一碗过水面便足矣？可哪个又当真敢来给上一碗过水面？自然，也不能为此而执意的大摆酒宴。一是生怕此举招致这位主帅的厌烦？会使得他认为其已是有言在先，而自己反倒偏偏要锦上添花？却让这位主帅以为，自己分明就是有意要讨好与其？所以，周遇吉虽然不增吩咐准备上等酒宴上来？但也告诉家人，要做一些，较为清淡一些的简易饭菜送上来即可。

　　至于酒水自然也是免了，只让手下为之沏上一壶浓浓的酽茶。待饭菜摆上桌来，不仅有周遇吉和唐枫二人在座？连带着曹变蛟和二来，也都纷纷位在其中。众人是边吃边聊，这顿饭从子时吃起，却一直延伸到了寅时方才止住。眼瞅着厅外天光放亮，众人却竟一点睡意全无？

　　本来，照着周遇吉的想法，还应当请这位东北军主帅，去往自己的书房里面暂时小憩一会？而后，在陪着他前往校军场，去对众军校宣布自己的这个决议？可却被这位东北军主帅给婉言谢绝了，只推说是军情实在是紧急的很，生怕如今李自成已然是攻克了北京城？如此一来，形势也就有些不太好办了？至于会引起什么样的变故？这位主帅却是闭口不提。


第991章 秋蝉噪罢寒蛩叫，淅零细雨打芭蕉

　　此时天已近辰时，雄鸡破晓，大概是因为深秋的缘故？深秋的清晨，即便是坐在总兵府的大厅之内，可依然让人明显感到有些清凉。周遇吉又吩咐后面的厨子们，给这位东北军主帅，还有跟在其身旁的这两位大将，熬上了一锅的小米粥上来。让众人腹内都有些食物，好使的众人身子不至于畏冷避寒。待喝过一两碗的小米粥之后，就见这位东北军主帅把粥碗轻轻放下，对着坐在自己下垂手的周遇吉笑着言道：“还别说，这一早晨喝碗粥，再吃点小菜，却倒也显得十分的清淡。这小菜竟然也十分的可口，只是不晓得你这厨子又是如何做出来的？改明儿？一定要让他将这制作小菜的工艺，去传授与我军中的火头军。也好让军中的兄弟们，都能来尝上一尝？”在这位东北军主帅初一开口，赞扬这几道小菜之时。周遇吉本打算开口，将自己府上的厨子，送与这位东北军主帅身边去？

　　可等听到了后面这两句话之时，却不免苦笑一下，若是让自己府上的那个厨子，只去伺候这位东北军的主帅一个人？那估摸着他兴许会同意下来这份新差事。毕竟适逢于乱世，能给一位鼎鼎大名的人物，到府上去做饭？定是乐不得事？哪一个人不愿意攀上高枝呢？如此一来，将来定也会有着很好的发展。可若是把这厨子，给派到东北军中去为军中的那些人做饭菜？这厨子定是会撂挑子，就此告辞回返自己的老家。

　　记得在前一个月，这个厨子就想要与自己告辞？说如今这大明朝岌岌可危，待在一个大明总兵官的府上，对于自己而言多有不便。倒是莫不如，带着自己这些年所积攒下来的银两回奔老家，去开一间小小的饭馆来得实在？若不是自己当时极力的挽留与他？恐怕，这位的饭馆都已开起多时了。

　　就在这位周遇吉周总兵还在腹内措着言辞，想着自己该如何来答对，这位东北军主帅方才所讲出的这番言语之时？却又听到眼前的这位东北军主帅，开口对其吩咐道：“周将军，我等这就赶往大营去吧？也好能早一些上路，去赶往京师？好去看看那位李闯，如今可是真的赶到了京城？”边说，便站起身，朝着大厅门口而去。周遇吉急忙站起身，也赶不及再去吩咐人，去将盔甲与自己拿过来？也好让自己披挂整齐，在陪着眼前这位城主大人赶赴校军场？只得，就穿着那身红袍子，匆匆忙忙的随着众人步出大厅门口。

　　待到了院内，早有手下人将马匹，给这位周将军准备好了。飞身上了坐骑，带头催马就径直出了府门，朝着校军场的方向奔驰而去。身后亦是紧紧跟着数匹战马，跟在周遇吉身旁的，为唐枫二来和曹变蛟，而在这些人的背后？却为特战队的几十个校尉，一时清脆的马蹄声，踏破清晨街道上的宁静。数匹坐骑，直如一股狂风一般，就此席卷向大明军营。而至于昨夜发生在总兵府门前的那两件惨事，早已无人对其加以留意。而那两具尸首，也早就被下人给收拾了下去。至于是将其好好地给安葬了？还是就这么随意的，将其给丢在城外的乱坟岗子上去？早已是无人关心其去向？总兵府内一如往常日子一样，并无任何的不同？除了府中死的那名小妾，让大少奶奶和两房姨夫人们对此感到欣喜以外。少不得，也摆上一个牌位来念叨上几句，好为此求个自己心安理得。家人们却并无感到有任何不同于以前？

　　虽然身下的战马，已经跑的是很快了。可周遇吉却还是连连催赶着自己的坐骑，使其能在加快些速度。片刻工夫之后，一行数人，已然闯进校军场内。而因为在昨夜，周遇吉已然事先对着手下的偏副将领们传过一道军令。令众人务必在五更之时，全部都赶到校军场之内站好队伍。

　　只是，当时他却不曾料到？竟然会在半夜发生兵变？而因当时不曾撤销这道军令，故此，大明军营里面的所有军校，仍然照着他的吩咐。天交五鼓之时，便早早的来到了校军场之中。并列好了战阵，众军校皆都是顶盔贯甲，手持着自己素常惯用的兵刃。就这么站在，稍有些寒冷的秋风之中，等着自家的总兵大人赶至此地？忽然就见从校军场的大门口。奔进来无数的战马，只等这些人到了队伍的前头之后，这才纷纷带住自己的坐骑。

　　而大明军校们这才发现，所来的人，并不仅仅是只有自家总兵大人一个人，以及往常随着他的那十几个近侍？今日，骑马立在自己面前的这几十个人，竟然无有一个是相识的？莫非是被总兵大人新提拔起来的副将？可看看却又不太像，就见这位周总兵对着，站在身后的那个骑在马上的年轻男子，竟然显得十分的恭敬。而那位往日一贯趾高气扬的李参军，在那个人的面前，如今竟也是低眉顺眼的，一副小媳妇模样？

　　就在绝大部分的军校们，纷纷对此感到大惑不解之时？却见周遇吉首先跳下坐骑，而那个年轻男子以及身后的那几十个人也相继跟着跳下了坐骑。周遇吉朝着面前的这位东北军的主帅，伸出手做出一个请其先走的手势。唐枫不免对其摆了摆手，笑着推辞道：“周将军，如今在军营之内，只有将军却是无有城主的？但由你来行事即可，岂不闻昔日的周亚夫乎？”说完以后，却是对着周遇吉以目示意，让其先登到点将台上？

　　听这位城主居然提起周亚夫？周遇吉不由竟稍有些羞惭的，对着这位主帅深深做了一躬。亦是笑着对其回复道：“城主谬赞了，周某何敢于先祖相提并论？既然如此，那末将却之不恭了？请主帅在台下稍待片刻？末将上去先对弟兄们言语一声，以防弟兄们不晓得，究竟是发生了什么事情？在心中对此存下疑惑？从而在破坏了主帅的大计？”周遇吉言罢，却在不耽搁，手扶着腰下的佩剑，步上点将高台。

　　没曾开口说话以前，周遇吉却是先朝着站在点将台下面的，那显得黑压压一大片的，军校们的脸上扫过一眼。却见众人无不都是仰着脸，将双眼盯向点将台这里。自然，当中也有不少个，当时跟着吴偏将犯上作乱的军校。却是因其也不晓得，究竟是怎么一会子事？而这位周总兵也不打算，再来追问与众人的罪过。毕竟都是因为吴偏将当时有军令在手，军校们不得不盲目相从，却并非是本人心愿，自然也就免了其身上罪责。

　　“诸位兄弟，想来对于昨夜所发生的那一场风波？大家也都有所耳闻了。那乃是吴偏将伙同与魏宗暗地之中盗了军令，想要夺下开平城，自己来充当着开平城内的藩王？并且他还打算，恭迎鞑子进关？已做他的靠山，并将我周遇吉也趁着城内起了兵乱之时就地杀死。好在当时，幸亏有人及时的出手相助于我，这才平息了城内的叛乱。诸位兄弟请转目？如今在点将台下所站之人，就是东北军的主帅，冰雪城的城主，我恕个罪，妄自开口称呼一声他的名号？这位就是鼎鼎大名，且又让辽东境内的那些八旗铁骑闻风丧胆的，唐枫唐城主。大概兄弟们对于这名字，感到略微有些陌生？弟兄们可还记得，昔日在宁远城，一炮轰杀了那位贼酋努尔哈赤之人？那人如今就站在诸位的眼前，就是这位东北军队的主帅。人常言，良禽择木而栖，贤臣择主而事。而今日，我便意欲带领着全军，就此投效与东北军的麾下。不知兄弟们对我所说之议，可都愿意否？”随着周遇吉的话音方落，军校们最初先是左右相顾？一时之间，众军校的脸上，尚都带着一丝的犹疑？

　　却不晓得是军中的那一位军校，忽然在人群之中高声喝了一句道：“我等愿意随着总兵大人投效于东北军，甘愿随着东北军主帅去赶走辽东的那些鞑子？已还我大明天下的朗朗乾坤。”随着这么一句喊出来之后，先是有十几个军校随声附和起来。紧接着，却又是成百上千的人，跟着高声呼喝着赞同的言辞。

　　最后，却是整只的军队，发出整齐划一的声音。“投效东北军，赶走野鞑子。”的口号声，直传九霄云上。声震天地，且中间还伴随着军校们，以手中长矛尾部墩地的声音。而那些手持单刀和盾牌的刀斧手们，却是以长刀击敲着自己手上的盾牌。那简直震耳欲聋般的，声声的敲打，撞击着每一个人的心头，无不让人感到有一股子，憋忍不住的热血沸腾之感。整座校军场之上，竟然散发出一股子，令人感到壮烈和肃杀的气势。


第992章 长河饮马甲兵寒，斜阳尽处孤城危

　　却见这位周遇吉周总兵，却又朝着全军伸出双手，虚着往下压了又压，校军场上顿时便又恢复了最初的寂静。却听这位周总兵对着台下的人，笑着相邀道：“诸位兄弟，让我等将东北军主帅请上点将台？也好让他与大家见个面，再来说几句话可好？”却听的下面军校，跟着立时鼓掌相应。

　　“主帅，请到台上与兄弟们见个面。对了，诸位兄弟，自今日起，无论在开平城还是大沽口亦或是丰润城？都只有东北军的名号，再无大明军的称谓。并且，我在相告与大家一个消息？就是我等的京都北京城，现如今已被流贼逆匪李自成率众给围困起来。如今，已经是朝不保夕？而今日，主帅是想要率领着大家，赶赴京城去勤王，也好能保住大明的皇帝？如大明不亡，自然鞑子也就不敢踏进中原一步？”随着最后一句话说罢，便闪开身子，将那位徐步走上点将台的东北军主帅，给让到了点将台中央的位置站着。

　　台下得军校们，亦是久闻这位当初，曾一炮轰杀鞑子老罕王的将军的威名。却不增见过真人？如今见到这位传说中的人物，此刻就站在自己的眼前，无不感到心潮有些澎湃起来，齐齐睁着一双眼目盯着台上的人。却见这位东北军的主帅，竟没有半点的架子，见众人瞅着他，反而笑吟吟的对着众人笑着言道：“怎么的？这副长相想来，让诸位兄弟有些失望了不是？大概诸位兄弟都以为，能开炮轰杀鞑子老王的将领，定都长得身高过丈？且有着一脸的络腮胡须，看上去让人感到威武不可侵犯才是？却不像我这模样，直如一个赶考落了场的秀才一般无二？倒是让大家难过得紧？你等说，是不是？哈哈哈”说完之后，却是站在点将台上哈哈大笑起来。

　　台下的众军校闻言，一时想乐不敢乐？却也不晓得是哪一个，却似有些隐忍不住？先笑出声来，众人便也随着哄堂大笑起来。可就见台上站着的，这位东北军主帅面上竟无半丝不渝之色。待众人笑过一场之后，这才伸手止住众人，又再度开口对着台下的众军校言道：“如今，北京城势如危卵之际。我等当即刻发兵前往救援，以免迟则生变。周将军，这就请你来点出于我等随行的人马？不过，亦要留下一部分人保证开平城无事？别万一京城不保？徒使得我等，竟连一处可退脚的地方都没有？只被对方紧随身后一路追赶不休？”说完以后，唐枫却是闪身下了点将台。而周遇吉则是开始分派其手下的副将们，除了留下三千人马守住这座开平城，却是带走足有一万多的人马。又令一个信得过的副将，严守在开平城内。周遇吉则是在军营之内，直接命人拿过一身寻常的盔甲，穿在身上。

　　只是，当其命手下军校，也去军营之内准备再去拿了一副铠甲，也好给这位东北军主帅穿在身上，以免的到时候，再出现别的事？却被这位主帅给一口回绝了。这位东北军主帅只是以嫌铠甲有些过于笨重为由，婉拒了周遇吉的此番好意。周遇吉到也不好再勉强与他，只得在此事上依从了他。

　　却在背地之中，将自己贴身的几十个护卫，全部都派在了这位东北军主帅身边。将其给团团的护在了中间，任由这位主帅对此多次提出抗议来？却也只是笑脸相对，一旦若是谈到此事，便就此顾左右而言他。天近巳时，城内的大明军校，和东北军终于分列成一队队一行行的，奔出开平城，取路直奔京师重地。

　　在路上，这位昔日的周总兵，亲自带着手下队伍赶在前面，一是可以去为身后的这只东北军带带路，并同时将沿途所遭遇到的那些流匪，和一些村镇上由自己组织起来的庄丁都给驱散。而依着周遇吉的主张，东北军是取路香河府县，从香河县的淑阳镇经过。由这条路赶赴京师，比较近上一些。

　　自然有利就有弊，香河县因为地处要冲，受当今朝廷的直接辖制。故此在这地理位置上，较起一般的城镇要显得主要一些。自然，这大明军校驻扎的，也相应的会多上一些。而一般的流匪，倒是并无敢打地主意？只是，周遇吉原本身为大明的总兵官，其麾下的将校们身上所穿的，如今还是大明的制式铠甲。手中握着的，也是出自大明兵器匠监里的兵刃。就连这一路之上，军校们手中所高高举着的旗帜？竟然也是大明的旗帜。

　　而本来在周遇吉已然决意，投向了东北军以后，也想过这个事情，打算将原先的旗帜，更改为眼下东北军所打着的旗帜，并在众人闲聊之时也提过一句。岂知，却被这位东北军主帅当场就给否决了。唐枫当时就与他说得十分的明白，因众人是赶奔大明的京城，去为那位崇祯皇帝解围去的？为了避免不必要的麻烦，就应当打起原先的旗帜。自然，这为大明皇帝解围之言辞？也就是为了欺哄一下，周遇吉手下的这些大明军校罢了。实则，却是为了赶赴宋献策得约定。

　　对此，周遇吉也明白，毕竟谁又能够知晓？在这沿途之上，又到底会不会与大明的军队遭遇上？一旦若是碰到了大明的军队，本来自己是打算前来助阵的。可却被对方在半路上横加阻拦？一旦因此而迟误了，岂不是最终白辛苦一趟？故此，周遇吉才同意了，这位东北军主帅的所言。依旧是吩咐军校打着大明朝廷的旗帜，是一刻不停地赶奔北京城。

　　而香河这处地方，本已淑阳镇为主。在淑阳四面有条小小的河流环绕于四围，水中芰荷盛开，景色秀丽，香气袭人。最初，朱棣被封在北平府，就亲自来淑阳镇查看过。见此地风景秀丽十分，对此景色亦是赞不绝口。而其手下谋士姚广孝，一见燕王有意在此地建城，便勘测制图。动工时，却因当时缺砖少木，只好大图小建，变成一座小城，东西南北四面都是一里，比北京城整整小了十倍。城的四门仍与北京城一样，直出直入，并不曾有回避墙，也没建接官亭。因此，香河城邑素有小北京之称。却也正因此缘故，此地亦是常有大明军校在此地驻守。


第993章 轻飞迅羽慢丝缰，醉踏南屏惊飙从

　　而在周遇吉统领先头部队，一路马不停蹄的，就此奔到了淑阳镇之后，却是不由，被眼前的这一番景象给惊得目瞪口呆起来？等这位周遇吉周将军，领着全军分列在淑阳镇县城城门跟前。却见在如今的淑阳镇的城头之上，竟然早就不见飘扬着昔日的那杆杏黄色的大明朝的旗帜，却是不知被谁给更换成为一杆红面白底的大旗？就在那个白底里面，书写着一个足有斗大的，血红色的，闯字。

　　自不待言，眼前的这座淑阳城，大概早就已然是落到了李自成的手中。由此看来，北京城如今也是危矣？周遇吉真有心想要带着手下，去绕过这座淑阳镇？先赶奔北京城去看看形势，也好回头再由此作出相应的对策？如果，京城果然被流民所攻打下来，并且已经是被其给牢牢地控制在义军之手？那就绝不是仅仅能靠着自己手下这一万的人马，就能够攻打下来的？即便再加上，身后的那些正朝着这面赶过来的，骁勇善战的东北军将士们。

　　可说也绝无这个可能。要知道，这座北京城当时可说修缮的城墙即高，且又是十分的厚实。较其大明朝别的地方的城池来，都要显得更为得坚不可摧。何况，在城池的周围，还有一条十分宽阔的护城河。除非是有人在城内，偷偷地给这伙所谓的义军打开城门？否则，任其在城外攻打上个几个月的时间？却也休想能跨进城门内来一步。人常言，国乱显忠臣。如何到了大明朝，眼瞅着即将倒塌之际，却并没有忠臣良将肯站出来力挽狂澜呢？

　　就在这位昔日的大明总兵官周遇吉，坐在马上为此而垂思不已之时？身后的东北军将帅也都赶到了其背后。等这位东北军主帅催马到了淑阳镇城头下，朝着城上面一眼望了过去。就见在城头上竖着几面大旗，其中的一面最大的旗帜，就是上面绣着一个血红色的闯字的那面红旗。

　　而余下的几面旗，亦不过是一些陪衬旗帜罢了。倒是看到在几面旗帜的中间，有一面不算很大，亦不算很小的旗子上，书着一个刘字？却又不晓得，其是闯王军队里的哪一位将领？而在看在淑阳镇的城头之上，倒是并不曾见有多少个义军驻守在城头上面？在城墙的垛口处，只见到有数十个，显得稀稀落落的义军军校，怀内抱着长矛靠在城墙上面。让人不得不猜疑，就单凭这城头上，站着的这些显得稀落单薄的义军们，到底又是如何把这座淑阳镇给打下来的？

　　看了片刻之后，唐枫有意想要看看，这位大明的周总兵，是如何去把这座城池给不会吹灰之力攻取下来？便对其开口吩咐道：“周将军，如今看起来，这淑阳镇已然是落到了李自成的部下手中。由此想来那座北京城也定是不保？不过，即便如此，我等也势必要将眼前这座淑阳镇拿下来。待到了京城城门跟前，再看看皇帝可是已经退出了京城？”他话是如此说，可在自家心中却是十分得清楚。

　　想来，那位大明的崇祯皇帝，很有可能已经在煤山上吊自尽了？自己这一去，不过是为了看看，那位卧底宋献策的消息到底是否准确罢了？还有一件要紧事，也就是他爹傅青主，再给他所写的那封信上，特意告知于他。如果一旦要是京城不保？就要带着那位长公主投奔到他的冰雪城去？

　　而当时在听到这个消息之后，真是令这位东北军主帅为此感到头疼不已。家中的女人，本来就已然够多的了。如今，这位便宜的老爹，却又给自己请回一个小妈回去？这还能让全家人继续安稳的过日子么？所以，这一次带着人马赶奔京师。其中的因由，可说有好几样。一是为了将李自成赶出北京城，二就是想要劝住自己的那位爹？别把一位金枝玉叶的公主，给请回家中供奉起来？即便这位公主眼下是遭了难的，可毕竟她还是公主。

　　最好，就是让他保着公主远走他乡？离着自己的面前是越远越好。可这些不过都是表面上的难心之事，在这位东北军主帅的心中的最底处，却是还有一件，可以说让他觉得更为要命的事情？便是李自成的部下，再见到了吴三桂的侍妾陈圆圆之后，在万一一个把持不住？对其起了旁的心思？到那时候，吴三桂再一怒之下，便去将山海关通往京师的路，主动地去给那些八旗铁骑闪开？那自己在辽东境内苦心孤诣的度了这许多年，殚思竭虑的经营这冰雪城却还有何意义？要知道，当年在辽东建立起了冰雪城之时，所包的主要目的之一，就是打算借着八旗与大明朝相互争斗之时？发展起来自己的力量。而之所以要在辽东修建冰雪城？不过是为了替大明，与这八旗铁骑的背后，给他时时得捣捣乱而已。为的，便是慢慢来消耗这只八旗的实力。可对方一旦若是进了关以后？自己得这一腔心血白费不提？更为主要的，自己最不想看到的，那些发生在历史上的惨案，定都会一一的发生。同时，对于这八旗，也势必要更难以铲灭与他？

　　听身旁的这位东北军主帅，如今对自己传下这么一道军令下来？虽然感到带着人马，前去攻打这座小城颇有些不值？可毕竟军命难违，只得对其在马上拱了拱手，开口对其应道：“末将遵令，来人，立即与本将去将云梯先搭起来在城头？弓箭手列于城头下，待见到城上只要是有人出现，便可射箭。我等待攻下此城之后，也好直取京师重地？”随着他的话音方落，手下的那些原大明军校们，纷纷跳下自己得坐骑，转身直奔后面的那些支架马车之上。因周遇吉所带着的军校，一部分为步卒，另外一部分则是骑兵。而这云梯，也自然应当是交付由步卒来负责的。只是其，当初生恐因此而使得军校们赶路的速度在慢了下来？所以，索性命人制作出一些，由马拉着的简易支架。而在每副支架上，都挂有二十架的云梯。


第994章 将军雄发指危冠，甲士猛气冲长缨

　　而这也自然减轻了步下士卒的负担，就见周遇吉手下的军校们，各自将云梯给从马车上抬下来之后，即刻站成数行队列。而弓箭手们则亦是照着这位周将军的吩咐，早就潜到淑阳镇的城下，将羽箭搭在弓弦之上。寒光凛凛的铁箭头，斜着指向城头上的，那些恍惚闪过的人影上？只等自己这面的云梯搭上，从而引得城头上的守军露出头来，便可万箭齐发。而那位东北军主帅和其手下地小马超曹变蛟，以及特战队的头领二来，一直等到周遇吉将自己的人马都已吩咐完了，即将要准备攻打淑阳镇城头之时，才引导着东北军姗姗抵达淑阳镇城下。

　　而东北军到了，前面那些原大明朝的军队背后之后，便悄然无声的停了下来。只是静静地，依着原先赶路时的队列站着，等着那位东北军主帅的军令吩咐下来。而唐枫瞧了瞧，此刻站在紧前面的那些原大明朝的军队士卒们。见其军校手中多数却都仅为冷兵器，虽然见到在有些军校的腰上，倒是也插着一把短火铳。只是看上去，制作的工艺却显得极为的粗糙不堪。比起冰雪城第二番所研制出的火铳来，可谓一个天上一个地下。

　　在这些军校当中往来睃寻了数遍，竟然只是见到有两门虎蹲炮，至于旁的较为先进一些的火器？却根本不曾见到一个。如此看来，这两尊虎蹲炮对于周遇吉而言，也可算是他军中的宝贝疙瘩了。只是这两门较为落后一些的火炮，却也是在大明朝早些朝代所制造出来的。可以说从崇祯朝代开始，一直到其结束，明朝在各项的火器研制和制造上，早就已经是停滞不前。就连各地大明军中的各项火器，因为府库缺少银子，却也短缺的很。

　　见到在这位周遇吉军中，竟是显得如此的寒酸，这位东北军主帅倒不免，有些为其担起心来？就依仗与这些冷兵器，能攻上淑阳镇的城头上去么？依着这位城主对于义军的了解，闯军打仗全不靠什么摆出的阵势？和手中的兵刃？更或者是什么，类似于东北军手中所持有的，那些十分先进的火器？这些百姓打仗，就靠着一股子的血性和冲劲。换句话来说，也就是仗持着自己这面人多势众，拿人命硬堆上对方的城头上去。

　　既然如此，为了避免周遇吉手下军校，在此次攻城之战中产生过多的伤亡？自己少不得，还得在背后助其一臂之力？想到此处，便转头对着二来还有曹变蛟吩咐一句道：“二来，吩咐下去，令弟兄们将身上的神雷拿出来一部分。一会，待周将军的先头部队一旦折损于城下之际？便依这些神雷，去将淑阳镇的大门给他炸碎。变蛟，你从船上下来之际，我可是见到了你命人偷偷的在军中，携带过来两门轻火炮。眼下，就吩咐你的手下人，去将这两门火炮与我架好。亦是将其给对准在城头上，只要见到在城头上，哪里聚集的人数较多？就与我轰击哪里？”二将听了之后，急忙一起答应一声，便分头下去，即命自己的手下人开始去为之准备一番。

　　周遇吉眼看自己的手下军队如今已经准备妥当，便跃马上前，手中举着宝剑，对着城头上一指。高声对着手下的军校喝令道：“架起云梯，即刻攻城。”随着他的一声军令传达下去之后，站在前面的军校，四个人扛起一架云梯，直朝着淑阳镇的城下就奔了过去。本来，一直静寂无声的淑阳镇城头？就在这些军校们将云梯，给纷纷的竖立在城墙上的时候。忽然，竟从城头上面站起无数的人影来。

　　如此一来，令正立马于城下的这位昔日的周总兵见了，不免就是大吃一惊。在他看来，淑阳镇本身就是一座并不太大的小城。城内的人口，亦只是一千左右的住户而已。而那些义军即便能派出一些人马来将此城攻占下来，以清除驻扎在京城附近的明军，以避免其在日后万一在对自己不停地前来袭扰？但却也绝不会留下过多的人马，在此地来驻守着？因为对于这样的一座小城而言，实在是不值得，为此倾注于过多的精力。

　　可现在看来，浑不是那么回事？瞅着站在城头上的人，足足的，竟似有上千个人？一眼望过去，密密麻麻的人群，简直都看不出个数来？只见这些人，纷纷抄起各式各样的用来守城的武器，对准那些此刻正沿顺着云梯，朝着城头上奔来的军校们的头顶上就砸落下去。其中，既有寻常可见的石头，亦有一些各式各样的杂物？就见，还有的人，竟然抄起一些瓦片，对着军校们的头顶上，就胡乱的投掷了下去。还有的人用来朝着城下所投掷下去的东西，更是令人见了即可气又可笑，竟然是一口大铁锅。自然这口铁锅也并不是好的，锅底早就破烂出一个窟窿。

　　而这些原大明朝的军校们，自然也不是泥捏土做出来的。即便城头上的东西落如雨下，却人人都仍然是悍不畏死，以手中的盾牌护住自己的头脸，一手紧紧握住单刀，咬着钢牙奔着城头上攀援而去。可在城头上落降下的东西，简直可谓是花样繁多。竟还有让这些军校做梦也想不到的东西？竟然也跟着被撇了下来。

　　最后，城头上的人，大概眼见这般做法，已是阻止不住城下的这些军校？竟然将用大锅给熬开的粪尿等污秽之物，亦是跟着洒到城下。这样一来，周遇吉手下的军校，实在是再也吃不住劲了。不由自主地就退下云梯，纷纷开始后撤起来。周遇吉见了眼前的此番景象，不由心头大怒不已。

　　立时催马上前，挥起手中的宝剑，就将一个退到自己跟前的军校一剑给砍翻在地。厉声对着众人喝令道：“有哪一个，胆敢再私自后退半步？这便是其下场。来人，命弓箭手对准城上扬射。再将两门大炮与我推到跟前去，轰他个狗贼养的？”随着吩咐下去，手下的人急忙将军令给传达下去。

　　立刻，城下的弓箭手，将箭头对准城头上的那些义军，一松后手。顿时，遮天蔽日的箭雨，直朝着城头上的众人头顶处便覆盖过去。城上的人一时竟不增防备，顷刻之间，就被这羽箭给射倒下不少的义军。中间，也掺杂着一些，因素日仰慕与闯军的名头，而自愿站出来帮着这些人来守城的百姓。城头上霎时响起一片的鬼哭狼嚎声，以及中了羽箭之后的痛苦呻吟声，还有守城的头领的极力的吆喝声。此刻，这些声音全都混杂在一处。也听不出什么来？而就在此时，周遇吉军中的那两门火炮也跟着神威大震，接二连三的轰鸣了起来。

　　只是这炮弹的准头，却是让人见了未免大失所望。最初所发射的那十几发的炮弹，连城墙的边都不曾挨到，就已然是力尽落地。而后，又经过炮手们的在不断的调试之后，才算勉勉强强好了一些。可炮弹却依然是射不到淑阳镇的城头上去？只是打到了城墙之上，除了见到眼前砖石碎末乱飞之外，根本就不增伤到城头上的一个人。周遇吉见了自己这两门火炮，如今竟然一点都借不上力？不由叹息一声，自己前些日子，也增派出人拿着银两，想要去京城里托人买些火炮回来？可最终，却也不见那个人带着火炮赶回来？也不晓得那个人如今是生是死？还是已然带了银子，私自远走他乡？又过了大概足有一刻的时辰，眼见着自己的那些弓箭手，已然朝着城头上射出了数以万计的羽箭。即便站在城头上的那些人是个铁人的话？到了此时，也应该会被射的狼狈不堪的？何况其仅仅是一介寻常的百姓罢了。

　　周遇吉这一次是打算亲身上阵，便索性跳下坐骑，将身上的牵绊都解掉，随手扔在地上。随后，手中拎着宝剑，这就准备亲自带着人登上城头？忽然就在此时，从其背后传来一阵，十分急促的马蹄声。随着马蹄声的临近，就听有一个人在其背后对其厉声喝令道：“城主有令，请将军千万莫要亲自带着军校去攻城。只是让将军手下的军校，去时时侵扰与城上的守军，使其不得休歇片刻之功？待过了午时之后，以待城头上的守军开始有些困倦？再行全力去攻打城头？”那个东北军校骑着马到了周遇吉的身边，却也将军令给传达完了。只是在马上，对着周遇吉草草的拱了拱手，随后却又圈过马头，直朝着其方才所来的方向奔驰回去。

　　听了赶来的这个军校，对着自己所传的这道军令之后，周遇吉不由仰起脸，朝着天上望了一眼。就见天上的日头，如今已然是走到了天上的正中间部位。想来此时大概已经初至午时了吧？虽然不可否认的，那位东北军主帅令人给自己所捎来的军令，与自己而言，则完全是一番的好意。


第995章 孤帆明灭愁目断，回头迢递便数驿

　　可想想，在开平城内所发生的那场风波。虽然自己的部下，在那场可谓无名的争斗之中，被东北军校给斩杀了不少。可毕竟事情是因自己这方而引起来的，再者，东北军校亦是伤亡足有几百个人。可那位东北军的主帅，对此事竟然是毫不追究。并且还委任自己，继续来充当开平城内的守将。

　　此恩此德，自己又岂可不报？士为知己者死，既然那位主帅看得上自己，而自己又是初投奔东北军中来的。若是不立上几件军功？日后，却又有何颜面在东北军中来立足？周遇吉又朝着城头上盯了一眼，却就见城头上并不见有多少人将身子闪出来？而从城头上所传出来的惨叫声，比起方才来也明显少了许多？

　　看起来，这场羽箭所造成的效果，并不见有多大？转过身，在身后的一个军校手中，去将一面盾牌拿了过来。忽然举起宝剑，直指城头上，对着聚集在自己身周围的军校们，急声喝令道：“弟兄们，想眼前这座淑阳镇城，本弹丸之地，岂可能挡得住我东北军的铁蹄？诸位，我等当让后面的主帅瞧上一瞧，我等也均都是一条好汉子。如今，天近午时，想城头上的那些人，此刻已是疲惫不堪且又饥肠辘辘了？我等当一鼓作气，登上城头，将我东北军的大旗，在日落之前插在淑阳镇的城头上去？诸位兄弟，可有此决心否？”周遇吉说着说着，索性把身上的甲胄尽去。

　　跟着高喝一声，手中吃着盾牌，握着宝剑，迈开两条腿，就直奔着眼前的淑阳镇城墙下面奔了过去。军校们一使劲紧随在其身后，仿如奔出得一只只虎豹相似？吼叫着，跳跃着，闪避着。而后面的那位东北军主帅，本来以为自己这一道军令吩咐下去之后，周遇吉定会收兵退回来。

　　可令他全然没有想到的，周遇吉竟然在接到了自己的这一道军令之后。却仿如一时疯魔了一般？瞧他这股疯装，竟与自己手下的那位，在东北军中可谓闻名遐迩的贺疯子，是有过之而无不及。这样看来，在自己的这东北军队之内，竟然又多了一个疯魔将军？只是，光依仗着一腔子血勇，就当真能攻上淑阳镇的城头上么？如今看上去，驻守在淑阳镇的义兵，竟然比起自己当初所预料的，竟还要多上几倍？

　　在这一点上，令这位东北军主帅，不由对此啧啧称奇不已？以这样一座寻常的小城，却又何劳大批的驻军在此地呢？难道说，李自成的手下军队，如今简直多得已经没地方安排了？不止是这位主帅对此事百思不解？就连素以智将著称的小将曹变蛟还有二来二人，也是对此十分的不解？

　　实则，并非是李自成的人马，如今果真多的已然是无处可将其给安置下来？相反，这只驻扎在淑阳镇城内的人马，领头大将乃是李自成手下的高一功。本来就是奉了李闯王的军令，特意绕着京城周围，而在周遭来打打秋风，并外加寻找大明的溃兵，以期能将那些对其所构成威胁的武装，全部都一一击溃。也好使得那位闯王李自成，亦是能舒舒服服的占据京师？去当他的孤家寡人？将大顺王朝给平平安安的就此延续下去？

　　而当高一功奉了闯王的军令，带着其手下的人马，将临近与香河淑阳镇城池左右的，蓟州，和玉田以及遵化还有三屯营与迁安等几处城池，都给一一的如过蝗虫一般的，扫掠一场，这才带着不少的牛羊，裹挟着不少的富户人家的家丁仆役，和妻妾公子小姐等众人，又催赶着无数的大车，随后洋洋自得带队返回到香河淑阳镇城内。因为淑阳镇城离着北京城，亦不算十分的遥远。再加上高一功本身，又夹有了自己的一份私心？

　　眼瞅着自己弄了这许多的金银珠宝，以及可谓自己这一辈子，都不曾见过的那些长得十分妩媚的女人。都让这位高一功心中，对此感到十分的可望以及。最初，还唯恐与自己如此行事？一旦若为闯王所查知？定不免是钢刀临头？可等他派出人去北京城那面，经过仔细地打探之后，却也就此放下心来。

　　原来，李自成刚一纵兵进了北京城。便即可入住紫禁城，只因在宫中头一眼见到一个宫女，长的十分中自己的心意，便又封那个宫女窦美仪为贵妃。而本来，大顺军进城之初，北京城秩序尚好，店铺营业如常。但自从大顺军队进入京城起，大顺军便不分其将帅和寻常的士卒人等，却开始捕捉以及拷掠大明朝的各职官吏。在京城之内，处处可见大顺军，正在四处抄家拿人。并规定助饷额为中堂十万，部院京堂锦衣七万或五万三万，道科吏部五万三万，翰林三万二万一万，部属而下则各以千计，而军中的贼将刘宗杰，为此而特意的制作了五千具夹棍，“木皆生棱，用钉相连，以夹人无不骨碎。如今的北京城中恐怖气氛逐渐凝重，人心惶惶，凡拷夹百官，大抵家资万金者，过逼二三万，数稍不满，再行严比，夹打，炮烙，备极惨毒，不死不休，死者尽在短短的数日之间，就有1600余人。而李自成手下士卒则是无一日不行抢掠，以致到最后，臣将骄奢，简直便是杀人无虚日。后来，百官家中的浮财被其掠尽？府库亦被搬空之后。闯王手下的大顺兵丁，便开始掠抢民财者。”九月十二日西长安街出现闯军的告示上曰：“明朝天数未尽，人思效忠，并定于本月二十日位立东宫自称为皇帝，又改元义兴元年。”而这位高一功闻京城之演变如斯？也就在心中起了别的心思。也晓得，自己的这一注浮财，若是被自己命人给巴巴的送往京内以后？就恐怕，到时候自己连一口汤都喝不到。这些经由自己带着手下人，如此辛辛苦苦搜刮而来的东西，就得被京里头的那些人，立时便给瓜分得一干二净。


第996章 万里寒光生积雪，三边曙色动危旌

　　便索性，就将人马暂且驻扎在这淑阳镇之内。打算先看看京里头的风声，再行决策自己下一步该如何办？百姓口中俗语说得好，人不为己天诛地灭。放着这一大笔财富，就这么乖乖的送往京师？似乎自己有些亏得慌。只是，自己却没有想到，转过天，就有一支来历不明的军队，竟然毫无来由的，便开始全力攻打淑阳镇城池？让高一功感到为此而欣慰不已的，就是住在这座淑阳镇城内的那些普通的百姓们，闻听有人前来攻打这座城池？竟然主动登上城头，前来帮着高一功驻守城池。而这位闯王手下的大将，眼看着自己手下的军校，连带着那些百姓们。竟将对方头两轮的进攻，就这么硬生生地给压制了下去。本来方才，一颗正紧张不安的心，此刻顿时便为之一松。

　　而此刻，在城下较远处，一直观看着周遇吉带着手下军校正在攻城作战的，这位东北军主帅唐枫。眼瞅周遇吉如似疯了一般？竟然将自己用来护身的铠甲都给解掉。就直接穿着一身布衣，手中持着盾牌和宝剑，带着手下的军校们，如潮水般向前推拥而去，眼看周遇吉以及手下的人马，即将就要到达淑阳镇城池下面。

　　而这位东北军主帅，见到眼前此情此景以后，此时在自家的心中亦是跟着焦急万分。对于周遇吉此时究竟在心里是怎么想的？他到多少也能够猜到一些？大概，是因为在开平城内的那场风波使然？或者是因为他初到东北军中，却就此被封为开平城内的主将，生怕因而引起军中其他将领对其的嫉妒？便想要立上几场军功，也好撑撑自己的门面？而此刻，他在也顾不得让手下人去等到午后？待城上人马疲惫之时，再行进攻淑阳镇城池去？

　　如要等到了那个时候，自己岂不就要眼睁睁的看着，这位昔日的大明周总兵，即将就要丧命在淑阳镇的城池之下么？如此一来，非得使世人认为，自己并无容人之量？是对在开平城内，自己手下东北军将士所遭遇到的那一场遭难，借机报复与其？今后还有谁能真心效命于自己麾下？

　　眼看着周遇吉及其手下的将校们，已然奔到了，离着城下还有百步以内的距离。只是令人感到有些惊异的？城头上的守军，竟然还不为之所动？却又恢复了最初的那般情形，在城上此刻竟又不见有多少个人影在看守着？竟似乎，因天至晌午，所有看守城池，拒敌于城外的人，都已经急忙赶去吃饭？

　　只是想一想，也不应当，虽然心中对此稍有几分的疑惑不解？但为了保险起见，这位东北军的主帅在马上转过头，对着身后的曹变蛟高声下令道：“曹变蛟，你此刻就令你手下的炮手们，将那两尊火炮对准城头上与我尽力的去射。不要心疼炮弹，也莫去管那炮管是否会因此而被损毁？记住，本城主只要周将军能够平安无恙的归来？不论为此而付出什么代价？亦是在所不惜。”随着这道军令的传下，曹变蛟急忙答应一声，转身催马就奔往自己军中。

　　而唐枫这才又对着二来吩咐一句道：“二来，我令你眼下就亲自去挑选三十名，投掷神雷能投得十分远的？且准头亦是十分精准的校尉出来。只待炮声一响起来？你就带着人骑马朝着淑阳镇的城门口奔去。本城主不管你采用什么办法？今日，在太阳落山之际，我势必要进入淑阳镇城内去休整人马。你同时还有另外的一项差事？就是将镇守在淑阳镇城内的闯军贼将与我捉住，我要仔细的盘问一下他？”说完之后，却是朝着二来挥了挥手，二来也急忙对其拱了一下手。急忙带转战马，朝着东北军特战队的校尉们跟前奔驰过去。只是一盏茶的功夫都不到，就听到从曹变蛟的军伍之内，就忽然响起两声震天动地的炮声。而城头上的那位闯将高一功，以及手下的那群军校，对于城下的火炮，可谓根本就不增惧怕过？以为这火炮都是一个样？射程根本就是不远，且威力又微弱的紧。真是不明白，这城下的军队又因何非要浪费功夫，来做这无用之功？驻守在城头上的闯军军校们，听见如今城下竟又是炮声隆隆作响？无不对此感到好笑得很，便开始嘻嘻哈哈的，聚集在一处，透过城垛口上的箭孔，朝着城下窥望着？打算看看热闹。

　　而东北军的最初几发炮弹，果然也不曾落降到城头之上。这也在无形之中就助长了城头上守军的气焰，竟然根本就不再借着城垛口，来遮掩着自己的身躯，以防被对方弓箭亦或是炮弹所炸伤？竟然一个个，站在了城头上面，对着城下正预备进攻城池的人马开始指指点点，尽其所能的嘲讽着和挖苦着。而就在此时，忽然又是数发炮弹呼啸着，突然便凌空而至。在城上的闯军尚没有进行防备之时，便立时炸迸开来。顿时在城头上倒下一小片的军校，痛苦不堪的惨嚎声亦随之而起。可这却仅仅才是一个开头而已，紧接着，一发接着一发的炮弹，都十分准确的落在了城头之上。

　　如今在城头上，到处都可见到伤亡倒地的闯王的军校。那位闯军大将高一功，这时才算真正的知道了火炮的厉害。急忙吩咐手下军校，去将那些由各处搜刮而来的木板，以及和从那些城内人家住户门上所卸下来的门板等物，全都将之给竖立起来。以求能遮挡住城下的炮火，也好减少自己军队的伤亡？

　　只是高一功所不知道的？真正的进攻，此时却是在城下已然悄悄地展开？至于这朝着城上所倾斜着的炮火，不过是那位东北军主帅的障眼法罢了。真正的目的，却是让二来设法，去将城门给用神雷去炸开？二来这面一见曹变蛟那厢炮火已经响了起来，也急忙对着此时站在战马跟前的，这三十名特战队校尉们吩咐道：“上马，直奔城门，争取这一下就可将城门给拿下来？”话一说完，人却早已催马远去。


第997章 朝见马岭黄沙合，夕望龙城阵云起

　　就在周遇吉带着手下的军校们，在一次奔到淑阳镇的城下，又将被城上人给推倒的云梯，又重新竖立起来，并将其给搭在城墙得垛口上之时？二来也率领着其手下的特战队校尉们，急如旋风一般的，朝着淑阳镇城的城门口奔了过去。转瞬之间，就已经离着城门口，只有二十几步的距离。而与此同时，在另一面，周遇吉手中挥舞着宝剑，督令着自己手下的军校，泼出性命的朝着城头上攀援而上。

　　而此时，正站在城头上督战的高一功，可以说轻轻松松的竟然一连两次，将来犯之敌给赶下城头去。如今，在其心中，对着城下的军队可以说是轻蔑以及。如今，却又见其依然是悍不畏死的，竟然又第三次对着淑阳镇城头发起攻袭。忍不住，发出一阵的冷笑。依旧如前两次一样，喝令手下的那些流民和城内的百姓们，抄起摆在城头上的，那些花样翻新且又各式各样的守城器具，对着城下就是狠命的投掷下去。

　　城下的周遇吉手下的军校，顶着自己头上，简直落如雨点一般的，各式各样的东西。咬着牙，朝着城头上拼命地爬着。可从城头上往下扔的东西，实在是过于紧密一些？才登上云梯的一半，就被对方接二连三所落下的东西，击中在自己头上所带着的头盔之上。虽然是因为有头盔护着，不至于丢掉性命？

　　绝大部分的军校，却也被砸得不免感到自己的头部，为此而有些晕眩起来，不觉一脚踏空，直接在空中翻着跟斗，就此坠落下云梯。而城上的高一功，继续吩咐手下的百姓们，又特意烧开几大锅的滚烫的热水。连带热水外加石块和瓦片，中间还夹杂着不少的碗碟，对着城下是一尽得倾泻不止。而这些原大明军校们，曾经也曾驻守过城池，也在城头上击溃无数次的来犯之敌。可哪里又像在此刻，驻守在淑阳镇城头上的这些流民这般，可以说万物都可被用来守城。还有人竟然都将裹脚布都给投了下来？也不晓得这长长地，带着稍许异味的布带，又如何能对来敌造成伤害？而周遇吉此时站在城下，就这么眼睁睁的瞅着，自己手下的军校竟又在第三次，被城头上的那些不曾经过训练的百姓，再一次给击溃下来。不又将双眼瞪圆，在眼中瞳仁之上，竟浮起了一丝丝的红线。

　　周遇吉将盾牌靠着自己的腿前放下，又顺手将宝剑插在自己面前的地上。并又将身上的长衣甩掉，随后竟将一只衣袖也退了出来，并将哪只衣袖，顺手就掖在自己的腰间大带之中。这才又抄起盾牌和宝剑，突然厉声喝令着手下的军校道：“本将已然与你等都说过，定要在今日，日落之时登上淑阳镇的城头？人岂可无信，众兄弟，随我来。如果连这小小的淑阳镇，我等都难以攻占下来？那岂不令主帅以为，我等素日都是酒囊饭袋乎？”周遇吉到了此时，心头气血翻涌，恨不得自己能够肋生双翅，就可直飞抵城头之上，亦可将淑阳镇十分容易的便攻占下来？

　　话音一落，早已头一个，举着盾牌护住自己的头脸，手中紧紧握着那把宝剑，什么也不顾的就奔着城头上登去。手下军校眼见，自己的那位昔日的总兵大人，竟如此不避生死，头一个登上云梯上面。众军校又岂可能落在其身后？一时间，争先恐后的，就奔着云梯上端登攀上去。

　　而站在城头上的，那位闯军大将高一功，站在城头上手扶着垛口，朝着城下面窥视着。却正好，一眼就望见周遇吉身先士卒，沿着云梯不住地往上登攀着，竟早已经奔在了众人的前面。看其身上只是穿着一袭布衣，还光着一面的膀子，亦无片甲罩身。显得其与那些军校有些不太一样？也多少能猜到一些，此人大概是眼前这只攻城部队的将领？急忙喝令手下的百姓以及流民人等，让众人对这个人定要多方照顾一些？

　　而其手下的人闻令，岂有不照着去办得道理？立刻，有十几个人，站到周遇吉的头上面，对着他的身上和头上，纷纷抛扔下各种杂物下来。周遇吉一边手举着盾牌，不时将城上所投下的东西给遮挡开。却又极力的，将自己的身子在云梯上稳住。继续朝着城头上蹬着，而此时，在离着城门跟前不远的地方，二来也和众校尉将神雷给准备妥帖。每五颗神雷就被绑在一起，而这么做，是以求增大其威力和效果？

　　“诸位兄弟，千万都需谨记在心，我等依次将神雷，都给投掷于城门上的同一个地方。而每个人，都需将自己的战马速度放快一些。在城门跟前绕上一个圈，将神雷一投掷出去之后？就立刻圈马奔回来，而第二人拨人在跟着去。回来的人，则将下一波要投出去的神雷准备好了，以待随后在催马奔出去？每十个人为一拨人，尔等这便随我来？”二来说完之后，却是先催马奔出，直朝着城门跟前就疾奔过去。

　　在其身后，立时便跟随上十匹战马。战马的四蹄蹬开，一时间竟如同要离地飞起来一般？几十步远的距离，瞬息就到。二来眼瞅着，已然离着城门不太远。用力的扬起胳膊，将手中的那早就被捆绑在一起的五颗神雷拽开引线，便一同狠狠投扔出去。随着一声巨响，一片烟雾也随之在城门口处蔓延开来。

　　二来毫不迟疑，立刻圈马就往回赶。紧接着，就是第二声巨响，第三声巨响……第一拨人马奔回来以后，第二波的人马早已又奔驰而去。又是一阵不绝于耳的爆炸声响起，随着第三拨人马又赶过去。周而复始直到特战队的神雷尽被用光，二来这才止住了众人。却先将身上的弩箭还有火铳准备好了，喝令一声，一手持着弩箭，一手持着火铳，就朝着城门又风卷而去。等临近到城门口之时，城门跟前的烟雾，此刻已然有些飘散开去。将那两面淑阳镇的城门重又显现出来，却见在城门之上，竟然多了一个，足可容一人一马过去的洞口。

　　而在城门后面，却不时闪过几个，看上去似乎有些显得慌里慌张的身影？大概，那群城内的流民人等，绝对不会想到？如此巨大，且又显得十分坚固的城门，且又在城门上面包了一层铁叶，又钉上了不少的铜钉。可却依然挡不住对方如此凌厉的一击？二来的战马顷刻之间，就已经赶到了那个被炸出来洞口跟前。却正好瞧见，正有一个流民，再其手中搬抬着半面的门板，正在往这处洞口跟前凑了过来？

　　瞧其用意？大概是想要用这个门板，来将这洞口暂时的给遮挡起来？也好能将来敌稍稍的阻延一下，随后好在寻思出，较为妥善的办法？好将这洞口给堵上，亦能继续的抵挡住对方的人马？还不等其来将这洞口给堵住？二来此刻已然就奔到了近前，抬手就是一支弩箭射了过去。

　　只听得一声惨嚎声传出，那支羽箭恰好就钉在了，正扶把着门板的那个人的手背之上。将一只手给牢牢地钉在了门板之上，任其如何的来用力，一时也休想要将手从门板上面给挣脱下来？相反，越挣扎愈是感到一阵阵的，简直痛彻心扉的剧痛，不断的传袭上来。无可奈何，抱着门板闪到一旁。本打算，慢慢将羽箭给起出来，再回头去将城门上的破洞给添堵起来？可只见一个人，紧紧贴附在战马的背上，从那处破洞之内疾如厉闪一般的钻了过来。

　　二来眼瞅着那个被自己把手，给一箭就钉在门板上的流民，将洞口前面的路给闪开。而跟在其身后的那些流民，此刻也还没有及时的跟着围拢上来，也好能将这可要命的通道，紧紧的给把守住？便吆喝一声，催马就奔着那处破洞口直直的奔了过去。在临近城门破洞前面之时，将自己整具身躯，都死死的趴伏在马背之上。

　　待战马的一双前蹄刚一落地，两只手中的弩箭和火铳，早就分别朝着自己的两面举了起来。对准那些，正欲朝着自己围上来的流民们的身上就扣下扳机。疾如骤雨似的一蓬蓬弩箭，散向对面那些对此毫无准备的流民队伍之中。而握在另一只手中的火铳，亦是连连发射着。眼前霎时就倒下一片的尸体，躺卧在其战马的左右。

　　二来是一边举着弩箭和火铳，不间断的朝着两面的流民队伍之中散射着。一边催开坐骑，直朝着城内的大街上奔袭而去。一路上，倒毙再其手中的弩箭和火铳之下的流民，简直不可计数。而那三十名特战队校尉，也在此时乘虚而入。一闯进了城门内以后，就紧紧虽在二来得比背后，直奔着城内，如今显得十分热闹的街道上，就此纵马狂奔了过去。而在城内，此时也自然有正在巡街得流民队伍，一见有兵马闯进城内来？也顿时有些慌了自家的手脚。


第998章 更催飞将追骄虏，莫遣沙场匹马还

　　急忙分头去召集起来城内的流民队伍，去四处堵截这支来意不善的骑兵。而在街道上往来的百姓们，本来听闻有大明军队，已经前来攻打淑阳镇城池，正自在心中有些忐忑不安？也不晓得，这闯王的大将和其军队，到底能否守得住眼前这座城池？正嘀咕着，却见有骑兵突然就闯进城内。

　　随即就见那些身处流民之中的，各路小头目们，无不都显得十分慌张的，喝令着手下的人马去堵截这些进来的骑兵？而那些骑兵对此竟似浑不在意？也不管其身边经过的是百姓还是流民军队？只管是马蹄趟开，举弩就射，抬起火铳就打。流民军自然是死伤惨重，可寻常得城内百姓，亦是跟着遭了池鱼之殃。也被射倒和马踏无数，如此一来，百姓们立时就乱了自己的章程。争先恐后的，人人均是自顾不暇。竟在街道上，四处的奔逃了起来。将那些前来打算驰援的流民军队，也顿时就给冲了个七零八落起来。任凭着那些身在百姓之内的流民军头目如何的喝令着？却依然是无法阻止住这些，已然陷入无边的恐慌之内的人群。人人只顾着自己能逃出性命，那里在肯理会，去帮着眼前的流民军去驻守城池？并同心合力的将眼前这三十个骑兵再度撵出城外？亦或是将其给就此消灭在城内？

　　而对于这些闯王的军队而言，如果打仗要是打顺手了，自不用身旁头领的吩咐？便人人都争先恐后，生怕功劳万一在与身旁的人给抢了去？是奋勇当先的去与对方人马展开拼杀。可一旦若是自己这方的人马，若是有了即将要落败的趋势？那整只军队也就此变得人心惶惶起来，恨不得，自己能比身旁的人多生几条腿出来，也好在能跑的快上一些？最好的，就是让后面的追兵，只顾着去争相斩杀自己身后的那些人。

　　如此一来，自己也就能安然脱身离开此处？可二来这些特战队军校进入城内以后，其所抱的目的，全然不是要凭仗着眼前这点人，就去将整座的城池完全都给攻占下来？那样也未免有些不太现实。二来眼前只是为了能够去将淑阳镇城内，给他搅闹得鸡犬不宁，人心恐慌不已便可。

　　这样一来，势必要影响到城头上的那些流民守军。使得其再也无法能够安心的，去击溃攻打城头的军队？人人就此离心离德，而东北军也好趁着这个难得机会，将淑阳镇城池一举攻取下来。同时，也免去了自己较大的伤亡。毕竟，如今天下已经处于四分五裂之前夕。若是唐枫所猜测的不错，八旗铁骑也正磨刀霍霍，正准备再度进取中原？所以，东北军眼下最主要的，就是积攒力量，保证自己的军队，不要为此而产生较大的伤亡。

　　等着有朝一日，好与那八旗铁骑做一次最后的决断？而一直带着曹变蛟在后面，给周遇吉还有二来正望着阵的这位东北军主帅，一见二来竟然带着三十个特战队校尉闯入城内。急忙对着跟在其身畔的曹变蛟高声吩咐道：“变蛟，纠集人马，即刻进城。也好免得在迟延一时片刻，二来那面在万一有失？”对着曹变蛟吩咐完了以后，却是头一个催马窜出，径直朝着城门方向就此奔驰过去。而在其身后，立即相继尾随上，足有百名的特战队军校。

　　一时，尘烟滚滚，马蹄声阵阵，无数匹的战马，奔着城门口就此疾驰而来。而高一功正在为此，尚有些为此自鸣得意不止？以为，仍可再度将眼前这支第三次攻上城头的军队，还可照着前两番那般，一样的给赶下城头去？可正在此督军作战之际，却忽然有一个流民军校，从城下如同丧家之犬一般，心急火燎的一路就奔上了城头。厉声对其回禀道：“启禀将军，城下如今大事不好？也不知怎么弄得？城门竟然被前来进攻的军队，给炸出一处大洞来。就在此时，城外的人马已然尽数进入城内。是继续守城作战？还是就此弃城退回京师？还望将军早作打算？”随着这个军校的话音方落，城头上的这些流民军校的人心，也顿时就跟着为之恐慌起来。

　　而此刻在城头上，早已也无人能在此地安下心来，去将城下的那正顺延着云梯往上来的军队，给他再次击退回城下？一时众人竟作鸟兽散，哄得一下，就此在城头上四散奔逃起来。而已经登临到城头上的周遇吉，竟是十分轻松自如的，且不曾遇到半丝的阻挡，就带着手下的军校们登上了城头。

　　因周遇吉接二连三的，竟在这小小的淑阳镇城池跟前败北。使得心头的火气，早已为此而憋闷多时。此番登上了城头，哪里肯轻饶了那些，正只顾着自己能够逃命的流民军校？带着手下的军校，在城头之上就此对着流民溃军展开了屠杀。一时之间，城头上的鲜血横流，人头跟着滚滚坠落城下。就连早就为火炮给崩炸伤了的？亦是难逃一死。对于那些已经肯跪在地上，对着自己请降得流民军，亦是一刀将其给剁翻在地。一直从城头上，将流民军给一路的追到了城下的街道之上。而到了城下，却连着城内的百姓们，亦是跟着裹进这场战祸之中。

　　此刻在城内早就分辨不清楚，那些是流民军，哪个又是城内寻常的百姓？而那位东北军主帅和二来曹变蛟等人，到了此时对此也是难以分辨的清楚。

　　而手下的人马，也已然跟着陷入在这场混乱之中，又哪里可以将东北军给重新聚合在一处？依着严明的军令，只去诛杀与那些依旧胆敢反抗的流民军校？

　　而周遇吉带着手下的人马，一经从城头的马道下到城内？更是带着手下的这些军校，毫无顾忌的就四散开去，追杀与其在街上所遇到的每一个百姓装扮的人。整座的淑阳镇城内，就此变得混乱不堪，处处尽可听闻到惨叫声，和痛苦的呻吟声。最终，经过那位东北军主帅和二来，以及一众的手下特战队校尉们的极力约束着和制止着，终于，将城内给变得安稳上一些。


第999章  借棺运财遮人目，凝云渐生迷代郡

　　章等这位东北军主帅，责令与手下的二来和曹变蛟二人，将整座淑阳镇的所有街道，都严密的控制起来。并又在城门处，以及一些街道上，都贴出安民的布告来。使得城内的这些，刚刚经过战乱的百姓们的人心，多少也因此能够变得安稳下来。同时，唐枫还分派与二人，使其多找寻一些百姓，来将街道上的那些具尸体，全都用架子车运出城外。至于说，来将其尽数的都入土安葬下去？那是决计做不到的。只好吩咐下去，令百姓们去多多砍伐些木头，并将之堆积在尸体上下之间。最终一把火将其焚之，如此施为，也是避免万一这些尸首，在城内慢慢腐烂起来。虽然已经是深秋之际，天气多少也有些清寒，可也难以保证，会不会因此而闹起瘟疫来？还是一把火将其给烧掉，可以省去许多的麻烦。至于周遇吉，则是被安排与其手下军校，一同去分把在四座城门口，以能查验清楚那些，此时仍然进出城内外的百姓们的身份？而周遇吉对此倒也无有异议，依旧是奉了军令，带着其手下的军校，去将四座城门给牢牢地看守起来。

　　这一场大战下来，若不是二来带着其手下的特战队校尉，豁出自己的性命，带着人去将那半扇的城门给炸出一个，大小仅可容一人一马进出的洞口出来？这一场恶仗，却也不晓得还要打到什么时候去？即使这样，天色却也已经接近到了申时。深秋的天色，不知不觉之间，就已经慢慢的变得阴暗了下来。

　　虽然城内的百姓也被误伤了不少，可那些剩余下来的百姓们，到一如往日一般。随着一户人家的一盏油灯，轻轻被点亮起来。接着又是两户人家，因此而变得明亮了起来。转眼，便又沿袭到全城的每一处街头巷尾之中。同时，在由土垒砌而成的烟筒之中，冒出了一缕，接着一缕的炊烟。

　　从各户人家所散发出来的，那道道的炊烟，飘飘袅袅的，径直冲向暗蓝色的夜空之中，却又逐渐的被风所吹散，化作流云和薄雾。而此时，在城内各处正在忙活着的东北军，以及那些新近才加入进来的原先的大明军校们，此时手头的活计，也总算是忙活的差不太多。至于那些死在战乱之中的尸体，早就被运抵出城外，此刻也早就化作一场飞灰。而摆在众人眼前的，还有一件十分要紧的事情？

　　就是虽然是抓获了不少的，那些流民军队中的军校。可对于那位统率着流民军的，闯军中的贼将高一功，却并无人知晓其下落？这让这位东北军主帅心中，不由对此感到有些郁闷不已？以往，在于大明朝以及八旗铁骑的相互作战之中，除了擒拿到不少的对方的军校。就连对方的统帅，亦是毫不例外的遭到东北军地捕获。就这么一个流民军的贼将而已，却是从众人眼皮子底下，就这么静悄悄的消失的无影无踪了？不得不说是东北军的耻辱。

　　不仅是这位东北军主帅对此心有不甘，就连曹变蛟和二来以及周遇吉等三位大将，亦是对此感到有些不可思议？曹变蛟索性责命于其手下的军校，开始逐家挨户的搜捕这位闯军将领高一功。而周遇吉那边，虽然是奉了东北军主帅的军令。吩咐他绝不可过于的难为于那些，进出淑阳镇城池的百姓们？

　　可也并不曾，就此彻底放手任其随意的进出城池内外？反而是令手下的军校，从那些被擒获的俘虏当中，挑选出来一些，有意要投效与东北军的流民军校。将这些人逐个的分派在四座城门口，令其帮着自己手下的军校，去仔细的辨认那些现在出城的人的长相。想要以此方法，找出那个高一功？

　　而至于二来，却是带着自己手下的人马，直奔淑阳镇的府库和粮仓而去。本来打算，将淑阳镇的府库中的银两，以及和粮仓里所存储的粮食全都带走？只是等他带着手下的三百名特战队校尉，急匆匆地赶到了这两处地方一看，却是彻底傻了眼，同时也跟着不觉就是吃了一惊。就见这两处地方，现在竟是空空如也。简直要比二来的脸来，却都要显得更为的光溜。里面竟是空无一物，看起来，是他下手下的有些晚了？二来不觉轻轻地叹了一口气，本是乘兴而来，如今却是败兴而归。见到眼前的此番景象，二来猜也猜得出来，十有八九，这些东西很有可能，就是早已被闯王军队给全部拿走了。只是令他感到奇怪的，似这么多的东西，高一功究竟能将其给藏匿在何处呢？或者说，这淑阳镇城内的府库和粮仓，原本就是空空落落的不成？二来万般无奈，只得带着手下的人，赶奔城内临时的帅府，去见那位东北军主帅好将此事禀明？

　　可也就在此刻，就在由周遇吉自己带着其手下的军校，亲自看守着的北面城门跟前，却是发生了一件怪事？就在周遇吉转身吩咐自己手下的那些个军校，去将淑阳镇的城门，就此给关合起来之时？却忽然听得由自己背后传来一声高喊：“请前面的那位将军，稍慢些将城门给关上？小人身有急事，急于出城去一趟？”听到说话声，倒是显得有些十分的急促？周遇吉又转过头，朝着身后扫了一眼过去。却忽然不由就是一怔，就见从正对着城门的那条主街道上，正奔过来一群，全都是身穿白衣白裙，且头戴孝帽的人群？再往这些人的队伍当中望去，却见在十几个人的肩头上，担着一副粗粗的杠子。再看在杠子上所抬着的，却是两个巨大的黑色棺材。

　　看上去，这些人应该是一队正待要出殡的队伍？只是，却又因何，非要在这个时候出城？如今天色已经大黑下来，即便果真是一对要出殡的队伍？那在将棺材埋下去之后，这些送葬的人，可还是不是要在赶回城内来？


第1000章 尔来从军天汉滨，南山晓雪玉嶙峋

　　若是晚上不赶回城内来？那却又能下榻在城外的哪一处地方？总不能，这么许多的人，就都围在那新被立起来的坟头子上，这么忍上一宿去吧？如今已经是深秋之际，在野外若是猫上这么一宿？那滋味可也够让众人受的？周遇吉虽然看得有些奇怪，同时不觉在心中，也由此升起一片疑云来？但还是跨步向前，在脸上勉强堆挤出一丝笑意，对着那个送葬队伍前面为首的，手中持着一面灵幡的男子，开口便询问道：“你等这是意欲作甚？棺材里所装盛的，却又究竟是何物？”说着，却走到队伍的前头，将这支队伍给挡了下来。

　　那个男人听见他竟问出这么几句话来，面上的神色就不由自主地，轻轻的变幻了一下？旋即却又马上镇定了下来。虽然他面上神色的变化，极为的细微，不仔细看，根本也瞧不出来什么？可周遇吉在见到这队送葬队伍之初，就已然起了一丝的疑心，对着眼前的这个人，更是死死的盯着，且又不住的上下打量着。想要从此人的身上，或是神情上找出一丝的蛛丝马迹出来，也好能让自己真真正正的立下一件功劳，也好有脸面回去见东北军主帅去交令。

　　所以，其面上方才的那丝变化，尽管是微乎其微，却也恰好被其尽收入自己的双眼之中。更是坚定了心中的那丝怀疑，便又手扶着宝剑，朝着此人又是逼近一步。那个人急忙在脸上挂上一脸的假笑，一边伸手朝着自己怀里摸去？一边疾步朝着周遇吉迎了过来，边走边笑着言道：“看这位将军说的什么话？棺材里面还能装什么？自然就是死人呗？不瞒将军说，死了的乃是在下的父母。亦是在城内，与战祸初起之时，被那该死的李闯部下所杀。人常言入土为安，故此，小人这才找到了棺材铺，与小人的父母订了两口棺材。随后，打算着就趁着今日，便将父母早些下葬下去。我也好由此另投他处？好为自己谋一条出路。这是小人对将军和其属下的一点孝敬之心，还望将军不吝其寒酸？也好让小人早些出城，也能够早一时将父母下葬下去。”就见这个男人边说，便伸手在怀中竟然摸出一锭的黄金来？

　　随后，就见此人将手里的这锭，金晃晃闪人眼目的黄金，朝着周遇吉的眼前一递。而这位周将军却也由此更是吃准了，眼前这帮人定不会是什么送葬的队伍？只看他在手中托着的那一锭黄金，就足有二十两之重。既然随随便便的，就能摸出一锭黄金来孝敬于自己的面前。那他却又何必，在到外面去谋生？此中分明就是有诈？想到此处，却不动声色的在朝着那支送葬队伍中的那些人的脸上扫过去一眼。

　　就见这些人的脸上神情，都显得极为的紧张不已。一双双的眼睛，四处踅摸着，一望便知，其心中必定有鬼？而其中有些人，一只手不由就朝着身上摸去？由此可以断定，这伙子人，既然并不是真正送葬的？很有可能就是那伙子闯军侨扮而成？周遇吉想到这里，便伸出手来，似乎是打算接着这锭黄金？随后，好放这些人出城而去？而此时在那个男人面上，依旧挂着淡淡的一抹笑容，手仍然是那么的直直伸着？

　　只是，再其眼神之中，忽然闪过一丝的诡秘？“既然如此，那本将到可成全你的这一片孝心？不过么？这棺材你还需将之给打开？也好让我走走过场，免得让本将落下话柄与人口中？”周遇吉伸手将那锭黄金接到自己的手中之后，一边将手缩回来，一边忽然又对着这个男人，开口说了一句道？

　　忽然就见在这个男人的双目之中闪过一丝杀气，可一闪即逝，却又笑着对着周遇吉回复道：“将军，这棺材好不容易才被钉上的？再者一说，这棺材里的人的死状甚为悲惨，面相也让人不忍目睹。将军又何必非要如此呢？”说完之后，忽然极速的缩回手去，紧紧握着手中的那杆灵幡。

　　“让你打开便打开，哪又来的这许多的废话？莫非，你在这棺材里面藏匿了什么东西不成？来人呀，帮着这位大孝子，去把棺材盖与本将打开？让本将也看看，这里头到底装的是什么？”随着周遇吉一声令下，早就奔过去几十名军校，手持着长枪，就将这伙子送葬的人给围在了当中。同时，早有奔过去几名军校，以手中的长刀就去撬那棺材盖子。至于那个男人，却也早被几个军校拿着长矛给逼到了一旁。

　　几个军校十分利落的，就将这两口棺材的盖子全都给打开。周遇吉靠到跟前，探着头朝着棺材里面望下去。却见里面果真躺着一具死尸？看其年岁，足有五十好几的年岁。再看再其脖颈之上，有一道深深的刀痕。看这老者的面色惨青，脸上带着一股悲愤神情，别的倒在看不出有什么不对之处？

　　周遇吉看罢多时，不由对此有些深感疑惑起来？照理说来，焉有人半夜三更出城送葬的？这里头若是没鬼？说出去谁会相信？只是，自己果真在棺材里面看到一具尸体，这也又作何解释？想到这，又走到第二口的棺椁跟前，朝着里面扫了一眼。果然，里面躺卧着一具老妇人的尸首。

　　看上去，这应当就是此人的双亲了？从表面上看，一切都显得极为的正常。可周遇吉总是感到，在哪里有一丝的不对劲的地方？一时竟也想不出来。却见在这个男人面上掠过一抹的冷笑，对着周遇吉带着几分愤怒的言道：“这位将军，我等可是能否就此把棺材盖合上？也好将其早些送出城外？”说完之后，这就欲转身走到棺材旁边。看其用意，是打算把棺材盖扣上？好抓紧出城，将其双亲给下葬了？

　　周遇吉忽然闪过一个念头，怎么看那个老妇人，与那个老者的年岁竟十分的不相当？老者五十左右出头，而那个老妇人面上皱纹堆叠，让人一眼望上去，足有七旬往上的年纪。即便这个男人娶了一房，比自己年岁大上许多的女人为妻？可也绝不会娶上一位，照着自己足足的大上几十岁的女人吧？

　　而在看躺在棺材里面的这两个人，本身长得都是十分的瘦小枯干。可又何必要用上十几条壮汉来抬着他们？且一个个都累得呼呼直喘粗气。再加上这个为首之人，一出手就是一锭黄金。连傻子都晓得，这里面定是有旁的缘故？小民百姓的，一年到头来，连五两往上的银两，却都不曾见过几回？又如何能如此豪爽？

　　“来人，将这支送葬的队伍都与我看押起来。在将这两口棺材都与我彻底的搜查一遍，如果真无有什么诡异？本将就带着自己手下的军校，亲自与你把棺材给抬出城外？在好好地将其给安葬下去。弓箭手准备？”周遇吉话音一落，再其身后立时就跟着涌上来上百名的弓箭手。

　　这些弓箭手分别站成前后两排，前头的人半蹲着身子，而后面的人则是直站着，都张弓搭箭对准面前这些送葬的队伍。并且将城门口这条出路，给封堵得严严实实的。至于那个手打着灵幡的男子，眼见大事不妙，似乎也有些焦急不安起来？伸手就将灵幡给扯掉，顿时，一只雪亮的枪头便跟着闪露出来。

　　只见其朝着前面走进一步，这就打算举起手中的这根短枪，朝着站得离着自己不算很远的周遇吉跟前奔过去？虽然在二人中间，还隔有七八名得周遇吉的手下军校。可全不被此人给看在眼里，提枪，就朝着面前一个军校的前心便狠狠刺了过去？却忽然听得叮的一声响，手里的长枪忽然被人给用宝剑隔开。

　　与此同时，七八柄长枪，早已逼近到这个男人的前心和后心之上。而就在此刻，那两具躺在棺材里的死尸，也早就被人给掀在地上。忽然，一个军校带着惊喜的声音，转头朝着周遇吉高声禀报道：“回禀总兵大人，在这棺材下面竟有一个隔层？下面竟然摆放了不少的好东西？”听见他如此一说，早有军校也跟着探头，朝着棺材里面探望着。而那只送葬的队伍，此刻，人人都从身上抽出一柄短刀在手，这便打算与面前这只人数不算甚多的，看守城门的军队来一场血拼？也好能让自己夺门而出？可这些人方一抬脚之际？

　　一重重的羽箭，早已迎面射到。顿时，站在送葬队伍头前的十几名身穿白衣的人，身上无不是中了一支，或是几支的羽箭，立即翻身摔倒在地。“都将手里的兵刃，于本将全部丢在地上？否则，本将可要对你等格杀勿论？对面的这位仁兄，不知你又是哪一位？看你这模样，大概也应当是闯军里面的将官吧？”周遇吉走到此人的面前，盯着这个人的脸上看了看，忽然对其开口问了一句道。


第1001章 惨澹龙蛇日斗争，干戈直欲尽生灵

　　却见这个男人，将其手中的兵刃随手便丢在地上。昂着头，毫不遮掩的对着周遇吉回言道：“我便是高一功，这次老子倒霉，落在你等这些混世的大明军校的手中。不过，我劝你还是及早把我给放了？这与你也有莫大的好处？否则，可别说我没有提醒于你？大军一到，你等便就此顿化齑粉。何况，连北京城我等都能轻松将其给夺取过来，对于你这支军队，又何惧哉？”高一功说完，面上流露出一种傲然的神情。

　　周遇吉本在心中还寄存着一线希望，认为凭借着北京城的坚固和高大，这些闯军军校至少也得打上个几年？可哪里想到，如今果然从这个闯军贼将的口中，得到了对于以往自己所听说的那个消息的证实。而那些身穿白衣的闯军军校们，眼见一时无法再能夺门而出？何况对方又布下了弓箭手，便也都就此放弃了抵抗，老老实实的丢掉兵刃，站成几排等着对方对自己的发落。就在周遇吉打算在对着此人，来打听一下北京城内此时得形势之时？

　　忽然从远处传来一阵马蹄声，急忙扭过头望去，却见恰好就是，那位东北军中特战队的首领二来。对于此人，虽然不晓得他与城主有着怎样的关系？却深知在此人手中，握着一只十分隐秘的军队。且这支军队的战力亦是不俗的很，非能以常理度之。若是自己打算在东北军中，能长日久安得这么呆下去？那就势必要于眼前这个人结交一番不可？眼瞅着这位东北军中的头领，竟突然骑着马奔到了自己的面前不远处？虽然不晓得他此番来意？仍然急忙朝着他的面前迎了过去。边走边笑着对其言道：“不知二来将军，不在军中处理军务？却又是因何缘故，深夜赶到我这城门口来？”说着，走到了二来的战马跟前，正欲伸手过去，去替其将战马的丝缰给带住？

　　却见这位二来将军，此刻居然也是满脸笑吟吟的。在马上一倾身子，自己早已从马背上一跃而下。随手将马缰绳，交给再其后面跟着跳下来的军校的手中去牵着。随即，这才转过脸，对着周遇吉笑着言道：“恭喜周将军竟立此大功一件？主帅有令，令将军这就带着这个闯军中的将领，一同过去与之叙话？主帅有些事情，想要与此人来打听一下？”说完，一双如同鹰隼一般的眼睛，就紧紧盯着面前的周遇吉的脸上神情。

　　周遇吉听他如此一说，竟不免对此感到有些惊异起来？自己这里刚刚将闯军中的贼将给堵截在了城门口跟前，还不及命人赶回去，也好将此消息报与城内主帅一声？如何，城内却竟能先听说了这个消息？难道说？在自己的军队之中，早就已然被人给暗暗地安排进了东北军的眼线不成？

　　可心中虽然是这般想，却在面上不增带出一丝的不虞神色。急忙对着二来拱了拱手，满面带笑的对其回复道：“将军所猜测的不错，方才，我带着手下兄弟在此检查过往百姓，眼瞅着天色已然黯淡下来，便打算就此命军校去将城门给关上？可哪里想到，竟会有一只出殡的队伍，想要在此时出城？故此，本将心中便对此有些犹疑起来？后来，那个为首之人，竟然在我任何话，还都不曾与他去说的时候？就主动敬献给了我一锭黄金。如此一来，岂不令人起疑？所以，本将便令人把这些人尽都擒获下来，正打算详加盘问之后？再将那个为首的贼将高一功，送往城主的面前去任其发落。恰好，二来将军你就到了。但不知，二来将军又是从何处得知此事的？”周遇吉话及此处，却是朝着二来脸上看去。

　　听见周遇吉如此一问，二来也就知道了他心中的想法。不过是想要来对着自己旁敲侧击一番？看在他的队伍之中，是否是已然被安排进了东北军的眼线？可他就不想想，如果真的安排进去了自己的人？又岂能当面对其承认？何况，他这面刚将人给截停下来，又哪里能来得及，把这消息给送回去？自己也能正好在此时，带着人赶过来，找他询问此事？不由对着他一笑，便开口对其解释道：“这事若是说起来，倒也是无心之举。乃是我带着人在街上到处巡查，本以为能捉到贼将高一功？只是，在这街面上领着人，来来回回的走了数遍之久。也不曾遇到闯军中的人马？后来，走到了一处棺材铺门口，恰好有些感到口渴。便进入铺中，想要与其讨碗水来喝？而在这期间，便与那个棺材铺掌柜的闲扯。却听他对我提起来，说有一个人，就在城内的战乱初一平息之际，就带着一伙子人赶到了棺材铺里面来。竟然一口气就要了两口，大尺寸的棺材。说是给他家的老人发丧？而平日里来买棺材的人不算很多，更何况此人出手，亦是十分的豪阔。也不与卖棺材的讲讲价格？直接就挑了两口棺材，并又与掌柜的要了两副木板。即刻带着人抬着棺材，就匆匆忙忙的离开了棺材铺。竟连找回的银两都不曾要？不由让人对此感到十分的惊疑？而我听着棺材铺的掌柜的说完以后，再将此事前后一联想起来？也就猜到一些，这个前来买棺材的人？很有可能就是那伙闯王军队中的人？之所以要买棺材？大概是为了往城外运送一些东西。并在想想，只有你镇守的这一处城门，却是朝着京城方向的那条官路的。故此，我这才带着人赶了过来。果不其然，被我给猜个正着。周将军，这就请你与本将一同前去见城主，也好将此事对其禀明如何？”二来说完这一番话之后，在看周遇吉的面上表情，却见其长长地吐出了一口气。似乎，已然就此放下心来？二来心中不免有些好笑，须知，在他刚一准备，带着人马朝东北军来投诚之际。自己早就将人手，给神鬼不知得安插到了他的军队之内。


第1002章 山色江声共寂寥，中原事业如江左

　　而就在方才，二来对周遇吉所讲的那一番话，所言之事，倒也果真是句句属实。而周遇吉对于二来所言之词，倒也不疑有他。对其欣然言道：“总算不曾白忙活一场？一是抓住了闯军中的贼将高一功，二便是起获了不少的金银珠宝。不过据本将看来，在这两具棺材里所藏下的金银，仅仅是他搜刮来的那些财物的一小部分而已。如我要是没有猜错的话？绝大多数的宝物，如今很有可能，大概还是被他给藏在了淑阳镇城内的某一处地方？这就要由着二来将军，去将此事给查探出来了？”周遇吉话一说完，转过头，朝着身后招了招手，示意于身后的军校将自己的战马给牵上来。

　　待战马到了自己跟前，周遇吉翻身跃上马背，转头对着手下人吩咐道：“令那些闯军军校，在去将那两口棺材与我抬着，也好一起跟着去见城主大人？到时候，这些东西就交由城主来对其发落？来人，将那个高一功与本将押过来，交与二来将军手下的校尉弟兄的手中去押管着？”吩咐过了以后，便又对着二来商讨道：“二来将军，可还有何别的事情，急需去办？还是随着本将一同去面见城主？”说着就盯着二来。

　　二来眼见周遇吉此人，倒是十分通晓世故人情。也不好拂了他的一番好意？既然人家想要主动与自己交结一番，自己又岂可拒人于千里之外？便也对周遇吉回笑道：“周将军此举，倒令二来未免感到有些汗颜？若是说讲起来。这人明明就是周将军给截下来的，二来我也只是跟着将军，来混一些功劳罢了。周将军万万莫要过于客套，人还是交由周将军手下军校来看管即可。本头领，愿与周将军同去走上一趟？也好将我所查探出来的事情，亦对主帅来做个禀报。周将军请……”二来话一说罢，便在马上对着周遇吉做出一个，请他先行一步的手势。

　　周遇吉倒也不拖泥带水，十分豪爽的对其回言道：“早就听闻二来将军为人仗义的很？今日一见果不其然，既然如此，你我并驾齐驱，一同赶奔主帅府邸，去向主帅禀明此事如何？”说着，催马即行。二来也不在多言语，急忙催马随后便跟了上来。而周遇吉手下的军校，则是押着那些闯军军校抬着两口棺材，亦步亦趋的跟在后面。至于那位闯军中的大将高一功，自然仍然是由周遇吉手下军校来看管着，一起带往城内主帅的临时府邸，好去接受其盘问？

　　等二人骑着马，一路马不停蹄的奔到了临时主帅府邸的门前。二人刚跳下坐骑之后，还不等周遇吉和二来托把守在府门口的军校，朝着里面通禀一声？却见站在门前的一个军校头目，快步走到了二人的面前。对着二人先施了一礼，随后笑着对二人开口言道：“城主早已料到二位将军必会赶来，故此，早已有过交待。说二位将军一旦若是赶到了府邸门口，不必让人往里去通禀一声，尽管自己进去便可。”说完之后，却是退到一旁，将门前的路给二人闪让出来。

　　两个人不免互相对视了一眼，周遇吉略微沉吟一下，便又对着那军校开口相托道：“这位兄弟，我这里还有一事，想要拜求与兄弟一下？”却见那个军校竟也对其显得十分的客套，急忙对其躬身拱手言道：“请将军直言即可，万万莫要与小人如此客气。”周遇吉对其摆了摆手，笑着言道：“什么大人小人的？肩膀齐就为弟兄，这件事情，老哥我当真还得仔细拜托与你一声？稍待片刻，我手下的人会押着两口棺材赶到府门口处？请这位兄弟一定要将我手下人，连带着那两口棺材都给放进院内之中。另外，便是另有一拨我手下的军校，押着闯军的大将，随后就到府门跟前。望兄弟替我招呼一声？并命人将这个人给押进院内。主帅可是正等着，要对此人详加审问一番？”说罢，又对着此人道了声谢，就同二来是一同进入宅内。而此刻，那位东北军主帅唐枫，却正站在桌前的地上，在对着摊在桌上的一张城防图在发着呆？忽然就听到，在房门外有人低声对着里面回禀道：“末将周遇吉特奉军令前来回话？”“末将二来，奉令特此前来向主帅回禀两件十分重要的事情？”听见二人声音在屋门外突然的响起，这位东北军主帅急忙转头，朝着外面的人高声吩咐一句道：“周将军，二来，你们都快快进来。我这恰好有一事，正想要与你们二人事先商讨一下？”说着，便又随手去将一根蜡烛给点了起来，烛火的加入，使得最初显得有些昏暗的屋内，顿时为之变亮了不少。屋门一开，二人一先一后的走入屋内。

　　等周遇吉和二来到了桌子跟前，借着摆放在桌上的油灯，以及那根蜡烛的光，却愕然的发现，有一张画的可谓十分详细的城内布防图，此刻正摆放在桌面之上。不由一时感到有些惊异，却又抬起头，朝着眼前这位东北军主帅的脸上瞧上一眼。不解，如今这座淑阳镇城池已经被拿了下来。还会有哪座城池是急需去攻打下来的？而由这座城防图来看，此城的规模可谓不小。只是，却不增在这张图上注明，这又是哪一座城池的布防图？

　　瞅着面前这两员将领一脸的狐疑，这位东北军主帅却是莞尔一笑。对着周遇吉和二来开口问道：“你们方才在房门外面说，有十分重要的事情？想来通禀于我知晓？究竟是什么事情？你们先说，本城主待你们说完之后，再来与你等说一说，关于这张城池布防图的事情？”说罢，却是轻轻坐回到太师椅上，却又朝着二人示意，令其二人也跟着坐下。二将不敢违命，急忙也跟着分别坐下。


第1003章 身当恩遇常轻敌，孤城落日斗兵稀

　　待坐下以后，二人又互相交递了一个眼神。二来却以目示意，让这位周总兵先开口，来说说他所经历的事？周遇吉这才开口，将自己带着人马，在城门口处凑巧截住两副棺材。接着，又将闯军的贼将给生擒活捉住的事情，从头至尾详细的，对着眼前的这位东北军主帅尽述一番。待其说完以后，二来这才跟着开口，将自己所遇到的事情，也是讲了一遍。特别是与这位东北军主帅提出来，这位闯军的贼将很有可能，已经将那些带不出去的金银细软等物，就此埋藏在淑阳镇城内。只等事态平息之后？在行奔回到淑阳镇城内，将这些东西起出来，并带着其远走高飞。也就此想要与这位东北军主帅请之令箭，也好将那些金银细软都给找寻出来，也免得到时候，一旦闯军溃败而去，这些东西便也就此落了个无主之物？二人刚一说完，忽然一个军校在门外禀报道：“回主帅，那个闯军的贼将如今已经被带到门外，不知可是否，这便就要对其进行询问？”说完之后，门外到一时沉寂下来，很明显，那军校此刻正带着人犯站在门外，在等着屋内这位主帅的吩咐，也好将这位闯军的大将高一功带进屋中来，对其相加盘问？

　　就见这位东北军主帅瞅了一眼周遇吉，却又看了看二来，这才对着二来淡淡的吩咐道：“此事就交由你们特战队的校尉，去往城内各处侦伺一番。万万不可惊扰与城内的百姓，只可在暗中行事。并且，只限于今明两日，就要将这拨财物给寻找出来？因本城主已然决定下来，全军与后日五更时分，就要离开淑阳镇城，取路直奔京师。万不可因此事，而在此城多加耽搁？门外的兄弟，将那位李闯王的手下将领，与本城主请进来。我这里有几句要紧的话，想要仔细的和他讯问一下？”说完以后，却是伸手将摆放在桌上的那张城防图，给仔细的收折起来，又将其给放在自己的怀中。

　　这位主帅刚刚又在太师椅上重新坐好，却听见屋门吱呀一声，就被人给从外面推了开去。紧接着，就见一个，早就已被五花大绑起来的汉子，正被几个人给推到屋子中央站好。只见这个人长着一张麻子脸，一对粗眉毛，一张大口，让人一眼看上去，显得其竟有几分的凶相。而就在这位东北军主帅，再端详着高一功的同时，高一功也正在不住地打量着，坐在自己眼前的这几个人？其中的一个人，那可谓已然都是自己的老熟人了。就是将自己给生擒活捉住的，那位大明的将官周遇吉。至于另外的两个人，倒都是年少的很，而其中一人的面色稍显得有些发黑。对于这二人究竟是谁？他是一点也不晓得？却也并不想知道。眼瞅着那个脸色微微显得有些发黑的人，正在紧盯着自己看着？便也索性瞪起双眼与他对视着。

　　可冷不防，就感觉自己的两个后膝弯处，被人给同时踹了两脚。

　　随即就听得，那个押着自己赶到此地的军校，在其背后厉声对其喝令道：“还不快点跪下，见了我家主帅竟敢不跪？小心这就将你的一双腿子，都给你打折，让你以后只能坐着双人抬出门？”随着，又是狠狠对其踹了两脚。而高一功再也坚持不住，就感觉自己这双腿疼的，就好像已然断裂了一样？一时身不由己，双腿一下就此跪在对面那个脸色微微有些发黑的年轻人的面前。只是，人虽然是被对方给强行的弄的跪下了。一颗头颅，却是一直强硬着，决不肯轻易的朝着对方低下头来？好在对方对此似乎也没有太过注重？

　　反倒是扫了他一眼，便慢条斯理的对着他开口询问道：“你可是高一功否？如何竟会来到了这座小城之内驻守？你们那位闯王李自成如今怎样了？他可是已然登基称帝了？还有那位大明的崇祯皇帝，你等又对他是如何来发落的？只要你肯将这几件事情，都能与我仔细的说上一说？我兴许就可饶你不死？随后，你若是想要加入我东北军中？我也可让你加入我东北军中来。自然，你若是想要离开此地？我也可以放你离开此处即可？只是不知这位兄弟，你可否能张张你的这张尊口？对我所提之疑问，也回答上一两个出来？也好让我能有一个，可以饶你不死的借口？你可晓得，我手下的这帮将军和军校，因为攻城之时，在每一个将军的手下，可都折损了不可计数的军校。而这些人，也为此可都正在盼望着，能让我把你交到他们的手中？好能够和你，好好的私下里认识一番？”就见这个人说完之后，却是瞅了瞅坐在其下垂手的那两位将军。却见其中的那位，自己不认识的，长得稍稍有些瘦削的年轻人，忽然对着他龇出牙，显得十分友好地笑了笑？只是在这笑容之中，怎么看，怎么让人为此感到有些不太舒服。

　　有些象是一只饥饿已久的独狼，忽然地盯上了一块鲜肉一般。从那对皂白分明的双眼之内，折射出一股子，类似于独狼一般的眼神。看着就让人心中不由自主地感到有些渗得慌？高一功急忙将头转到旁边，却将那个年轻人的目光给回避开。沉吟片刻之后，见对方竟不肯再对着自己来多说一句话。

　　便只得将头稍稍低垂下来，忽然对着坐在上垂首的，那个面色稍黑的人开口询问道：“不知这位将军，却又是哪一位？可否能将你的称号告知于我？”而高一功也没有想过，自己如此一问，对方就会老老实实的回答自己的疑问？自己之所以要问对方是谁？只不过是给自己一个台阶下罢了。即便对方不肯和自己道出来，他究竟是谁，却倒也没有多大关系？自己本来已然准备，来对着眼前这三位将军，去将自己所知道的一切事情，都和盘托出。

　　可却听对面的那个人轻轻的笑了一下，随后却转过脸，对着坐在他下垂手的那个长得有些消瘦的年轻人开口言道：“二来，这位闯军将军，看来可未免有些太过糊涂了？与我等打了多半日的恶仗，最后，竟然不晓得他是在与谁在作战？真真是叫人感到有些好笑。大概，也可能与我久不曾往中原这面来？这面的人，也就自然不晓得我到底是哪一个有关吧？我等乃是位于辽东境内的冰雪城内的东北军。至于我？就是东北军的主帅唐枫，曾经也曾与李闯王打过几次的交道。这一次，亦不过是偶然路径此地罢了？但不知高将军，我既然都与你实说了？你是否也能像个豪杰一样？把你所知道的事情，对我等也来说上一说呢？最主要的，就是那位崇祯皇帝如今到底死了没死？”对于崇祯皇帝的生死，是最让这位东北军主帅挂在心上的疑问之一。今后，会有此事而衍生出许多的变化。他自然要对此打探个明白？也好能做好相应的应对之策。免得万一事到临头，却是因此而弄得自己手忙脚乱的。

　　高一功初一听说冰雪城三个字，并不为其所动，至于东北军这三个字？自己却倒是隐隐约约似乎在哪里听说过？等听说到对方报出名号，自称乃是唐枫。却终于为此而大吃一惊，不由瞪大双眼，上下打量打量自己眼前的这位东北军主帅。对于这个唐枫，自己可是听不少的人提起过此人。

　　一时不由稍显得有些惊异的，又开口对着这位东北军主帅询问道：“记得当初，所有义军均在荥阳开过义军聚合大会。唐头领似乎也参加过？那个时候，高某只不过是一介小兵而已。还有一事，唐头领可是否，在宁远城头以火炮轰毙过鞑子的酋长？”问完之后，却见眼前这个人点了点头。

　　这一回，高一功的脸上到为此而升起一些敬意。却又继续自讲自说道：“原来今日高某是败在了真正的好汉的手中，这败的倒也不十分的冤枉。回这位唐头领的话，北京城早就已然被我家闯王给攻占了下来。不过，此事若是当真说讲起来？还多亏了城内的那些大明朝的官吏，若不是他们在半夜之时，私自将城门给打开，将我等放入城内的话？即便闯王的部下在十分的骁勇，没个几个月或者大半年，也休想能把这北京城给得过来？而最后，即便占领了这座城池，还不晓得又会死伤多少的弟兄呢？而我等在夜里进入了北京城之后，在城内守军的帮助下，将九座城门及时地给控制起来。闯王便带这一应部下直取皇城？可等将紫禁城得过来之后，却在皇宫里面发生了一件怪事？”却见这个高一功说到此处，却不由稍稍的直了直身子，看得出来，其被身上的绑绳，已给勒得十分的不舒坦。


第1004章 崇祯生死化一迷，挺进京城捉闯王

　　“来人，将高一功身上绑绳解去，令他站着回话即可。”这位东北军主帅也看出来，高一功感到自己的身子有些难受？便朝着站在这位闯将身后的军校吩咐一声。早有两个军校走到其背后，将其给用力的从地上拖起来，有将其身上的绑绳给解了下去。随后，却是手扶着佩刀，就此站在其人背后。

　　高一功没有想到，这位东北军的主帅竟如此的通达事理？不免稍稍怔愣了一下，便又接着开口，对着面前三个人继续讲述道：“就在我等带着人马攻打紫禁城之时，就望见在皇宫内院里起了一场大火？只是不晓得这火，却是从哪里烧起来的？也不晓得，又是谁居然在皇宫大院之内，来放的这一把火？当时，也并没人对此多加留意。以至于在打破紫禁城之后，闯王刚一进入内宫之中，就命我等立即散开，去找寻那位崇祯皇帝的下落？只是……”？说着说着，高一功的眉头却不由就是一蹙。似乎在其眼前又浮现出昔日的那一场画面？

　　看着在眼前这位闯将的脸上，竟是呈现出来一副匪夷所思的表情？却也无人对其加以追问，依旧是注视着他，等他自己往下说？果然，高一功只是愣了一下，却又马上开始讲述道：“当我等进入宫内之后，这才发现，原来是三大殿之中的保和殿起了大火。至于崇祯皇帝还有皇后以及皇子与公主等诸人，都根本就不见其踪迹？后来，捉到了一个服侍与崇祯身边的近身太监王承恩。这才从他的口中得知此中的详情，原来，崇祯皇帝在得知义军攻入城内以后。就将所有子女及其皇后妃子都聚于保和殿之内，又责令与王承恩和其手下的一些太监们，望保和殿跟前搬运了不少的柴火。最后，崇祯皇帝就在保和殿里，自己点起一把大火，使其自己以及其子女都葬身在火海之内。虽说是如此说，可毕竟是生不见人，死又不见其尸？听牛军师当时对闯王讲，说什么？昔日在建文朝时，就有过这么一回？建文帝也借着火遁远走他乡？到了现如今，都不晓得其是生是死？也不晓得其还有无后代香烟？而事到如今，崇祯皇帝又居然这么做？看起来，他们老朱家的人都喜欢放火，以使自己的下落，成为一个众人的心头之谜？只是如此一来，必会使得各地的那些幸存的大明将领们，以及各路藩王们，都会以此为诏，聚集手下百姓，且所有大明的军校和将领以及藩王等，必会聚众一心，来对义军进行袭扰和攻击？而因众人不晓得崇祯到底死了没死？自然，还是会听从于大明朝的诏旨。若是想要破这个局？就得对外号称，崇祯皇帝已死。并且，还得将其尸首，去亮相于京城的百姓人等面前。由着他们将此消息给散发出去？也好使的这眼下的大明朝为此而变得军心不稳，从而变得四分五裂起来。而到时候，各路藩王只顾着自己登基称王，去扩大自己的地盘。有哪一个，还肯为崇祯来寻义军报这个仇的？而对于义军而言，自然也就解了眼前的困境。李闯王就可顺顺当当的，在北京城登基做皇帝。”却见高一功说到此处，忽然伸出手去探入其怀内？站在其身后的军校，即刻抽出佩刀，低在了他的后背之上。

　　却见高一功的面色，不由变的为之一僵，急忙开口解释道：“诸位请都莫要误会，小人只是给诸位拿出一个旁证罢了？主帅明鉴，小人实在是并无歹意的？”高一功感到后背上的刀尖，竟似以刺破自己后背的白衣袍？不免有些情急起来，急忙将那支探入怀内的手拿了出来，并将之给高举在半空，让众人去看。

　　而这位东北军的首领唐枫，以及二来和周遇吉三个人，此刻也都瞧得清楚十分。就见在其手中，竟然握着一方小小的玉玺？只是，那可玉玺竟似有些被火给燎黑过？一般黑一半青的，看上去十分的古怪以及？却见这位东北军主帅示意于一个校尉，去走到高一功身旁，将那颗玉玺替自己给拿了回来，交到了自己的手中。等他将这玉玺反过来，仔细的瞧着上面的刻字？看了足有一盏茶的功夫，这才分辨出来，上面刻着四个小小的字。却是（勤政爱民）四字，冲这玉玺的雕工和用料上？以及皇家所御用的龙形图案上来看，应当就是崇祯皇帝所御用的众多玉玺之中的一颗玉玺。

　　却听高一功又开口接着讲道：“这颗玉玺，乃是小人在保和殿上的废墟之中，亲手捡拾到的。后来，我曾私下里，偷偷拿去给宋军师去看了一回？据他说？此物乃是崇祯随身的私印。而由此可以断定下来，崇祯果然是葬身在那场大火之中？与他的老祖先，获得了一个同样的下场……”高一功正说到这里，忽然就见面前的那位东北军主帅的脸色，忽然莫名其妙的就为之一沉。吓得高一功急忙收住话头，不晓得是自己的那一句话，又戳了这位的肺管子？便小心翼翼的瞧着对方脸上的神色，开始有些为自己担起忧来。

　　“那你等可在保和殿内的废墟上，看到了崇祯皇帝及其子嗣的骨质？不过，这倒也真是应了昔日的因果报应了？当年，朱棣在幽州起兵，夺取了自己的侄子的皇位。害的建文帝不得不在大殿之内点起一把大火，以来遮盖与自己的行踪？随后，其到底是生是死？却终归化为一个千古之谜？任后人百般猜测？多方寻找，却只是一个个传说跟着出现？到了此时，依旧无人知晓其最后的下落？而现如今，崇祯皇帝乃是朱棣的后裔，却也恰好放了一把火？真是凭怪得很？高一功，你且继续往下说，你家闯王后来，却又是如何来处置与此事的？”唐枫将那颗玉玺轻轻的摆放在桌上，高一功朝着那可玉玺上面瞥了一眼过去，心中道，看起来，此物是决计不会再回到自己手中了？


第1005章 此时景物正萧索。画楼月影寒在心

　　便又接着上面所说的言辞，接着往下讲道：“后来，还是牛金星军师给出了一个十分不错的主意？我等既然已经捉住了崇祯皇帝的贴身太监，自然就需要好好地来利用其一番？既然崇祯皇帝不见了？哪还有别的很多的办法，来证实其早就已然故去？因此，牛军师当即就与我家闯王出了，可谓一个十分绝妙的主意？当夜，令手下军校就将王承恩给用绳子活活的勒死。又在宫中寻了一个，与崇祯身形相差不多的侍卫，亦是将其给就此勒死。随后，给那个侍卫穿上一身白衣，而那个王承恩，自然还是穿着他的太监服饰。而由几十个闯王贴身的近侍，抬上两顶轿子，在轿子里就摆放着那两个人的尸首，跟随着牛金星军师秘密去筹谋此事？”说到这里，高一功却又主动停下了话头，再其脸上竟然闪出一丝的犹豫来？让人见了，不由也跟着一同升起疑惑？

　　而这位东北军主帅和二来，以及原大明的总兵官周遇吉，听到他说到这里以后，却也多少猜测出来一些？牛金星所要去秘密施行的事情？见高一功竟然对此有些犹豫起来？可想而知，此事关系重大，若是一旦为人所泄露出去？由此会演变成怎样的一副局面？却还是一个未知数？

　　只见高一功稍稍镇定了一下，又长长地吐了一口气，这才又开口讲道：“至于崇祯皇帝的骨质？我私下里，趁着无人之时，也偷偷的去保和殿里的废墟上探查了一回。可是，只在那里看到了无数具，被大火给烧结到一起的尸体？已是分辨不出来谁是谁不说？根本连这些人到底是男是女，都瞧不出来？更不要提，还能让人十分清楚的看出来，哪个是崇祯皇帝得遗骸？而就在那个时候，我才捡到了这颗玉玺，并将其给私下里收藏起来。打算以此物来做一个传家之宝？呵呵。”刚说到这里，高一功却不免觍着脸，似乎在为自己遮掩什么似的，轻轻地干笑了两声。

　　见面前这三个人对其都不加以理会，一时感到无有趣味？值得复述道：“而在牛金星带着闯王的部下，抬着那两台小轿，就离开了皇宫内苑。那个时候，恰好正好我带着人在街面上，到处去搜寻那些原大明朝的官吏，也好从其身上勒索处几两银子来？恰好，就遇见了他们。也不晓得牛金星牛军师当时是怎么打算的？竟然，吩咐我带了手下的军队，不明其原因的便随着他在城内整整巡查了一圈？可无论是走到哪里，他都对其感到有些不太满意。便于我询问，在这京师之内，可还有一处既优雅，还能让普通百姓只能仰望，却难以达到的地方？我当时，恰好带着手下人绕着皇宫内院走了一圈。到知道有那么一处地方？却是十分符合牛金星所提出的要求？就是……”高一功的话还不等脱口而出。

　　忽然，就听得对面坐着的这位东北军主帅，却又突然截断了他的话头？抢着开口言道：“你可是说位于皇宫后面的景山？又名为煤山的地方么？”高一功一听，则不免就为之一愣。却又跟着点了点头，回复道：“主帅所猜测的，倒是一点都不差。我当时对牛军师所提出来的地方？还就是那处煤山。牛军师听了我的话之后，当即，就责令与我带着他和那两顶小轿，就此朝着煤山奔去。只是，当时在这煤山的上面，却还有一伙大明朝的侍卫在此地驻守着。因为唯恐与这些人将消息给走漏出去？在使得此事，最终大白于天下之间？便将这些人都秘密处死在山上。只是，不知主帅又从何得知？我所要说的乃是煤山呢？却又因何将其给唤作景山呢？”高一功浑似早已然忘记了，自己身为对方膝下的囚犯之事实，竟然去和对方打听起来，其方才所说的那句话是何含义？可他的话刚一脱口而出，却又即刻醒悟过来，不由暗自悔恨不已。

　　却见对面坐着的这位东北军主帅的脸上，神色竟是坦然自若得很，根本就不曾因其这话外一句，而着恼与对方？反而是沉吟了一下，便对着高一功解释道：“我昔日也曾去过皇城，也见过这处风景。只是，我认为煤山之名，反倒不如景山的名字来的雅致？你说是也不是？”唐枫轻轻巧巧地，就将这个话头给遮掩了过去。

　　高一功果然不疑有他，还是接着方才自己所讲的话，接着讲述道：“这叫作煤山，倒还真不若被称为景山来的好听一些？待我等上了煤山之后，牛金星却是只将我，以及那些抬着轿子登上山来的闯王手下的侍卫们，全部都给留了下来，余者尽都被他给驱赶下山。并严令这些人在下面把守好了，莫要让人因为好奇，而登上山来？只是，当时乃是深经半夜的功夫。再加上，我等义军初破城池，城内的百姓不知外面到底发生了什么事情？绝大多数的人，却还不敢出来探查个究竟？这才将他所筹划的事情，和我一五一十的说了出来。待我听完之后，他又立令我当着他的面前，发下了一个毒誓。他这才对我感到放下心来，吩咐我，等这件事情结束之后，定会在闯王的面前好好的保举与我一番？随后，我就和那些侍卫们，在山上一同寻了两颗歪脖树。将这冒名顶替的崇祯皇帝，还有那个如假包换的大内总管王承恩，一起给吊在了树上。只是那个侍卫的身材，虽然酷似于崇祯。可牛金星就担心，还会有人认识真正的崇祯长得什么模样？在道破这里面的玄机，那自己可就此做了一番的无用功。所以，又将那侍卫的头上发髻打开，使其长发遮面，让人无法辨识。又特意的，命人寻来崇祯以往所写的圣旨。照着上面的笔体，写了一封假遗书，放在这假崇祯的身上。这才带着我等下了山，却又不让我离开这煤山周围。我只好带着人，在暗处盯了这煤山一夜工夫。待城内天光大亮了之后，牛金星又命一个军校假扮成砍柴的樵夫，上了煤山来砍柴，这才发现崇祯主仆双双的吊死在了煤山之上。又将这件事情，吩咐人大张旗鼓的在京城内外遍传一遍，使得所有黎民百姓都深悉此事。而闯王为了表现自己宅心仁厚，特命手下军校将这二人尸体好好的收敛起来。又在山上给立了一块石碑，以来记述此事。并又在城内贴出告示，说出崇祯皇帝已然归天。主帅，小人已经把所知道的，都对主帅倒了个一干二净了。还望主帅能够话复前言？饶小人一条性命？”高一功说完，却急忙主动双膝跪倒在地。与他方才的那副硬朗模样，竟浑然不似？


第1006章 玉玺不缘归日角，锦帆应是到天涯

　　高一功跪在地上足有一盏茶的功夫，却并不增听见坐在上面的那位东北军主帅，对着自己开口说出一句话出来？一时不由深感怪异，不由偷着抬起头，朝着坐在上面的那位，偷偷撇过去一眼。就见这位东北军主帅，正低着头，似乎正在琢磨着什么事情似的？生怕为对方所察觉，急忙又将头给低垂下来。忽然就听得这位城主大人，开口朝着坐在他下垂手的那两个人开口询问道：“周将军，二来，你们认为这位崇祯皇帝，可是否会如他的那位旁系先祖一般？故意在宫中来放上一把火？借此来遮掩他真正的去向？而现在，他很有可能早就已经离开了京城？远走他乡去了呢？如果他要是果然葬身在火海之内？那是否要意味着，他的那几个皇子公主也随之一同葬在火中？如此一来，我父在那封来函上对我所提之事，却又岂不是就此落空？”说完以后，却是瞅着坐在自己下垂手的这两个人，等着两个人开口。

　　二来仔细的想了想，却是摇了摇头。开口对其回应道：“属下到对此，倒并不抱着任何的希望。想当初建文帝可以借着一把大火来遮掩住他自己的行踪，其一，乃是在当时的皇宫中修有一条密道。其二将火放起来以后，可以借着这冲天的火势，来阻挡追兵对其的搜索，并可以很好的，将那条密道的秘密也给掩盖起来。使得他既可以放心大胆从容不迫且顺顺利利的通过那条密道，而逃出皇宫内院而去。也使得他的行踪，就此化为千古一秘，就此在无人可以知晓其到底是生是死？可崇祯皇帝所在的保和殿之内，是否会修有一条密道可以通往城外？此乃是一个未知之数。不过，我料想崇祯皇帝定会再放火之前，就已然将他的让那些子嗣，都派人给护送出城外了。周将军，你又是如何来看待与这件事？不妨也当着我等的面讲上一讲？”二来说至此处，话锋一转，却是朝着坐在自己对面的周遇吉开口问询道。

　　周遇吉全没有想到，二来忽然间，就把话题给转移到自己这面来？一时竟不免有些手足无措之感，想了一想，才小心翼翼的开口对其回言道：“末将以为二来将军所言极是在理，即便，就算那位崇祯皇帝当真的逃出了皇城？面对这遍地的起义军，他又能何去何从？去往何处呢？恐怕如今天下虽大，却早已没有了他的可容身之地？就算他逃到了哪一位拥兵自重的将领领地之内，城主可是否会相信？那位将军就会诚心诚意的拥戴他复位呢？更不要说，他会从京城里面能够安然的逃出去？再有，分封再各地的那些王爷们，一旦要是崇祯到了他们那里？他们又会不会让自己头上多出一个皇帝来管束着自己？若是崇祯一死，他们岂不就此有了，可以在自己的封地之内，去当皇帝的时机？故此，末将以为，崇祯皇帝无论他是否能逃出京城？最终结果，却都是难以逃脱一死的结局？”周遇吉说罢，却将一双眼睛瞟了一眼二来。

　　而这位东北军主帅听了二将的这一番言论以后，转过脸朝着二来吩咐一句道：“二来，不要管这崇祯皇帝如今是生还是死？你今夜就与我派出一小队校尉，沿绕着这座京城周围方圆百里之内，与我仔细搜寻，看看可有崇祯帝行踪？如果，果然找寻到了他的下落？能将他给带回来最好，若是带不回来？就地将其给我处置了。随后，一定要将其尸身给我隐藏起来。万万不要让旁人发觉，这件事情，就让他就此成为一个千古之谜，这才是最好的。”这几句话一说出来，不由让坐在下面的二人，以及那位站在下面的闯将高一功等人听了之后，却均都是吃了一惊。

　　“属下晓得，那属下这就去下去吩咐人，出城去办这件事情？末将就此告辞。”二来说着，就站起来了身形，朝着坐在上面的东北军主帅拱了拱手。随后却又朝着周遇吉拱下手，是迈步就朝着屋子外面走去。周遇吉眼瞅着这里，似乎也并没有他的什么事情了？也跟着站起身，朝着唐枫拱下手，开口对其相辞道：“城主，此处可是否还有吩咐末将要去做的事？如要是没有，那末将也就先退下去，好在城内带着人仔细的去搜捕一下，那些义军的残部？也免得，这些人万一在城内躲藏起来，在寻机生出旁的事端？将来会对我军有所不利？”周遇吉说完，等着这位城主开口，也好退下去。毕竟他与二来可不相同，二来与这位城主话一说完，就可直接离开此处，无需去等对方的应允。可自己却并不相同，二来与城主乃是发小。自己只不过是一介降将而已，如今这位东北军主帅肯如此相待与自己，肯于自己主动筹商任何事情？就已经很是不错了。可以说照着大明朝的皇帝来比，已然是强的太多了。

　　却见这位城主稍稍的蹙紧一下眉头，随后，便对着点了点头吩咐道：“嗯，只是，要稍稍约束一下手下的士卒，莫要由着他们自己的兴致来为所欲为？更不要，在城内接着搜捕与义军残部的时机，而去祸害与百姓家的女子？若一旦为我所闻？哼，无论是谁？我亦是绝不会，对其会留有余地的？再有一件事情，令你手下的军校莫便就此松懈下来？后日，我等就要出兵直取京城。到时候，那可是一场艰苦异常的硬仗，需要全军一同配合着去打。周将军你可下去忙你着事去了？”这位东北军主帅话说完以后，就朝着周遇吉摆了摆手，周遇吉急忙对其躬身施了一礼，转身便出了屋子。

　　“高一功，我见你到也很是会打仗？可否愿意到我东北军中来为我效力？只是，你到了我军中之后，却只能先由校尉做起？已军功来加升官职，不知你可否同意？”这位东北军的主帅，竟忽然对着眼前这位败军之将主动伸出了手？这倒令这位义军的将领高一功，对此甚感惊异不止？

　　高一功只是稍稍的犹豫了片刻，慌忙就对其点了点头，却又急忙跪在地下，一边朝着坐在上面的人磕着响头，一边高声对其开口言道：“属下愿意得很，多谢主帅肯于属下这样一个难得机会。属下对此感激不尽，定会全力效命于东北军，这次攻打京城？属下愿意身先士卒，并且替城主招降与那些义军，前来我东北军中效力。”高一功浑没有想到，自己如今不仅仅是死中得活？竟然，还为面前这位主帅所青睐。这可照实令自己甚感意外以及，既然有此好事，岂有不马上应允之理？再者来说，眼前这位又是谁？当年也是一位可说叱咤风云的人物。而将来的这只东北军，也很有可能会取代这后继的大明朝，或者是义军的天下以代之。那样一来，自己将来，岂不就是一个开国功臣了？

　　却见这位主帅伸出手将其给搀扶起来，好言对其相慰道：“你既然已是我军中的校尉了，今后当守我东北军军中的规矩。其中之一，就是莫要再随意的下跪了。在我军中，下属见了上官，只是深施一礼而已，无需下拜磕头的。高一功，你就随着我身边的侍卫下去，到战俘营以及街道上，就说奉了我的军令，去将你的那些手下，也全部都给招降到我东北军中来。来人，拿着我的一只军令，带着高将军去将他手下的义军尽都招降过来。”对着高一功吩咐完了之后，却又朝着屋外面的近侍喊了一声。随着他的这一声招呼，从外面急忙奔进屋内来一个侍卫。却先朝着这位主帅拱了下手，便转头盯着高一功，对其笑着一伸手道“：请高校尉，这便随着我一同去吧？”高一功点了下头，又朝着主帅拱下手，便随其一同走了下去。

　　而屋内的这位城主，却又将那份地图给取出来，摊在桌上，仔细的看着上面。也不晓得过了多久？原本吵闹异常的街道上，不知何时，却又慢慢恢复了往日的那份宁静？从远处的街道上，不时的可看见一队接着一队的东北军，整齐有序，且默不作声的押着被其所捉住的义军军校，朝着军营方向行进着。

　　街道上空，只听得到整齐的脚步声，和远处的看更声，以及一两声受了惊吓的狗吠声。夜色浑如一层丝绒一般，从上面直垂洒下来，上面被点缀上了无数颗，金光闪闪的繁星。晚风徐徐，竟不在复白日的那般清冷，反倒是有了一种，使人沉浸在水中的感觉？那么的柔滑和温和。

　　几日的功夫，一晃便就过去。待这一日的清晨，在淑阳镇的城池外面，已经井然有序的列好了几只的军队。而其中之一就是曹变蛟的人马，位列于众军之首。在他的后面就是周遇吉，以及其手下的原大明军校。在后面就是那位高一功高校尉的队伍，在人数上，却比周遇吉的人马反倒有多上一些？只是却不如其严整。


第1007章 四面边声号角起，长烟落日孤城闭

　　至于那两口棺材里的珠宝，早就被这位主帅吩咐二来，命其手下校尉给带回大沽口，装运上船，准备到时候运回冰雪城。而那位高一功，本来亦有着一些私心？眼瞅着自己那两口棺材，已然为对方给没收过去，自己在忙活了一番以后，如今可以说是鸡飞蛋打。也正因此，便绝口不提及，他在淑阳镇城内所隐藏起来的，余下的那些金银细软。虽然，二来也曾与他打探过？可这位的口风，却是十分的严谨。只要话一及此，却就是闭口不谈。

　　后来，二来也索性不再对其加以询问。只是令人在城内开始四处搜寻，可也怪了，就连那些百姓的家中，都命人以抓捕溃逃的败军为名，而去逐个的搜索了一遍。最终，却是竹篮打水一场空，竟不见那些珠宝的丝毫影踪。不由不使人果然以为，高一功也就搜刮了这两棺材的珠宝而已，再无有余物被其给隐藏起来？

　　可这位东北军特战队的首领二来，却也有着自己的主意。就在全军临要出发的前一天的夜中，忽然，整个淑阳镇都被一个巨大的喜讯，给突然地惊动了起来。到处都可听见有人传言，说东北军起获了一大批，被隐藏起来的珠宝和金银？说的可谓有鼻子有眼，不由的人不信。

　　更何况，二来带着其手下人，竟不避与淑阳镇城内的百姓人等的眼光。从一处较为隐秘的地方，带着其手下的那些，经过全副武装过的校尉们，押着十几辆的，每一辆且都是由两匹马拉着的大车走了出来。而在车上层层堆垒着，一口口巨大的箱子。只从这些箱子上来看，装在里面的金银细软就绝对是少不了。就此押着这些车子，一路赶奔那位东北军主帅的府邸跟前。而全城的百姓，也将这个消息给嚷嚷遍了全城之内。全城的人，此刻也顾不上回屋去吃什么晚饭，竟全都拥挤在道路的两旁，瞪着双眼，盯着眼前这些，被十分整齐的摆放在马车上的那一口口的箱子。

　　街上的百姓们，探着一只只脖子，竟无不都对此产生出些许的渴望。从自己的口旁不断地淌出了股股的涎水，恨不得这就一拥而上，打开箱子，搂起一些金银细软来，奔回自家之中，将其给压在自己的枕头底下，随后去偷着乐去？街道上为此而人声鼎沸，百姓们对此纷纷议论着，猜测着，被装在箱子里的那些金银细软到底能有多少？而在这些人当中，自然也有那位，新投效到东北军中的义军头领高一功高校尉，一时竟不由面对眼前此番情景，而显得有些目瞪口呆起来？

　　只见他紧紧盯着那些马车，以及被装在马车上的箱子。心里头，顿时就为此打翻了五味瓶。苦辣辛酸汇聚在一处，想要大声的哭嚎几声？却又哭不出来。苦着一张脸，瞪着双眼，瞅着那些马车，心头直如千万颗针在扎刺着。可偏巧，就见二来走到他的面前，对其笑着言道：“要说起，装在这些箱子里的金银，可还要多多酬谢与高校尉一声？若不是你千辛万苦的搜集到这些许东西？我东北军岂又会如此轻易地，去获得这些军饷？高校尉，等我去向城主为你请上一功。毕竟，这些东西可是经由你手搜集而来的。待他日，我定要请高校尉一同喝上几杯？以表我对高校尉的谢意？”二来说完，却是带着队伍自此扬长而去。却把一个，心里不知道是什么滋味的高一功，就此给撇在了身后。

　　“那个？无需言谢，此乃是我高一功当为之事……只要对我东北军有所利益，便就是好事。”高一功都不晓得，自己究竟如何会说出这么一句话出口？可对方早就带领其一众手下的校尉，赶着十几架装的满满登登的大车就此远去，却并不增听到他所说的这句逊谢之词？可即便二来就当真听到了，估摸着，也就此会对其一笑罢了。不来追究其，私下隐藏金银细软的罪责，就算是他高一功烧高香了。岂有当真来对其酬谢一番的道理？

　　街上的百姓们，一直注视着那些架大车，就此被运抵进了东北军帅府之内，这才兴趣索然的逐渐地散开，各回各自的家中。只是在这群百姓们的口中，却又多了一个茶前饭后的谈资。高一功傻傻的站在大街正中央处，再其身前身后经过着无数的，朝着各自的家中赶去的百姓们。

　　高一功的耳中，被这些百姓们的话语给塞满了。无不都是谈论着，关于他私下将这些金银给隐藏起来的事。且无对于当时在守城一战之时，他高一功只与这些百姓，应允了下来，若是肯相助于义军守住此城？一人便会被打赏上一串大明朝的崇祯通宝。而众百姓卖着自己的性命，最后，只得了这一串的铜钱在手中。一时之间，在这百姓们的口中，无不都是充满对着高一功的咒骂的言辞。“他高一功若是当初，肯拿出来这些银子散发给大家伙的话？那那个肯不拼命，帮着他把淑阳镇城池给守住了？如今可倒好，他高一功不也没有得到这些银子么？”另有一个百姓则放声咒骂道：“早若晓得东北军如此善待与百姓？又肯与百姓分发粮食和银钱，那我等海默不如，将这高一功给绑起来，送交与东北军之手来发落与他？”而这还算说的不错，一有一百姓，开口便骂道：“我愿他高一功早死早脱生，即便娶了妻室，也会就此绝了后？或者他投生之后，就去做倚门卖笑的勾当？”这些百姓们越说越下道。

　　最后，有些年轻力壮的棒大小伙子们，干脆提议，找到这位高一功，狠狠揍他一顿，也好出出百姓们心中的这口恶气再说？百姓们一听此言，无不是高声附和着，一时竟显得群情激奋。而高一功一听此言，不免一张脸，顿时被吓得不由变得惨白起来。想要召集手下，来将这群朝三暮四的百姓们给全都捉拿起来？却又晓得，自己如今却是众怒难犯。一旦若是自己与百姓之间起了什么摩擦？很难说，那位东北军主帅肯偏向于自己？想到这里，急忙将自己头上的那顶毡帽，尽力的朝着下面压了又压。快步步出人群，朝着街道的角落之中走了过去。而其手下的七八个军校见状，也急忙都跟着尾随过去。


第1008章 知君书记本翩翩，为许从戎赴朔边

　　而方随在其身后行出七八步之外，忽然就见这位高校尉转过身，面上显得有些凄苦以及。对着这七八个军校摆了摆手，随后开口吩咐一句道：“你等且先都回奔到军营里去吧？本校尉感到心中此时有些烦闷，想要在这周围随意的走上一走？待会，便会自行返回去的。”说完之后，却是转过身形，径自沿着一条十分偏僻以及的街道，却就此走了下去。那七八名军校听了这位高校尉，居然打发自己这几个人回去？一时不免对此有些犹疑不觉起来，这几个人当中，只有两个军校，乃是原先跟随在高一功身旁的贴身心腹。余下的这五名军校，却都是被人给派在他身旁，来供其使唤的？若是说得明白一些，也就是对其，还并不是能十分的放下心来？这才打发了几个人跟随再其左右，亦可时时注意着他的一些动静？高一功心中对此倒也十分的明白，也是十分坦然的就这么接受下来。

　　在几个人当中的那两名军校，原先本来就是高一功的心腹，自然对其的吩咐，奉若神明一般。竟然毫不迟疑的，转身就直奔义军临时的军营就此奔了过去。而余下的几名军校，本是东北军校，乃是奉了东北军中的军令。这才到了这只义军里面，来为他高一功充当贴身的护卫一职。

　　如今，眼看那两个人，已经转身竟自顾自得离开此处？一时到也迫于无奈，只得随着一同离开。而高一功朝着前面行了数步之后，却即刻又停下了脚步。忽然扭过头，朝着自己身后望了一眼过来。却见在面前的这条静寂的大街上，根本便是空无一人。而此时天至亥时，寻常的人家早就已经躺下休歇了。即便那些方才出来，站在大街的两侧，来看这场热闹的百姓们，此时也已回到家中，吃过晚饭便已躺下，去做那发财梦去。

　　高一功见并无人跟在自己身后，便也就此放下心来，长长吐了一口浊气之后。却在心头涌上来一股子悲酸的感觉，想想自己，费了多少的辛苦？却又熬了多少的心力？同时，拷问了多少人家中的人？却又坑害了多少富户人家的性命？好不容易才弄了那些金银珠宝等物。最终，却是便宜了东北军的那位主帅？自己竟与他人做了嫁衣裳，又亲手将他人给送上了原本隶属于自己的花轿。心中的这份憋屈，就毋庸再提。

　　只是，但愿自己此行赶过去，还能多少在地上找寻到一些，被那些人所遗落下的金银细软等物？毕竟此时天色黑的便如同墨染，似这般的黑暗，谁都难免会犯些过错？只愿那些将自己的这些财宝给运出去的东北军校，能够在私下里偷着去做些事情？只要有人曾经偷着打开过那些箱子？也就势必会遗落下一些东西在地上。而自己此番赶过去，说白了不过是捡个落罢了。如此一来，起码也能让自己的心中，为此而感到好过一些？

　　高一功一路鬼鬼祟祟的，且又不时地东张西望着，唯恐与自己身后被人给盯上？可就在他一转身之际，忽然在远处的一个街口处，有一条黑影一闪即过。而他小心翼翼的，走到了一间早已就破败不堪的土地庙跟前，这才终于停下了脚步。却又立即回过头，只见在自己的身后一如方才那般，依旧是无有一个人。

　　方放下心来，几步便走入这座已然年久失修得土地庙之中。进了庙里之后，却十分熟络的，绕过已然倒塌在地上的几扇隔门，直接走到了那尊土地像的跟前。这尊土地像也早就变得是破烂不堪，且还断掉一臂。高一功跳到神座上面，用力的将这尊泥像给推到一旁。却见，在这尊土地像的下面，竟然显露出一个黑漆漆的洞口？隐约可见在洞口处，还搭有一架木梯，直通下面黑暗之地。高一功摸出火折子，又在这地上寻来一根木头，将其点燃，以充做火把，就此徐徐的下到底下。只是等高一功到了下面，待其查看过一圈之后，就不由吃了一惊。就见在这地洞之内，彼此挨着摆放了，足有几十个巨大的木头箱子。再看看封在每一口箱子上面的那两条封条，分明就是由自己当时亲自封上去的。如此看来，自己的财物并不曾被东北军给起走。那些被东北军所寻到的珠宝？却又是从何处而来的呢？高一功如今眼见自己的东西，还完完整整的摆放在此地。不由得真是有些失而复得之感，一时竟有些喜极而泣起来。

　　而就在此时，忽然听得在自己的头上面的洞口处，传来一声异响？高一功听见之后，心中忽然不免就是折了一个个。在心里猛然闪过一个念头来？莫非，是东北军久不增寻到这些，被我亲手所隐藏起来的财物？这才布下一个局，专门就是为了让我，去主动将他等给引到此地来？可在想一想，他们如当真晓得自己手中有这些东西？那何不将自己给捉拿起来？仔细的一经拷问，自己到了那个时候又岂有不说之理？摇了摇头，不由轻笑了一下，自己到了此时，真可谓是有些疑神疑鬼了？既然这些东西都还在原处放着，那自己绝不可在此地过久逗留？以防被他人给看到，到那时，自己这些东西可也就当真是保不住了。想到此处，急忙又沿着木梯重新登了上来。

　　等到了上面之后，又将自己来过此地的痕迹，都小心的给清扫干净。随后，又将那泥像给重新复归原位置上。又扫视了一眼自己周身上下，并不曾见到染有尘土和泥印在身。这才放下心来，转身便就此离开了这座土地庙。可他却并不增当真就这么远去？也好能早一些赶回军营之内。却是走出不多远的距离，就寻了一个可以使其藏身的地方，将自己藏匿在其中，小心的朝着土地庙跟前张望着。


第1009章 顿觉胸怀无俗事，回看掌握是人寰

　　足足的过了有半炷香的时辰，也不曾看到有人从此地经过。由此看来，自己方才所听见的那声异响？分明就是猫鼠之辈，在土地庙里生死相搏呢？一想至此，不免感到自己的此番行止，倒真是有些过于紧张。若是被人给传说出去，岂不令人为此而感到好笑不已？仿佛，是专门为了印证其方才心中所想？就见一直硕大的老鼠，忽然从庙中窜了出来。紧接着，又见一只大黑猫，亦是紧随其后就奔窜了出来。而这一鼠一猫，转瞬之间，一前一后，就以奔远并在不见其影踪？

　　见到眼前这一幕场景，高一功才总算是彻底放下这颗心。笑了笑，自己此时倒真有些杞人忧天。掸了掸身上方才，在自己靠墙上藏隐身子时候所蹭上的灰土。抬脚就朝着军营方向而去，边走，边在自己的嘴中哼哼起来一首小调。我事事村，他般般丑，丑则丑村则村意相投。则为他丑心儿真，博得我村情儿厚。似这般丑眷属，村配偶，只除天上有。却是越走越快，只感觉浑身上下，怎么就透着一股子说不明道不出的舒坦？

　　高一功的身影，终于隐没在浓浓的黑夜之中。忽然，在土地庙一侧，闪出一条黑影。只是伫立在原处，朝着高一功所远去的方向盯了一眼之后，就调转回头，沿着另外一条路走了下去。片刻工夫，就已不见其身影。在一所宅院之内，这位东北军主帅在听了手下得一番回禀以后，不由忽然变得喜笑颜开起来。

　　连连赞道：“此事做的倒是不错，果然甚合本城主的心意。来人，立即与我打赏与这位校尉五十两的纹银。”手下的近侍闻听到这一声的吩咐，急忙应承一声。工夫不大，就见一个侍卫，手托着一个托盘，托盘上面摆着一锭，明晃晃的照人眼目的雪花纹银，径自朝着这个校尉的面前一递？

　　这个校尉却不曾想到，自己只不过，是奉了自家首领的密令，在那个义军将领的背后偷偷盯了一回梢。竟然就得了一锭五十两的纹银到手，这银子也太过好挣了？一时却不敢伸出手，去从那托盘之上将银子给拿过来？却是朝着身旁站着的，那位东北军特战队的首领二来脸上投过去一瞥。

　　就见二来朝着他微微的点了一下头，对其吩咐道：“既然是城主的赏赐，你还不快些伸手去将银子接过来？难道还得城主，亲自把银子递到你的手中来么？”那个校尉听了二来的这两句话以后，明显可见其脸上的神情就为之一松。急忙伸手就将托盘里面的银子拿到自己的手中，随后将银子手好了之后，这才毕恭毕敬的，朝着坐在上垂首的这位东北军主帅深深打了一躬道：“属下，多谢城主的赏赐。”说完，便退到二来的身后，规规矩矩的侍立着。

　　“二来，你再点起二百名的校尉，也好随着你我就趁着今夜，再来辛苦一趟好了？以便明日可按时启程，离开这淑阳镇城，早一日能够赶到京城？只是，不得大张旗鼓去惊动城内的百姓。还有，令你那些手下，再将那些你用来做戏的马车，依然赶到那里去。待这些东西一经到了我等的手中之后，你就连夜带着人，押着这些东西赶赴大沽口去。待将东西运抵到了施琅的海船上以后，你还需彻夜抓紧赶奔回来，以免为旁人所发觉，看破此事？不过，一旦若是发现有人在后面盯梢的话……哼哼？”就瞅着这位东北军主帅话说到此处，却戛然而止，反倒是朝着二来，伸出手掌在自己的脖颈上横着一抹。二来见了，便也就此会意，点头应允下来之后，就与这位城主先告退，出去点起自己的那些校尉。

　　而这位东北军主帅，却是换了一身黑色的衣袍，徐步踱出自己临时所居住的地方。站在了一条街道的街口处，朝着街上两面的民房眺望着？一时竟不知在其心中，却又在琢磨着什么事情？片刻之后，却见二来带着二百多名的特战队校尉，赶着十几架的马车，从街道上的另一侧奔走了过来。

　　而唐枫并不等这些人走到自己的面前，却急忙朝着前面就迎了过去。就见在这些校尉的身上，均都是穿着一袭的黑色紧身衣。后背插着一柄单刀，肩上斜背着一个兜囊。同时，在其腰带上面，还背着一把弓弩，插着几只箭匣和两支火铳。另外，竟然在腰带上，还单独做出来可供神雷插上的位置。看得出来，二来对于东北军特战队校尉身上的这些装备，竟是没少花心思和下工夫。而其之所以这般煞费苦心，非要在腰带上缝上这么许多的插袋？目的，自然是为了在作战时候，能够变得更为的方便一些。也让这些特战队校尉们，无需再似往日那般？用什么东西，都需要探手入兜囊里面，还得慢慢的摸取着？那样一来，如果所遇之事十分紧急，岂不当即就坐失良机？而这样一来，顺手就可摸出腰上的火铳或是弩箭？朝着对方进行有力的还击。看得这位东北军主帅，不由连连点点头，对二来此举赞叹不已。

　　自然，对于二来会如此突然，如似异想天开般，鼓弄出这么一条腰带出来？他倒是一点都不对此感到惊讶。毕竟，这个点子，也就是他借鉴与他那个世界的，那种寻常以及的武装带而已，没有可稀奇的。而在当时，令二来特为此去找了一个皮匠，用了无数张牛皮，来缝制出了这些特殊的皮带来。二来那时，还对此稍有些疑问？对于这种牛皮大带，并不看好与它。感觉不似特战队原先所用的那种松紧带子实用？

　　直到将这些带子发放下去以后，特战队员们对此物真是喜爱异常，无不对此珍若拱璧。且又再一次执行秘密任务之时，这只带子当时发挥了重大的作用。二来这才省得，此物原来竟如此的好用，便将其推广至整个特战队之中。如今，此物与一种由那位东北军主帅自行研制出来的一种绳钩弩箭，还有十连发短把火铳，以及可装备上三十支箭匣的弩箭，和一柄短刀以及吹箭，如今都成为了特战队校尉的标准装备。整支队伍都鸦雀无声的，跟随在那名校尉的背后，一同朝着前面的那所偏僻地方行去。而在离着队伍稍远一些的地方，还尾随着一个黑衣人。观此人的装备和衣袍制式，却也是特战队校尉。而这，只是为了避免在特战队的后面，也会有人与暗中偷偷的来盯梢？

　　凡事小心谨慎上一些，终归是有好处的。高一功的这一夜过的，若是照其以往来比，可谓十分的踏实。既然自己的那些金银珠宝不曾被人给拿了去？自己也就可以放心大胆的睡他个安稳觉了，待明日一早，随着那位被自己给蒙在鼓里的东北军主帅，在一同赶奔京城哪面。而后，趁着东北军攻城之际，自己在偷偷的脚底抹油，从战场上溜走？毕竟到了那个时节，整个战场之上都是十分嘈杂和混乱的，即便是少一个人两个人，也并无人会对其加以留意。而自己再将这些东西都起出来，抑或是只带着一小部分金子暂且高飞远走，先去买上几处的田地来做个富家翁。

　　至于余下的那些金银细软，依然先隐藏在此处。待今后天下太平以后，再雇上一些大车，带着自己的手下人，来将其运走也就是了。不得不说，高一功的心中的打算可谓有条有理。刚刚进入梦乡，正梦到自己在家乡山西一处乡村里面，购置了大片的田地。且又再一片空地之上，起了几座宽敞而又明亮的房屋。随之而来的，却是一波接着一波的媒婆，蜂拥而来，几乎都要将自家的门槛都给踏断了？

　　而这些媒婆给自己所介绍过来的女人，可以说，无不都是长的花容月貌国色天香。其家财即使不似自己这般？却也算得上是家财万贯。更让高一功喜不自胜的，这些女人都不朝着他要求做什么掌印夫人？只要求能嫁与他就是好的，根本就不要什么名分不名分的？而如此一来，他高一功也就在不用担心，因为家中女人众多，而引得后院火起？而等这些女人进了家门之后，又每个人都给他生了一位公子，这让他又是乐得合不拢嘴。

　　这一日，高一功怀中抱着五公子，正预备出府，打算坐着马车带着这五公子出去闲逛一遭？也好让他领略一下城内的风景，自然，自己也是应一个朋友之约。忽然，就听的院门被人给擂的山响，同时还听到外面有人高声对其吆喝道：“高将军，高将军速速把门打开？我等身负要事，急要拜见与高将军的面前？”高一功不觉怒容满面，正要朝着外面怒喝几声。告诉与他们，这里根本就没有什么高将军？忽然就见院门被人给狠力的撞开来。十几个带刀的侍卫闯进门内，一把就将其双臂给捉住，而其手中抱着的五公子，却也失手坠落到地上。


第1010章 潜藏虬龙且深蟠，黄鹄明日举未晚

　　“啊，我的孩子？”高一功忽然惊叫一声，接着，一下便翻身坐了起来，感到浑身上下，竟出了一身的冷汗。定定神，这才看到在自己的屋内，床榻跟前站着四五名的校尉。看上去，大概是特战队的人？这才幡然醒悟过来，原来自己方才竟然是南柯一梦罢了。虽然对方惊扰了自己的美梦，而高一功心中也晓得，这些人可不是好惹的。

　　急忙在脸上堆挤出一丝笑容来，站起身，朝着面前那似乎是一个领头的校尉，先拱了拱手，十分客套的对其开口询问道：“不知这位弟兄，彻夜赶到小弟的居所之内，可是有何急事不成？”那个校尉瞅了瞅高一功，便对其开口回复道：“主帅有密令与高将军？让高将军这便随着我等，即刻赶赴一处秘密地方？到了那里之后，自然一切都会揭晓？就请高将军这便随着我等一起出发吧？”那个校尉说罢，朝着高一功做了一个请得手势。

　　高一功见无法从对方的口中，在能掏出什么自己需要的消息？却也不再多问，急忙将外袍穿戴好了，随着几个人急匆匆的就此出了门。待走到了院门外面，却见一辆被封得严严实实的马车，正停在自己的面前？高一功见了，不免就是为之一愣，正待与那个领头的校尉探问一声？却听这个校尉对其催促道：“请高将军上车，我等也好能即刻赶到那里？毕竟城主可是在那里久候与将军了。若将军在迟延个一时片刻？我等可就要获罪于城主的面前。”说完以后，却是亲手将帘栊给挑了起来，以目示意与眼前站着的这个高一功，让其立即登上马车。

　　高一功虽然心中感到十分的纳闷，可对方已然对着自己明言，乃是奉了东北军主帅的军令，前来请自己过去有要事相商？自己岂敢推拒？当下，急忙躬身进入马车之内。随后就见车帘被那个校尉给随手放了下来，马车随之就此行走了起来。车轱辘所传出的辘辘声，更是让高一功心中，毫无来由的，竟感到有些烦闷不已？本打算在车子朝着前面行驶之时，掀开车上的侧面帘子，朝着外面看一看，这到底是要将自己给拉到何处去？

　　都已经行驶了，足有一刻的功夫之久，如何竟还不曾到达地方？而自己分明记得，由自己所居住的地方，再到那位主帅的临时帅府之间的距离，可说顷刻之间即可赶到。如今，怎么竟会走了这么长的路？而车子侧面的帘子，竟然早就被人给封上了，高一功揭了两揭，却不曾将其给揭开。

　　事到如今，亦只得闷着头坐在车内，随着他们去将这马车，赶到何处去好了？总之，是绝不会就此，暗中把自己给加害了也就是了。如果想要杀自己这等小人物？直接在自己的府上，一刀把自己给宰了，如此一来岂不要痛快的很？却又何必，如此兴师动众的，将自己给远远地，拉到一处较为陌生的地方在行动手？

　　故此，想来那位东北军主帅，大概果真是有一件十分要紧的事情？急需把自己给找到一个无人知晓的地方？也好和自己好好协商一下？看起来，自己如今这可要是官星高照了。怪不得昨夜做梦，竟会一连娶上好多房的妻妾？且又购置了田产，最后，又生了一大群的小童。这些无不都是预示着，自己即将时来运转。

　　高一功越想，越感觉自己所猜测的，必定十分的正确。就在此刻，就见马车忽然径自停了下来？马车后面的帘栊，随之又被人给高高的挑了起来。就见那个校尉头领，脸上挂着笑容朝着他开口言道：“请高将军就此下车，也好进去早些面见主帅？如今，主帅可等高将军等的，都有些焦急不堪了？”说罢，将身子闪到一旁，将路给高一功闪让了出来。高一功一边朝着车下走，一边对着校尉开口回笑道：“这真是死罪，为人属下的，焉有让主上在此地空等的道理……”一边说着，一边下了车，可忽然就此愣怔在当地，一时间，竟感到自己的双腿，竟好似灌上了铅一般？

　　原来，此地正是他隐藏那些金银珠宝的地方，淑阳镇城内的破土地庙。高一功不由自主的，就倒吸了一口凉气。心中亦随着立时便彻底凉快下来，事到如今，竟不晓得自己究竟该怎么办才好？是转身就此逃奔出去？那似乎是绝无此可能。旁的不说，在那些校尉的腰上，可都挂着弩箭和火铳。

　　估摸着，还不等自己奔出多远？却早已被人从背后一箭便给射翻在地。此刻的高一功不免有些胆战心惊，偷着眼，瞄着土地庙里的那几道身影，不住地在庙中闪来走去的。也不晓得，他们是否已经知晓了，在土地庙里所隐藏的秘密？正在此时，忽听得背后一人，对其开口冷冷的吩咐一句道：“请高校尉进去回话？”随着声音，那个人已然走到了他的面前。高一功一眼望过去，却是东北军特战队的首领二来。

　　高一功仔细的瞧了一眼，二来脸上此时的神色，却见其一脸的淡漠。只是注视着自己，再其眼神里也看不出什么旁的？急忙朝着对方挤出几丝笑容，对其探问道：“二来将军，不晓得主帅召唤卑职，却有何要紧之事？”却听二来对其回了一句道：“有什么事情？你进去之后，自会知晓。”说罢，却早已先走了进去。高一功迫于无奈，也只好尾随再其身后，一路就此忐忑不安的，走到土地庙之内。却见在庙里头的各处地方，都燃起来一支支松油火把，将这座土地庙映澈的格外分明。再瞧一眼，摆在上面的那尊破土地像？

　　果如自己所猜测的那般，早就被人给掀翻在地。在台子上面，早就显露出一个漆黑的洞口来。而在洞口上面，却是摆着一个，由几根粗粗的木头搭建而成的支架，上面放着一个缠满了绳索的辘轳。


第1011章 白羽风生貔虎噪，青溪路断猩鼯泣

　　有七八个校尉，正分别站在那个辘轳的左右两边，在奋力的摇着那个辘轳上的摇把。而由那辘轳上所垂下的绳索，此刻却是绷得十分得直，直如一根木棍似的？再看那几个校尉的面上，竟都浮现出一层细汗，足可见下面那些东西的份量有多么的沉重。眼见一口，被装满了金银珠宝的箱子，慢慢地从洞口浮现出来。上面站着的那几个校尉，急忙伸出手，去将那口木箱给从绳子上解了下来，随后将其给抬到一旁。二来疾步走到近前，用手将箱子上的铜锁给拧掉，将箱子盖掀开，就见一阵珠光宝气从箱子里面散发出来，炫耀的人得一双眼目，都不免有些跟着迷幻起来？高一功见了，感到自己的心亦如同刀割一般，真想要奔上去？将身子扑到箱子上，将那些珠宝给护起来？

　　可忽然就听得在前面有一个人，声音显得十分平和的，对着他开口询问道：“高校尉，深夜特意命人将你给召唤到此地来，到并没有什么紧紧地事？本城主只不过是，对一件事感到有些疑惑不解？这才想要把你给找到这里来，好与你仔细的来打听一下？其实此事亦可改日寻你来问一句，也到并无不可？可本城主就是唯恐与到了明日再将此事给遗忘了？就是对于眼前的这口木箱，和这个地方你可都熟悉？”那个人说完，走到了那口木箱旁边。

　　高一功看的十分得清楚，就见这位东北军主帅的脸上表情，倒显得十分的平常以及。并没有瞧出来，其对于自己带有一丝的杀机？而从他所说的这一番话之中，高一功并没有听出来，在他的言辞话语之中，携带着对于自己的怒气和恼恨？如此说来，难道此事另有蹊跷不成？他们只不过是凑巧发现了这处地方？

　　可想一想，又哪里有如此凑巧的事情？只不过，看对方大概也并不能就十分肯定？自己知道此处埋藏有这些东西？这么说，如果自己冒险一搏，兴许此事还能有所转机？自己的这条小命，也应该能够保全下来。钱财毕竟是身外之物，既然已然被对方所得，那自己在懊悔又有何用？何不干脆一些，就对他来一个不承认，让此事死无对证？他又能奈我何。总不能就此不问个详细出来，就命人将自己给推出去斩了？

　　想到此处，高一功急忙在脸上呈现出一幅惶恐以及的神色。对着眼前这位东北军主帅开口分辩道：“属下并不曾到过这里，更不曾见过这口木箱，以及装在里面的这些物件？属下所言，句句是实。如城主若是不信？可寻人前来与属下对质一番，便知属下所言之真假？”高一功之所以敢这般，来对这位东北军主帅道出这般言辞？有恃无恐的让对方寻人前来与自己对质？只是因为，在当时，他命一些寻常的军校，先寻了一处较为隐秘的所在，将这些东西都给隐藏好了之后？这才已贺功为名，把这些人都给诳到了淑阳镇的一处酒楼之内。

　　随即，高一功又责命自己手下的亲卫，把酒楼又从外面给团团的围困起来。同时，在酒楼里面，为这些军校设摆下一桌桌的，堪称丰盛以及的酒宴。这些寻常的军校，最初本就是一些农夫而已，自从受了蛊惑之后，这才扔下锄头跟着抄起刀枪，来跟随着李闯，想要打下一片属于自己的天地？最好待战争结束之后，李闯王能够话复前言，给自己这些人分上几晌地来种种？故此，能够在每天都吃饱饭就算是不错了，又何时见过如此丰盛的酒菜？自然对此甚感满意，人人都争抢着，唯恐于他人吃的比自己要多？一时之间，在酒楼之内到处都可听闻到，不时的有人斥责与对方，拿了自己的盘中东西的言辞？亦有的人，索性趁人不备，就伸手抄了一个盘子，便思夺路而逃？可旋即却被人给拦截下来。

　　可这些军校却全不曾想到？这高一功高将军，并不是真心实意的想要款待与这些人？而是另有谋划。再临带着这些军校前来赴宴之前，早就命那些后灶的厨子们，在菜饭之内下了断肠散。而在当时对这些厨子只推说，是因为上方令自己对于这些犯了罪的军校，去执行斩首的军令。可自己因为于心不忍，故这才寻到了这间酒楼，想要让兄弟们都吃饱喝足，在由此痛痛快快且又高高兴兴的，登上赴往阴间之路。而这些厨子闻听之后，再加上有重赏跟着。自然一千个答应，也就跟着高一功做了这等缺德事。后来，将这些军校全部都给药死之后？便又吩咐守在外面的近侍，待自己一经离开了这座酒楼之后，立刻点起一把大火，将所有东西都化为灰烬。

　　所以，当面前的这位东北军主帅对其询问，可识得这些东西之时？立即就矢口否认，因为，那些晓得其中秘密的人？都早已被其给送往地狱之中，此时根本就不会有人站出来，为此事前来与自己对质。果然，便听这位东北军主帅轻轻叹了一口气，似乎是放下了自己心头所记挂的什么要紧事情？又对着高一功开口言道：“本来，就在我即将要休歇之时，忽然有人前来求见与我？此人说他是你身边的近侍，特为来我这里偷着禀报一件机密之事？我就命人放他进了来。他当面便对我提起，说你私下里隐藏了一批金银细软等物？是打算着，待我军在战场之上争杀之时，便趁乱溜走？好回去将这些东西起出来带走，回去做一个富家翁。当时我一听，便对其言辞严厉斥责一番。对他明言，你高校尉根本就不是这等人？而那个军校，可能因我不信他所说之言辞，顿时便也急了。就与我直说，他晓得埋藏金银细软的地方，可以将我领过去，到那里一望便知真假？我这才令二来将军带着随从跟我到了这里，果不其然，当真挖掘出了这些东西。只是，此人当我在命人去找他？却是踪迹不见，如今，我怀疑是否是你得罪了什么人？而他又晓得这么一处宝藏？故此特意栽赃与你，以便让我将你也好给除掉。好替他那位闯王清除掉一个叛将？”唐枫说完，却是紧紧盯着高一功的双眼。


第1012章 长枪尽处江米熟，门头小树枣花春

　　高一功心中对此事虽有所怀疑？可也对这位东北军主帅的这一番话，倒也有几分的信服。很难保证，就在自己偷着去查探，被其所埋藏起来的那些宝藏的时候？在身后会不会已经被人给暗中盯上了？而自己在将宝藏藏匿起来之后，可是干了一件十分缺德的事情。当时因为唯恐被自己藏在土地庙里的，那些金银珠宝在被这些帮着自己做活的军校给就此泄露出去？便索性，将这些人一举，都给毒杀在那座酒楼之内。后来，为了遮掩此事，又命那些个对此事毫不知情的，自己的贴身近侍，去将那座酒楼给付之一炬。从而，将此事彻底的给掩盖起来。

　　本来以为，自己就此可以高枕无忧矣。此事更是除了天知地知，也就只有自己晓得了。只等太平无事之时，自己就将东西给挖出来，回去做个有田有地还有酒喝得田舍翁。可哪里又能猜得到？如今自己竟然是竹篮打水一场空。由此可以断定出来，那个来朝这位东北军主帅告密的军校，定是自己手下的那些军校当中的一个。说不得，此人很有可能，是有一个与其十分亲近的人？便在那座酒楼里被自己给毒死了，而他又因久不见其回来？自然就对此生出些许的疑心出来。这才时刻留神注意着自己的行踪，而今夜，他也很有可能，就在那几个跟班之内正一直在盯着自己。

　　而在当时，自己虽然是吩咐他们自行回去，可谁又能够保证？他们几个人就当真回返军营之内？否则，这个告密的人，却又是从哪里蹦出来的？看起来，此人如此作为？目的自然不言而喻，就是要借刀杀人。若是与自己没有深仇大恨？他又如何会来此处举报与自己？若是与自己没有任何的冤仇？那他既然在暗中偷窥到了自己埋宝所在之处？何不将这些东西起出来，将其全部带走，岂不来得更为爽快？还能做一个逍遥一方的财主，成天过着花天酒地的日子，却又何乐而不为？好在面前的这位东北军主帅对于自己十分的信任，这才命人把自己给找到此地，想要让自己看看这些东西到底是不是自己的？换句话说，人家也是特为了给自己洗刷掉这冤屈，才特意而为之的。

　　高一功虽然心疼与这些金银细软，且自己为富一方的打算，亦是彻底化为泡影。而如今眼睁睁的，看着这些东西全部落到了东北军的手中，虽然还是有着几分的不甘。可对于这位东北军主帅的一番心意，却是感激的很。而与此同时，对于那些昔日自己手下的农民义军，也是感到对其深恶痛绝。

　　恨不得，这就与面前的这位主帅告个便，也好能立刻赶奔回去？将那个人从义军的队伍当中给起揪出来，别的先不用说，先找好那大号的板子，给他来上一顿竹笋烧肉尝尝。而后，在生着法子，慢慢来折磨着他。什么时候，感到自己心头的这口气顺过来了？什么时候，这件事情才算罢休。

　　想到这里，又不由对于这东北军主帅当初，竟不顾与自己的推阻，就硬派与自己手下几十名军校的事情。更是不觉感恩戴德起来，连想自己当初，竟然还对对方此举，在暗地之中多有埋怨。可现在再看看，人家分明就是一番好意。也就是说，那位东北军主帅早已看出来，这些出身于老农的义军，本身就十分的狡婕。各顶个都是暗藏鬼胎，生怕自己因为背叛了闯王，而转身投效于东北军，在意图对自己有所不利？故此，才派了人手过来，也好能将自己给保护起来。想到这里，不由对着自己当初所想所为，竟不免有些悔恨起来。

　　忽然抬起头，就见这位东北军主帅此刻，正满脸关切的注视着自己。便对其深深施了一礼，声音略带些哽咽的，对其回言道：“属下心中惭愧得很？当初，还以为我乃是初投东北军中来的将领。主帅待我，比不会是以诚心相待？且还会处处怀疑与属下。可显而易见，是末将想错了，还请主帅治末将治军不严之罪？”高一功这一回，可算是彻彻底底的，真心实意的投顺于东北军中来。且在自家心中深处，还打定了一个主意。听那位东北军主帅，不是在众将面前提及过么？待明日清晨即刻出发，要抓紧赶奔京师，将那闯王李自成从北京城内给他赶出去？

　　自己这一回，定要在这位东北军主帅的面前，好好的去露回脸。也好让他知道知道，把自己给收归东北军中来，是他此生最为英明的一个决策。可忽然，又想到了那个令人厌憎的，私下里来告密的人，如今可还在自己的军中暗藏着？如要不将此人给揪出来？那自己早晚都会被其给诬陷致死的？好人也死在证人手，此语当是不虚妄。一想到这些，心中就是一阵的不痛快，直如鱼骨鲠在喉中，上下不得，且又是痛苦以及。

　　却忽然感到有一双手，却是伸到自己的两边肩膀头处，将自己给慢慢的搀扶起来。便抬起头，却见这位东北军主帅面色显得十分的至诚。和颜悦色的对着自己开口吩咐道：“此事既然已然明朗，那高校尉这便可赶回去，亦可休憩一下。以待明日五更时分，全军用过了战饭以后？就此出发，直取京城。”说罢，再其松开双手之后，却又重重地拍了拍他的左肩头。似乎在对其以示鼓励，更让这位昔日的，闯军中的贼将心中，真是不知该如何是好？

　　急忙点了点头，朝着这位主帅却又施了一礼。这才与其告辞道：“既然明日全军就要开拔？那属下这便抓紧赶回去，也好让那些人准备一番，明日便可随着全军一同启程。不至于，由此拖了全军行军的速度。主帅当知，这些老农出身的人，出水才见两腿泥。就连当初，刚参加进义军之时？一遇到两军打仗，就吓得腿肚子发软。还没等到对方的刀枪，触碰到自己的身上？自己却早已被吓得堆萎在一堆。对于军中的军规禁令，更是半点不知？故此，属下需要回去好好的规矩这些人？也好让这些人明日不要迟误了启程行军之时？”说完以后，却又朝着二来，也是十分恭谨的拱了一下手。却见那位东北军特战队的头领二来，为人倒是没有一点的架子，也急忙对着他还了一个礼。

　　只听这位东北军主帅稍稍沉吟一下，便对其开口言道：“既然如此，那些义军还是重新划归于你的手下。由你来接着统帅与他等？至于这东北军中的军规禁令，就要劳烦与高将军，对他等多多的灌输和约束着，也免得这些人不懂军中的军规？日后在闯出个什么大祸出来。高一功自今日起，你便升为东北军中的偏将一职。待日后立有军功，在另行封赏。高将军，你且回去吧。做好准备，明日五更吃过早饭就可启程。”就见这位东北军主帅话一说完，便转过脸，朝向二来那面。高一功一见，心知对方，定是还有十分隐秘的事要商议一番？

　　便又朝着唐枫告辞道：“末将晓得，定会将这支军队给板的严严整整的。那末将就此与主帅，还有二来将军告辞了。”说罢，见对方点了点头，便再不迟疑，急忙掉转过身，就几步走出了那座破烂不堪的土地庙。到了外面之后，就感觉一阵夜风吹过？身上顿时打了一个机灵，这才省得，自己身上，早已经出了几身的冷汗。今日，若不是那位主帅对于自己十分的信赖有加？恐怕，自己走进那座土地庙十分的容易。可要在想走出来？恐怕已是绝无此可能。

　　高一功心急火燎的，朝着自己的义军俘虏营就此奔了过去。而等这位高将军远去之后，二来忽然对着那位主帅笑了一笑，开口对其言道：“这一回，高一功回去，定会去寻那些军校的晦气，而也就此可断了他复来叛反的心思。经此一事，势必要让着高一功与那些昔日形同其手足的军校之间，形成一层隔膜。军将之间的相互猜忌，对于上面的人而言，到时极为有利的。不得不说，主帅此计端是绝妙无比，即赚了一员义军的将领，死心塌地的为我所用。却又当着其面，让他知道，这些东西尽已到了我等的手中。也让他就此打消了此番执念，落了个哑巴吃黄连，有苦说不出？”二来话及此处，不由与对面的这位东北军的主帅，便是相视一笑。

　　“你二来，何时也学会了，这等逢迎溜须拍马的东西了？实际说来，我只是想要让高一功和他手下的军校离心离德。毕竟，我等手下军队亦不算是很多，一是需要到各地广招兵马？二就是，要通过从俘虏过来的这些人当中，来挑选符合我东北军的军校。而对于，这些军校而言，最好的还是启用原先统领他们的将官为上策。可如此一来，又需要担心，这员将官会借此时机，与暗中筹谋对我东北军不利之事？而我自见到高一功手下的那些义军军校之后，就已经开始打算着，想要寻个什么样的法子？可以将他等尽都收为我用？天可其便，因缘凑巧之下，到成就了此事。二来，你连夜将这些东西，就照原先你我商议的，运抵到船上去。但是，多派几个好手，与背地之中于我盯住那个施琅？以防备，他在见财起意？毕竟害人之意不可有，可防人之心也不可无？”说完以后，这位东北军主帅，竟然就此出了庙门，踏着月色扬长而去。


第1013章 春卿拾材白日下，掷置黄金解龙马

　　二来盯了一眼，那个已消失在门口，却略显得有些寂寥的背影。不由摇了摇头，转过脸，朝着手下的东北军校尉们厉声喝令道：“都在此地站着，究竟还在等待什么？还不迅速的将这些东西，与我全部装运上马车，也好能连夜将东西给运抵出去？却又在此地只顾如此磨蹭着？”二来说罢，却是俯下身，深深吸了一口长气，将一口木箱就给硬生生地搬了起来。而其手下的特战队校尉们一见，也急忙纷纷哈下身伸出手，抬起一个接着一个的木箱，朝着停在土地庙外的马车上面搬运着。而此刻，在淑阳镇城内的义军俘虏营之内，却也正上演着一出闹剧。高一功从那位东北军主帅那里得到了，自己军中有人告密的这个消息之后，就此兴冲冲的赶回军营之内。连自己在淑阳镇城内临时下榻的那所宅院，都不增回去，却是直接就赶到了军营里来。

　　而高一功自打回到了军营之内，就立即传下军令，将那些义军都给集合到一起，开始逐个帐篷的查询。而被其所依为左膀右臂的属下？却是从东北军中，当时给他派过来，在此地专门来看着他的那些东北军军校，不得不说这也是一种讽刺。高一功对此浑然不觉，反倒看这些军校，较起自己原先手下的那些义军来讲，更让自己能够用得较为放心。头一个需要盘查的对象？自然就是在今日夜里，随侍在自己身旁的那两名义军军校。

　　而在当时，之所以要带上这两名军校？为的就是防范于，那些被派过来的东北军军校，万一趁着自己不加防备？对其再要有些别的想法？可现如今，这些当初被自己视作仇敌的东北军军校，却不增在背地里尾随于自己？并由此发现了，自己私自藏下的那些金银细软等物。在去将此事，去上报与东北军的主帅，已达到他自己的不可告人之目的？所以，在所有站在军营里，那一大片空场之上的义军军校瞠目结舌的注视之下。

　　几名东北军校威风凛凛的，站在高一功的身前左右，手摁佩刀，怒目瞪着面前的这群义军。而高一功此时，却已经命这几个人，在这军营之内连着搜索了三次？可就是不见那两名，当时随侍在自己身旁的军校的下落？由此，倒可以坐实了，那位东北军主帅与自己所说过的那一番言辞。

　　自己军中有人私下里去告密。如今，既然是生不见人，死不见其尸，倒可由此断定，这两个人定是一早就商量好了此事？就一直都在等着这么一个时机。而现如今，估摸着这两个人，一定是在告完了密之后，便结伴逃出淑阳镇城池，远遁他乡了？而高一功所不知道的真情，却是那两个人，早就死在一处偏僻的地方。

　　而就在高一功责命于这两个人，以及这七八个东北军军校，一同回返军营之内以后。而他自己，当时却只是推说，想要到处去走一走散散心而已？那几个军校也果然不疑有他？便奉了其军令，就此赶回义军的军营。可在赶奔义军军营这一路之上，却是需要经过一处，较为偏僻一些的小巷。

　　而在当时，那七八个东北军军校，不知是有意为之？还是无心所为？却是将这两名义军军校，完全的给夹在了几个人的当中间。而那两名义军军校，虽然对此有所疑虑？只是因为自己乃是东北军的俘虏，焉敢对此提出异议？只好顺从其意，低垂着头，跟随在前面那三个人的身后，亦步亦趋的紧紧尾随着。

　　一直走进这条小巷之内，却见前面的人忽然站了下来？身后的两名义军军校见了，就不由为之一愣？而在其身上又并无可以防身的东西，如对方真欲对其有所举动？虽然是不会挺头受之，可就凭借着一双拳头，想来也是难以招架，对方挂在腰下的那七八把佩刀？当中的一名义军军校，眼见眼前情况有些不太妙？

　　急忙踏步上前，在脸上挤出一些笑容，正待要与对方打探一下？对方在此处停下来，究竟是要做什么？却冷不防，只觉后身一阵剧痛袭来。而另一个军校亦是如此，不等这二人明白过来，眼前到底是发生了什么事情？就被这些东北军校给放翻在小巷之内。随后，自然又将尸体给处置好了。这才一同结伴返回大营之内，到了军营以后，即便有人打听这二人的下落？这些东北军校却也只是推说，这二人在半路之上又说有急事要办？就此与几个人分道扬镳。因见众口一词，便无人对此生疑。而此时，任他高一功怎么在营中来胡折腾？也休想要寻到那两名，在他看来定是告密的义军军校的下落？高一功反复搜索了多次之后，不得不断定，这两个人看起来？真是已经出逃了。

　　但此事亦不可就此罢休，既然原主走了？可还有与他住在同一个帐篷里的兄弟，在高一功一声令下之后，顿时就将那所帐篷里的义军军校都就此捉拿起来。对于这些人，一人打了二十军棍。逼令着这些人，一定要招出那两个人的下落来？可这些人又岂会知道，那二人早已然做鬼多时了。

　　可无论怎么打？怎么折磨这十几个军校？就是无一人能够招出来，那两个人的下落。高一功迫于无奈，又将那几个东北军军校给召集到一处，又对着他们详细的打探一番？想要在他们的话中，来找出那两人的去向？只是其所得到的，依旧是众口一词，原先对其所禀报过的那番话。倒是后来，其中的一个东北军校给他出了一个，让他为此而赞叹不绝的主意？就是将这些军校全部都给分隔开来，随后，令这群军校互相的揭发，和密报与这位如今的东北军偏将军。那两个人如今到底是奔往到了何处去？而但有揭发检举与他人的，事后一概不去追问其诬告之罪？且还有所赏赐。不得不说，这个计策，倒也可说是十分的高妙。想当年，武则天也曾在宫门之外，悬一告密的箱子，来鼓励与百姓们和各个官员之间互相的检举和告密。


第1014章 桐风惊心壮士苦，衰灯络纬啼寒素

　　只是令高一功所不曾料到的？却是在整座义军军营之内，所有的军校，全部都就此转变为告密之人。一波波，亦或是一两个一伙，三五个一群。所诬告的事情，也可谓是五花八门，什么奇闻都有。更让高一功对此甚感气闷的，就是当中有一个军校，状告与另一个帐篷里的军校，言说趁其不在家中，与其妻室竟然在暗中偷情？更有的，就连陈芝麻烂谷子的农家杂事，亦作为秘事，偷偷的来见这位东北军中的偏将军。状告曾与其对门而邻的那户人家，如今已是和自己同一个帐篷里的，曾经将自己家中的鸡，充为他家的鸡给偷了去。

　　高一功最终对此，实在是忍无可忍。不得不下令，取消这个告密的鼓励。且又对众宣布，在若有前来诬告与他人的？不论其是否有理？先打上一百军棍再来对他讲说。如此一来，总算是刹住了，在军营里新兴起来的这股诬告之风。而高一功在义军军校心中的，原先那副肯与众人去同甘苦共患难，且敢于众军校之前去冲锋陷阵的模样？也就此全部损毁的干干净净的，而由此开始，义军军校与这位偏将军之间，便开始离心离德，互不信任。

　　高一功足足的折腾到了四经天，却依然是一无所获。告密之人到底是谁，到了现在都不增查出来不说？却还闹了一肚皮的恶气。最后，将军校们就此遣散，自行归回帐篷里，闷声不响的去琢磨着这件事情。而那些义军们，也就此回归军帐之内。却在一时间，众人均是无心睡眠，纷纷的去议论着这件事情？

　　次日，天色刚刚放亮，淑阳镇城内便响起一片震天般的号角声。在城内所有的街道之上，处处都可见到东北军的军校，急匆匆的列成小队，在各自小头领的带领之下，朝着淑阳镇城外奔赶着。而那位东北军主帅和二来以及曹变蛟，周遇吉与高一攻等几员大将，带着其手下的近侍，亦是随着各自的队伍中的小队，朝着淑阳镇城外奔赶着。而那些原先住在淑阳镇城内的百姓们，听说东北军要离开淑阳镇城？也顾不上此刻刚刚天交五鼓，都纷纷推开自家的屋门，站在大街两侧，注视着这支军队的离去。只是令这些百姓心中，对此未免有些百思不得其解的？

　　便是这只眼前的军队之行为举止，看上去如何竟显得如此的古怪和怪异？若是别的军队在遇到城内的百姓，来协助与守城的军队，对前来攻城的军队予以重击之后？少不得，定会对其展开一场灭绝人性的报复。不说屠光城内的百姓？却也会杀上不少的人，以此来为自己这支军队立威和报仇。

　　而最不济的，也会在这城内广招兵员。只要能走的动的男子，并又高过车轮的男子，都统统被招进军队之中。到时候，一旦对敌作战？这些人就是前去送死的。至于女人们的下场，则多少会比男人相对要强上一些。容貌漂亮一些的，自然是充作各级领军带队头领亦或是将军的妻妾。少有一二分姿色的女人？却是沦落为军中的军妓。在不行的，就会去做军中的厨娘。自然，这前一种和后一种，对于这些女子而言，也算稍稍存留一些体面。

　　而对于城内百姓家中的浮财，自然亦是雁过拔毛。不说给你弄的家家如同净室？起码也会让其家中沦落到，与那街面上讨饭的花子来相比较，却也强不上多少去？可这支军队，这几样让百姓们深恶痛绝的事情，是一样都没有去做不说。竟然在见到哪家，若实在是穷苦无依？竟然还会给其发放粮食和铜钱？

　　而这所发放的粮食和铜钱之事，却恰恰就是在东北军队离开淑阳镇城内，眼下就在做着的，这最后的一件事情。一辆辆粮草车边向前而行，边给站在街道两侧，身上无不是都穿着破衣烂衫的百姓们，分发着粮食。后面跟着的几驾马车，却是分发着，不知他们由何处筹集到的铜钱？

　　终于，所有东北军连带着周遇吉的大明军，还有高一功手下的闯王贼军，都离开了淑阳镇城。确是开始朝着通州进发，竟不增直接取路直奔京师？原来，这也是周遇吉来向这位东北军主帅亲口提出来的。认为，当从京师的背后直插过去，也好减少与那些，此刻分散在京师附近的，正在到处搜刮着浮财的多股义军相遇的机会？也就是说，要将全军之力聚于一点，并加快行军的速度，绝不给义军可乘之机，来与自己打上消耗战？或者说是纠缠战？也好能够一举攻进京师？而这位东北军主帅，却又将周遇吉为东北军所出的这条计策，遍示于其他的几位将领。与几位将军相询，可还有否可补充之处？就连高一功，这位主帅都亲口问到了，到令那高一功对此事深感荣幸至极。

　　等听几位将军对此都表示毫无异议，就连素以智谋著称的曹变蛟，亦对此事是十分的赞成。便就此决定下来，全军绕走通州，并减少与那些小股义军遭逢的机会？自然，闪避开始闪避开，如果实在躲让不开？东北军自然也不会就此退让半分，定会将对方就此给一口吞下去。因往通州去这一路之上，减少那些不必要的麻烦？唐枫又令高一功带着全军走到头前，也好以此来欺哄与义军的探子。并责令与曹变蛟带着自己手下的骑兵，紧随在这支人马的后面，以防万一其在行军途中在有所突变？二来却早已将手下的校尉给分派出去，到前面去打听，关于大明溃兵的消息？实则，便是为了打探出来崇祯皇帝的下落？看他到底，可是否果真被烧死在保和殿之内？

　　只是这一路行来，路上饿殍遍地不说，居然是十室九空。且路边时刻都可见到白骨，以及残缺不全的尸首。而在那尸首旁边，也总可见到一只或是几只的野狗，在大口且又凶狠异常的撕咬着地上的尸首。让人见了，即便是久经战场的老兵，也不免感到自己的头皮为之而一阵发紧，让人觉得浑身都沭得慌。


第1015章 镇外秋草马蹄轻，角弓斜张持弦急

　　而作为前队的统兵将领高一功，以及他手下的那些义军，对于眼前惨景可谓早就已经司空见惯的。并无人对此加以理会，即便是朝着地上那些尸首，偶然间扫过一眼过去，却也只是十分淡漠的，又将目光重新又转了回来。继续跟随在那位偏将军的身后，朝着通州方向赶奔过去。而跟在义军背后的东北军校们，见了眼前这一幅幅惨绝人寰的景象，无不都是蹙紧眉头，或是紧紧握住腰上的佩刀刀把。真恨不得，拎着兵刃赶过去，或者干脆把弩箭拿出来，去将那十几条正在撕咬着人肉的土狗，给它就地屠戮个干净。只是因此时，正在紧急行军之中，不敢轻易的造次，从而在因此而违反了东北军的军令？所以，也只能就此眼睁睁的这么瞅着。

　　“二来，吩咐几个特战队校尉过去，将那些土狗与我就地射杀了？至于那些暴尸荒野之中的尸首？我等眼下正在行军途中，也无有闲暇时辰来理会与此事。只能就此任由着他们，先这么存放于此地？待夺过京城之后，再回头来将其给入土为安。”这位东北军主帅的这一番言辞，却是高声对着二来讲的，也使得左右的军校，却也都跟着听得十分得清楚。众人闻听主帅已然为此来特意传下一支军令，心中多少，也能稍稍感到好受一些。

　　二来答应一声，急忙招手叫过五名特战队校尉过来，低低的声音，对着五个人吩咐了几句什么？那五个校尉听罢，急忙点了点头，随即催马奔出军中。眼见着这五个人胯下的坐骑，离着那面的几十只土狗，还有着一段很远的距离。却见五个人几乎同时摸出一把弩箭，瞄也不瞄，抬手便是一弩箭，就疾速的射了过去。

　　而此时正处在行军途中的东北军校，一时纷纷侧目观看着？却见这五个人，竟然并不曾将弩箭给设成连发状态，如这样一来，即便是头一支的弩箭射不中土狗？可后面却还跟着有七八支弩箭，成漫天花雨式的同时射出来，又岂会有不中之理？反而却是以单发弩箭来射杀这些土狗。并且，瞄都不瞄一下，抬手便是一弩箭射出去。而那支弩箭，也正好射中一只土狗的头上，那只土狗顿时翻身倒在地上，身子抽搐了几下，便再也一动不动。随着五名校尉纷纷扣下扳机，且轮番的，以弩箭来射杀这土狗。只过了片刻之功，这一左一右的土狗，便以尽都被其给射杀在原地。而这五名校尉，却是继续在队列外面，跟着全军朝着前面而行。同时，将这沿路之上，几个人所碰到的那些土狗，一一都给射杀的干干净净。只是，对于那些触目可见的残缺不全的尸首，几个人对此却是爱莫能助。

　　而就在整只东北军，正急火火的朝着前面赶着路的时候？忽然，高一功在前面派回一名军校，特来朝这位东北军主帅来回禀一声。言说被其所派出去，到前面去侦伺敌情的军校，已然赶回来对其禀报。在前面一里地左右的一片村庄之内，发现有一支义军的小队。而这些人，目前正在那片村庄之内休整着。

　　同时，看到在那片村庄之内，已经早就没有活着的人。在村中的家家户户屋宅之内，都可见到有死尸横卧于屋内的床榻上，或者是扑卧于大门之外？且是凡年轻女子的尸身，无不都是精赤着下身，身下狼藉一片，面容亦是凄厉以及。由此可见，其生前必是遭受到了对方的污弄。而在从这些尸首上的血迹来看，似乎这场屠杀刚刚发生不长时间？也很有可能，就是目前驻扎在村镇之内的这帮义军亲自而为之的。

　　这位东北军主帅，在听到了这个禀报之后，立时双目都瞪了起来，紧紧咬着钢牙。只见其嘴角稍稍抽搐了一下，便咬着牙对跟随在自己身旁的军校吩咐道：“传我军令下去，并知会与前面的高将军，以及后面的周将军曹将军等人一声。就说是我的临时军令，令全军暂且离开这条大路，去绕走到牛巫山脚下的那片村镇里面去做件事情？同时，再令三军与我多多准备一些木柴。本城主，自有他用？”随着他一声军令被传达下去之后，整支军队，顿时就离开了这条大路。朝着牛巫山方向，就此急急得赶奔了过去。而之所以这般着急忙慌得？就是唯恐与，驻扎在村镇里面的那小股义军，会突然离开村镇？如此一来，又让这些人到何处去追袭这支小股部队？

　　而在这沿途之上，顺便将木柴也都给收集齐了。一路的急行军，中途连停下稍稍休憩一下都不曾？一口气，就此奔到了离着那片村镇的前面不远处的一处山坳之中。唐枫这才吩咐全军，就此停歇下来。却又命二来派出两名特战队校尉，潜入村镇去打探一二？一是看看那些人，在村镇里面的那个地方布防？二就是看看在村镇里面，可是还有幸免于难的人？如要是还有活下来的人？就要将这些人给好好地保护起来，同时再给外面的人发出进攻的信号？

　　等二来将特战队校尉给派出去以后，这位东北军主帅却又令高一功带着手下的人马，去将村镇东面的出口给封堵住。又令曹变蛟还有周遇吉二将，分别去将另两处出口也给堵上。将这只驻扎在村镇里面的小股义军，所有的出路全都就此给切断，使其上天无路入地无门。并又吩咐整只东北军，不得私自放走村内一名义军。特别又派出一些人，暗中盯着高一功手下的义军，以防备其万一反水？又严令于所有军校，定要将这群人就此全部给剿杀在村镇里面。同时，让所有军校时刻留神注意着，由村镇里面所传递出来的信号。

　　而最毒辣的一招，便是这位东北军主帅责令与所有人，一旦若是见到信号传了出来？先以火箭将村镇里面的屋宅，给他尽都点燃起来。来迫使着，想要借着村镇里面的那些房屋，来将自己给藏匿起来的小股义军，并且也很有可能打算，仰仗与屋宅之力，来与东北军进行巷战？却最终不得不舍命逃奔出来。却是正好将自己给置身于对方的羽箭之下？这条计策，可以说就是一条绝户计。等将那两名校尉给派出去以后，几只军队也就此分离开来，各自去看守住一处出口，只待信号传出即可动手。而弓箭手们，也早已将火箭都给全部备好，弯弓斜指前方，羽箭亦是蓄势待发。如今，却只等一声令下，顷刻之间，即可使的这片村镇变成一片火海。

　　而东北军虽然这一路，并没有休歇过一次，可奔到了此处之后，天色却也以到了午时。正是应当开饭的时候，这位东北军主帅却是吩咐全军准备作战。可原东北军中的军校们，对此并无一句怨言，依旧是紧张而有序的忙活着。将一切都备齐全之后，就等着村镇里面的信号冲天而起？

　　而周遇吉手下的那些原大明军校，也是对此不吱一声，只是静默无语的等着。倒是高一功手下的义军，此刻无不都开始纷纷的发着牢骚，小声的咒骂着自家的主将。言，天到了这般的时候，竟然还不肯让人吃饭？分明就是有意要虐待与军校，说不得，大概还是对前番事的报复。初始，只是几个人小声的吵吵着。最后，竟然是全军都开始议论起来。至于，准备弓箭来对村镇里面进行火攻的军令，此时，竟无军校对其进行理会。

　　而一直在暗中，悄悄观察着高一功手下军校动静的两个校尉，急忙将此事禀报与唐枫。这位东北军主帅听了之后，急忙令二来带着一百多名特战队校尉，以及全副的装备，赶到高一功所埋伏的那处出口跟前。来严密监视着这支军队的举动，一旦若是见到对方有何不轨之行为？就此将这些人悉数给消灭在此。

　　至于这个高一功，又要如何来处理于他？这位城主对此，却并没有过什么吩咐。二来也急忙领着人赶到地方，依旧是躲藏起来，不为高一功以及其属下所查知。只是偷偷观察着，一旦若是见到有些不太妙的苗头？讲不得，就很有可能把这高一功的手下，连同里面的军队都给一锅端了？

　　就在全军都有些，为此而焦灼不安的，等的正有些情急不已的时候，忽然，就见从村镇里面，悠的，窜出来一支火箭出来。这支火箭，直抵半空之中，却又忽然绷裂开来，形成一个虎头形状，却正是东北军特战队的标志。“射箭。”随着这位东北军主帅的一声军令传下，随之而来的，足似有万支火箭直扑向对面的村镇之中。

　　而驻扎在村镇里面的，那支小股义军，对此并无任何的防备？忽然之间，迎头落下无数只得火箭下来，顿让这些义军军校不由为此变的惊慌失措起来。一时间，在村镇里面到处都可见到，那些想要寻找地方，也好能够让自己暂避予一时的义军军校的身影。可无论其能奔到何处？却也躲不开这些凌空而至的火箭。


第1016章 大人乞马癯乃寒，宗人贷宅荒厥垣

　　一个照面下来，村镇里面处处皆是冲天的大火。在火光和烈焰之中，时刻见到一些人，在来回且又无目的奔逃着？有不少的军校，打算随着自家的头领逃出去？可等到了村庄前面才突然发现，就见那几条可以让自己出去的路，却被对方给死死的叉住。而从对方的人马数量上来看？

　　虽然奔逃出去的希望基本为零，只是，这似乎也多少还有一些，可以让自己能够生存下去的期望？总好过就这么葬身在火海里面要好的多。那些被困在村镇里面的义军军校，便开始分头奔着几个出口奔来。可还不等冲出村镇口外，却早被迎面一箭给射倒在地。即便有些打算投降的？其手中，也高高挑着一块，不知是从何处给撕扯下来的白布，想要来求对方放自己出去？自己甘愿就此充当对方的俘虏。

　　只是那位东北军主帅事先已然有过军令，鉴于一路上，全军所见到的那一幅幅，可谓十分凄惨的场景。由此可见，这伙子义军，实乃是穷凶极恶之徒。绝不可留下一条性命？正因有这条军令，却也断去了这些，目前被困在村镇里面的义军的唯一生路。任你是打算投降也好？或者是想要冲杀出来也罢？东北军全都是以弩箭来对之。被这场大火给烧死在村镇里面的义军军校并不是很多，反而是被弓箭，给射杀在村口处土路之上的义军军校的尸首，几乎要被垒叠成一座小山一般高矮。虽然这样，可还有一些义军军校抱着一丝希冀，想要从火海之内奔出来？却最终倒毙在路口。

　　而此时这位东北军主帅唐枫，正勒马站在弓箭手的背后，盯着前面的那一大片村镇，如今却已经尽已都没入烈焰之内。又待了片刻之后，却在不见有人从里面奔走出来？便朝着身边近侍吩咐道：“传令下去，集合队伍，继续启程。并命人在那村镇一左一右探查一番，看看可还有流民军的余孽？”吩咐完了，却是自顾催马朝着前面而去。却在此时，最初被二来给派入村镇里，去探听对方消息的那两名校尉，却是搀扶着两个让人看上去，显得十分憔悴的女人赶了回来。特来向东北军主帅，还有特战队头领二来前来复命。

　　而那位东北军主帅，再见到了这两个女人，以及自己手下的那两名校尉之后，就不由一皱眉头。只见手下的那两个校尉的模样，此时竟变得十分的凄惨以及。身上的紧身衣，被大火给燎烧的破破烂烂的。一眼望过去，有不少地方，都露出肉来。而在看着两名校尉的头脸之处，头上的头发，都被大火给烧的支翘卷曲起来。二人脸上也可见到有几处微微的烧伤，倒并不是十分的严重。再回头看那两名女人，也比自己这两名校尉强不多少去？

　　两个女子身上的裙裾，早已没了一大半，现如今却是袒胸露背，不得不以双臂互相交叉于胸前，亦能稍稍遮盖一二？而看二人脸上，却都带有着一种愤懑和羞愧之色。至于那衣裙，也不晓得是被火给烧的？还是被那些流民军给撕扯下去的？这位东北军主帅见状，不得不吩咐手下脱下两件长袍，以为二女来稍稍遮下羞。

　　待对着那两名校尉询问过后，这才知道，原来这两个女人是被这些人从别的地方，给硬掳进这处村镇里来的。其家倒也离着这处村镇并不是十分的遥远，却也正在奔往通州的路途之上。这位东北军主帅索性又命人让出两匹战马，来余这两个女子乘坐。只待赶到其所居住的村落以后，将其二女交付于其家属之手？东北军便可直赴通州而去。而高一功的手下义军，最后竟然也并没有令这位东北军主帅感到太过于失望。

　　这些军校竟然，在遇到了从村内奔出来的那些义军之后，并不增手软过。所杀的人，较起其余二军来，却也少不了多少。而这位冰雪城主，也自然带着手下的近侍们，催马赶到高一功的军队跟前。对这些辛苦作战的军校又抚慰了一番，并对其保证，今日这一战，定会给大家都来记上一个战功。且到时候，还会有相应的赏赐。

　　这些军校最初参加东北军中来，还显得稍有所怀疑？到了如今，听说居然给自己能记上一功？随后也还有一些赏赐跟着？无不为此都变得喜笑颜开的。一时纷纷朝着这位东北军主帅做出保证，下一次再若见到义军的军队？定会比这次所杀之人，更要多上几倍？待全军继续上路之后，高一功的军队，还是继续奔走在头前。

　　而眼看着，又奔出去才几里地远的距离，高一功却又使人，骑着马火速得赶到了中军，来见这位东北军主帅，对其回禀他命人所探查到的情况。原来，高一功手下的探子，居然又在前面发现，此刻正有一支二三百人之众的义军，在心急火燎的，沿着这条大路朝着身后的那处早已被火焚毁的村镇方向驰来。

　　据那个探马的回报，在那支赶过来的军队之中，竟然还驱赶着七八架的马车，车上装了不少的东西？只是因为离得较远，故此也看不出来，被装在马车上的东西，到底是些什么东西？同时，令人大感惊愕的，就是在这些人当中，还裹挟着不少的女人和幼童，和一些年轻体壮的，却被人给绳捆索绑起来的青壮。如此看来，这伙子义军分明就是刚出去劫掠一番之后，才回转来的？而高一功多少也有些立功心切，又让这前来朝着主帅回禀事情的军校，在回禀事情的同时，在来向主帅讨只军令？并让这军校代为转言，自己这一击，定会将来敌给全部歼灭在这条路上。如主帅若是不信？便于主帅可立下军令状。若是在这支军队里面，没有幼童和女子以及那些劳力的话？

　　那这位东北军的主帅，倒很有可能，会让高一功带着军队，无所顾忌的去将这支人马尽都吞下来。可现如今，却不能这么去做。毕竟那些被裹进军队里面的男男女女们，可并不是什么义军里面的人。


第1017章 眼看北斗直天河，七星挂城闻漏板

　　却仅仅是一些当初信了闯逆妖言惑众，以致打开大门，却是放了虎狼闯入自己的门户之内。是到了如今，却是自食恶果。即便自己怒其所为，却也并不能就此不管不顾的？将这些百姓也视同流民军中的一分子，将其给同样来对待，随意的一杀便可了事？这与东北军当初所提出的那些主张可是相互违背的，为人处世又岂可朝令夕改？这位东北军主帅，在自己心中核计了片刻之后，不由忽然就有了一个主意。

　　立即带着手下的十余个近侍，一起催马就朝着前面高一功的军队跟前奔驰而去。而刚刚带着手下人，复回到其身旁的二来，对其有些不太放心，也急忙在后面带着人追赶上去。等高一功见到这位城主大人竟然亲自赶了过来？就不由吃了一惊，不晓得到底是因何事？却要劳烦这位东北军主帅，不去好好地在中军待着？反而要带着人，赶到自己这支前军跟前来？只是纳闷归纳闷，依旧吩咐人马全部散开，好一同恭迎主帅到自己的前军。

　　等人马散开以后，高一功急忙催马到了队伍的前面，眼瞅着对面主帅的战马，已经就到了自己面前。急忙先在马上弯腰施过一礼过去，随即却又满面堆笑的，正欲对其开口询问一声：“到底因何主要的事情？而非要亲自驾临到前军？若是有何吩咐？直接令人把自己给召唤到中军去见他一面，当面吩咐下来足以。”

　　可还不等他开口，却见这位东北军主帅将战马的丝缰给带住，却是已然先开口，对其低声吩咐道：“高将军且慢吩咐你手下的军校，准备去同那支来敌交战？我有一计，既可减少我军的伤亡，还可兵不血刃的，就将这些人给生擒活捉住？只是，尚需高将军以及你手下兄弟的相互之间的配合，才可玉成此事？”说完以后，却是先朝着高一功的脸上打量两眼，紧接着，又朝着他身后的那些义军撇过去一眼。

　　却见这些义军，在精气神上，倒似乎比起前一日，多了一些从容和镇定。竟不复那种鲁莽和草乱的模样，到让人不由对其有些刮目相看。却听高一功显得十分恭谨的，对着立马与自己眼前的这位东北军主帅开口询问道：“不知主帅有何高妙的计策？末将但闻其详？”说着，却又催马朝着其跟前凑近两步过来。

　　只见这位东北军主帅，却是先朝着他身后的那些随从身上看了一眼。高一功心中便也明白了，急忙转过头，朝着身后的这几个亲随喝令道：“都与本将滚远一些，没看到本将这里，是有十分紧要之事来与主帅相商的么？”那几个人闻言，慌忙代转坐骑，朝着后面的那支队伍跟前奔出数步这才站下。

　　高一功这才转过脸，望着眼前这位主帅，就等他开口，好对自己道出来这条妙计？自己也好能够依计而行。却见这位冰雪城主稍稍沉吟一下，方才对其言道：“依我之计，高将军还需辛劳一下？依旧得假扮作闯王手下的义军。并严令与你手下军校，任何人都不得走漏风声？但若有人走漏一丝风声？当即将其处斩在军前。避免使来敌探查到，你已经投效与东北军中来，反而因此而坏了大事？你命人去与那支义军接触上，只推说，在前方偶遇大明的官兵，随后却被其所败。不得不退至此地来？而后，便将两支人马合拢于一处，以你军中的人马，用两三个军校来看住对方一个军校，想来也不是什么为难之事？如此一来，无需交战，既可将对方人马尽数吞纳下来？岂不妙哉。不知高将军以为此计如何？”就见这位东北军主帅话一落音，一双眼睛就朝着高一功的面上盯了过来。而二来以及那几十个特战队校尉们，此刻却也远远的避到一旁。

　　高一功本出身为田中种田之人，根本就不增读过什么兵书战策？出个什么计策，而在昔日统兵与大明兵马交战之时，却仅仅是因其不惧生死，总是亲自挥兵御敌且冲锋陷阵。因经多次交战，战功逐渐的累积下来，才在义军当中升到了如今的位置。只是好景不常，转眼却被东北军所拿获。而如今听得这位主帅所讲的这条计策，甚觉高妙以绝，不觉伸手就是往下狠狠一拍道：“主帅此计端是妙哉绝伦？末将愿依此计而行，就请主帅自统三军，暂避偏僻之处。待听末将立功的好消息，被军校给传送回来？末将这便去了？嚯”高一功说完，这便兴冲冲的带转战马，这就打算带着军校赶奔过去。也好将前面的那小股义军给他吃下来，回来也好让这位主帅瞧一瞧，我高一功可也不比东北军中的那些老将领差到那里？因其这一路跟着东北军走过来，高一功尽管大字不识几个，也不通晓与兵书战策什么的？可却有着乡下人的那种狡婕心思，眼见自己被点派为前军，辛辛苦苦的带着兵马，在前头给后面的军队，来清扫着这一路之上，所遇到的那些散兵游勇。

　　而后面的那几只人马，倒是坐享其成。曹变蛟的人马自不必说了，人家年龄虽幼？却已是东北军中的老人了。岂不闻言，包子有肉不在褶上？况且，曹变蛟的叔叔，听军中的人传言，可是在东北军中首屈一指的人物。可他周遇吉又凭什么显得，比我要略高一等？他不过也是大明的降将罢了。若是对比起来，我高一功可也没少打败过大明的将领。在东北军主帅的眼中，应当比周遇吉稍稍高上一些，才显得合理一些？高一功的心里，可说一直对此事都有些耿耿于怀。后来，被那位主帅给破格提拔为偏将军之后。更是感觉到，自己应当与周遇吉处在相等的地位？而今日，又有这么一个难得的立功机会。可以说轻而易举的，就能把那支义军给擒获下来。这般白捡的功劳，自己岂有相拒之理？


第1018章 平生称雄风云人，两字暗合江海心

　　就在高一功将行没行之际，忽然就听得背后主帅，却又对其喝了一声道：“高将军且先慢行一步，本城主尚有几句要紧的话，想要与你说上一说？来人，去往曹将军的军中走一趟？到哪里，就说奉我之令，让他给我准备上三百只劲弩，好用来装备与高将军手下的军队。高将军，你也派些人就同他一起过去，也好将弩箭即可装备到你的军中？如此一来，即便万一事有不谐？可就凭借着这些弩箭，收拾掉这一股小小义军残部？岂不是手到擒来之事？只是，高将军谨记一点，能活捉住的，就莫要在坑害其性命了？你这便带着人马去吧，我自与周将军和曹将军等，就在前面那片山环之内，来等着你的消息？”说完以后，带转马头，便朝着身后的军队奔去。

　　高一功全没有想到，竟然会凭空便得到了三百支弩箭。一时间，竟不敢相信这是真的？呆怔在原地足有一盏茶的功夫。忽然张开大嘴呵呵笑了起来，一时竟然乐得合不拢嘴。急忙吆喝起三百名军校，随着他前往曹变蛟的队伍当中去讨取弩箭。而对于东北军校手中所使用的弩箭，高一功早已觊觎多时。自被东北军主帅给招进东北军中以后，他就盯上了东北军平常所使用的两件制式装备。其中之一，就是这种连发弩箭。这东西，只需将扳机轻轻往下一扣，即便就算没有瞄准对方？可依仗与弩箭连发的威力，也可稳稳当当毫无悬念的射中对方。并且，这种东西即可对单发激射，又可连发而出。似这等利器，在于敌方遭遇战之时，即可使用此物扭转整个战局。而另一件东西，便是东北军中的连发火铳。只是对这种火铳，高一功对其却不算十分喜爱。因为在于大明军队交手的时候，也对此物多有领教。只是大明的火铳使用起来十分的费力和麻烦，每发射出一颗弹丸之后，还得重新装填火药和弹丸，没有弩箭这等爽利。

　　高一功一刻都不敢耽搁，生怕那位东北军主帅，在忽然间就此改变了主意？急忙带着三百名贴身侍卫，火速奔到曹变蛟的队伍跟前。离着尚有一段距离，就先在马上咧开大嘴笑着，冲着马上的曹变蛟一拱手，笑道：“曹将军一向可好……”一句话脱口而出之后，不由便伸手拍了一把自己的脑袋。

　　心说，才分开不过一盏茶的功夫，说这些有何意思？岂不倒显得有些与他生分了？索性便于曹变蛟开门见山的讲道：“想来曹将军大概已经接到了主帅的军令？本将因有军务在身，不敢耽误片刻。这才领着手下军校，到曹将军这里来领取弩箭。不知曹将军此刻，可是否方便？如要是方便，可好将弩箭现在就与了本将？也好让本将早些拿着弩箭，去执行主帅交代的要事？”高一功话说完以后，却是稍显得有些紧张的，盯着眼前的这位小曹将军。

　　也不晓得，这位曹将军可否会爽快地将弩箭交与自己？依着自己在闯军中的经验来看待此事的话，想要冲着上面的军需官讨要一些东西，真是势比登天一般的难。即便是军中所需的粮草和武器等必需之物，也不是那么痛痛快快的就肯交付与自己？多数都是依靠着自己纵兵到处去劫掠回来所需之物。

　　就在高一功对此事，在心中感到七上八下的时候，却听对面的曹变蛟，淡淡的对着他恢复了一句道：“高将军所需的弩箭，本将早就吩咐手下弟兄，来替高将军都准备齐全了。来人呀，将弩箭全都拿过来，也好交给高将军手下的弟兄，早些将之带回去？也免得耽误了正事？”随着曹变蛟的一声军令，就见从其身后奔过来上百名的军校，在每名军校的怀中都高高的捧着几把弩箭弓，以及一些箭匣。

　　高一功一见弩箭果然到了自己的手中，乐得一双眼睛都眯成了一条细缝。一边又朝着曹变蛟拱了拱手，一边在嘴中十分客气的对其称谢道：“多谢曹将军了，本将心里定不会忘记，曹将军今日相待本将的这番恩情？他日，本将定会对曹将军有所回报的？来人，将弩箭还不快些接过来？也好即刻赶回去，去执行主帅的军令？”说完以后，手下的军校急忙奔到了曹变蛟手下跟前。因其带来三百名军校，恰好是人手一把弩箭在手。

　　待将弩箭都接过来之后，曹变蛟手下的军校，又手把手的来教了高一功手下一遍，如何操控与这种弩箭？随即，高一功这才带着其手下军校，与曹变蛟又告了辞，转身赶回到前军。只是高一功所不知道的，东北军校手中所使用的弩箭，早就已经更换过了足有七八次之多。

　　从东北军校手中最初所使用的，那种有些简易的，三连发的弩箭开始。接着就是五连发弩箭，后来却又是十连发的弩箭。在跟着便是十五连发弩箭，而这种十五连发弩箭，目前还在整只东北军中，使用的比较多上一些。接着，就是可称得上是创举一般的二十五支连发弩箭。

　　眼下，正在全军之中，用这种二十五连发弩箭，替换着原先的十五连发弩箭。从而，在将来，在整个军队之内都装备上这种新式弩箭。至于东北军特战队校尉们所使用的弩箭，却又与普通军校的大不一样。一是更为的短小精悍一些，二就是十分的轻便，便于携带在身上，却不为人所知。更令人所瞩目的，就是他们的弩箭，如今已经可达到三十支连发。自然，这种弩箭乃是新研制出来的。而在这种弩箭的研制上，更是花费了不少的银子。

　　而这种弩箭的弓臂，乃是经由这位东北军主帅所提出来的一种合金构筑而成。弓弦，也与一般的弓弦大不一样。这种弩箭目前来说，尚处于保密状态。并且，一副弓弦，足可连着使用上万次之多，却也不用对其进行调试和更换。而高一功所得到的弩箭，却仅仅是十连发的弩箭。

　　即便如此，也足以让高一功为此而高兴的，一路乐得都合不上嘴。一边带着军校往回返，一边在嘴里头，情不自禁的就哼起小调来。冷清清在人在西厢，叫一声张郎，骂一声张郎。乱纷纷花落东墙，问一会红娘，絮一会红娘。枕儿余，衾儿剩，温一半绣床，闲一半绣床。风儿斜，月儿细，开一扇纱窗，掩一扇纱窗。荡悠悠梦绕高唐，萦一寸柔肠，断一寸柔肠。一路就这么哼唱到了前军，急忙吩咐全军继续火速向前行进。高一功的队伍，只是往前赶了有两三里的路。却正好与那支，正在朝着那处起了火的村镇，急急赶奔回来的义军走了个对面。待两军遇到之后，那支义军眼见从对面奔过来的这只军队，竟然也和他们打扮得彼此相差不多。在整支军队之内，亦是穿什么的都有。只是，还是身穿百姓服饰的人，较起旁的装扮来显得要多上一些。却见对面那股义军的小头目吩咐全军立时停下，并派出一个军校，赶到高一功这面，要求见上主将一面？高一功早已想好了言辞，听见对面派人来求见与自己？便淡淡的吩咐道“：让那军校过来见我。”随着他的话音一落，手下人早将军令给传递过去，就见一个身上套着轻铠的军校，一路小跑着到了他的战马头前。

　　“请问马上的这位将军，却又是闯军里的哪一位将军？又到底是因为何事？却带着军队赶到了这通州附近来？”这个军校说完之后，便仰起脸盯着骑在马上的高一功，就等着他的回言。却见高一功将脸微微的扬了起来，面上带着一副盛气凌人的架势，对着他喝令道：“你却又是哪位将军的手下？又因何要紧的事情？竟然奔到了这里来？”说着，又朝着这个军校的背后望了一眼过去，只见在那支队伍的前面，有一个小头目正骑在马上，立马在全军跟前，也正在朝着这面望了过来。恰好，双方的目光交触到一起，便又立时分散开去。

　　那个军校听了之后，倒显得十分恭谨的，朝着高一功深深施了一礼，这才对其回敬道：“小人乃是刘宗杰将军手下的军校，我身后的那骑在马上的，正是这只小队的头领汪校尉。但不知将军又怎么称呼？”闯王军中有名的大将也足有上百员之多，也难怪这军校，不认得眼前这位自称闯军将军的高一功？

　　而高一功对此，心中倒是也十分的清楚。却慢条斯理的，缓缓对其开口言道：“本将乃是高一功，你可听说过我否？”虽然对着眼前这员大将面目不是十分的认识，可对于这高一功的名字，在闯王军队里面，却是无人不知无人不晓的。一是因其乃是李自成李闯王的妻弟，二便是此人足以谋略过人而著称。


第1019章 马鞍跟前悬将首，悠然甲外控鸣镝

　　那个军校听此人自言，乃是闯王的妻弟高一功？就不由顿时便吃了一惊，二话不说，慌忙就跪倒在他的马前。一边对着马上的人磕着头，一边对其请罪道：“小人方才言语多有冒失，还请高将军能多多包容？”高一功对此，可谓早就已经司空见惯的。便对其摆了摆手，朝着这军校吩咐道：“你回去令那个校尉带着全军赶过来，本将也好带着你等赶回京师？想来，你等在此地，如今也并没有什么事情可做？到莫如随着我赶回京师，面见闯王去回禀一下前面的紧急军情。或许，我还能抬举一下你家的那个校尉？因我军方才与大明军交战，折损了一些偏幅将领。如今，军中正在需人之际。只是，他得听我的话？通晓一些人情世故才可？”说完之后，便扫了一眼对面的那个校尉。

　　那个军校听了这么一番话，一时不免稍稍的怔愣了一下。自己浑没有想到的，竟有这等好事会从天而降？急忙又朝着高一功连着磕了三个响头，急声回复道：“小人这就赶过去，去对我家校尉回禀一声，即刻就可回报与将军？”说完，只见高一功对其摆了一下手，这个军校慌忙站起来，转身就往回奔。

　　而高一功一直冷眼瞅着，这军校奔到了那个校尉的战马跟前，站在那个校尉的马前，对其指手画脚的讲说了一番之后。却见那校尉朝着这面投过一瞥，高一功心中也不免感到有些紧张不安。也不晓得，对面的那名校尉，会不会已经识破了自己？知道了自己早就投靠了东北军麾下？

　　就在高一功心中对此胡思乱想之际，却见对面的那个校尉点了点头，转头朝着身后的军校们吩咐一声之后，整只军队顿时就朝着高一功的队伍跟前涌奔过来。等那名校尉的战马，奔到了高一功的马头前面，不等战马站住，就早已从马背上跳了下来。将战马的丝缰，随手朝着身后跟过来的军校手中一抛。急忙双膝跪倒在高一功的马前，低垂着头高声朝着马上的人回禀道：“属下汪顺汉，参拜高将军。属下乃是奉了刘将军的军令，特在通州附近，专门来为闯军招纳兵员来的。既然高将军有意要抬举属下？属下感恩肺腑之间，只恨，小人已将绝大部分的财物，如今早都已送归京城，交由刘将军之手。如今，军中只是在乡野之中，那些农户人家之内，又募得了一些东西？还望将军莫要嫌弃其过于寒酸？能将其给笑纳下来？来人，还不将那些得来的财物都拿上来？敬献与高将军的面前。”随着这个校尉的吩咐，只见跟在其背后的那些军校，慌忙将自己肩头上背着的各式各样的袋子，还有手里头牵着的，从农户人家得来的毛驴以及骡子等大牲口，都往高一功面前送了过来。更有的，手里面竟还拎着几只家鸡和鸭鹅等禽类，也都一并送了过来。一时间，在高一功的战马前面，鸡鸣狗吠，鸭鹅乱吵，还不时有挣脱了的鸡鸭，朝着人群外面努力蹿飞而去？旋即，却又被人给逮了回去。一时热闹的，竟是无与伦比。看的高一功手下的军校，无不是对此笑得前仰后合的。

　　高一功看得，不由直皱眉头。看这位刘将军手下的这只小股部队，怎么什么东西都要呢？如此一来，岂不令百姓将闯王军队给视作流匪一般了么？只是，如今自己亦是身为东北军的偏将军。闯军自然是越乱越好，自然军纪败坏的越严重，才对东北军也更为的有力。眼瞅着，顷刻之间，在自己这支军队前面，就已经摆下了几行被垒叠起来的东西。而在看那个校尉，此时却是满面陪笑，探手入自己的怀中，随后，在自己怀里摸出一小包东西来。

　　朝着马上的高一功面前一递，对其谄媚的笑着开口言道：“这是属下的一点点心意，望将军笑纳？”说完之后，将那纸包给轻轻地打了开来。高一功不由感到有几分好奇？

　　不知道在这纸包里，却又包着什么样的好东西？急忙朝前探着头，向那纸包里面的几件东西上扫了一眼。

　　却见包在里面的，仅是一只金钗，和两幅手镯，还有一只珠钗。另外，看上去似乎只有五两左右重的一锭金锭。就这点东西，连自己箱子里面的一小部分都比不上。对其不免有些嗤之以鼻，将头抬了起来，双眼径自朝着旁边望了过去。而那个跪在地上的校尉，一见高一功脸上此番神色，也顿时就明白了。

　　晓得对方，并不增将这点物件给瞧在眼内。便咬着牙，却又探手二番进入自己怀内。这回倒是摸出一个，被一块红布给紧紧包裹起来的东西。等这校尉将其打开，朝着高一功面前一送。对其笑着言道：“属下心知将军定不会喜欢那等俗物？这才又单独为将军掏弄来一件东西？请将军上眼。”说完，却是将此物捧过自己的头顶。

　　高一功依旧是显得十分随意的，朝着其手上东西望了一眼过去。却一下被其给惊呆住，只见被那校尉托在手中的？竟是一颗并不算小的夜明珠。望上去，足有鸽子蛋般大小。只是如今天色明亮的很，此物并不增散发出光耀来。如要是到了夜中，此物光华毕现且又瑞彩千条，显得十分的好看，让人见了不免为之心动不已。而之所以他会识得此物？全因为，在那几副棺材之内，他就藏了足足十颗的夜明珠。

　　对此物他又岂有不识之理？却先朝着身前左右扫了一遍，这才对这校尉笑了一笑道：“难得汪校尉肯如此的费心？既然如此，本将未免却之不恭。那本将就承受了你的这一番心意，你亦可令你手下军校，眼下便归入到我军中来。我等也好一起赶奔京师，本将待到了京师以后，定会在闯王的面前，去与你讨一个前程的？”说完以后，却是轻轻伸出手，将那颗夜明珠就抓到了自己的手中。


第1020章 彤弓金镞当者谁，鸣鞭飞控流星驰

　　等其将这颗夜明珠拿到自己手中以后，将其托在手中，仔细的端详了一阵。越看越是喜爱，心头对此真可谓是欣喜异常。虽然自己当初所藏匿下的那些金银细软，如今已尽然都归了东北军所有。自己从头至尾，是白忙乎了一顿。可现在，却又弄了一颗夜明珠到了自己手中，这多少也能给自己带来一些慰藉。总比最终，自己什么都没有得到可要好得多。而高一功却不曾看到，在那校尉的眼中，忽然闪过一丝怨恨。

　　高一功对着眼前这个校尉，笑着吩咐道：“你这就带领着你的手下人，加入我的军队之中。至于摆在地上的这些东西么？就算做军中的粮草吧。来人，将队伍与我全都散开。让汪校尉也好领着弟兄们，站在我等队伍的中间来。将来，我们可是要在一个锅里搅马勺的了？在去几个人，将这地上的东西，都与我立时收集起来？我等也好快些赶奔京城？早一时见到闯王，也好能早一时把这军情禀报与他？”随着高一功话音一落，手下军校早就将队伍全都散开。却在当中间空出一个空场来，而高一功手下的军校，却是围绕在这片空场的四周围。

　　那个汪校尉见了眼前此番情景，却不由稍稍打了个愣？若看着眼前此番景象，倒是不免显得有些诡秘？也让人见了，顿时便会为之生出一些疑心来？哪有让旁人的人马，站在自己军队的正中间，并又将自己的军队布置在其周围附近。似这等做法，对方明显是打了旁的主意？若不是知道这位高一功高将军，本身乃是闯王的妻弟。那非得对其产生些许的犹疑？自然，也绝不会依从与对方的军令而行。

　　汪校尉尽管心中对此有着一些怀疑？可还是吩咐手下军校，全都归入到高一功的手下军队之内。而他只是见到眼前这副情景，还不知道的，却是这位闯王的妻弟，早已给他准备好了，欢迎他入伙的仪式？眼瞅着汪校尉和他手下的那二百多个军校，果然依从着自己的吩咐，居然什么都不增过问一下？却已经老老实实的站进自己军队中间，高一功这才算是长出了一口气。在心中开始盘算着下一步，又该如何去做？

　　虽然那位东北军主帅叮嘱过与他，最好就是把这些人给生擒下来？可高一功并不打算，就此照着这位主帅的吩咐去做。对着手下军校高声喝令道：“弩箭手准备，将这波义军且与我全都围起来。但有胆敢反抗者？可就地射杀，想活命的？这便丢掉手中的兵刃，我高某还可饶你一条性命。”随着他的吩咐，其手下的那三百名弩箭手，早已站在汪校尉这小股部队的周围。闻言，立时将身上弩箭取出来，对准如今被围在圈子当中的汪校尉等人。

　　汪校尉一见，心里就不由自主地打了一个哆嗦，却更是有些糊涂起来？看对方脸上的神情，此事定是真的，绝不是与自己的戏言。可对方又因何非要如此去做呢？照理说，自己又不曾得罪于他？并且，还忍痛割爱，将自己好不容易，才从一个富绅手中抢来的一颗夜明珠，也交纳与他的手中。还让自己怎么做？

　　汪校尉不由瞅了瞅，站在不远处的那些女人和孩童，以及一些被困起来的青壮。忽然心中灵机一动，暗自琢磨道：“莫非是高将军看上了那些女人当中的哪一个女人？只是因他身为将军一职，却不好与众人的面前开口直接讲出来，又恼恨我不识他的眼色？这才借题发挥不成？”

　　汪校尉越想越感觉有理，眼看对方军校，已经朝着众人围拢过来。并纷纷举起一只，看上去式样十分奇特的弩箭。这种弩箭，别说见到？汪校尉连听说都不曾听说过。一时对其甚感惊奇，只是眼下保住性命才是最为要紧的。急忙对着高一功厉声言道：“高将军手下留情，小人知错了？高将军，可是瞧上了那些妇人中的哪一个？小人甘愿将之双手奉献与将军的面前，只求将军能够饶了小人以及手下兄弟的一条性命？小人对此必会感恩戴德，将来也必会对将军有所相报？”他不说这些，也许到还能活个一时片刻的？可这几句话一脱口而出，顿时把高一功的一张面皮，给羞臊的赤红了起来。厉声对其喝道：“呸，你当本将什么人？焉有与你等这流民乱匪一般的道理？看起来，素日里，这欺男霸女的事情，你们也定是没少做？来人，这二百多人平日没少做这些坏事，可谓都是死有余辜之辈。今日，我等当为百姓除害？即刻全都与本将射杀在此地。”听他这么一说，汪校尉手下军校也立时跟着就炸开了锅，群情激奋，拎着手中的兵刃，就打算奔到高一功的战马跟前，去与他好好地辨析一番？只是，高一功以及其手下的三百名弩箭手们，那里容他等靠上前来？

　　随着弓弦声响起的同时，嗤嗤声更是不绝于耳。而高一功手下军校又将弩箭给设成连发状态，即便第一只弩箭，可侥幸避过？可第二支第三支，一直到后面这几支，却又如何壁闪的开？只是一个照面之间，那些被困在中间的军校，足有百十多人被射翻在地。而汪校尉更是连头带脸和身上，早已中了无数支得弩箭。人随着倒在地上，早也已经绝气多时。而一些稍稍机灵一些的军校，眼瞅眼前事情不太妙？如还是抵死与对方相抗？那最终，也不过是被对方弩箭给射成刺猬一般？如果要是肯朝着对方，真心实意的投效过去？兴许还能给自己一条活路去走？

　　幸免于难的军校，慌忙丢掉手中的兵刃，直挺挺的跪在这些人的面前。果然，就见高一功将右手举了起来，朝着军校们喝令道：“且将弓箭先停下，这些余下的人，就交由主帅亲自来处置？来人，将那汪校尉和这些人的首级全部都砍下来？也好回去，在主帅的面前，为大家能报上军功？”听他如此一说，其手下军校，果然将这些人的首级都砍了下来。


第1021章 沿途累累多古墓，空房寂寞为墟久

　　高一功扫了一眼，此刻跪在包围圈之内的那些，早就已经将手中兵刃弃之与地，如今正规规矩矩的听候自己发落的闯军军校。心中盘算了片刻，忽然朝着手下军校厉声吩咐道：“将这伙闯军余孽，与我尽都就地处死，以绝后患。”这一句话，可照实是大出众人意料之外。不仅仅是那伙被俘虏的闯军军校，听了之后竟一时不敢相信自己所听到的，被惊吓的顿时目瞪口呆起来。即便在他手下听其军令的军校，一时也是为此瞠目结舌不已。只是，既然上面有令，却又岂敢不从？便纷纷举着手中的兵刃，朝着跪在地上的这些军校围拢过来。

　　而跪在地上的这些闯军军校，本来以为，只需将自己手中的兵刃全部都丢掉，在跪在地上朝着对方主动去请降，自己这条性命必定会就此能继续活下去？可又那里想到？当初伸头是一刀，此时缩头亦是一刀。可又岂肯就此引颈受戮？就老老实实的任由对方来动手？把自己的脑袋一刀砍下去，好拿回去邀功请赏？

　　兔子死了还蹬几蹬，少不得也得去挣扎一番？“入你娘的，高一功我等尽以授降与你，却又何苦非要置我等于死地？弟兄们，投降既是一死，拼命也是一死。那我等何不杀一个这些龟孙子的人，到时也能赚他一个？”一个跪在地上的闯军军校，不肯就此被对方似屠牛宰羊一般杀死。

　　一声大吼，伸手便将面前的兵刃抄在自己的手中，从地上一跃而起，奔着面前的一个军校，抬手就是一刀剁了过去。可高一功手下的军校手中，可是俱都拿着东北军的弩箭。岂又任由对方能轻易地靠近自己？只见三百名军校，一起将手中的那架精良的弩弓抬了起来，对准那些从地上跳起来的闯军军校胸前，就此扣下了扳机。

　　嗤嗤嗤嗤，声连成一片，奔在头前的十几个闯军军校，身子犹似被重锤给重重地一击，立时无声无息的，翻身跌倒在地。后面跟着的闯军军校，立刻赤红了双目，仿佛不增看到在自己眼前倒下的那些弟兄。对于那些形似急风暴雨式的弩箭，也是根本就不想再去躲避。依旧持着手里的刀枪，泼着性命的想要冲过来，这以弩箭所钩织成的一道紧密的箭网。奔到那个高一功的战马跟前，砍上他几刀，也好出出心头的这口气。

　　可一转眼之间，前面的人尽数以栽倒余地。后面紧剩余下二十几个人，却仍然是不顾性命的想要冲杀过去？依然，被一蓬弩箭给射杀在当场。高一功眼见，已将这些被俘虏过来的闯军军校尽都斩尽杀绝。到了这时，方才出了一口长气。心里头，虽然对自己这番所为，也是感到有些不对？却绝无替对方来难过半分。

　　依着他的想法，这些闯军军校是留不得的。如今自己可谓已经死心塌地的效命与东北军，而在自己原先的这些军校心中，多少也好存留着一些旁的心思。眼下若是把这伙子人给俘虏过来之后，那位东北军主帅少不得，因为自己原先本是闯军的大将，而会把这些人也都尽派在自己手下来听用？如此一来，这些人岂不于那些，自己军中本就存有异志的军校再去勾结到一处？暗中意图对自己有所不利？直到抓到了一个时机，便可兴兵作乱？

　　到莫不如，现在就将这些人给他全部都斩草除根永绝后患。“来人，将这些人的首级也全部都砍下来。待后军跟上来之后，再继续朝着通州方向进军？”手下军校刚将这些人的头全都给砍了下来，那位东北军首领带着二来，和曹变蛟以及周遇吉等人也就带着人马赶到了此地。

　　却见在地上横躺竖卧了一片的尸首，不免感到有些惊诧？唐枫也接到了手下人的密报，知道了高一功俘虏了不少的闯军军校。最初本来自己还打算，将这些军校也都编进高一功的手下军队之内，也好以此来壮大他的军队。因这位东北军主帅的心中，曾经有个打算？便是受降的大明军校，将来自成一军。而被其所收降的闯军，自然也建立起来一支军队。之所以要这么去做？为的就是减少这些投降过来的军校，再其心中生出对于东北军的抵触之意。以致将来，对东北军在有所不利？而统率这两路兵马的将领？一个自然就是周遇吉，一个便暂时是高一功。至于其名号，也早对此有过一番斟酌。可却令他没有想到的，这位高将军居然会这么做？把这些俘虏都给就地杀了。

　　这位东北军主帅一面催着马向前走着，一面低下头，扫视了一眼这些躺在地上的尸首。此时就见主帅的脸色阴沉着，却是一句话也不说，一直催马走到了高一功的面前，将坐骑给带住之后，这才对其开口问询道：“看来高将军已经旗开得胜了？不知高将军又捉到了多少的俘虏？不妨对本城主仔细的来说一说？”而便在此时，二来等人已尽都环列与其身后左右。都注视着眼前的那位高一功高将军，等着他的回答。

　　高一功对此事竟毫不遮掩，直截了当的对其开口回禀道：“回禀主帅，那些人实在是该杀的紧？末将乃是先对那个领军的校尉询问过一番之后，得到了实情在手，这才令我手下军校，将其给全部的就地处决。而若照着这班人所犯下的恶行而言？似这般直接杀死他等，可算是已经够便宜与他们的了。这些人抢男霸女无恶不作，竟然将这通州附近的几处村镇，都给化为一片废墟，使得从这里到通州周围，无不是都化成一片荒郊野地，几乎百里无人烟，且白骨累累余地。主帅如是不信末将所言？来人，将那些村民全都与我押过来，主帅有话想要询问一下他们？”高一功对这位主帅竟毫不打怵，反而是振振有词，显得十分的有理？随着他的吩咐，早有军校将那些百姓们给带了过来。

　　让这些人站在唐枫的战马跟前，等着他的问话。而因不曾有军校喝令与这些百姓，让他们在这位主帅的面前跪下，以示对其的尊崇。故此，这些百姓们竟无一个跪倒在其马前的？倒不是这些人胆子大，而是此刻俱都是被弄得浑浑噩噩的，仿似失了魂魄一般？而经过东北军主帅，对其中的几个上了年纪的男子多方的询问之后，可以由此断定，高一功所言倒不是虚妄的。可也因此可以看出来，闯王的军队，在最初还不增打下京城的时候，与百姓和民众之间显得十分的混合。还肯为老百姓来做上几件实打实的好事，并又喊出不少有利于百姓的口号，可一旦得了京城，在问鼎与皇位以后。

　　却一切就此跟着全都转变过来，看在京城附近这些闯军军校的所作所为，也就不难猜出来，此刻在京城里面，眼下又会变成怎样的一番天地？只是，这遭其殃祸的，尽都是普通的百姓而已。如此一来，昔日为民众而起义的闯军，到了如今，却又有那个百姓肯再继续支持与他？

　　而唐枫听了这些百姓的回话之后，对这位李闯王也未免是失望以及。只是，高一功私自传令擅杀俘虏一事，怎么说怎么还是不对的。一是，有可能引发对方在以后不再肯投降于东北军，彻底激起对方对东北军的反抗之心。二就是，他并不曾奉有自己的军令？就自行处置了这些人，可说是目无官长和军规禁令，以此便可定他一个重罪。可就着目前来讲，到也无暇去定他的罪。毕竟，如今攻打京城在即，正在用人的时候，岂又可自折其手臂？

　　看着眼前的这些百姓们，静下心来，仔细的揣摩了一会之后？便对高一功开口吩咐道：“此事就此作罢，但不可再有下次。至于这些百姓？就由你来将他等全部都遣散回家，我等也好继续朝着京城进发？”对高一功吩咐完了之后，眼见东北军主帅唐枫，这就要掉转过马头，带着人马沿着官路朝着通州而去？

　　去听高一功在其背后喊了一句道：“还请主帅暂且留步，末将还有下请回禀与主帅？”东北军主帅闻听此言之后，便将战马给带住，回过头盯着高一功，对其淡淡开口询问道：“还有何事？”却见这位昔日的闯军大将竟露出一脸的苦相，催马朝着前面行了几步，这才将马停住，这才开口对其回复道：“主帅这一路行来，想来也曾亲眼得见。这沿途之上的村镇民居，几乎早已都是十室九空。哪里还有人烟的存在？若将这些人给打发回去？？岂不就是将他等给送入死路上么？还望主帅能够在仔细的斟酌一番？”听着高一功所言，倒是为这些百姓所想？与他当时杀人时候的那种狠绝手段，竟浑似不是一个人？


第1022章 大明虽亡山河在，秦陵春秋草树深

　　这倒令这位东北军主帅为此而惊异不止？不免看了他一眼，却见其脸上的神情，倒是显得十分的坦然自若。如此看来，其方才所言，倒不似有假？倒很有可能是真心实意的，来替这些百姓考虑的。这么看来，高一功人还倒不算十分的坏？“那好吧，二来，你派五个校尉去辛苦一趟。将这些人与我护送到大沽口，交与施琅，由他来将这些人暂时都安置于船上。待我等回程，把这些人全都带回到冰雪城？”说完，却以催着马自行离去。

　　二来闻言，急忙招手叫过五个校尉，对其仔细的叮咛一番，那五个人一起躬身领了军令之后，便带着那些男男女女转身奔往大沽口方向。而这支由部分的闯军以及大明军，和东北军组合而成的军队，还是朝着通州方向挺进。一直走到了傍晚时分，才来到了通州城下。却依旧是由高一功领着手下的兵马，去叫开通州城的城门之后。整个东北军便迅速的占领下城门口，又在主帅的军令下，将人马全都分散开在四门。

　　瞬时，便已将通州城给牢牢地控制在手中。至于驻守通州的守将，以及其手下的军校，亦是一个都不曾跑出城？去奔往京师，也好将有敌来犯的消息给传递出去？也好能够使得李自成加上一些小心。而那位镇守在通州的守将，再见到高一功都已经投靠于东北军之后。竟然亦是毫不迟疑的，带领余下的兵马，转头效命于唐枫的手下。而这位东北军主帅倒也不曾亏待于他，即可就封了那个守将偏将一职。又令他和高一功各自带领其手下的人马，顺着这条官路朝着京城奔去。至于在这一路上所遭逢到的那些闯军的小股军队，自然由高一功和那员新投奔过来的将领，将其给吞并下来。从而将其给纳入自己的队伍当中来？也好使得自己手下军队，由此变得慢慢壮大起来。

　　只是这倒令高一功的心中，对此未免有些感觉憋气。而在他初次投效到东北军中来之时，还仅仅是被封了一个校尉的官职。若不是后来立有一些功劳在身，自己这校尉一职，还不晓得，得干到什么时候去？可这新投降过来的闯军中的贼将，却立刻就被封为偏将军，这然高一功无论如何也弄不明白？

　　好在，那位东北军主帅大概后来也寻思过来了？便又责令与那个闯军的将领，听命于高一功的节制。只是不增吩咐他，去将这两支人马并到一处。对此，高一功心中方才感觉有些痛快。人马虽然不增和到一起？可对方已然听命于自己的吩咐，无形之中，也就等于自己较他官高一介。

　　从通州到京城的路途不算十分的远，若是似眼前这般赶路的速度？天色即将黎明之际，东北军便可赶到北京城下。可那位东北军主帅心中倒不是这么去打算的？眼瞅着天色已然全都大黑下来，索性吩咐周遇吉和高一功等人，就地扎下联营，并又让二来派出东北军特战队校尉，去到前面沿途打听一下消息？

　　而全军将营盘扎下以后，便就此埋锅做饭。毕竟，都已经赶了一天的路，整只军队不要说吃口热乎饭菜？就连水都不增喝上一口。整只东北军，全军上下无不人人饥肠辘辘，且口干舌燥。待吃过晚饭以后，唐枫又将曹变蛟和周遇吉以及高一功等众将，招呼到自己的军帐之内。

　　和几员大将简略的商讨了一下，如何攻打京城的事宜之后，便就此吩咐众人都回去早些安歇，以备明日与闯军一战。可却又在背地之中，吩咐二来让其手下校尉，严密的留神注意与高一功和那新投降过来的闯军大将。一旦若是见其二人有了反水的心思和举止？便立刻将其就地诛杀，决不可任由其领兵而去？

　　天过二更之后，整个军营具都变得静寂起来，止余下一轮蓉蓉弯月，挂在行营上方的半空之中。因唯恐与二来手下人马不是很多，再被派出去之后，万一与小股的闯军遭遇上，一时半刻在无法把对方给解决掉？那也就势必要走漏了消息，使得李自成晓得，城外来了一只对其不利的军队。

　　所以，曹变蛟也跟着派出五只巡逻的队伍。每支队伍里面的东北军校，都达到二百来名。在于二来手下的特战队校尉相互配和一下，不仅足可应付对方的小股部队。还可挟雷霆之势，将对方一击而溃，并能将来敌彻底绞杀在当场。只是，这一夜却是过得平平淡淡的。东北军到十分鲜有，似今夜这般悠闲，能睡个好觉的时候？何况，赶了一天的路，身子却也照实困乏的狠了。一时，各个军帐之内，都可听闻到此起彼伏的呼噜声，响彻在整个东北军的联营之内。

　　待天交五更时分，那位东北军主帅就此传下令去，吩咐各营军校在吃过早饭以后，立即整装待发。曹变蛟和周遇吉接到军令之后，不及半炷香的时辰，手下军校就以用过了早饭。且早已然将军帐都收拾起来，并将地上的锅灶和火堆也全部都铲平，在以土将其给遮盖起来，以防被对方看出自己的行踪？

　　而高一功和那个新投奔过来的将领，却是慢慢腾腾，其手下军校更是杂乱无序。浑似不晓得自己此时该去做什么似的？让这位东北军主帅对此也甚觉无奈，只好吩咐全军在此处静待一时半刻，好等这两支军队集合起来，继续朝着京城赶过去？却在此刻，那些昨夜被派出去，扫听沿途消息的校尉和军校们尽已都折返回来。

　　唐枫听到此消息之后，急忙吩咐二来，去让这些人即刻到自己面前来禀报一番。等这些人到了这位东北军主帅的面前以后，将众人昨夜所遇到的事情，对着他从头至尾的讲述一遍以后，却让这位主帅和二来听了之后，不免就是吃了一惊。


第1023章 旧国日暮经年别，过眼关河万里思

　　原来，昨夜特战队校尉伙同曹变蛟手下的东北军军校分成五路，绕着京城周围的各处村镇巡查一圈之后。却愕然的发现，不仅是不曾遇到李闯手下的军队不说？就连当地的百姓也不曾见过几家。待经过与那些实在是走不了的，只得无奈驻守在本地的老人们询问之后。这才知道，因为自从李自成得过京城以后，对于百姓们便大不如从前。且再各项原先官府所征讨的赋税上，又足足的加了十几样之多。比起大明来，是有过之而无不及。大概，他也自认为，既然得过京城，便也就等于如今天下已定？倒也该坐在金銮殿上，好好享享清福了？

　　而若要享乐？自然少不得这银两。可这银两，却又不能自已从天上落降下来？除了到处搜刮与城内城外的，那些地主乡绅富户人家的金银细软之外，就得继续朝着当地百姓伸手讨要。为此，牛金星特意给这位闯王出了一条计策。言说要将原本隶属于那些地主富户乡绅们的土地，全都给重新分配一下。

　　而其所要分配给的人？自然就是京城附近的普通百姓人等。而当百姓们自闻听到这个消息之后，无不是为此而欢呼雀跃的很？自然对李闯王此番善举，也是大加赞扬。有些人干脆刻了他的长生牌位，摆在家中用来时时祭拜，以显示自己对闯王的拥戴之心。只是，等各处城镇的百姓们，在接到了要重新分割土地的消息后，并主动地在各个地方聚合到一起之后，却是听到了一个让众人对此感到震惊不已的消息？

　　原来，这些土地并不是白给这些百姓来使用的。而是要纳捐一定得银两，方有可能被拿到自己的手中，而这也仅仅是对于那些，稍稍显得有些贫瘠的土地而言。对于一些较为肥沃的土地，每每可种出不少粮食的土地，且又使得百姓无需为此而多劳神费力，便是使用价高者得的办法。

　　而即便是付了银两，可这土地也还被划分为租借，和一次性买断两种方式。租借顾名思义，就是每年都得向对方缴纳一定数目的银两或是粮食。相对而言，自然还是买断比较合适一些。只是这买断所需的银两，却非是普通农户所能够承担得起来的？而牛金星倒也有他的主意，一是可以朝着李闯官府来借银子。二就是要抵押一些自己较为之前的东西？至于在这所能抵押的东西之内？自然还包括人。

　　当然，并非是指那些老态龙钟之辈的老叟，亦或是年迈的老妪可以抵押。似这些人，若是被弄进宫内？岂不让李闯王看着都吃不下饭去？而是指那些年轻貌美的女子，以及一些年富力强的青壮。女子，自然是被用来充进后宫，已让李闯王用来享乐和开心用的。至于年轻的男子？却是被分进军营之内，充当军校去。

　　换句话来说，这些新加入队伍之中来的军校，也就是待到打仗之时，特为上前面去送死的人。如此一来，还有那个百姓肯去走这窟窿桥去？可百姓们若不想承租或是买断这片土地？牛金星也自有他的办法来对待，是令其手下军校，分头到各处村镇之内，将这些土地都强加硬性分派与众百姓之手。无论其当初是打算要也好？或者不想要也罢，都得交出银两或者抵押之物。若是有胆敢拒绝者？即刻押往官府致以重罪。

　　由此一来，众百姓们是纷纷背井离乡，远奔他乡自求活路而去。而在这当中，更让这位东北军主帅对此甚觉惊异的，就是听着几个校尉都跟他提到过，这些百姓们并不是自行逃走的？而是在一个神秘的力量的相助之下，这才逃了出去。而那些校尉经过与那些老人仔细的盘桓之后，却终于打探到了一个名字，（联合商行）。且这间联合商行不仅仅是答应帮着百姓们逃出去？还当场发放到了每一个人手中，足有二两银子的安家费用。且又应允下来，一旦到了辽东，定会有许多免费的土地来给百姓们来使用，这些百姓听了此言。

　　再加上眼前有这实打实的银子可以为之作证，哪个肯不去？全都踊跃而往。而这东北军主帅听到此处，这才晓得，这些百姓是被谁给拐带走了的？若不是李闯王手下的军师牛金星如此行事？那一个百姓人等，又喜欢背井离乡逃命他方去呢？而对于那些百姓最终的下落？这位东北军主帅心中对此，自然是十分得清楚。还有曹变蛟二来等人，也跟着立时就猜到了，十有八九，这些百姓早就通过联合商行的商船，到了地处辽东境内的冰雪城。大概到了此刻，在冰雪城内周围，早已又被修建起来不少的新房屋吧？

　　而牛金星眼见这件差事被办砸了，只得又去另生他法？竟然，将宫里头的那些，年龄显得颇为大上一些的宫女，都给卖了出去。至于到底是卖与何人？李闯王对其却全不过问？等这些校尉将此事，给原原本本讲述了一遍以后。却见骑在马上的这位东北军主帅听完这一番话之后，此时竟陷入沉思之中？过了足有一盏茶的光景，这才淡然的，去对着二来曹变蛟和周遇吉等人吩咐一句道：“吩咐全军即刻开拔，今日夜中，必得到达京城护城河岸边。变蛟，二来，你们也来说说，这位李闯王的皇帝位置，究竟还能够坐多久？他最终，却又会落了一个怎样的结局？你们怎么想的？便怎么样对我来言说，只是闲谈罢了？莫要过于拘谨，即便讲错了，也不妨事的。”说着，便将目光对向二人。

　　二来虽然身为特战队的头领，可又哪里能知悉这些东西？一时竟哑口无言起来，倒是曹变蛟闷着头，稍稍沉吟了片刻过后，这才犹疑着，朝着自己眼前的这位主帅犹豫着言道：“据末将猜测，李自成时不久已？”


第1024章 角逐兴亡尽此中，为龙为虎亦成空

　　听见曹变蛟说出这么一句话出口，让一旁的二来听了之后，甚觉惊异不止，不仅朝着他的脸上扫了一眼过去，不知他又是根据什么？来给李自成下的这个断语？他又因何竟如此的果决，就可断定李自成时不久矣？而那位东北军主帅听了他的这一句话以后，却在其脸上呈现出一抹笑意来。

　　边轻轻催动战马跟着全军朝着前面挺进，边又对其笑容可掬的问询道：“不知变蛟又是从何处得来的这个断语？不妨对我详细说一下？”跟随在马后的二来，听了这句话，也急忙催马跟上几步。也打算听一听，曹变蛟这个比较新奇的说法，到底是从何处而来的？而本来一直带着军校随行在后面的周遇吉，也因方才听见提及李自成的这个名字，一时也颇感兴趣的跟了上来。打算听一下，这几个人到底又在讨论些关于李自成的什么事情？

　　曹变蛟稍稍斟酌了一下，方才开口言道：“如果李自成肯象大明开国的皇帝朱元璋一般，不图于自己眼前的享受，心系天下社稷，一旦攻下北京以后，就此昭告于天下。言明自己的主张，还有对于将来的打算？且不必急着登基称帝，毕竟虽然他是打下了京城，可中原尚有绝大部分的土地，犹自被掌握在大明藩王的手中。这些人的力量也绝不可轻视，必得将这些人都给清除干净以后，才可徐以图之。且对于百姓，更不可一旦登基自称为皇帝，就一改了自己的初衷？俗话说，水能载舟亦能覆舟。而李自成最初本就是靠着百姓们的支持才如鱼得水，一直顺顺利利的走到了今日。可他若是再一朝得了大权之后，便就此忘记了黎民百姓的好处？那他也就离着灭亡的那一日不远矣？不过，呵呵，这也就是末将的一个猜测罢了，如要说的不对？还请主帅和二来叔叔不必对此作真。”曹变蛟说过以后，便对着二人笑了笑。

　　让这位东北军主帅不曾想到的，看这个曹变蛟年岁虽不算甚大，且还本身出自将门，又是这个时期的人。可竟对此事看得十分的透彻，说的也头头是道。一时也不免点了点头，对其笑着赞叹道：“变蛟说的一点都不错？倒与本城主的看法如出一辙，什么时候，都不得忽视与百姓的心声和其利益？依我看，他李自成也果真离着灭亡不远了？还因为他的灭亡，而招惹起来一场中原之乱。到那时候，百姓更是要苦上一些了？周将军何在？”二将正听这位主帅说得好好的，忽然听其谈及到中原之乱？不知这位主帅又是从何得知的？有些奇怪的，在马上互相交换了一个眼色。可忽然就听这位主帅，转而竟又朝着，一直领兵跟在众人身后的周遇吉呼喝一声？

　　“末将在这里，不知主帅却有何吩咐，让末将去做的？”周遇吉在马后听了这位主帅和那位小将的，两番云山雾罩一般的言论之后，更是有些摸不着头脑。心中不由开始琢磨起来？这两位是不是曾经找人替李自成来掐算过？否则，又岂可就此断定李自成最后就一定会败亡他乡呢？只是不晓得，他们二人所找的这二位，掐算的到底是准还是不准？若要是觉得掐算准确的话？可是否替冰雪城也来掐算过一番呢？正在此时，忽听到前面有人招呼自己？急忙应答一声，一边随口答应着，一边急忙催马跟了上来，听这位朱帅又有何要事，是想要交代与自己的？

　　却见这位东北军主帅稍稍犹疑了一下，方才对他言道：“我打算交与周将军一件，可谓十分麻烦的事情？倒是中原之乱一经引起来，生灵涂炭，百姓更是流离失所，朝不保夕。今日不知明日之事，奔走于山河之间，避祸与穷山恶水之中。我只是让周将军到这个时候，一定要多多的接纳百姓？能与百姓多大方便，就与他等多大的方便？再分你能做到的，就要给他们留有一线生机。将来，周将军定会被百姓所牢记且永世不忘。但愿周将军能做到本主帅所说的这些？变蛟，告诉前军高一功，加让前军快行军速度。”耳听这位主帅说完以后，却又转身对着曹变蛟吩咐了一句。

　　曹变蛟闻令，急忙命一个军校，催马奔到前军通知于高一功，让其在加快行军速度。周遇吉倒显得十分谦恭的，在马上朝着眼前这位东北军首领拱了拱手，对其回敬道：“末将谨遵军令，实则说来，即便百姓他年不知末将今日为百姓之所为？末将今日去替百姓做这番事情去，也自当尽心尽力，却不敢奢望今后为百姓所执念？我父当年说得好，但行好事莫要去问自己的前程。如为人行善举，只是为他日被人勒碑记事？那此番善举不行也罢？”周遇吉的话一说完以后，却催动身后的军校，让其加紧赶路，争取在子时以前赶到京城？

　　“今日，我才知晓周将军，并非只是晓得上马与敌交战之猛将？看起来，他日一旦天下太平以后，周将军也大可做一个太平宰相？如此一来，岂不是天下黎明百姓之福祉？哈哈哈。”唐枫的话一说完，催马向前疾奔而去，二来慌忙招呼起紧随其身后的那些特战队的校尉们，瞬时间，马蹄飞扬，烟尘激荡与马蹄之下。

　　周遇吉听了主帅所说的这么几句言辞，心中却不由自主的就是微微一动，仿似已经看到了自己？此刻正站在庙堂之上，手捧笏板，在朝着坐在宝座上的那位皇帝，正侃侃而谈？忽然在不经意间，抬起头来，偶然朝着上面瞥了一眼过去？却见上面坐着的那位皇帝，竟然就是前面那位，此刻早已催马疾驰而去的东北军主帅。不由感到十分有意思，轻轻笑了笑，却又摇了摇头。心中思索道，大概是自己极为期盼与他能够登基做殿吧？

　　眼瞅着连曹变蛟的人马，此刻都已然奔出去一段十分远的距离。也急忙催促着手下军校抓紧赶路，全军即可急急忙忙的随着赶奔京城。整只东北军，在这一路之上都不曾在遇到一股大顺兵马。就在寂寥的夜色当中，赶到了离着京城不远的一处村庄跟前。而眼前的这处村庄，也早就已经是人去屋空，村庄里漆黑一片，竟无半点人烟存在的踪迹。更令人所瞩目的，是半座村庄已尽都化作焦土一片。便连狗吠声都不可听闻到一声，竟似整座的村庄都早已经死去多时。照理说来，这座村庄靠着京城不远，应当极为的繁华热闹才是？却又怎么变成了这样一副人间惨景？

　　要到京城，就必得穿村而过。队伍朝着村庄里面徐徐走进，沿途之上，处处都可见到一堆碎砖烂瓦。倒是并不曾在所经过的路上，看到有死人倒在路边？这多少也让东北军上下，为此而稍感到好受一些。正走到村子的正中央之时，二来忽然在不经意间抬起头来，径自瞧到，在前面的一片废墟之内，有一道黑影十分迅速的一掠而过？不由心中就为之一紧，生怕在这片废墟里再有李自成的伏兵？

　　急忙朝着自己身后的特战队校尉吩咐道：“去二十个兄弟，到前面仔细的探查一番？看看可有李自成的小股部队在此处驻扎？如果然见到有人埋伏在此地？一律就地将其处决，莫要让对方奔回京城，去通报消息与李自成知道？”那二十几个校尉急忙答应一声，各自催马就朝着前面的废墟奔了过去。

　　其实，不仅仅是二来方才看到前面闪过一条黑影？就连东北军主帅自己也看到了，可他对此却是毫不在意，倒是笑着对二来吩咐道：“二来，莫要光让兄弟们上去？莫如你我也跟着上去，看个端详如何？”虽然是口中与二来再商量着，可身下的战马的速度却不曾停下，双腿用力的一夹战马，战马立刻腾蹄飞驰而出。

　　“主帅，莫要轻身犯险？”跟在其身旁的曹变蛟见状，急声对其劝了一句道。可话音没洛，那匹黑马早就奔进，被夜色笼罩下的废墟当中。而因其马的速度，较起旁的人来比，则显得稍稍快上一些。唐枫的马步入废墟当中足有片刻之后，后面那几匹战马才姗姗来迟，二来也跟着心急火燎的催马直闯了进去。

　　可当这位冰雪城主纵马进入这片，如今已化作一片废墟的，两面满是残桓断壁的街道之后。越看两边越感到有些心惊不已？虽然是不曾点起火把来照亮前方的路径？可今夜的月亮，倒显得格外的明朗。借着天上的月光，看得倒也十分的清晰，只见在两边废墟里面，竟然不时地可见到一些，已被烧的蜷曲起来的，且又残缺不全的尸体。看上去，这些人双臂伸张着，被烧的剩一半的腿，也呈现出弯曲姿势。而脸上被火给烧的，早已然看不出来鼻子眼睛等，只见一张黑黑洞口大张着。似乎，仍可听到凄厉以及得呼救声？可见这些人在临死之时，都显得极端的痛苦以及。


第1025章 遥思万里行宫梦，太白山前月欲低

　　而就在此刻，唐枫忽然就听到在自己的身旁，有一声极为轻微的响动传来？急忙将身子向着一旁一偏，伸出手朝着面前一抓，却将一支，正从侧面朝着自己极速飞来的羽箭，恰好给抓在手中。可不等其身子直立起来？第二只羽箭却又早已飞到了自己的面前，无奈之中，便以手中所握持着的羽箭，尽力的朝着外面一拨。

　　正将那支羽箭给格挡在地，与此同时，身后的二来也带着校尉们赶了上来。呼啦一下，就将这位主帅给围拢在当中间。“对面来的可是李自成的手下部队？奉劝与你等一句？立即放下手中的兵刃走出来，规规矩矩的来听候我家主帅的发落？否则，待捉住你以后，定要叫你求生不能求死不可？”二来眼瞅着，在这里竟然有人胆敢暗算这位主帅？心头的火顿时就燃烧起来，急声对着面前那片，显得黝黑以及的废墟里面喊了一句到。

　　却是半天不增听到，有人肯开口回答于自己？便对着几名校尉递过一个眼色过去。几名校尉立即分头而去，足足的过了有一盏茶的功夫？只听得从废墟里面传来几声怒斥声，和高声的喝骂。随即，就见一个人被几名校尉给拧着胳膊，从废墟里面推推搡搡的给推了出来。唐枫一眼望去，就见眼前此人身上所穿的，不过是一领稍显得有些破烂的短衣。在朝着他的面上打量一番，就见其脸色显得黝黑，身子亦是十分的瘦削。看他的这副样貌，浑不似李自成军中的军校？倒有几分像是寻常的普通百姓罢了。再看在一名校尉的手中，抄着一张大弓，看上去那张弓，弓背黝黑发亮，到颇似有些年头似的？一时不免感到有些好奇，却又朝着此人扫了几眼过去？

　　“启禀城主，方才就是此人躲在背地之中，朝着城主射出暗箭来的？这张大弓就是证据。不知城主要如何发落与此人？可是否就地将其给处置了？”那个一手托着那张大弓，一手拧着此人的胳膊的校尉，朝着骑在马上的这位主帅开口询问道。倒不是东北军特战队校尉们，平时就如此的嗜杀如命？

　　对于胆敢偷袭于东北军中主帅的人，这些校尉们自然是绝不会对其手下留情。听到军校们打算要将此人，给就地杀了了事？到让这位东北军主帅听了之后，心中不免却是稍稍犹豫了一下？眼前此人，虽然不知其因何伏在暗处，想要射杀与自己？可看他的穿衣打扮，不似在军中呆着的人？倒似乎更是像一个寻常的百姓。

　　便朝着那两个，正拧着此人胳膊的校尉随口吩咐道：“暂且把他放开，待我先与他打探一二？看看他，究竟为何要射我这两箭再说？”说完以后，朝着那两名特战队校尉一挥手，示意众人退到一旁。却是和颜悦色的朝着此人垂询道：“这位兄弟，我观你不似混在军中的人？这张弓却又是从何处得来的？又到底为什么？竟然躲在废墟里，朝着我射出这两支冷箭出来？只要你说得有理？我便可命我的手下人，放你离去如何？”说完，就等着此人开口回答。

　　却见这个百姓，瞅了一眼马上的这个人，却又将头一低，却是一句话都不说？而就在此刻，自领前军的高一功，也听说了主帅遭到人蓄意刺杀，也慌忙带转战马，带着几十个军校奔转回来。待见到这位主帅舞阳以后，方才长松了一口气。而曹变蛟还有周遇吉此刻亦是全都跟了上来，也听说了此事，不免对此甚感庆幸。却是站在此人面前，手扶着剑把，恨不得将宝剑拔出，一剑把此人给斩杀在此地方才解恨？

　　“你可是奉了谁的军令？特意俯身在此，专就为了刺杀与我家主帅来？你可知道，刺杀主帅的人又有何下场？如果你将是谁指使与你的？说出来，兴许我还可留你一条性命？如果抵死不肯开口的话？那倒也十分简单，来人呀？照着咱军中的规矩，蓄意刺杀主帅的人当如何处置？”二来身为特战队的首领，其中的一项差事，就是要保护好这位东北军的主帅。可就在自己眼皮底下，居然就有人敢跳出来，对着主帅突然射来两箭。

　　若不是自家主帅勤于弓马，岂不已然受其暗算？二来耐着性子的，对着此人连问了两遍。却见此人仍旧是闭口不语，便对着站在此人身旁的校尉们一摆手。早有校尉又走到其跟前，两名校尉依旧拧住其一双胳膊。另一个校尉走到其面前，伸手就将其身上衣衫给扯开，随手摸出一柄短刀，对其笑着言道：“刺杀主帅的人，一律具是凌迟处死。我这手法，因多日不干这活计，越发有些生疏了？不过？在你身上割上个两千来刀？倒也不是什么难事？你若是想要说什么？可要趁早，否则，我这刀一旦要动上，可就不可能在停下来？”这个校尉说完以后，却又在自己身上所背着的兜囊里，摸出一柄小小的钩子，这就准备用钩子钩住对方身上的皮肉，好动刀将之割下来？

　　“别，能不能给我一个痛快？我若是说出来的话？”此人面色霎时为之变得惨白起来，看着眼前那柄短刀，还有那柄钩子，无需临到自己身上？只是这么看看就感觉到心胆俱寒。急忙对着这些人厉声喊了一句道，却见那个校尉果然停下了手，却是仍然举着那柄刀和钩子，笑吟吟的注视着自己。

　　而对面那个骑在马上，方才与自己说话的人，却面无表情的朝着自己点了点头。这个人咽了一口吐沫，掉过头看了一眼，此刻仍然拧着他胳膊的那两名校尉。却听那个人低声吩咐道：“将他放开，让他到面前来说。”随着吩咐，两名校尉松开手退到一旁。此人这才开口，对着面前这些人言道：“小人的家就住在这处村镇之内，本身乃是一个猎户。至于那张弓，亦是由祖上传承下来的。而小人并非是受了人的指使，乃是为了报仇而为？”说着，却盯了一眼，那个骑在马上，看上去明显是这些人当中主事的人一眼。


第1026章 能扶真主成王业，忍见明民陷战机

　　就见那个人一时，竟听得十分的认真，便又接着对其讲道：“小人与数日之前，带着弓箭进到山内去打猎？本以为，打些猎物回来，也好能让家中的妻子幼子都能够吃上一顿饱饭？可因如今兵荒马乱的，百姓家中少有余粮用以度命？倒使得人人都就此生着法子，想要到山中打猎去？如此一来，猎物自然也就少了许多。我只好往深山里走？在山上足足的待过了两日，才打到了一只小獐子。却也够一家人，能就此吃上数日的了。只是，等我满心欢喜的，扛着猎物返回村庄里，却看到村庄里的人，多数已然不见？并且，半拉村镇被人付之一炬。而我的家亦在其中，等我奔到家中以后，所看到的，却是已被烧焦了的，我那可怜的幼子的尸体。而其生前，却是明显被人给将肚腹破开，随后才被置放于火海之内。只是，却不曾见到他娘的下落？想来，也绝无幸免之理。后来，我在村子里找到一个，身受重伤已然奄奄一息的老人。经过他的口才得知，原来村子里过了一波闯王的军队。而眼前此番惨景，全都出自于这些军校之手。而我自此以后，就盘算好了，既然我没有办法混入京城里面去刺杀闯军的大将？那就守在这村子里，一旦若是遇到落了单的闯军军校？就将其给射杀在此地，多少也算报了一些仇？只是，前些日子遇到了七八名军校，被我所射杀之后，竟在不见有军校由此地经过？直到了今日，遇上了你们，愿杀这便动手好了？只求你看在我尽吐实言，还能给我一个痛快的？”眼瞅此人说完以后，却将脖子给伸出来，接着便自行跪在地上，就等着对方开刀？

　　可等了半时，却不见对方有所动作？不由深感怪异，偷偷抬起头，朝着马上的人望去。却见那个骑在黑马上的将官，如今竟然也正在盯着自己瞧着。便急忙把头低垂下来，有些忐忑不安的，等着对方下令来处置于自己？等听完这个人一番申述之后，唐枫也终于弄明白了，此人果然如自己先头所猜测的那样？只是一个平头百姓而已，只是因想要为自己的妻儿报仇，这才躲在废墟之内，不问缘由的，就射了自己两箭。

　　大概，是将自己给当作闯军的人马了？想至此处，便对着那些校尉吩咐道：“放他走吧，不过，下一次你可要认清楚一些？我等乃是东北军，并不是什么闯王的军队？你可就此离开了，来人，继续朝着京城进军。”说完以后，却不在看此人一眼，催马就奔着村外驰去，而那些校尉和曹变蛟，以及二来周遇吉高一功等人，亦是不去看此人一眼，纷纷催开坐骑，带领着其麾下的人马，朝奔着京城而来。

　　此人呆愣在原地半晌，忽然似乎省过味来？便转身拔腿就朝着前面的队伍追了过去。边追边高声朝着前面那位自称做是什么东北军的主帅得人喊道：“请收下我？将军，请将小人收入军中。小人愿意随同东北军，去与如今躲藏京城里面的闯王贼军作战？也好以报家中的血海深仇。”一路高喊着，声音顺着夜风，传到了前面正催马疾驰的这位东北军主帅的耳中。

　　却淡淡的，朝着身后一人吩咐道：“周遇吉，此人就暂时放在你的军中。”吩咐完了，大黑马已经融入到夜色当中，却已然踪迹不可寻觅？周遇吉没有想到，主帅竟会把一个当时刺杀过他的百姓，就这么扔给了他？一时也没有法子拒绝，只得吩咐手下校尉，去将其给收到自己军中来。

　　等东北军如同风卷残云一般，奔到了京城跟前不远。却正好，原先挂在夜空上的那轮明朗的月轮，竟然被一袭黑云所遮掩起来。月光就此消失不见，天上只余下闪烁的繁星，朝着下面投射下点点微弱的光芒。因唯恐与大队人马离着城池过近？在让对方看出来，城下所来的不是闯军，从而在坏了大事？徒然的浪费了宋献策的这般苦心。故此，唐枫只是带着二来和一百名校尉驱马到了城墙跟前，抬起头朝着上面望了一望？

　　却见在城池的上面，依然是不见有半点的灯火？漆黑的城头，只闻风声啸然而过，却不闻军校间的喃喃私语。因为无有火把和灯笼的照耀，也根本便看不清楚在城头上，此时到底有无闯军军校在看守着？看罢多时，也难以定论，宋献策此时到底在没在城池上，正在翘首期盼等着自己等众人的到来？好打开城门，放自己等人进入城内？而就在此刻，忽然听得身后响起一阵沉闷的马蹄声。随即，却听一个熟悉声音在自己的背后道：“启禀主帅，家中又有一封急函差人送来？如今，送信之人就等在后面，不知主帅可是否要回去先看过书信，随后再做道理？”说话之人正是曹变蛟，只是听他如此一说，冰雪城那面居然又命人给自己送来一封急信，真是让他为此而吃惊不已？

　　急忙掉转马头，带着二来等人，却又奔回到后军队伍之内。刚一到后军之中，就见有一个满面烟尘的信使翻身跳下马背，一边伸双手将一封书信高高递了过来，一边对其回禀道：“禀城主，小人这里有一封军师亲手写给城主的急信。”说罢，将信递到这位主帅的面前。而唐枫也不晓得，在家里头那面却又出了何等的大事？怎么竟会把书信给投寄到这里来？急忙将书信拿过来，身边早有军校举起一根火把，以手拢着光来为其照明信上的字。等这位主帅由头至尾的看过了书信之后，却是不发一言，低下头竟就此沉思起来？身旁的几员大将见了，却并不敢动问一声？只得等着他来为众人揭开谜底，也好晓得，在这封书信上写的到底是什么？怎么会让他如此感到为难？


第1027章 尽握兵权犹不得，更将心计托何人

　　原来，函可大师在信上，对这位主帅提及一事。八旗内部忽然产生巨变，老主皇太极与半夜子时之时，却不知何原因，径自突然就暴毙而亡？而那位原本统兵正在高丽国御敌作战的多尔衮贝勒，也在并没有接到京城里的诏命，就突然带着军队折返回到盛京城内。据探子的回禀，多尔衮此番打算趁着大明的灭亡，很有可能要兵取大明江山？也正因此，函可给这位主帅提一个建议出来。一是让其派出人，在大明境内广播谣言，便说多尔衮不日即将南下，要灭了他李自成？也好激起李自成对鞑子的痛恨，从而主动与八旗铁骑开战。同时，却是催促着自己即刻带着人马赶回冰雪城？也好瞅准机会，从而收复辽东全境。在趁着李自成与八旗两军交战的时候，自己则是乐观两虎相争，且坐享其利。并在信中言明，非以此，不可在短时间内，巧取大明江山并赶走八旗？

　　“你等也都来看一看，函可军师在这封信中所说的，到底是否要依从与他？”就见这位主帅说完以后，便将手中的书信，随手递给二来。二来将这封书信接到自己的手中，将其展开，也十分仔细的瞧过了一遍。随即，又将这封书信转交到曹变蛟的手中。一直等到周遇吉也看完这封书信之后，却又转递给这位东北军主帅的手中。

　　“二来，变蛟，遇吉你们又如何来看待此事？眼看我等即将要抵达于北京城墙之下，难道，又要两手空空的离开此地么？如今京城对于我等而言可谓咫尺之遥，可说是触手可及。若我等如此一走？就怕到时与宋军师爽了约，再给他带来一些麻烦？以致他在李自成的面前再漏出行迹，倒时候可就糟糕了？”在这位东北军主帅的心中，虽然也对函可在信中所言之事深表赞成，可对于自己已然统帅兵马，千里迢迢的奔袭至京城下面。如今却连一个面都不露，竟然又抹回头，静悄悄且又神鬼不知的离开了此处？这在自家心中，无论如何也是接受不了的。

　　二来和曹变蛟听见从这位主帅口中，所说出的这几句话，倒也并不对此感到有些意外？实际说来，带着军马千里迢迢的赶到此地，一个仗都没有和对方打过？却又就此垂头丧气的折返了回去，这让谁都是难以接受下来的？何况这位鼎鼎大名的东北军首领。若此事一旦为那些有心之人给传了出去？

　　知道的，是东北军接到了军事的密信，为了顾全大局，才不得不撤兵离开京城城下？若是不知晓的，岂不要说东北军是害怕了他李自成？这才没有敢去攻打京城，反而是又掉转头，默然无语的离开了？曹变蛟仔细的琢磨了片刻之后，方才对这位主帅开口言道：“既然我军已经都兵临城下了，何妨试着去攻打一下北京城？如要是能把李自成给惊吓走了？那自然是最好的。如要不能？大不了再行撤退亦不为迟？”从曹变蛟口中所说出的这两句话，却是为了给这位主帅一个台阶下。同时，自然也是为了照顾这位东北军主帅的面子。

　　二来和周遇吉闻言，也是连连点头，对此称颂不已。听见连曹变蛟都同意自己心中所想？唐枫便也就此拿定主意，朝着众将吩咐道：“既然连变蛟都提议，先去往京城下面探听一下，城内闯军的动静？随后，在据此来做出应对之策？那就，还是继续赶奔京城，看看形势之后，再说究竟要如何去做？传我军令，高一功周遇吉你们二人带兵齐头而进。待到达城下以后，不得私自先行去攻城？待后面全军亦是跟着到临之后，在来攻城？”说罢，朝着几员大将一挥手。曹变蛟周遇吉以及高一功，则纷纷催马带着手下的军校，马不停蹄的继续朝着前面奔去？

　　只是稍稍奔出一小段路，全军人马即刻停歇了下来。实则，从方才所停息之处，奔到了，眼下离着城门前只有五十步远的地方。并没有奔出多远的路，仅仅才半里多远的路罢了。而之所以要与京城靠得如此的近？所为的，就是一旦与城内的宋献策接上了头？即可挥兵畅然直入北京城内。

　　可以说，一点时辰都不会被耽误的？如今，东北军人马环列于城下护城河的隔岸。一起朝着此时依旧是静悄悄且又无声的城头上瞭望着？可依然与方才并没有多大的区别？城头上还是不见有一个军校的人影闪过？“来人，在军前的地上与本城主升起三堆得篝火，也好让城内的人，晓得我等已然到了京城城下了？好能早些把城门为我等来打开，让我等即可进入城内以后，再去活捉李自成？”这位东北军主帅说过以后，却催马步出整只得队伍，立马与军阵前面，盯着城头上的动静。而其手下军校则急忙拾来柴火，就在城门对个的这一片地上升起三堆的篝火。

　　熊熊的火光，将方圆百十米内的这一片地界，无不都给映澈的十分明亮。果然，在篝火刚被升起来，中间相隔也就仅仅一盏茶的功夫而已。就见在城头之上，显出许多的人影出来？便听得当中有一人，厉声对着城下的东北军喝问道：“你等又是哪里来的队伍？到了城门跟前却又意欲何事？”随着说话声音方落，就见再其身旁两侧，多出一大排的弓箭手，此刻无不都是张弓搭箭，对准城下的这支队伍。

　　眼见眼前此番情景，在这位东北军主帅的心中，竟然不由稍感到有些古怪？也不晓得，宋献策到底有无，照着他在信中所对自己保证过的那样？自己一旦要是与对方通报了名姓之后？眼前的那两扇沉重异常的城门，却也就此轻轻的被人给从里面打开？自己还并不折损与一兵一将。

　　如此一来，还很有可能会将李自成也一举成擒？多少也算为那些被其坑害而死的百姓们出了一口气？只是，怎么看城头上的此番情景，怎么显得有些诡异？可这位东北军主帅，还是照着事先所商量好了的，朝着城头上的闯军军校厉声喝道：“我等乃是奉了宋军师的军令，这才带着人马赶到此地而来。若是通晓事理，就将这城门即刻打开？也好放我等进入城内，并去向军师回令？”这位主帅说完以后，城头上竟然又一时变得静寂了下来。

　　可这一回，却到没有让城下的人马，再来多等上多少的功夫？却听城上有一个沙哑嗓子，高声朝着下面的人喊道：“这么说？你们就是东北军了”？唐枫听着城头上说话人的这个语气，似乎有些不太对劲？莫名其妙的竟似对着自己含有一丝的敌意？但一时也无暇仔细的去好好揣摩一番？便仰起头，朝着城上的那个人回复道：“我等果真就是东北军，借问城上的弟兄，可是宋军师手下的亲卫么？”说着也却又催马朝着前面行了几步，打算看得仔细一些？

　　却又听得，从城头上传下来几声的冷笑。随后，那个人的沙哑嗓子，再度在城头上响起。对着城下的人开口回复道：“我等乃是宋军师的好友，受宋军师所托，在城头上已然久候与你等？既然你等到了这里，那且先再等上片刻？我这就吩咐手下的兄弟，去与你们将城门给打开？你等都朝着护城河这面靠过来一些，以防待会进入城内之时，队伍拉得过长，在被城内闯军发觉？可就大事不妙了？”那个沙哑嗓子说罢这几句话以后，却就此没了消息？

　　而这位东北军主帅，正欲吩咐手下将人马朝着护城河岸边，在靠拢过去一些的时候？曹变蛟忽然紧蹙着双眉，催马奔到了他的背后。压低声音，对其劝告道：“主帅，万万莫要依从与城上那人所言？我观这城头上的气氛，倒是显得诡秘十分？似他们要求与我等，将人马集合在一处，并停驻在护城河岸边？此分明是意对我军有所不轨？请主帅细想一想，我军一旦靠到护城河岸边。能否进去城内，倒还是两说着的。若是到时候，忽然在我等的背后出现一只闯军？那我等可就顿时就此死无葬身之地。朝着前面去，前有护城河隔断我等生路？后又有伏兵，势必要将我等逼入护城河内？而等到了那步田地，城头上再放些羽箭下来，以应策我等身后的伏兵？我们东北军，可就要全军尽灭于此地？”曹变蛟不无担忧的，对着眼前这位东北军主帅劝说到。而此刻，周遇吉和二来也都在后面听说了，城上那人所说的此番言语。此时也都不约而同的一起催马上来，在一旁帮着劝说这位主帅，千万莫可轻举妄动。

　　听自己手下的这几员大将如此一说，这位东北军主帅也不免对城上那人方才所言，感到有些疑惑起来？再加上，眼瞅着都过了有半炷香的功夫，却也并不见城门被里面人给打开？而城头上此刻，也在无人出来对着自己等人解释一二？心中的那种不安，更是越发变得强烈了起来。


第1028章 腾腾战鼓动城阙，江畔射麋殊未归

　　就在这么一个功夫，忽然听到从远方传来一阵阵十分急促的马蹄声？众人听了之后，不由无不对此大吃一惊。纷纷转头去望，却见背后奔来了三路的人马。前面那些骑在马上的骑兵手中，无不都是一手高举着一支火把，另一只手却握着一杆杏黄色的大旗。而借着火把的光辉，众人倒是看得十分的清楚，旗上只绣有一个血红色的闯字。一共十二道大旗，被夜风吹拂起舞在半空之中。跟在这些骑兵背后的，却是一水的步下军校。

　　众人一见眼前这些人马冲杀出来，也就顿时都明白了，东北军果然是中了闯王的伏兵。可此时再说什么，却也都晚了？眼见因为自己一意孤行，就因为信了宋献策信上所说？结果致使与全军遭到了闯军的伏击，而这个亏可谓吃的实在是大了一些。曹变蛟和周遇吉乃是久战与沙场上的老将，到并不见其有一丝的慌乱，急忙吩咐手下军校转头迎敌。只是事起仓促之间，又是深夜，东北军对于这周围的地形也不是十分的了解，一时竟然就此陷入到了混战之内。

　　而就在此刻，忽然听得城头上的那个沙哑嗓子，却又高声对着城下的人喊了一句道：“城下的东北军，莫要再徒劳的反抗与闯军了，及早丢下手中兵刃，兴许还可给你等留有一条活路去走？我说，那位冰雪城主唐枫，如今可是在队伍之内？请你出来与我搭话？我有一个消息要告知与你？”随着说话声，就见城头上早已挑起无数个灯笼和火把，却见一人手中高举一物，正手把在城垛口上，朝着城下面四处的扫视着。

　　就在城下这位东北军主帅，以及其身旁的二来一时都不明所以的，盯着城上那个人手中物件正凝神细看之时。忽然又听此人狞声笑道：“想来你也决计是猜不到，我手中的这个究竟是什么东西？实话与你讲，这是某个人的首级。就是与你约好，在半夜子时偷开城门，也好于你来一个里应外合的，那个吃里扒外的叛徒宋献策的脑袋。哼哼，这个东西当真以为他就可以骗过闯王？还不是闯王念在他也是随军的老人了没，不忍对其加以处置？总想与他留一条后路？也好让他迷途知返？可他倒好，却越发走的远了。既然闯王不忍下这个手，可我牛金星既然身为闯王的谋士，又岂可坐视闯王的江山，就被此人给毁于一旦？我这才私下买通了他手下的贴身仆役，知道了他的打算。随后，这才趁着邀他过府饮酒之时？命我的手下人，将这个佞臣贼子的人头砍下，以此来昭告于全军上下。在若有私下与敌相通之人？此便是其下场。我说，唐枫，我再与你一条生路走？只要你肯跳下马，跪在城前来向我家闯王主动纳降？我便可在闯王面前与你求个情？留你一条性命如何？如若不然，这宋献策便是你前车之鉴。你可接住了，着。”牛金星说着，却将手里的宋献策的人头，对着城下就投掷了过来。可城下对岸，却还与城墙之间相隔着一条宽阔的护城河。

　　就见那颗首级，却与半空中翻滚着，直朝着护城河中落去。随着扑通一声，水花飞溅而起，人头顿时随之消失在水面上。令这位东北军主帅见了，顿时痛彻心扉。不由对着城上的牛金星咬牙切齿的喝道：“牛金星，今日你既然擅杀于我手下的军师宋献策。那你就等着，他日，本城主必定会命人活剐了你不可？来人，准备突围。”而此时，曹变蛟和周遇吉以及高一功，早已吩咐手下的军校，去分头抗击于那些奔到自己面前的闯军。

　　二来也急忙下令于自己手下的特战队校尉们，将这位冰雪城主给护侍在中间，随着那些东北军的身后，朝着重围外面杀去。好在闯军的骑兵并不是十分的多，多是以步下士卒为主。这些人若是去攻城掠寨，倒还可以。今日遇到了东北军，且多数都是骑兵，一时若打算将这些东北军给围在一起，来围而歼之，似乎还有些难度。

　　可架不住闯军的人多，犹似与过境的蝗虫一般。杀散一群，又扑上一群，杀死一群人，却又立时跟着便围堵上另一群士卒上来。让东北军校们恨不得能够肩生六只手臂，生三头变六目，方可同时观到四面八方的敌兵。如今的东北军，既是吃亏与夜战，却又不熟悉周遭的地势，更是仓促应战。同时，更是因为对方人多势众，一时竟然难以招架？在被对方亦有心算无心，竟然落了一个下风口。

　　不得不，背朝着护城河一步步的后退着。若再迟延上一时片刻？就恐怕东北军会被闯军给生生逼到河中去。而即便身旁的三员大将如何骁勇善战，在此混战之中，却也难以保证指挥得了自己手下的军校？别的不说，这军令就一时很难已被传递下去，到了此时手下军校都和闯军掺和到一处，也分不出谁是谁？

　　而就在这紧要关节之时，忽然听得从背后传来几声惊天动地炮声。随着炮声响起的同时，只见在护城河对岸的城头上，顿时被炮弹给崩炸的碎石乱飞，灯笼火把一时跟着破灭一片，惨呼声一时相继传出来。可这几声炮声，却仅仅是一个开头。随着炮声响起的同时，火铳声亦是连成了串。

　　眼瞅着，那些围在东北军周围的闯军，纷纷被火铳弹丸给射倒在地。闯军立时为此变得惊慌起来，此刻，也无心再去胁迫与面前的那些，已经被其给包围在当中的东北军？使得其被逼退进护城河中，此时，闯军早已是自顾不暇。而伴随着火铳的响起，一重重的弩箭，更是密集的射向闯军军校。

　　闯军军校多数都是百姓所组成，在其中倒也掺杂着一些，大明的逃兵，和一些陆匪山霸。可这些人如何能抵抗的了这些火器？虽然最初是仗着人多势众，竟然把素以打硬仗著称的东北军，给生生逼迫到了护城河岸边。可此刻，却实在是难以招架与这些弩箭还有火铳。


第1029章 坟穿大泽埋金剑，庙枕长溪挂铁衣

　　更主要的一点，闯军是打顺风仗打惯了的。若是打仗打得十分的顺手，闯军里的这些军校越发的气势冲天，简直便是不可一世。竟似在这天下，独此一家闯王的军队，方为百胜之军。可一旦若是遇到一些硬茬子，便顿时就慌了军心，随即便跟着乱了自己的手脚。只恨爹娘少生两条腿给自己，跑的怎就会如此的慢？初始，尚在军中偏副将领的喝令之下，仍可勉强维持着，不至于就此全军溃败而去？

　　可随着身后那股军队的压进，火铳和弩箭，越发显得更为的紧密起来。本身便是缺少盾牌和盔甲的闯军，就连身上的军衣都不见的有上一件？此时，无论如何也是经受不住这般的打击？也不晓得是怎么回事？更不知道，又是哪一个军校发出第一声呼喊？“弟兄们，保命要紧，速速撤往城内。”闯军军校如同落了潮的海水一般，迅疾的朝着护城河岸边撤了下去。任由那些被裹挟进乱军之内的偏副将领们如何喝令与其？即便举起宝剑，将周围的人给砍翻几个，想要即此止住溃败的人潮？却是适得其反，也不晓得究竟是乱军中的哪一个军校？

　　眼见自己的主将，不由分说，抽剑便把身边的几个兄弟给砍死了。而闯军的军校，几乎都是在各处村中结伴而来的相邻，此刻看到同乡被自己的人给砍杀了。顿时也就红了眼睛，一声喊，七八个人各持兵刃，顿时就将此将给乱刀剁倒余地。而此头一开，却是就此形成了一个恶性的循环。

　　再往后，也不论那些偏副将领，是否在出此狠辣手段，想亦能震慑住这些溃兵的军心，再稍稍将败势给挽回一些？只要是稍稍拦阻与这些闯军军校的路，便就会被乱军所杀。一时间，闯军已然全面溃乱起来。自相残杀者不计其数，因此而退入护城河中被淹死的闯军，尸首也是遍布于护城河半边。

　　而此番情景，早已尽落入站在城头上，那闯军的军师牛金星的眼中，不由为此而倒吸着冷气。只感觉自己的头皮都有些发麻，想要吩咐下去打开城门，再放下吊桥，也好让手下那些闯军败回城内来？却又唯恐与那些势如虎狼一般的东北军，跟着闯军的后屁股一同闯进城内？

　　如要是那么一来，那这座刚刚被得过来的京城，却又转眼就要易手与人？牛金星只得咬着牙，身子伏在垛口上，盯着下面如同修罗地狱一般的战场，感到自己心肝俱裂。真盼望自己眼前不过是自己的噩梦，转眼就可醒转过来。而此时，已经反败为胜的那位东北军主帅，此时，也正有些纳闷着？

　　不晓得身后的这股援兵，却又是从何处赶过来的？怎么竟会如此及时的，就赶到了城门跟前，助着东北军击溃了这些几倍于自己的闯军军校？等将这些闯军军校都给撵的，几乎都不见了其踪迹之后？东北军同时也抓获不少的闯军军校，押着这些俘虏从护城河岸边经过，特意给那城头上站着的牛金星瞧上一瞧。

　　而唐枫此时，也终于见到了那个领兵来援的将领？却是吃了一惊，只见来人非是旁人，竟是水军将军施琅。等与其一盘问，这位东北军主帅才晓得，施琅也是开始有些担心，他和那几位东北军的大将过于深入敌境之内？在被对方给打了包圆？毕竟，他们乃是孤军深入，即便东北军如何骁勇善战？

　　可一旦，若是遇到了几倍于自己的敌军？恐怕一时也是难以将对方击溃的。若一时不得击溃与对方，那就势必要陷入，与对方的苦战之中。他这才带了一部分人马，将各种火器和弩箭带得十分的充足。更主要的，却是带上了四门火炮。这种重型的火器，威力巨猛，非是寻常军队可以抵抗得了的。至于对于这些闯军来说，手中既无盾牌可护身，却又无盔甲可以保住自己的性命。遇到了火炮和火铳，便就是一个死。等将闯军赶散以后，这位东北军主帅却是并不着急领兵退去？反而是勒马与护城河岸边，朝着城头上望去。只见一个文士模样的人，此时正趴在垛口处，在朝着下面的东北军翘望着？不由抬起手，指着城上的那个人高声喝道：“牛金星，你与本城主记在心中。你这颗狗头，可要留好了？他日，我必会砍下你的人头，号令与全军之中。且并不仅仅诛杀与你一人？是凡你家中的人，不论远近，本城主都会将之杀得干干净净的。”说完之后，圈过战马，似乎这便打算就此离开护城河岸边？

　　而侍立于城头上的牛金星，听到这位东北军主帅讲出这么一番话出口来？一时不由感到浑身冷汗直流。想要转身回返城内，却竟感到，双腿似乎早已变得麻木不堪，根本就不能动弹分毫？心中也不由稍稍升起一丝悔意，也有些担忧，那位东北军主帅方才所言，竟真会就此成为自己的噩梦？而此刻在城下，正在这位主帅吩咐全军，准备回返大沽口。也好登上海船，回奔冰雪城，去看看八旗兵马可真是否如同函可大师在信上所言，准备趁着此时机会前来攻打大明？

　　却忽然听得在军列之中，有一人高声朝着自己请令道：“大将军，可否给小人一支令箭？让小人也好能手刃仇人？”唐枫听了不由大奇，顺着声音望了过去，却见正是那位在已成为废墟的村镇之内，收归军中的那个猎户。不免略有些惊异的对其问询道：“你莫非是打算，就此单枪匹马的冲入城内？”却见这猎户摇了摇头，反身以手指着城头上的那个，仍然立在城垛口上的牛金星言道：“小人只是想射他一箭而已？”听他如此一说，倒不仅是这位东北军主帅听了，对此甚感惊奇？就连跟在一旁的二来，却也不面对其侧目瞧来？


第1030章 风传鼓角霜侵戟，远愁风叶下高城

　　毕竟从众人所站立的地方，到城墙上这一段的距离，可并不是很近。尤其在中间还隔着一条宽宽的护城河，又是在漆黑的夜中。城头上的灯火也不是十分的明亮，想要一箭射中城头上的人，却又谈何容易？即便是这位东北军主帅，或者是二来也不敢就对人打下包票，说自己就能一箭射中城头上站着的那个人？如今听这个猎户，竟敢就在众人的面前去这么说，令几个人听了之后，却是不由深感惊异？好在，这个猎户倒是不曾把话给说死了。只是说要朝着城头上的人射去一箭，到并没有就说，自己肯定便能射中？

　　唐枫眼瞅着这几只东北军，已经尽都押着被其所俘获得俘虏，就此有条不紊的撤了下去。便对着这个猎户点了点头，对其吩咐一句道：“既然你想要射他一箭，那就去射好了。只是，无论你射的中或是射不中？都要立刻在后面赶上来，毕竟不可能让全军留在此地，去等候与你一个人？而你也莫要因此而与军队失散？”对这个猎户叮嘱完了以后，这位东北军主帅却催动战马，朝着前面的曹变蛟军队的后队追了上去。

　　只是一边催马往前行，却又一边扭过头，朝着身后望过去？就见那个猎户，伸手将那张大弓从自己身上摘了下来。将一支羽箭抽出来，慢慢扯开弓弦，将箭头对准城头上的那个人面部。忽然一松手，那支羽箭发出哧的一声，早已急速飞了出去。而此刻站在城头上的牛金星，也根本就不曾想过，还真有人想要以弓箭来暗算与自己？毕竟这中间的距离太过于宽阔，寻常的弓箭，堪堪射到城墙边缘，却也就此力卸而落？

　　牛金星也就自然对此有恃无恐，眼瞅着东北军并不打算渡过护城河，前来攻打京城的城头？且已经开始纷纷的后撤。这让牛金星见了，心头的一块石头却也就此落下。正待要转身离开城头，去对此时正待在宫中，正在享乐得李闯王去回禀一声？也好能让他就此放下心来，继续安享其乐？

　　可忽然就感觉有一股冷风，竟然从城下朝着自己扑面而来？心中多少感到有些不好？慌忙将脑袋尽力的朝着下面一低，本以为，自己定会躲过去？却不曾料到，那件东西来得竟是十分的迅疾，他虽然是躲过了咽喉部位。可自己得一张脸却不曾闪躲开？就觉得在自己的左眼上，突然便是一阵疼痛袭来。

　　牛金星强忍住剧痛，伸出手朝着自己脸上的眼眶部位，去轻轻来回摸了一下？手指却是碰到了一只羽箭的箭杆，心中倒也就此弄清楚了。原来，在自己眼睛上中了对方一支弩箭。心中也弄明白了，却再也忍不住这等剧烈的疼痛？翻身就摔倒在了城头之上，人已随着昏晕过去。城上的军校见了，慌忙寻来一副担架，将这位军师大人给放到担架上。随后，是抬着他急忙赶奔军营之内。打算去寻个军医，也好能够来为他好好的医治一番？

　　而城下的那位东北军主帅，还有一直不离他左右的二来，此时也具都看得十分的清楚。却见这个猎户站在护城河岸边，朝着城上站着的那个人，就是一箭射了过去。随即，却见那位一直将手把在城头上，朝着下面观望着的牛金星，竟忽然就此倒了下去？令二人见了，却不免就是一阵惊喜。

　　“二来，看起来此人的箭术，实在是超众得很。莫如，你在与暗中仔细的观察他一番？如果看他要是一个可塑之才？就将他给收拢到你特战队之中去。”对二来吩咐完了以后，便又继续催开坐骑，只追前面的曹变蛟和周遇吉等人。二来在其背后低声应诺了一句，却也急忙催马赶了上来。

　　一直追到了曹变蛟身旁，却又朝着这位小马超吩咐道：“变蛟，你手下的这些，已被我东北军所掳获得闯军？我打算让你吩咐手下人，去将这些人就此全部放走？但是有一样，你寻上一些你的心腹军校，去与我将一个消息，在闯军中间给散布出去？就说，如今镇守在山海关的吴三桂，听说到了李闯攻进京城，所以想要提兵前来为崇祯皇帝报仇雪恨？且，此人已经与关外的八旗有所勾结？想要借助于外面的势力，来将闯王逆贼撵走？说的越真实便就越好。”叮嘱完了曹变蛟以后，却又将这番话对着周遇吉也讲述了一遍，二将急忙分头各自召集起来一些伶牙俐齿的人。照着这位主帅所交代的，却将这个消息扩散至全军之中。并一路走，一路便放走一些闯军军校。

　　而尚不及被对方给放走的闯军军校，自从听到了这个消息之后，便也就此想开了办法？筹划着，怎么能寻个时机，也好离开东北军的队伍？并将这个消息，急速的通报给京城里的李闯知道。看看他对此倒有何应对之策？可看看东北军，对于自己这些人看管得，到也并不是十分的严谨。

　　闯军军校们，便趁着东北军校一个疏忽之时？就此悄悄的，从人群里面溜了出来。火速的返回京城，好去向李自成通报与这个可谓十分紧急的军情。而东北军从京城复又走回香河淑阳镇城池，而等走到了离着开平城不远的一处地方，这位东北军主帅，却又命人将周遇吉给招呼到了自己的面前。

　　又对其叮咛了几句话，随后，吩咐他一定要把这开平城给守住了。也好等东北军打过山海关以后，出来接应一下东北军？随后，就见这位主帅却又吩咐曹变蛟，让他将军中的火器，以及大炮，都交付于周遇吉的军中。毕竟，东北军回到冰雪城以后，这些东西可以说是应有尽有的。而对于周遇吉说来，却是可遇而不可求的。与周遇吉就此在开平城前二十里的地方分了手，施琅带着水军，跟随在东北军的后面，并连带着高一功，全军仍然是取路直奔大沽口而去。而京城里的闯王李自成也刚刚听说了，自己的军师牛金星，竟然被由城下所射上来的一支箭到城头上来，因此给射瞎了一只眼睛。不由急忙吩咐，留守在宫中的御医，前去替他好好地医治一番。

　　可令李自成闹心的，却不仅仅是这样一件事？在东北军撤走以后，却从山海关附近开始，传起一阵阵的谣言来？说镇守在山海关的那位大明的总兵官吴三桂，因为听说到了崇祯被李自成给逼迫而死？意欲统兵而来，要与其进行一番的死战？且因为吴三桂唯恐与自己手下兵马较少，无法抵抗的主闯王的大股部队。

　　竟然，又命人去与关外的大清国的皇帝秘密的联系上，央求其派兵来助阵与自己？并答应了他，一旦击溃李逆？便可将这大明的江山分割一般与他？而与此同时，在山海关附近，却也不知是何人，竟然散播起了一些谣言来？一是说李闯王有意兵取山海关。二个就是，因为吴三桂的家眷，都被其给留在了京师里面。

　　所以，在京城被闯王的军队给攻破以后，他的全家大小，也就此全都落入到了李闯王的手中。而最让吴三桂听了之后，不由自主地就感到怒发冲冠的一件羞耻之事？就是听人提及到，被自己给新纳入门的那位妾室陈圆圆，连同自己的大房正妻，如今都被闯王手下的大将刘宗杰给笑纳过去了？

　　这让吴三桂的心中，实在是对此难以接受的了。故此，在李自成亲自修书一封，劝告他立即打开山海关城门，莫要再做过多的迟延？或者是做出什么人神共愤之事，想要搬得外藩来打中原百姓的军队？如此一来，将来势必会被汉人百姓所唾弃。且还在信上应允了他，到时候，他可以带着手下人割地而治？

　　吴三桂见到这封书信之后，不由分说，将书信便给扯得粉碎。又命人将信使的一双耳朵，给用刀割了下去。并命这信使给李自成带过一句话过去，除非是他肯放归自己的家眷？并能将那个刘宗介的人头给送过来，否则此事休谈？而李自成之所以要修书一封，也不过是其手下的谋士给他出的这个主意。

　　如今，眼见吴三桂绝不肯顺从己意，愿意带着兵马纳头朝拜与自己？便也就此冷了，原本打算劝降他的一番心思。竟然是不顾自己手下的独目谋士牛金星的劝告，挥兵直取山海关，想要用众多的人马，来将山海关给硬攻取下来？换句话说，李自成就是打算用人命来堆了。

　　可山海关岂又能如此轻易地被攻取下来？李自成带着手下的闯军，少不得与守城的明兵，拉锯式的较量上几个回合？最终却是谁都不增占得一丝的便宜。李自成更是火撞顶梁，索性将自己所有的人马，全部都调集到山海关跟前来，且又做了不少用来攻城的云梯，以及各种攻城的器具，想要与城头上的吴三桂誓死决战一番？


第1031章 公主流落冰雪城，格格远至求偿仇

　　而吴三桂见了此番情景，一时也不由感到有些不太好办？对于自己最终能否守得住这座关城？自己也不是十分能肯定的？却在此刻，从身后的辽东宁远城方向，有人给他捎了一封书信过来？那个写信给吴三桂的人，竟在这封书信上与他相约，要共同去剿灭李自成的余孽。且又对大明朝的崇祯皇帝之死，表示了深深的悲痛和慰问。并在这封书信上，又特意言明，自己绝对无意染指与大明的江山？

　　只是出于道义，要出兵平定贼众，且与他吴三桂共同扶植与大明幸存下来的皇室宗亲。当然，也不能让其这般白白出兵一次？照着信上的要求，对方只是与他商议，想要讨得通州附近的一片大明疆域？吴三桂看过了此信以后，本还打算仔细的琢磨一下？毕竟此事不是张口，自己就可以随意应承下来的？只是因李闯的军队，竟然日以继夜的攻打山海关，竟不肯给关上的守军片刻喘息之机？若是照眼前这般打下来，山海关真有可能岌岌可危。而自己这座山海关，一旦若被李闯带兵给攻打下来？那身后的八旗铁骑却也正好可以长驱直入。

　　而他吴三桂若是肯从身后关外的大清八旗那里借过兵来？那这座山海关，也还能依旧是被自己给牢牢地掌握在手中。在将李闯击溃之后，再返回身去想方设法，在去将八旗再给驱逐出去？如此一来，自己既不必丢失关城，也不用担忧，自己因此而挂上一些不太好的名声？同时，在吴三桂心中也还存有着另一个主意？

　　而等所有的东北军，都登上了原本隶属于郑家的海船以后？船上的水手们，便掉转船头，将海船径直驶向位处于辽东境内的北汛口内港岸边。在海上仅仅行使了两日一夜的功夫，在第二日的傍晚之时，在临近与北汛口脦的海面上，停泊了无数艘，简直令人一眼望不到边的海船？

　　只见桅杆林立，船影相携，海船们随着波涛，徐缓的靠近岸边。好在北汛口这处口岸，海水较深不虞与船只会就此搁浅。致使海船能靠的离着岸边较近一些在放下跳板，让东北军从船上下来。等这位东北军主帅带着曹变蛟以及高一功和二来，与其手下众多的人马，登到岸上来以后？却见在北巡口岸边，竟然站着不少的人？

　　只见为首的人，正是自己结拜的兄弟额亦都，不由顿时为之大感惊异？急忙催马便朝着对方就直奔了过去，在战马临近与他身边七八步远的距离之时，急忙带住坐骑，翻身从马背上跳了下来。边奔着额亦都疾步的走过去，一边高声对其开口询问道：“大哥，你不好好地驻守与旋城？却因何事赶到北汛口这里迎候与我？莫非，是旋城再度失陷与敌手了不成？”这是最让这位主帅所惦记的，毕竟，如果当真旋城被八旗再次给攻下？

　　那也就等于，将东北军的一条从海上来的给养和商业往来运输线，就此都给活生生的切断？如此一来，势必会带给东北军不小的麻烦。也会影响到联合商行，最终形成一个恶性的循环？却见额亦都听了他突然问出这么一句话来？脸上的神色却不由就跟着一变？唐枫见了，心里头更是一个劲的打鼓。

　　寻思着，看起来果然是被自己给猜个正好？旋城如今已经丢了。而随着这座城池一丢，岫岩城也必定是十分危险。很有可能，这两处城池都早就以尽付敌手？如此一来，与冰雪城之间相维系的这条运输线路，却也被八旗铁骑给从中间彻底的截断？冰雪城也再一次被完全的孤立了起来。

　　可函可大师在信上不是与自己说过？八旗铁骑如今已经起了内讧？连那位大清国的皇帝皇太极，都不知究竟是得了什么样的急症？早就已经去见了他们的萨满大神了么？而其手下的军队，亦早就已经自顾不暇了，又岂会再来袭扰与冰雪城，与东北军前来捣乱？何况，在冰雪城内可还有不少的将领，都被自己给留在此地驻守着？为的，就是防范于八旗铁骑对于冰雪城，亦或是与其临近城池的突然袭击？

　　那这些人难道说，都是吃干饭的么？就在这位东北军主帅为此而心急火燎的，又跨上一步，一伸手便将额亦都的肩头给抓在自己的掌下。用力的晃了一晃，有些情急得对其又开口询问道：“大哥，你可真是急死我了？快与我说一说，八旗铁骑都已经攻占了我等那些城池？冰雪城现如今怎么样？我的好大哥，你怎么就不说话呢？”说完，又是用力的摇了摇额亦都的肩头。

　　却见额亦都一张脸，忽然都变得稍稍有些扭曲起来。一边呲牙咧嘴的，伸出手用力的想要将对方的手给拨拉下去？一边对其求告道：“我说兄弟，咱们有话好好说成不？你先放开手，在若这么一直捏下去？我的肩头可就要被你给捏碎了。究竟是那一个与你说的，如今旋城丢了？”额亦都好不容易从其掌下脱身出来，一边揉着自己的肩头，一边满脸不解神色的，盯着眼前这位东北军主帅开口对其询问道？

　　听到额亦都如此一说，竟然将这位东北军主帅也给闹愣了？不由有些犹疑着对其开口言道：“方才不是大哥你在听我一开口？我就又见你脸上的神情紧张不安，我这才估摸着，很有可能是我军，已经连着丢失了不少的城池？而你之所以守在这里，也是因被对方在身后一直追赶至此处的？莫非小弟所猜的不对？”这一回，真让这位冰雪城主有些摸不着头脑，一脸大惑不解的样子，望着眼前的额亦都，等着他的回答？

　　“哎，那里是那样一回事？我是因为冰雪城内起了一些变化？替你有些担心，这才因此而变颜变色的？实话与你说，如今咱们冰雪城内，都快成公主们的汇合之地了？不仅有大明的公主？如今，还添了一位格格，正在城内等着你回去打官司呢？”额亦都这一句话脱口而出。


第1032章 旧事恍如昨日风，长门灯暗数声来

　　听见在这位大哥额亦都的口中，又是大明公主又是格格的？将这位冰雪城主彻底给弄晕了？更是对此有些茫然不解的盯着额亦都，略微沉吟了片刻，便朝着额亦都又询问一句道：“我说大哥？你口中到底说的是什么？什么大明的公主？却又究竟是从何处来的什么格格？这些和贤弟我又有何干连？”眼看自己这两句话说出口来，却换来额亦都一副鄙夷的神色瞧着自己。嘴里头却也啧啧的，跟着发出一连串的声音，不觉叹息道：“我就和我那位没过门的弟妹说么？我即便当着你的面提及她，你也记不得那位到底是谁？可怜人家大老远的，巴巴的投奔与你？却最终换了这么一个令人伤心不已的结局？这人心都放进狗肚子里去了？”额亦都话一说完，却显得满面悲愤以及，一甩袖子，是转过身，这便就朝着前面那匹，正被一个蒙古军校牵着丝缰的战马跟前走过去。

　　忽然，唐枫不由在心中想起来一件事？就是自己那位便宜老爹傅青主，当时写给自己的那封书信？记得，他在那封书信上就对自己言讲过的。他受了大明皇帝崇祯所托，保护着那位长公主九儿逃出京城，打算要投奔到自己的冰雪城来？并且，老爹可是在信上和自己所说的十分的清楚。

　　如果自己要是当真想要做一番轰轰烈烈的大事？想要面南背北？那最好就是师出有名？也就是说，最好有一个可以打出去的响亮而明艳的招牌子？到时候，将这大明公主的名头朝着外面一现，必可会召集不少大明朝的将领和文官，投效到冰雪城这面来？自然，这只是老爹傅青主希望自己所能去做的事情。

　　只是，这位老爹却又在信中，可是提及过。一旦若是娶了公主？就需将公主立为正室。至于和自己青梅竹马的，那位自幼一同长大的女子董小宛？就得降下一格，沦落为妾室，和柳如是顾横波等人全都一样了？虽然依着董小宛贤淑和宽宏的性格，定不会以此来冲着自己为难？

　　只是，自己又岂能坐视不理？想到这里，这位东北军主帅不由在心中打定了一个主意。管你什么公主不公主的？我唐枫就是不想娶你，你又能奈我何？即便有傅青主在头上压着自己，可他又能拿自己怎么办？难道说，因为我拒绝迎娶公主？他还能因此事，而把自己给一刀杀了不成么？而在想一想，自己当初在辽东境内修建起来这座冰雪城，也并不增靠着任何人之力？并又与八旗铁骑再这辽东境内，苦苦的较量了多年之久。那个时候这位老爹，他却又是身在何方呢？

　　如今天下纷乱，有德有能者居之。岂能靠着一个妇人，来赌上自己的前途？再者一说，如果果然是依靠着她的号召力？把大明的那些早就已然溃败的兵马，都召集到冰雪城这里来？那这些人究竟是听她大明公主的话？还是听自己这城主的话呢？在万一，有些大明的皇室宗亲，也跟着到了这里来？

　　自己岂不是要供起来一大批的老爷和太上皇了么？一想到这些，真是让这位东北军主帅为此而感到头疼不已。忽然，又想到，方才在额亦都口中总被提起来的那个格格，又会是谁呢？难道说？自己也就认识那么一个格格，也就是曾经在坝上草原与她相遇于此处的乌兰托娅。

　　也就在哪里，自己将魏老汉也给收归冰雪城。又与眼前这个，将脚步放慢，却偷偷地扭颈回过头，正瞪着一双的大眼珠子，死死盯着自己，等着自己开口唤住他的额亦都结拜为异性兄弟。往事如同潮水一般，刹那间就涌奔上了心头。那个身穿着一袭蒙古袍子的，面容清丽而脱俗的女子，如今在脑海之中，却越发变得清晰了起来。

　　“大哥所说的人，可是乌兰托娅？”唐枫不由开口对着前面额一度的背影，突然问了一句道？虽然也晓得乌兰托娅的名字并不是乌兰托娅，这仅仅是一个普通而大众化的蒙古姑娘的名字。当时，大概只是她一时想不起什么更好的名字？便随口对自己这么一说。而自己却是谨记于心，永世难忘。若是说起来，这位东北军主帅还宁愿称呼她为乌兰托娅？也不愿意去打听她那个满洲人的名姓。因为在这个名字上，又寄托了多少两个人的往事？那个站在坝上草原的山口，悄悄凝神注视着自己乘骑着大黑，在草原上犹如一阵疾风一般，就此疾驰而过的女子。那个，和自己一人抱了一匹小狼，就此分离的女子？自己不可否认的，还是紧紧记挂着她？似乎，与她相逢于坝上草原，只是在昨日才发生的？忽然就听得额亦都高声对着他笑道：“难得你小子还肯记着她的名字？不错，果然不增把她给遗忘了？到也难怪呀，在她遇到了这般大事之时？竟肯到冰雪诚来寻求与你的帮助？我说唐枫，让这些兄弟在后面慢慢的跟来也就是了？你还是要紧的，随着我即刻奔回冰雪城方才是主要的。若再在此处，在这么迟延个一时半刻的？我就担心，你的乌兰托娅会被人给硬生生的挤走？而你也甭想在能遇到她了？”额亦都说罢，却早已飞身跃上马背，接过马缰绳，将战马掉了一个个，盯着站在地上的这位东北军主帅。

　　而唐枫听着额亦都的话中似乎另还有话？可此时也无暇对他再去刨根究底的询问，也急忙抓过自己的大黑马，翻身上了马背，踅过战马头，令其朝向冰雪城的方向。随即，却是头也不回的，朝着身后跟上来的二来吩咐一句道：“二来，告诉曹变蛟和高一功一声，就说本城主身有急事？先赶回冰雪城去了，令他们随后带着兵马缓缓跟上来即可。大哥，我等先行一步。”说完以后，却是催开坐骑，风驰电掣一般的朝着冰雪城就此奔去。


第1033章 子推山上歌龙罢，定国门前结驷来

　　从北汛口到冰雪城，这一路之上需要经过多座城池。并且，因从北汛口到复城这一段路，均是以山路为主，且还单单只有这么一条山路可供行走，即便是不想进入复城，只是要绕过前面的这座孤城？亦是根本不可能的，只能是从复城穿城而过。在赶到旋城以后，唐枫眼瞅着天色已经逐渐的黑了下来，只好与在后面刚带着人追上来的二来，一起投宿于旋城的客栈之中。打算待明日起个大早，在行抓紧去赶路。只是因额亦都不曾跟上来？旋城的城门口的十几个守军，竟然没有将这位冰雪城主给辨认出来？

　　自然也就无人主动来为其安排一下馆驿来住，而这位冰雪城主也懒得去找旋城的衙门，亦责令其给自己找一处，比较好上一些的可供投宿的地方？却是静悄悄的，只管自己和二来寻了一处，看上去较为干净一些的客栈，便就此住了下来。而因这间客栈也卖酒菜，到也省得二人再出去，多花不少功夫的在四处寻找酒楼去吃顿饭？因兄弟二人不想被人打扰？哥两个便吩咐客栈掌柜的，为兄弟二人去找了一个靠着走廊里面的客房。

　　如此一来，客房里果然倒是显得十分的僻静。而两个人坐在客栈大厅里的一处角落之内，一边听着身边的人活生活色的闲聊着？一边十分迅疾的将晚饭很快就吃完。随后，便回归客房，早早的躺下休歇。一时不晓得在什么时候？两个人就此沉沉的睡了过去，一觉就睡到了五经天。

　　好在客栈里有专门提醒过往的老客，提早赶路的差事。两个人到并没有睡过了头，付过住店的银子之后，便骑上马出了旋城直奔岫岩城而去。而冰雪城的位置，就在原先大明朝的孤山堡，也就是在岫岩城和凤凰城的中间。在这位冰雪城主带着二来，以及二来手下的几十个校尉，刚刚奔出了一段路以后？

　　曹变蛟和高一功还有额亦都，也都各自带领着自己手下的人马，一起赶到了旋城。等到了这里以后，额亦都与把守城门的军校一扫听？这才晓得，这些军校根本就不增看到，那位城主大人进入旋城里来？自然，也就不增瞅清楚了，到底哪一个才是东北军的主帅？他又是何时从城里出去的？

　　虽然不知晓，这位主帅如今到底是赶到了何处去了？三员大将索性吩咐自己手下的军校，虽是天色尚早，却也不再抓紧赶路了？今夜就在旋城里扎下联营，待修整过一日功夫以后，在继续去追那位主帅？毕竟，高一功和曹变蛟手下的军校，可都是在海上连着坐了两日的海船。

　　众人可以说既是十分的困倦，又不时地感到有些头晕目眩的？却也趁此机会，让手下的兄弟们，都能好好的睡上一日？缓缓众人身上的乏累，明日也好加快速度去赶路？而这些人就此，在旋城里暂时的驻扎了下来。而那位东北军主帅，却是带着二来以及手下的几十名校尉。一口气，就奔到了岫岩城？

　　本来照着二来的提议，今日，尽管天色还是大亮着？也应当在这城中住上一夜，待缓过了疲乏以后？明日一早继续去赶路，倒也并不算十分的迟晚。奈何在这位东北军主帅的心目当中，生怕因自己回去的晚上一些？众人在对那位乌兰托娅有所不利？便打定了主意，定要在今日赶到冰雪城？

　　任由二来如何解劝与他？最终，只是在岫岩城内吃过了一顿饱饭。随后，便就此打马扬鞭，直朝冰雪城的方向扑奔过去。唐枫恨不得肋生双翅，一步就跨到冰雪城里面？也好看看众人，可是对这个异族女子稍有许欺凌？一直等到了夜里，终于看到了前面那座冰雪城，此时天亦早已经又黑了下来？

　　只见在冰雪城头如今灯火通明，城头上遍布火把和灯笼，以及在每一处城墙上的垛口的后面，都被摆上一些圆形的可以反射出光芒的大个铜镜。火把和灯笼的光辉，在经由这铜镜折射出去以后，却将整座冰雪城头里外都给映照得犹如白昼相仿？而在冰雪城和对岸之间，依旧是有着一条可以将其伸展开的索桥相沟通。而在索桥的这面，还是有着两座桥头堡竖立在那里。桥头堡中并不见有人驻守于此，在里面倒是摆放了一副响箭。

　　为的就是用来和冰雪城里面的人打声招呼，好让冰雪城里的人能够将折桥给放下来？也好能让外面的人就此渡过索桥。而对于这位冰雪城主和二来而言，这副响箭倒是根本便用不上？二来伸手在自己背上的兜囊之内，便摸出一个烟花来。将火折子取出来，迎风晃燃之后，就凑近到烟花的头上。

　　随着一阵哧哧啦啦，火药燃烧的声音传出来的同时。只见一阵橘红色的火光在烟花头上一闪？随即，砰的一声巨响，只见一溜火光直窜天际。仿似一颗流星一般，在夜幕当中显得十分的刺眼，即便在几里开外，都可让人看的十分得清楚异常。待那火光到达一定的高度以后，却又是砰的一声炸裂开来，在天上出现一只，由烟花组成的虎头形状。在那虎头逐渐消散的同时，就见冰雪城头上有人举起一根火把，朝着桥头堡这面连着晃了三晃？

　　随后，就见一架折桥，似乎从夜色里突然便探了出来。慢慢地勾连到了，桥头堡这面的半架折桥上。随着一阵刺耳的声音传出来，两面折桥终于搭好。而此时，在这位东北军主帅的心中，竟忽然升起了一丝的担忧？倒有些像近乡情更怯的感觉，尤其一想到，自己的那位老爹傅青主，此时大概正待在冰雪城里，翘首等着自己的回来呢？而他并不是因为与自己父子二人之间，又是连着几年不曾相见？十分的挂记与自己？

　　相反，是出于他自己的目的？是为了向已然灭亡的大明朝进纳于他自己的忠孝，所以将自己敬献给那位大明的公主殿下。好能帮着大明朝在延续个一时半刻的？而他这般急火火的奔回来，却并不是因为惦记着大明的公主？而是因为那个，昔日与自己在坝上草原的敖包跟前，定下海誓山盟的女子。

　　“二来，待过了折桥以后，你对那些看守城门的军校都去吩咐一下？让他们的嘴都严谨一些，不得将我已然返回冰雪城的消息给透漏出去？今夜，我可并不想去见那位老爹？自然，也不想去与那位大明的公主会面？我只是想去看看我娘，还有我的那个，一直都不曾见过面的儿子？当然，还有乌兰托娅。她昔日可帮了我们冰雪城不少的忙？做人岂又能背信弃义，眼见今日她已对我等再无任何用处，便将其给赶出冰雪城。”一边说着，这位东北军主帅催马就过了折桥。待进入城门以后，二来便与其分道扬镳，照着他的吩咐，去对那些看守城门的军校叮嘱一番，以防走漏了消息？

　　而唐枫自己，却是直奔着自己的城主府邸奔来。一路之上，是哪里显得僻静，就走哪里。那条街道上显得冷清异常？便去沿着那条街道去走。而若想要回到自己的府邸？却势必要经过冰雪大殿的门前。这位东北军主帅转过一条街以后，催马径直朝着冰雪大殿门前疾驰而来。

　　离着尚远，却一眼望见，此刻的冰雪大殿之内，竟然也是灯火明亮十分。看上去，再大殿里面竞站着不少的人？旁人都有谁，自己到不增看得清楚？倒是先瞅见了董小宛，正好站在大殿正中央处，似乎在面对着什么人，正在与其激烈异常的辩论着？随着战马的临近，时不时还可听到一两句话传入自己的耳中来？

　　而对于这位冰雪城主，因自幼便是于董小宛是在青梅竹马之中一起长起来的，与她的感情却是十分的好。

　　自然也就看不得旁人对其显得如此的无礼？待战马奔到了冰雪大殿门前的时候，因其战马的速度十分的疾速，再加上天黑，尽管有灯火照明。可把守在冰雪大殿门口的几个校尉，却一时没有看清楚，前面所来之人究竟是谁？只是看到一匹神驹异常的大黑马，如同一道旋风一般，平地便刮了过来。便一起走上前来，对着来人厉声喝令道：“前面何人，竟敢私自闯入冰雪大殿门前来？”话也脱口讲出去了，人却也跟着看得清楚，正是那位多日不曾见到其在城内露面的冰雪城主唐枫到了。

　　“属下该死，竟然没有看清楚，原来竟是城主驾临大殿门前？”几个看守冰雪大殿门前的校尉说着，急忙纷纷地跪倒在这位东北军主帅的马前，向其不住的请着罪。却见这位城主大人却似乎无暇顾及到他们，翻身跳下坐骑之后，将战马的丝缰朝着几个人的面前一甩，对其吩咐一句道：“大黑已经连着跑了两日，都不增好好地休憩一下？你等把它牵下去，好草好料的喂着。”说完以后，却是抬腿就走进冰雪大殿之内。


第1034章 独怜京国人南窜，不似湘江水北流

　　可等他走进冰雪大殿以后，却一时被眼前此情此景，给赫得顿时就不由瞠目结舌起来？就见在冰雪大殿靠着宝座跟前，却是站着一个身穿青布长袍，腰上挂着一柄长剑的老者。再看其面色显得愤怒异常，似乎正在与谁在争论着什么？虽然与他分离开足有四五年之长久，而自己上一次见到他的时候，还是因为自己偷着混入京师，打算去将袁崇焕给搭救出来？这才凑巧，与他偶然相遇。他也趁着那次机会，教了自己一套剑法和拳法。而从此以后，父子二人在不曾见过面。倒是没有想到，今日却在自己的冰雪城里与他相见了？

　　在朝着大殿中央站着的，那两个女子面上扫了一眼过去。其中的一个，看上去让自己依稀有些觉得眼熟？忽然记了起来，此女当年也曾和父亲习练过剑法。她大概就是那位崇祯皇帝的长公主了，看她此时面色倒是平淡的很，却在双眼之中，不由自主地流露出一丝凄婉以及的神情？

　　在向着她对面的那个女子脸上望了过去，却一时令其不由感到惊喜以及。原来，此女非是旁人？正是自己的乌兰托娅。看她脸上此时显得有些气恼的很，也不晓得到底是因为什么？不过，看自己那位便宜老爹傅青主的目光，正狠狠地盯在了乌兰托娅的面容之上。且一只手，死死的抓着自己腰上的剑把。似乎随时都可拔剑而出？这让这位东北军主帅见了，不免替乌兰托娅有一些担心起来。

　　且也多少能猜到一些，大概，是因为傅青主已然获悉了，这位乌兰托娅真正的身份？所以，才对其十分的不满，抑或者欲要对其不利？果然，就听得傅青主忽然冷笑数声，随后对着站在那位大明公主面前的乌兰托娅开口言道：“如今，这位城主已经赶回城内来了？你方才不是说，一切由他来做主的么？如他要是撵你走？那你可就要立即离开冰雪城。那好，待我替你问他一句？你也好就此死了这条心。而我也不因你乃是满洲人，便在冰雪城将你给就地杀了？只要你肯离开这里，我傅青主就绝对不会阻拦于你？且还会放你一条生路走？”说完以后，却在面上挂上一股傲然神色。

　　转过脸朝着站在二女身前的，这位东北军主帅开口问询道：“傅眉，你可是要听为父的话？此女乃是满洲人的格格，绝不可将其给留在冰雪城之内，以防在将来，她必会对你之大业有所影响。到莫不如，趁着现在你手下人尚不知其来历之时？把她给打发走了？你便给她一些银两，立即打发她，就此离开冰雪城方才是上策。对了，这位就是长公主，你还不赶紧过来与公主见上一礼？”说完这几句话，却是朝着这位东北军主帅一瞪双目。

　　依着傅青主的想法，即便这位傅眉现在是东北军的主帅？可他毕竟还是自己的幼子，自己这当爹的，所说出口的这些话，哪一句又不是为了他好？他就应当对此绝无丝毫的迟疑，立刻照着自己所吩咐的去做。可就见这位城主，却是朝着傅青主撇过去一眼。随后，却是转过脸，朝着乌兰托娅开口询问道：“乌兰，你何时到的冰雪城？莫非，我所听到的消息都是真的不成？你爹皇太极，果然已经死了？”说完，却盯着乌兰托娅的双眼，等着她的回复。

　　只见乌兰托娅点了点头，正待要开口说些什么之时？却又突然听到傅青主颇不耐烦的开口阻止其道：“你这个妖女，到底是用了什么法子？竟将我这不成器的东西给勾引坏了？唐枫，你莫非认为，将你的名姓具都给改了。就能与老夫再无任何的瓜葛么？虽然这些年，爹我不在你身边陪着你？可我也是为了你好，否则，当初又何必传授你剑法和拳术？又甘愿冒着杀头的风险，助你将袁崇焕给救出京城？今日爹也绝不会坑害与你的，你就听我的话，把这个妖女给赶出城外？并且，来向长公主恳求，让她肯下嫁于你？如此一来，你也是大明皇室的驸马。将来，对于你冰雪城可是有着很大的益处的？岂不比一个蛮夷要好得多么？来人，现在就与我将这妖女给赶了出去？”傅青主越说越大声，索性便朝着在冰雪大殿门口站着的那些校尉们，厉声吩咐了一句过去。只是，看这十几个校尉，竟然没有一个人肯理会与自己？

　　这让傅青主的一张老脸，顿时便有些挂不住起来。却又将脸转向这位城主，对其嘲讽道：“你手下的这些校尉，竟然胆敢抗令不遵？你平时都是如何来规矩与他们的？就好似你这位所谓的正房妻室一样，在老父的面前，竟然是没有一点的礼法？为父刚讲出几句话，她竟胆敢还与为父来辩上一辩，她的那番所谓得道理？还打算为这妖女来求个情？她根本就登不上庙堂之上？如将来，你但有所成？岂可立此人为后妃？哼，今日我就与你好好规矩一下，你手下的人，还有你的那几房小妾们？也让她等都知晓知晓？究竟哪个才是正房夫人？这位，可是唤作董小宛？如我要是不曾记错的话？你爹不过是村里头的一个铁匠罢了，岂又敢如此期颐与将来升作主母之位？唐枫，为父所言全都是为了你好？你若不信，可将你的老母亲请出来，去问问她？她准保是与我持同样的言辞？你若是孝顺？这就去将那个妖女先行赶出城外？再将董小宛贬为偏房小妾。在另行择良辰找吉日，好能及早的将公主迎娶过门？”傅青主说完，一双眼睛却是死死盯着唐枫。

　　听见这傅青主居然不分青红皂白的，执意要将那位大明公主给强塞与自己手中？并且，还力主要让这位公主来做自己的正室？这让这位东北军主帅是无论如何也接受不了。干脆也将面色稍稍往下一沉，对着傅青主开口回绝道：“父亲大人，如要是说些旁的事情？兴许我还会依从与你？只是，此乃我的家事，就不劳于父亲大人再来为我多操这些心了？来人呀，请老太爷下去休息？”随着他的吩咐，门外的校尉急忙一拥而进。


第1035章 日暮黄云千里昏，壮心轻别不销魂

　　傅青主听了他的此番言辞，顿时一张脸被气的变成惨白之色。朝着那几个欺近自己身前的校尉们一瞪双眼，怒声喝道：“老夫看哪个敢靠近过来？”说完之后，朝着众校尉是怒目而视。众校尉见了，也只好站下脚步，转回头盯着身后的这位主帅？不知道，自己可当真是要奉令过去？一点情面都不讲的，就将这位东北军主帅的老爹，来给他请出这里？也好让他免得在老跟着，来操上一些没用的心？

　　就在两面都为此而相持不下之时？忽然就听得，从冰雪大殿门口传来一声高喝道：“老夫人驾到。”伴随着话音，却见那位唐老太太在柳如是和顾横波的搀扶之下，徐缓的走入冰雪大殿之中。只见她竟然一直走到了那个铁王座跟前，这才在左右二人的搀扶下，缓慢的朝着铁王座上坐了下去。

　　随后，这才对着傅青主开口问询道：“你一连好几年都不曾露过一次面？怎么的？这一露面，就要搅闹的冰雪城上下都要鸡犬不宁的么？小宛，是我亲自做主，让眉儿娶得她。当年若是没有她始终伴随在我身旁左右的话？那我这把老骨头，也不晓得如今已然被随意的丢弃在那个阴沟之内了？傅青主，你若想要在冰雪城里安稳的住下来？也是可以的，但对于此事，让董小宛屈居于你的那位什么公主之下？却是万万不可的，冰雪城里如今还轮不到你来做主。再有，你和大明公主远来是客？还请莫要来为我冰雪城多操什么闲心？至于那位乌兰托娅？当初，她可是冒着极大地风险，救过眉儿。为人处世，岂又可轻易地的把人家对于自己曾经的好处都给就此遗忘了？若是如此一来，那人与畜生之间却又有何区别？唐枫，你就听为娘的话，愿意娶哪一个姑娘？就娶哪一个姑娘。愿意让谁当正房夫人？就让谁来操持家务。”唐老太太说完后这么一番，简直可谓惊世骇俗的言辞之后，便又用力的拄着拐杖，从铁王座上站了起来。

　　却是看也不看傅青主一眼，就此由着柳如是和顾横波搀扶着，走出冰雪大殿直接转回到自己的小楼而去。而此刻，那位大明的长公主，眼见自己被对方给轮着番的，夹枪带棒的这么一顿的数落。饶是往常再怎么涵养好，再怎么大度？可也逐渐的开始有些挂不住脸。虽然傅青主是为了自己好，逼令着他的那位公子，立刻把自己给迎娶过门去？且又唯恐与自己乃是因为后进门的，在日后受了对方的闲气？便力主要让自己身为正室，且还强令那位城主休了他的正妻？而其之所以这样做？却也自然是因为，当初，他将自己救出京城之前，在崇祯面前所立下的誓约有关？

　　可也正因如此，却将自己给弄得里外不是人。虽不得不说傅青主也是一番的好意？只是，他并不增将此事给琢磨得明白一些？只是以为，他是那位城主的亲爹。自然是有什么便对他说什么？古人有云，父叫子亡子不得不亡，否则，就是不孝。大概，傅青主也正因此，才一门心思的欲将此事给强做下主来？

　　这位大明的长公主，在这冰雪大殿之上，实在是有些站不下去了？只感觉自己的粉面竟似发起烧来，心中晓得，此时的自己定是已经面红耳赤。如今，真是恨不得，地下能够突然现出一个地洞来？让自己好钻进去，也免得在众人面前，再继续来丢这人？不由自主的，又朝着对面那个满洲人的女子脸上投去一眼？

　　却恰好与她目光相遇，只见这位乌兰托娅嘴唇微微抿着，脸上竟带着一副似笑非笑的模样。正站在对面，上上下下打量着自己。而傅青主虽然在方才，被唐老太太鼻子不是鼻子，脸不是脸的一顿的抢白。可眼见唐老太太又返回去了，这腰杆子却也一时竟然感觉有些硬朗起来？

　　不由咳嗽一声，又打算继续来胁迫与唐枫，令其把这件事情给应承下来？却忽然就听对面那个妖女开口轻轻的言了一句道：“对面的这位姐姐，想来你也大概是意图借助于东北军的力量，来复你大明朝的国威？这倒与小妹是一个想法。不瞒姐姐说，此次我赶到冰雪城里来？为的，就是让他助我一臂之力，将那个谋逆的多尔衮给杀了？也好报的我父皇的深仇大恨。至于将来这八旗铁骑归于何人？大清帝国又是兴旺还是覆灭？却都与我无关。”乌兰托娅说完以后，却往前走了几步，看其用意，似乎是打算走到长公主的面前？

　　“你这个妖女，又岂可与我大明公主相提并论？你，若再敢上前半步？莫说我就立时叫你血溅于此地？”傅青主的一肚子的烦闷正没地方发泄？却恰好看到乌兰托娅正打算，朝着大明长公主面前走过去？便立时将这一腔子的火气，全都倾泻到其头上。且手握着剑把，向前逼近一步。

　　“傅侍卫莫要如此？既然人家不肯娶我？那大不了，我出家做尼姑去罢了？倒也落个清修随意。这位妹妹，我与你不尽相同的。我家天下，乃是败于这些大明官吏之手。即便请这位城主助阵？难道说，要让他学我家太祖一般？去将这天下的贪官污吏都给破了腹，在添上萱草么？唐枫，如他日，你果真能登基，做了新朝的皇帝？千万记得，杀人是万万解决不了任何事情的？对于贪官污吏，虽是以铁手治之，却也应该赏罚有度？”就见这位大明的长公主话一说完，却是转身，径自朝着殿外而去？傅青主不由狠狠瞪了唐枫一眼，却急忙追了出去。

　　眼瞅着那二人已经奔出冰雪大殿而去？殿上殿下的众人，这才长出一口气。而此时，这位东北军主帅也顾不得自己的那位老爹，又是奔去到了哪里？却走到乌兰托娅的面前，仔细的看了看她。


第1036章 晨光初生上阶闼，凛然杀气翻旌旗

　　“这位想来，就是昔日在盛京城内救过我家公子的乌兰托娅姑娘了吧？”董小宛淡淡的瞅了一眼，此时与自己的那位相公，正面对面站着的乌兰托娅，不着痕迹的开口对其问了一句道？只是听她如此一说，明显就是将乌兰托娅给视做了外人，却不曾将她给看作自己的姐妹。无形之中，就等于是说乌兰托娅即便从前，是与自己的公子私下里有过一番的情谊？但终究不是经过三媒六聘而回的，更惶要说还是拜过堂的，正正经经嫁到傅家来的女人？就此一条，就比这位正印夫人不是差个一星半点的。

　　只是令董小宛并没有想到的，就是眼前这位大清国的格格，即使性子上稍有些野，在表面上也不似那位大明公主一般的端庄娴雅？却倒也极为明白事理，并不像大明公主那样，到哪里都是端着自己公主的架子。只有旁人跪下来，来给自己磕头行礼。她却连稍回拜一下，却都是绝对不会肯的？仿佛对旁人的回拜，亦或是对旁人稍稍假以颜色，都会因此而失去了她身为公主的矜贵之身份。哪管此时，大明已然是冰消瓦解了。

　　而那位东北军主帅唐枫，之所以不应允下此事，这也是其中的一个主要的原因之一。总不能娶个老婆回到家中，还得时时的牢记不忘她乃是公主的身份，且每天与她闲说个话，或是见个面，却都得先对她行跪拜之礼？且还得留神着自己的言辞可是逾越了什么礼法？即便在床上，二人去行周公之礼？恐怕也是不能似普通夫妇一般，可为所欲为，弄出许多个花样，以此来让双方感情更为和谐一些？很有可能，也的需要注重于一些礼法？而对于这位冰雪城主而言，他只是想过一种平平淡淡的日子，并不想去寻些麻烦回来，并将其给摆在家中？故此，即便傅青主用自己老爹的身份来压制与他？想迫使他答应此事？可最终，傅青主还是竹篮打水一场空。

　　对于这位本是穿越而来的后世人来说，是绝不会想去替自己在寻个小妈回来，并将其给供在庙堂之上也就是了？可对于乌兰托娅，这位冰雪城主就仿佛换了一人似的？不仅是忽然竟变得喜笑颜开，且似眼前这般，上下打量着乌兰托娅足足的有一盏茶的功夫了。将乌兰托娅如此豪放性子的女子，也给看的不由一张粉面变得通红起来，急忙低垂下了头。可在听到，此时已然走回到上面王座上，翩然落下座的董小宛，淡淡然的对着她问了这么一句话出口？

　　在乌兰托娅心中，就不免毫无来由的就突然为之一紧。虽然乌兰托娅的性子较为豪爽泼辣一些，否则，也不会赶到坝上草原，去费尽心思与那位冰雪城主结交上了？可却依然照着汉人的规矩，急忙将双膝弯曲了下来，朝着坐在上面的董小宛一面飘飘下拜，一面对其显得十分谦卑的开口回复道：“姐姐在上，小妹在这里给姐姐见礼了。至于小妹当时冒着风险前去搭救于公子，乃是小妹分内之事，岂可居功而伟？而公子当年在草原，与妹妹一见钟情，却至永世在难以忘却。妹妹只不过是一介寻常的女子，心里头想着的，也不过是过一份寻常而普通的日子罢了，岂又敢奢望与其他？而今日，妹子的家严已被奸人所害。妹子如不设法离开？就恐怕妹子的这条性命，亦是难以保全。而对于死，妹子倒并不畏惧，只是因父皇的仇，却要就此无人会记得去报了？而妹子也仅只有一个，可以相信和托付于终身的人，可以相助于我？故此妹子这才赶到冰雪城来。如果，妹子在那厢，有让姐姐对妹子有所不太满意的地方？请姐姐但说无妨。”乌兰托娅可以说将自己的身份，给完全的抛掷而不顾。一口一个姐姐的，甘愿比那位坐在王位上的普通人家的女子，降低下一个身份去。只要对方肯不对那位会相助于自己的冰雪城主私下相加以阻拦的话？那自己低对方一头，却又有何关系？

　　在这一点上，那位大明的长平公主，却实在和她是无法相提并论的？而人都是敬怕的，没有一个是被对方的权势而给吓怕的？便似大明的那位长公主，明明是要有求于对方，却是生生放不下自己的那副架子，搁不下自己的脸面去？却只以为，既有自己的那个侍卫傅青主肯替他出头。再加上自己如今，又肯委屈与自己下嫁于对方？那对方岂不要对此感到三生有幸，乐得都要找不到北？要知道，在崇祯皇帝活着的时候，若是要下嫁与公主？怎么也得去找一个，相差不太多的男人来嫁与他。一般说来，不是三朝老臣家的公子少爷？也的是一些，年轻有为的干吏，或是名门望族？倒是没有想到，这个草莽出身的人，以公主至尊嫁与他，他却还要对此挑挑拣拣的，这也自然使得那位大明公主，对此感到有些绷不住自己的脸面？一时负气而走，本以为，自己贵为公主之尊，当有人紧跟后面追出来？却仅仅只有傅青主一个人罢了。

　　董小宛虽然现在贵为城主的正房夫人，且在这位城主不再冰雪城的时候？城内的一应事情，都得需由她来亲自处理。可如今，听着站在下面的这位大清国的格格，竟然肯放下自己的身段。一口一个姐姐的叫着自己，且对于她可谓显得十分的有礼。较起那位大明公主来，总时刻不忘自己身为公主至尊来比？真是一个天上一个地下。

　　便也急忙站起身来，走下铁王座，一直轻步走到她的身旁。不由笑着对她笑道：“妹妹如何这般拘于俗礼？妹妹既然家中有事？也就等于是咱们冰雪城的事情。自家人不去替你出这个头？又叫何人去替你鸣这个冤屈去？妹妹如今，大概还没有一处可以入住的地方吧？既然到了这里，也就是到了自己家中。这就随着姐姐一同到后面，先去拜见过老太太，随后，姐姐在命人给你在府中安排下一个房间住下来。”董小宛说罢，却不由分说，伸出手就拉住乌兰托娅的一只芊芊玉手。径自拉扯着，就朝着冰雪大殿门口而去，眼瞅着就要步出大殿门口？

　　而这位冰雪城主刚与乌兰托娅见上一面，连话都不曾与其说上半句？却就这么眼瞅着，人就要被董小宛给拉扯到后面去？虽然心中也晓得，董小宛此举是一番的好意。是让乌兰托娅早一日，能融入到自己家中来？也是让外人对于自己昔日与乌兰托娅的事情，不至于搬弄出一些是非出来？

　　“小宛且慢，我尚有几句要紧的话？想要对乌兰托娅打探一下？待本城主问完了之后，你在将人给带到后面去如何？”就见这位冰雪城主如今满脸堆笑的，朝着冰雪大殿的门口追出几步，朝着那位已经站住脚步，扭转过身朝着自己望过来的董小宛开口探问道？而此刻，文武群臣仍都站在冰雪大殿的两侧。

　　听见这位素以强悍著称的城主大人，此刻竟然细声温语的，朝着那位大夫人开口询问着？再看他此时脸上，所带着的那副小心翼翼的神色，一时不禁感到有些好笑，只是无人敢因此而乐出声来？全都是憋着笑，注视着这位城主大人。却见这位大夫人点了点头，对其开口问道：“城主莫非是想要问乌兰托娅，因何到冰雪城来的么？对于此事，我也正想要问乌兰托娅妹妹一句，到底，大清国发生了何种的变故？”说完，却也盯向乌兰托娅。

　　而当乌兰托娅听到，城主和大夫人终于开口询问与自己，因何变故，而奔到了冰雪城中来？一时不由感到悲从心中起，眼前，却不仅又浮现出十几日之前的，那场使得自己挥之不去的噩梦？便轻启朱唇，对着眼前这二人，以及在场的众文武轻声讲述了起来。原来，在多尔衮与曹文诏相持于义州和昌城之时？一日，多尔衮忽然接到了来自京城的一封密报？至于上面所写的究竟是些什么？却无人知晓。而在这封密报刚刚低至此地之后，却又紧跟着从朝里头来了一道急旨。与往日不同的，这道圣旨，却是由皇后亲拟而书的。

　　只是，在多尔衮接到这封密报，以及那道公开的圣旨以后，却跟着便做出一个决策来。一是将自己手下的八旗铁骑迅速的向回撤去，一直撤到了险山堡。看其用意，似乎是打算借助于险山堡的险峻地形，来抵御与东北军的曹文诏，以及朝鲜王国两面军队的反击？只是，却又趁着在半夜时分，令其兄弟多铎，火速带着一彪骑兵，赶回盛京城内。

　　而在多铎带着人马，奔回到盛京城内以后？却是依仗与自己手下的兵马的彪悍，和眼下朝里头众人对于兄弟二人的畏惧。更主要的，却是因此时，皇太极不知是因何病症？竟然突然就此变得昏迷不醒。无论是皇后下令与御医，如何来对其医治和调理？却也不见其醒转过来？而那位皇后又请了萨满大神，到宫中来为皇帝瞧病。


第1037章 暮天摇落伤怀抱，倚剑悲歌对秋草

　　经过萨满大神一番看视之后，却只是推说，皇帝受了邪物所祟？需要有强悍的武将，来为其冲一下煞？而在朝中较为强悍的，那些满洲人的武将们和巴图鲁们，虽然不是很多？可到也能找出几十个出来？就在那位皇后想令手下太监宣道懿旨下去，令其随意的找一个朝中的武将或是巴图鲁上来为皇帝冲一下之时？可那位萨满却又对皇后说，非得是借助于现在领兵在外的人身上的杀气方才可以。否则，是不会有用的？而目前来讲，领兵在外作战的将领？除了宁远城这面，正带兵御敌征战的巴图鲁们。眼前亦就只有，目前依然与冰雪城大将曹文诏死靠的多尔衮兄弟二人了。而实际说来，多尔衮兄弟倒是甚和这位萨满大神的要求。

　　果然，在这位皇后将宁远城那些巴图鲁，和远在高丽国正自与冰雪城和高丽国人征战不休的多尔衮兄弟，一同对这萨满提出来以后？这位萨满与皇后提议，还是吩咐多尔衮兄弟赶回来的好？故此，这位皇后就代替皇太极，去与多尔衮兄弟下了一道圣旨。令其兄弟二人之中的一人，火速带些人马返回来？好来为皇帝冲一下，让皇帝亦能早一日醒转过来。而这位皇后所不晓得的，这位萨满竟也是受人指使，才将这兄弟二人给抬出来的。

　　因此，再多铎奉了圣旨，带着人马赶回盛京城以后？却又即刻，再不曾与皇后和朝中文武大臣们商议过一番，就此私自做出了一个决定。将盛京城的几处城门，都吩咐自家手下的八旗军校，全都给死死的看守起来。即便是在白日里，有百姓想要进出城内城外？却也给制止住，就连一些大臣家中的女眷人等，想要暂时离开京城，出去上寺庙之中进上一炷香去？却也给如今看守在门前的这些军校，生生的给拦阻了下来。

　　而在这些人前去找皇后，想要为自己讨一个公道回来之时？却被皇后告知，多铎此举，乃是奉了自己的懿旨而为的？令这些人不得不纷纷愤然告退而归。而再多铎回来的同时，他却又受了多尔衮的吩咐，给这位大清国的皇帝陛下，带回来一个高丽国的医官？据他对皇后讲，这个高丽国的医官，手段颇为的了得。

　　至于其医道，乃是家中传承下来的，在高丽国，此人却是无人不知无人不晓的。据高丽国的人传说，此人的医道与大明朝的古之华佗和扁鹊相比，也是毫不逊色。且再后来，具高丽国的那些闲人仔细的考证以后，得出一个结论，在扁鹊和华佗的身上，也具有一些高丽国人的血统。所以，这才将其医道传承下来，一直的延续到了这位当代圣手（圣兽）这一世。也不晓得，究竟是萨满大神所出的这个冲煞的主意果然奏了效？还是，那个高丽棒子的药果真十分的好使？足足的过了两日，这位皇太极果然悠悠得醒转了过来。

　　又经过几日的调理之后，虽然皇太极的身子，仍然是显得有些虚弱得紧。且说话也不是十分的利索，多少显得有了一些口齿不清？且半边身子亦是显得有些不太灵落？并且，如今已经不能再去骑马，只能是坐轿。只是，这人能够醒转过来，这足以令满朝的文武群臣们，为之一齐松了一口长气。

　　也令那位皇后，对此稍稍能放下心来。自然也是少不得，对那有功之臣多铎大加封赏一番。而等皇太极升了金殿以后，也是对多铎和多尔衮兄弟赞赏有余。除了也封赏一些东西之外？还称其兄弟二人，乃是大清国的肱骨之重臣。并又因此立下一道遗旨，特意在这道圣旨上言明，一旦自己有那么一日，秉龙归天以后？此二人便为顾命大臣，专门扶保与新皇帝登基，并可参议和代为决策朝中所有的重事。

　　如此一来，此二人的权势，却是大大长起了一截。也令朝中的文武见了，不得不上前来多方的巴结与多铎兄弟二人？而再皇太极病势明显好转起来的之后的一个月？在一日傍晚时分，皇太极却突然就驾临到了多铎的贝勒府中来？据跟去的侍卫们后来对乌兰托娅讲，那一日，皇太极在酒宴之上，显得十分的高兴。

　　而更主要的，就是在皇太极与多铎吃过了酒之后，却是心满意足的带着个多铎所敬奉上来的，一个长得十分可人的，高丽国的女子回返皇宫内苑之中？当晚，自然是好好地临幸了此女。只是，在天交五更之时，忽然从皇宫内院传出一个惊人的消息？皇太极竟然又是开始昏迷不醒。

　　而在这一次，多铎却是带着自己的人，怀中揣着那道皇太极亲自所书的圣旨，不仅将四座城门给严密的看守了起来？且还将皇宫里的守卫，给从头至尾更换了一遍。且又自己亲自侍奉于皇太极的床榻旁边？却将旁人都给摒弃到一旁，就连皇后和皇子以及格格们，都不得见上一下皇帝的面？自然，那个高丽国的医官也是缺他不得？可这一次，皇太极仅仅是昏迷了两日，在第三日的夜半时分，多铎令宫内的太监们传出消息，皇太极已经归天。

　　朝中的文武群臣们，虽然对此事有些犹疑？却是讳莫如深。无人胆敢对此事妄加揣测？而那个由多铎送给皇太极所享用的高丽国的女子？却也就此失了踪迹？无论那位皇后命手下人如何去打听？此女竟然似乎就此在人间蒸发掉了一般？而据在那一夜，伺候与皇帝和那个女人身旁的太监和宫女等人的回忆。

　　当晚皇太极临幸与那个女人之前，那个女人因皇太极似有不举？便朝着这位大清国的皇上敬献了一丸丹药？在皇帝服用过了以后，却是大展雄风，浑与往日稍有不同？听上去，似乎一夜要了足有几遍之多？随后，皇太极就此昏迷不醒。而再往后，多铎便依仗与那道圣旨，亲手接收了宫中的事物以后？


第1038章 人事凄凉不可问，往来唯有水东流

　　这些太监和宫女就不得在行靠前，也就无从晓得，皇帝又是因何，竟会从昏迷不醒而转为突然的驾崩？至于那位从高丽国被带过来的，有扁鹊华佗再世之称誉得医官。却在两日之后的一个白日，忽然就喝醉了酒，从一家酒楼上面失足坠落下来，却是当即跌了一个脑浆崩裂而亡。

　　这也让那些，意图与从这医官的口中，再问出一些情况的人，不得不对此有些疑虑起来？自然，对皇太极的突然死去，也开始有些怀疑？只是苦无任何的证据在手。自然也不能随意的谤毁于，那位目前掌握了实权的多铎贝勒爷。毕竟，现如今人家可是大清国的顾命大臣之一。何况在其手中还掌持着刀把子？如果自己有哪一句话，说的招对方不愿意听了？那可想而知，自己会落了一个什么样的后果？

　　而更有可能的，就是自己什么根本都不曾去对他当面去说？还很可能，因为素日里，多铎就是看自己不太顺眼？正想寻个时机，将自己趁此极难得机会给收拾了？所以，满朝的大臣们，无不是顺情说好话。且每一日散了朝会之后，还都要登临多铎的府上门槛，带着各色的礼物前去拜见与他。

　　如此一来，多铎的府上，俨然成为一个小朝廷。且每日里，竟然有不少的人，还将一些各地递来的折子，拿到多铎的府上，让其来批示和观看。而将那位如今已化身成为太后的母子二人，基本全都给束之高阁，无人对其加以过问？好在多多对于皇上归天之后的殡葬大礼，还不敢有丝毫的慢待。

　　除了是将折本，拿回到自己的府上去批示之外？每天的上朝，却还是都很是勤勉，且都要坚持上的。且一力主张，要照着那些大汉皇帝一般，来发送与皇太极，且还要与皇太极修建一座陵墓。虽然这些满洲人对此深有抵触，但对于这些涉关于皇上的事情，却无人胆敢蹦出来？又何况，如今的多铎，可早已不是当年，挂着两筒清鼻涕的，躲在大人背后，偷眼盯着自己的母亲，却被众贝勒贝子们给活活逼死的那个多铎了。

　　而多铎却又在众人不知道的时候，私自派人骑着快马，去给多尔衮送去了这个消息。多尔衮在接到这个消息的同时，却又即刻下令全军立即撤兵回返盛京城。至于那个一直都不肯对大清臣服下来的高丽国？多尔衮却已然另生出一个主意来对付他？对于那个一直于自己死磕到底的，冰雪城的智将曹文诏？

　　多尔衮却是背着他，神鬼不知得偷偷撤的兵。而若是一旦为他察觉到，自己竟然偷偷撤了兵，且又如此心急火燎的回返盛京而去的话？那依着这位智将的筹划，非得在半路之上给自己来一次伏击不可？而当多尔衮撤回盛京城以后不久，曹文诏却也紧跟着，即刻收兵回返了冰雪城？

　　当多尔衮回到盛京城以后，却是当即对朝中的所有文武群臣，来了一次另行调任的措施？将不少的人都给调离了原先的官职，又在一些较为重要的位置上，安插了不少自己的亲信下去。至于，昔日对其有所不满言论的人？和对其一直想抵抗的人？多尔衮也不增对其有所手软？

　　竟然，就在皇太极的灵柩，如今就停在大政殿之内的时候，就对这些人展开了杀戮。一时之间，整座盛京城全都被笼罩在一片血雨腥风之中。多尔衮大有，顺我者生逆我者亡的架势。以至于福临的母亲庄妃布尔太，也不由对于自己母子的安危有些一筹莫展起来？慌忙派出宫女和太监们，去不断地对多尔衮示好。

　　且宫中的东西，时不时的就被其给拿出来，以各种的名目，赏赐予多尔衮兄弟。其想要从多尔衮的口中，探听出一些消息来？看其对于自己母子二人，又究竟有何打算？只是多尔衮的口风甚紧，虽然对这位昔日的皇后，现如今快要转为太后的庄妃十分的有礼。可庄妃心中却看得十分的明白，多尔衮不过眼下，是看自己母子二人对他而言，尚还有一些用处罢了。否则，在皇帝归天已有半月有余，如何竟还不肯提，扶立于皇帝的话头？

　　并且，就算是庄妃故意的命人，将其给召到自己的后宫，设宴款待与其。并在酒席宴上，与他面前多方的探听，何时能立福临为皇帝？却只见多尔衮是一副冷面对其，往往只是说上一两句闲话，喝上一杯水酒之后，却就此拂袖而去。而这位乌兰托娅自然，也对自己父皇之死深感疑惑不解？也没少托人去打听此事？却不晓得，又因何会被多尔衮兄弟所知，她这番背着人的举动？竟然明面告知与她，如今朝廷因为又要有所举动，故此要与科尔沁大草原上的蒙古人结盟，以让蒙古人能对大清出一番力？而为了显出大清朝的诚意，因此要择吉日，将她下嫁与那位蒙古王爷。

　　而也正因此事，乌兰托娅与多尔衮狠狠吵闹了一场。却又将此事禀奏给了庄妃，本以为庄妃定会替自己出这个头？却是不增想到，庄妃倒反过来苦口婆心的规劝与她？让她听多尔衮的话，安安心心的去嫁给那个岁数明显比她大上太多的蒙古王爷。

　　而乌兰托娅犹是对此不太死心，又找到了那些贝子贝勒们的府门上？却无一例外的都吃了一个闭门羹。这些人基本上都是一个理由，让家人以大人如今不在府上，来回绝与她。乌兰托娅又去找寻那些朝中的老臣，本以为这些人昔日，对于皇太极本都是一副赤胆忠心的。如今，皇帝刚刚归了天？岂有不念着昔日皇帝待众人的好处么？乌兰托娅却最终想错了，这些人更是无耻以及。不仅仅是与她明言，绝不会插手与此事？且又劝她当以朝廷为重，应当听从多尔衮的安排，去嫁给那个蒙古王爷去。


第1039章 十万旌旗移巨镇，几多輗軏负孤庄

　　乌兰托娅眼见这群人，竟然也和多尔衮穿一条腿的裤子。也就晓得，父皇的朝代已经远去，绝无有在能挽回的可能。而如今自己如果还想替父皇讨回一个公道？或者当真想要来报这个杀父之仇的话？也就绝对不能依靠与这些人来替自己说上一句公道话？亦或是，肯拔刀相助于自己清国之奸贼？思来想去，如果不依从与多尔衮的决定？去远嫁与科尔沁草原上的蒙古王爷？那就需要趁早给自己谋一个退路？以免果真到了那一天，自己可就再无机会可以离开盛京城？而也有那么一阵，乌兰托娅到也是仔细的考虑过？

　　就是自己当真嫁给了那位蒙古王爷？那位蒙古王爷会不会肯出兵相助于自己？答案似乎是否定的。依着那蒙古王爷与多尔衮之间的关系，他又岂会因为一个已经早已做了古的人，来得罪如今位高权重，且手握重兵的贝勒爷呢？而在蒙古人的眼中，女人不过是呆在炕头上，专门来为男人服务的。且是绝对不可令其来参政的，可想而知，自己当真嫁给了那个蒙古王爷？自己又会沦落到了何种地步？

　　思前想后，乌兰托娅的心中却又回忆起来，那个与自己在坝上草原相逢的男人。如今也就只有他有这个能力，能来帮着自己对付多尔衮？并且就冲冰雪城屹立于辽东境内多年，八旗铁骑一直都对其，却是无可奈何这一点上来看，这个男人就绝对不是平庸之辈。其实，若是这个男人无有过人之处？那么自己当年，又岂会把自己的清白之躯托付于他？虽然当时在心中也是十分的喜欢他，可也不至于因为喜欢他？就把自己随意给了他？

　　不得不说，自己当年所走的这一步，如今看来，竟然显得十分的英明和果决。所以，在乌兰托娅打定了主意，要到冰雪城来寻求与这位东北军主帅的帮忙之后？就开始琢磨，如何能离开自己的这格格府？和离开盛京城？如今，在格格府门口，可连日带夜的，总是有多尔衮手下的人在看守着。就是为了预防自己偷着来溜出府门？在从而离开盛京城远遁他乡，让多尔衮在那位科尔沁王爷的面前做了蜡？

　　可即便就算自己能出了格格府？却又如何能够出得盛京城门呢？自从皇太极驾崩以后，盛京城的四座城门也就被统统换上了多铎手下的人。且从那个时候开始，对于进出盛京城的人，盘查的十分的严谨。乌兰托娅眼瞅着，离着那位科尔沁草原上王爷来迎娶自己的日子越发的近了，可依旧却是苦无良策？后来，乌兰托娅手下有一个嬷嬷，给她出了一个主意？一是让她花银子来买通与看守自己府门口的，那几个多尔衮手下的侍卫。使得其不至于对于格格府门口看得过于严密？而更主要的，就是重金贿赂与其手下的一个丫鬟，令其扮成自己的模样，然后觑准时机。而至于乌兰托娅自己，却是改扮成了一个男的下人模样。随即，在某一日的清晨，从格格府中行驶出来一辆马车。

　　看守格格府门口的那些侍卫，虽然是得了格格的好处，可也不敢十分的过于大意？毕竟自己乃是奉了贝勒爷的王命，特前来看守乌兰托娅的，以防备她在偷着从格格府内溜走？使得多尔衮失信于那位蒙古的王爷？自然，是要将马车给拦挡下来，并对驾驭马车的那个汉子，以及随侍在其身旁的丫鬟和嬷嬷们一一的加以盘问？但因众侍卫得了乌兰托娅的不少的好处，盘问是盘问，却并不增挑起马车上的帘栊，去仔细的看一看，如今坐在马车内的人，到底是不是乌兰托娅？只是透过朦朦胧胧的帘子，依稀可见里面坐着一个，与乌兰托娅打扮得一模一样的女人？

　　而侍卫们由此可以断定，坐在里面的女人，定是乌兰托娅无疑了。经过对丫鬟和嬷嬷的两番询问之后，这才得知，原来这位格格是打算出去到庙里，去给皇父皇太极筹商萨满道场去？对于此事，自然是不好加以拦阻的。便也只得允了，让格格坐着马车出府去前往喇嘛庙中，去筹办这件事情？

　　侍卫们虽然是答应了，这位格格可以随意出府？可依旧有些不太放心？侍卫的头目，那个小章京便索性吩咐两名侍卫，伴随着格格，跟随在马车的后面，一同去庙里走上一趟。如此一来，既是成全了格格的一番孝心不说。还使得众侍卫因为拿了格格的银子，却不曾与格格方便，在心中多少有一些过意不去？

　　而如此一来，既是全了格格的心思，也让众侍卫这银子能够拿得心安理得一些？只是，当这位格格乘坐着马车到了喇嘛庙中以后？却是一直都不见其，从庙里在行走出来？自清晨时分进入的喇嘛庙之中，一直到了掌灯时分，可却还不见其出来？那两个侍卫不仅对此，稍感有些疑惑起来？

　　好在，如今这辆格格所乘坐的马车，依旧是稳稳当当的停在喇嘛寺院里的大殿前面的空地上，至于那个赶车的车把式，坐在车厢板上，竟似早已睡着了一般。且这间喇嘛庙，又并无第二个出口，也就不必为格格会偷着溜走而担心十分？一直等到了，天色已经大黑下来，城里面的人都用过了晚饭的时辰？这才影影绰绰的，借着那盏，被一个丫鬟提在手中的，昏暗不堪的灯笼的光芒，见到那位格格在丫鬟和嬷嬷的陪侍之下，低着头复又坐回到马车之上。而侍卫们，这才放下心来，又是随着马车赶回格格府门口。继续在门前看守着，至于格格今日出府去庙中进香？或者是想要筹办道场一事？众侍卫都本着，多一事不如少一事的原则，也就并不曾将此事上禀于多铎和多尔衮兄弟知晓。

　　而就在这一日的清晨时候，城门方被打开，守聚于城门内外的百姓，以及行脚的客商人等，纷纷的或是涌进城内。或是，排着队，在领了验过自己身份的号盘之后，从容不迫的步出盛京城而去？在太阳升起到三杆高的时候，就见那个日常，总到格格府里来挑粪的老张头，今儿又是一大早的，就赶到了格格府门口来。

　　而把守府门口的侍卫们，早已对其熟悉得很，也就不再去将其给拦挡下来？并再来对其仔细的搜查一番？却是以手掩着自己的口鼻，对其颇不耐烦的挥着手，令其火速的进入格格府内去挑粪？只是，那个老张头进去的快，出来的倒也十分的迅疾？且在出来的时候，头上竟然多了一顶斗笠？且还是低垂着头？

　　倒是那两只粪桶，倒依旧是似每日一般，里面盛满了黄白之物，且一阵阵难闻的气息扑鼻而来？虽然对着老张头，头上的那顶斗笠究竟是从何处得来的，有些感到疑惑不解？毕竟此物在他临进府的时候，众人还并不增瞧见有呢？但想想，也到很有可能，是府内的人赏给他去带着的？所以，侍卫们却还是催促着他立即离开格格府门口。那个老张头今日可也凭怪了一些？竟不似每日见到侍卫们都陪着小心？且还每每与几个侍卫面前，拿着自己来打打诨腔，以此好来博得众侍卫的一番笑谈？今日，就连一个侍卫在背后和他主动去打过一个招呼，他都对此不加以理会？反而是加快脚步，转眼就拐过街角，随之在不见其身影？而在夜色大黑下以后，又从府门里走出几个家人，听其话中所说的内容？却是因为今日刚刚领了月份银子，这便合伙出府，打算去寻一处小酒馆喝上几口酒水？

　　侍卫们对其，也自然是不加以拦挡，反而各个均是一脸羡慕的，注视着这些家人离开府门口。格格府在平淡无奇之中，就这么度过了两日。可多尔衮虽然不说是日理万机？却在这些日子里，也忙得照实是有些够呛？总算是先将皇帝的陵寝给勘定好了，又开始召集民众，为这位皇帝去开凿陵墓。

　　同时，多尔衮也将整个朝堂上的，所有大臣们都给一一的，来过了一遍筛子。是凡与自己当初意见相左的，一律将其给发配到黑龙江的那一片不毛之地去。只是对于那位，在两日之前，还每日都遍访与朝中阁老以及宿将府门的格格乌兰托娅，现在却是突然寂静得，令人感到有些对其不太放起心来？

　　多尔衮不得不将，看守在格格府门口的那些侍卫全部都给招来，仔细的对其盘桓过以后。这才得知，在两日前这位格格竟然去了一趟喇嘛庙？而这些侍卫，竟然并不曾将这个消息告知与自己？一时不免对此勃然大怒起来，先是下令将这些人都给抓起来，先对其审讯一番，随后在将这些人也都给发配到了黑龙江，这才算是微微出了一口气。


第1040章 天地有时饶一掷，江山无主任平分

　　而后，却又特意带着手下人前往格格府，名义上去探望于格格，与之相商其婚礼的一切事宜？可等到了格格府内以后，多尔衮这才获知，原来乌兰托娅早就于两日以前，离开了格格府，如今早就已经不知其所踪？多尔衮少不得，又令人将府内所有的家人都给严刑拷打一遍。

　　却无人能够对其说出来，乌兰托娅到底是去往了何处？事到如今，多尔衮无可奈何的，只好将此事先暂且放下。又令人知会与那位科尔沁草原的蒙古王爷一声，只推说，现在格格生了重病，无法及时与其成亲？而乌兰托娅在那一日，给了那个老张头一百两银子，令其将衣袍卖与自己？且又对其叮嘱了一番，令其一定要在府内待到了日落以后再行离开？而自己由此改扮成了挑粪的老张头，偷着混出了盛京城？

　　随后，却又等着那位与自己相约好了的嬷嬷，带着银两和细软，出了城和自己汇合之后，又在半路之上，寻了一户农庄，买了两匹笨马。便骑乘着，一路赶本冰雪城而来。听乌兰托娅说至此处，不仅是听的这位东北军主帅对此深感后怕不已？就连那位巾帼豪杰董小宛，也不免对乌兰托娅的这一番境遇而揪心不已。

　　却听董小宛拉着乌兰托娅的胳膊，对其温声细语的开口言道：“妹妹到果然行得一个好计策？若是此事沦落到了姐姐的身上？就怕姐姐我还没有这种机智呢？不过，妹妹既然到了我冰雪城，也就是到了自己的家了。只管安心定意的在此处住下，报仇一事，只管交与我们这位城主去操心即可？妹妹，这便随着姐姐到后面宅子里，先去拜见老太太，随后姐姐也好命人与你先烧上一锅的香汤？也好洗下你这满身的风尘？”董小宛一边蔚然笑着，一边拉着其手就步出冰雪大殿而去。

　　到是将这位城主和一众人等，都给抛掷其脑后，竟不在对其加以理睬？唐枫面上流露出一丝的苦笑，扫了一眼坐在铁王座下面的那位大师函可？却见这位大和尚，此时正微和双目，且是盘腿坐在一张宽大的椅子上，似乎已经早就入了定？不由在朝着站在大殿两侧的，这些文臣武将们脸上逐个的望了过去？

　　只是，看这些人谁都在。贺疯子与东方升，那哥两个如今此时，正互相的对着叽咕着眼睛？竟似乎在打着什么哑谜？以及那位，自从其两位兄长一个阵亡，一个竟然转身投效与大清国的祖大乐，如今倒也是威风凛凛的站在武将的队伍之中。到不再见其旧日，在其脸上所流露出的那一种晦气？以及胡腾荣，也正手扶着身下佩剑，举头仰目观看着自己。文官里面，自然以陈梦雷为首。和那位已被提拔为知府的赵知府，竟然也站在班列里面？不由对这二人笑了笑，稍稍点了点头。倒是那个小小的人儿，戴梓长得也比自己离开之时，要显得高出一大截子来？再看其父戴苍潭，倒是已经颇显老态？而那魏老汉，还是依旧不曾瞧见他出现在队伍当中？大概，还是在率领着那些俘虏们，在为冰雪城采挖着矿藏？只是并不曾在这里看到，自己依偎左膀右臂的那位智将曹文诏？不由对此甚感奇怪？

　　不免对着函可开口探询道：“函可军师，曹文诏将军如今，却因何不在冰雪城内？莫非他还是领兵驻扎在高丽国？那两位留在冰雪城里的，作为人质的，高丽国的世子们可还安好？”不仅这位东北军主帅，对曹文诏的下落深感疑惑不解？即便在场的文武们，也并不知道，曹文诏此时到底身在何处？而众人所知道的，就是多尔衮早就已经从高丽国率先退了兵。照理说，曹文诏也应该带着手下军校退回到冰雪城。

　　可现在，竟然还是没有他的消息？至于对于这位东北军主帅嘴里头，所提起来的那两位高丽国的世子？众人倒是晓得其下落，且对于在这两位世子身上所发生的事情，更是让众人对此挠头不已？此刻听到这位冰雪城主，竟然一边与那位军师打听曹文诏的下落？却又随意的问了一句，这两位高丽国世子如今的情况？

　　顿让众人甚感为难，且一时间对此竟然无言以对？虽然这高丽国不过是一个小国而已，可与冰雪城而言，也并不想就这么眼睁睁的，看着他和汉人分割开来？并且转身投效与满洲人去？如此一来，那在当初曹文诏带领着人马出兵高丽国，帮着高丽国王来一同抵御多尔衮的八旗铁骑，还有何意义而言？

　　眼瞅着众人尽都低垂下了头？更令这位冰雪城主对此甚感惊异？正待在开口，去对着站在下面的戴梓来问上一句？毕竟，戴梓如今还是一个孩子，想来绝不会生着法子，来欺哄与自己？而就在此时，忽然就听得函可缓缓开口对其回复道：“曹文诏将军，此刻仍然带领着人马，正在极力的攻打着汤站和凤凰城。他想借着大清国正在举国发丧之时，且又内外交困之际，想要将从冰雪城沿线往上的这些地盘，争取都给攻打下来？这样整个辽东也就到了手中一半还多。至于你所问的那两位高丽国送过来，作为我冰雪城人质的世子？”说到这里，却见函可大师竟然一时说不下去了？

　　而这位东北军主帅到了此时，也能从函可的语气之中，听出来一些别的什么东西？心中不由因此就折了一个个，急忙催促着函可道：“军师怎么如今说起话来，竟如此的不爽快？莫非是两位世子在冰雪城里伤了人命？还是做了何种违反法纪之事？若果然如此，那可依律治其罪？绝对不可轻易姑息与他？也免得因为他们，而乱了我冰雪城内的章程？”说完之后，却是盯着坐在自己铁王座，左下垂手的函可大师的脸上神色？


第1041章 正会星辰扶北极，却驱戈甲镇南燕

　　却见函可大师摇了摇头，对其接着言道：“若是如此，倒变得简单了？只是此事，竟然显得十分的蹊跷以及？且在城主回来的前几日，从高丽国送来一封信函？乃是当位国王所书，信中的言辞虽然十分恳切，却是明白无误的告知于我等，让我们立即将这两位世子给送回高丽国中去？并说什么如今大清国既然撤了兵，我等就当即刻将世子给送回去？否则，必会因此事而引起来，冰雪城和高丽国之间的误会？若是如此一来，那高丽国出于维护与两位世子的安全考虑？将不得不对冰雪城采取相应的措施。”函可大师话说到这里，便伸手在怀内摸出一封书信来，早有侍卫走过去，将那封书信从其手里接了过来，转呈与这位东北军主帅的手中。

　　等唐枫将书信接在手中，展开仔细从头至尾浏览过了一遍以后，却见上面是以汉字所书，看起来高丽国不仅是对于中原文化到十分的仰慕，也对其研究和使用得十分的纯熟。在看上面的言辞，却是显得十分的生硬以及。字里行间，处处均可见到威胁和胁迫之词，简直就是勒令与冰雪城，必须的依照着对方所提出的这几条条款，准确无误的去执行。尤其是在这封书信上，所提及的那几条条款，显得那位高丽国王简直就是无耻以及。在其中的一条，就是直接要求与冰雪城，必需即日立刻投降到高丽国的麾下？否则，高丽国必会出兵，前来收复冰雪城这一片，原本隶属于高丽国的疆土？看罢以后，这位东北军主帅，不由再心头顿时升起一股怒气来。

　　狠狠地将那封高丽国王所写来的书信投掷到地上，却又将一只脚踏上去，狠狠的碾了几下。怒声呵斥其道：“这高丽棒子端是无耻得很，竟然不念我等，在以前助他等夹击与八旗铁骑之功？若是没有我东北军从两面夹击，策应与他们这些人？就恐怕，现在的高丽国早已被大清国给吞并过去？哪里还轮得到他们，站在那里，来对着我冰雪城指手画脚的？函可大师，你方才提起来一句那两位世子？究竟他们两个在我冰雪城捅了什么篓子？却正好用他们来出出这口恶气？”这封高丽国王的来信，将这位冰雪城住客照实给气的够呛。

　　却不由忽然又记起来，方才函可提起过，关于那两位高丽国的世子的事？就急忙对其开口询问道。只见函可大师却轻轻叹了一口气，这才对其回复道：“如今，城主即便想要寻他二人麻烦，好来解解自己这心头之气？却也是不可能的了。昭显世子就在信使抵达冰雪城后的第二日的午时，却突然莫名其妙的就中了毒。虽然我将军医给派了去？可也仅仅相隔一盏茶的功夫，昭显世子却是就此不治，毒发身亡。而在此前，世子和其兄弟，都与那位信使私底下见过了一面。最明显的一个疑点，便是在那位世子毒发身亡以后，忠宣大王李淏却是就此失踪不见其踪迹。我虽然也派出人追查与忠宣大王李淏的下落，且又唯恐与他会先逃出冰雪城？从而在半路之上等着那个信使，好与他携伴返回高丽国中？故此，我又命人将通往高丽国的路途，全部都给看守起来，只等着将他给捉到以后？也好再详细的对其审问一番？看看那个世子到底因为什么被毒杀的？若是我所料不差的话？很有可能是因为，在这兄弟二人之间起了一些争执？而世子一直向着我冰雪城，到与那个忠宣大王李淏有所不同。想来，李淏也必会将此事，给设法通知给了高丽国王？否则，这毒药又是从何处而来的？怎么在对方的信使一到了此地之后，那位世子隔天就被毒杀了？而那位高丽国王在这封书信之上，却又少有的这般，亦如此严厉的措辞，来指责与我冰雪城？除非是事先有人给他说过什么？而世子这么一死，在高丽国唯一在能登上高丽国王位置上的人？也就仅仅有忠宣大王李淏。我一直在揣摩着，是否是忠宣大王李淏设法毒杀了世子，好让自己能登上王位？只是此人一直无法能找到其身踪？也就无从判断，此事真正的缘由？”函可大师说完以后，却是将头给低垂下来。

　　而听函可将关于两位世子的事情，全部给讲出来之后的，这位东北军主帅唐枫，一时竟被这个消息给完全的震惊住了。别的不说，高丽国的世子突然在冰雪城内中毒而死？这件事情无论如何，冰雪城也逃脱不了其中的干系。除非是将那个忠宣大王李淏给捉到自己的手中？在来对其好好的盘问一番，兴许还能问出一些消息来？如此一来，也能多多少少与高丽国有所缓和？不至于将冰雪城给置于危险之中？也好使得冰雪城能脱出此困？否则，其不要让高丽国正好抓到冰雪城的把柄？而高丽国在由此，前去主动与八旗铁骑联合在一处？只为的能将自己给彻底消灭在这里，那八旗兵马对此，却又何乐而不为呢？而即便是自己对高丽国王去说，他的这位世子乃是中毒而死的？并且，很有可能是被你的另一位世子所暗中谋杀的？可自己并无任何证据在自己手中？又让高丽国王能如何来相信自己？一想到这里，真是令其不免感到愁眉不展？便低下头，开始在自己心中，仔细的筹谋起来？如何能将此事给揭过去？

　　而在座的文武群臣们见了眼前这位，冰雪城主的一副发愁模样，却也不敢出声，生怕因此而打扰与他？可就在此时，唐枫忽然记起来，听函可对自己讲，那位智将曹文诏正领着兵马急攻汤站？可一个小小的汤站，至于要如此大动干戈么？汤站都赶不上凤凰城的一半城池大小。

　　便复又将头给抬了起来，朝着函可大师询问道：“那位曹文诏曹将军，他究竟在汤站做何事呢？我猜，他绝不是要孤军将汤站给取下来？接着又将凤凰城给直接拿过来？”


第1042章 两军鼓角暗相闻，四面旌旗看不见

　　听这位东北军主帅如此一说，函可大师不由苦笑了一下，对其回言道：“若是如此简单到好了？实则说起来，曹文诏将军之所以刚刚收兵返回到辽东境内，却又立即陈兵于汤站跟前？这也是没有办法的事情。因为多尔衮静悄悄的从义州撤了兵之后，就迅即得带着他所有的兵马，就此日夜兼程的奔回到了盛京城。而那帮高丽国的人，在听闻到这个消息以后，也就由此推断出来，在大清国内部已经发生了一些变故。所以这些人，竟然就趁着这个可谓难得的时机，从义州出兵，渡过了那条国江，进入到辽东境内。正好多尔衮从险山堡撤兵之后，将这个比较稍显的有些险恶一些的地方给空了出来。让这些高丽棒子，居然就这么去钻了一个空子？而曹文诏那时，本来都快奔回到冰雪城城门口了，想要回来，与我再来仔细商讨一番之后，在定出下一步的策略来？却忽然接到了，被他派在义州附近的暗哨的回禀。说高丽国竟然趁着冰雪城和大清国撤兵之际，私底下出兵占领了险山堡。而曹文诏当时一听到这个消息，立时就急了。急忙派了心腹回来，将此事禀报于我一声，让我时刻留着点神，以防备高丽国的兵马，并不仅仅只有这么一支？万一其在从另一个方向，前来偷袭与冰雪城？冰雪城在对此毫不知情？岂不就要吃上一个大亏？而他自己，却又急匆匆带着兵将，急忙赶回到险山堡附近。据他推测，高丽国平时就很有野心。此时又遇到这么一个千载难逢的机会？如何肯将其轻易地放过去？如果要有可能，那就势必要以险山堡为中心，以此来向周遭的地方辐射出去。换句话说，高丽国明显就是打算将辽东给吞并进到他们的地盘之内。而他们若果真是这么打算的？那咱们冰雪城，就会成为他们头一块的绊脚石。又岂有让冰雪城似眼前这般，就待在他的眼皮低下？所以，为了预防将来的受制于人？就得先把高丽帮子给他打回国江那头去，如依着老衲来说的话？最好的，就是一直打进他们国境之内去。也让他等晓得我冰雪城，并不是任人如此欺凌的？”函可大师话说到这里，却是暂时的停了下来，在摆放在其右手边上的茶桌上端起一杯，此时内中茶水，早就已经有些变凉了的茶盏，轻轻的饮了一口，便又将其轻轻的摆放回原位。这才又抬起头，又打算继续开口对其演讲？

　　而这位东北军主帅如今听到了这个消息之后，心中如同掀起一阵狂涛骇浪一般。真是令他绝对不增想到，这些高丽国的人，就在自己刚刚帮着他们，来对抗与大清国的八旗铁骑之后不久？这些人竟然就背信弃义，悄悄的在自己身后捅了自己一刀。看起来，与这些人绝对不能讲什么恩义的？这些人就好像是一只，根本就喂不熟的野狗一般。如果说八旗铁骑都是一群狼的话，那高丽国的人也就是一群的野狗。

　　无论是对于大清国还是对于高丽国，冰雪城看起来都绝对不能对其掉以轻心。否则，一旦若是猝不及防之下，就很有可能会被高丽国的人马给乘虚而入。如此一来，冰雪城也就难以在辽东境内立稳脚跟。而若说自己当时帮着高丽国的人，去抵御八旗铁骑的这个决策是错误的？那倒不尽然，唐枫和函可大师还有曹文诏三人，之所以当时定出这个战略。所为的就是联合高丽，来一同抗衡与大清国的八旗铁骑。

　　而拉着高丽，也就等于给冰雪城自己减轻了一部分的负担，属于联纵之计。可是令其没有想到的，却是高丽国的人，竟然会这么快就跟冰雪城翻脸？莫非，他就不担心？大清国的八旗铁骑再度折返回来么？可现在无论在说什么？都是绝无可能把高丽国的人再给劝的能够回心转意？能甘心情愿的，带领着自己的人马，返回到高丽国去？看起来，就得趁着大清国的皇太极刚刚暴毙而亡的这个时机？

　　八旗铁骑也一时无法出兵，对于高丽国和冰雪城也一时无有多余的力量，能将其给牢牢地控制住的时候？自己亦可放心大胆的，把高丽国的人好好地收拾一回。争取，这一下把高丽国给她打疼？让高丽国从此以后，甘愿把自身作为冰雪城的小弟来看待？自然高丽国的人马，也并不是拿纸糊出来的？

　　想要打这个高丽国，就决不能与其做过多的纠缠？定要一举就击中在他的命脉上，让他无法再能对冰雪城来施以反击？想至此处，忽然又想仔细的对着函可大师来询问一下，如今的曹文诏与高丽国的人马之间，究竟打到了什么地步？照理说来，曹文诏可是有名的智将，对付小小的高丽国？应当并不是十分为难的事情？

　　便对着函可大师继续开口问道：“函可大师，如今曹将军兵到了何处？险山堡可是已然属于我冰雪城了？”说着，一双眼睛就瞅向函可大师的脸上。却见函可大师摇了摇头，这才又对其回敬道：“并不是曹将军作战不利？看起来，高丽国这一次对于辽东是志在必得。竟然派出了绝大部分的兵马，将险山堡给死死的占住。据曹将军后来命人送回来的消息上来看？高丽国可以说是发了举国之兵，就为的能拿下辽东。而曹将军手下的兵马与其相比较的话，并不是很多，只能是挡在汤站。令其不得在朝着冰雪城这面前进一步？而我在接到了这个消息的同时，也曾想过，在调集一部分人马，以攻打高丽国的本土？只是，高丽国境内山岭众多，我军又不识他境内的环境？一旦贸然进去，势必要吃上一个亏不可？只好，先让曹文诏继续去挡在那里。而这面，我则命人先潜入到高句丽国内。设法画上一张地形图，随后，照着地形图来进军？如今，绘画地势的人，尚不见其回来？也就一时无有他法？只得在此坐等罢了。”说完以后，函可摇了摇头。

　　听函可如此一说，倒是不可否认，他所说的也极为的正确。若是没有地形图，一旦贸贸然进入到高丽国境内？势必会给冰雪城的东北军带来一定的伤亡。想到这些，唐枫不仅将身子靠向铁王座得，用无数把宝剑熔铸成的椅背上。微和双目，开始在心里头琢磨起来。而站在大殿上的这些武将和文官们，竟无一人胆敢稍稍发出一丝声音来？整座的冰雪大殿此刻都变得鸦雀无声起来，众文武的目光，都一起聚向那位主帅的身上。

　　过了足有半刻时辰这么久的功夫，忽然就见这位东北军主帅将头又抬了起来。且并不去分派兵将？反而是将目光投向到了坐在文官队伍当中的戴氏父子的身上。先是对着戴苍潭开口询问了一句道：“军中的各式火器和火炮以及神雷和弩箭等武器，到了此时，究竟累积到了多少？可能否够用于，全力去攻打高丽国一次？”说罢，就等着戴苍潭开口对其进行回答？却见这戴苍潭面上，却稍稍为之一怔。他并不增想到，这位主帅竟然会去先对他加以盘问？一时不免有些感到惊异？

　　稍稍镇定了一下，这才站起身形，对着坐在上面的唐枫开口回言道：“火炮制作的工艺稍显得有些繁琐，且火炮在制作之上，又是决不可，稍稍有一丝的马虎和随意的？所以，到了现在，我们才仅仅制作出了五百门的火炮。至于炮弹倒是制作得颇为的多，足可连着使用上大半年的？新式火铳，又已经制作出了三千多支。而以前的第四代的火铳，也已被做了足有上千只之多。神雷做得最多，足有几万枚之多。其中，还有一些各式各样新被研制出来的火器和炸药，例如，一种被摆放在地上的小炮，只需将炮弹给填进去，即可发射出去。而对于以前的连发重火铳，也已经经过了上百次的改良，一次便可连续射击出上百发的弹丸出去。目前，火炮足可武装起来一支完整的火炮部队。而火铳也是，足可让五千名东北军换上新式或者是那些老式的火铳。自然，还有我东北军中的，那种威力巨大的弩箭，也足够一支军队使用的。另外，我还和戴梓两个人，特意的研制出了一些绳缆弩弓。这种东西一经弩弓射出去以后，无论其所射到的地方，是坚硬异常的岩石也好？还是城墙也罢？都可以稳稳当当的扎进去，且在箭头之上，还有几个小抓可以自动的张开。到时候，攻打对方城池的时候，绝对是可以用得上的？”这位东北军的火器大师说完以后，便停下来，等着这位东北军主帅，万一那里不太明白？也好继续开口来对其加以询问？


第1043章 中堂促管淹春望，后殿清歌开夜扉

　　却见这位冰雪城主听过了他的回报以后，不由稍稍沉吟片刻，这才对着函可言道：“军师，虽然绘画地势图的人，此刻尚不增赶回来？可也不能就让曹文诏一个人，在那里冒险与高丽国的兵马去作战？若时间拖得过长一些，就恐怕曹将军会有所失？到了那个时候，再来后悔却已晚矣？不如，就此先行出兵。集中我冰雪城的优势兵力，将高丽国的人马彻底给他打残？贺疯子，额亦都自领其人马，在戴苍潭的火器营领购火炮和火器，以为前锋部队，即刻出城前去与曹文诏的兵马汇合于一处。曹变蛟，东方升，胡腾荣，高一功都随着我充为后军。除了贺疯子还有额亦都于后日一早出城离开，前去驰援于曹将军之外。余下的兵马和我，定在随后的第四日后出城。二来，你手下的校尉们还得去多多辛苦一番？去好好探听一下，高丽国内可是有何动静？怎么高丽国，竟会突然就这么胆大包天了呢？”就见这位冰雪城主说罢以后，却站起身形，似乎这就预备去往后宅？众人倒也都可以理解他此番的心情，毕竟有哪一个人肯不去看一眼，从生下来，自己就一眼都不增见到的幼儿呢？此毕竟乃人之常情，只是在武将之中有一个人，却是一直绷着一张臭脸，气哼哼的坐在那里。

　　此人正是祖大乐。眼瞅着这位冰雪城主把冰雪大殿上，所有的将领都给派了出去。却就偏偏把自己给遗忘掉了？说对方是因人多，一时不增记起来？祖大乐对此是绝不相信的。若当真说起来这其中的缘由？那就得归罪于自己的那两个，竟如此不成器的哥哥身上。一个暗地之中给冰雪城来捣乱？

　　另一个做得更为绝，却是直接就叛逃到了大清国那面。也就难怪，对方不肯给自己一个差事去？祖大乐张了几回的口，却是一句话都不增说出口来。就此眼睁睁的注视着，那位东北军主帅满面春风的，径自步出冰雪大殿而去。等出了门口以后，却是转过身，直接就够奔自己的后宅而去。

　　等到了后山之后，唐枫却是先去往东楼拜见了唐老太太，毕竟母子又是经年不见。唐老太太一见儿子如今平安无事的回到这里来，一时间，不免老泪纵横，一边不住地看着他，并又伸出手去，摩挲着他的一张已然微微变得黑了一些的脸膛。虽然，方才在冰雪大殿之上，实则母子二人早已见过了一面。而老太太也因为儿子拒绝迎娶那位大明公主一事，却又与那位多年不曾见过一面的老头子，又是狠狠的吵过一架。当时竟然将傅青主给说的无言以对，不得已之下，才惶惶的溜走。只是那个时候，却是在大庭广众之下。而这位东北军主帅，却又正在处理着公事。无暇与母亲好好相见一番？而唐老夫人也不是一个不明白事理的人，眼见大殿之上群雄林立，岂是可以任由着自己来论及家短里长的地方？故此，才斥退了傅青主以后，便也随之退回后山。而此刻，这位东北军主帅一见老母亲满面眼泪，且头上的白发，经似乎较起自己离开冰雪城的时候，却又增添了不少？却是急忙口称不孝。又给老太太跪下，规规矩矩地磕了三个响头。

　　随后，却被唐老夫人一把给扯了起来，随即沾了沾眼泪，却又笑着对其询问道：“眉儿，你可曾先瞧过我那孙儿？虽然才只一岁，可为娘看着他，却又似乎看到了你的小时候的模样？这孩子十分的伶俐聪颖，函可大师和陈梦雷他们都说，此子今后的路绝不可限量。估摸着，他此时大概也应该睡下了？你只可明日一早再过去看他了。对了，前几日的抓周，你可晓得他抓到了什么？”说到这里，唐老夫人竟然故意在自己的儿子面前卖起了一个关子来？

　　此时听见唐老夫人这么一句话问出口来，倒让这位东北军主帅，不免有些感到好奇的伸出手摸了摸，自己下巴上微微长出来的胡须，却是摇了摇头，笑着对其回道：“娘这又让孩儿到那里猜去？儿我又不是外面那些走街串巷摇铃算卦的，能掐会算的，能随便这么一掐算，就能前知五百年后知五百载的。不过，娘你倒真是能掐会算的紧？否则，又岂会能晓得，我爹要逼着我去迎娶那个公主？”说到这里，这位东北军主帅倒真有几分好奇起来。真是不晓得，这位唐老夫人怎么就会如此凑巧的，就在傅青主力逼着自己，非得当面就给出一个准信之时？却是恰好不早不晚的，就出现在冰雪大殿之上的？若她当时没有现身在此地？那自己真不晓得，该如何来应对傅青主。

　　却见这位唐老夫人在听了他这几句话之后，却是朝着他呵呵笑了起来。边笑，边对着他开口言道：“你这傻孩子，莫要倚这些言辞来探听我的底细？娘我又哪里会这一套，专门去蒙人的法子？即便是今天去见那个老死头子一面，也是因为有人来为我通过风报过信得？否则，娘我又如何猜得到？那个死老头子竟然要让你娶一位公主入门？咱们家小门小院的，可是供不起那尊大神的？你若是果真听了你爹的话，娶了一个公主进门？就恐怕你这一辈子的腰杆子，也就此要直不起来了？娘又岂能眼睁睁的看着你跳进火坑里去？”唐老太太方自说完，忽然听得站在其身后的柳如是，不知因何事？竟然似感到十分好笑似的，竟忽然发出一声的轻笑来？

　　惹得这位东北军主帅，未免转过头，朝着她瞪上一眼过去。对其轻声言道：“如是，莫要再娘的面前显得有些失礼？”话刚一说完，却见柳如是一张笑脸，却顿时变得有些阴沉下来。倒是唐老夫人一伸手先把唐枫给拽在身旁，又回过手，去把柳如是也给拉到自己的面前来，令其二人一同站在自己的面前。


第1044章 莫嫌憔悴无知己，别有烟霞似弟兄

　　随后，这才抬起头朝着眼前的唐枫斥责道：“你这孩子，如何，怎么还是改不掉一小的毛糙毛病？你可晓得，到底是何人见你无法应对于，你那个名利熏心，总一门心思恢复旧庭望族身份的老爹的时候？特意奔回到后面，去把我这老没用的孤老婆子给请了出来的？就是人家如是，而在你离开冰雪城这么长的日子里？全都靠着她们三个人，来照顾着我。你呀？眉儿，如今我也要躺下休歇了，你便陪着如是早些回去吧？毕竟你们几个，可也都很长日子不增见过一面了？”唐老夫人之所以要如此说，只不过是要让二人多些独处的机会罢了。而在二人心中，对此倒也甚为心领神会。虽然在如是心中，对这位曾经自己所看中的男人，方才稍显得有些不太高兴？可在又想一想，自己又是一个什么身份？便也就将这口气给忍了下来，对着已然由丫鬟搀扶着，正欲更换衣袍的唐老夫人，飘飘的福了一福。

　　就见这位东北军主帅不由朝着唐老夫人笑着回敬道：“既然娘这里没有什么事情了？那儿暂且与如是一同告退了？待明日一早，再过来给娘请安来？”说完以后，却是转回头瞧了一眼，此刻正站在其身旁的柳如是。就见柳如是的粉面依旧显得有些发冷，见其目光朝着自己望了过来，也只得对着他点了点头。

　　唐老夫人此刻却不再想多说什么？只是默然笑着对二人点了点头，就被丫鬟给搀扶着走入内屋去了。而这位冰雪城主也便同着柳如是一起走出东楼，直接奔着自己的宅院而去。可刚走到，离着自己那一大片宅院不太远的时候？忽听得柳如是低声对其言道：“你好不容易才回返冰雪城，今夜，应当去往大夫人的房内安歇？妾身就不在此挽留于公子了，先跟公子告个便了？”柳如是话说到这里，对着眼前这位脸上，早已呈现出一幅怔愣神色的城主，却微微然拜了一下。随后，也不等其开口，是抹回身，就朝着自己的那间独立的小院步去。

　　而这位东北军主帅眼见着柳如是的身影，已经快消失在门内？急忙给自己寻个台阶下，便对其背影喊了一句道：“既然如是你也劳累了一天了？那就早些回去安歇吧？我明日再过来看你。”说完后，却是头也不回的，就朝着董小宛所住的那间听雨轩走了过去。心里忽然又记起来娘所说的话，只是令他深感奇怪的？就是娘始终都不曾与他提及，自己的那个尚不曾与其谋过一面的儿子，到底在抓周的时候，他抓一个什么东西在手？

　　一面在心中不断的揣摩着，一面走进听雨轩。把守在小院门口的东北军校，一件是主帅走了过来，急忙对其一同抱腕当胸。却听这位东北军主帅，只是在鼻中哼了一声。却即刻就走进院落之中，一直走到了正房门口处。正要伸出手推开屋门，却忽然听得里面有人笑着对另一人言道：“妹子你就莫要再来于姐姐过多的客气了？你到了听雨轩，也就是到了你自己的家中，有何可客套的？你今夜就好好地睡上一夜，有啥话，待明日再来细说？即便是要出兵相助于你去报的杀父之仇？却也不急于这一时半刻的？你好好休歇吧，姐姐我也得回去看看我那匹马驹去？”听门内说话的人，正是自己的正房夫人董小宛。而与她对话的那个女人？也就是一时都不曾听其开过口的那个人？自然也就是乌兰托娅了。

　　果然，就听另一个女人，也十分有礼的对着董小宛回敬道：“到让姐姐费心劳力了？小妹此时身上无有长物在身？再临私自逃出京城之时，身上是一物都不曾带出来？就唯恐与被人在识破了？后来，我的那个嬷嬷倒是也带了一些银两，只是我二人有些糊涂。竟然把所有银子都给花光了，好在，已然离着这里不太远。不过，要说起来，我倒还真惦记着，我那条不曾随着我一同出来的雪儿？”乌兰托娅说完以后，却是轻轻地叹了一口气。

　　听她这么一说？到将董小宛给说的不由稍稍的愣了一下？便又对其重复了一句道：“雪儿？”从其话中的语气可以听出来，其对于这雪儿未免有些感到怀疑？以为雪儿是这乌兰托娅的女公子？乌兰托娅自然也看出来了董小宛的疑惑，知道她是对什么事情，有些感到不太放心起来？

　　就急忙与她解释着言道：“雪儿可不是我的孩儿，乃是我在幼年所养下的一匹野狼罢了。如今，早已长得十分的强壮。只是可惜，当时我在逃命阶段，无法能够带着她一起逃出冰雪城？就怕眼下，它已经受到了我的连累了？不过雪儿一向十分的聪颖，如要是能被他给逮到任何的机会？那他定会逃出京城？”乌兰托娅说到这里，却对着此时听得有些身陷到里面去的董小宛又嵬然的叹息一声。

　　可就听的董小宛也开口对其言道：“我家相公也养下了一只野狼，据他说那只野狼最初乃是一只狼崽。是他和魏老汉从坝上草原带回来的，如今也早就已经长得十分的高大了。却与他起了一个名字名为冰雪，因其毛色纯白无暇。冰雪就十分的通晓人性，每每在我家相公离开冰雪城之后，他都有一两日，决不肯吃任何食物的时候。只是，如今这只冰雪，却跟着魏老汉进了山中，去采集那些矿藏去了？否则，你到可与他一见？”说着，便又笑了几声。

　　却也正在此刻，只听屋门一响，就见一个身材魁梧，且又显得十分高大的男子走进屋来？二人急忙一同朝着走进门来的，这个人的脸上扫过一眼。却见来人，正是东北军的主帅唐枫。董小宛笑着言道：“正提起来你，你便到了？好了，今夜，你就好好的伴陪一下乌兰托娅。”说完这么几句话，却是掉头就此奔着门口行去。


第1045章 愁人回首空望国，惊鸟夜飞不归林

　　“姐姐且慢，想来他也很长日子不增回到冰雪城里来？姐姐私底下也定是有不少的话要与他说？还是姐姐留下来好了，妹妹我也是赶了一天的路，也该早些回去休歇了？”乌兰托娅并非是没有眉眼高低的人，眼瞅着这位东北军主帅，才刚刚回到冰雪城里来，定是与大夫人有很多话要说的。虽然自己如今可谓无家可归，却也正想要寻一个人好好地对他来倾诉一番？可又怎么能，如此不知人情世故？乌兰托娅边说，这就要走出屋去？却被董小宛一把将她的胳膊，便给生生地拉住，对她笑着言道：“我的好妹妹，这屋子就是给你来住的，你这又是要上那里去呢？听姐姐的话，我们夫妻，什么时候来叙家长里短都皆可。倒是你，方才……就好好地安心住在这里。至于那些报仇的事？就交由他来处理尽可。我这就得回去了，家中的那个小的，恐怕又要醒了来寻人了？”董小宛一边说着，一边反身走了出来，反手将门给掩上之后，却是轻轻依靠在门板上，抬起头朝着那深邃的夜空望去，只见一轮明月挂在半空。

　　此时屋内的二人，竟然一时浑不知该说些什么才好？足足的过了有大半时的功夫，这位在战场之上，可以说恒勇无敌的东北军的主帅，才最终开口说了一句道：“赶了这么远的路？你腹内可也是饥饿的狠了？我这便吩咐人把饭菜与你送到房内来，待你吃过饭以后，我再来与你慢慢详叙。”唐枫说着，这就要推开屋门出去，好唤人来将饭菜与乌兰托娅送进屋内来。却忽听得乌兰托娅在其背后，小声的对其回了一句道：“天色如今这般的晚了？想来灶房里的火早已经熄了，你就莫要去劳烦与旁人了？再者一说，自从父皇归天以后，我便一直对任何事情，可谓都无什么心思去做？即便连吃饭，都是想起来就吃上一顿，想不起来也就罢了？腹内都已然感不到饥饿之感。最为盼望着的，就是能看到多尔衮的人头摆在我的面前？你只坐下来，陪着我说说话就是好的？”说完之后，却是坐在桌旁的春凳之上，双手托扶在自己的春腮上，凝望着摆放在桌面上的，那三只烛台上的三簇火苗，一时却似乎陷入沉思之中？

　　见她如此，这位冰雪城主倒也不好去打扰与她。却也只好随着她，坐在她的身旁。注视着乌兰托娅的侧面，可以看得出来，这位昔日在坝上草原上，显得那么活泼和泼辣的女子，现如今却是满腹的心事和愁容挂在脸上。若不是她的身子低好？似这般怀着心事，且又无意于按时按响的吃饭，恐怕早已将她给压垮了。

　　唐枫慢慢伸出手轻轻放在乌兰托娅的肩头，乌兰托娅似乎突然惊醒过来似的？不觉，忽然身子便打了一个哆嗦？待回转过头，却见眼前的人正是那个日思梦想的冤家。突然，一双眼泪不由滚落下来，便将自己的头靠在对方的肩头上，不觉无声的抽噎了几下。而这位东北军主帅，却也伸出手轻轻抚着其后背，轻轻将脸低到对方头上，嗅着乌兰托娅身上的气味。另一只手，却不觉环绕过去，将乌兰托要的腰身给抱在自己怀中。

　　乌兰托娅无声的抽噎了几下旋即又止住，作为草原上的女子，她宁可是骑着马，在草原上就这么去奔它个黑夜白日的，好以此来放纵与自己满腔的悲愤。却也不似这般依靠在男人的肩头上，做一个汉人家的女子那般抽抽搭搭的？“乌兰托娅，你的家事，就是我的家事。今后，冰雪城就是你我的家。”这位东北军主帅倒也十分难得，竟然肯开口说出这几句，在他看来有些过于肉麻的话出口。

　　乌兰托娅却突然，翻过身，伸出双臂，一把就将他的脖颈，给牢牢地抱在自己的胳膊环弯之中。并将嘴低到对方耳旁，以极低的声音，说了一句什么？却见这位东北军主帅不由甚感惊诧，低下头瞧了一眼乌兰托娅的粉面。只见那双眼睛微微的泛着泪花，似有一丝的红线，在眼中游离。

　　乌兰托娅点了点头，却见这位东北军主帅将她一把，横着便抱在自己怀中，朝着床榻旁边走了过去。将其给轻轻地放到床榻之上，随后将两面床幔给解了下来。屋内的红烛，俨然无声的悄悄熄灭。只见窗幔轻摇，吱呀声微微传了出来。天上的月色，此时似乎显得越发的冷淡了起来。

　　冰雪城里的军校和民众们，一连几天都在紧张而繁忙之中度过。直到了临要出发的那一日清晨，城内才算稍稍的，变得安静下来一些。这位东北军主帅此时，正跨坐在大黑马的马背之上。而在其面前的那一大片空场地上，几支东北军无不都显得十分整齐有序的，分别在自己主将的马后，列成几个排列。

　　而这些人的目光无一例外，都是盯向站在整支队伍前面的那位东北军主帅的脸上。只是在这几个将军之中，并不增瞧见贺疯子和额亦都二人？有知道内中详情的，晓得此二将早已经带着其麾下的兵马，于几日之前离开了冰雪城。若是照着日期来算，此时大概他们早就已经都带着人马赶到了曹文诏那面？

　　唐枫骑着战马，依次从几员大将和军校们面前走了过去。最终立马在中间，抬起头朝着军校们的身上望了过去？就见众军校得身上背着，怀里抱着，肩上扛着，手中提拎着的，基本上都是冰雪城的火器营里，最新研制出来的火铳和弩箭。且在众军校得侧面，一眼都望不到头的，列摆着无数个，由战马拖拉着的炮车。

　　似这种移动炮车，即轻便，还灵活，却又威力十足。就连那些炮弹，也都是被装在那些，后面有封闭车厢的马车上。且每一辆的炮车旁边，基本上都被配有五到六名的军校，也均都是全副武装，身上配有连发火铳和弩箭。既是来充当炮手，也同时照应着马车和炮车，以防备敌方万一对这炮车下手。

　　“诸位兄弟，想来也都晓得这一次之所以要出兵的主要目的是什么了？那本城主也就闲话少说了，无他，就是咱们冰雪城在前些日子帮了一匹野狗的忙。当初本来也不增想过，他会似今日这般，不仅不似我等的好处？却还恩将仇报。竟然趁着大清国的八旗铁骑撤回到盛京城附近之时，私底下，不曾与我等打过招呼？就背地之中出兵占领了险山堡。而其下一步的目标可想而知？毕将会是我冰雪城。只要将冰雪城给收拾掉了之后，这广阔的辽东境内，也就都属于他们高丽人了。而这些人也无耻之极，竟然说这里原本就隶属于高丽国境内。今日我等出兵，就是来为自己和辽东境内的汉人百姓讨一个公道？让我百姓能够依然生存在这里，不至于因对方的卑鄙无耻，而远奔他乡？出兵。”伴随着这位东北军主帅的最后一句话，如同一声闷雷一般滚过天际之后，冰雪城的军校和炮车，分别列队走出了冰雪城的城门。

　　一队队的军校，均显得威风凛然且盔明甲亮，一只只火铳筒子上，闪射出一道道耀眼的银光，直刺人的双目。而高一功也根本没有想过，就连自己的这只昔日的闯贼逆军，也会被发下来一大批的新式火铳和火炮。并且，那位东北军主帅唯恐与他的手下人，不太擅长于这些火器？故此又命一大批擅长于火器和火炮使用的原东北军校，加入到他的队伍当中来，来手把手的教这些人施放火器和火炮。

　　而在即将出兵征伐高丽国叛贼前的那几日，这些军校就已经将这些人给教练的差不太多？如今，只剩下上战场之上实际演练一番。眼瞅着冰雪城的兵马，此刻已然尽都走过折桥，等到了对面桥头堡跟前的空地上。却又重新列好了队伍，在各家主将的带领之下，朝着险山堡的方向进发。

　　而这位东北军主帅还有二来，却是最后的两个，二人正待也要催开战马朝着城门口而去之时？忽听得背后响起一阵十分清脆的马蹄声，急忙扭过头朝着背后望去。只见有一个浑身罩着铠甲的人，手里拎着一柄长刀，肩头之上，竟然背着一挂弩弓？因离着稍远，来人又是身罩铠甲，再加上其胯下的坐骑，奔跑的十分的迅疾。以至于这位东北军主帅最初，竟不增瞧出来此人到底是谁来？一直等到她离着十分的近了，这才看出来，竟然是乌兰托娅。也不晓得她又是从何处讨弄来的，这一身最新式的冰雪城制式盔甲？又是从哪里要来的兵刃和弩箭？

　　二来一见来人竟然是乌兰托娅，就朝着这位主帅微微笑了一笑，随即对其回言道：“城主，我且带着兄弟们到城外去等候与你？弟兄们，随着我来。”二来话一说完，却并不等这位主帅开口，对于他和其背后的那些特战队校尉们说点什么？早已经带着人冲出城门，又跨过折桥而去。


第1046章 今朝拜首临欲别，遥忆荆门雨中发

　　“乌兰托娅，你这又是何用意？莫非也打算随同与我等出征不成？”虽然猜到了乌兰托娅的打算，可这位东北军主帅却还是对其明知故问了一句？却见乌兰托娅并不说话，只是静默的对着他点了点头。而对于乌兰托娅是一个怎样的脾气和秉性，这位东北军主帅心中可谓对此十分得清楚和了解。

　　知道是劝不了她回头？也只好略显得有些无奈的对其点了点头，随即又朝着她吩咐一句道：“你随着我等同行出征，到也未尝不可。可有一样，须得依照与东北军的军规禁令而行止方可？若你到时候，哪怕是违反一点东北军的军规？我亦会命人把你送回冰雪城内去？”说完以后，只见乌兰托娅又是点了点头。唐枫这才对其一挥手，示意她随从与自己奔出城门。也好早些带着兵马赶到险山堡去？

　　却忽然又听得背后有人高声对其喝道：“枫哥慢行，且让小公子也来送你一程？”伴随着话音，只见一辆外表显得极为朴素的马车，十分迅疾的朝着他们二人面前赶了过来。等那马车到了二人战马跟前，却即刻停了下来。马车上的帘栊，跟着被人给高高的挑了起来，从马车里面相继的走下来四个人。

　　头前的一个妇人，正是董小宛，就见在其怀内抱着一个一岁左右的孩童。正已一根手指在嘴里不住地唆允着，一双皂白分明的小眼睛，也正十分有神的盯在马上那个男人的脸上。再看跟在其身后的那三个人，一个是柳如是另一个便是顾横波。至于最后一个，则是一个丫鬟而已。

　　一见是董小宛抱着自己的幼子，前来为自己送别？这位东北军主帅慌忙翻身跳下坐骑，走到董小宛的跟前，伸出手将孩子抱到自己的怀内。不免轻轻用脸去蹭了蹭孩子的小脸，却见这个小小的孩子，也跟着伸出手来，也抓了抓他的那刚刚冒出来的胡须，即又摸向他头上的头盔。“小宛，如是，横波，城内就交与你们三个人。有何重要的事情？都要去与函可大师先商量一番？先听一听他的建议，在作出相应决策？咱们的母亲，也交与你们好好悉心照料着。我这次出兵，也不晓得又得什么时候？才能回到冰雪城内？还有一事，傅青主再怎么说？他终归也是我爹，小宛，你与他寻上一个单门独院，让他好好地在这里住下来。娘亲和父亲可是很多年，一直都分开而不得相见。这一次，让他们好好地在一起颐养天年。好了，你们且都回去吧，仔细着，这城门口的风大？莫要让孩子受了风寒。”随着最后一句话说出口来，唐枫却飞身二番上了坐骑，圈过战马，便崔马直朝着冰雪城城门口就此奔了过去。而乌兰托娅早已立马于此处半时，如今见他催马赶了过来，也急忙转过马头，随着他一同冲出城门而去。

　　而从冰雪城到险山堡，这一段既有山路，亦有寻常可行的坦路。并且，两个地方的距离并不是十分的遥远。且如今曹文诏陈兵于汤站和镇江，为的就是挡住高丽国朝着冰雪城进兵的途径。自然，如果要是高丽国的兵马朝着凤凰城进兵？曹文诏到也绝不会对其加以拦阻，反倒还会放其一条路走。

　　毕竟有人肯与大清国动刀兵，与冰雪城而言，是有着莫大的好处的。可十分明显的，却是这帮高丽棒子所贪图的，就是冰雪城所属下的这一大块势力范围。也唯恐与过于挺进辽东腹地之内，再招惹的大清国的八旗铁骑从而出兵，在执意要追歼于他等？那这些高丽棒子最终，可就有些得不偿失了。而对与冰雪城这昔日的盟友，高丽国还是有信心可以应付得来的。虽然，冰雪城好战的名头遍传辽东境内。

　　可在高丽帮子们看来，这不过是虚名罢了。很有可能也就是冰雪城的东北军，为了恐吓与大清国，这才广为宣传与自己好战的名头？为的就是把对方给吓退，从而达到他不与其交战的目的？而对与高丽人而言，总是自诩为这个世上最厉害的军队。尤其是其步下士卒，更是被夸为天下第一军，虽然曾经被八旗铁骑给打得满地找牙。

　　可最后，八旗铁骑不也是乖乖的撤了回去？尽管是因大清国的内部出了问题，才导致与八旗铁骑不得不撤回去，以备让多尔衮从容不迫的，来将大清国一步步的弄到自己的掌握之中？以偿还当日，母亲阿巴亥被众阿哥给逼迫而死的那种耻辱和仇恨。而就目前而言，多尔衮无疑是做到了这一点。

　　可也恰恰让高丽国捡了这么一个机会，以达到原先对辽东一直觑探着的那份贼心。而眼前，却只有那个冰雪城，如同一块石头横在自己前进的路上。这让高丽棒子们甚感不快以及，自然是生着发的，誓要将冰雪城从辽东境内给他抹下去？也正因此，在得到了多尔衮已经带着八旗铁骑，连夜急匆匆的奔回到盛京城而去之后？高丽国王在得到了这一重要的消息之时，就此当机立断，即可派出本国所有军校，立即赶赴辽东。

　　而这位东北军主帅，对于高丽国得如此十分卑鄙的行径，简直可谓是恨入骨髓。这也使得他在临发兵之前，已经在心中定下一个主意来。这一次一定要将高丽国，来给他彻底的赶到大海里面去。将他高丽国也并入到冰雪城的势力范围之内，如此一来，也就不会再有什么横在之间的国江？那只不过是盘桓与国境之内的一条普通的江罢了。

　　唐枫带着手下的几路人马，在半路之上，竟是连一口气都不曾歇一下，足足的赶了两天的路，在第二日的傍晚时分，终于抵达到了汤站，这座土城城墙之下。而城头上的守军，一见到城下来了一条长长地火龙。就急忙奔下城头，去禀报与镇守汤站城池的大将。而现在，镇守在汤站的大将并非是旁人。


第1047章 远听笳箫最悲处，清风自入九原松

　　正是东北军有名的智将曹文诏。原来在曹文诏派出人，将此消息回禀与冰雪城之后。就此决定下来，立即带着人马取下汤站，以此作为东北军的一个落脚点。使其成为高丽国进军路上的一枚钉子，将高丽国的军队就此给他挡在险山堡里面，令其不得前进半步。而对于这一点，曹文诏倒也十分轻易地就做到了。一旦若是听闻到，处在险山堡内的高丽国军队，意图出兵攻战凤凰城的消息？曹文诏便先于先在半路之上设下伏兵。

　　而在每一回设下伏兵以后，东北军必得俘虏不少对方的军校。可高丽国的兵马却也十分怪异？每每吃过一回亏以后，竟然还是派出兵马，惦记着要再度兵取凤凰城？在随后直击连山关，以此将整个的辽东从中间割断。从而最终将冰雪陈给他牢牢地困起来，令其内外不得相联系？最后好能不战而迫其降？可结果，还是落入到曹文诏的圈套之中。曹文诏对于这些高丽国军校，也不曾留有一丝一毫的客气。直接命人将其手筋和脚筋具都挑断，便又命人，将这些人就此陈放在，离着险山堡城下不远的地方？令其日日哭号不止，以此动摇城头上高丽国的军心。

　　而曹文诏接到了手下军校的回禀之后，也便顿时就晓得，这个时候城下所来的军队，定是东北军无疑。绝不会是高丽国的援军，也自然不会是那大清国的八旗铁骑去而复返？毕竟眼下的多尔衮兄弟二人还顾不上这头，在他们心中只惦记着，能把大清国的皇位，坐到自己的屁股底下来。

　　曹文诏立即穿戴上盔甲，吩咐手下的军校们，立即打起灯笼和火把，到城门口去迎候东北军的援军进入汤站城中来。而手下的军校听了这道军令，并不敢为之怠慢半分。急忙转头下去，将军令传递下去。仅仅才过了半盏茶的功夫，只见汤站城门，伴随着吱呀声响，已被从里面推向两边城墙边。

　　随着城门被四敞大开之后，从城内奔出来一彪，手中各自举着火把的骑兵。顷刻之间，已然奔到了对面援兵的面前。曹文诏急忙将战马给带住，却十分客套的，对着对面的来人开口问询道：“本将乃是曹文诏，请问对面来的是哪一路的将军手下的人马？”也难怪曹文诏没有及时的辨认出来，而当头这支人马，却是高一功统帅的。曹文诏与高一功，二人并不曾见过面，自然也就不相识了。而高一功却听那位城主提及过，眼前这个人的来历。

　　眼见对方竟然肯亲自出迎，足可说明此人没有什么架子，素日里还平易近人。急忙催马朝着对面迎上几步，对着来人举起手，抱了抱拳，这才对其回复道：“末将乃是新被城主收归东北军麾下来的高一功，在这里与曹将军见礼了。城主也正跟在后面，并且随即就可抵达这里。”说完以后，却将战马闪到一旁。

　　曹文诏这时才省得，原来东北军中新又添了一员大将。但在大明的众多将军之中，也不曾听说过，有着高一功这一号的人物？看他年岁不算甚大？难不成，他是哪一家的公子不成？一时不免有些惊异的打量打量此人，却见高一功面色发黑，倒不似那些公子一般，显得细皮嫩肉的？

　　便一边带着手下的人马，继续迎着东北援军往前走着，一边漫不经心的，对着伴随着自己同行得高一功随口问了一句道：“不知高将军昔日听命于何处？却又如何投效于我东北军中来的？”正说着话，就见迎面又奔过来一彪，周身上下俱都是黑色盔甲的骑兵。为首一将，还离着尚远，就对其高声打着招呼道：“叔叔这几日与那高丽国之间的仗，却是打得如何？似这般小小的一个地方，兵不过几万之众？竟然也打算着吞并辽东么？”说话的人，正是曹文诏的那个宝贝侄子，小马超曹变蛟。说话间，已经到了曹文诏的面前。

　　“变蛟，这一次随同与城主到外面，可打过几次的硬仗？”一见是自己的侄子，曹文诏心中顿时涌起一股热流来。急忙对着高一功告了一个便，随即催马到了曹变蛟的马头跟前。却是先开口，与曹变蛟打听，他伴随着那位东北军主帅出去，可打过了几次硬仗没有？却见曹变蛟蔚然一笑，在马上对着他深深施了一礼，这才开口对其回复道：“何止是打过硬仗？这一趟我们不仅仅是和闯王的军队动了一回的手？诺，哪位高将军，就是在于闯王的军队交战的时候？被我等擒获的。后来，在主帅的劝说之下，如今已然弃暗投明。而我等，又到海上与那个自称为东瀛的倭寇国，狠狠打了一仗。原因就是，为了帮着郑家的人报仇，并夺回属于郑家的战船？详细情形，待日后我再与叔叔仔细的来说上一说？在那一战之后，我东北军得到了足有上百艘的战船。且还得到了一位水军将军名为施琅，不可不谓收获颇丰？”曹变蛟一边与曹文诏简单的解释着，自己此次之行所遭遇到的这些事情，一边与他走到了援兵的后面。

　　却恰好就见那位东北军主帅，正宛如群星捧月一般的，被几员东北军的大将簇拥在马上，正自朝着自己这面行了过来。人还没有走到他的面前，却先高声笑着对他言道：“听额亦都和贺疯子他们二人方才与我讲，这几日，你将高丽国的军队给打惨了？害得他们如今，连扒着城垛口朝着下面望一眼都不敢？”说着，几个人已经到了曹文诏的战马跟前。曹文诏慌忙这就要翻身滚下马背？打算以正礼拜见于这位城主大人？

　　却被对面的这位城主出言给制止住道：“如今正值两方交战之际，那里用得上这许多的俗礼？切在我东北军中无有，过于重于这些和打仗无关的事情？文诏，且与我仔细说一说，这高丽国的兵马究竟如何？可果真是十分贪生怕死么？”说到这里，却是驱马与曹文诏并驾齐驱，直朝着汤站城门口行去。


第1048章 棠梨宫里瞻龙衮，细柳营中著虎裘

　　曹文诏却十分简单的，将高丽国出兵攻占险山堡的事情，只是挑拣其中的重要部分，简略的叙述一遍。而等讲完之后，也已经陪着这位东北军主帅步入汤站城池之内。因天色已近子时，自然也不能在发兵去攻打险山堡去。这位东北军主帅便就此吩咐手下的几员大将，让所有军校在吃罢晚饭之后，都在汤站城内好好地睡上一觉。待养好了精神头以后，于次日在对险山堡发起总攻，争取一下就可将险山堡给他攻占下来？而他自己，却是将曹文诏还有二来与曹变蛟以及东方升等几个人全都给叫到，曹文诏替他安排下来的，一处临时休歇的房间里，又整整密谋了有大半夜？这才定下了一个计划。随后，唐枫因并不增在出城前来迎奉自己入城的队伍之中，看到额亦都还有贺疯子二人的身影？一时不免感到有些惊异，照着这日期来算？他们二人早就应当在几日前就赶到了这里？

　　只是到了现在，却因何在这里并没有看到，居然有他们二人的身影出没在此处？难道说，这二人在赶奔汤站的路上，遭遇到了什么意外不成？可想想也不应该呀？贺疯子和额亦都二将，虽然是有些鲁莽，可在这领兵打仗的这一条上，却是绝对不含糊的。且还往往是粗中有细，会想出一两个，可说是出人意料之外的点子？如今虽然没有看到，他们二人以及其手下的军队出现在城内？可这也不代表就会被高丽棒子给偷袭了，因此溃不成军，最终二将也战死在山中的某一处地方不成？而在最初进入汤站城内之前，因为要筹商于前线的军机战事？

　　自然也就无暇，去与曹文诏来过问与这件事情？如今一切都已然安排利索了，便又记起来这个茬口？便将正待站起身，要带着众将离开这间屋子的曹文诏给叫住道：“文诏，在我临出兵之前，却是已经先派来了额亦都还有贺疯子二将。想令他们二人赶来此地，与你对方互相配合一下？如此一来，也就能给高丽国一点颜色看一看？可我到了这里都已经有大半天的功夫了，如何竟然还并没有见过，他们二人的身影，此又是何故？”说完以后，一双眼睛却瞧向曹文诏的脸上。

　　却见曹文诏笑了一笑，这才对这位主帅回言道：“这两位将军，当初来到汤站城前的时候，正值高丽国的军队意图偷袭凤凰城？想要趁着我军，在对此不曾注意到的情况之下？将这处辽东境内十分主要的城池给攻打下来，也好能够让他们就此在这辽东境内站稳脚跟？而此刻，偏偏二将带着人马赶到了。而在他们二人临来之前，我本还打算，因我手下军校不是很多？只能是暗地里去偷袭与高丽国的人马？可当我见到二将领着不少的人马，一路风尘仆仆的赶到了我这里以后，便也就此改变了主意。于是在与他们二人合计了一番之后，就由我居中，领着少数人马出击。用来吸引住对方的目光，使得其认为，我东北军校已然所剩不多？就可放心大胆的离开险山堡，对我军采取攻袭？而他们二人，则是带着人马避在暗处，就等着对方一旦要是离开险山堡？就此把对方的后路给就此切断，随后，分成三面对高丽国的人马发起分头夹击。而高丽国的人马，果然是见便宜就上得主。眼瞅着我军人数稀少，就如同疯了一般？瞧那意思，是打算要将我和手下的弟兄们给彻底的剿灭？而等高丽国的军队全都从险山堡出来之后，额亦都与贺疯子便分头从后两侧夹击与高丽国的军队。结果这一下，就将高丽国的先头军队，便给彻底的打残废了。以至于后面这几天，无论贺疯子还有额亦都二将如何在城下骂战？城内的高丽军队，却是根本就不肯离开险山堡半步。后来迫于无奈，我只好让他们二人带着手下的军队，去分别卡在通往凤凰城的哪两条一大一小的道路上。等着高丽国的人马，能够再次出来？”说到这里，却见曹文诏竟是带着一脸苦笑的摇了摇头。

　　便又接着往下说道：“本来，以为他们还会像前几次那般？末将带着人马打退他们一次，他们却依旧是不肯轻易的服软，再度带着兵马冲出险山堡。想要与我拼死一战？可后来，这些高丽人是无论如何也不肯出来。末将和贺疯子以及额亦都，又不敢离开此地半步，唯恐与，自己前脚刚刚离开？后面的高丽人马就趁此时机冲出险山堡。便与驻守在险山堡的高丽人马相差不下，一直相持到了今日。”曹文诏说完以后，自己的面上却也显得稍稍有些羞惭？毕竟自己乃是东北军中有名的智将，也有过多少次，以少胜多的战绩？却让自己不曾想到的，对方在吃过最后的一次大亏之后，却是死死守在险山堡之内，竟然是死活都不肯出来了？而曹文诏也带着手下人，曾经试着打过两次险山堡。

　　可这险山堡的名字，果然不是白叫的。地势险峻异常，山峰陡峭的，直如一柄利剑直直刺向天空。曹文诏带着手下人马只登上了一半的山路，却就被城上的军队，以各种守城的东西，将其给挡在了半中央的地方。在想要登上半步？却实在是难于上青天。后来眼见手下的军校，折损的实在是有些过多？

　　曹文诏万般无奈之下，却依旧将手下的人马撤回到这里来。打算就在汤站这么坐着等着？一直等到了后面的大股援兵赶到了此地？自己在来和对方一同去攻打险山堡。而在天将擦黑之际，果然听说手下的探马回禀与他？从后面冰雪城的方向，竟然突然就涌上来几支的东北军军队。

　　而曹文诏这才带着手下的人迎了出来，却见来人果然都是东北军。一时也不由感到心中十分的惊诧？不知道东北军，却又从何处找来这许多的人马。一直等看到了这位主帅，又因商谈军情，也就忘了这个茬口。等向这位主帅回禀完了贺疯子和额亦都的下落以后，就拿一双眼睛紧盯着这位东北军主帅，看他还有和要紧的话，想要对自己加以询问？却见这位冰雪城主稍稍沉吟片刻，便对着几员大将吩咐道：“都赶了一天的路，就都下去好好地休息去吧？二来，你命几个人设法与我潜入城内，去好好侦勘一下对方，看他们此时又有何打算？究竟是仍然打算着，夺取凤凰城，进而吞并整个辽东？还是打算开始退兵回返高丽国？”吩咐完了之后，却是伸开双臂，大大地打了一个哈气。

　　眼瞅着这位主帅已经显得有些困倦以及？几员大将急忙与之告辞，转身离开这间房屋而去。而这位冰雪城主，草草的吃过了，方才送上来的饭菜以后，也就和衣倒在床榻之上。闭上双目，开始在自家心中，琢磨起来如何来攻打险山堡的事宜？若还是依照着曹文诏的那个办法的话？

　　就是合全军之力，强行进攻与那处险要异常的险山堡？可能不能攻打的下来？还是两说着。就恐怕东北军在此地，最终得伤亡不少的军校？即便最后拿下来了此地，可因此而伤亡的那些东北军弟兄，却又该向谁去讨这份血债？一边想着，一边再也有些支撑不住，眼皮仿似有千斤重一般？

　　头一歪，却就此睡了过去。也不晓得睡了有多久的功夫？只听耳边响起一阵阵十分嘈杂的声音，随即就感觉似乎有人走到自己床榻旁边？唐枫眼睛都不及睁开，便伸手在自己的枕下摸出一柄匕首来。身子一飘早就站到了地上，这才定睛细看来人，却见来人正是二来，一时不仅摇了摇头。

　　将匕首带好在身上，又将那些兵刃和弩箭，以及火铳全都挂在自己身上。这才头也不抬的对其问询道：“昨夜命你吩咐人去做的哪一件事？如今可是已经去办了？”说完了以后，已经将紧身衣也都叩系好了。二来连忙对其稍稍拱了拱手，这才对他开口言道：“启禀城主，我在这里一离开，就连夜去在军中找了几个，功夫可谓上乘的特战队校尉们？已经连夜就混入险山堡里面去了，大概也就在今夜，就很有可能会将回书送过来？”说罢，就侍立与这位城主背后，等着他的回言？可就见这位东北军主帅，竟不在肯为此而多开一次口的。

　　却就着，那刚被送入屋内的铜盆里的清水，轻轻把脸上洗干净了。随后，迈步就出了屋门。等走出了屋门和院门以后，却就见在汤站的大街之上，正在经过着一队队的军队。而看其所去的方向？全都是朝着汤站城门而去。看起来，曹文诏和曹变蛟，以及高一功与东方升等几员大将，在天交五更时分，就开始整合其队伍？预备，一同去攻打险山堡去？而唐枫也自然不肯落在后面，招呼上二来和一众的特战队校尉们，随着军队奔出汤站城门。


第1049章 玉靶半开鸿已落，金河欲渡马连嘶

　　等出了汤站城门以后，却并没有见到这些人马的统兵大将？只好是尾随于这些人马的背后，朝着险山堡方向进军。而对于曹文诏这些人此时的下落？他的心中对此，也倒显得并不是那么的着急起来？只是随着前面的人马，这么亦步亦趋的往前追赶着。只出了汤站的范围以后，又到了离着险山堡不算甚远的距离的一处地方。

　　这才看到这几只东北军的人马，都已经井然有序的陈列在此地。再看那几员领兵的将领们，也都纷纷立马再队伍的前面，正都在翘首朝着方才所来的路上眺望着，看他何时才能催马赶到这里来。对于那些早就被炮手兼车夫们，给催赶到此地的炮车，此刻也早就立在了队伍的旁边。只是炮车架子都还不曾被撤下来？依旧是被马给拖在背后，等着被从战马身上的套子上拆解下来，也好将其投入战斗中去。

　　等这位东北军主帅的战马，刚刚到达众人面前，却见从队伍之中奔出一匹周身上下火炭红的战马来。那匹战马如同一阵旋风一般，就刮到他的面前。看骑在马上的人，正是被他吩咐提早出兵的贺疯子。大概也是听说了，今日他要亲自统兵前来攻取险山堡？这才不顾一切的，将人马从前面撤了回来，与所有的兵马并列在一起，就单等着，这位东北军主帅随时会发下的军令。也好能够奉令而行，与高丽棒子打上一场痛快淋漓的大仗？

　　“城主，何时可去攻打前面的险山堡去？这些高丽人，竟如同乌龟一般？只要是一见打不过我等？就急忙将头缩进壳内，将自己浑身上下，都借着这层乌龟壳保护得严严实实的。但等着我们离开之后，这才重又将头探了出来？”说完以后，贺疯子却显得满面尽是气愤之色。与此同时，从其背后又奔来一匹战马，马上的人正是额亦都。而在方才，这位冰雪城主还在自家心中盼望着？额亦都能稍识一些大体，不要也回来？最好还是领着他手下的军校，封堵在其中的一条岔道之上？如此一来，多多少少也能使得那些，侥幸从城内脱逃出去的高丽人，能够被额亦都与其手下兵马给拦挡住一部分？可现在，自己的这个打算，却是就此沦为空想。

　　可如今在去责备额亦都也是毫无用处了，索性便朝着手中此刻正拽着马缰绳的，且站在重炮车旁边的，这些炮手们高声吩咐一句道：“来人，将所有的火炮，都与我从马背上拆卸下来。并将火炮分隔为每一行，都足有十门左右摆设为一行。共分五列，且必须所有火炮的炮口，都需对准前方。头几发可以试射一下，可是接下来，我要求与众弟兄们，这每一发炮弹都不要将其随随便便的给浪费掉？毕竟这些武器装备，可都是后面的人，一点一点的研制和制作出来的？用的时候都要精心着一些。来人，将所有的炮弹都摆在，离着火炮旁边不远之处，也好让炮手们用起来更为的方便？”随着一系列的军令，被手下的军校给传达下去之后，一门门的火炮，也被从马背上卸下来，调转炮口，架摆在地。所有的炮口全部都被对准险山堡的方向，只等上面一声令下，即刻百炮齐鸣。

　　而几位大将也于此时，吩咐手下的骑兵和火铳手们，都做好相应的准备。单等着炮声结束之时，即可跃马挥刀冲杀出去。唐枫从自己背后的兜囊之内，取出一支千里镜，将其给抻开，对准险山堡的方向凝望了片刻之后。便对着立马在一旁的二来吩咐一句道：“告诉弟兄们，立即开炮。今日本城主，要让高丽国的人尝一尝，我冰雪城火炮的滋味？”二来答应一声，转身朝着身后一军校厉声吩咐道：“传令下去，立刻开炮。”军令被逐次传递下去。

　　顷刻间，东北军的耳旁，忽然响起一连串的轰鸣巨响，那声音简直如同夏季划过天际的响雷一般明亮。地皮都因火炮的连续不间断的发射，不时地震颤着。让众军校脚下都感觉有些发软起来，耳中也被这炮声震得，不时地嗡鸣起来。只是碍于军规禁令，并无人胆敢伸手将双耳给掩着起来？

　　而此刻呆在险山堡里面的高丽国的军校们，本还以为，依仗着眼前这般险峻的地势，和险山堡这等高大的围墙，足可应付东北军的反扑。可全没有想到过，世上竟然还有火炮这等凶悍之物。即便，在高丽军校手中，也抄持着花了不菲的银两，从那些海上的倭寇手中所买回来的单发火铳。

　　却依旧是抵抗不住，那些半路偷袭与他们的东北军手中的连发火铳。更不要说，能够抵抗住这等巨猛的火炮的攻袭？炮火足足的响了有大半个时辰之多，以至于，让高丽军校们都浑然忘记了，火炮停歇时候，究竟是怎样的一种宁静？如同落雨一般的开花炮弹，将险山堡的城墙，硬生生的给水平着整个的削掉了一大截子下去。就连原本还有些险峻的地势，如今却是再也看不出来，那种让人对此感到有些触目的陡险。

　　如今险山堡的城墙，已然遮掩不住，高丽军校们那偏瘦的身子。使得那些幸免于炮火之下的高丽军校们，不得不哆哆嗦嗦的，仿似打着摆子一般的，蹲守在矮墙之下，小心而惶恐的盯着炮弹飞来的方向。不知道在下一刻，自己的这条小命，是否会伴随着炮弹落地的那一刻，而突然飞散在空中？

　　自然，也有一些稍微精明一些的高丽军校，将身上的白衣撤下，将其悬挂在鸟铳长长地铁筒子上面，将之给探出去，在半空之中，朝着对面的人来回的摆动个不停。希冀着对面的火炮会就此停歇下来？

　　只是东北军的火炮，却因此而打得更为的密集起来。且飞降过来的开花炮弹，比起方才来尤为显得准确得多。将那挂着白布衫的鸟铳，以及手中持着鸟铳，蹲伏在矮墙下面的高丽军校，全都给崩散在半空。哪杆鸟铳的头，早已如同一朵喇叭花一般的盛开。


第1050章 停马总辔临秋原，登临城头望寒日

　　险山堡如今无论内外尽都已是硝烟弥漫，尘土飞扬在半空之中，整座险山堡的城墙，绝大部分都在炮火的攻击之下，坍塌在地上。就连险山堡城门上面的那座木制城楼，也都早已没入熊熊的烈焰当中。而处于险山堡之内的，那些民居此时的境遇，却尤为显得可怜以及。整座险山堡之内不过几百户的人家，却几乎家家户户都已变成残墙断臂的惨状。且每一家都传出抢天呼地的惨嚎声，和痛苦的呻吟声。不时的有一两个受了伤的人，从泥土堆中艰难的爬出来。却又立即折身回去，发疯了似的，用手扒着面前的那一堆堆，由土木砖石瓦块等物堆积成的坟墓。想要将自己的家人从里面给救出来，却最终一切无济于事。即便是被其辛辛苦苦扒出来的人？却也早就已经绝气身亡多时。可城外的炮弹却似乎永无穷止，那一颗颗冒着烟火得炮弹，依旧是铺天盖地而来。

　　而此时再险山堡的城外，东北军的火炮，还是轮着番的朝着险山堡城内倾泻着炮弹。骑在马上的东北军主帅唐枫，此刻面无表情的，依旧是冷冷的，用手中的那个被抻长了的千里镜，默然无语的观察着险山堡的城头，和城内的动静？立在其身后的那些东北军的将领们，还有那些东北军的将士们，依然都这么站了，足有大半天的功夫。而对险山堡内的炮击，是从清晨破晓时分展开的，却已经打到了快到午时的光景。

　　好在东北军这一次运到险山堡这面的火炮，足有几百门之多。自然，这也是东北军头一次使用这么多的火炮，仅仅来对一座城池，展开这种饱和式的轰炸。如今看起来，这种轰炸效果还算十分明显有效。而东北军的炮兵，亦是以每五十门火炮为一组来前后调换着。最终，总是有绝大多数的火炮，可以被替换下去慢慢让炮膛散热，并可渐渐冷却下去。以待被替换上去的火炮，热的再到无法可用的时候？又可继续被轮换上去使用。

　　只是所有的炮兵，却并没有其所使用的火炮那么幸运？即便是经由着自己伺候的火炮，可以被推下去休歇。可这些炮兵们，却是无法下去，能安心的歇息个一时片刻的？因这些人，还得帮着那些正在轮番朝着城内射击着的火炮，去搬运着那些被装在木箱子里的炮弹。且在搬上去以后，还得帮着火炮旁边的炮兵们，去将炮弹码到其脚下。也好任由着其随取随用，如此一来，也可减免掉其中的一些不必浪费掉的时辰。

　　看着险山堡内已经在无人将一块白布探出来，以示对城外的人投降？且痛彻心肺一般的哭叫声和痛不欲生的惨嚎声也明显的降低了许多，这位东北军主帅这才猛地将右手举在半空之中，又忽然向着下面用力的斩落。“主帅有令，立即将所有火炮都停住。”二来圈过战马，朝着炮兵和火炮跟前一路飞驰过去，一边朗声的朝着所有炮兵大声传下主帅的军令。炮兵们闻听军令被传达下来，急忙将火炮给停下来。

　　即便是火炮刚刚被装载上炮弹，也刚刚被点燃火绳？炮兵们却急忙将火绳上的火给熄灭掉，且又将炮弹给卸下来，重新又被摆回到木箱之内。以备下次，再被完好无损的拿出来使用。而这些一早就是由主帅所严令执行的，如今炮兵们已经把这当成了自己必不可少的一个习惯。

　　随着火炮声突然的停息下来，险山堡内突然呈现出一片死亡似的寂静？早已被炮弹给轰炸的破烂不堪的城门，被里面的人十分费力的给推了开来。城门却在被推到一半的时候，轰然倒塌在土地之上，扬起一片的烟尘飞溅在半空之中。随之从城门洞里走出来的，是一队队的，身上穿着破衣烂衫，头上和身上到处都可见到斑斑血迹的百姓。虽然百姓身上不少的伤口，都被自己用破布给死死的缠裹起来。

　　可那鲜血，却依旧止不住的沁了出来，将那块系在伤处上的破布，已然给染得通红一片。而在这群百姓的背后，却是缩着一大群，亦是浑身上下伤痕累累的高丽军校。这些高丽军校畏头缩脑的，且边走边有些惶恐不安的，不时地朝着四外扫视着？明显可见其心中，已经对那些朝着城内，足足打了一头午火炮的人马，惧怕到了何种地步？这些军校却与那些百姓们混杂在一起，用手中得刀背和枪杆，不时地抽打着百姓们的后背，逼令着百姓们朝着前面快些走？看其此番所为，明显就是打算借着这些百姓们，来保住自己的一条小命罢了。

　　“城主，如今这些高丽人都已经出了城，可是否要让兄弟们就此奔上去，去把这些高丽棒子的脑袋都给砍下去？”贺疯子耐不住性子的，催马到了这位冰雪城主的背后，忽然高声的在其背后问了一句道？却见这位冰雪城主稍稍沉吟了一下，却是先将那个千里镜重新收回兜囊之内。

　　这才在马上稍稍回过脸，瞥了一眼贺疯子，便又重新把脸转了回去。头也不回的开口对其言道：“若你现在带着东北军校上去，就恐怕会就此伤及无辜？虽然在这群百姓之中，绝大多数的尽都是满洲人。可他们也是居住在我辽东境内的百姓，而我冰雪城作为辽东境内的主城，岂有坐视与百姓们的性命于不顾？只顾着把这群腌臜货，给宰杀得干干净净的？贺疯子你眼下，只需让你手下的骑兵做好准备即可？何时出击？待我另行吩咐？”说完以后，这位东北军主帅却只是静静地眺望着，如今已全都走出险山堡城门外的，成群结队的高丽军校。

　　大概高丽军校们眼见，并无人马过来围堵与自己这只败军？也就此全都放下心来，队伍也随之在路上延长了许多。拖拖拽拽的，且都强忍着自己身上阵阵剧痛传来的伤势，有气无力地，互相搀扶着，朝着前面走着。看这些人的用意？似乎是想要从义州进入到高丽国内，只是照着这般行军的速度，即便天黑也走不到义州城前。

　　而这位东北军主帅，眼瞅着高丽军队把队伍越拉越长，对于那些在最初，被其以刀枪逼迫着，裹挟出险山堡的百姓们？此刻竟无有一个军校在去理会与其。即便有些百姓们觑准一个机会，趁着整只得队伍正在前行之际，却偷着猫腰奔进了路边的乱草丛之内。初始，本还有着几丝的担心。

　　可并不见身后有人追过来？也就心安理得的，朝着草丛深处而去。“贺疯子，额亦都，你们二人眼下就可各自带领着骑兵出击去了。东方升和高一功，先带兵马进入险山堡之内，看看可还能救助一下城内的百姓们？曹文诏将军则带着曹变蛟，与本城主带着所有的炮兵直抵高丽国境内，这一次定要将高丽国与辽东比邻的几座城池，尽都纳入我们囊中来不可？”随着这位东北军主帅的这几道军令的传下，众将俱都是闻风而动。

　　额亦都和贺疯子率先带着其麾下的骑兵，即刻奔出队列当中而去。工夫不大，就已然闯进高丽国军队之内。只是一次冲杀，高丽国的军校们，就犹如被吓掉魂一般，几乎所有的军校，均是无心思去对来敌抵抗一二？顺手将手里的刀枪弃之于地，转过身，便都朝着与其邻近的草丛里和密林之中就奔了过去。

　　东北军这一次与高丽军之间的战争，展开的很快，结束的却也是十分的迅疾。因在当时，眼见高丽国的军队，就如同受了惊吓的猪群一样。在东北军面前四散奔去，却不见有一个高丽军校拿着刀，肯回过头来与东北军拼命地？此情此景竟让这些军校无不瞠目以对的注视着，这些高丽军校十分迅速的奔进到了那些草树之间，将自己的身子就此隐秘起来。自然，也有不少的高丽军校，凫水逃回到高丽境内，去向自家的主子禀告这里所发生的一切事情？

　　而东方升和高一功，自带领着人马进入险山堡城内以后，却触目可见的无不都是苍凉而凄惨的场景。每走出数步远的距离，就定会遇到几具，被炮弹给崩炸的血迹斑斑且残缺不全的尸首。而城内的所有民居也包括城墙，都已经被炮弹给炸得不成模样了。如今的险山堡，可以说已经彻底变成一座废城。

　　而这位东北军主帅，却亲自带领着大小曹将军，以及东北军中的那些强悍无比的炮车，一直追到了那条国江对面的义州城前，这才将人马暂时得给止住。令手下人就在离着义州城前三里地远的距离，驻扎下行营大寨。且将东北军的所有火炮给圈拢在当中，以防备高丽国的军队，再万一半夜前来偷袭？


第1051章 眼前日落征途远，心怀怅然临古城

　　东北军就在临近于那条，将辽东和高丽国分隔开的国江岸边，好好的休歇了一夜。次日天明，吃过早饭的东北军，又整整齐齐的列阵于义州城下。而那些炮兵，早就已经将火炮都摆架好了，就等着上面的军令传下来，即可万炮齐鸣。同时，这位东北军主帅在二来，以及曹变蛟与曹文诏叔侄等人的陪伴之下，驱马走到离着义州城前不远，且对方的羽箭亦是射不到的地方，这才将战马给勒住。

　　唐枫举起一只手，在眉梢之上搭了个凉棚，朝着义州城头上望了过去。却见在义州城头上，站了无数个高丽国的军校。此刻，却也正朝着下面的那支来历不明的军队在瞭望着。猜测着城下的军队，究竟是由何处奔到这里来的？看得出来，发生在险山堡的那场，对于高丽国而言，可谓凄惨以及的战事？

　　如今，这个消息竟还不增，被人给传播到义州城内来。此时，看城头上这些军校的脸上神色，无不都显得安然平定得很。并无人呈现出一丝的慌乱，淡淡然的注视着城下的那支骑兵队伍。静静等待着对方前来攻打义州城池？虽然屹立于东北军校和几员大将眼前的，这一座义州城池比不上险山堡的那般险峻和巍峨？却也显得十分的高大和壮观，若是光依仗与云梯和寻常的那些攻城器械？这座城池明显也不是那么好被攻打下来的。

　　而站在城头上的这些高丽国的军校，也十分明显的以为，城下的这支军队，却也定是照着老办法前来攻城？自然对其也就无需过于紧张，只要稍稍肯精心着一些，严守城池让对方不得其路而入便可？大不了就是一场血战罢了，最终这场战事会变得如何？在高丽军看来，只需依仗着自己的坚固城墙，对方定还是就此灰溜溜的撤兵而去？何况，驻守在义州城内的高丽军也是不少。且住在城内的百姓，也都已高丽人为主。

　　这自然也是高丽军队对此所有恃无恐的主要原因，有着自己国内的百姓在背后，如此肯大力支持于己？守住这座小小的义州城池还有什么难的？只是因驻守与险山堡的那些高丽军校，也并没有与高丽境内的，这些驻守在各处城池内的高丽军队打上一个招呼，让这些军队加强对这支东北军的防范措施？

　　自然也就无人会晓得，自己这座城池，又会处在怎样的一种危险之下？唐枫朝着城头上，足足看了有一盏茶的功夫。这才头也不回的朝着二来吩咐一句道：“找一个擅长于高丽语言的弟兄过去，告诉城上守军一声？只要他们肯在一个时辰之内，下来打开城门主动投降于东北军？本城主就会对这座城池内的人网开一面，绝不善杀与无辜百姓？自然，如要是以为区区的一段城墙，就能阻挡住东北军的大炮和铁蹄？那他们就不妨在城头上这么死死守着，等着我东北军的炮弹降落在城内好了？”随着这位东北军主帅最后一句话说出口之后，二来却是亲自催马奔出去。

　　这让后面的这位东北军主帅见了，不免对此甚感惊异不止？不晓得，这位特战队的首领二来，却又在何时学会了，这些高丽国人的语言？而此时二来也已经催马到了高丽国义州城墙下面，仰起头，朝着驻守在城头上的守军们，说了几句什么？只是因离得有些过于遥远，这位东北军主帅是一个字都不增听到耳中。

　　可就见城头上的高丽军校，不知因何原因？却忽然笑得前仰后合起来？一边笑着，一边对着立马于城下的二来，做出种种嘲讽和辱没的动作来。看得出来，城头上的高丽军，并不曾将二来此番出于自己的好意，对其所讲出来的话，作为真事来听？只以为，自己这座城池乃是牢不可破的，任凭你在城下如何的恐吓于斯？

　　只要是在城头上将滚木和檑石，等守城之物都给预备的齐全一些，何惧与城下的这只来历不明的军队？更何况，高丽国的军队，曾经又不是没有同汉人打过仗？在以前的那几个朝代之时，何止于他们打过仗？简直都可以说是，高丽国的军队时不时的就出兵，前往汉人的境内去搜刮一番。

　　虽然眼下有一只汉人的骑兵渡过国江，瞧着意思，是打算取下义州？随即，在朝着京都方向进军。可就单凭借着这支骑兵，想要来攻城拔寨？其不亚于说笑？由此一来，高丽国的军队对于这支军队又何惧之有？故此，当二来与他等提及到，只要肯打开城门出来投降于东北军？那东北军一旦进入城内之后，便绝不会滥杀无辜。

　　自然，如果执意抵抗到底？那东北军自然也就不会给他留任何的面子。眼瞅着二来此番去劝降与城头上的高丽人马，最终却明显没有奏效。不仅如此，还可见到城头上的高丽守军，对着城下的东北军竟然极尽侮弄之事。有几个高丽军校，尤为肆无忌惮的，将身上的辗裆裤脱下，把自己的家伙掏出来，朝着城下倾洒着，一道道浑浊而不堪的尿水。这无疑，也将这东北军主帅的心火，如今给彻底的勾引了出来。

　　眼看二来，此刻已经催马奔回到了，离着自己面前不远的地方。便头也不回的，高声朝着身旁的一个校尉吩咐道：“传我的军令下去，立刻令所有的炮手做好准备？再将火炮炮弹也都装填好了，随后就可等着本城主传递下，最后的一道军令下去？即可轰平义州城头？”那个校尉听了之后，急忙答应一声，带转战马，这就奔着炮车跟前奔了过去。便催着战马往前疾驰，便高声将东北军主帅的军令，都给一一的传达了下去。

　　所有的炮手急忙遵令而行，仅仅才一盏茶的功夫过后，所有的火炮就已经全都弄利索。在每一个炮手，都是站的标直如松，且还都是在右手之中，都是高高举着一根火把。而这火把，自然是用来将炮上的火绳来给引燃。只是火炮离着城头较远，又并非是仅以目力所能看得清楚的？


第1052章 那堪回首长洲苑，烽火年年报虏尘

　　如此一来，城头上的高丽军，自然也就看不到这般远的距离？更是无法能看得到那些，早已为自己预备下来的火炮？却依旧是极尽一些粗秽不堪的言辞，来咒骂着城下这只不知死活的军队。期颐着对方能知难而退？而自己这些守在城上的高丽军，自然也就无需在为与对方火拼而做好准备？

　　“启禀主帅，所有火炮如今都已经摆设利索了。就等着主帅传下军令，即可炮轰义州城头？”那个方才前去传令的军校，其却又与顷刻之间，重又骑着战马奔了回来，朝着眼前东北军主帅交令道。而这位东北军主帅，只是朝着义州城头上复又投去一眼，便似乎有些漫不经心的，朝着那个骑着马赶回来的校尉，吩咐一句道：“下令开炮，让手下的兄弟们，先将那城头和城门楼子上给我轰平了。也让高丽人见识一下，咱们东北军的火炮，可并不是摆设在那里做样子的？”对于方才，眼见着那些高丽军校站在城头上，朝着城下的东北军做出极尽舞弄的动作。

　　这让东北军主帅唐枫看在眼中之后，不仅在心头升起滔天一般的怒火出来。而对于城头上那支高丽国的军队，自然是不被放在这位冰雪城主帅的眼中，也就无肖于派出兵马，前去攻打城池。还是照着炮袭险山堡的法子，以密集的炮火来扫平高丽人的城防，以及驻守在城头上的那些不知死活的军校们。而那个校尉在听了主帅的吩咐之后，急忙点了点头，便领了军令，又带过战马转身朝着那些火炮旁边飞驰过去。却恰好，与此时刚刚催马回来的二来擦身而过。

　　“看起来，这些高丽人是决不会，就那么轻易弃城投降的？主帅可还是打算，继续似炮轰险山堡一般的，要以这些火炮，去将整座城池都给他炸塌了？”二来此时的脸上，忽稍显得有一些拘谨？而听其说话的语气之中，竟似也小心翼翼的？这让这位东北军主帅不免深感惊讶，不由朝着二来望了一眼过去。

　　再其印象之中，倒还真不增见到，二来又如此小心的，来与自己打探着自己的打算？想了想，却也就随即明白了二来的此时心思。便对其开口询问道：“你可是因在前一日见到，在险山堡一场炮战过后，险山堡城内就此化为一堆废墟。由此不忍再想让眼前此城复遭此涂炭？”说完就盯着二来的那张，显得有些黝黑的脸膛。

　　却见二来并不再开口说话，仅仅是点了点头。唐枫却吐了一口浊气出来，复又对其接着言道：“我亦是不想以火炮来平复此城？奈何，若是派出手下军校，登城去与对方展开夺城之战的话？那可就不晓得，究竟又会牺牲掉多少个，东北军将士的性命？才能将眼前这座义州城给拿下来？若是这样，那本城主莫如拼着，去被后世人给我按上一个屠夫之名？也要让弟兄们减少一些伤亡，可以轻松地将此城得过来？”而就在他与二来正闲说着话的同时，东北军的火炮，却早就已经惊天动地一般的轰响了起来。从炮口里喷射出来的，那一股股的硝烟，转眼就弥漫在了整个火炮阵地上。

　　而城头上的高丽军校，根本就不增想到过？竟会有如此之多的火炮，几乎在同一时刻，对这义州城城头进行密集式的轰击。城头上的那座，由木头和青砖结合而成的城门楼，在最初的几发炮弹降落下来以后，就早已经倒塌在地上。木头上窜起一股股的烈焰，继续吞噬着周围的可燃烧的东西。

　　不少的高丽军校，被炮弹给炸的尸骨无存。也有一少部分，却是死在了那些炮弹的直接砸落之下。更有为数不多的高丽军校，却是被炮弹爆炸开的威力，直接便给掀飞到城下，却是几乎跌成肉饼一般。而此时此刻，驻守在城头上的高丽军校们，却是早已经慌了自家的手脚。

　　手抱着头，到处胡乱的窜腾着，想要寻一处比较稳妥一些的地方？也好避免被炮弹给炸死。至于把守城头，以拒城下的来敌？却早就无有人去惦记着此事，却是人人都惦记着，如何能把自己的性命给保全了。恨不得，能给自己找来一口铁锅，也好将其给顶在自己的头上，以避开或是抵挡住，由城下飞上来的炮弹？

　　这一场火炮的袭击，只是进行了短短的两个时辰之后，却便被这位东北军主帅给喝止住。原因无他，就在炮火延续到第二个时辰之后，义州城的城门，却被里面的守军给彻底的推了开去。一队队的高丽国军校，手中倒拖着刀枪，和少数的火铳等兵刃缓步走出城外。将手中的兵刃和火铳，全都随手丢在一堆。随后，人却自动而老实的走到一旁，自行站立好了队列，等着东北军过来，能够接受自己为他们手中的俘虏？虽然投降较为丢人一些？可也总比丢掉性命要好上许多。何况打不过就投降，乃是高丽军队自古传承下来的优良传统之一。

　　而此时，东北军的那些将领们，却无不都是蹙紧眉头，盯着眼前这些十分没有骨气的高丽军校。“这些人可真是的，这火炮还不曾被打个几个轮回？就主动打开城门奔出来投降了。若是照着这般下去，那没几日的光景，岂不便要打到了高丽国的京都去了？”贺疯子有些担心的，在马上朝着身旁的额亦都低声嘀咕着？

　　“那又有何可操心的？我倒希望能一直照着眼前这般方法打下去？如此一来，弟兄们可也就并不会有多少的伤亡？若是照着从前那般，继续派人攻上城头？还不晓的，得死多少个兄弟手足？才能把此城给拿下来，随后再接着往前进军，再接着攻打城池？长此以往，还不晓得需要消耗与多少个军校？才能打到京都去。”额亦都鲜有似今日这般，说的竟然头头是道的？到惹得贺疯子没有好气的，朝着他瞪了一眼过去？


第1053章 君看鹰隼俱堪击，为报蜘蛛收网罗

　　听见额亦都居然说出了这么一套，颇有见识的话来，倒是让这位东北军主帅不由对其甚感惊奇起来？便开口对其询问道：“大哥，这番话你是跟谁学来的？我记得往日里，你最恨的就是不能亲自骑马舞刀与敌作战？怎么这一回，竟然变得跟一个文士一般模样了？”说完不由朝着，如今脸色略显得有些忸怩的额亦都脸上瞧了一眼过去？这一眼，却把额亦都看的，倒越发显得有些紧张起来？

　　而这也让这位东北军主帅更加感到有些好奇，不等额亦都开口，却听到贺疯子倒是先抢着对着他应答道：“这你就不晓得了吧？在城主领着弟兄们，出去办事的这一段时日里，陈梦雷却是回了家中一趟。而后将他家中，他唯一的亲人，一个妹子给带了回来。”贺疯子话说到这里，却是戛然而止。

　　却将这位东北军主帅给听得，倒是有些摸不着头脑起来？不晓得，陈梦雷和他的妹妹又与额亦都之间，却有着怎样的一番的联系？一时更是稍显得，有些惊异的注视着贺疯子。等着他继续往下说，也好能够彻底明白过来。贺疯子眼瞅着这位城主还是不太明白，依旧是拿眼睛盯着自己，简直都要有些为此抓狂起来。

　　便只得再将话给讲得细致一些，对其接着言道：“他妹妹？在刚来那一天，陈梦雷特意，将他那位妹子与我们大家伙介绍过一番。人长的倒是称不上多么的好看？一是没有你们文人素常所提起过的，什么沉鱼落花的相貌？但也显得温文尔雅的，十分的贤淑，看上去，倒也似是一个，能和男人好好过日子的女人？而那一日，陈梦雷在晚上又特意给他妹子接风洗尘。将我们大家又给邀请了过去，当时他妹妹亲自给我们几个斟过一回酒水。诺，就是到了他这，这家伙一眼就盯上了人家的妹子？人家给他倒酒，他一时显得有些惊慌失措起来，竟然不小心，将酒水给泼洒到了人家姑娘的罗裙之上，自然还有这位没羞没臊的袍服上面。而不得不说，陈梦雷的妹子，人果然十分的贤淑。竟不顾着自己罗裙被水给打湿？反倒问他有事没事？且还朝着他赔礼一番，说是自己太过于不小心，才将这酒水给泼洒到了他的袍服之上？同时又提议，将他哥哥陈梦雷的袍子取出来与他换上？至于他的衣袍？陈姑娘却主动将他的袍服给留了下来，说要替他好好清洗一下，而后再将干净的衣袍还与他。这位平时，你别看他总是显得糊里糊涂的？哎，到了这个时候，人却变得十分的精明有余。竟然，就顺嘴搭音的，将此事给应承了下来。而陈梦雷对于他妹妹的事情，却也只是睁一眼闭一眼。后来，通过这件袍子，一来二去的，这位自然就与陈姑娘熟识起来。那一日，我问他何时去陈家，去和陈梦雷提亲？他却说，得等到你回来之时，由你来替他登门去提亲？这样一来，方才算给了陈家一个面子，自然也与陈姑娘的面上增添了不少的光彩。我说城主，你说这平日里的一个大老粗，竟然如今也会使起了弯弯绕了？莫不是，因前几日天冷，烧炕点火的时候，你把那弯炉钩子给吞了下去？把心肠都给弄的弯曲起来？这才会变得如此圆滑？”贺疯子一向与额亦都兄弟二人之间贫惯嘴了，此时，眼见这位东北军主帅竟然还不晓得，在他眼中的发生在冰雪城里这么大的一件事情，自然就需和这位城主大人，来好好的掰持掰持？

　　而在此时，这位东北军主帅，尚没有多少心情，来听这贺疯子在这里评说他人的私事？依旧是朝着对面的那些，此刻不断涌奔出城门来的高丽军校们瞭望着？只是看得，心中忽然对此有些稍稍感到奇怪？就见这些高丽军校们，一个个虽然是步出城门，到也是将手中的兵刃给老老实实的放下了。

　　可一个个，却都显得有些鬼头鬼脑的？且还不时地，探头缩脑的朝着四周围不住的窥望着？似乎是暗怀什么鬼胎一般？唐枫看到这里，心中就此可以断定，高丽人定是早就对此有所准备？可以说，很可能已经为东北军备下了杀人的钢刀？或者是挖好了一个陷阱？否则是绝不会如此轻易地打开城门，出来投降于东北军的？

　　正望着，忽然听贺疯子说出口来的这最后几句话中，明显透着一股子酸气？心中不由感到有些好笑，不晓得，这贺疯子是不是看到额亦都，如今竟然脱离了他这般光棍的行列？以致让他心中对此有些感到不太舒服起来？索性便开口于他打趣道：“我说贺疯子，我怎么听你这话里话外的，有些象是吃不到葡萄就说葡萄酸呢？”一句话说的贺疯子不由将头给低垂下去，却只是翻着白眼，斜盯着一旁骑在马上的额亦都，却见他此时脸上竟是一副得意洋洋的模样。

　　却又听得这位东北军主帅，在马上扭过头，先朝着额亦都开口言道：“等这次将高丽国给他打服了之后？一回到冰雪城，我就亲自登上陈梦雷他们家门，去给你提亲。不过，你可别因为在心中只惦记着这件好事？打起仗来也没什么精神头？却是只顾着回家拜堂去了，那可不行？”在对额亦都半开玩笑半认真地叮嘱完了之后，便又朝着正带着军队，从后面一路追赶上来的高一功和东方升吩咐道：“高一功你且带着人马过去，将那些出了城的高丽人马与我催赶到一旁？让他们离着义州城门是越远越好。东方升你也带着军队与右面策应与他，以免的高丽人在万一果真有何诡计？贺疯子，额亦都，你们二人令尔等手下的骑兵列好阵势，时刻准备冲杀出去？”随着唐枫一条条军令被传达下去之后。

　　就见高一功先领着自己手下的那些，全都由闯军投降过来的士卒们，所组合而成的新东北军，一路径自朝着义州城门口奔去。东方升也不敢怠慢，生恐与高一功手下军队，果然中了高丽人的埋伏？

　　也急忙吩咐手下的军队，朝着义州城侧面奔袭过去。并且，小心遮掩着自己的行迹。

　　而等高一功带着军队到了，离着义州城不远的地方，却先责令与手下的人马暂且停下来，令一小队人马过去，好吩咐那些高丽军校全都列好队伍？等着东北军过去将他们给看押起来。只是令人稍感惊异的，就见那一小队人马过去之后，不仅对方没有照着自己的吩咐列好队伍？

　　反倒是将被自己派过去的人给围拢在当中？把头有十几个高丽军校，正在与自己的那个小头目争吵着什么？只是因为自己离着稍远一些，也听不清楚，那面到底是发生了什么事？一时也对自己的那个小头目，不由有些埋怨起来。如何竟连这么一点小事，都办不明白？看对方似乎有愈争吵愈加激烈的趋势？

　　少不得，高一功只好是带着人马，朝着这群人跟前赶了过来。待到了人群的外面，其手下的军校挥舞着手中的长矛奔上前去，不由分说，对着几个高丽军校的背后，就是一矛杆子，狠狠地抽了下去。嘴中厉声对其喝令道：“你们这般贱骨头，竟敢不听号令？还将我东北军校给围拢起来？这又是打算做什么？难道说，又反悔了不成？”这群高丽军校听了之后，呼啦一下，全都散了开来。却将当中的那十几个，被高一功派过去的手下军校，就此给显露出来。

　　可等高一功拢目光，朝着当中那十几个人望过去一眼之后，却不仅是大吃一惊。就见那十几个自己手下的军校，如今，早就已经倒在血泊之中。只见这十几个人，或是后背被人插上一柄短刀，或是小腹被人给开了膛。看上去，基本都是被短兵刃所刺杀而死的。看起来，这帮高丽军校果然是另有打算？

　　且在看看这群高丽军校如今所站立的地方，却是正站在城门不远之处。如果但凡有所变故？那这伙子高丽军校定能十分迅速都返回到城内，再去重新躲藏起来。高一功虽然晓得如今自己，很有可能是落入了对方的陷阱之内？可依仗着自己身后，还有大股的东北军跟着，如何能畏惧于对方？

　　便将手里的大刀一摆，对着手下军校喝令道：“弟兄们听我的吩咐，都与我上前，去将这伙子不知死活的高丽军校给我捉住？如果有胆敢反抗者？一律将其给就地杀之，可都记住了？这便随着我来？”高一功的话音一落，早已第一个催马就奔了出去。看其纵马所去的方向，却是直朝着义州城门奔去。

　　而就在高一功堪堪带领着人马，奔到了义州城门口之时？忽然，只见从义州城头的垛口后面，站立起来无数的弓箭手。纷纷扯开弓弦，对着城下的这只东北军就放开了弓箭。一只只羽箭，凌空而至。便似下了一场豪雨一般的密集，因事发突然，却令城下的这只东北军简直无可躲避之处。


第1054章 又见倭寇高丽国，村落日中眠虎豹

　　而与此同时，却见那些分散在城门口附近的高丽军校，一时不知从何处，竟然摸出来一只弩弓？亦是搭上弓弩，对准前面的高一功等人就胡乱的射了起来。这一下，高一功手下的军校因措手不及，奔在头前的几十个军校，纷纷被对方以弩箭放倒在地。高一功到了这个时候，确是可以断定，自己中了高丽人的埋伏。

　　还不等他吩咐手下人，先暂且退下去，以待后面大队人马上来之后，在一同对义州城进行攻袭？却听得一阵，显得十分缭乱的马蹄声，竟从城门处传了出来。高一功听到这马蹄声，不由自主的，心里头就感觉一阵的悸动起来。怕什么来什么，自己最为担心的，就是对方会不会以骑兵来与自己拼杀一番？

　　可事到了如今，即使自己在担忧，在害怕也全然是不解决任何的问题。到了此时，讲不得，就得与这些高丽棒子来殊死拼杀一番？兴许这样，自己和手下的兄弟们，还能有一条活路走，也能坚持到后队人马奔上来驰援于自己。想到此处，高声对着身后的这些步卒喝道：“兄弟们，莫要惊恐，我军的骑兵，随即便会赶到我等背后，来增援与我等。他们绝对不会眼睁睁的，就这么看着我等被高丽人给包围起来，并逐步的蚕食掉我军？”高一功的这一句话刚一说完，却见从义州的城门洞里，竟然奔出来一支，足以让他对此大吃一惊的骑兵队伍。

　　就见，在那些人身上所穿着的衣袍，分明与这些高丽国的军校身上所穿着的铠甲不太一样？且一个个打扮的殊位怪异，再看其手中所使用的，却是一柄雪亮的倭刀。原来，眼前的这支轻骑兵，竟然是倭寇的骑兵。这可照实令高一功对此感到惊讶不已，也令站在远处的，那位东北军主帅和其手下将领们，一时之间，也不免对此纷纷咋舌？

　　虽然多少也听说过一些，倭寇在沿海那些城镇里面，所做下的那些令人发指，极端残忍之事。对于这些骑在马上身材矮小的矮子们，高一功可并不敢对其等闲视之。却也并不对其感到十分的害怕，当初连东北军的那种凶悍，自己这些人都已然见识过了。又何惧与这等小小的岛国上的矮子们？

　　可等这些骑兵，纷纷催开坐骑，手中挥舞着雪亮的倭刀，奔到了自己这支东北军队伍当中以后。高一功却才发现，自己似乎犯下一个可以说是致命的错误？自己的手下军校，多数都是步下军校。少数有几个骑着战马的，亦不过是领军的校尉罢了。而自己这支军队，原本只不过是没有经过训练的流民军。

　　后来才被东北军给收纳到了麾下，成为东北军中的一支人马。可名头说出去好听，却不代表着，自己这支人马就果真和东北军其余的人马一样。都是那么凶悍无比，令对方决不可等闲视之？多少还能对自己有些畏惧之心？何况自己的这支军队，战力如何？即使旁人不晓得？可自己心中对此是一清二楚的。

　　受自己所辖制的这支流民军，和闯王的其余的那些军队并无任何的不同。都是由那些，受了闯王军队蛊惑的，普通的百姓所组成的。如果遇到一些不堪一击的大明军队，那这些流民军定是人人都显得斗志昂扬。几乎人人都是以一敌百的好汉，打起这等顺风仗来，可以一口气，把敌人给追的吐了血。

　　可今日所遇到的，乃是在海上久负盛名的倭寇，也是在沿海一带，多次劫掠与大陆渔民和路上百姓资财的强盗。这些人均都是心狠手辣之辈，哪一个手上都赚着十几条的人命。并非是那些慌了心神的，竟惦记着，自己再战争之中，是否能逃出一条性命的军校？只是一个照面下，骑在那些高头大洋马背上的，如同一只只野猴一般的倭寇们，便已然催马冲进了高一功手下的军队之中。倭刀过处，军校们翻身跌倒，血水横流，人头满地。

　　高一功手下的这些流民军军校，可比不上身后的那些可谓身经百战的东北军。一见对方竟是如此凶悍，自己的腿脚到先变软了起来，并且，双腿抑制不住的就打着哆嗦。手中拎着的明晃晃的兵刃，到了此时，却也正好给对方做了十分有利的证明。让对方一眼就可以瞧到自己，是其执意要一力将之给斩杀余地的死敌。

　　高一功眼瞅着，这些骑在马上，宛如一只猴一般的倭寇们，竟然在自己的军队之内，仿如无人之境一般？竟任意的来回冲杀不绝。开始，还可见到有不少的军校，挺起手里的兵刃，去与马上的倭寇交战。可到了后来，却只是见到，自己手下的军校，到被骑在马上的倭寇给到处追杀着。就好象一只只，要被拖了去宰杀的家禽一样？一个个失了神智，只是晓得自己能寻个地方躲避起来？也好能避过这些，简直凶神恶煞一般的人物？

　　而高一功此时，心中也不觉感到有些发寒。对于这等简直凶狠无比地对手，让高一功也不免感到有些打怵。只是，若自己也似那些军校一样，一见低敌不过对方，便转身就逃了的话？那自己即便可以侥幸在沙场上保下一条性命？可等回去以后，就怕自己也逃脱不掉，东北军的军规军法的处置。

　　最终，高一功咬了咬牙，瞪起双眼，挥舞着手中的长刀，迎着对面骑马过来的倭寇就此冲了过去。两人的兵刃在半空之中，狠狠撞击到一起，迸溅起几颗火星出来。高一功就感觉到，从自己的虎口一阵的酸麻袭来。心中不免吃了一惊，没有想到眼前这个，即瘦弱还很矮小的人，膂力竟是如此的大。

　　可眼瞅着对方浑若无事一般，二番将手里的长刀举了起来，奔着高一功的腰腹，就是一刀横着抹了过来。高一功急忙仰身在马背上，这才堪堪避开这一刀。一时间，身上的冷汗如同雨落。


第1055章 男儿宁当格斗死，何能怫郁筑长城

　　高一功与这个倭寇打了十几个回合之后，就感到自己实在是有些招架不住。想要圈过战马朝着下面败回去？却又担心，自己若是一旦这么两手空空的回去以后，那位东北军主帅却不知，又如何来对待自己这败军之将？自己如今可是好不容易从一个校尉，被提拔到了偏将一职。得到一个官职很难，若是自己这么一败下去？那这个官职可是丢得十分的容易。事情到了如今这个地步，由不得自己不去与对方拼命？不拼，自己似这般回去也好不了？与对方誓死相拼？兴许还能保住一条性命，回去之后，也好让主帅看看我高一功，却也不是一个吃软饭的货？

　　想到这里，高一功也豁出去自己这条性命。将手里的长刀舞弄的上下翻飞，却是十分小心谨慎的，不再去与对方的兵刃撞击到一处。以免的最终，自己在万一拿捏不住兵刃？可对面的那个倭寇似乎也瞧出了他的打算？却故意的拿手中的那柄厚背长刀，去与他手中的，那柄略显得有些单薄的长刀撞击着？

　　而就在高一功与其眼前这个倭寇动着手的同时，其麾下的那些军校，早就陷入对方的屠杀之中。而他对面的那个倭寇，也早已无心与他似眼前这般单打独斗下去？只是一门心思，将这场厮杀早早的结束了。也好能赶在对方大队人马扑将上来之前，完好无损的撤回到义州城内去。

　　倭寇们对于，由自己这群人，来帮这些现如今沦为自己手下仆役的高丽国的人，把守城池这个活计多有所不满。可令其甚感无可奈何的，却是自己若不肯替对方来出这个头？那这座义州城池，绝对是铁定的难以保留下去的？何况在当时，自己家的大名，一接到了高丽国国王的通风之后，说到大清国因为出了变故，致使与八旗铁骑不得不连夜赶奔回盛京城。致使这辽东靠着高丽国这面得一大片地域，竟然都就此沦落为无主之地。也就是说，这些地方是谁先到这里就归了谁？自家的大名，在听说到这个千载难逢的好消息之后，岂有肯轻易将其给放过的道理？这才吩咐手下军队立即出发，前来驰援于高丽国。却不增想到，反而是中了高丽国的奸计？被对方花言巧语一番过后，竟然就赶到了义州城来帮着对方守城？可眼下，尤其是在亲眼见到对方这一场火炮齐射，更是让这些倭寇们对此心胆俱寒起来。

　　也更因此而打定主意，绝对要设法冲杀出去。绝不要就此窝窝囊囊的，被对方的火炮给炸死在城内？亦或是被那些倒塌了的城墙，亦或者砖墙，给砸到下面？再加上这些倭寇素日里就是穷凶极恶之辈，无人肯就此坐着等死。这才聚众到一起，商量了一个办法出来？就是让那些高丽国军校出城诈降与东北军。

　　而这些倭寇们，却是事先隐身于，义州城城门两边的藏兵洞之内。一直等着高丽国的军队出去，来向东北军表示投降的诚意之后。倭寇们同时，也跟着在城内做好了突袭的准备。一直等到了，高丽国军校开始依照着事先与他们约定好了的，于那些前来要押送其归还后面的东北军，纠缠于一处之后？这才闻风而出，和高丽军校一同，将高一功以及他手下的这只东北军，全都给死死的纠缠到了一处。

　　高一功正在与对面这个倭寇动着手，忽然就感觉自己的一只脚，不知却是被谁给死死地抱住？心头便是一惊，急忙用力的朝着旁边蹬了两下。却根本不曾将那个抱住他大腿的人给蹬开？反而是越抱越紧了起来。且还十分用力的朝着马下面拽去，这一下，令高一功简直感到魂飞魄散一般。

　　一旦若是被对方把自己给弄下战马？那自己的结局可想而知。百忙之中，闪过对面倭寇的一刀。抽空朝着死死抱住自己脚不放的那个人扫了一眼过去？却见只不过是一个高丽国的普通军校，此刻正用一双手，将自己的大腿给紧紧抱在他的怀中。且还正在用力的朝着下面拽扯着，似乎是不将自己给弄下马？是绝对不会轻易罢休的。如今想要脱出身来？似乎是有些困难，可眼瞅着对面那个倭寇，此刻又挥起长刀，对着自己左肩斩落下来。而自己一时半刻，还挣脱不开马下的这个人？在似这般来回的拉扯一会？自己这条性命，迟早就得交与对面那个倭寇的手中。情急之中，也顾不得旁的了，将手里的那柄长刀竖立起来，对准马下的那个人头顶之处，就是狠狠扎了下去。同时将另一只空着的脚，从马镫上摘了出来。那柄长刀急如电闪一般，直直的就从那个人前心口上方刺了下去。

　　因用力过猛，长长地刀尖子，竟从其后背冒出头来。那个高丽军校一声惨呼，可手臂却抱得更加的紧。却不防高一功，根本也就没打算把腿抽回来？却是顺着对方的劲，从马背上就折落下去。恰好跌在那个人的身上，长刀一时也顾不得从尸首上拔出来。却只是拼着性命的，将那支仍被那个已然死去的高丽军校，兀自将之死死抱在胸前的脚，用力的从其怀中拽了出来。可大概可能是因用力过猛一些，竟然将那支脚上的靴子，给遗落在那个高丽军校的怀中。此时也无暇再去将其给拿回来？偷眼就见那个马上的倭寇，又是哈下身子，对准他的头顶上就是一刀劈了过来。高一功急忙在地上打了一个滚，随后一骨碌翻身爬了起来。却见正巧自己站在了，那个倭寇的战马的侧后方向。

　　一时也是一股气血翻涌到头顶，猛地从地上就跳了起来，朝着那个马上的倭寇就扑了过去。不等那个倭寇将身子转过来，早已被高一功给生生地扑到地上。因事起突然，那个倭寇明显不增想到，高一功竟然还有这么一手？手里的那柄倭刀，也随着自己坠落马下的同时，早就已经撒了手。只好于高一功在地上，不时来回的翻滚着。一会，高一功身在上方？过后，却又是那个倭寇占了上风。高一功用双手死死的掐着倭寇的脖子，可倭寇的双手，却也紧紧向着两面掰着他的手。


第1056章 夕望龙城阵云起，白马金羁侠少年

　　突然之间，高一功记起来，在自己的腿上还有一柄备用的匕首。只是这柄匕首，并非是让自己在这个时候来使用的？说白了，乃是当初自己还是身在闯军里面，终日在与大明军队互相作战之时，预备用来让自己到了，实在事不可解之时，为了不被对方给生擒活捉过去，在徒遭受一些活罪，故此是用来割颈自刎的。此刻倒是恰好可以用得上，急忙伸出去右手，在自己的腿上来回的摸了一下。

　　却正好摸到了，那根用来绑系匕首的带子上，立时抓住匕首的把，极力的朝着外面一拔。匕首迅疾且悄然无声的就此到了自家手中，而此刻恰好又被这倭寇给翻到了身下。适因方才高一功空出一只手，去摸自己腿上的那柄匕首，却正好被这倭寇给逮到了机会，顿时空出一双手，死死的扣住了他的脖子。

　　高一功不觉双眼便有些泛起白，呼吸也立时跟着变得十分的困难。只得一边极力地用左手，去抵挡着对方的双手，一边将匕首倒了一个个，将匕首的剑刃冲上，对准倭寇的小腹，就狠狠的扎了进去。那个倭寇立刻疼的，不由呲牙咧嘴起来，一双手却越发用尽浑身气力，去死死扣住高一功的脖颈。

　　高一功分明感受到对方的双手，较起方才来又多了几分的力道。索性，将匕首复又拔了出来，却又紧接着又扎了进去。一连扎了这个倭寇十几刀，此时就感到，卡在自己脖颈上的那一双手，已然变得软绵绵的。竟似已没有一丝的气力，而那个倭寇的身躯，也就势一下趴在了高一功的身上。

　　高一功用力得将这倭寇从自己身上给掀了下去，不由长长吐了一口浊气，耳边却传来一阵阵急促的马蹄声。忽然，就见有一个骑兵已然奔到了自己的身旁。马上的人将身子低俯下来，朝着此刻仍然躺在地上的高一功笑着问道：“怎么的高将军？莫非打算就此躺在了这沙场上要睡上一觉不成？对面可还有着不少的倭寇，正等着你我去追杀呢？”说话的人，正是贺疯子，初始还以为高一功，早已经被倭寇给活活的掐死？

　　可等纵马奔到了他的身旁以后，却见这位高将军，如今正大瞪着双眼在望着头顶的青天白云呢？不面对其打趣了一句道。高一功却苦笑了一下，正待要与他去分辨一两句？却见贺疯子在马上，朝着自己伸出手来。高一功一把抓住对方的胳膊，借势便从地上一跃而起。却在此刻，正有一个倭寇驱马，正朝着二人飞奔而来。贺疯子和高一功却同时瞅到了这个倭寇，不等高一功俯下身，打算想要在地上来寻上一把长兵刃在手？也好于迎面而来的倭寇去展开厮杀。

　　却听得贺疯子不由大声笑道：“正打算给你老兄淘弄一匹战马来？可巧，这厮居然就给送了来？我说老高呀？你还不赶快过去准备接着战马去？”贺疯子这一句话，说的高一功不由又是一阵苦笑。心中道，想要夺了对面过来的那个倭寇的战马？似乎也不是那么容易的，起码也的与其打上十几个回合，在乘着对方不留神之际？将对方设法从马上给弄下去。若是照着自己方才那般，还得与倭寇在地上摸爬滚打一番。

　　却见贺疯子也不再多加解释，将手里的那把大宝剑交到左手里去拎着，伸手在自己背后摸出一把精巧以及的劲弩出来。随后，用嘴将劲弩的机簧给上好，这才将其举在半空之中。却是眯上一只眼睛，从劲弩的望山之上，盯着对面的那个飞马而来的倭寇，离着自己逐渐的越来越近，却仍然是不急不慌的，一如方才那般。手肘平端，声息不闻，静如止水。仿似身旁的那阵阵惊动天地一般的剿杀声，都已然与其隔离开去。

　　“着。”随着贺疯子高喝一声，真似一声春雷炸响耳边。高一功的身上跟着不由自主的就打了一个哆嗦，根本就都不曾瞧见那支弩箭被射出去？却见那个倭寇忽然仰面从马背之上栽了下去，一只脚犹自被挂在马镫里面。而明显可见，那匹战马竟似已然受了惊吓，朝着战场中央就冲了过去，一路拖着地上的那个倭寇。

　　“得，这匹马看来够呛了？来人，与高将军弄一匹战马过来。”贺疯子本来打算在高一功面前，好好显示一下自己的箭法。却不增想到，自己这一弩箭射过去？最终，那匹战马却似受到惊吓，带着那个死掉的倭寇落荒而逃了，这让贺疯子的面上多少有些感到挂不住。急忙朝着从自己身旁，正催马奔过去的一个军校吩咐一声。

　　那个东北军骑兵，听了贺疯子的吩咐之后，点了点头，随即圈过战马，却又朝着混乱不堪的战场中央飞驰而去。片刻工夫之后，却见其骑在马上，手里牵扯着一匹战马的丝缰，正急速地朝着二人面前奔驰过来。“高将军，你且在这里等着，我先去追杀那些倭寇。”贺疯子的话一说完之后，却是掉过战马，奔着义州城门跟前而去。

　　高一功望了望贺疯子的背影，不觉笑着摇了摇头，自己到还真没有想到？东北军的这些将军，竟然没有一点的架子。自己本来还以为，自己不过是初来乍到的。当时又本是一个俘虏而已，可却不曾想到，竟被提拔为偏将军？而东北军中的将领们对于自己却又并无歧视之意，待自己如同多年不增相见的兄弟一般热诚。

　　这让高一功真心感受到，东北军与自己当时所参加的闯军的部队，二者之间真是大不相同。闯王的军队，最初还真是为百姓们做主和说话。为百姓们考虑着一切，夺了富绅和财主家的财产和粮食，去周继与穷棒子们。可等定都西安建立了大顺王朝之后，闯军明显起了某种的变化。

　　等再攻占下了北京城以后，闯王李自成明显是有了准备当皇帝的意图。一方面是广纳宾妃，另一方面，则是加紧敛财。且将绝大多数的财宝，都命手下的亲信，给设法运回了陕西某处深山老林之中。似乎闯王已经看到了，自己有一日也会落了一个不太好的局面？故此预先给自己留下了一个退路。

　　可在看看东北军，似乎眼前并没有什么，为了自己而图谋的利益？自然，这也的慢慢往远了看，一时半刻也是看不出来的。高一功在心里正琢磨着当，忽然就见那个手里牵着战马的东北军军校，此刻已然到了自己的面前，急忙接过战马的缰绳，翻身上了坐骑，跟随在东北军的骑兵背后，在义州城门口，追杀着已经溃散开的倭寇们。

　　虽然高丽人给东北军，在义州城门口这里设下了埋伏。并且，设下埋伏的主力军，还是匪声远播的倭寇。本以为，依仗着倭寇的凶顽，怎么也能将东北军给挡住？好一好，很有可能就是将东北军给彻底的击溃打残。可最终的结果，却是大出高丽军队的意料之外。东北军军校各个都如同虎狼一般，相比之下，倭寇们倒有些像是绵羊一般的老实了。在整个的战场之上，被东北军的骑兵在背后，就犹如追兔子一般的撵着跑。

　　此时的义州，早已经落入到了东北军的掌控之中。在额亦都和贺疯子二人各自带领着骑兵，发了疯似的去追杀与那些倭寇的同时？曹文诏却带着曹变蛟已经攻占了义州的两座城门，并已然带着人马进驻到了城内，开始将各主要街道全都控制在东北军的手中。且又开始与城内各主要地方去张贴安民告示，用来安抚住城内的高丽人得民心。而东方升和高一功却是到处捉拿那些，早以溃不成军的高丽军校。这些高丽的军校，一抓就是一大群，一个个竟是十分的听话。

　　在天色已经完全的黑暗下来之后，义州城池也完完全全，被纳入到了东北军的囊中来。只是在这一场大战过后，高一功的手下人马损失的最多，三停之中去了一停半之多。而之所以他手下的人马死伤数目最多？却是因其手下军校几乎都为部下士卒，且还与那些冲出城来的倭寇迎面遭遇上，在苦苦的厮杀了一番之后，东北军的骑兵才赶了上来。而贺疯子和额亦都的人马，也稍有所损失。相较而言，倒是曹氏叔侄和东方升三人的人马，几乎可以忽略不计其损失。

　　由贺疯子和额亦都二将，带着手下骑兵所擒获得倭寇，仅仅只有三百之众。余者，尽已死在了战场之上。倒是东方升和高一功二人，带着手下军校，驱赶着无数的高丽军校，慢慢聚集到了义州城门口处。等着接受那位东北军主帅的决断，其是生是死，也就全都寄托于那位主帅的一念之间。高丽军校们，不免暗自在心中祷告着，寄希望于对方能够留得自己一条性命？


第1057章 昨夜秋风入汉关，朔云边月满西山。

　　唐枫此番，却是站在了义州的城墙上。手扶着垛口，朝着城下的那些俘虏和东北军队的队列上，正在不断来回的扫视着。城墙上方，早已经点起了无数根火把，将城墙上空映照的明亮十分。而这位东北军主帅眼看着，城下的队伍尽都已经列好了阵势，全都排列的整整齐齐。

　　这才咳嗽一声，城下此时却是一片的寂静。即便有些倭寇，还打算显得自己硬朗一些，正待要张开嘴来叫骂几句？却被站在其身旁的东北军校，走上去，对准其脸颊上就是狠狠的几个耳光抽了过去。顿时将其口中的几颗牙齿都给打飞出去，满嘴鲜血跟着便流淌出来，此时却是连一句整话都说不出来。

　　只是那些被俘虏过来的，无数个高丽国的军校，却都是将嘴唇给紧紧的抿住。生怕再因自己万一不小心，在发出一丝动静来？在被眼前这些活阎王给揪住自己这个毛病，也似打那些倭寇一般的去打？那自己可照实是架拢不住的。而这位东北军主帅，对城下的这些东北军校所为，就仿佛不增瞧见一般。依旧开口对着站在城下的众人言道：“城下的高丽军校听着，本城主不想要你等的性命，如不是你等国主私下勾结与倭寇，欲图谋篡于辽东？本城主也绝不会带着兵马，千里迢迢的赶至此地来的？如今，我让你等捎一个口信回去给你家国君？让他即刻写下国书，降顺与我冰雪城？否则？我定会带着人马，去将高丽全境都给你铲除干净不可？来人呀，将那些倭寇押上来，让这些高丽弟兄先看一场好戏，随后再放他们走人，好回去把这个好消息带给他们国君？”随着这位东北军主帅的一声吩咐下去，东北军校一起将那三百名倭寇，纷纷给推到了那些高丽军校的面前，逼令其双膝跪在地上。而在其身旁，却是各自站着两名东北军校，手中持着长刀做好了准备。此时在来看这些倭寇，早已然失去了方才在杀场上，来回冲杀之时的那种不可一世的威风。

　　如今仅剩下了恐惧伴随着这些人，且浑身很无力的，半跪半瘫在地上，等着城头上的那个人传下最终的军令下来？自己亦可趁势解脱而去。虽然每一个倭寇表面上来看，竟似乎全然都不惧死。可临到了东北军即将要动刀的时候，却从这些人脸上的神色上，倒可看得出来，倭寇们的内心深处，还是深深畏惧着死亡的。

　　“杀。”随着，站在城头上的那位东北军主帅的一声令下，城下无数把长刀，就此寒光凛凛的挥舞在半空中。猛地朝着下面砍下，随着的是三百颗倭寇的人头，几乎不分先后的，滚落在东北军的脚下不远处。三百多个倭寇一起被处决，且还是当着这群高丽军校的面前来行刑的。

　　这让这些高丽军校见了，心头只感觉紧张万分，双腿不由自主地就开始哆嗦起来，伴随着浑身冷汗直流。虽然，站在城头上的那位东北军主帅也明确说过了，绝对不会命人来杀这些高丽军校的？可谁又能够保证，这位东北军主帅会不会说一套做一套？万一杀顺了手，直接命人将这些人也给就地处置了？这也是说不定的事情。

　　就在高丽军校们对此都感觉有些忐忑不安的时候？忽然就听得城头上的那位主帅，高声朝着城下的人马吩咐道：“高一功，东方升，你们二人各自领着人马，催赶着这些高丽国的军校，便在城前一里地左右，挖下一个大坑，也好将这些倭寇的尸首扔进去。待将百人坑的土回填以后，这些人便就可将其放走了。至于两位曹将军还有额亦都和贺疯子，即可统领兵马入城。”城头上的那位主帅说完以后，却是自顾自的转身离开了城头。而下面的高一功和东方升，却吩咐手下军校，驱赶着那群犹自心惊肉跳不已的高丽军校们，直走到了一里地之外。

　　这才先将锹镐给发放下去，随后喝令与这些人，即可开始挖坑。同时，又分出相当一部分的人，去将那些被砍掉脑袋的倭寇的尸体，和其首级一一的捡拾了回来，并暂时将其放到浅坑旁边。一直等着高丽的军校们，将这个足可容纳与三百个人尸体的大坑挖好之后，又将这些尸骸投入到坑内。

　　随即，又看守着这些高丽军校把坑回填完毕。果然是照着城主的吩咐，将这几百个高丽军校，一同放归回到高丽国境内。只是，此事颇令东北军中的一些将领，对此感到有些疑惑？照理说来，东北军又并不畏惧于高丽国的人马。那又何必将这些人给全部放走？一旦将这些人给放回去？

　　那谁又能担保住，这些人不会二番抄起兵刃，调过头来随着那些援兵一同在杀奔回来？只是因为主将有令在先，无人胆敢因此事而抗令。故此，也就果真的把这些人全部都给放走。只是这些人不晓得的，就是这位东北军主帅的此举的真正意图，却又是什么？对此，到一时无人了解。

　　而这群高丽军校们，无异于二番转身投胎做人一般？一个个均都是十分的高兴，心急火燎的就朝着高丽国境内奔了回去。

　　而等其全部都奔回到了，离着义州城池不算甚远的铁山城镇之后，急忙将此事禀报给了上面的高丽大将。而对于那三百名被砍掉脑袋的倭寇，自然也就无需隐瞒。亦是对着那个将军，一一的描述了一遍。而与此同时，关于东北军队较为嗜血，和瞪眼就宰活人的传说，却是越演愈烈起来。以致使得那些驻扎在城内的高丽国人马，也都跟着恐慌起来。而这不仅仅是在一处城池内，宣扬起了这种谣言？这个谣言就好象掘了堤的洪水一般，在高丽国内所有的城池里面蔓延着散播着，却也使得城内越发变得混乱了起来。


第1058章 沙场烽火侵胡月，海畔云山拥铁城

　　而就在东北军刚得过了义州城的第五日早上，被二来所派出去的，到高丽各处城池周围打探消息的，十几个特战队校尉，几乎都不分先后的折返了回来。原因之一，就是被这位东北军主帅命手下人给放回去的那些高丽俘虏，果真照着这位主帅当初所想的那样，在高丽国境内发挥了巨大的作用。如今从义州往前，直至铁山和宣州等绝大部分土地上，都流传着关于东北军的那些较为令人恐怖的谣言，自然这其中也有不少，是东北军特战队校尉们故意给散发出去的。而绝大多数的谣言，却基本上是以讹传讹。不得不令人佩服百姓的创造力，将一件事情不仅给添枝加叶的说得活灵活现，且还增添了不少，即便令东北军校听了，都感到有些哭笑不得的桥段。而对于向来都令高丽军队为之胆寒不已的倭寇，如今竟然都被东北军十分轻易地就给捉住，并又砍掉了脑袋瓜，这也更令高丽军校们为之感到惶恐不安。也害的那些住在城外的高丽百姓们，不得不纷纷抢着往城内迁移。以至于，城外的高丽民居如今竟是十室九空。而即便搬不到城内去住的高丽百姓们，也索性背着被褥，手里拄着拐杖，拖家带口的离开自己的家园，作为逃难的流民，争先恐后的朝着高丽国首都方向蜂拥而去。这也无形之中，给高丽国更加的雪上加霜，让高丽国上下前所没有的，都处于一种巨大的恐慌和动乱之中。以致到了最后，即便在高丽国内有不少明白的人，肯站出来打算好好辟辟谣，也好使的高丽国上下重新恢复平静？却已经是晚了，民众已然被恐惧和流言所包围起来，早已不在相信高丽国朝廷所宣布出来的任何的举措和宣传。谣言止于智者，很明显，高丽国似乎没有这种智者？自然也就没有办法能够停止这种愈演愈烈的谣言。

　　而当这位东北军主帅听到了这个消息之后，便由此做出一个决策来。当即吩咐手下的几员大将，立即点起人马，径自朝着铁山进军。不得不说高丽国的探子，可以说较起东北军来更似略胜一筹。在东北军这面刚一动身之际，铁山方面便以先得到了较为准确的消息。驻守铁山城池的高丽国大将朴剩男，到也有着三分的骨气。竟然带着阖城的兵马，主动前来迎击与要攻打铁山城池的东北军，想要与这个已经被妖魔化了的军队，好好打上一仗。

　　若是能大胜对方？自然自己今后的荣华富贵永享不尽，即便是自己打败了？倒也没什么可丢脸的。毕竟关于东北军的传说，可是已经遍布高丽国境内所有大小城镇之中。几乎没有人不晓得东北军的，也没有人不知道东北军那近乎于神话一般的战绩。尤其是听那些个被东北军俘虏过的高丽军校，回来添油加醋的演说，东北军的那种万炮齐鸣的场景。简直便可惊破了自己的苦胆，无形之中也令那些，犹自驻守在后面城池之内的高丽军校为此增加了一层负担。

　　朴剩男的打算可谓是不错的，只是需要手下的高丽军校与他紧密的配合，才能达到他所期望的？如要是一旦在动手的时候，全军却就此溃散而去？却不晓得朴剩男会有一个什么样的应对之策？从义州到铁山之间的距离，说近不算很近，说远的话，倒也不算十分的远。两座城池的中间，多是山岭和树林。丘陵密布，几乎所有的道路，都是曲曲折折的。鲜有一条直路，可供人直接抵达对方城下的。

　　而就在朴剩男领着铁山城内，绝大多数的人马，兴冲冲的赶到了，位于两座城池中间的一处地方。却不晓得，在那位东北军主帅，刚一接到了手下特战队校尉的密保，言说朴剩男领着一支独军冲出铁山城，要与东北军在山路之上好好的较量一番？便提前命手下人，在这里早就已经埋伏下了一只东北军。因火炮炮身较为沉重，尽管这位东北军主帅脑子十分的灵活，人也十分的机灵，却也无法能将其给运到山上去？从而也好使的这火炮，能够显示其应有的威力。最终，也只好命手下人多拿长火铳和弓箭以及神雷等物，爬到道路两旁的山丘之上，先将身子隐藏好，就等着对面的高丽人马的到来。而这次领着军队进行伏击的大将，却是东方升和二来。

　　原因无他，只是因为此二人，一向惯于领兵伏击的这一路任务，自然也就得派他们二人去执行这次伏击。而那位东北军主帅和其手下的另几员大将，以及手下的众多骑兵，却都寻了一处山环之内，好好的躲藏起来。只待朴剩男的手下军队，一脚踏进东北军的埋伏圈之内，即可挥兵而出。

　　而朴剩男虽然在心里头，翻来覆去的，将自己有可能遭遇到的情况，全都一一琢磨了个遍。却就是忘了想一想？若是一旦遇到了对方的伏击，自己该如何去应对？兴许，他认为东北军对这一大片的地形地势不太熟悉？自然也就无法能有效地利用这些周边的环境，来伏击与自己？

　　领着手下人马，伏在两边山头上得东方升和二来，眼瞅着从远处的那条山路之上，缓慢的行来了一支高丽国的人马。却依旧是不动声色，只是漠然的注视着对方。看着对方诚如自己家的主帅，当初所预料到的那样，正一步步踏进死亡的陷阱之内。而看那个领兵带队的高丽国大将，倒也有几分头脑，竟然走在了队伍的中间。

　　东方升反手，托出一面小小的铜镜，朝着对面山头上的二来晃了三晃。却是对其询问，如今可是否即命手下军校，对着下面山道上的高丽军人马展开突袭？却见二来也托出一面镜子来，仅仅晃了两下，便再无动静。东方升心中却已然明了，晓得二来是让他暂等片刻？


第1059章 日将薄暮临征马，高丽失道北山阿

　　一直等到整只高丽军队，都过去足有一多半的时候，并且眼瞅着那位高丽国的大将朴剩男，此刻也恰好走到了山下，与二来正相对应着的位置上。二来却不慌不忙的，回手在自己身后的箭袋里，抽出一支较为特殊的羽箭。而这种羽箭之所以较为特殊，便是其比起一般的羽箭的速度，可谓要快上许多。这也是戴氏父子专门为特战队所研制出来的羽箭，箭杆上附有一个小小的细管，内中装有为数不多的火药。而在火药的外层，却还被罩上一层薄薄的软纸。而在软纸的外面，还有一点点，亦是被罩在纸下的，遇火既燃的磷。

　　自然，这种羽箭事先都会被仔细的包裹好了。只待要用之时，才会被取出来，并将上面的包裹拆除掉。而那种软纸，再羽箭被射出去以后，足可被凌劲的，空中的那股股罡风给扯得粉碎。从而使得磷火自燃起来，再将后面的那层纸引燃，并将火药点燃，使得羽箭的速度，足可加上几倍之多。

　　而这种羽箭，也似火铳一般，因其速度较快，足可使得对方敌将无从躲闪。即便是对方，可以十分清晰地瞧见这只羽箭朝着自己正射过来。可也根本无从能躲避的开，只能是眼睁睁的受了这么一箭。更主要的，就是箭头也是由精钢制成，并且还是那种螺旋形状。一是可以专门克制各式的铠甲，二就是，一旦被射到了人的身上以后，就自动的旋转着朝着对方身子里深处钻去，可使对方表面伤口显得十分细小，可内中的破坏却是十分巨大的。若是有人一旦受了这种箭创，一时半刻绝对是医治不好的。且尽管是将表面的伤处给包裹起来，可内里的伤处，不论是多么高明的郎中或是军医，却都是对此毫无办法。而出于保密的要求，这种羽箭自从被研制出来以后，除了在靶子上射过几次，竟还一次都不曾在活人身上使用过。今天却正好用在这个，在山下经过的高丽国大将身上。

　　二来将特备的长弓先组合好了，这才将之缓慢的拉开，透过弓背上的望山，将箭头于山下的那个高丽国大将身上对准。忽然一松右手，羽箭便已凌空射了下去。在半空之中，忽然从羽箭的箭杆上，迸发出一小团的蓝色火焰，使得羽箭的速度一下又加快了许多。此时得整枝羽箭，都化成一道蓝色的火光，直扑向那个此刻正骑马走到山下的，高丽国大将朴剩男的身上。而朴剩男做梦也不曾想到，世上竟会有如此快疾的羽箭？

　　眼角的余光，忽然瞟到从侧面山头上，突的便有一道蓝色的火光朝着自己激射过来。再其尾部拖着长短不一的蓝色火焰，使得人望上去，还以为是天上的流星坠落到凡尘之间？看其速度快的，简直叫人无从看清楚，在那蓝色光芒里面，到底裹挟得是个什么东西？就这么直朝着自己扑奔而来。

　　朴剩男虽然是看到了那股蓝光，心中也想着要将其给闪避开？可身子却尚来不及做出反应，那蓝色火光早已经到了他的面前。而走在高丽国大将朴剩男马前马后的，这些高丽军校们眼中只见到，从半空之中突然有一股蓝色火焰扑袭而来。等瞧见裹挟在那蓝色火光里面的东西，究竟是什么的时候？一切却已经晚了。

　　却只见一支羽箭，正正好好地射中朴剩男的左目之内。朴剩男一声没吭的，就此翻身坠落到马下。等两边的军校拥奔上前，在想要对其紧急救治一番的时候？这才发现，那支羽箭竟然已经钻透了朴剩男的后脑海，从金属和牛皮所制成的头盔后面，竟然露出了一小段的，螺旋形状的由精钢打制而成的箭头。高丽军校们还从来都不曾瞧见过，世上竟还有这等厉害且霸道的羽箭？一时之间，竟被这种羽箭给惊得目瞪口呆起来。

　　而就在这个时候，忽然就听得从两边山头上，毫无预兆的，就传来一阵阵参差不齐的火铳声。高丽军校们因主将身亡，无人再出来主帅全军人马，顿时就一阵大乱起来。而那些火铳，虽然一个个声音显得十分的响亮并且震耳。可毕竟从山头到山脚下这一段距离，有些超过火铳弹丸所能达到的位置。

　　可以说，多数从火铳口所发射出来的弹丸，基本上都是落在了空处。可在火铳所发射的弹丸中间，却是夹杂着不少的弩箭。而火铳虽是达不到效果，弩箭却是可轻而易举的达到，可十分容易的就能将山下的高丽军校给射翻在地。东方升眼见对面的二来已经带着手下人对山下展开突袭，也急忙吩咐手下，对着山下开始轮番地射下弩箭和火铳。而高丽军校们此时，均都已经是仿如无头苍蝇一般，到处乱窜，想要找一个可以让自己躲避起来的地方？

　　而此时，带着所有人马正躲在山环里面的，这位东北军主帅听见外面，此时犹如蹦豆一般的火铳声，以及那赫破人魂胆的惨嚎声。不由轻轻的抿嘴笑了一下，转身吩咐身后的，早已等的有些不太耐烦的贺疯子和额亦都二人道：“这会，该轮到你们二人上场了。只是都要与我记着一些，我等此行并不是专为多杀伤对方的人马？只是以恐吓对方为主，只要能达到我等的目的，此事便就可以算是大获成功。能抓住多少个对方的人马，就抓住多少个？你们二人可以自领着人马去了。”听这位主帅说完之后，贺疯子和额亦都匆匆的，朝着面前这位主帅拱了拱手，带着两骠骑兵就此冲出山环。

　　待那二人领着人马离开山环内以后，却见这位冰雪城主又掉转过头，对着曹变蛟吩咐一句道：“变蛟，告诉炮兵兄弟们做好准备？即刻就在这山中开始发射火炮，只是有一样事，可要千万谨记在心？让他们只是将火药夯实成了，到时只是点燃火药，使其发出巨大空响。至于炮弹，一律都不得与我装填上。你立即将我这道军令传下去，并命其准备好以后，即可自由发射火炮。无须再等后续的军令传承下去？”听着这位东北军主帅，竟然下了这么一个，简直令人对此百思不得其解的军令下来？曹变蛟心中虽是对此感到有些惊异？却还是不打折扣的，将这道军令给传达了下去。

　　而此刻，立马在一旁的曹文诏在听到了这道军令之后，却是心中为之一动。他虽是对这位东北军主帅此时的行径，倒也多少猜出来了一些，却依旧沉默不语。只等着主帅给自己分派差事？又过了足有一盏茶的光景，这才见曹变蛟回来向其交令。紧接着，就听得震耳欲聋的炮声，突然就在山里头响了起来。

　　因为所有的火炮都处在深山之内，一旦鸣响起来以后，使得周围左右的山中，也跟着响起连绵不绝的回声。听上去，就似乎足有几万门的火炮一起被打响似的？而此时在山路上来回奔逃的高丽军校们，本来就被两面山头上的火铳和弩箭的这一顿夹击下来，给打得有些焦头烂额的。

　　即便是没有多少人，在这次攻袭之中丧命？却也使得这些高丽军校们，为此感到有些心胆俱寒的。而恰在此刻，却又有两骠骑兵风卷残云一般的，从山路的另一头就奔了过来。到了高丽军校们跟前，却是二话不说，挥舞着手中的长刀，朝着自己马前左右的高丽军校们就下了死手。

　　与此同时，从山里面又响起一连串的，天崩地裂一样的火炮声。如此一来，让高丽军校们顿时感到自己已经是走投无路。而那两骠骑兵已经全然冲入到了高丽军校们的中间，对着高丽军校们为所欲为，任意的对其进行着屠戮。此时山上的火铳和弩箭却已经停息下来，可这两骠骑兵，分明较起那山头上射下来的火铳和弩箭，更为令人感到恐惧万分。好在，就在高丽军校们甚感求死不可，求活亦是不能之时？

　　忽然听得这些，此刻正身处于高丽军中间的东北军骑兵们，无不厉声对其喝令道：“降者免死，有想投降者？速将手中兵刃丢在地上，并跪在道路两旁，待我家主帅决断？”随着东北军骑兵们的来回吆喝，高丽军校们纷纷丢掉手中的兵刃，齐崭崭的跪在了山路两旁，等着对方的主帅出来纳降与自己？

　　而此番带着人马，一直等在山环里，等着听信的这位东北军主帅，此番也终于得到了额亦都命人送回来的消息。高丽军队已经投降了，且东北军竟然是零伤亡。而对方高丽军队里面，除了足有一两百人是被弩箭和骑兵射伤和砍伤的，再无有受伤的人。至于那位高丽军队的将军朴剩男，尸首早已被马蹄给践踏得，化成齑粉，早就难以辨认出来。在这位主帅吩咐炮兵将炮火给停息下来之后，东北军校们无不是长长出了一口气，且将堵塞在耳中的布条也取了出来。


第1060章 朔风吹袭透刀瘢，饮马长城窟更寒

　　唐枫当即下令全军，即刻带着俘虏们赶奔铁山城池。照着这位冰雪城城主的打算，打铁自然要乘热。如今在刚刚击溃了这支，由铁山增援过来的人马之后，就应当即刻赶奔铁山城。也好乘着城内空虚，没有多少军队驻守在此的时候？兵不血刃地将这里给占领过来。

　　如果要是迟上一时片刻的，就恐怕高丽国又会派出兵马，抢着驻守在铁山，好以此来挡住东北军的脚步？这是东北军主帅所不愿意看到的局面，而若到了那一步，恐怕就不会再似眼下这般零伤亡。也不晓得会战死多少个东北军军校？如此一来，岂不令他当初为此所谋划的那些打算，就此落在了空处？

　　而等这位东北军主帅带着几员大将，押着足有上千名的高丽国俘虏，以及身后浩浩荡荡的火炮队伍，一路紧赶慢赶的，到了铁山城池跟前以后。却发现，现如今驻守在铁山城头上的守兵，竟然显得寥寥无几。竟似乎，那位堪称倒霉以及的高丽国大将朴剩男，已经将铁山城内的，足有一多半的高丽军都给带了出去。依着朴剩男当初的打算，是想要与东北军来打一番硬仗？可最终让他却不增想到的是，自己竟然是稀里糊涂的，就这么战死在沙场之上。而其手下的高丽军队，也根本没有去与东北军好好见上一仗，就这么被对方给俘虏过去了。

　　而此时的这位东北军主帅，却是吩咐二来和其手下的那些特战队校尉们，混杂在那些高丽军校们的中间，先一步抵达到了铁山城下。二来和其手下的特战队校尉们，逼令着这些高丽军校们，替东北军去将铁山城门给叫开。随后，贺疯子和额亦都的骑兵却是先一步闯进城内。

　　而在这两拨东北军骑兵一进驻到城内以后，立时便先将两座城门给看守起来，以让后面随之而来的东北军，亦能畅然无阻的进入到城内来。而让东北军校们万万没有想到的，就是在进入城门之前，还依稀看到，有不少的高丽军校正都站在城头上，似乎显得有些惫懒的，盯着城下的军队望着。

　　虽然守在城头上的高丽军，早就已然看出来，跟随在自己那些高丽军校后面进入城内的骑兵，还有紧接着进来的军校们，全都不是高丽军。可却也都懒得对其加以理会？一个个，都是显得有些有气无力地，只是站在城头上面远远地眺望着。本来在部分东北军校的心中还以为，即便能顺利地进入到铁山城之内，可还很有可能，遭遇到一番巷战？可事实真相却是大为出乎东北军校们的意料之外？

　　城头上的高丽军守军，在东北军完全的进入到城内以后不久，就纷纷的主动投诚与东北军的麾下来。这也让本来正攥着一双拳头，紧紧捏着刀把的东北军校们，对此深感失望以及。更令东北军校们对此大为震惊得，却是城内百姓们对此事的反应？就在东北军最后一支队伍，正都行进在铁山城内的街道上？

　　欲图朝着城内的，那些高丽军队所驻扎的行营奔去之时？城内的百姓们，却是自动走出自家的屋门。手中提着高丽人的特色食物，以及颜色不一的打糕，还有久负盛名的大酱汤，和一些辣菜。拥堵在街道的两侧，朝着行进在中央街道上的东北军子弟们的手中和怀中，极力的让着塞着。

　　而住在铁山城内的百姓们，多数居都是高丽人。却反而对进入城内的这支军队如此的欢迎？这让这些东北军校们心中，对此感到十分的不解。自然，对于这些主动送上来的食物，也并无人敢轻易地就接受下来？一是碍于东北军的那较为森严的军令，二就是，谁又晓得这里面，会不会被人给下了毒药？

　　而当年在辽东之时，东北军校们也曾听说过，那些鞑子因为攻占了辽东。以为从此以往，自己就可以在辽东好好的安下身来？可却没有防备那些黎民百姓们。不论鞑子兵到了何处，去向何人征讨粮食或是别的什么？而凡是当时送给鞑子们去吃的食物，基本上都是被百姓们给下了毒的。

　　更有甚者，竟然把井里都给投了毒。而在当时，努尔哈赤率领鞑子兵，刚刚夺下辽东不久的那头几年里。被下毒致死的鞑子兵，简直可谓数不胜数。而今日，再见到这些高丽百姓们，竟然脸上显得极为的平淡。却也都提壶担浆而来，拥挤在道路的两侧，对着进入城内的东北军表现出极度的欢迎？

　　而这也自然被东北军校们，给完全视作较为反常的举动。只是，虽然对于这些百姓们较为热忱的，将手里的食物篮子给递过来？东北军校们对此表示推拒不要，可也并不增表示出太多的敌意来？只是与这些百姓们言讲，因碍于军中的规矩，不可轻易接受百姓手中的东西。

　　一直等到，东北军基本上都入住与城内的行营里面之后，百姓们这才逐渐的散去。而那些被俘虏过来的高丽军校，也被押入到了城里的行营里面，命人将之给好好的看守起来。而对于这些人又要如何处置与其？这位东北军主帅的心中，对此却已经有了自己的打算。自然还是要将其给放走的，以扩大东北军的影响。

　　再者说来，留这么多的俘虏，这也得让不少的东北军校去看管着，无形之中也就浪费了许多的人力。而这些俘虏也都得吃饭吧？自然又是一笔不小的开销？若是爽快一些，到莫不如将其给放走了事。为何这位东北军主帅，竟不肯将这些人给一举都处死？若是那样一来，岂不给自己免去了将来的不少麻烦？

　　主要原因，自然还是他不想多造杀虐。杀人是十分容易的，可要想得到对方的心？想要让对方真心实意的拥护与你？却不是简简单单用杀戮所能达到的。另外一方面，还想要借助于这些人的口舌，以来传播东北军的威名。达到不战而屈人之兵，方为上策。


第1061章 白日登山望远城，黄昏放马傍国河

　　等将这些俘虏都给安排好了之后，东北军也加派了不少的人手，在铁山城内的各处主要的街道上来回的巡逻不止。以避免万一再有高丽军队的余孽尚不死心？在打算着趁着夜里的时候，城内的人都睡熟以后，而东北军也正都处在迷糊状态之中？再出来袭扰与对方。至于这位东北军主帅还有二来以及几位将领，此刻却全都相聚在，铁山城内的朴剩男的将军府邸之内，正在商议着下一步的打算？而就在此时，令人意想不到的，就见守在府门口的一个东北军校，此时快步走到大厅门口，朝着里面的人高声禀报道：“启禀主帅和各位将军，府门外面此刻聚集了一大群，铁山城内的乡绅和财主们。且在这些人的背后的地上，满都是被其手下仆人给抬来的礼物？有两个为首的富绅，与属下强烈建议，要求见于城主和各位将军一面？不知城主和各位将军，可是否要与这些人见上一面？”那个东北军校说罢，却规规矩矩站在门口旁边，等着聆讯上面那位东北军主帅，以及各位将军的吩咐？

　　大厅内的众将一听这个军校的回禀，不由顿时就纷纷七嘴八舌的言说起来。依着贺疯子还有额亦都看来，府门外的这些人，本身也都不是什么善男信女，更非是什么良善之辈。对于这等人，就应当对其闭门不见。而那位偏将军高一功则是对此认为，人是可以不去见的，只是应当将他们所带来的礼品全都收纳下来？毕竟，就算你不要他们的东西，这些人也绝不会说你的好？而若是，一旦高丽国的兵马再度打了回来？

　　那显而易见的，这些人便会立即转过身，去向高丽国的人马出卖东北军。只是，曹氏叔侄还有东方升，以及胡腾荣等众将，对此仅仅是冷眼旁观。却根本就不开口讲出一言一词，令那位东北军的主帅，到是无从得知这几个人的心里，却又是如何来打算的？不过看起来，这几个人竟似两面，哪边都不支持。

　　唐枫坐在椅上，将身子缓缓靠在椅背之上，默然无语的想了一想？忽然开口对那个军校吩咐一句道：“你去门外吩咐他们全都进来吧？但只是有一样，若是打算求见与我的？必须得进献与白银二百两，没有银子，那就免谈。你这便照着我方才所讲的这几句话，与他等去说就是？”说完以后，却是微闭双目。

　　那个军校也不晓得，这位城主却又因何，非要弄出这么一出来？只得低身，朝着那位主帅拱了一下手，说声尊令，便转身走了出去。工夫不大，只听得院内传来一阵，显得十分嘈杂的声音？紧跟着，就见那个头前进来报事的军校，引着一大群，穿着打扮俱都是高丽国装扮的男子，一起走近大厅门口，这才全都站了下来。

　　而坐在椅子上，此时正闭目养神的这位东北军主帅，忽然睁开了双眼，朝着迎面那个士绅望了过去。就见此人和那些人的打扮，全都基本上是一模一样的。头上一顶露着黑色网眼的圆沿帽，身上穿着一件十分肥大的衣袍。再看这些人的脸盘，全都是圆脸。如此一望就知，这些人定都是高丽国的百姓。

　　便对那个士绅吩咐道：“你们大家都进来吧？见我可是有何紧要的事情？想要对我来讲？诸位，都莫要过分客套，有什么话就请讲在当面？或者是对我东北军有何特殊的要求？也请但说无妨。”这位东北军的首领话说完之后，却是扫了一眼正走进门内来的，这些吃的肥头大耳的士绅们？

　　却见迎面的那个士绅，却先是急忙的，先朝着这位东北军主帅拱了一拱手。随之，又打算撩开袍服，正儿八经的跪倒在他的面前？便急忙对着他开口吩咐了一句道：“这位乡亲，就莫要行大礼了？我东北军一贯不主张与，这给人行得跪拜之礼？有什么话？你尽管直说即可。”说着一双眼睛却又盯着他的脸上。

　　却见那个士绅对他笑着言道：“既然如此，那小人就恭敬不如从命了？实际说起来，小人这次带着城内的这些相邻，一同前来拜见与主帅，倒也并无旁的任何主要的事情？只是，听说贵军队进入铁山城内。想要与主帅相互彼此之间，在将来能有个联系罢了？且我等，都是支持与东北军得过这座城池。至于东北军所需要的粮食？请主帅放心，小人我无论如何也会替诸位准备好了的？若是东北军的饷银较为紧促？也可以上我这里来讨要。只是还望主帅到时候，能大开方便之门？毕竟我等的货物，可时不时的就要运抵到城下？若是一旦城门关锁，对于城外的货物避而不纳的话？那小人就唯恐与，自己的一番心思最终全都打了水漂了？”这个士绅话说至此，一双眼睛却不时地转动着。

　　而听见对方如此说了一通之后，这位东北军主帅却也失去了兴致。也不打算再召唤上来一个人，再来对其详细的打听一下？看看那个士绅嘴中所说的话，到底是真还是假？却对着此人吩咐道：“既然如此，本城主答应也就是了？不过么？不论你是买进还是卖出？我东北军都必须得在你那里抽上一些红头。你若同意，我便也可与你答应下来此事。但是，在即将履行此事之前？我东北军还得与你等来讨要一些保证金。若是没有缴纳与保证金的？那本城主自然不会把你的货物给放出来的。这保证金的名额？就暂时定为一个人交上三千两的纹银上来。而在将来，你若一旦不需要我等的保护？那我便将这笔银子，原封不动的送还与你等？你等可都已经听得清楚了？”这位东北军主帅一张口，就向着各位乡绅，去讨要三千两的雪花白银？

　　确实是够吓人的。众乡绅们倒也都浑然不增料到，这位主帅竟然如此的贪财？还没等自己走上去，和他说上几句话，彼此之间也套套关系呢？这位居然就此狮子大张口，一下就要去了三千两的白银。这又让诸位士绅们，对此如何能不心疼？毕竟谁的银子，都不是被大风刮来的。


第1062章 八月霜飞柳半黄，蓬根吹断雁南翔

　　这些高丽国境内的士绅们，本来平日里过的就极为的节省。即便家中十分的有钱，可一日三餐，却还是以那些高丽基本食物为主。最好的时候，就是吃一顿狗肉，以此来打打牙祭罢了，至于猪肉和牛肉那则是在逢年过节和祭祖的时候才会吃的。这时候，听这位新入驻铁山城内的将领一张口，就是三千两雪花纹银。有心不交？可听这位主帅说的也十分的明白，决不会对其进行保护不说？最要命的，就是这由别处发过来的货物，是决计进不到城内来的。如此一来，岂不就等于断了自己的买卖和命脉了么？

　　而最先想要与这位东北军主帅彼此之间，好好拉拢拉拢关系的那个高丽乡绅，此时不免有些犹疑的，又开口对着这位将领商量道：“这位将军，非是我等有意要让将军下不来台？或是抗令不遵？想来将军也晓得，谁家里没事，就好没样的将这三千两纹银摆在那里，去当个景来看着？就即便是让我等出去筹集这笔银子来，却也并非是一时一刻就能筹集到的。而不瞒将军说，我等这银子，基本全都被压在买卖的货款之内。抑或者是，将那些闲置银子都去购买了良田还有水地。毕竟，这银子再怎么好？却也赶不上这土地来的实诚不是？”这个乡绅话说到这里，却见对面这位东北军主帅的脸色，已经渐渐变得阴沉下来，一双微显得有些冷漠的双目，正盯在他的脸上。

　　这个乡绅也晓得自己把话题给扯得有些过远，就急忙截住话头，略微沉吟片刻。本以为，对方还不得开口对自己询问一下？既然自己说没有银子可以拿得出来？那可是否能稍稍的变通一下，一是以货物来抵偿相等的银两？二就是少交一些银两？却见对方根本不对自己方才，费尽心力才找到的那几个借口，来顺嘴搭音问上一嘴，就似乎浑若不曾听到一样？这又让他如何能继续往下说？即便，是让自己一个人在此唱独角戏？可也的有一个人，在一旁能给一个过场的接口戏？也好使得这场戏不至于冷了场，让自己也好继续将他给唱完了？可看对方这副架势，摆明了，就是此事已经绝无可商量余地？自己这三千两纹银，是死活都得上交给他的。如果自己有意将此事向后延拖？抑或是索性就不交？恐怕自己的家，立马就得被对方给抄了？那样一来，到莫不如眼下忍痛，自己割下一小块肉与对方？如此一来，也好使得对方认为，自己是真心实意拥护与东北军的。兴许，还能得到一些好处，这也是说不定的事？再怎么说？总也好过，被人家给全部都拿了去的好。若是那样一来，自己一大家子，岂不要背着席卷拄着棍子，而后成帮结队的出去，到各个地方讨饭去要好上许多？

　　想到这里，便复又笑着，对眼前这位东北军主帅开口言道：“这位大将军，小人没旁的意思？也绝对不是要抗令不遵？只是小人眼下，可照实是拿不出来这许多的银子来？不过，小人宁愿用粮食来想抵偿？保证所出的粮食足够三千两银子的数目。而将军的军队，如今想来定也十分的缺少粮食？不知将军对此意下如何？”这个乡绅说完之后，却是小心谨慎的瞅着眼前这位大将军的脸上神情，也不晓得，自己所提议的这个办法？对方是否会同意下来？

　　却见这位大将军从座位之上站了起来，手拄着腰下的宝剑把，再大厅地上来回的转了几圈。似乎正在琢磨着他所提出的这个提议？足足的过了有一盏茶的时辰，这才见他停下来，转过身对着他开口询问道：“这个办法倒也并无不可？若实在是没有银子，倒是可以用粮食来抵偿。只不过？我等所要的粮食，可都是要今年新打下来的粮食，可并不要那些陈年旧粮。若是你们有哪一位以为，可以以次充好？用那些发了霉的粮食谷物，上交与我军的话？到时，可不要说我等对你会不客气？此事，就这么定下来了。东方升，此事，便由你带着你军的弟兄们前来监管。并且，令你手下弟兄们，到时候可不要因小失大？莫要贪图了对方的几两银子？就帮着对方欺瞒于我军？将那些旧粮陈粮收归官仓之内。一旦为我所查出来？到时休说我不讲情面？将你与那个犯了案的乡绅一同治罪。二来，召集一百名弟兄，去军中与我盯着一些。此事就此定下来了，诸位若是再无别的事情？就请回去，立即开始筹集粮食去吧？我与你等的时日，只有七日。过时者该如何处置于他？无肖我多说，想来你等心中也自然会明白？来人，将各位老爷都送出府外。天已然大黑了，诸位老爷们可要留神着一些脚下？可千万别被绊倒了，在跌坏了腿脚，而因此在耽搁了上交粮食的日期？可就不太好了。”唐枫话中有话的，对着眼前这几十个乡绅说完之后，便命站在众人身后的那个军校，将众乡绅给送出府外。

　　等听这位主帅，最后这么几句话说出口来，却也等于将这些乡绅心中，最后的一丝期颐给就此断掉。而在绝大多数的乡绅们的心里头，本来还打算着，到了上交粮食的时候，自己少出一些银子，把那个收取粮食的人给他打点明白了？由此一来，自己大可将家中的那些陈年旧粮，就此堂而皇之的全都上交上去。

　　自己一是可就此减免了大笔的损失，二就是，那些本来就要设法弄出去的粮食，也等于是有了一个好的去向？可现如今，听这位主帅如此一说，分明就是此路不通。并且人家也讲的十分的明白，一旦查出来，军中的那个军校受了自己的贿赂？就要两个人一同来治罪。那万一是要将这个触犯了军规的军校，把其人头砍下，以来警示与全军，使之军中在莫要有犯此错者？那自己岂不也要陪着，把自己的人头奉献上去么？

　　想到这些，最初还因为，不必再交纳三千两纹银。而改交城粮食的高丽乡绅们，心中正有着几分得意，到了此时，却全都化为揪心扯肝一般的难受。而在现在这个兵荒马乱的时节，即便你有大笔的银子在手，却也并不见得，就能购买到今年的粮食？即便是好一些的陈粮，却也不是那么容易能买到手的。

　　如今的这些有钱的乡绅，基本上每年都是要多多少少囤积一些粮食，在自家的谷仓之内的。为的，就是在大荒之年，颗粒无收的时候，用来度全家人的性命的。而今年的粮食也刚刚收了回来，除了给那些为自己种田的佃户留下一些，以用来抵偿所要支付的工钱。余下的本还想着，把家中的陈粮和新粮食掺和到一处，也好能十分快疾的卖出去？这么一来，最后家中谷仓里剩余下来的，却依旧还是新打下来的谷子和粮食。

　　可自己本来打得好好的算盘，却最终被眼前那个大将军给彻底的打破。有心再要与他商量上几句？可对方已经命手下军校，开始往府外逐客。想来也绝不会，在让自己与其进行一番商讨的？到了这时，在众乡绅们的心中，似乎也多少有些明白过来？这位东北军主帅，最初会不会就不曾打算过，朝着乡绅们讨要什么三千两纹银来的？而在其心中，本意就是打算来朝着众乡绅们讨要粮食？只是唯恐与众人因此而推三阻四的？这才和众人耍了一个手腕？只是说要白银，却让这些人自己来于他商讨？用白银来换粮食？否则，岂又会如此的好商量？那位乡绅一开口，提及自己要用粮食换白银，他就没有一丝犹疑？立刻就应允下来，这里头若是没有任何猫腻？才让人是难以置信的。

　　可既然事已至此，也肯定是绝无任何可挽回的余地了？如果自己这些人，若在要对此打算推阻一番？很难想象，那位东北军主帅会把自己给怎么处置了？众乡绅也只好是打落门牙往肚里落，将这口气给硬生生地憋忍了下来。脸上也不曾带出一丝的为难神色，无不都是满面陪笑的，边往外走，边转身朝着犹自站在大厅里面的那位主帅，拱着手告着辞。毕竟众人心里也十分的明白，既然此事已经这样了，到莫不如再装着自己较为爽快一些来的好。

　　眼瞅着手下军校，把这些乡绅们给送出府去。坐在一旁的曹文诏，却忽然笑着对其言道：“这些人本来就只是结伴搭伙的要来探一探，我军的动向，以及下一步的打算的？看我东北军是否要在此地常驻下来？即便是想要孝敬一些银子出来？也全不过是意思意思表面罢了。全然不曾想到的，却是反倒亲手送了不少粮食来与我东北军。这样一来，我东北军的这用来过冬的粮草，可就算无忧矣。不过，城主这个欲擒故纵之计，却也是用的十分的巧妙。让对方神鬼不知得，就乖乖的自己钻进套中来。”说着，朝着那位东北军主帅点了点头。


第1063章 何时得见登龙客，隔却千山万仞青

　　“哈哈，这也得对方，肯与我一直把这场戏，给接着唱下去才可以？人呀，绝对不能只顾着自己眼前的那一点利益？否则，定是要吃上一个大亏的。好了，此事就此打住，文诏，你来说一说，我军下一步又该如何去做？可是否还要继续进兵与高丽国的京都附近城池？也好能多多扩大一下我军活动的范围？还是，就这么？只占领住铁山附近即可？”这位东北军主帅说完之后，却把目光投向到曹文诏的脸上，看他又是如何说？

　　而曹文诏和曹变蛟叔侄二人一听，这位城主竟然讲出这么几句话出口？也瞬时就明白了城主心中的打算，晓得他不过是顾念与自己不好张口传说出来，也好避免手下因此又生出厌战之意？毕竟此时天气渐渐变的有些寒冷起来，并非是在可驱动军队继续进军，且妄动刀兵的良好时机。

　　现在，绝大多数的人都认为，东北军中的粮食目前并不是十分的充足。且进兵与高丽国境内在要远上一些？日子在拖得久一些？就恐怕这粮草的问题，必将成为东北军中的一个大难题。并且，谁又能保证，东北军不会受到当地民众的反击和袭扰？而此时的东北军之所以打得如此的顺利？

　　主要的原因，就是高丽国的百姓们，与驻守城池的那些高丽官兵并不是一条心。又因为眼见东北军进驻城内以后，对于城内百姓竟然是毫不打扰与其，这也使得百姓们心中更为平坦。不曾有人感受到，城内在更换了军队之后，对于自己的影响究竟是有多么的大？百姓们一如平时一样，买卖照做，日子照过。该去婚丧嫁娶的，也依旧是照着自己的打算，继续照着原本计划去婚丧嫁娶。倒是苦了那些乡绅们，终日里愁眉苦脸的，命家中的仆人拿着粮斗，开始蹲在自家的谷仓里，去量着所要缴纳出去的粮食。且还都要吩咐手下的仆人，在量出粮食的时候？还要精心着一些，千万不要将陈粮给掺杂进去。即便是看到有几个空瘪了的谷子？却也要立即将其给挑拣出来，以免东北军在收取粮食的时候，在为此而挑自己的毛病？毕竟对于那位东北军大将军的脾性，到了现在，还都并不曾摸清。

　　这些乡绅们，可不想因这一颗空瘪了的谷子，再搭上自己的诺大家财？如此一来，可就是划不上了。而那日，曹文诏听见这位东北军主帅对自己开口询问，东北军到底是该继续朝着高丽国京都方向进兵？还是应当就此见好就收？就此打住，只是将这义州和铁山纳到冰雪城的势力范围之内？

　　当时，曹文诏只是说了一句话，却令这位东北军主帅的心中，不由为此而深感震动。而当时，曹文诏也并没有支支吾吾合躲躲闪闪的，反而是对这位主帅直言不讳。直接便问他，他是想要就在这辽东境内，就此安安稳稳的住下去？作为一个割据一方的诸侯？在这里与人与世无争，就此颐养天年安享其乐的好呢？还是打算，以辽东作为冰雪城的大后方？逐渐将冰雪城的势力，延伸至大明境内。

　　最终，尽而吞并天下，建立起来一个属于冰雪城的朝代来？而这位东北军主帅自然是倾向于，曹文诏最后提出来的那个建议。否则，在当初又何苦要在辽东境内，修建起来这座冰雪城？又接二连三的，苦苦抵抗着八旗铁骑对冰雪城的袭扰？若是当初只不过想要当一方太平诸侯？

　　那倒莫不如，就在这附近寻一处僻静无人的海岛，却又无须担忧，会有任何势力意欲对其有所不利？就此住在海岛之上，终日过着逍遥日子岂不是好？而曹文诏跟着建议与这位东北军主帅，既然如今已经带兵打进高丽国境内，就绝不可轻易撤兵回去？一定要将高丽国给他彻底打疼。

　　更主要的，曹文诏建议，应当让东北军长驱直入，最终直抵对方京城城墙之下。以此来逼令高丽国国君，来向冰雪城纳上国书，且要自称为属地之臣。且更关键的一点，就是要迫令高丽国同意下来，冰雪城对其所提出的几点要求？其中最主要的几点，自然就是要让高丽国割地和赔款给冰雪城。

　　而至于到时候，要让高丽国来向冰雪城，割让那些土地和城池？在这位曹文诏的心中，倒也早有所计较。一是要使那些土地离着辽东近上一些，一旦若是高丽国对此有所反悔之意？要派出兵马将这些土地和城池再度收回去的话？冰雪城也可以及时的派出兵马，对其进行拦阻和袭击，来迫使其退兵回去。

　　二就是，这些土地绝对不要在高丽国境内的那些深远之地？若高丽国将一些，遍布于山岭之间，且又离着辽东十分深远的地方与了冰雪城？那冰雪城到时候，对于这些土地又如何能进行有效地管辖和驻兵呢？最终，岂不就是名义上属于冰雪城，而在实质上却依旧归于高丽国所有？

　　而曹文诏对于，冰雪城到底要哪些地方？也早已经在行军图上标记了出来。就是沿着那条大江的另一侧的土地和城池，类似于义州和铁山，以及昌城等紧邻国江旁边上的城池，都被他给划入到了冰雪城的势力范围之内。

　　自然，这仅仅是东北军，在自己心里打算想要的地方而已。却不曾与高丽国通过任何的声气，还不晓得对方肯不肯答应下来？而对于高丽国是否会同意，割让出土地和城池一事？哪位智将和这位东北军主帅，反倒都不曾对此担心过？就好像，东北军只需朝着前面继续进兵，一切让自己感到为难的事情？便也自然而然的就会迎刃而解一样？

　　而哪位东北军主帅唐枫，给那些铁山城内乡绅们的纳粮期限，一晃很快便就过去了。第八日的凌晨时分，这位冰雪城主刚刚吃过早饭，正待要命手下人，去往城内各位乡绅的府上去看上一眼？看看那些自己朝着他们所讨要过来的粮食，可是否已经准备利索了的时候？


第1064章 惜君只欲苦死留，富贵何如草头露

　　可就在此时，就听得自己府门口，忽然人喊马嘶声接连不断的响了起来。听上去竟显得十分的热闹？让这位东北军主帅心中，不由顿感大奇起来？急忙令一个军校奔出府门口，前去一探究竟？片刻工夫过后，就见那个被派出去探查府门外消息的军校，却又带着一脸的喜悦奔了回来。

　　而唐枫从他满脸的喜色上，就可以看得出来，定是有什么好事发生？果然，不待他开口动问与其？却就听得二来的，满带着抑制不住地高兴的声音，从门外传了进来，言道：“城主，你快出府门口去看一看？咱们东北军今年用来过冬的粮食，如今可算是已经有了着落了？”一边说着，二来却挑起棉门帘子，跨步就走了进来。而此时，这位东北军主帅却也刚刚就着铜盆里，由手下军校打上来的井水，刚刚的擦过一把脸。

　　一听二来如此一说，心头也顿时跟着欢喜起来。将那条擦脸的棉布，朝着盆内随手一丢。带着二来就奔出屋外，二来眼见这位城主身上仅仅穿着一件单衣，急忙在椅背上抄起一件长衣，随后就跟了出来。便朝着前面追，边在其背后高声喊道：“城主且慢，如今天气已然慢慢凉了起来。城主先将这件长袍披上，再出去看粮车亦为不迟？”说话之间，早已奔到了他的背后，不由分说，将那领秋袍便披在了他的后背上。

　　只见这位东北军主帅，到鲜有如此兴奋和喜悦的时候？一边将胳膊伸进袍袖之中，一边笑着对二来开口言道：“我倒还真没有想过，这些人果然能按时将粮食都给缴纳了上来？本来还以为，这些财主和乡绅们多少都会哭着喊着的，要与我在商量一下，也好能再打个折扣什么的？毕竟这与三千两银子等价的粮食数目可也不少呀？如此看来，这高丽国的乡绅们，到果然是有钱的很？二来，我有个打算？如今已经快过冬了，而我军若是想要在这几处城池扎下根来？就需要对城内的那些百姓们好上一些？自然也就的何舍得出一些东西？”说到这，这位冰雪城主已然走到了府门口。

　　却看到，此刻在府门口排了，整整有两长溜得，由一对驽马所拉着的粮车。每一个粮车上面都堆满了大麻袋子，且都垒的冒了尖的高。而在粮车的左侧，站着的是手里拎着鞭子的车老板。同时，在每一辆的粮车后面，还都跟着两名短衣打扮的家丁。看得出来，这些乡绅们倒也真没少花心思。

　　居然还给每一两粮车，都配了两个装卸粮袋的人，想得到不可不谓周到。还不等他开口，吩咐这些人将粮车给押运到官仓里去？却又突然听得，在不远处的几条大街上，突然就人声鼎沸起来？听那嘈杂的声音，显得人十分的多？这位东北军主帅就不免为之一愣，急忙顺着声音望了过去。

　　却见几波人群，正相互簇拥着，朝着自己府门口大步奔了过来？而从这些人的穿着打扮上来看，这些人只不过是城内的寻常百姓罢了。可这些人却又因何，非要朝着自己这面聚集过来？而这位东北军主帅，从那些人口中所传出来的，断断续续的口号声中得出一个对于东北军而言，明显是十分不利的消息？

　　就是这群百姓们，无不都是正在极力的高呼着。想要将这个，有人要在府门口发放粮食，催促着大家即可赶奔过来的消息？遍告于城内所有的穷苦百姓。且还有人说，一旦若是去晚了的话，也就在不会遇到这样的好事？故此，百姓们无不都是奋勇而前，打算替自己家，来多抢上一些用来过冬的粮食回去？

　　而见到眼前这群，明显早已失控的人群，此刻正都朝着粮车围拢过来。看这些人的用意？自然是打算聚众抢夺粮车上的粮食。这也让这位东北军主帅不由对此深感惊异不已？毕竟，这个收集官粮的消息，自己一直都不曾命人，来将其给传达出去？那些人却又是从何处得到了这个消息？以致一起涌奔到这里而来的？唐枫不由和二来对视一眼，却听二来开口对其问询道：“莫非城主是有意打算在铁山城内，放粮去赈济于百姓们么？不知城主，却又是何时将这个消息给散播出去的？”二来话虽然是如此，可在心中却隐隐约约感到，自己眼前这场闹剧，肯定不是那么的简单？果然，就见这位自己昔日的死党，今日得东北军主帅不由苦笑一声，摇了摇头，对其开口言道：“这粮食还没到我们的手中？我又岂会事先就对这些人，去满口许诺什么？不过，二来，我到晓得这件事情是谁做出来的？十有八九，此事与那些乡绅财主们绝对脱不得干系？我猜，一定是这些人，在无可奈何之下，将这些粮食交与我手。以至于，心生怨恨，这才将这个消息，遍告于铁山城内所有的百姓知晓。使得这些不明真相的百姓们，一大早就赶奔我们这里，想要求得一些粮食用以度命？而我等若是不肯把粮食给与他等？一是就此丧失掉了民心，二就是很有可能会因为这些粮食，而激起事变？二来，你即刻召集你手下的人马，赶到这里前来集合？待人马到了之后，便立即吩咐他们，去将这些粮车都与我仔细的保护好了。莫要让百姓们靠的过近？在有，即便要发放粮食？我也得在完全控制住这些东西以后，也免得被人给抢了去？”随着他一道军令下来，二来急忙转身奔去。

　　而就在此时，东北军的其余几员大将，早也全都听说了此事。也匆匆忙忙的，带着自己手下人赶到这里。东方升和额亦都还有贺疯子，三个人以及其手下的军校，却是头一波就赶到了府门口。却一眼就先瞧见了，在府门口不远处，停着几十两装着粮食的马车。而在粮车的周围，却聚集了无数的城内百姓们。


第1065章 绿林兵起结愁云，白羽飞书未解纷

　　贺疯子眼瞅着，刚刚从那些士绅手中收集上来的粮食，却转眼就要落到这些百姓的手中？心中多少也对此感到有稍许的憋屈。想东北军过冬的粮食，还一时无有着落呢？让那位东北军的主帅费尽心机，好不容易才从那些可说是吝啬以及的财东的手中，才硬挤出来一些粮食。若连官仓都不曾进呢？便就此分发给了这群百姓？那东北军这个冬天又该去怎么渡过？虽然冰雪城在北汛口一带的良田中，倒也收割了不少的粮食回去，可毕竟还要养活着一大群的人。总不能，让这些东北军还从自己城内往这押运粮食？从自己百姓口中劫夺粮食。最终舍弃了自己城内的黎民百姓，却成全了他人？且即便发放给了他们，这些高丽百姓会不会在心中，对于东北军的此举存有一丝的感恩之心呢？这倒是很难说得清的。而最有可能的，就是这些百姓在得到粮食的时候，会对你呲牙笑上一笑，以示自己的感激之情。可一旦待你转过身，很有可能会趁着你不留神的时候，拎着家中的砍柴刀，便给你后面来上这么一下子？怎么的，也得先保证军队吃饱了，才能顾及到下面的百姓的温饱吧？此刻，他也顾及不到前面人群聚集在一处，将整个道路都完全的给封堵起来。却依然是催动着自己身下的坐骑，肆无忌惮的朝着人群之中就奔了过去。

　　坐骑边朝着前面疾奔，贺疯子一边摘下那口巨剑，在半空之中不住的轮动着。高声对着前面的那群高丽百姓们喝令道：“前面的人都听着，即时将道路与我等完全都闪开？把粮车也给我闪让出来？在有执意不退者，或是心存暗鬼者？一律都被视作流匪一般来进行处置。”话刚说出口来，战马却已然将前面一个来不急躲闪的高丽百姓给撞翻在地。战马的一双前蹄，高高扬起在半空之中，而被撞翻在地的那个高丽百姓，却早已吓得用破袖子遮住了自己的脸，浑身哆嗦成一团，根本亦绝无使自己躲闪开的想法。看上去，此人已绝无幸免之理。

　　可那个高丽百姓，以破袖遮盖着自己的脸，胆战心惊的，准备承受着头上的那一双前蹄落降下来？足足等了片刻，也不见有任何的动静和难以忍受的剧痛袭来？有些惊异的移开袖子，却见那一双前蹄，早已落在自己头前不远的地方。再看那个骑在马上的将军，正亦一双十分冷淡的眼神凝望着自己。再看其手中握持着一柄，让自己简直难以相信的巨剑。贺疯子人虽然显得有些疯癫，可在怎么说，却也并不是草菅人命的人。眼看自己的战马前蹄就要落下去？而这若要是，随着它这么落下去？那躺在马蹄下的那个高丽百姓的头颅，铁定会被踏个粉碎。

　　贺疯子可以说在最后千钧一发之际，用尽气力的猛然一扯带战马的丝缰，这才将战马的一双前蹄，给硬生生转移到一旁，救了马蹄下的那个高丽百姓一条性命。而那个高丽百姓眼见自己死中得活，也无暇顾及到旁的？急忙在地上，一个翻身一骨碌就此爬将起来，随后喘着大口的粗气。站在不远处，却拿眼睛死死地盯着贺疯子，和他手里的那柄出了号的巨剑。忽然，开口高声朝着贺疯子嚷了几句什么？

　　而贺疯子这些将领和其手下的东北军校，却无几个人能够听得懂，这些高丽人的言语的？听着高丽人叽了哇了的说了一长串，且还不时地用手点指着贺疯子，和一旁的那些粮车？虽然听不懂这高丽百姓嘴中，到底所说的是什么？可看他一脸的愤激之神色，在时不时地朝着粮车方向点指的手势？

　　贺疯子和这些东北军校们，多多少少也能够猜出来一些，这个高丽百姓所说的言辞，定是与这粮车上所装载的粮食大有关系。“哼哼，刚才马没有把你给踏死，倒算你小子命大？不过？你等若是把主意，打到这些粮车上面？那可是自寻死路。弟兄们，有人要抢夺我等，要依赖于过冬的口粮，该如何处置与他等？”贺疯子边说着话，边催马继续朝着前面飞奔而去。而那些高丽百姓们，方才也亲眼得见，这位将领刚才险一险，就用其坐下的战马踏死一个人？此时眼瞅着他是毫不在意的，还继续催开坐骑朝着粮车这面冲闯过来。

　　这些高丽百姓哪里还敢聚众拦挡与他？急忙纷纷闪到两旁，将中间的一条道路给贺疯子让了出来。贺疯子带着手下的军校，一口气就奔到了粮车的旁边。随即，贺疯子传下军令，令手下东北军校们拔出兵刃，将这些粮车给彻底的围在当中。使其与那些，已经显得有些穷凶极恶的高丽百姓隔开。

　　而就在此时，已经走到高丽百姓们跟前的那位东北军主帅唐枫已然站了下来。却显得有些静默的，先朝着这群高丽百姓的脸上扫过一眼，这方才对着众人开口言道：“诸位乡亲父老，不晓得你等，可否能听得懂我们的话？我深知大家伙的日子，过的也不是十分的如意？多数百姓家中，可以说是吃了上顿没有下顿的。且即便有一口吃的，也仅仅是一些野菜和糙米于米孚等物。而这些粮食，不瞒大家说，也是我等费尽心思，才朝着城内那些乡绅们讨要来的，也是我东北军用来度过这个严冬的活命粮。不过，我可以将这些粮食，分出一半与诸位乡亲们。也好让你等与我东北军，能够一同挨过这个寒冬？只是先要请诸位乡亲们莫要再继续堵在这里，先把路都让开，且都聚集到官仓那面等着开始分发粮食如何？”这位东北军主帅虽然方才在口中说过，不晓得这些高丽百姓是否听得懂，自己这些汉人的言语？

　　可心中对此，却是十分的明白。这些高丽百姓多多少少都能通晓一些汉语，只是不愿意在自己这些人的面前露出来罢了。为的就是不使得，自己这些人知晓他们是如何想的罢了？果然，他的这番话刚刚落地，却突然就听得从人群之中，爆发出一个声音道：“诸位乡亲莫要上汉人的当？他们不过是要把我等欺哄到一旁，也好去将粮食都给运走了？而他们方才所讲的这一番话，不过是骗鬼而已。就是为的来将我等暂且稳住，他们也好能去暗中行事？汉人的话可莫要相信，大家干脆自己动手好了，乡亲们他们绝不敢对我等动手的？大家一同上去抢粮？”随着那个人话音一落，就见这群高丽百姓们，纷纷掉转过头，去朝着四周围的那些东北军校的身上打量着。

　　而唐枫看得明白，眼前这群高丽百姓们已然有些压不住，百姓们正都处于蠢蠢欲动之中。果然，也不晓得，是哪一个人首先高喊一声？人群顿时形若凶悍的潮浪一般，径自奔着那些，此时挡在粮车跟前的东北军校身前涌奔过去。而东北军校却碍于军令，不论遇到何种事情？都不得对百姓们动手。

　　这也就注定了，这批粮食十有八九，可能会就此保留不住？不说贺疯子和其手下的东北军校，当面对眼前这群仿如狂潮恶狼一般的人群之时，显得有几分的忌惮和畏惧？即便他们手中拎着冷冰冰的兵刃，足可以迫使这群百姓因畏惧于死亡的临近，而停下自己的脚步？可却无论如何，也是对这群百姓们下不得手去。

　　而在战场之上，遇到高丽军校互相拼死厮杀，那又是另外一回事。让这群东北军校，去对眼前这群手无寸铁的百姓下手？这无疑是有些过于难为他们。眼瞅着，已经变得有些疯狂起来的人群，拥挤到了自己面前。东北军校们不得不一步步向后面退着，而那群高丽百姓越发显得有些气势高昂起来。

　　忽听得其中有一人又高声喊道：“大家夺了这群汉兵手里的刀，也好把粮车彻底夺下来？诸位乡亲尽管放心，这群人绝对不敢对我百姓，去胡做出些什么事情来的？且这又处于我高丽国境内，其又容他们汉人在此地撒野？大家伙一起上。”而本来已经快走到粮车旁边的高丽国百姓，因见到东北军校不仅不增挺身，来将自己给拦挡下来？且还纷纷又继续朝着后面撤退，一时不免也开始有些质疑，方才那个人所说的那一番话的真实性？

　　可似眼前这些盲动的人群，最怕的就是有人蓄意出来挑动一番。在听到躲在人群里的这个人，又讲出这么一番，似乎很有道理的话出来之后？百姓们再也有些抑制不住，在自己心头对于粮食的渴盼之意？纷纷什么都不顾的，朝着粮车跟前围拢过来。将那些打算把粮车和自己隔让开的东北军校，也给裹挟进入人潮之内。


第1066章 鸿声断续暮天远，柳影萧疏秋日寒

　　终于，高丽百姓们的手，此时已然摸到了粮车上，那些码放多高的粮食袋子上。有人摸出腰间的短刀等利器，这便就要准备去将粮食袋子给割开，好将粮食取出来，全都散播与群众之手？可就在这紧要之时，忽然就听得周围响起一连串的，惊心动魄的火铳声。听到这十分震撼人心的火铳声，高丽百姓们的手全都又缩了回去。

　　并朝着声音传来的方向瞩望过去，却见有一个人，正双手各拎着一柄短火铳，威风凛凛的站在粮车上的，那个码在最顶端的粮食袋子上面。正朝着下面高丽百姓的脸上，在来回的扫视着。眼瞅着大家，因畏惧与这方才突然爆发出来的几声巨响。而停下了手，且都开始对于自己即将要进行的下一步犹疑起来？

　　而此刻站在粮食袋子上的那个人，正是东北军特战队的首领二来。方才听其手下人说城内高丽百姓聚集到一起，打算硬来抢夺本属于东北军的粮食？急忙带着手下就此赶了过来，却赶到的正十分的及时。眼看贺疯子和他的手下军校，因为碍于军令，无法挡的住这已经有些疯狂起来的人群。

　　二来便跳到粮食袋子上面，拔出腰上的那两把火铳，朝着天上就连着开了几火铳。果然，将下面的人群暂时都给震住了。而与此同时，又有不少的特战队军校，手中操持着长短不一的火铳，也登上了各个粮车的粮食袋子上面。并将手里的火铳，直接瞄向下面的人群。

　　砰砰，二来一眼望见，有一个高丽百姓似乎不太相信，自己会对他们这些手无寸铁的人开火铳？便犹犹豫豫的朝前跨进一步。立时举起右手中的火铳，对准这个百姓的脚尖前面，就连着扣动两下扳机。两颗弹丸几乎不分先后的，都钉进在那个百姓脚前的土地之中。将其脚上所穿着的那个破鞋头，都给穿出一个小小的窟窿出来。顿时将那个高丽百姓给惊吓得，猛地向后面窜去，却一下便将站在其身后的人给撞翻在地。

　　立时滚倒三五个高丽百姓在地上，场面立刻为之变得有些混乱起来。而就在此时，所有站到粮食袋子上的东北军特战队校尉们，也都将手里的长短火铳举了起来，对准空中就此扣下扳机。一阵接着一阵，密集异常的火铳声，响彻在所有高丽百姓的耳中和心头上，让这些早已被谣言给惊吓住的高丽百姓，不得不朝着后面退缩下去。却将粮车附近周围，空出足有百米左右的空场出来。而那个先头躲在人群之中，挑拨着高丽百姓们来闹事的人？

　　到了此时，却也根本不敢再露出面，也不敢，在站出来鼓动百姓们继续私下里来进行分粮？似乎一切，又都恢复到了开始时的模样，一切显得有条不紊的。而就见最先站出来，劝慰着高丽百姓们的那位东北军主帅，此刻又站到了粮车的一根车辕上。朝着离着粮车不远的高丽百姓们吩咐道：“诸位乡亲们，我乃是东北军的主帅唐枫。方才我对大家所说过的那番话，到了现在还是做数的。我只求大家莫要再受他人的蛊惑？好了，就请大家还是都赶到官仓门口去，安下心来准备进行分粮。”他说完之后，这就准备跳下粮车，忽然就见一个军校挤过人群，到了他的身旁？

　　而站在远处的高丽百姓们，听这位东北军的主帅竟然说，方才所答应众人的话？到了这时竟还是算数的，虽然对此仍有几分的怀疑，生怕依旧是对方的一个脱身言辞而已？可事情已经到了这般田地，由不得自己不去相信与对方的话？即便在想要闹事？可也得先看看，自己这身子能否抵抗得住，对方手中的那种火器再说？

　　同时，就见有一个军校，奔到了那个自称主帅的身旁。且见那个主帅跳下地来，那个军校伏在其耳边说了几句什么？而就见那位东北军主帅的双目，不时的，朝着高丽百姓们这面，投射过一两眼过来。这无形之中，让这群方才刚闹过事得百姓们，对此深感担忧不已？可担忧又能怎么样？

　　毕竟这火铳把子，现如今可是掌握在人家的手中，一旦自己在若有个什么举动？恐怕对方下一次，所要射击的地方，绝对不会再是，位于自己脚前那一小块土地上面。而是自己这具，明显抵挡不住，由火铳所发射出来弹丸的身躯上。就在高丽百姓们对此纷纷揣测着的时候，有不少的人，这便就打算跪倒在地上？来向对方哀求绕过自己一条性命？哪怕是自己不再朝着对方来讨要粮食呢？能留下一条命，怎么说都是好的？

　　而这位东北军主帅，在听到这个军校转告与自己的这一番言辞之后，不由开始陷入沉思当中？同时在地上来回的踱了几步，不可否认的是，这个受了曹变蛟的军令的东北军校，听其方才口中所说过的那一番话，倒也颇为的有理。既然这些乡绅们，胆敢在背地之中摆了东北军一道？

　　那自己也势必要以牙还牙，不可否认的是，这位小马超曹变蛟方才给自己所出的这个主意？到真是绝妙的很。想到此处，抬起头来，却正好瞅见那群高丽百姓，却尚不曾离开此地？正一个个都在大眼瞪小眼的，死死地盯着自己。不免感到有些惊异？正待要开口动问众人一声？

　　却见把头的十几个，年岁大上一些的高丽百姓，不约而同的跪倒在自己的面前。而后面那些，对此根本就不明所以的高丽百姓，见前面人都跪下去了？也都跟着一同跪倒下来。就在这位东北军主帅想要走过去，将为首的那个须发皆白的老者，伸手给他搀扶起来的时候？忽然就听着老者一边连连给他磕着头，一边声音凄厉的，对其央告道：“求这位将军饶我等百姓一条性命？我等不再讨要什么粮食了？只求将军莫要让手下人来杀死我等？”说罢，却连连叩首不止。


第1067章 乱水东流落照时，黄花满径客行迟

　　这句话倒说得这位东北军主帅有些错愕起来，不由甚感惊异的踏前几步，弯下身子，伸手去将这老者给托扶起来。对其打探道：“不知这位大叔这番言论，却又是从何处听来的？莫非是我军中的哪一个将领，对你等说过这套言辞么？我来与你等实话实说，既然我已经应允下来，把这粮食分给你们一半去？自然就不会食言的。你等这就都安心的，去跟着我手下将士，赶奔官仓门口且先排好队伍，待领粮食好了。只是，等你等领完了粮食以后，再回转到我这府门口来？我还有几句十分要紧的话，想要和你们大家伙唠扯唠扯？来人，引领着这些百姓们，这便赶奔官仓门口去吧？”随着这位东北军主帅的一声军令传下去，早有几十个东北军校站了出来，将这群高丽百姓们组织起来，带往官仓门口。而到了此刻，高丽百姓们这才晓得，东北军主帅方才口中所说的分粮一事，果然是真的。

　　人群逐渐的散去，尾随在那些东北军校的背后，朝着铁山城内的官仓门口行去。至于身后的那几十辆的粮车，和粮车上所运载着的粮食，竟然在无人回头去望上一眼？似乎，这群高丽百姓们对于这位东北军主帅，方才提及到的分粮那件事，已经深信不疑。故此，才肯顺心从意得随着东北军校赶往官仓。

　　眼瞅着人群已经散去，唐枫这才对着，早已飞身跳在地上的二来，开口说了一句道：“这些百姓一望便知，是受了那些乡绅们的架拢之词。所为的，就是眼前的这点粮食。既然这些高丽的乡绅们如此鼠目寸光，这般不忍心把这点粮食交出来？那本城主也只好，再让他等稍稍破费几两银子出来？”话说到这里，却就见这位城主转过身，就此走进府内。二来听得这么几句话，头中还是感到有些稀里糊涂的，急忙追上几步，想与他再仔细打听一下？

　　而贺疯子和额亦都以及东方升，吩咐手下将粮车暂且看管好了。几员大将也先后走入府中，赶到大厅前来见这位主帅？看看他到底如何要来安排这些粮食？莫非，就真的要将这些粮食划拨出一部分？分给城内的高丽百姓们？当时，攻打铁山城的时候，谁又知晓，这些人有没有助着高丽军队，来为难过东北军？

　　等所有的人都坐在大厅之内的椅子上以后，就见坐在上面的这位东北军主帅，却转过头，对着东方升吩咐一句道：“这分派粮食给百姓的事，最是繁琐不堪的？东方升你向来心性颇为平稳，此事就交由你来操持着？不过，要分给百姓们多少粮食，才算可以呢？这就得靠你自己来看了，毕竟粮食若都与了这些人？那我东北军可就要去喝西北风了。依着我来看，不若一户人家，就给他一斗粮食即可。你这就去带着人，并赶着粮车去吧？”说完之后，却对着东方升摆了摆手，示意他即可带着手下人，立即去前去操办这件事情去？

　　东方升急忙站起身来，却先朝着这位东北军主帅拱了拱手，随即高声回复一句道：“末将遵令，请主帅放心就是，末将定会把此事给办得滴水不漏。”说完，东方升转身就朝着大厅门口而去。可却将在座中的一个人，竟然给看得十分的着急起来？眼瞅东方升已然走到了大厅门口。

　　此人实在是有些隐忍不住，便也站起身来，朝着这位主帅开口言道：“请主帅给末将一支令箭？末将打算陪着东方将军走这一趟辛苦路去？还请城主能够答应下来。”说话的人，正是那位贺疯子。眼看东方升竟然得了一个差事在身？这让素常就难以安心定性坐下来的贺疯子，又如何能就此眼睁睁的看着他去筹谋这件事情去？

　　少不得也得跟着去参与一下子？这才主动的站出来，和这位东北军主帅商量道？却见这位冰雪城主低下头，稍稍沉吟了一下，这才抬起头来，却是对着额亦都和贺疯子二人开口吩咐道：“主管此事之人，就是东方升。你们二人也带着手下人，这便可以一同跟了过去。只是需谨记在心的？就是到了那里，互相都要帮衬着一些，可莫要到时候却互相拆台子？贺疯子，尤其是你？”这位东北军主帅倒是鲜有如此对人进行嘱咐和评论的？到让这三位将领对此，不免大感诧异不止？却无人敢对其细加追问和打听，三员东北军的大将，朝着坐在上面主帅，各自行了一个简易的军礼。随即，掉转身就此走出大厅而去。却是与正迎面走进大厅里来的，高一功和曹文诏二将走了一个对头。几个人只是在互相打过一个招呼过后，就此各奔前程而去。那三位将军一走出了府门之外，就立即召集起人马，保护着粮车朝着官仓方向进发。

　　而高一功和曹文诏相继走进府内大厅，却见这位东北军主帅，此刻正靠在椅背之上，闭着双目似乎正在琢磨着什么事情？便也不敢弄出声响，又与二来点了点头。二人随后却只是捡了一个座位，悄然无声的坐在一旁，等着这位东北军主帅抬起头来，也好与他商量一下，看这下一步又该何时开始进行？

　　过了足有一盏茶的功夫之后，这才见这位冰雪城主重又睁开了双目，却是将目光投向到，此时坐在他下垂手的二来身上。并开口对着二来吩咐道：“二来，你在找一些干练之人，趁着现在与我赶奔到那些乡绅的府上去走一趟？就说因为我见到了这许多车的粮食之后，对此大生感激之情？想要邀请他们这些人，到我府上来做个客，也好一同喝上几杯的水酒？记住，绝不容他们对此推三阻四的？这些人到时候，是来也得来？不来也得来？你可都听仔细了？”这位东北军主帅对着二来，却又加问了一句道？二来听了之后，却并不对其多问什么？只是漠然的点了点头。随即这就站起了身，和众人告了一个便，便走出大厅，召集人手去进行这件事情去？


第1068章 人生浮脆尽沉醉，三分奇计逗乡绅

　　二来领了令，就立即召集起人手，亲自带着人去操办这件事情？而在这面大厅之内，唐枫依旧在于曹文诏还有曹变蛟商讨着，如何才能将高丽国的京都给他在极快的时间内攻取下来？毕竟在另一面，还有一个更为强劲的对手正在等着东北军。而相较而言，高丽国军队和八旗铁骑根本就是无法相提并论的。只是东北军如果打高丽国都是如此的困难，那等到与八旗铁骑决一死战的时候，岂不是干脆便无一丝的胜算？而几个人刚刚敲定下来这件事情，正待要商讨下一步计划的时候？就听的从大厅门外传来一声禀报道：“启禀城主，那些铁山城内的乡绅，此时正都聚集在府门之外，在等着城主的接见？不知城主，可是否要令属下这便去召他等晋见？还是先让他们就在府门外面暂且等着去？”随着话音方落，在大厅门口闪出来一个东北军校，垂手侍立着，等着大厅里面的人的吩咐。

　　而这位东北军主帅此时却显得不慌不忙的，先是瞅了曹氏叔侄一眼，不由对着二人笑着言道：“这回好戏终于上场了，二位将军若是无有旁的什么差事在身？便留下来，一起来看一出好戏如何？”听这位主帅如此一说，曹文诏扭过头瞧了一眼曹变蛟。本来叔侄两个，还打算趁着今日午后军中无事，好带着手下亲兵一同出城去周围转悠一下。一是了解一下当地的风土人情，二就是观察一下附近的地势。以备将来冰雪城将此地给纳归麾下之后，也好能及时地将冰雪城的人给安插下去，让这铁山城也好能尽早的归入一统。

　　可现在听了自家主帅的这一番言辞，分明就是要让二将留下来，跟着一同来看这场热闹。而对于这位主帅心中所想，曹文诏心中倒也十分明白。说白了，也是为了不让这位主帅一个人坐在厅内的高堂之上，来唱这场独角戏。故此才让二将留下来，一是起着帮衬作用，毕竟曹文诏号称为智将，万一这位主帅到时候，在那里有一个想不到的地方？或者是与这些乡绅们谈话之时，在露出一丝破绽？也好能让其进行一些补救。二就是让这两位大将在此起着威慑作用，毕竟这么大的东北军主帅，就老哥一个直挺挺的坐在厅堂之上？似乎多少有些显得寒碜一些。

　　曹文诏笑着对这位主帅回言道：“城主，我们叔侄并无什么紧要的事情。尽可留在此处，好好的瞧上一场热闹。”他一说完，曹变蛟也急忙的连连点了点头。眼见曹氏叔侄已然同意留下来看戏，这位冰雪城主这才转过头来，朝着此刻正站在大厅门口，等着听信的那个军校吩咐道：“你这就去门外，将他们全都请进来。记着，可千万要对他们都客气一些。这些人可都是财神爷呀，得罪不得的？”说到这里，唐枫到先自己笑了起来。

　　门口的那个东北军军校领了这道军令，即刻赶奔到府门外面，好去将那几十个乡绅，都给一同传唤到府中来。工夫不大，曹文诏就听的大厅门外，传来参差不齐的脚步声。紧接着，就见足有几十号的人，先后涌进大厅中来。因人数有些显得过多，而厅中的椅子，也并不曾摆设的那么多。所以，在这位东北军主帅笑着，对着众人吩咐下去，请众乡绅不必过于客套的都坐下之时？足有一小半的人，却因无椅子可坐，稍显得有些尴尬的杵在当场。

　　却见这位东北军主帅的脸色，忽然就为之一变。对着站在厅下的军校呵斥道：“你等都是怎样来当差的？难道还非要本城主事必躬亲不成？就不曾看一看，如今到底来了多少个人？却只是照着自己所想的，来安置下一些椅子来？这些多余的人，你等又让他们去坐在何处？”听这位主帅所言，那里是指责与手下的军校？分明把这些乡绅们也都给一同捎带上。而那些站着的乡绅们脸色为之一红，真是尴尬到了极点。没有想到，自己赶着来此地赴宴，本以为借此时机，在于对方好好巴结一番？可对方如此一句话脱口而出，自己就此成为了多余的人。

　　这让这些，向来在自己府上，让别人来仰视自己鼻息的老爷们，对此心中感到十分的不痛快。只是人家如今是铁山城内的主宰，焉能对自己去说好话？不来找些事情，来借此指责与自己或是为难于自己，自己就算是烧高香了？其中的一个乡绅急忙笑着推辞道：“想来也是那位兄弟事忙，一时忘记了会来这许多的人？还望主帅莫要怪罪于他，那位兄弟，就劳你拿些小凳过来，让我等坐下即可。”为了不让那位主帅在借题发挥，这个乡绅急忙插话道。

　　可那位东北军的主帅，却分明不想将此事给轻轻的放过？脸色立时变得阴沉下来，朝着门外喝令一声道：“来人呀，将这不知死活的东西，这就与本城主拿下去？拖到后院，仔细的打他五十军棍。每一棍，本城主都要听着响动才可？如有一棍，本城主不增听到的话？那你等也与他同罪。”随着他的一声吩咐，大厅门外早有几名东北军校闯了上来，不由分说，将这个军校倒拖着，就给一路拽出大厅外面而去。

　　这一幕场景，看得在场的众乡绅，无不是胆战心惊起来，就连自己一双腿骨，都止不住的颤栗起来。真是不曾想到，这位东北军主帅竟然如此歹毒。这个军校只是一时不增想到，竟会来如此多的人罢了？而这位主帅，竟不容对方申辩一句，也更不允许对方再下去把椅子给搬齐了？

　　就吩咐手下人给拖下去，打上几十个军棍。且更要命的，还得要听见，每一次落下去的军棍声。换句话说，要听见这军棍的响动，那人又得被打到何等惨状？这那里是打他的手下人？分明就是打众人的脸呢。可众乡绅那个敢站出来，去与对方申辩几句？对方连自己身边伺候的人，都能下得去手？又何况这些外人呢？

　　过了片刻，忽然一声惨绝人寰的惨叫声，传进大厅里面来。随着，就是稍显得有些沉闷的军棍声，啪啪的，一声接着一声的传了进来。其中夹杂着，那让人听了之后，都感到不寒而栗，且痛彻心扉的惨叫声。也不晓得打了多少个军棍？惨叫声却是戛然而止，而乡绅们的心，却越发的揪紧在一处。

　　很明显，那个身受罚棍的人，早已经晕厥过去？或者是已经被打死了？看起来，这位东北军主帅的手段，可照实有些过于毒辣。若是这样，那自己这些人，背着对方做下的那件，使得东北军做了蜡的事情，一旦为多方所查知？自己这些人，岂不要为此而死无葬身之地了么？

　　一想到这些，这些乡绅们无不都感到自己如坐针毡。一时不免，开始琢磨着，如何能将此事再度给补救回来？而在门外某一处僻静地方，几个军校正说笑着，坐在一块青石之上。在看着另外两名军校，手中分别持着两根军棍，在对着坚硬的石地上，正在一棍棍的棒击着，且口中不时地数着数。

　　“我说东子，这几十棍子，若当真落到你小子屁股上？你小子的屁股，还不得变成烂肉一堆呀？我听说，咱们即将又要开拔了？就恐怕你小子若真受了棍刑，就恐怕是无有立功的机会了？这赏赐银子自然也就得不到了？你家里给定下的那个小娥，就怕你是无法娶回去了？莫不如，就把她匀给我如何？哈哈”其中的一个坐在青石上的军校，对着手中持着一根军棍，赫然就是那个，被这位东北军主帅处以军棍刑罚的军校开口调侃道。

　　“你这厮，家中已经娶下一个？竟还惦记着旁人的？就不怕你们家中的大嫂子，再听见你有这等心思，还不要拎着柴刀追得你满街跑去么？实则说起来，你们可晓得？我这次名义上受了棍刑，其背后可是有何好处么？”那个军校浑不在意的对其回敬了一句，却又立马给他回了一句道。

　　听这军校话中分明还是有话？一时间，几个军校不由，将目光都投射到他的身上。“莫非受了这假棍刑罚，还当真是有银子拿么？”那个方才开口与他调侃的军校，有些不太敢相信的对其回问了一句到？“我只问你们，你们可是晓得我到底因何受了棍罚的么？”那个掌棍的军校，将军棍停下来，手拄着军棍，喘息着对着那个军校问道。

　　“还不是你小子不会数数么？来了那许多的人，你却仅仅搬上来一半还不到的椅子？又岂有不受责罚的道理呢？”那个军校依旧有些半信半疑的对其言道。“这你就糊涂了，实则说起来，我受着军棍的起因，就是因为这些乡绅？此事不能再往下说了，这也仅仅是我的猜测罢了。反正待会，还得劳烦与各位一下，帮着兄弟做一出戏？就是帮着兄弟化一化妆，装扮成受了军棍的凄惨模样。做的好了，这笔银子到了我手？我绝对不会将其给私自匿下，定会请大家一同喝上几碗水酒。”这个军校说完之后，将军棍放下，却就势躺在地上，竟来来回回的翻滚了起来？


第1069章 昆明池水汉时功，武帝旌旗在眼中

　　此刻在大厅之内，这些乡绅们听着，那刺耳的军棍终于停歇下来，竟然无不都是大大松了一口气下来。却紧接着又听这位主帅吩咐道：“天色都已过了午时了，想来诸位还不增吃过午饭的吧？来人呀，去将饭菜准备好了，今日本城主要好好来招待一下诸位财主老爷？”这最后一句话，却是说得稍显得有些取笑和诡秘。

　　诸位乡绅们一时更是有些不解其意，虽然来之前，也听说是这位城主要宴请与诸位？可到了这里之后，足足过了这么长的时辰，也并不见有酒菜摆上来？众人对于这招待的事，倒也显得有些淡然了。此刻听到这位城主又提起来，竟然是当真要招待与各位乡绅？乡绅们心里多少有些落了底，只是这最后一句话，却让众人深感惊骇不已。

　　只是惊骇归惊骇，此刻是无人胆敢在对此说些什么？或者是来跟这位主帅打听一下？眼见，随着这位城主的一声吩咐下去，下面竟然流水一般的，走上来许多，手中端着一个扣着盖的大碗的军校。待走到桌子跟前，将大碗朝着乡绅们的面前一放，随后却又默不作声的退了下去。

　　而这些人刚一退下去，却又立刻有许多搬着桌椅的军校，快步得走进大厅之内。将桌椅摆放齐整之后，就此退下。而又相应着，涌上来手里端着第二个大碗的军校。而在碗的上面，依旧是扣着一个盘子。等这些军校退下之后，却听得坐在上面的那位东北军主帅，对着众人和颜悦色的吩咐道：“诸位，都请坐下，待这第三道菜一上来，我等即刻开席。”说完之后，却见其转过身，朝着坐在他身旁的两员武将说了几句什么？

　　那两个武将之中，当中显得极为年轻的武将站起身形，插手对着坐在上面的东北军主帅拱了拱手，随后是转身走出大厅而去。而第三个大碗，也终于在众乡绅们的疑惑之中被端了上来。“好，菜都上齐了，开席。”随着这位东北军主帅的一声吩咐，站在桌子旁边的那些军校，急忙伸手将三个大碗上的扣盘给拾掇下去。

　　而此刻，乡绅们才得以伸长脖子，去看看那盛在碗中的，却到底是什么好菜？竟然显得如此的神秘？等看过了一眼之后，却无不都立时便没了食欲。只见其中的一个碗中，装盛的竟是一碗水豆腐。看表面倒是白白细细的，可似这等东西，一是那些穷苦人家常吃之物，二是白事时候常用到的，又岂是这些老爷们常吃的东西？

　　再看第二个碗内的东西？却是几大块白白的东西？因上面雾气缭绕着，也看不出来到底是什么东西？再看第三个碗中的，却是一碗米饭。众人一时都是不解的，盯着眼前这三个大碗。却又听得那位东北军主帅开口，对着众人解释道：“诸位多有慢待了，这三个碗中所盛着的东西，却是我东北军日常所食之物。其中那个大白色块的，就是寻常的豆腐，那个是萝卜。至于那碗里的米饭，失拜诸位所赐。是捐献上来的粮食，让我东北军这个冬季再无忧矣。诸位莫要客套，就请动筷吧。”唐枫说着，却是率先抄起桌上的一双筷子，又端起那碗米饭，这便开始吃了起来。

　　而就在此刻，却见从厅外奔上来一个军校，对着坐在上面的主帅高声回禀道：“启禀城主，那个军校的棍罚已然打完了？是否要把他拖上来，请主帅验看一番？”说完等着上面人的吩咐。“嗯，把他抬上来，让诸位老爷们也好好看看，我东北军绝不对任何人徇以私情的。在若有犯到本城主手中的人？一律致以重罪。”说完，却又继续往嘴里扒了着饭菜。众乡绅听见这样几句话，心头就不免有些哆嗦？

　　那个军校领了军令奔了下去，片刻工夫，就见几个军校抬着一副担架，重又走了上来。乡绅们无不纷纷朝着担架上的那个军校身上望了过去，就见这人浑身上下的衣袍，早已经变得零零碎碎的。且周身上下无不都是血红一片，看上去让人感到那么的扎眼。看那个人的后臀，早已经看不出来本来样子，只见一堆的烂肉。

　　乡绅们看过之后，却更是感到这饭菜，有些照实难以下咽起来？却见那位主帅朝着众军校一摆手，军校们立刻又将人给抬了下去。而此时的大厅之内却是静寂异常，只听得到那位主帅，在不时地嚼着口中饭菜喝着汤的声响。又过了一会，却见先头下去的那员年轻的武将，从又走了回来。

　　一直走到了那位东北军主帅的身旁之后，却附在其耳边说了几句什么？就见这位主帅神色忽然显得有些激动起来，却又马上恢复成正常。一边站起身，一边对着在场众乡绅们，稍显得有些抱歉的言道：“诸位，我军中有紧急军情，亟待我去处理一下？我去去便来，诸位都请在此少安毋躁？”说完之后，也不等众人开口打探一二？就带着那两员武将急匆匆的走出大厅而去。却将众乡绅给留在了厅内，一时间，众人纷纷张望起来？也不晓得这位城主此番一去，却又何时才能返回来呢？有乡绅便想随便跟府内那个主事的人，来告个便也好能离开此地？

　　可等朝着大厅门外瞄了一眼过后，却是彻底打消了这个念头。此时只见在大厅门口，站了不少的东北军校。且有不少的人手中，还提着一杆样式十分奇怪的火铳？也有的人手中所拿着的，却是一柄精巧以及得弩箭。看见这两种东西，似乎都以上好了弦？并且早就装好了弹丸？

　　让众乡绅们见了，又如何不担惊受怕的？众人只得将心头原本所打算的，只好彻底给忘了。只是盼望着，那位东北军主帅能够快些回来？对于桌上所摆下的这三碗饭菜，无人能吃得下去？就在此刻，这位东北军主帅正站在府门口，面对着铁山城内的黎民百姓们，正在发表言讲。


第1070章 十二年来多战场，天威已息阵堂堂

　　“诸位乡亲父老们，想来这粮食，此刻都已然领到了自己手里了？只是我这里还有一条消息，要告知与大家？就在最初，我们早已与那些乡绅们事先约定好了，不仅是分发粮食给大家伙的？且还每个人都给发五两银子，也好能让大家安安乐乐的渡过这个严冬时节，还能过上一个好年头。只是因在事先，他们对于此事答应的，就并不是十分的甘心情愿？故此，这银子也只好靠着诸位自己前去讨要回来了？不过？我会派一些军校随着你等同去，也好能顺利的讨取这些银子回来？请大家在此地稍待片刻？待我回去安排一些人手，也好带着大家同去？”这位东北军主帅说完以后，忽然就听得在人群之中响起来一阵，便如同雷鸣一般的掌声。

　　且还有不少的高丽百姓，无不都高声称颂着东北军的此番仁义之举，咒骂着高丽国君的倒行逆施，诅咒着那些财主们的为富不仁。恨不得这就随着东北军，一起奔上那些乡绅们的府门上去。将那五两银子给讨要回来，也好好看看这足锭的银两，究竟是一副什么样子？这五两银子，如果节省着一些来用，倒是足足可以供一个高丽国人家一年的用度。又让这群高丽百姓们如何不惦记在心？

　　而这位冰雪城主，眼见已然将高丽百姓们的贪心给挑动起来，便转身奔回府内，去执行下一个计划？等他回到大厅之内，就见这些乡绅们，此时正都大眼瞪小眼的盯着大厅门口。眼见他回来了，无不极力地在自己的脸上，堆积出一丝笑容出来。有的人，便仗着胆子与他打着招呼道：“大将军，这豆腐和萝卜果然做得十分的可口。让我等吃的，实在是满意得很？”一人提起这萝卜和豆腐，自然随声附和的人，也就相应的多了起来。

　　可就见这位冰雪城主，对于众人如此明显的，来对自己进行阿谀奉承。倒也坦然自若的接受下来，对着众人只是蔚然一笑，随即又开口对着众人言道：“我这里还有一事，想要与大家伙说一下？便是这粮食，我绝对不是朝大家伸出手来讨要的，而是管大家暂时拆借过来的？待事后，我军中打下了新的粮食之后，定会加倍奉偿与诸位？不过，还需让你们来写一份字据，也好在我军中留下一个底案，随时都可以拿出来查对一番？也免得事后再将此番善举给遗忘掉了。来人呀，将那个善举簿子拿上来，也好让诸位老爷在上面留下墨宝和私印？”随着这位东北军主帅的一声军令传达下去，早有人闻令而动。顷刻之间，有两个军校各自手捧着一个厚厚的本簿，和几套文房四宝一前一后的走了上来。

　　这两名军校手捧着本簿和笔墨，却是逐桌的去让众乡绅们，在上面留下花押和私印。而众乡绅们对于这位东北军主帅的此番行为和举动，多少也有些感到困惑不解？少不得在那份本簿，被那军校给拿到自己的面前的时候，认真的翻着看了几页？而那军校和上面的东北军主帅，对此却不做任何反驳和拒绝。

　　倒是任由着这些人去看，这让众人的一颗心，多少也感到能有些落了地？只是众人对于这本簿上的一处地方，倒显得有些惊异？原因，就是这整整一个本簿，竟然从前到后都是不着寸墨的白纸？这让人多少也感到有些难以理解？如果要写下赊账，怎么也应当在上面记下所要赎欠的东西的数目吧？

　　终于有一个高丽乡绅，实在是有些按耐不住这好奇的心性？便站了起来，对着那位东北军的主帅，却先抱了一下拳。见对方对自己竟无任何的表示，虽是感到有一些尴尬，却还是主动开口朝着对方询问道：“大将军，这如果要记下所赎欠的东西？是否不应仅仅让我等留下花押和私印？也应当在上面留有一笔，关于东西的数目和多寡才对？”话说到此处，却见那位东北主帅的双眉却是挑了一挑？

　　就在这乡绅，在为自己如此冒然的开口询问与对方。感到有些后怕的时候，却听得这位主帅开口对其言道：“这也是因这件事情，实在是有些紧急。一时，我也写不得这许多的欠条。毕竟，我军中的事物比较繁忙，在铁山城内也不得过久驻扎于此？少不得，还得继续带着人马朝着前面进军。也只好是先弄一份白纸，来让诸位将这私印和花押都先且画上，随后我在命人将上面的东西都给补齐全了。莫非，是诸位不相信与我不成？还是担心，我会拿着诸位的这花押和私印，去做些歹事去么？若是如此，那就请诸位自己写上吧？可本城主却没有那许多时辰，来陪着诸位在此地空耗着？”这位东北军主帅竟然是主动开口，将众乡绅们心中的疑虑给讲破了。

　　这令这些人越发感到，自己在椅子上有些坐不住？心里头丝毫没来由的，感到有一阵少许的紧张和不安？可对于这位东北军帅此番口中所讲的事，又有哪一个，果真敢上去照着他的话去做的？那分明就是自寻死路的举措。这些高丽乡绅们，岂有不谙此道？其中的一个乡绅急忙站起身，一边朝着对方摆了摆手，一边陪着笑的，对那位城主大人开口言道：“大将军这又是说的哪里话？小人们以只不过是随口一问罢了，又岂有不放心与将军者？呵呵，这也乃是将军多虑了。小人可以说，是绝对相信将军的，小人愿意投一个画上押，并留下私印。”就见这个乡绅说着，果然伸手在自己怀内摸出一方小小的玉印，朝着上面哈了哈气，将玉印上原先的朱砂给洇湿了。

　　这才拿起来，工工整整地，在白纸上用力的印了下去。随后，将玉印收好在怀内。却又取过一杆毛笔，将墨告饱了之后，提笔书写下自己的名姓。随后将笔轻轻放下，自己却又退回到原座。而似这般的事情，最怕的就是有人立马跳出来，肯主动来带这个头？一旦有人表了态，愿意跟随在其身后的人，自然也就开始逐渐的多了起来。


第1071章 谁能役役尘中累，贪合鱼龙构强名

　　立刻铜印木印外加角印的，各种五花八门的印章，纷纷被人拿在手中，用力的在白纸上戳了下去。白纸上顿时也跟着显现出一个个，红的似如血一般的方框，被圈在方框之中的，则是七扭八歪的，显得有些奇形怪状的高丽国文字。同时，毛笔也被人拿了起来，在以两种文字书写过自己的名姓之后，才又被轻轻放回原处。随后，又有人接着将其给提在手里，郑重其事的用两种文字留下自己的字迹。而那位东北军主帅唐枫，则是坐在上面默然不语的，冷眼旁观着眼前这群高丽乡绅们，一个接着一个得留下了自己的墨宝，便就此规规矩矩的退到一旁。

　　站在大厅里的乡绅们，虽然是显得有不少的人？可在这等盖章签下花押的事情上，却都是做得十分的利落。仅仅在半炷香的时辰之后，那本被众人给盖满了印章，以及写满了花押的本簿，已然被托在了，此刻坐在上首的那位东北军主帅的手中。就见其随手翻开一页，随后复又翻开一页，却是仔细的浏览着。

　　而站在下面的乡绅们，此时无不都是翘首仰望着，那位铁山城内真正的掌权者，却连大气也不敢轻出。毕竟在众人心中还隐藏着一个隐秘，此时最令众人担忧的，就是这个隐秘被这位城主给查探出来？这当中也有不少的乡绅，未免有些感到后悔起来。既然当初已经交了粮食出去，何苦还要暗中来算计东北军一道？

　　而这位东北军主帅，再将这本簿从头到尾翻看了一遍之后，却并不发一言，反而是从座位之上站了起来。缓步从众乡绅们中间走过，众乡绅分列与两旁，在这位城主经过自己的面前之时，无不都低垂下了头，以示对其的尊崇之意。一直等那位城主走出大厅门口之后，众人这才无不松了一口气。

　　不少的人竟感到自己后背，早已被冷汗给溻湿。只是不晓得这位城主大人，如何竟亲自手托着本簿走了出去？似这等事情，只需招进来一名军校，对其吩咐一声即可办到。却是因何缘故？非要亲自走这一趟呢？众乡绅对此虽是百思不得其解，可毕竟那位城主有言在先，在这本簿上留下的花押和印章，只不过是让自己这些人留下一份借据与东北军。以待将来，东北军在连本带利的将这些粮食，给众乡绅们折返回来？

　　所以，虽然看这位城主大人，方才不声不响的，竟连一个招呼都不曾与众人打过？便就此离开大厅而去？倒也并无人察觉出来，这其中有任何的不对之处？如今，在当时如同割肉一般，被自己留着眼泪给送出去的粮食，终于得到了一个准信？在某一日，还很有可能连本带利的奉还与自己？这让众乡绅们如何不高兴，有不少的乡绅，此时倒真是把心放了下来，坦然若素的坐回椅子里。而在这一刻，倒还真感觉自己的腹内有些饥饿难当起来。

　　虽然看着眼前这三大碗白白的饭菜，根本就让人提不起来任何的食欲？可终归还是聊胜于无，有不少的乡绅，还是抄起筷子，拿起海碗，开始往嘴里扒拉起来。也不晓得是因为饿得？还是因为放下了，压在自己心头的那件事？竟然感到如此平淡无奇的白饭，和一点不见油星的萝卜和豆腐，居然也是让人感到如此的好吃？

　　眼看有一个人重新动起了筷子，自然也就牵扯到了其余的人。众乡绅们是边吃边谈，直如风卷残云一般，桌上摆放着的三大海碗的，原本让众乡绅们对其简直嗤之以鼻的饭菜，却在顷刻之间，就被众人给吃了一个精光。乡绅们是边吃边聊，素日里，倒也难得这么一个使大家火聚到一起的机会？

　　竟然彼此之间攀谈得十分的热火，还有不少家中做着买卖的乡绅，居然就在这饭桌之上，谈成了一笔笔的生意。到使得这些乡绅们，对于那位东北军主帅心生感激之情。若是没有他将众人给聚拢到一个大厅之内坐着来？岂有让众人能互相谈成生意买卖的机会？须知道，这些人平日里总是互相竞争，就生怕自己的铺子，在被人家的铺子给挤黄了摊？可现在，却也出了奇事了？原本形似冤家对头一般两人，竟然能坐下来在一起吃饭，还谈成了一笔买卖。如何不让众乡绅对这位东北军主帅此举，赞叹不已，纷纷的赞扬其是做了一件大好事。

　　只是众乡绅们所不知道的，却是这位东北军主帅步出大厅门口之后所发生的事情。而这位冰雪城主手中拿着那个本簿走出门口以后，便将二来合一应得东北军特战队校尉们，都给招呼到一间偏房之内，言说是要商量一件十分紧急的事情。二来多少晓得其中一些隐情，只是不知道，这些乡绅们竟如此痛快的就画下了押，落下了自己的私印？也多少带着些狐疑的，跟随在这位城主的背后走进偏房之内。

　　待唐枫走进屋中之后，二来实在是有些憋忍不住，便对其开口询问道：“城主，那件事可是已然办成了否？”问完之后，却并不见这位城主开口对其应答？反倒就见这位东北军主帅走到桌旁，自怀内摸出火折子，将桌上的油灯点燃。随后，却将手里的本簿轻轻凑到了油灯之上。

　　看到他的此番举动，更令站在屋内的众人，无不对此都是一头的雾水。二来都有些担心，这位城主会不会一个不留神，就此把那个本簿给点着了？要知道，在那本簿上面，可是哥两个带着一些军中的书办，足足的花了一夜的功夫，用一种由中药淘制出来的汁水，书写下来的隐形字迹。而似这等东西，只需有一点热量，便可显形。

　　只是有一样，这等由汁水书写下的字迹，一经显形之后，便就此不再能够隐形起来。所以，眼见这位东北军主帅将其靠到油灯上面，轻轻的熏烤着，二来据此可猜得出来，看来此事已经办成了。果然，就见这位主帅将本簿上的一张纸熏烤完了以后，便朝着二来眼前一递，对其笑着言道：“你自己来看看，是否还算是天衣无缝？”说这话，就将手里的本簿递到了二来的手中。等二来将其接到了手中以后，仔细的朝着上面看了一眼。就见在这张纸上书写着两三句话，鉴于饥荒之年，且又冬季临近，城内百姓们照实难以过冬。故此，本乡绅特向东北军主帅倡议，愿以家中余财，资助于穷苦之人渡过此漫漫严冬。并城内百姓，每人可到府中领取纹银五两，但仅限于一人五两，绝不可重复拾领。下面就是一个乡绅的花押，和清晰可辨的印文。有了这等东西，看来，这些乡绅们即便想反悔？不想发放这笔银两，似乎也是绝不可能。

　　“二来，你和弟兄们先将这本簿的字迹都给熏烤出来。而后，你和手下的兄弟，可领着府门外的百姓们，去往各个乡绅的府上去讨要银两。如有不给者？可鼓动百姓直闯其家宅，到时候，你等亦可旁观便可。记住一点，让这群高丽百姓们折腾得越厉害就越好。哪怕是把这些乡绅们的府院都给拆了？也与我东北军无半点关联。哼哼，既然当初想要摆我东北军一道，那就需偿付破家散财之痛？”这位东北军主帅说罢，便转身出了偏房房门，径自扬长而去。

　　二来听了这么一番话，心中倒也对此感到有些解恨。只是看那位城主大人，竟没有返回大厅之内？反而是直接去了后院？虽然觉得有些奇怪，可毕竟手头的这差事，却是当先紧要之事。急忙将那本簿给拆了开来，将这些画着花押和印有印文的纸张，逐个遍分与特战队校尉的手中。

　　众人接了这纸张，就此独自去寻油灯和蜡烛等物，慢慢把字迹给烤出来。足足的过了有一盏茶的功夫，众人终于拿着显露出字迹的纸张，聚集到了府门口处。二来却当先走出府门之外，站在了府门外面的青石台阶之上。猛然将手里的那张画着花押的纸扬在半空之中，对着已久候与府门外的百姓们厉声言道：“诸位请看，这便是那些乡绅当初签下的字画下的押。我等就持着这件物证，这便去往他们府上讨要银两。你等可自行分与几支队伍，由我们当中的一个军校领头，带着你等登府门讨要银两去？诸位乡亲们，如他等要是有意赖账，我等当如何对峙？”二来将话说完之后，忽然对着眼前这群，已经显得有些群情激动的百姓们，又高声问了一句到。

　　“砸烂他等的狗头”。“直接进府拿去。”“索性抢了他的娘们，让他拿着金子来换？”众说纷纭，一时之间府门口似乎开了锅一般的热闹。二来眼见把众人的兴头，如今都给挑逗起来。便也就此打住，转身朝着站在自己身后的几十名校尉，便递过一个眼色过去。众人心中明白，急忙捏着那张纸，奔进人群之中。高声吆喝起一群百姓，使众人就此跟在其身后，朝着在纸上画过花押的那个乡绅的府宅门口奔去。


第1072章 暖暖秋风烟波晚，漫途路长归骑远

　　在这个午后的铁山城内，所有街道上都可见到汹涌的人群，径自朝着那些高门大户方向赶奔过去。而那些乡绅府宅里的家丁和仆人，眼见着一大群百姓奔到了自家府院门口，如何不担惊受怕？第一件要紧之事，就是打算先将府门给关上？即便是有什么紧急的事？只待关上府门以后，隔着门缝说即可。

　　可这群素日里，见了乡绅们手下的家丁和仆人，都要被吓得绕着走的百姓们，此时却不知从何处弄来了一幅惊天的胆子？府门刚被关上一小半，就被这些高丽百姓们给生生推了开。几个打算出头喝退百姓的家丁和仆人，也早被众人给一顿拳脚打翻在地，且又从其身上直接践踏过去。

　　待惊动了内宅的大小夫人们，急忙战战兢兢的打发手下贴己人出来询问，早有一个军校将手里的纸张朝着其面前一晃。对其喝令道，乃是拿了本家老爷的手写文书，受了老爷的直接委托，要分发银子给这些百姓们？让其立时取出银子来发放与众人。否则，众百姓就要自行进府去拿？而那个奉命出来的丫鬟婆子，眼见到在这张所谓的文书上，实则不过是一张纸上，果然留有自家老爷的花押和印文，一时虽然不知在这里头到底出了何种事？只是，既然有老爷的字迹为证，岂又敢对其来加以推阻和斥骂？只是，自己也做不得这个主？

　　少不得还得转身回去，将此事对自家主母讲明白了。而家中的大小夫人们，虽是对此感到半信半疑的？可毕竟事关银子，只好抛头露面与众百姓面前，来亲自验看一番那张纸上的字迹和印章。最终断定，果然是自家老爷的笔迹和印章。虽不见老爷亲自赶回来？但见了老爷的字和印章，也就等于见到了老爷的本人。

　　只得心不甘情不愿的，命手下人去府内库房之内，数出银两来，犹如割着自己的心肝一般的，眼睁睁的看着，被散发到那些早已伸出来的，一双双枯瘦嶙峋的手中。领了银子的百姓，发出欢快的笑声，和对主家如此善举的赞叹声。便转身大步的离去，将那银子小心的贴身放好，便直接奔往家中，去于家中的人通报这个喜信。

　　自然，也有一些较为泼辣的夫人，即便见到这个，由本家老爷亲笔留下笔迹的文书。却也干脆对其不予理睬，反倒是喝命家中的恶仆，抄持着棍棒，意图将聚集在府门前，打算讨要银两的这帮穷措大，都给他赶散了？而就在此时，却听得在人群之中，突然有人高声喝令着，“让百姓们当取回本就属于自己的东西。”便给众人鼓着劲，直接在人群之中，朝着挡在府门口的恶仆脸上，就丢过一块青砖过去。立即打得对方血流成河，余者恶仆见了，一时不免纷纷踌躇起来。不由自主地就朝着院内退去，却忘记将府门给重新关合上？

　　以至于，早已有些被激怒的百姓们，纷纷闯进院内，也不待对方再将银子给托出来？索性就自己在院中寻找着，价值五两银子的家什？以至于，最后不论是见到何物？都被百姓们一抢而光。即便是后灶里的碗筷，也早被人给搜刮一空。到了最后，乡绅的府院之内，到处都是狼藉一片。

　　余下一堆的女人们，坐在当院大放嚎声，一众仆人家丁，叉着手，对此竟感到无所适从？如同一股股旋风一般的，由普通的高丽百姓所组成的人群，最终已经抢红了双眼。以至于，到了最后，也不再去与主家人商讨一番？令其好好把银子拿出来，也好分发与众人？却是干脆自己进入府内，见到较为惹眼的东西，就上前搬了就走。最让百姓们深感欣慰的，却是那些随着百姓来讨要银子的东北军军校，竟对眼前的诸般场景漠不关心。

　　任由着百姓们为所欲为，只是在有几个高丽的百姓，将主意打到了乡绅们的夫人和女儿身上之时？却被其给严厉的制止住。直到，天到了酉时，城内的这一场由东北军所策划的骚乱，才算终于慢慢平静下来。百姓们一个个无不都显得兴高采烈的，抱着拖着搬着扛着，大大小小的东西，赶奔自己家中，去于家中亲人分享这一份喜悦。至于身后的，从那所深宅大院之内，所传出来的那呼天抢地的哭嚎声，已经无人对其加以关注。

　　就在这些乡绅们的大小夫人，为这些百姓并不增把自家中隐藏起来的，那些值钱物件给抄走？却仅仅是搬走了一些粗笨家什，而感到暗自庆幸不已的时候？却又不知，从何处奔来了一拨拨，百姓装扮得彪形大汉。这些人一进入到各个乡绅府内之后，便立刻就此散开。竟好像对于宅内的一切都十分的了解？

　　这些人毫不费力的，就将府内的那些值钱的东西都给寻找出来。对于有些家眷，坚决不肯轻易的舍弃府内财富？这些人倒也不增对其下以毒手，仅仅是将其给绳捆索绑起来，随后丢弃在一旁。只管着将那些金银细软等，都搬运到其赶来的架子车上。随后就此拥出府门之外，继续朝着下一个乡绅府宅进发。而在这些人头前引路的人，却赫然正是那位东北军特战队的首领二来。而之所以要以百姓装扮，并再结束了讨要银两这场闹剧之后，这些特战队校尉们却又紧接着出来，到各处乡绅府宅之内搜刮银两。为的就是让这些乡绅们，与这群高丽百姓之间形同水火。

　　而这也是哪位东北军主帅和曹变蛟之间所商量下的一条计策，为的就是让高丽人从内部先乱起来。且故意的促使这件事情被传播出去，也好让东北军在去攻打对方的下一个城池之时，多少也能变得容易一些？就目前而言，这条计策大获成功。东北军不仅是得到了为数不少的银子，和各种值钱的物件。也成功的使得这些富有的乡绅，与那些穷苦百姓之间形成一条沟壑。使得双方，都彼此深深仇视起来。


第1073章 南北驱驰报主情，江花边草笑平生

　　二来带着手下特战队校尉，乔装改扮为高丽百姓的装束，在铁山城内所有乡绅们的府中都仔细的走过了一遍。唯一的收获，就是在带着手下人登上这些府门口之前，跟在众人身后的，那无数架的马车上面，却还都是空空如也。可这一趟走下来之后，身后的马车上面，却早已是被装载的满满登登的，马车走过的土路上，跟着留下深深的车辙印记。因唯恐与被有心人探查出来，这些马车并不是属于那些高丽百姓们的马车？故此，再搜刮完了所有的富户和深宅大院之后，这些马车竟然是一哄而散。而更令人感到有些诡异的，却不知从何处？竟然又钻出来不少，与先头那些马车，简直一模一样的马车，也是跟着纷纷朝着不同的方向行驶而去。

　　自然，如果要是稍稍伶俐一些的人，就可以从那纵横交错的车辙印上，辨认出来一些蛛丝马迹来。毕竟装了金银的马车，多少都比那些空车，要显得略微沉重一些，车辙印迹也自然要深上许多。可这些乡绅们家中的女人们以及家丁和奴仆们，却并无人能够留神注意到这些？

　　这些人只认定一点，城里的这些高丽百姓们都疯了，竟然连着登门抢了两次。至于，下一步该如何处理府中的这一大摊子繁琐事？还得等着老爷回来以后再做定夺。即便是打算，追查那些上门哄抢了自己东西的穷百姓们？也势必要等到老爷回来。毕竟老爷回来，这院子里的所有的人，总才算是有了主心骨。

　　而这也自然是与了二来等人一个便宜，让本来对此事还揪着心的二来，当初亦是白白谋划下了，百架马车闹铁山城的壮举。如今竟风雨不惊的，带着手下人，分头赶回到了东北军特战队所驻扎的秘密据点。待将马车上的金银细软全都搬运下来之后，这才又将马车也给重新布置一番，换了一副模样。

　　如此一来，即便让那些苦主站出来辨认？却也认不得这些马车，就是那些抢了自己家中金银的，强盗们所驾驭的马车。二来将这些事情，全都一一的安排利索以后。这才又命人，将那些抢来的东西，或是仔细的包裹好了，或者是装到新买来的木箱之内，又将这些东西重新装运到马车上。

　　命手下人将其给看好了，自己则是即刻赶回临时城主府。去向那位，如今仍然稳坐金銮殿的东北军主帅通报一声消息。也好让他将那些乡绅们放走，等着看下一场戏？而此刻的这位冰雪城住，也已经返回到了大厅之内。且又命手下人，去给在座的这些，正坐的有些心神俱摇得乡绅们，沏上一壶好茶上来？

　　吃饱了饭菜，在喝上一壶好茶，到也正好可以消化消化腹内的大鱼大肉。只是对于这位城主口中所言的好茶，这些乡绅们无论如何也不敢相信，其当真就是好茶？若有好茶？那何不点上一桌上等的酒菜，先来款待一番众人？起码也比这好茶强，亦能让众乡绅的心中多少都能感到舒坦一些。

　　可先请众人吃了一番萝卜和豆腐，在请大家喝上一壶酽茶？那到时候，众人的腹内可就要热闹开了。众乡绅们慌忙对着上面坐着的这位东北军主帅，却是连连摆手推拒不已。而就在此时，唐枫却见在大厅门口闪过一条黑影过去？待那个黑影站到灯火跟前，这才辨认出来，原来竟是二来回来了。

　　看起来，那件经过自己苦心筹谋的事情，如今已经是大功告成了。既然如此，那坐在大厅之内的这群土包子，自己也就没有必要再将其给扣着不放了？便站起身，口中稍稍带着一丝抱歉的口吻，先对着众乡绅们拱了拱手，这才开口言道：“诸位乡绅，本城主实在是有些失礼。军中有一件急事，急需我去处理一番？就不能再与各位坐在此处，来把茶言欢了？看起来，只好以待来日，在请各位过府赴宴，我等也好再能详谈一番？来人呀，替本城主恭送各位老爷出府？”随着他的吩咐，厅下早已站上来几个军校，一起对着众乡绅们陪着笑脸，打着拱手，往外礼让着众人。而此时的众乡绅们心中，也无不都是对此感到如释重负。几乎个个都像被人给打开了牢笼，腾身一飞冲天的鸟雀一般。慌慌忙忙的与身后的那位主帅告着辞，嘴里说着言不由衷的话。心头却是想着，在若前来赴宴，岂不还是要吃上一碗老豆腐？似这种当，上一次足矣。匆忙的与那位城主道了别，出了府门坐着自己的小轿，急三火四的就往家赶。而在此刻的大厅之内，这位东北军主帅也听二来，刚刚回禀完了所发生的那些事情。又详细的问了一下，可是有人对此产生过怀疑？

　　二来却又将自己安排下的，百驾马车同时各奔东西的事情，对其从头至尾详细的复述了一遍。唐枫听完之后，也才算是放下心来。却又立即吩咐二来，令其在曹变蛟的军中，以及还有额亦都和东方升的军中，都各自挑选出来一些较为优秀的人手来。单独组成一支，专门来护送这些东西回返冰雪城的军队。并令其定要守口如瓶，不得将此事给张扬出去。且必须在极短的时辰之内，就要将人手都给挑好了？还必须再人手被选定以后，就立即押着东西上路，抓紧时辰赶回冰雪城。二来虽然不晓得，这位城主，因何对此事竟如此小心谨慎？但也知道，城主如此吩咐，必是有他自己的理由。自己只需照着吩咐去做即可，至于旁的，就无需自己去多加操心。

　　而就见这位城主，却又特意给二来写下一道手札。随后，将这手札付与二来。令其带着这道手札，赶奔各个军营之内，去挑选如意的军校，好单组成一支军队。二来到也不敢怠慢，接过手札之后，就立即前去操持此事。


第1074章 弩台雨坏逢金镞，香径泥销露玉钗

　　很快一支由几只军队里挑选出来的军校，就被重新凑集起来，而这些人都是由二来亲手挑选出来的，可以说都是这些军队里面的佼佼者。毕竟所要承担的这件差事，可是非同于押运与一般的粮草等物。而是要将这些金银细软丝毫无损的，从高丽境内一路押回冰雪城。而高丽国内的人，民风一向是匪性十足。惯于四处劫掠与行脚客商的车马，可以说，农忙时候下了地，也就是一个寻常的农户罢了。可待闲暇时候，却是呼起左邻右舍再来些路上，去搜寻着被其视作肥羊一般的人，而那些被其所捉住的人？十有八九都多是一些来往于两地经商的汉人。而对于被捉住的那些男人，多数都是被就地宰杀，尸体任意抛掷于地上？更或是把人绑到自己的庄稼地里，将其杀死之后，就地掩埋起来，以充作明年肥土的肥料。而那些女人们的下场，则是更为凄惨可怜。往往再其身受其祸害之后，却仍旧是求生不得求死不能，最终被其给拘禁在家中地窨子之内，彻底的沦落为对方的玩物。

　　对于高丽人的种种龌龊之事，这位东北军主帅和二来，可以说早已有所耳闻。这也是这位东北军主帅一意要将高丽人给他彻底降服住的，其中的一个原因之一。而第二个原因，就是在准备与大清国进行决战的时候，不希望在背后摸上来一支，想要趁机来捡上一些便宜的军队。

　　而那些乡绅们，本来还都是带着满心的欢喜，一路都感觉自己的身子轻飘飘的，就这么飘回到了府内。可等一条腿迈进大门以后，映入自家眼帘里的，却是满目的狼藉和疮痍，却不亚于一盆冷水迎头淋到了自己的头上。人顿时就傻愣愣地杵在了原地，感觉自己竟然一时动弹不得。

　　一直等到自家的女人们瞧见了他进入府门，一个个轮着番的，上前来对着他进行着哭诉之后。这才醒悟过来，一时顾不得这些上前扯着他的衣袖，且搂抱着他的大腿的女人们。用力的挣脱开无数双手之后，却又马上奔到自己背着妻妾和家仆等人，偷着埋下银子的地方去看？待奔到了那里之后，却是叫了一声苦，只见地上的暗舱盖子早已被人给打开。里面被其视作自己性命一般的金银细软，早已不翼而飞。无消细说，自然就是被那些女人们方才口中所提及到的，铁山城内的乱民给抢夺走的。这个仇自然是要即刻就去报的，毕竟把这银子留在外面，自己这一宿觉可是都睡不踏实的。可等这些乡绅们不约而同的，分别带着手下的家丁以及奴仆等辈，急火火的奔出了府门之后，正待要带着人，沿路将这些高丽百姓民居，都来给他逐一的扫荡一番。一是把属于自己的东西拿回来，二就是顺便再收取点银息。

　　总不能让穷棒子们把自己的银子拿走之后，白白高兴一番吧？这高兴可是要有代价的。可刚走出府门不远，早就被巡街的东北军校给兜头拦挡下来。任由着这些乡绅们好话说尽，如何的苦苦哀求与对方？这些东北军校却都是油盐不进，直接对其明言，若执意带着人去私闯城内百姓的民宅？那便以谋逆之罪论处。而对于这谋逆之罪的处罚，不论是东北军也好，亦或是大明军队也罢，更或者是大清八旗和高丽军队，自然都是十分严厉的。一律都是不问其缘由，直接寻一处热闹所在，并将其给当着众多百姓的面来就地处决。之所以这么做，也是为了给其余的人提一个醒。

　　另这些乡绅们听了之后，哭的心都有。真是搞不懂，当时，这些高丽百姓在大街之上混集起来之后，四处前往那些有钱人的府宅上去打砸抢，那个时候，这些东北军校却又身在何处？可以说，在那个时候，不仅是无人理会，即便就连问一句的人都没有。而自己这些乡绅们，不过是要去为自己讨一个公道回来。

　　也仅仅是把自己的东西给重新拿回来，却又犯了哪一条的谋逆之罪了？难不成，自己的财产就该归于这些穷棒子所有？那这样的话，自己当初还费什么心机，劳什么心智去挣下这笔笔银两回来？到莫不如，就此散了出去，还能多少落一个好名声回来。可现如今，不仅是白白归为他人所有？自己竟然连去讨回来都不被允许。真是不晓得，这些东北军怎么就会如此善待与这些高丽穷棒子？而非要和自己这些人为仇作对？

　　而这些乡绅们，在对着，摆在自己面前的，哪一把把明晃晃的长刀，以及一架架早已上好了弓弦的弩箭之时？却一时感到有些底气不足起来，立时就有几个乡绅脚底抹油，带着手下人就此悄悄地溜回自己府宅而去。而绝大多数的乡绅心中，此时倒也有些想明白了。既然这些东北军肯出来拦挡？那就说明，这些军校多少也于此事有些关联？说不得，兴许还受了这些乱民的好处？因此才对此事不闻不问，且在自己带着人出来，打算讨一个公道回去的时候？

　　这些人更是千拦万阻的，冲这一点上来看，如何不与那些高丽乱民有所牵连？只是对于对方手里的那些冷冰冰的，刀身上所散发出的寒光，亦可刺人眼目的长刀而言，更令这些乡绅们对此感到有些胆战心惊的。最终，众乡绅们聚集在一处，私底下商讨了足有半炷香的功夫，最后却决定一同收兵回府？

　　倒不是这些乡绅们打算就此忍了？而是打算，等这些东北军一旦全都离开铁山城以后？在行出来，带着手下人找这些穷棒子去收账？而眼下，却也只能忍下来。而等这些乡绅们拿定了主意之后，就开始期盼着东北军，最好就是能够早一日离开铁山城？也让自己早早的将自己的东西给讨要回来？

　　只是唯一让这些乡绅们心中，对此能稍感有些欣慰的？就是这群百姓倒也奇怪了？放着家中几个谷仓里的谷子和粮食不拿？如何竟然只拿了黄白之物去？大概，是因为随身不增带有能够盛装粮食的物什？而不似金银一样，朝着自家的怀内一塞，便就可将其给隐藏起来。

　　所以，只是拿了那些东西离去？不过如此一来，多少也令这些乡绅们还能保留住一些本钱，不至于真的被弄得倾家荡产的？起码这吃饭一事，是不用再来发愁的。终于，东北军在铁山城内的乡绅们，纷纷对其苦苦的翘首期盼之中，准备开拔？而这也是在东北军占领铁山城以后的第十一日的清晨。

　　乡绅们的府宅，虽然是被那些百姓给搬取得精光？就连一些乡绅们家中的夜壶，都不知被那一个缺德百姓给捞走了？可乡绅们却依旧是命人蒸了不少的馒头出来，又杀了几口猪，熏制出来一些肉干来。亲自带着手下人，抬着这些东西，站在城门口这条路上的两侧，准备欢送东北军的离去？

　　而乡绅们所不知道的，东北军队早已经暗中分成了两拨队伍。明面上的那支队伍，是由贺疯子以及高一功还有东方升三人带着其手下军队组合而成的，为的就是吸引那些高丽国军队的注意。而曹变蛟和其手下军校，却身为这三支军队的接应部队，亦是早早出了城，寻了一个僻静地方藏匿起来。只等着城内的那三只东北军出城？也好于暗中尾随着，一路保护着，并时刻准备策应与其？以免其落进高丽军队的包围之中？

　　而另一只军队，却是由智将曹文诏统帅，二来和额亦都身为其副将。至于那位东北军主帅，却是干脆放手，只让几个人分别将军队给管制起来。而在智将曹文诏的倡议之下，这只东北军却是一路的沿着海滩，朝着高丽国京都偷偷摸了过去。虽然这一路之上也适逢不少的山丘和密林，可与东北军而言，全然不算什么？

　　为了不让那些铁山城内的乡绅们，看出其中有何不同之处？在那位真正的东北军主帅，带着手下的几个将领离开之前，却又安排下一个替身，在贺疯子等人的军队之内，又令贺疯子假意的供奉着他。为的就是让城内的乡绅们都知道，这位东北军主帅刚刚带着人马离开城池？

　　毕竟，贺疯子和东方升等人的手下部众的主要目的之一，就是要吸引住对方的眼光。让对方把一切精力和援兵，全都放在自己这支部队身上。如此一来，自然也就能让那位真正的东北军主帅和曹文诏等人，成功的摸到高丽国的京都城门之下？而在此之前的几日，唐枫和曹文诏也增私下里商讨过？

　　那就是，找些船来？也好从水路接近对方的京都。如果是这样一来，风险大大降低不少。且还不必再为在半路之上，去遭逢到对方的巡逻军队而担忧不已？只是十分可惜的，在这附近的船，基本都是小舢板罢了。即便想要命人去找施琅？也好让他用海船渡这些人绕过大海，直接兵临对方城下？


第1075章 一襟风月看升平，山雨兴亡泪不尽

　　只是，那个施琅竟然就此失去了其踪迹？不仅仅是他消失不见？就连他手下的军校和为数不少的海船，也都一同消失在茫茫大海之上。而至于那位东北军主帅的老岳丈张旺财，此刻竟然也没有地方能找的到他？最后，只好是定下来，让这只东北军沿着海滩走。只是当中有些路途，稍稍险阻一些？

　　而在铁山城内的众乡绅们，终于将那不亚于瘟神一般的东北军给送走之后，立刻纷纷掉过头，开始找那些百姓们去算账？铁山城就此陷入到一片血雨腥风之中，人人都无法避免，人人都被牵扯到其中。而对于那些城内百姓而言，又何时拿过被其辛辛苦苦给藏匿起来的金银等物？

　　不少的高丽百姓，就此被乡绅们手下的家丁护院人等，给抓进乡绅府宅之内。随后，却不先急着询问，就将其给丢到水牢之内，继续又开始搜捕其余的百姓，并在每一户的百姓家中，极力的搜索着自己府内的金银细软。可这些乡绅们似乎也小觑了这些百姓们？就在这些家丁刚刚抓起来二十几个百姓的时候，城内的高丽百姓们，也不甘任由对方随意锁拿？最终，铁山城内却又化成一片惨烈异常的战场。较之东北军前来攻打城池的时候，更显得悲壮十分。在当初，乡绅们手下的家丁和护院，在对上东北军的时候，无异于草头班子遇到了正规军。

　　可此刻，在遇到这群铁山城内的高丽百姓之时，却也转身化成一只小规模的正规部队。手中提着各式兵刃的，众乡绅们手下的家丁和护院们，与那些手中只不过是提着竹刀，亦或是竹茅，柴刀，木棍和锄头等等杂物的百姓斗在一处。最初百姓们还可依仗与人多势众，还能勉强的抵抗一时？

　　只是等对方将弓箭取出来之后，形势却是急转直下。虽然在这些乡绅家中所储存下的弓箭，也并非是什么强弓硬弩的？且也没有几个人能得上一把长弓在手。这等远距离攻击利器，往多了说，在这些乡绅们的府上，也才仅仅有十几把上下，可也终归是比没有要强。对上面前这群，身上仅仅是罩着单衣的普通民众而言，这十几把弓箭已是足够使用。待前面那些陷入混战之中的家丁，都一一的设法脱身出来之后？

　　身后的弓箭手，已然抬手射出第一轮的箭雨。冲在最前头的十几个百姓，身子如同割倒得麦子一般，悄无声息的就此倒了下去。后面的人即便想要转身逃开？可却被背后的人给推阻住身子，不得不继续向前无奈的奔来。却最终沦为对方弓箭下的靶子，高丽百姓们即便在东北军进入铁山城之时，都不增遭遇过眼前这般的惨事。

　　双方打到最后，已经全都赤红了双目，无人肯后退半步，俱都是奋勇而前。铁山城也就此陷入无边的混战之内，但见烟火四起，惨嚎声不时传出去。只是，任由乡绅们手下的家丁如何会打仗？如何不惧死？却始终都是在人数上吃了亏。这场由东北军给挑起来的战事，足足的打了两天两夜的功夫。

　　最后，乡绅们却无不都带着悲哀的心情，退守到自己的府宅之内，盯着已被那些百姓们给撞得摇摇欲坠的大门，期盼着东北军能突然地出现在自己眼前？也好解了自己的危难。而令所有的高丽富绅们不增想到的，却是发生在铁山城内的这场，由乡绅们先动起手的混战，竟如同一场瘟疫一般？

　　由铁山城开始，朝着延边村镇和城池播散出去。并且，由贺疯子等人所带领着的东北军，在曹变蛟的暗中指使之下，不时地对那些所经过的村镇里面的高丽穷苦百姓们，传播着鼓励其造反和夺取乡绅们家中财物的信息。让这些高丽百姓们更是兴致高涨不已，抄起家中的应手家什，就此奔出村中，去找那些过得好的地主讨取公道？

　　尤其是东北军中的高一功，对于如何蛊惑民众，去造那些有钱人的反竟是颇有心得。自然，这也促使的那些高丽军队，不由对此纷纷感到焦头烂额的。不晓得是先扑灭这些境内造反的火焰？还是先剿灭，这只再其眼前突然现出身来的东北军的好？一时之间，竟然是首鼠两端，竟不知该如何是好？

　　而这个消息，自然也早已被人给八百里加急，传递到了高丽国的京都。让那位高丽国的王子听了之后，不仅是大吃一惊，更为担心的，就是自己这个王位是否还能坐的下去？急忙下令，召集所有的军队，一定要先把高丽民众起义的火焰给其扑灭？较起那支来历不明的军队对于高丽王室的威胁，民众的起义却是更令其感到有些不太放心。襄外必先安内，此乃古之名言，尤其对于高丽王室而言更是如此。

　　而在见到高丽国的军队，竟然是故作视而不见的绕过东北军，直取那些私下里聚集在一起，到处劫掠富绅以及财主家中财物的，高丽普通的百姓之时。贺疯子这只东北军，也就更是显得有些招摇于高丽国境内各处的城池之下。有些时候，竟然朝着驻守与城内的高丽军挑衅不已。而因驻守高丽国各处城池内的高丽军队，却都已然得到了一个，不得招惹与那支来历不明的军队，只需平复城内城外的民乱即可的军令。

　　自然对于城下的这只，显得过于有些明目张胆的军队，竟就此熟视无睹起来。闹到了最后，就连贺疯子都对自己所为之事，不由感到有些泄气。都不得不怀疑，是否是高丽军队已经打算朝着东北军投降了？否则，又岂会对如今已经自动送上门的自己，竟然不屑一顾？不说贺疯子纳闷，东方升也是同样想不明白。可倒是曹变蛟对此，倒是显得波澜不惊。只是叮嘱贺疯子，依旧要小心从事。无论在何种情形之下？都不得过于得意和自满。


第1076章 回首遽见邻交断，张目仍睹贤臣逐

　　此也是为了避免，万一高丽军队在反过手对东北军下手？只是，曹变蛟一直为之揪着心担着惊的情况，倒是一直都不增出现过？而贺疯子倒是和东方升以及高一功等三员大将，索性带着手下的军校，大大方方且又无所顾忌的直接扑向高丽国的宣城。只是令这三个人大为惊诧的，就是在东北军到了宣城城下以后，依照着那位东北军主帅的嘱托，先将军中的几十门火炮，在宣城城下一溜排开过去。

　　随后，贺疯子下令于炮兵弟兄们，可任由其意的冲着宣城施放火炮。只是有一条，每一发炮弹都必得打到城头上去。对于这个简单的要求，东北军的炮手们自信还是能够做得到的。而曹变蛟以及其手下的部众，还是作为策应的军队，隐身于一旁，等待着驻守在宣城里面的驻军打开城门，冲出来与东北军进行死战的时候？再行带着人杀出去。只是虽然准备的十分的稳妥，该想到的，也都可谓想的是面面俱到。

　　却仅有一点不增想到，就在贺疯子传下令去，令炮兵们对城内进行覆盖式的炮击，仅仅才展开了一炷香的时辰之久。宣城城头上，却依然挑挂起一面白色的大旗。宣城的副将，竟然率领着余下的三百名高丽军校，主动的来向着城外的这只来历不明的军队投诚了？这可是大大出乎这几员大将的意料之外。

　　贺疯子骑在马上，后背依然斜背着那口巨剑。却轻轻嘬着牙花，头也不回的，对着随在其身畔的东方升还有高一功二人抱怨道：“这些高丽棒子如何竟如此的不经打？我这面炮弹刚一打过去？他那面倒是可好，立马就打开城门出来投降于我了？这我手下的兄弟的手，可还痒的很呢？又让他们去寻那一个人，才能出的心头这口气去？再怎么说，也得容我手下的炮手，去打上几个来回火炮，他在出来纳降与我？我这脸面上也终算是增了少许的光。”听贺疯子如此一说，高一功倒是有些淡然的对其回复了一句道：“那就将这三百个人，都一律坑杀了得了？”高一功身为闯逆出身，对于杀俘这等事情，一向看的都是十分轻描淡写的。何况此时面对的，又是高丽国的军队，自然是想也无消细想？

　　到是勒马与一旁的东方升，对此感到有些似乎不太稳妥？生怕贺疯子听了高一功的言辞，在当真令手下人，去将这三百个人给就地坑杀了？急忙对其摆了摆手，对其劝慰道：“我说贺疯子，此事莫要过于轻率？你可记得城主在于我等分兵之前，对你所嘱咐的那一番话了？如收到俘虏，绝不可对其任意宰杀？如要实在无法处置与其？那就命人将其给放走了事，如此一来，也让我东北军的威名，借着这些俘虏的口远播与他处。而他日，很有可能因为你今时放走一个俘虏，却恰好在遇到危难时候能用得上对方？即便用不上，也算是积了功德？”东方升唯恐与贺疯子若果真不管不顾？就此命人把这三百个人的脑袋给砍了的话？那就势必要引起下一座城池内的守军，对东北军进行誓死的抵抗？

　　却见贺疯子倒是再马上歪过头来，显得有些怪异的朝着东方升盯了一眼过来。忽然笑着对其回言道：“东方你莫要为此事而担忧？我也仅仅是随口这么说上一说罢了，事分缓重轻急，这我都晓得。放心，我绝不会因小事而舍弃大局？来人呀，将这些俘虏都与我暂时看押起来，待真正得过来了宣城之后？再来对其进行处置？”随着他的吩咐，手下的东北军校一窝蜂一般的，径自朝着前面的高丽军就奔了过去。

　　而此时，在高丽海滩一侧，正有一支奇兵日夜兼程的，在朝着高丽京都方向奔赶了过去。在这位东北军主帅和曹文诏的统领之下，东北军的骑兵也足足的花了五日四夜的功夫，终于抵达到高丽国京都附近。刚一到地方，二来就先将特战队校尉们全都派遣出去，其主要探查的，就是如今在高丽京都之内到底驻有多少军队？

　　以及，离着京都较近的城池又有哪些？其中每一处城池之内，又都驻扎有多少的高丽军队？这些务必都得摸个清楚明白才行，知己知彼才能够做到百战不殆。又何况在现如今，这只东北军完全就是孤军深入与敌方背后。一旦若是高丽国军队下了狠茬？立意要与东北军死磕死碰一下，恐怕东北军即便在能打？可身处他国之境内，也非得吃上一场大亏不可？一是不算十分了解对方的地势，二就是处于对方的国境内，对方随时都可以调遣援兵，来对这些东北军骑兵进行围堵。而在出兵之前，这位东北军主帅就和那位智将曹文诏，坐在一起仔细的核计过，关于这次出兵深入敌后的事？依着当初曹文诏的想法，既然已经是孤军了，那也就索性在干脆一些。

　　直接以这股骑兵，夹带着雷霆一般的气势，直抵对方城墙之下。要的就是让对方在不明情况之下，就突然见到原本还是出于听说之中的敌军，此刻竟忽然出现在自己的眼皮子底下？如此一来，势必要让高丽国的国君以及军队，都对此感到有一些惶恐和不安，这次行动也才算是成功了一小半了。而最终的战局，却还的使用武力来解决，好在东北军的大炮和火铳与弩箭都带得十分的充足。不要说去攻打对方的京都？即便是带着这些东西，去打那座雄关山海关去，却也并不十分的逊色？而在将手下特战队校尉们都给撒出去以后，二来和唐枫以及曹文诏，就领着军队深入山林之内，等着随时会被传递回来的情报。并在据情报上的情况，来决定对那高丽人的京都该如何的攻打？

　　而东北军抵达这片山林之时，天色就已然到了未时。待全军都吃过晚饭以后，却一直等到了戌时，才见到两个东北军的校尉行色匆忙的奔了回来。而从这二人回来禀报的情况上来听，高丽国的京都都到了此时，竟还不曾知晓，东北军已经到了他们的城下了。


第1077章 九月霜天水正寒，故人西去度征鞍

　　到了此时高丽国尚是并不晓得，东北军早就已经偷偷摸到了京城脚下？而这对于东北军而言，绝对是一件好事。一是可以趁着对方毫无防备，且又并不增将其余地方的兵马给抽调过来以拱卫京都，以用来抵抗住东北军的突袭？并使得东北军能够借此时机，去打对方一个措手不及？当然，尽管是高丽的京都没有防备，可作为堂堂一个国家的京城而言，却也不是那么容易被人给拿下来的？

　　最起码这京城的城墙，较起其余地方的城池的城墙，就要显得更为的厚实和高大。而且，即便没有将别的地方人马给调过来？可驻守在京城里的兵马，也是一定绝不会少了的。而这能够驻守在京城里面的大将，自然也绝对不会是一个简单之人。故此，这位东北军主帅唐枫，虽然是听见手下的回禀，言说高丽人到了此时，都尚不增察觉到自己领着兵马到了对方城池下面的时候。也并不敢能就此放下心，大摇大摆的走到对方城下，去喝令对方开城投降？

　　反倒是将大营扎下，将二来和曹文诏与额亦都全都给召集到自己的中军大帐里来。又和二人简短的碰了一下头，又好好地商议了一番，到底该如何去攻打高丽人的京都一事？二来到了这会，竟然将此事给看得简单的很。直接倡议与这位东北军主帅，还是照着老方法，以随军携带的那十几门轻式火炮，对高丽京城来一次炮袭。一切，都等炮袭过后再说。即便是当时高丽人打算开城投降？也势必要将这火炮给打完了，再来与对方进行商谈？

　　而二来之所以要这么建议与这位主帅？他所想的，就是不论高丽人，是否在东北军到了城下以后，准备朝着东北军来纳降？这顿以炮火进行的威慑，都是绝对不可缺少的。实则二来所想的，倒也没有什么过错？似高丽人和倭寇以及那些百越的人，都是需要将其给彻底的打服，他才能心悦诚服的归顺于你。

　　而曹文诏对二来如此过激的建议，倒也并没有进行任何的反对。只是又特意的来补充了一下，就是到时候，将整只军队给分为两支军队。曹文诏处于明面之上，来保护着炮车和这位东北军主帅。而那额亦都领着骑兵，偷偷埋伏在京城附近较为隐蔽的地方，只等着对方万一打算，想要跟东北军来个鱼死网破？并派出阖城的兵马，前来攻袭与东北军的炮车？且想着将眼前的东北军给全部都就地包了圆的时候？

　　额亦都在带着骑兵冲出来，来作为一只，让对方根本就意料不到的奇兵，将高丽兵马给他彻底打残。随后，也好攻入高丽人的京城。虽然上一次，东北军不曾攻进被李闯给占领的大明的京城？可这一次，这位东北军主帅和二来都在心里较上了劲。势必要一举攻下高丽人的京城，也好逼迫与对方划出一部分的城池和绝大部分的疆土，并在每一年都要上贡与冰雪城不少的岁银，还有各种东西和年轻的女人。

　　如果要真能达到所期望的这些，那这一次东北军千里迢迢的，奔袭到对方的大后方来，可以说还算是值得的。否则，东北军劳民伤财，虽然不增战死多少弟兄？可也毕竟是死伤了一些部众，多多少少也有些损失的。什么东西都不曾得到？兴致高昂的从冰雪城出了兵，直抵对方京城之下。随后，却是垂头丧气的撤了兵？且又被高丽人在东北军的屁股后头，一路的紧追不舍？那东北军此次出兵还有何意义？

　　经过几个人，仔细的商议过一番之后，就此决议下来，即于明日的五更，开始对这高丽人的京城展开突袭。而吩咐额亦都带着人马，躲在离着高丽人京城不远的大成山下的山林之内。距离眼下的高丽人的京都，仅仅只有三里地远的距离。而似这么远的距离，额亦都的骑兵只需稍稍放开一些丝缰，半刻功夫即可赶到了。

　　只是有一点，大成山上也有一座大成山城池。原本也是远古时候高句丽人的古京都，而在后来，到了李姓王朝的时候，才将京都转移到离着大成山不远处的平壤城。随后，就以此立为新京都。并且将原京都里面的百姓和一些富绅以及有名的买卖店铺等，一时全都转移到了眼下的京都之内。

　　至于原先的古京城，倒也并不增就此给作废了？只是住在里面的百姓，比起原先来要少上许多。而且，又因为地处山峰之上，故此也不增驻有高丽兵马。仅仅是有一些由大成城内百姓所组成的团练队伍，看守着城池，和承担着一早一晚开城闭城之责。而对于大成城池之内的情况，二来手下的特战队校尉，也早已对其摸了一个透彻。因为里面不曾驻有多少的军队，所以，唐枫和曹文诏以及二来等人，也都不去理会与他。

　　只等着，拿下现在的高丽人的京都以后？在顺手将大成城池给他顺带着拿下来。鉴于他较为独特的地势，在那位东北军主帅的心里头，早已替其给规划好了。也就是说，在将来要让一支东北军，就此驻扎在大成山的城池之内。以此来看着高丽人的京城，时刻留神着高丽人的一举一动。

　　在全军吃罢晚饭之后，曹文诏安排好了在营内巡逻的军校，便令全军抓紧时辰进行休憩。二来却又派出不少的特战队校尉，绕着东北军的联营附近进行着警戒。而这位东北军主帅和曹文诏以及二来，也都早早的就躺下休息，只等着天到五更时分，也好开始准备攻打高丽人的京都？

　　只是等到半夜时分，二来却带着十几个人，闯进唐枫的大帐之内。将这位东北军主帅从临时的床榻之上给拖拽起来？对其禀报了一个，绝对令他对此感到有些惊异的消息？就是在夜半子时以后，竟然从高丽国的京城之内开出一哨兵马？而其却又并不是朝着这只东北军而来的，反而是一出了城门之后，就即刻直奔远方？而且这只高丽人的军队，基本上都是身披轻甲的骑兵。看其装备和兵刃倒显得，也较起那些普通城池之内的守军来，可要强上许多。大概这支军队亦可算是高丽人的一支精兵了？只是他如何要趁着深夜，却出了京城就此远奔而去？

　　在这位东北军主帅身上，此时仅仅披着一件内袍。而东北军校们所立下的帐篷，却又不是冬天的暖帐？仅仅是夏日所用的帐篷而已。人穿的单薄一些，且又在帐篷里面待得过久，就会感到一阵透骨的凉意袭身而来。何况这位东北军主帅的身上，此刻只是罩着一件单袍。可此时他已经感受不到一丝的寒冷，在听了二来手下的那个特战队校尉的回禀以后，一时默不作声，就此陷入沉思之中，却在大帐之内来回的走了两回。忽然站了下来，转头朝着站在一旁的二来吩咐一句道：“看起来，高丽人马定是中了我等的调虎离山之计了？二来，你即刻派出一个校尉，让那校尉带着两匹战马，这一路之上换马不换人。务必要赶到这只高丽人马的前面，设法去通知贺疯子他们一声？也好能让他们有所准备，最好的就是将这少人马给他彻底吞下？如此一来，也给我等减去不少的麻烦？”说完以后，便对着二来点了点头，示意他即刻下去安排好此事？二来点头领了军令，带着十几个校尉，就步履匆忙的出了大帐而去。

　　而这位东北军主帅唐枫，被二来带着人来这么一折腾？却再也无心睡下，索性找出一份行军地图来，开始认真的在地图上面勾画起来？而他在地图上所勾画的地方，全都是被他认定为，将来属于东北军冰雪城所辖之下的城池和疆土。那份地图，自然也就是高丽人的疆域图。

　　天刚四鼓过后，这位东北军主帅，就将站在自己军帐外的军校，给叫进大帐中来。令这军校去给曹文诏和二来，以及远在大成山的额亦都全部都传下军令，让二人即刻吩咐全军兵马都起来，就在这个时辰吃早饭，且在吃过早饭以后，就立即拔营起寨。令全军兵马赶奔距此不远的高丽人的京都，就在此时，对高丽京都展开夜袭。

　　而曹文诏和二来接到这一道军令之后，急忙吩咐手下军校开始忙活起来。只是曹文诏心中对这突至而来的军令，有些不太理解？不晓得，本来那位主帅已然决定下来，在五更时候，让军校们就开始吃饭。随后，在起兵去攻打高丽人京都？怎么还无来由的？却又换成现在这个时辰了？

　　曹文诏虽对此事感到有些费解？却还是依照着军令去行事。至于二来，对这道军令倒是在心中显得十分的有数。毕竟，那个消息就是自己带着人去回禀与主帅的。故此，主帅将这原本定好的出兵的时辰也给更改了，倒也并不显得有何意外？反正早打晚打，都得令兵马前去与高丽人进行一次殊死的决战。


第1078章 京师故人不可见，寄将两眼看飞燕

　　早日打下对方的京都，东北军也就好能及早的撤兵回去。去与真正的对手，大清国的八旗铁骑进行一次较量？而在这次较量过后，也就彻底的决定下来，谁才是这辽东境内的真正主宰？东北军很快就吃过这被提前的早饭，在各营校尉和副将等人的催促之下，即刻列好队姿，等着出兵的军令被传下来？

　　果然，就在东北军刚刚准备好了以后，上面就传下了，令全军火速出兵的军令。曹文诏急忙带着人马出了大营，跟随在东北军主帅以及二来等人的背后，并夹带着炮兵直取高丽人的京都？在如今的高丽人的京城城头之上，因灯火寥寥无几，所以也显得城头上并不是那么的明亮。

　　至于站岗守夜的高丽军校，倒也不是十分的多。而且因为天交四更，且时辰刚刚过了一些，人们正都处于熟睡之中，东北军却已经到了京城城墙下面。攻城的部队也早已备好云梯，只待炮火一停，即刻扛着云梯冲上前去，争取以最短的时辰，就攻占对方的城头。且在这位主帅的筹谋之下，要令东北军的午饭到城内去吃。只是在东北军的兵马临近到京城城墙之下的时候，炮兵刚刚将火炮从战马身上给撤下来，且将火炮架好了，炮口直冲着对面的那座城池上面的城门楼子。还不等炮火轰鸣起来，二来却与这位东北军主帅进了一言？

　　也可以说是给他出了一条计策？原来二来认为，既然城内的高丽人马，还不增晓得东北军已经兵临城下了？那就应该吩咐东北军的特战队校尉们，去悄悄地摸上城头，再将城门给打开，随后让大队人马冲入城内。如此一来，也就可减少一些在攻城的时候，所要牺牲的东北军校的人数。

　　可却遭到了这位东北军主帅的极力的反对，只是与二来说，应当先以火炮给对方以一定的震慑。如此一来，在进行攻城战的时候，自然也就能够好打一些。而二来所言的计策，若是放在其余的城池上去使用？无疑绝对是一条妙计。可对面乃是高丽人的京都，是整个高丽国的心脏。

　　若是还是如此去打？就恐怕即使东北军能进入城内，却也得陷入到，与对方所进行的苦苦的巷战之中？而那样一来，势必要将东北军给拖垮了。毕竟这一次东北军远路奔来，所打算的，就是要出其不意攻其不备。还击话说，也就是要以这些火器，来让高丽人陷入无边的恐惧当中。

　　不战而屈人之兵，乃是伐国之上策。而对于让东北军摸入城内，去与高丽人进行巷战？这是这位东北军主帅绝对不会同意的。最终，二来也同意了这位冰雪城主的主张。先以火炮对准高丽京城里面，来一次覆盖式的轰击。至于这一场炮战，要打到什么时候？那就得看高丽人的反应了？

　　而曹文诏也听到了，二来对这位城主方才所言的那条计策。不得不承认，这条计策平时说起来也倒不错。可用在此刻，分明就是有些不太实用。只是他却对此并不发表任何自己的见解，对此君臣二人所言，尽是默然无语的在一旁听着罢了，只是吩咐自己手下的军校，去做好随时迎战的准备。而东北军的这一次出兵，因为碍于所行之路，都是十分的不太好走，且其中的绝大部分都是松软的沙滩。若是将所有火炮都带着赶路？就恐怕其中的一些重型火炮，绝对会就此拖累了全军的行军速度。因重型火炮的炮身都较为沉重，一旦经过一些沙滩，亦或是一些土质松软之地？必得陷入到沙滩之内和泥土之中。无形之中，自然也就要影响到了全军。

　　所以当时才带过来的都尽是轻式火炮，尽管这轻式火炮的威力，并没有那些重型火炮的威力显得那么的大。但若是进行威慑似的攻击？却也足够使唤了。当然，以这种火炮去攻打对方厚重的城墙，虽是颇有些难度。可要若去轰杀那些驻守在京城里面的高丽人马，却还是十分容易的，毕竟人的身子还是抵挡不住这等火器的。等那些炮手们，给所有的轻型火炮都装填好了炮弹之后，且将一根根，火焰迎风摇曳不定的火把高举在半空之中，就等候着上面一声令下，随后即可来向，那些住在京城里面的高丽人，展示东北军火炮的厉害？

　　只见那位冰雪城主，此时却在手中举着一个千里镜，正自朝着城头上来回的扫视着？二来接到了手下校尉的回禀之后，却是抬起头，朝着此时正嵬然端坐于马鞍桥上的唐枫，轻轻投过去一眼。稍显得有些犹疑的？张了张嘴，最终还是开口对其回禀道：“启禀城主，火炮已经准备好了，不知何时可开炮？”说完便静等着他得吩咐？

　　却见这位东北军主帅，缓缓把千里镜放了下来，扭颈回头，朝着二来的脸上望了一眼。便轻轻的对其点了点头，声音显得十分平和的，对其吩咐道：“告诉弟兄们，这一次火炮的目标……并没有任何的目标。只是告诉他们一句，让他们尽量的将炮弹与我打入城内。最好使得城内的百姓们，因此而变得暴乱起来。”说罢，却又转回头，将一双目光投到城头上去。

　　二来听了之后，圈过战马，朝着身后的炮兵场地跟前奔了过去。而曹文诏却是带着手下的东北军，静静的伫立于前面那位主帅的背后，准备听身后炮声响起？“传主帅的军令，即刻对准城内开炮。不论你等能将这炮弹打到城内何处？只要是能落入城内就可以。”二来军令一经传完以后，却又立刻带转战马，朝着前面的东北军阵前奔了过去。而还不等他的战马奔到前面，身后震耳欲聋的炮声，顿时就响成了一片。

　　而在此时的高丽人的京城之内，人们都正睡得十分香甜。忽然听得屋外传来一阵阵响彻天地的声音，顿时就将城内多一半的百姓都给惊醒过来，纷纷奔出屋外，互相去打听着，究竟是从何处传来的，这犹如雷鸣一般的巨响？


第1079章 待月晓笛别乡泪，眼中秋冰鸣马蹄

　　虽然不晓得，这接连不断的巨响究竟是从何处传过来的？可紧接着，让城内百姓们感到惶恐而不安的场景，就此出现在众百姓的眼前。却见无数发拽扯着一道烟火光的炮弹，径自划落到城内的民居房顶和一些围墙上。随之而来的，那炮弹一落降下去，立时就炸裂开来。将民居的房顶盖和一些顶木，立时也给掀飞出去或者是炸塌下去。也不知从哪一所民居的顶上，竟然先窜起一股子火苗出来？

　　而这仅仅却是一个开头，随之而来的，在高丽人京城里的大街小巷，都可见到熊熊燃烧起来的火光。以及那些手提着各式各样，可以用来盛装水的器具，赶奔城内的那些井台子旁边，去打来水，也好去将自家房屋顶上的火苗子给它浇熄？虽然京城里面的水井里的水，喝起来的时候，让人感到又苦又涩的，十分的难喝，可却并不影响拿来救火的功效。可让这些城内高丽人为之头疼不已的，却是自己这面刚刚救灭了火。

　　可就在那些刚刚把火给浇灭的百姓，正一转身的功夫，却又从自家房子的另一处，紧接着便又燃起冲天的大火。亦或者，干脆就被凌空呼啸而至的炮弹，顿时就给砸的彻底得倒塌下去。从第一发的炮弹落降下来，到现在城内四处都可见到，因此而燃烧起来的火焰，而这才不过仅仅过了有半刻时辰之多。

　　让这些高丽人甚为纳闷的，就是看这从天上落下来的东西？模样依稀就是普通的炮弹罢了，如何竟会引起冲天的大火来？同时，早就有人将京城遭到外来袭击的消息，急匆匆的上报与，住在高丽皇宫里面的那位高丽王爷知道。而等这位王子听说了这件事情以后，却是不免为此而叫苦不迭。

　　原因无他，就是自己在接到了手下大臣的回禀之后，言说在高丽境内发现了一支来历不明的军队，且一连着攻破了几座城池。且据传递回来的消息称，那支军队攻打高丽国的城池，几乎都是在很短时辰之内，就将城池给攻占下来。并且此时正在朝着京城方向奔来？故此，为了不使对方赶到京城脚下，这才将一哨人马给派出城外。只是令这位高丽王不曾想到的，却是自己这面刚一派出军队，赶着去驰援于前面的城池。以求能挡住那支明显就是不怀好意的军队？

　　与此同时，京城却是遭到了，不明来历的炮击？当然，就算是那支军队，最初被自己给留在京城之内？恐怕对于这等炮击，一时也是绝无任何的办法？可以将这炮击给他停下来？那位高丽王虽对此毫无法子可想，却还是将文武百官都给紧急的召唤到了皇宫之内，让众文武来替其出个主意来？

　　而此刻在高丽京城的外面，这位东北军主帅正仰起头，借着晨曦的光辉，望着从高丽人的京城里面，所散发出来的，那一缕缕绝对不是炊烟的，浓重且逐渐弥漫开来的烟雾，却久久无语的就是这么一直都在冷眼注视着。忽然就见高丽京城的城门，竟突然被人从里面给打开？

　　随之而来的，就瞧见有一哨的高丽人马，风风火火的闯了出来。只见这支人马，竟然直接就朝着自己这面奔袭而来。全然不增有一丝遮掩的意思，就这么明目张胆的赶了过来？让这位冰雪城主不免对此感到有些讶异？心中不由揣测着，对方如何竟就此畅然奔来？莫非说他就不担心，自己会伏下一只兵马，以用来对付与他么？

　　如此看来，这领兵带队的人，若不是因此事而被城里的那位高丽王给逼得快要疯掉了？就是其是一个赵括似的人物？只是晓得在国主面前夸夸其谈，一旦遇到了什么事情？也只知道，凭借着一腔子血勇出来寻人拼命罢了？若是果然如自己所想的这般，那这种人倒也十分容易对付。

　　可就怕对方乃是一个沙场之上的宿将？之所以要这般大张旗鼓的行事？目的不言而喻，就是为了遮盖他本来的用意而已？而这种人才是最难对付的，也绝对是东北军的劲敌。依着这位东北军主帅的分析和想法？所来的这个高丽将领，绝对不是一个简单之辈。而对面那乃是高丽人的京城，里面即使不是向大明京城那样，是一个藏龙卧虎之地？可里面的能人志士却也绝对缺少不了的。再看对方身后跟着的，基本上全都是骑兵。尽管这些人穿在自家身上的甲胄，全都是那种牛皮轻甲。可也能够抵抗的住一些普通的攻袭，例如，远射的弓箭，和大明朝的那些发射不远的火铳。但依借着东北军的劲弩，以及那些早已经过多少次演变和改装的大小火铳，可以说很容易的，就能把这支军队给他拿下。

　　立马与这位东北军主帅背后的曹文诏，不知道前面这位城主心中，此刻到底是打着什么样的主意？如何竟然不下令于自己，带领手下的人马冲出去，去将那支迎面奔来的高丽人马给他彻底打散？只是主帅都不开口提及此事？自己身为其手下的将领，自然也就不能轻易开口。曹文诏一边望着，那哨高丽人马已经离着自己这面，眼下却是越来越近。一边却又朝着，才刚赶回来的二来脸上投过去一瞥。打算看看这位特战队的首领，可是否对于此事，有些开始焦急起来？可就见二来的脸色却是显得极为淡然和静默，一时不由心中有些感到好笑道，既然人家这二位都不心急？那自己又着哪门子急，上哪门子火？何况，东北军还有一支后备之军，正埋伏在暗地之中，在等着一个恰好的时机？

　　曹文诏正在琢磨着，忽然听得前面的这位主帅，低声朝着背后吩咐一句道：“文诏，令兄弟们准备好弓弩，先给这帮高丽人马一个下马威？”说罢，却就此再无任何的生息传过来。


第1080章 将军一战临八荒，战功烜赫耀英材

　　曹文诏听见，自己已经为之期盼了足有大半个时辰的这道军令，如今终于被传了下来，并不敢怠慢，急忙朝着随侍在自己身后的亲卫吩咐道，“传我的军令下去，令弓弩手催马上前五十步远，参列成前后三层。后面的人可交错在前面两个骑兵的中间，以补齐弩箭的空隙。至于何时可发射弩箭？留神听我的军令即可。再有，令火铳手亦是如此排成阵列，先暂时避躲与弩箭手的背后。只待弩箭告罄之际，便可令其替换上来。”曹文诏吩咐完了之后，却是驱马行到弩箭手们的身旁，静静默然无语的这么伫立着。

　　一双眼睛，却轻轻眯了起来，朝着远处的高丽人京城方向眺望着。就见在京城前面的那条土路之上，忽然毫无预兆的，就突然扬起一大片的烟尘，一队队的高丽人的骑兵，在烟尘和尘雾里面时隐时现着。那是方才从城门里面冲出来的那支高丽人的骑兵，看其所扬起来的，足可遮盖半天的尘土，显然是对方已然将坐下战马的速度放到了极致。照着眼下的这般速度来算计，对方用不了多久，就可冲到了自己的眼前。

　　曹文诏慢慢将自己的一只右臂举在空中，排成横排，且列在他身旁的弩箭手们，依次将三十发连珠弓弩举了起来，且将弓弦调好，将其给扳到连发的状态。且每一架的弓弩，都被十分平稳的端在这些东北军骑兵的手中。远远地望上去，一纵东北军骑兵，都是一个动作，胳膊平举着，身子在马背上拔得直直的，几乎看不出来有哪一个骑兵的姿势和另一个不太一样。若不是胯下的战马，时不时得踢着蹄子喷着响鼻，单看这些骑在马上的军校，便如同一尊尊由大理石所雕塑成的塑像一般。起风了，风将那由高丽骑兵马蹄下踢卷起来的烟雾，给卷到了东北军骑兵的跟前。

　　且在队列之中来回的肆虐着，不时地遮迷住一些军校的双眼，可东北军校却无一个人为此而动上一动。那支拿着弓弩的手，就如同铜浇铁铸的一般，依旧是那么平稳的端持着，整支东北军无一丝一毫的响动。曹文诏眯缝着双眼，透过那层层的尘烟，观察着从对面奔来的那支高丽骑兵。

　　近了，越发的近了。观其已是离着自己骑兵不算太远，而手下骑兵的弓弩，足可以射到对方身上。可这位智将，却依旧不肯将手臂给放下来，照旧那么举在半空之中？这也令此刻，正勒马站在离着他不远的那位东北军主帅和特战队首领二来，也不免感到有些惊奇？毕竟对于被那些东北军骑兵操持在手中的弓弩所能射击到的距离，也都是一清二楚的在心里头记着。照眼前这支高丽骑兵，和自己这支东北军之间相隔着的距离上来判断，弩箭已经足可射到对方身上。只是不知道，那位智将曹文诏心里头究竟是怎么打算的？如何竟然还不肯下达攻袭的军令？

　　只是再交战的时候，这位主帅是绝不会轻易插手于麾下将军的事物。更不用说抢夺其兵权，替其来传下攻袭的军令这等荒唐事了。出于对曹文诏的信任，所以，这位冰雪城主仍然是作壁上观。而其身旁的那位特战队首领二来，对于曹文诏的行兵布阵也多少有些了解，知其定是在心中也早已有了胜算的把握，故此才显得如此的淡定。这君臣二人倒是沉得住气，只是冷眼旁观着，眼前这一场即将到来的惨烈大战。

　　“射箭。”终于，随着一声惊雷般的军令，突如其来的，在曹文诏的舌尖上喷喊了出去。那支久久被他举在半空之中的手臂，也猛然的划落了下去。似乎，就在这一刻，天地之间的一切声音都停止住了？众东北军骑兵的耳中，已经再也听不到任何人和物，亦或是经过其身旁的，上下舞动之中的风的声音。只是再眼中闪现出一彪，远远奔来的高丽骑兵的身姿。且在眼中被逐渐的放大开去，一蓬蓬的弩箭，相继倾洒而出。

　　那密集的弩箭，已经无法以任何事物来形容与它。人的眼中已然看不出弩箭得根数，只瞧见一片黑云似的东西，铺天盖地一般朝着自己这面席卷而来。忽然，奔在头前的那几十匹战马上的高丽军校的身子，如同被一件重物击中，突然便给狠狠地从马背上横扫了下去，只空余下一匹战马，尚收不住马蹄，依旧朝着前面奔逐而去。

　　嗤嗤嗤，弓弦所发出的声响，简直就似是无数架的，音色并不十分出众的瑶琴，所发出来的声响一样。响彻在两军之间，宣告着高丽骑兵死亡的临近。一个照面下，奔在最前面的那些，被作为前驱先锋部队的高丽骑兵，早已中箭落在了马下。就连其身躯，几乎都已被后面随即驰来的马蹄，给践踏成了肉饼泥浆。

　　可后面的高丽骑兵，仍然是不顾其生死的，前仆后继的朝着前面奔驰而来。转瞬之间，弩箭上的箭匣，就已经被射的净空。前面的东北军骑兵慌忙将空箭匣取出来，将身上的另一只箭匣，以极快的速度给安置上去。随即，急忙又将弩箭举起来，轻轻扣下连发扳机。而在此时，夹在前面连个骑兵空隙之间的那些后备弩箭手，却充上了用场，弩箭竟似一刻都不增停歇过似的？仍然是朝着那些，正纵马奔来的高丽军校身上轮着番的射了出去。

　　每一名弩箭手带在身上的箭匣，仅仅才有五只而已。一般说来，御敌之时，仅仅射空三支箭匣，便已经足够应付来袭的敌兵。毕竟，谁都不晓得，接下来又会遇到何种事情？一旦弩箭被射的精光，万一再有伏兵出现？那对于弩箭手来说绝对是一个梦魇。而那位东北军主帅，也曾经对于此事有过明确的规范。

　　只允许弩箭手们，在头一次御敌之时射空三支箭匣。余下的两只，则是预备用来对付突发事件的。换句话来说，也就是为了抵御对方的伏兵来用的。而今日，虽然东北军依然兵临对方京城城墙之下。似乎，转眼间就可兵进对方京城？照理说来，无需顾惜与手中的弩箭，只要能多杀伤对方的人马，减少对方有生力量才是最主要的。

　　可那位智将曹文诏，却依旧是严格执行着那位主帅的军规禁令。就在弩箭手们射空第三只弩箭箭匣之后，曹文诏厉声对着身旁军校们喝令一声道：“弓弩手分别从后面火铳手的两旁退下，火铳手准备。来人将连发火铳推上来，将其与本将居于中间，余者散在两旁，可自由散射，无论是人是马？击中一个就是好的，就算是你所杀之敌。本将待这场大战过后，当按各位弟兄杀敌数目上禀与主帅，来论功行赏。”随着曹文诏的一声吩咐过后，弓弩手们立即带转战马，从身后的那些拥上前来的火铳手身旁两侧撤了下去。尽管没有军令的传下，这些弩箭手们却又紧接着，在这些火铳手背后，规规矩矩的站成几行的队列，等着自家主将的下一次吩咐，也好再次出击？

　　而这种多连发火铳，比起那些简易的五连发，亦或是十连发火铳来，都要显得较为笨重一些。而这种多连发火铳，也被似炮车一般，在多连发火铳的两边，被分别安上了两个裹着铁叶子的轱辘。自然，也是由一匹驽马来牵扯着的。在得到了军令之后，早有东北军校跳下坐骑，将五架多连发火铳给推了上来。五架多连发火铳，被摆在了众多单连发火铳的中间。那些单连发火铳手们，都是骑在马上，手端着长火铳，瞄准前方的高丽骑兵。只是这种多连发火铳，却似炮车一般，架在地上，由几个受过训练的人，围在周围精细的伺候着它。

　　“射击。”曹文诏这一次的声音，却明显较起方才来，而显得有些略微的低沉上一些。射击的军令声，尚不增完全的散去？那惊心动魄的连发火铳声，就已经连绵不绝的响了起来。而这由火铳射出去的弹丸的威力，较起弩箭来要更胜上一筹。如高丽骑兵中了弩箭，只要不增被射在致命的所在？都还是有救的。

　　倒是这等，由火铳所射出来的弹丸，一旦被射在了身体上，立时就在身上撕扯出一个，难以医治的伤口出来。且这东西比起弩箭来，要更为密集一些，所射出的速度，也是快上几倍之多。让高丽骑兵们根本无从躲避的开，只能是祈求与高丽人的神灵的保佑，让自己不要中上一颗这等弹丸在身上。

　　并且，火铳因为是火药发出来的，声响也明显比弩箭要大上许多。这也给这些，并不曾遇到这等连发神器的高丽骑兵的心灵之上，造成了一定的压力。使其对这等东西，产生了深深的恐惧和畏惧。随着连发火铳的怒吼声响在半空，东北骑兵们手中的长火铳，也跟着一同响了起来。


第1081章 悍然入阵破骄虏，北军威名雄震雷

　　这一次的打击，明显较起方才来，更为得能要了高丽骑兵的命。一匹匹战马毫无预兆的，倒在冲锋的路上，将马背上的高丽骑兵给狠狠惯了出去。以至于，不少的高丽骑兵，尽管因为将身子死死趴伏在马背上。以为能够躲过这等袭击？可随着战马的倒下，自己如同腾云驾雾一般的被扔了出去。

　　虽然这些高丽骑兵身上不曾中了弹丸，可脖子却无一例外的，被这般的凌空一抛之力给十分干脆的折断，使得脑袋软软的垂在脖子旁边。那个高丽将领眼瞅着，自己手下的骑兵连着冲锋了几次，却连对方的边，却都不增挨上。从离着高丽城门不远的这一段路上，一直延伸到远处的这一路上，都被高丽骑兵的尸体和战马的躯体给堆积满了。而对方，到了此刻都没有一点的伤亡。这一场仗还如何能够打得下去？

　　如今看起来，摆在这个高丽将领眼前的，似乎只有两条路？其中一条，就是继续喝命手下骑兵不顾死活的冲锋，什么时候把自己的这点本钱都给拼光了？什么时候才算是自己尽了忠。可若是那样一来，自己手下的这群高丽军校，却是死的何其冤哉？再有一个，自然就是领兵回去，还多少能保留住一些军校。

　　只是当初不知道，究竟是哪一个该死的佞臣？来向自己的那位，有些好大喜功的大王进的所谓忠言？不顾手下死活的，执意命高丽骑兵出城前来送死。如今可倒好了，手下的高丽骑兵，在这一战之中，伤亡的七七八八的，剩下的已经不足于千人之众。再加上先头，那位王上，也是不晓得，却又是听了那位十分能耐的忠臣的计策？不将兵马留在城内，以图与好好把京师给守住了？却非得让人马远奔出城外，说什么拒敌于千里之外？也好能保住京都这一方净土。如今此时看起来，京师这方净土，分明有些要保不住的架势？

　　想到此处，这员高丽老将，却不免轻轻地叹息一声。摇了摇头，又朝着对面那来历不明的部队阵上，投望过去一眼之后，声音有些沙哑的吩咐手下，什么都不顾了，即刻调转回头，朝着京城城门口撤回去。而在这员老将的心中，还期颐着对面的人马不会跟着追过来？也好让自己能保留住这稍许的人马，安全的回到城内？

　　而在此刻，曹文诏一直在死死盯着，对面那支高丽人马的动静？耳中不间断的响着，那震耳欲聋的连发火铳的震响。眼瞅着对方的战马，是一匹接着一匹的倒在地上。马上的高丽骑兵再被狠狠摔到了地上之后，也不见有一个能从地上爬起身来的？似乎这些落在马下的骑兵，早已绝气身亡多时了？

　　在朝着高丽骑兵的背后扫过去一眼，忽然头也不回的，朝着身后的人吩咐一句道：“来人，立即点起烟花，通知一声额亦都，令他即刻带着人马，尽全速抄到对方城门口去？免得对方在逃进城内？到时候可就不太好捉了。”随着曹文诏的吩咐，早有一个东北军校反手抽出一支烟花，且又拿出火折子。将其点燃之后，只见一道流星冲到天空，突然就此迸裂开去，一只马头形状的烟花图形显现在空中。

　　而就在此时，额亦都正带着人马，出了大成山，缓缓地朝着高丽京城方向奔来。且不时的抬起头，朝着天空投去一眼。却始终都不见有消息传递过来，只听得一阵阵隐隐约约的炮声和火铳声，不时地被风给传送过来。“这前面到底打得怎么样了？如何竟到了此时，都不见有任何的消息？”骑在马上的额亦都，轻轻低语了一句。

　　可忽然就听得身旁一个骑兵，带着一股子，略显得有些兴奋的声音道：“将军，你看，天上打出让我等出兵的信号了。”额亦都听了之后，心中不由自主的，就感到一阵难以抑制的喜悦之情涌了上来。急忙抬起头，朝着天上望去，却见一只马头形装的图案现在空中。正是东北军中，用来喝令其麾下部众出兵的信号。

　　“来人，传令下去，都莫要顾惜战马的体力，有多快？就要与我将战马催赶到多快。一定要将高丽人马与我拦挡在城门跟前，绝对不要让他等进入京城，给攻城的弟兄造成麻烦？”额亦都的话方刚说完了，蒙古骑兵们早已纷纷催动胯下的战马，朝着高丽京城方向急速的奔驰而去。

　　就在那位高丽国的老将，带着剩余下来的人马，一路的撤到了，离着京城城门前不远的地方的时候。就见从大城山方向的土路上，猛然扬起一片尘土来。由此可以推断得出来，有一支骑兵正在朝着自己这面急火火的赶了过来。这让这位高丽老将的心中，不由为此而变得略微的松弛下一些。

　　原因就是，那支骑兵既然是从大成山城池方向赶过来的。自然也就应当是高丽的人马，而绝无可能是眼前那支来历不明的部队的援兵？依着那支与自己为敌的人马手中，所持有的弩箭和火器上来看，对方也用不着再伏下一支奇兵，用来伏击与自己这支残兵败将？根本就没有这个必要。

　　这么一想，心中多少也就此变得有些坦然起来？自然也就无需急忙忙的赶着回城。而就在这个高丽老将，还尚稳坐在钓鱼台之际，那支赶来增援的骑兵，终于显露出身影来。却并不是从大城山赶过来，为自己增援的高丽骑兵。相反，看其穿着打扮，应该是对面那支军队的援兵。

　　这一下，顿令这高丽的老将，对此有些不知所措起来？有些慌了神的，急忙喝令手下军校抓紧赶到城门口处。其手下的骑兵闻令，也不敢多加耽搁，平时舍不得抽打一下的战马。此时，却直接以手中的兵刃，练练回击再战马的臀骨之上。战马负痛，如似疯魔了一般，拼尽全力的朝着，眼看已是离着不远的城门口飞奔了过去。


第1082章 漂泊渐摇青草外，乡关谁念雪园东

　　而那员高丽的老将，此刻却掺裹在高丽败兵之中，正在一同催马紧奔。只是因年岁有些大，如今缓缓骑着马走路倒还尚可，似这般疾奔，却照实有些吃不消。没一会工夫，全身的骨头就好似已被颠断一般的难受。好在此时已经到了城门跟前，提了多半时的心，也终于可以放回肚内。急忙喝令手下军校，朝着城门楼上的守军打上一个招呼。令城上的军校即刻下来将城门给打开？也好放这些残兵败将回归城内？可大出这员老将的意料之外的，城头上却并无见人对其回应一声？整个京城的城头之上，都显得有些死气沉沉的。

　　似乎，那些在自己带着人马临出城门之时，前来送过自己的，驻守在城内的那些军校，在一见自己这巡视四城城门的督帅离开了京城之后，便都早已退下城头？自己寻个地方躲清静去了？这让这位高丽的老将心中，更是如同感到被油煎火烤一般。也不顾与自己的身份，急忙崔马上前。

　　抬起头打量打量城头上，依旧是不见有一个人影晃动？却只见一溜暗红色的灯笼，被挑在旗杆上面，沿着旗杆子垂下来，由着夜风推来舞去的。以及，那些被插在城垛口处的火把，亦是被风给吹的，似乎随时都会熄灭？看到这些，这员老将的心中，不由一阵凄凉席卷上来，便高声对着城头上的守军喝道：“城头上的守军听着，本将乃是李成万，眼下我背后正有追兵临近，这便速速将城门与我打开，放我等即刻进入城内？我还可饶恕你等慢待军机之罪。”依着李承万的心思，自己身为皇亲国戚，本身又是领兵带将的大将军。

　　城内的守军，一旦若是听说是自己回来了，岂有不打开城门之理？休看在此之前，自己手下军校去叫了一回的城门，可在城头之上，却并无人对其加以理会？那也仅仅是因为在城下叫门的，只不过是一寻常的军校罢了。城头上的守军，大概不增认出来，城下的军校到底是不是高丽军？

　　故此才没有将城门给打开，好放自己这些人，也能及时地进入城内去？可眼下，自己亲自出头来叫城。城头上的人，又岂敢不再将城门给自己打开来？若还是如此，坚持着不打开城门，也不放自己进入城内？那他等莫不是有意要造反不成？李承万对于自己，可谓信心十足的很。

　　可眼瞅着身后的骑兵，已经离着自己已是不远。可此时城头上却依旧无一丝动静，真不晓得那些城里的守军，此刻又都在做些什么？不好好的看守着城池，难道，都去逛窑子去了不成？李承万的心越发的有些情急起来，又朝着城头上连着喊了两遍。忽然就听得城头上，终于有人回了自己一句。

　　只听那个人，对着自己厉声回应道：“王上有令，让老将军莫要从此门进入京城？以免的跟在你背后的那支敌兵，也跟着长驱直入？请老将军转到北门去，那里的守军已然做好了准备。只待老将军一赶到了那里，立刻就会将城门给你老人家打开，放你进入城内。还请老将军抓紧点时辰，莫要被身后敌兵赶上来？”说完之后，城头上又恢复成为方才的那片寂静。而李承万听了这一番话之后，差点从马上摔倒马下。

　　如果自己果然照着城头上那个孙子的话，带着这点人绕走北门？那恐怕等着自己的，不是被对方的追兵给生擒活捉过去？就得是自己战死在沙场之上。反正怎么样都是绝对好不了了？而看城头上，再无人肯站出来，自己已经可以就此肯定，城内必是出了什么变故？所以，即便是自己身为皇亲国戚，依旧被对方给当成了弃卒。

　　想到这里，李承万终实在已经是感到自己走投无路，转过战马，朝着自己手下军校厉声吩咐道：“诸位也都瞧见了，城门已经是绝无可能会被再打开的？而放在你我眼前的路，不是战死沙场之上？就是作为对方的俘虏，被其任意的凌辱。诸位，是就想如此这般了，安心情愿的去当作对方的俘虏呢？还是拿起手里得刀矛，在于身后的追兵以死相拼最后一次？我也不瞒各位来说，今日我等绝无幸免之理了。虽是不知各位，在心里头是如何打算的？可我李承万既然身为高丽的大将，当与国朝共存亡？即便就是死，也要死在冲锋陷阵的沙场之上，到时候，用他们汉人的话来说，便是马革裹尸还。且是绝对不会作为俘虏，在日后满怀愧疚之心，最终病死在床榻之上？诸位，倒是如何想的，不妨对我直言不讳？有意投降者，可站在对面去，我李承万绝对不会难为与你的？而你以待对方到了我等跟前，就可以朝着对方投诚？而想要跟随我，以全忠义之名的，可随本将站在此处？”随着李承万话音方落，就见其身边残剩下的这几百名军校，全都默然无语的勒马跟在其身后。看得出来，这些人以盟死志在心，以为高丽国尽一份自己的忠孝。

　　李承万环顾身前左右这些军校，不由露出一丝苦笑在嘴角上。当下，将手中的长刀高高举起来，朝着那支迎面奔过来的东北军的骑兵身上一指，朝着众人下令道：“出击。”话音还没落，人早就催马头一个就窜了出去。那些军校急忙尾随在其身后，成一个三角形状，朝着那支东北军疾奔而去。两支军队双方间的距离，是越来越短，短的互相都可以看到对方脸上的神色变化？若说高丽军校不惶恐不担忧不害怕？那是绝对不可能的。只是到了这般天地，生死怎么的，都得被置之度外了。额亦都的眼神十分的贼溜，一眼就将领头的那个高丽骑兵给认了出来。显而易见，冲着对方身上的铠甲，以及装束上来看？对面那个人，是高丽国中很有身份的一个大将？


第1083章 闻道辽西无斗战，时时醉向酒家眠

　　额亦都正在自己的心中琢磨着，却见对面的那些人，已然将战马的速度都给完全的放开。那几百匹战马，速度快的，将地上的尘土都给带起半天高。如同一股子风暴一般，朝着东北军的骑兵就席卷而来。虽然对面的那些高丽军校，将自己胯下的战马催赶得十分的快疾。但从其脸上的神色上还有眼神之中，便可以看得出来，在这些高丽骑兵的心中，已然对眼前的这些骑兵有了几分的畏惧和忌惮。照这样一来，这一场仗还不曾打，就已经先在气势上输了。凌乱而清脆的马蹄声，敲击在每个人的心上，高丽军校已经离着东北军越发的近了。

　　额亦都带着一股子轻蔑以及的眼神，淡淡的瞄了一眼高丽的那几百个骑兵。转身朝着跟在自己身后的军校吩咐一句道：“待会动手的时候，手底下都要给我利索着点，莫要与对方死缠硬打的。对于这些高丽军校你等都可将其给杀了，只有那个高丽的将领，莫要去动他。我要将他给活捉了，你等可都听明白了？出发。”额亦都的话方才脱口而出，军校们立即一齐响亮的应了一声道：“明白。”随即，纷纷抖动着战马的丝缰，战马一匹接着一匹的飞快的蹿越出去。朝着高丽骑兵迎面冲了过去，且速度越来越快，东北军校的耳中被灌满了呼啸的风声。

　　此时东北军校的身子，几乎全部都低伏在战马的背上，已然低的不能再低。只是稍稍抬起脸，一双眼睛死死地盯着对面的高丽骑兵，在心中计算着和对方之间，还能剩有多少的距离，才能遭逢到一处？也就是到了那个时候，才可将身下的长刀给拔出来，及于对方致命的一击。

　　在东北军校的耳中只剩下这马蹄声，双眼中也仅仅余下，对面那个早已被自己给盯住了的高丽军校的身影。“抽刀。”东北军中的一个校尉，突然厉声喝令道。立刻，东北军校们连带着那位东北军的大将额亦都，也和军校们一同纷纷将长刀给拔了出来，且都在手里倒拖着。

　　骑兵在马上作战，并非是在马上与对方捉对厮杀。却都是依仗着胯下战马的冲力，在于敌兵彼此互相擦身而过之际，借着战马的冲力，以手中得刀来朝着对方狠劈下去。而如果这一刀不增劈中对方，那也只能在等着下一次机会。因此时，两匹战马早已交错而过，彼此都已奔出老远。

　　当然，如果对方的人马，比自己这面要多上许多？那也无需自己再圈回战马来与对方进行殊死的拼杀，因在后面跟着上来的弟兄，足可替前面的人来完成此事。而就眼前而言，东北军恰好就处在，人多势众这种对于己方较有优势的局面之下。很快的，两支人马就彼此交叉在一起，双方都不时有军校，一个措手不及便被对方一刀就给斩落马下。而高丽军校本还以为，能在眼前这支东北军中走一个来回。

　　最起码，就即便为对方所杀？也得是第二次彼此冲杀之际。只是不曾想到的，眼前的这只东北骑兵竟是如此的彪悍和凶猛。双方一个照面之下，高丽剩余下的骑兵，已然全部都奔进到了东北骑兵的队列当中。可却不见有一个高丽骑兵能够从另一面冲杀出来？惨叫声竟似从高丽军校，掺裹进东北军的队伍当中的那一刻起，一直都不曾停歇下来。而那位高丽老将，却是在战马奔到半途之中，竟忽然将战马给带住，却是大瞪着双眼，朝着眼前这只骑兵打量打量。在他的印象当中，似乎除了那只堪称野蛮人的大清国的八旗铁骑才有这般战力，至于旁人？还到真不曾听说过。

　　眼瞅着，自己那剩余下的几百名高丽骑兵，就此被淹没在，不亚于狂涛骇浪一般的对方骑兵队伍中间。却再也不见其有丝毫的反应？即便是一颗小小的石子，被人给轻轻的投入水中，也应当多少会激起一片涟漪来。如何，自己这七八百名的骑兵，何况对于高丽国来说，这支骑兵队伍也是属于王上的近卫军，战力较起旁的军队来说，可谓不俗的很。怎么在遇到对方之后，竟然显得如此的不堪一击？

　　李承万最终，在马上不得不未然叹了一口气，看起来这就是两者之间的差距。而对面的这支骑兵，明显还是刚刚兴建起来的。却不比自己这支高丽骑兵，已然建立起来足有十七八个年头之久。可到头来，自己这支骑兵却不敌于对方的那支骑兵。如今，自己在若纵马冲过去，也就是一个死。

　　可若是调转战马绕走城门，似乎城头上的人，十有八九也不会将自己给放入城内？看起来，在自己面前只有这一条路可走。便是战死沙场，至于最后是否会马革裹尸还？却是顾不得那些了。李承万想到此处，不由感到一阵心酸不已。想自己一世为高丽王上卖命，可最终却是换了这么一个结局。

　　这又让人如何不感到寒心，李承万轻轻伸出手，抚摸了一下战马的额头。胯下的战马却摆着脑袋，轻轻回蹭着他的手掌心。这匹战马跟随着他南征北战，倒也足有几十年光景了，彼此之间的情感，恐怕比起他的妻妾来，还要深上一些。可眼下却要分离在即，却让人如何不感到悲伤难耐？

　　“奔月，看起来，今日便是你我分离之期？喝。”李承万话说到此处，却是已经忍不住，一双清泪坠落在马前。却又紧接着，一咬牙，催开战马，挥舞着手中的长刀，直朝着对面的东北军奔去。而对面的额亦都，在听了手下所呈报上来的，在此一战之中，东北军骑兵的损伤数目之后，却也不免感到有些惊异？

　　七八百名的高丽骑兵，最终，都折翼在东北军骑兵的铁蹄之下。可东北军的骑兵，经此一役，也足足的折杀了二三百名之多。由此可以看得出来，对面的这支高丽骑兵，可谓并非是寻常之辈？也可以肯定的是，对方绝对是大有来头的一支军队？只是令额亦都有些感到不太明白的，就是对面城头上的高丽人，怎么就会如此眼睁睁的，瞅着这样一支高丽骑兵就此湮没于对方的铁蹄之下？眼瞅着那个老将已然萌生死志，额亦都却转过头，冲着身后的军校们吩咐道：“兄弟们可都记着点，我方才的吩咐？这个人可是要活的。”随着额亦都的吩咐，手下的骑兵轰然答应一声。

　　东北军骑兵即刻催动起坐骑，成月牙形状就此奔着对方兜了过去。李承万眼睛亦是死盯着对面的骑兵，一看到对方竟然把队伍给全都散开，心中也就明白了，对面的那个东北军主将心中的打算。不外乎，是打算把自己生擒活捉过去？也好到他们的王上，或是主帅跟前去邀功请赏罢了。

　　只是虽然对方打算的不错，可却也不要想当真擒住自己？自己只管是抡着刀去与对方拼命，杀一个够本，杀他两个人的话，起码死了也不亏？只是，等李承万的战马奔进对方骑兵队伍当中以后，才晓得自己方才所想，竟是大错特错。对面的东北军骑兵，不仅是没有人肯主动来与自己交战？

　　还每每绕着自己走，并且在队伍当中，有不少的骑兵，从自己身上所背着的兜囊里面，取出一挂绳索出来。且将绳索的一头结成环状，一只手将其举在空中，正逐渐的甩了起来。瞧那意思，是打算用这副绳索把自己给套住？随后擒捉过去。李承万面上微微露出一丝的笑意，却越发小心提防着对方。

　　果然，在李承万的战马，眼瞅着奔到了对方战马跟前？对面的那个军校，将绳索对准他的头颈部位，便给高高投抛出来。李承万慌忙将身子低伏在马背之上，将这幅绳套给闪避开。可不等其直起身子，第二幅绳索也朝着他的脖项处套了过来。却依旧无功而返，相反李承万已然纵马闯进东北军校的队伍当中。

　　一个东北军校不及提防，就被李承万一刀给砍落马下。额亦都此时，却离着他不算甚远。眼看已经快成自己阶下囚的李承万，竟然犹做困兽犹斗之举，且又损伤了一个兄弟？心头更是因此而大怒不已，厉声朝着自己的手下军校传下军令道：“取出弩箭，将其战马与本将射翻。看这厮还能再抖个什么威风？”随着其一声军令，手下军校伸手就将弩箭取了出来。额亦都手下军校所使用的弩箭，所装备的仅仅是十五支箭匣的弩箭。

　　可这等弩箭，所射出的距离，却是十分的远，也更加的精准。比起那些以数量取胜的弩箭，更是大不相同。而李承万再头一眼见到对方将弩箭给取了出来，就知道大事不好？慌忙调转战马，打算着先绕出去，做一个迂回之计？来躲闪开对方这等要命的东西。即便对方不是想要射杀自己？


第1084章 田子莫嫌弹铗恨，宁生休唱饭牛歌

　　如要是，对面的军校只打算射倒自己坐下的战马？那与自己而言，就等于折了一双腿。最后，还是落了一个被对方生擒过去的结局。李承万到了这时，心里头已经不在寄有任何生的希望？只是打算着，在自己战死沙场之前，如何还能在多杀一些对方的军校？只是这个期望，似乎也不是那么容易可达到的？

　　就在李承万调转过战马，复又朝着高丽京城城门跟前奔过去之时？额亦都这面，却也刚刚接到了，那位东北军主帅命人替其所传下得一道军令。吩咐额亦都，不论其用什么招数？也定要将对面的大将给捉回去见他。额亦都听了这道军令以后，却也感到有些为难。最初，自己本还以为轻而易举的，就可把对方给捉住？

　　可对面的高丽老将，分明就是属于鲇鱼的，十分的圆滑，根本就不好下手去捉他。只是上面有令，自然还得仔细琢磨一下，在定出一条计策来？同时，额亦都传下令去，令手下的东北军骑兵，一刻都不得被对方给落下。绝对不可以让对方如此容易的回入城内，一定要在其进入城门之前捉住他？自然，额亦都并不晓得对面的老将李承万，已经是绝对回不到京城里去。李承万正极力的驱动着坐骑，想要让战马的速度能够在快上一些？可就在此时，李承万忽然感到胯下的战马身子，稍稍打了一个抽搐，心中不由就为之一紧。

　　知道坐下的战马，定是中了对方的一支弩箭。看起来，在若想要照着方才自己所打算的那样，驱动战马绕一个圈子，避开那些弩箭手，二番杀进对方的骑兵队伍当中去？也好能多杀几个东北军的骑兵，这似乎已然是有些不太可能。李承万抬起头，瞅了瞅自己的前面，却见自己已经又一次驱马奔到了京城城门跟前。

　　可屹立于眼前的高丽京城城门，却还是和方才自己带着人败退回来时候一样。关的严严实实的，城头之上也不见有人露出身形，瞧一眼城下的自己究竟到了何种地步？看起来，城头上的那帮子佞臣和献媚之徒，是决计不会把自己放回城内的。在看对面的东北军骑兵，已经快奔到了自己的眼前。

　　额亦都带着手下的东北军骑兵，转瞬之间就已经追到了，离着对方城门不远的地方。距离那个高丽的老将李承万，仅仅才有百步左右的距离，只需轻轻一提丝缰，即可赶到他的身畔。只是看着李承万的面色，此时竟然显得异常的沉静和平稳？且已将战马给调过头来，却是面朝着众人，令人见了，不免令人感到有几分生疑？

　　额亦都抬起一只手来，止住身旁的东北军骑兵，令众人带住坐骑。高声朝着对面的李承万言道：“对面的老将军，本将乃是东北军的将领额亦都，奉劝老将军一句？立即下马投降，还不算过于迟晚？我家主帅方才也吩咐了我，定要将老将军给好好的请过去，与我家主帅见上一面？不知老将军意下如何？”额亦都边说，边又轻轻催马朝着跟前凑近数步。一双皂白分明的眼睛，却是死死盯着对面的高丽老将的脸色。

　　却见李承万苦苦的一笑，将手里的长刀轻轻垂下去，面上倒是显得十分的坦然。对着额亦都回敬道：“多谢你家主帅的好意，只是，我高丽国自古，就只有战死沙场之上的将军。却并没有，跪地讨得对方肯容留下自己一条性命的懦夫？今日一战，乃是我朝内出了佞贼奸臣，才使得本将大败。并非是战之力，这位将军，你我回见了。”李承万平平和和的，对着额亦都说完这一番话之后，却是将手中的长刀回转过来。

　　只是，对着自己的脖颈之上，轻轻的一割，只见一道血线喷溅出来。随即，李承万手中的刀先坠落在地上。人这才从马上大头朝下，载落下来，并摔在地上。鲜血蜿蜒着，慢慢汇成一道小溪。额亦都没曾料到，眼前这位老将军居然说死，这便就立即自杀成仁了，且当时竟在面上不露出分毫神色。

　　蓦然注视了足有一盏茶的功夫，不禁又抬起头，对着城头上投过去一瞥。只见在高丽人的京城城头之上，依旧是显得十分的寂静。竟无人肯探出头？朝着城下望上一眼？看得出来，这个老将的死，多少也是由城内的那些人，给间接促成的。既然他已经抹了脖子，且又多少也算是一名忠臣良将。

　　而人死之后，也就再无任何的仇口。额亦都看得，也感到有几分的伤怀。转头朝着身后的骑兵吩咐一句道：“将这老将的尸体，和我们弟兄的尸体，都分别安葬于大成山脚下。且先将他的遗体给他好好的成殓起来，且先退下一里地，我这就去与主帅去打声招呼？”说完之后，却是调转过战马，直朝着曹文诏和唐枫这面疾驰而来。

　　而当这位东北军主帅听到，那个高丽老将竟已然自刎，不免也嗟叹一回。少不得吩咐额亦都一句，令其将他与自己军中的弟兄分头葬了？却听额亦都回复其，早就命人把他给安葬下去。而其之所以赶回来？却是想问一声，是否要下令与军队，趁着夜里，在来攻打一次高丽人的京城？却见这位主帅听了他的这句话以后，稍稍沉吟片刻，却让额亦都这就带着手下的骑兵，返回到后面来。

　　额亦都无奈，只得领了军令，却又催马回去，准备将军队给全部都撤回来？二来听了二人之间的这一番对话以后，却感到对此有些迷惑不解？少不得，开口动问他一句？便催马到了他的身旁，压低声音对其打探道：“城主，究竟因何缘故？不趁着对方人马大败之际，去对城头上展开攻袭？却反而要撤兵回来？如此一来，岂不让那些死在此战之中的兄弟，全都白白的战死在沙场之上了？”说着，就等着这位东北军主帅的回言。


第1085章 嗟君没世委空囊，几度劳心翰墨场

　　却见这位东北军主帅先不开口对他回答，反而是朝着对方的城头上，似乎有些漫不经心的，轻轻扫了一眼过去。这才将头转回来，低低声音对其回复了一句道：“兄弟们自从到了这里，就不增好好休歇过一次，人马初到此地，便急急忙忙的准备与对方进行决战。如今，具都已经是身心疲惫之极处。更主要的，还得将这高丽老将战死沙场的消息，设法给他传进高丽京城里面去。最好是让城内先产生内乱，随后再去攻城，也就好攻打多了？二来，你今夜就找些人，偷偷越过城墙进入城内。就说，高丽王上寡恩薄情，竟然就这么眼睁睁的，坐视着自己手下的老将战死沙场。自己却对此却是无动于衷，似这等主上，其还可去扶保与他？”说完之后，这位东北军主帅竟然不再理会旁的，圈过战马，转身朝着东北军所扎下的那一片联营的方向，催马便缓缓走了过去。

　　只是，令谁都不曾想到和猜到的？就是这位东北军蒙古骑兵部队的将领额亦都，竟然令手下，将那位高丽老将的尸骨，就给安葬在了，离着高丽京城城门前，仅仅只有一里地远的距离处。看得出来，额亦都此举也分明就是嘲讽与高丽人的无情和胆小。而却将那些战死沙场的东北军校，全动用战马给扛回到了大成山脚下。沿着山脚下修了一圈的简易坟茔，自此，在高丽国境内，就有了东北军的一块单独的坟地。

　　而在这以后，又过了很多年之后，哪位昔日的东北军首领，如今的汉皇陛下，竟然就依这被埋葬在高丽境内的，东北军的坟地为由，朝着高丽幸存下来的一些贵族提议，将余下的高丽国彻底并入到自己的地盘之中。虽然高丽国境内这些幸存下来的贵族，对此提议均是持反对意见？

　　可毕竟自己的小胳膊，还是拧不过对方的大腿？最终还是无可奈何的，主动将自己这余下的一小块土地，也完全的并入到对方版图之内。虽然那位主帅是撇开了手，转身回奔大营之内去休歇。可曹文诏身为这次统兵攻打高丽京城的主将，却并不敢就此轻易松弛下来，依旧吩咐手下军校，该巡营的巡营，该出去探查对方动静的？虽然对方不肯打开城门出来，却还是继续俯身在城门四周围，时刻盯着高丽京城的一举一动。

　　而此时的高丽京城内部，也早就得到了，关于李承万战死沙场的消息。只是目前，在那位高丽王上的手下文武们，却分化成了两个对立面。其中的一派，乃是主战支派，就是倡议与高丽国王，当于城外的这只敌兵好好较量一番。最好的就是趁着对方依然撤了兵，且回去之际，自己这面命人偷偷打开城门。

　　令一个，能征善战的武将统兵出去，去截杀对方的军营？主战派并朝着这位国主作出担保，保证这一战过后，会将来敌给他驱除出高丽国境内？只是，当这位高丽国君兴致勃勃的对其问起来，哪一位武将愿意趁着半夜时分？出去袭击对方的联营的时候，这些人却都将嘴给紧紧地闭合上。

　　高丽的文武群臣们，只是左顾右盼着，希冀着有人肯自动站出来，好能够承揽下此事？至于自己么？是绝对没有这份心思的。要知道，如今正有一个前车之鉴摆在那里，哪一个会如此傻得，出去替旁人送命去。李承万又是怎么死的？若不是他当初以为看不惯那些事，从而得罪了国君的国舅爷？岂又会死的这般凄惨？

　　而众文武也都听说了，今夜，恰好轮到这位国舅爷巡街和守城。故此，这才对城下的求救，竟是不理不睬的。最终导致李承万悲愤欲绝得自刎在城头下，而那位国舅爷，竟还污蔑与李承万，言说他故意打败了？只是想要将敌兵给勾引进城内来？幸亏自己发现得较为及时一些。

　　这才令手下军校不得打开城门，将李承万给隔在了城外，使得他的诡计不得成功。也使得那些敌兵最终恼羞成怒，将李承万给就地处死。而真相却是，当时这位国舅爷伏在城头垛口处，在接到了手下的禀报，自己也亲耳听见了李承万在下面叫城。却是吩咐手下军校，任何人都不得探出头，去对着城下的李承万应承一声？更不得私下里打开城门，去放李承万进入城内？而他则是亲眼看着李承万自刎身亡，这才算是长长地透了一口气。至于那些高丽军校奉了他的军令之后，虽是心中也多少明白一些？李承万昔日和这位国舅爷之间有些仇怨，故此，眼下这位国舅爷就趁势报复了李承万。可这些人终归仅仅是一些寻常的军校罢了，哪敢为了李承万而站出来翻案？

　　而更令文武群臣感到有些憋闷的，却是那位高丽国君，简直可谓是汉人的商纣王转世，不仅是贪恋女色，且还昏庸的无与伦比。在听了那位国舅爷的一番明显是狡辩的言辞之后，竟还对其大加赞扬。且云，若不是国舅爷发现的早，那高丽城定是已经被李承万给诳开了？且还对这位国舅爷大加恩赏。而也正因如此，朝中的那些主战的文武群臣们，基本上都是说的极为的在理。可轮到较真的时候，却是全都缩了回去。而这也恰好应了那些主和的文武群臣得建议，让这位高丽国君，即刻修下一道诏书，命人送交与那位东北军的主帅手中。并要在这封所谓的诏书之内，特意言明了，只要是东北军肯主动的撤兵返回辽东？那高丽国定会在以后，每一年都会上贡与冰雪城银子和粮食以及美女等等？

　　而那些主战派的文武群臣们，在听了主和派的这等明显就是卖国的行径之后，当即与其在朝殿之上争辩起来。到让那位坐在上面的高丽国君一时甚感为难？不晓得自己究竟该听谁的才好？最终，索性命太监宣布，如今夜已经深得很了，寡人当回去休憩一下，便就此再文武群臣的，显得有些惊异和愤郁的目光的注视之下，退了朝，返回后殿之中。


第1086章 人生翻覆何常定，谁保容颜无是非

　　是夜，在高丽京都的大街小巷的围墙之上，也不知是被何人？竟给贴满了一张张，措辞显得十分激烈的，白纸黑字的告示，只是这告示明显较起那种官府所贴出来的告示，要略微的小上一些。且看这上面所说的内容，竟是替那位李承万老将大打不平的控诉书。若是从这告示上所写的内容来看？倒似乎是与哪位李承万老将深有关联的人，特意来替其鸣此不平的。而那位高丽的王上，虽是住在深宅内院之中。

　　却也照样有人，特意将一叠子告示，偷偷送抵到他的王宫之内。估摸着是惟恐于他手下的侍卫，会私下里将此事给压下来，而不去向他禀报？那个送这个告示的人，竟然将告示裹在一支羽箭的箭杆之上。却又登上了王宫的角楼顶端，就站在了角楼的楼檐之上，扯弓搭箭朝着宫门上射出一箭。

　　如此一来，即便王宫里面的侍卫们，在想将此事给隐瞒下来？却也是根本不太可能的。随着这支羽箭明晃晃的，伴随着咄的一声，插在王宫的宫门上之后，立时就将宫里面的太监和宫女们给吓得四处奔走，且狂呼乱叫的乱成了一片。也不晓得，这一番的嘈杂，却又打翻了多少个东西。这也自然将那位刚刚搂着心爱的妃子，进入梦乡之中的高丽王上给惊醒过来。急忙将手下的太监们给召唤到自己面前，待经过仔细的询问，和亲眼见到那封箭书之后。

　　这位高丽王上是就此再也睡不着，连夜又将那些，也刚刚进入梦乡之中的文武群臣们，再一次给召集起来。而这一次，却又多了一个议事的内容。就是关于这封告示，究竟会是何人所书的？若是从这告示里的内容上来看，显而易见，除了是李承万家中的人，在不作他人之想？

　　因此，再召集文武群臣们前来议事之前，这位高丽国君却先是传了一道王令给自己手下的近卫队。令这些人立即赶奔李承万的府上，去将李承万的遗孀，以及他那个独子李云来都给锁拿到大殿上来。毕竟此事与其有关，岂可不对其家人来问个仔细？而此时的李府，却正在高搭灵棚，在院中和灵棚里，都被悬挂起来无数条的白绫，并挑起白色得奠字灯笼在府门两旁。府内的家人们闷声不语的，各自忙着自己手头上的事情。

　　至于李承万的公子李云来，则是正在依照着汉人的习俗，来书写着要给那些文武官员投递到府上去的拜帖。却是没有想到，自在府中坐，祸事天上来。刚刚写完一叠子拜帖，将其给堆积到一旁。预备明日吩咐家人，来将其给一一的投送出去。同时，轻轻拍了拍感觉有些发胀的额头。

　　耳边竟似乎又响起来，爹的那关切的声音，“云来，这舞弄笔杆子的活计，非是咱们李家人所擅长的。你还当和爹去军中立些功劳在身上？即便有朝一日，爹我不在了，你也仍可盟圣眷能在军中好好待着，他日也做上一方大将。”想到这里，心中突兀的升起一股子凄凉之情。

　　却在此时，忽然听得在自家府门跟前，响起一片凌乱而嘈杂的声音。李云来听了之后，不由感到心头一阵烦躁不安。急忙站起身，推开屋门便走进院内，却恰好与闯进府中来的禁卫军们走了一个对头。却见为首的一个禁卫军校尉，先是打量打量他，随即便对其喝问一句道：“你可就是老将军李承万的公子李云来否？”李云来的心中虽是不明白，究竟是发生了什么事情？可看着涌进自家院子里来的这群禁卫军，也就知道，绝对是出了大事？

　　倒也十分爽快地将自己的头一昂，对其应答道：“然，正是李某。不知这位将军深夜登临李府，究竟是有何公干和要事？”说完却拿一双眼睛，扫了跟在这校尉背后的那些，各自手中握持着刀剑的禁卫军校们一眼。却听这个校尉笑着对其回敬道：“李公子，这倒是有些为难于我等了？我等只是身负王命而来，并不晓得，王上到底因为何事，这般急着要召见于你和老夫人去见他一面？不知老夫人可曾已经躺下？若是方便的话，还望李公子将老夫人也给招呼起来，随着我等一同走这一趟去？”李云来做梦也猜测不到，这一场祸事究竟是从何处给引出来的？

　　听对方如此一说，也就明白对方，是绝对不肯来对自己明言的。又听对方执意要让自己的老娘也起来，跟着一同去见那位高丽王上，更是感到大事不好？只是如今，自己对此事不仅是毫无办法？且因为老父一死，那些昔日隔三岔五就会登临府上来的那些将领们，以及一些文臣们，明明知道自己的老父已然战死沙场之上。而自己府上又在设摆灵棚，却不见有一个人，肯在深经半夜之时，登临府上来吊唁一番的？

　　就连那些往日，由自己父亲亲手提拔起来的将领们，到了此时，却也不见其登上府门，来探望自己这孤儿寡母一下的。看起来，自己父亲一死，自己也就等于失去了依靠。大概，这些人也早已料到，自己会有这么一日？故此，才以此来撇清与自己之间的联系，也好让那位王上放心？

　　李云来万般无奈之下，只得亲自前往后宅，去将自己的老母亲给招呼起来。只是这位李老夫人，对于这等突如其来的召见，竟没有半分诧异在脸上，却依旧显得那么的淡然平静，什么也不多说，就命儿子备好车马，而李云来又命家人备好马车。自己则是骑着马，走在这群禁卫军队的中间，一同朝着高丽王宫方向行去。

　　而等这对母子到了高丽王宫大殿之内以后，看到的，却是高丽国君那张，已然略显得有些扭曲的面孔。却见其什么话也不对这母子二人去说？一甩手，却将那封箭书就此撇到了母子二人的脚下。厉声对其二人喝道：“你们做下的好事？竟敢半夜将这件东西射进深宫内院来惊赫与本王？莫非是打算要刺王杀驾不成？你父之死，分明乃是其咎由自取。我那国舅当时，可是明明告诉给他，让他绕走北门。是因当时那支东北军队，正兵临城下，如要是当时国舅只为施救与你父一人？而竟这般不管不顾，就此打开城门的话？就恐怕，现在这满城都是东北军了，就连我这王上也早就沦为其阶下囚了。哼，与你这等佞臣逆子说这些，分明就是瞎耽误工夫？来人呀，将李承万的这个逆子推出去，莫要在等着天明？直接斩在门外即可，至于其家财，就劳烦与国舅去查点一番？嗯，还有这位叛臣李夫人？与我赶出京城，任由其去往四处讨饭为生。”随着这位高丽国君的几道王令的传达下去，李云来母子二人的命运，却也就此被决定下来。

　　王宫里的近卫们一拥而上，将李云来的胳膊给拧过来，这便就要推出大殿？而站在大殿里的这些文武群臣们，却没有一个但敢站出来，来为李云来鸣报这个冤屈的。众人都将目光低垂下来，任由着李云来被近卫们给推过自己的面前。而那位李老夫人，对此竟然也没有半句的分辨。默然无语的，却也转过身，这就打算随着李云来一同走出去。瞧其用意，似乎是打算去送自己儿子一程？而那些近卫，对其却是根本不做丝毫的理会，任由着她这般在众人身后跟随着。

　　可就在此时，忽然听得大殿之内有人高声喊了一句道：“王上且慢，小臣有一句话要与王爷来说说？请王爷先让人将李公子押回来，待微臣说过微臣的理由之后，在任由王爷来处置？”这么突如其来的一句话，令在场的文武重臣们深感惊诧以及。一时之间，无不都甩过脸去，打算好好看一看，究竟是哪一个人如此大胆？如今李家的事情，已然是板上钉钉的事，绝无可更改之理不说。谁若是胆敢站出来，为其说上一句好话？分明就是自寻麻烦上身。

　　只是等众文武大臣们，看清楚站出来为李云来求情的这个人是谁之后？却更是对此深感意外以及。来求情的人，不是旁人，正是那位对李老将军之死，付上一定责任的国舅爷。这是众人绝对不曾想到的，自然，也令那位高丽国王对此深感有些疑惑不解起来？不免带着一丝疑问的，对其开口垂询道：“国舅何出此言？来人，且慢将李云来推出去？先让国舅来申讲一番他的理由再说？”随着其吩咐，李云来又被近卫们给推转过来。

　　不仅是高丽国王对此有些困惑，那些文武们亦是如此。就连李云来母子二人，对此也是感到有些不太明白？大殿之内所有人的目光，此刻全都盯在了，这位国舅爷的身上。准备好好听一下，他又想说出些什么来？却见这位国舅爷徐步踱到了李云来的面前，嘴里轻轻啧了一声，似乎对其带有一些惋惜？


第1087章 呈报歙野山川动，嚣天铁骑旌旆扬

　　随后，却转过身对着那位高丽国君开口言道：“臣认为，这件事情未必可能就是李公子所为？似乎很有可能，是他人来栽赃陷害与他？不过么？”听他所讲的前一句话，倒似乎真是要替李家伸冤来的。只是听其话锋一转，一些深深了解他的人，心中也就立时跟着翻了一个个。这才明白，这位国舅爷并非是要站出来，为对方说几句公道话来的。相反，这位分明就是，当了婊子还来立贞节牌坊来的。

　　也就是说，他只不过是明着站出来求情的？实际，只是做戏来给众人看。让众人和这位国君，以后不至于再这件事情上来寻他的痛脚罢了。果然，便听这位国舅爷开口继续言道：“不过，李公子若是想要洗清自己身上得嫌疑？来替你父和你证明，你们父子并非是国之叛臣？那就请李公子明日一早，带着军营里剩余下的军校，冲出京城城门，去将来犯之敌击溃？如此一来，就足以证明，李公子果然是一门忠烈？”这位国舅爷说完之后，却是瞧向坐在上面的高丽国王。

　　而在场的文武群臣们的心中，却对这位国舅爷的歹毒心肠，竟然感到有些不寒而栗起来。听他如此一说，分明就是要将李承万他的那些手下一网成擒。以避免他日，这些人偷着来为李老将军报此仇恨？如今，借着这个冠冕堂皇的理由，轻轻松松的就将这些人，都给送到了对方的屠刀之下。且还没有一个人能对此指责些什么？不得不说这位国舅爷倒真是够会算计的，而在场的众文武们，却在心中开始盘算起来，只待一会退了朝？也不管是什么时辰？自己都得亲自去走一趟这位国舅爷的府上去，与他拉不拉关系到是次要的？只求他别再暗地之中，似眼下这般来坑害自己一把，自己就算是万幸之及得。当然，绝无可能是赤着双手去的，否则，照着这国舅爷如此的小人心性，岂不要给自己当场好看。

　　而那位高丽王上，在听了这位国舅爷的一番，显得有些入情入理的言辞之后？不由点了点头，对着李云来开口吩咐道：“既然国舅爷亲自与你讲情？那就暂且免了你的死罪，待你明日领兵出城，与那些东北军打上一场之后，再来定夺你的罪责？若是能大胜与其？那孤定会减免你的罪过，且还让你继承你父亲的大将军官位？若是似你父一般，依然是大败而归？那，依旧是将你推出去枭首示众与军前？你可曾听明白了？”这位高丽国君说罢，早已被酒色给掏空了的，显得有些瘦骨嶙峋的身子，在王座上稍稍的低伏下去，一双略显得有些阴沉的目光，直直盯在李云来的脸上。

　　李云来听到这君臣二人的一场对话之后，心里也就此全都明白了。自己可以说，不论说，自己到时候是大胜而回？或是大败而归？自己都决计不会有什么好下场的。可以说，自己的命运，已然就此预先被高丽国君，还有那位国舅爷二人给决定了下来。就是一个死字而已，只是自己若是不遵照其吩咐，明日去出城一战？

　　那自己眼下，就得和老母一同被绑上法场去开刀问斩。而若是答应下来，那也仅仅是延缓了一日罢了。可后日呢？自己还是终归逃不出生天去？可如今看起来，是能拖的一日算一日。且待明日出城，先去与东北军打过一场之后再说？想到这里，李云来的心中却忽然不由为之一动，却又抬起头，朝着自己的老娘脸上投过去一瞥。

　　却见李老夫人的面色，照旧显得十分的淡然，一张脸显得波澜不惊。只是在李云来朝着她望过来之时，李老夫人却不为人所察觉的？竟十分轻微的点了一下头，旋即却又将头转到一旁。李云来心中便也就此有了数，便抬起头，对着那位明显昏庸以及的高丽国王，开口回复道：“既然如此，那微臣愿意明日出城一战。不知我王可是允许微臣回到寒舍，去将盔甲换上，再好好准备一番，以待明日出城作战？”李云来说完之后，便将头仰了起来，竟然毫不避讳的，且还略带有一丝傲慢神情的，就此直直盯着坐在上面的高丽王上。等着对方的回言？

　　却见那位高丽国君，竟然低下头，对着那位国舅爷投去一眼。明显是在征求他对此事的看法？而这位国舅爷，倒也果然是肯为国家殚思竭虑之人？眼见国君朝着自己望过来，倒也毫不避嫌的开口言道：“臣不敢苟同与李公子所言？既然李公子已经决意下来，明日出城去为国一战？那今夜也就无需回返府中。若是需要盔甲，那我就可以命人，去为李公子拿来几十件，且还任由李公子随意来挑选。”说完之后，转过头来，也却又朝着李云来笑着言道：“还望李公子莫要见怪，老夫我乃是对事不对人，非是对你李公子感到不放心？只是此事，乃是国事，非已私情可循。”说完，却是将脸重新转向，那位上面坐着的高丽国君的脸上，等着他对此事的最终裁决。

　　虽然最终结果还不曾出来，可在场众人心中早已有了数。知道这位李公子，已经是决计走不脱的。而那位国舅爷也对其所言，根本就不相信，故此，才将李云来置放在自己的眼皮底下，也好免得他再趁空偷着溜之乎也？果然，就见那位高丽国君点了点头，对着下面的近卫们吩咐道：“就照着国舅爷所说的去办好了？退朝。”一句退朝刚说出口来，早有太监走上前去，将他从座位之上搀扶起来，就一路的朝着后面宫殿而去。李云来被十几个禁卫军校，给一直押到了一处，自己也不知，究竟是一处何所在的一间空房子之内。至于李老夫人，却被那些人给单独押往另一处地方。而将李云来推进屋内之后，房门却就此被人从外面给严严实实的锁上。


第1088章 却想华年故国时，唯余一片空心在

　　而李云来这一夜，自然是半点也睡不着的。更何况，在这间屋内，根本没有一个，可以让他就此躺下，暂时休憩一下的地方？只是，在屋中摆有一把椅子和一张桌子罢了，而在桌上摆着一盏灯火莹莹的油灯，灯上的火苗，随着不知从何处窜进来的微风，轻轻的摇曳着，晃动着，似乎随时都会熄灭掉？而李云来所不知道的，却在此刻，就在他所在的房间外面，屋顶上正伏着一个黑衣人。

　　此人从李云来被高丽国君的禁卫军给一带走之时，就一直尾随在其身后。一直暗暗的跟到了此地，此刻却是伏在屋顶上，透过被其给轻轻揭开的瓦片，朝着屋内窥望着？而这个人也正是奉了二来的军令，偷着潜入高丽京城里的，东北军特战队的一个校尉。再与那些一起潜进城内来的校尉们，将那些告示贴完之后，且又亲自给高丽的王宫里面射去一份。随后，就遵照着二来对其的交代，找到了李承万的府上。

　　二来吩咐给他的军令，倒也十分的简单，就是让他设法探查出来，那李老将军的府邸到底是位于何处？随后，就躲在暗地之内，好好的将李家后人和其家眷，都给妥善的保护起来。也免得万一在东北军或是攻打高丽京城之时，亦或攻陷高丽京城以后，再有人对其家眷意图不利？

　　二来之所以要命人去保护李承万的家眷？原因无他，就是看着这员老将，竟然被自己的人，给活活逼迫着，最终冤死在了离着高丽京城城门前不远的地方。这让二来见了，替其多少有些感伤？也对这李成万甚为的同情，故此，在那位东北军主帅令他命人潜入城内，去到处散发那些告示的时候？

　　他也就趁此时机，命其中的一个十分伶俐的校尉，再将告示散发完毕之后，偷着到李承万的府上去看上一眼？如有可能，就与李公子会一次面？也好让其做好准备，并且小心提防着高丽的人马？可还不等他与那位李公子接上头呢？李云来却被高丽国君手下的禁卫军，给捉进王宫那里去问话？

　　虽然高丽国土狭小，且王宫也并不算是很大。可在王宫里面，毕竟也有不少的人驻守在其中。自然这校尉也就不敢，这么随在禁卫军校们的身后，就这么一路进入王宫之中去。只好在李云来和他老娘被押进王宫以后，就此在外面寻了一个地方躲藏起来，只等着他们从里面走出来，也好与那李公子见上一面？

　　可令他不曾想到的，这位李公子竟然被人给严加看守起来。此刻，虽然他将十几块的瓦片给掀了起来，最初本还打算从这里下去？可等看见在房门外面，竟然站了十几个军校，且还都是身子紧紧贴靠着门版，默然无语的在此站立着。若是他一旦不管不顾的下到房内？恐怕会先引起来那位李公子的惊惧？

　　而等那位李公子，若一旦发出任何的声响？那自己铁定是插翅难飞。想了几个计策，却都不可执行。这个校尉也只好打消了，自己下去与那位李公子见上一面的打算。却就此伏在屋顶之上，偷着盯着这位李公子的暗哨。时辰一晃即过，天色竟在不知不觉当中，变得明亮了起来。

　　这位李云来李公子，足足的琢磨了一夜工夫，明日自己出去与东北军决战？自己到底该如何去打好这一场恶仗？天色刚刚方明的时候，他才稍稍闭合上双眼，打算小憩片刻？可也不晓得何时，竟然就此伏在桌上睡了过去。睡得正在十分的香甜之际，忽然发现自己的老父亲，竟不知在何时，站在了自己的面前？似乎正待要对他开口说些什么的时候？忽然就感觉身子一晃，同时感到自己的胳膊上一阵剧痛袭来？李云来慌忙睁开双眼，却见那位国舅爷，此时正面带一丝不怀好意的笑容，在盯着自己。急忙一下直起身来，虽然是在心中将此人给恨得，恨不得这就扑上去？也好从他的身上撕扯下几块肉下来，让自己的心中这股怨恨也多少能借此减轻一些？可还得与他在这面上，稍稍显得能过得去？便对其笑着问了一句道：“国舅爷如何竟然来得这般的早？呵呵，我这里十分简陋，就不请国舅爷坐下了？不知国舅爷，何时令末将出战于东北军？也好让末将报此大仇，以告慰老夫在天之英灵？”李云来话说到这里，一双眼睛盯着国舅爷的脸上。

　　“我这么早赶过来见你？就是给你带来了王上的召旨。王上令你在天色一方明之际，就领兵马出去，主动去寻东北军交战一番。而我，也命人给你寻了一件很不错的盔甲。来人呀，将盔甲与李将军搬上来？”随着这位国舅爷的话音方落，就见从门外又推门走进来一个军校。在这个军校的双臂之内，托着一件，看上去寻常以及的盔甲。从这幅盔甲的制式上来看？这幅盔甲可照实有些年头了。不仅是显得十分的笨重，关键这幅盔甲身上，到处都见有大大小小的破洞。瞅这幅盔甲的模样，就似乎这幅盔甲早已被人给丢弃在一旁的地上。而今日，却又被人给拾捡回来？这让这位李云来见了，真是感到一阵心凉。却还是在脸上强笑着，朝着对方点了点头。

　　正待要开口，对这位国舅爷婉拒一下？随后，自己再来跟他好好的央求一番，最好能够让他同意自己，与他告一个便？好赶回到自己的府中去一趟，也好将自家中的那副盔甲穿在身上。起码，那套盔甲虽然到了现在，倒也是有些显得老了？可周身上下，却不见有一处的伤处。

　　却又听得这位国舅爷，头也不回的，便吩咐站在他身后，那个手中捧着一副盔甲的军校道：“你过去帮着李公子，去将这幅盔甲穿戴好了。李公子马上就要出城杀贼去？你可莫要耽误了他这拳拳报国之心？”这位国舅爷阴阳怪气的，说完了这一番话以后，却转身走出屋外。


第1089章 穷巷空林常闭关，悠然独卧对前山

　　听这位国舅爷如此一说，无疑是将李云来方才的那个念头，给彻底的打消下去。他只得将自己即将要脱口而出的那一句话复又咽了回去，任由着那几个军校，将那副可以说已经显得有些锈迹斑斑，且又残缺不全的盔甲，也不晓得那位国舅爷，究竟是从何处给掏弄过来的这个宝贝？与他漫不经心的披挂在身上。随后，又与他系上一把普通至极的长刀。便退到四边，对其拱了拱手，开口言道：“李将军，盔甲和腰刀已然与你准备齐全，请将军移步。”李云来低下头瞅了一眼，身上的这幅盔甲和腰下的腰刀，却不发一语，抬腿就走出屋外。

　　而屋内的那几个军校，也急忙跟在其身后，一起走了出来。“请问这位兄弟，国舅爷让我带兵出去御敌？可总得派与给我一些人马吧？也总不能，就让我单身一人出城，去与对方鏖战去吧？”此时李云来的脸色，倒是显得十分的坦然自若得很。转过头对着站在他身后的，那几个明显是看着他的军校开口询问道。

　　只见站在他身后的那几个军校，听了他这么几句，似略带调侃，实则却是极尽贬损的问话之后，脸色不由一起就为之一变。其中的一个军校，急忙转过头，瞪着双眼朝着四周围扫视了一圈。倒是并不曾瞧见那位国舅爷的身影出现在附近？这才把心放下来，对这李云来倒也不似方才，国舅爷在的时候那般冷言冷语，且又是不理不睬的。却是压低了声音，对其规劝道：“李公子千万要慎言，这附近遍布国舅爷的耳目。如要是被他等听见之后，再将你方才所言，去上报与国舅爷的话？就恐怕，国舅爷就此会更改了初衷？不肯再让你带兵出去与敌交战，而却是就在城内将你给杀了？如此一来，李将军岂不冤哉？若是依着小人的想法，最好的，就是李将军假意顺从于国舅爷。只待带着人马出了此城？到时候，李将军就可犹如脱缰的骏马，就此奔出牢笼而去。不满李将军说，我等都深知，李老将军死的何其冤枉？只是碍与人卑言轻，实在是对此无可奈何。这才不忍见到小李将军大仇尚不曾报的？却就此折翼于京城里面。”就见这个军校边说，便又走到一旁，将一匹战马给李云来牵到了他的面前。李云来显得并不很在意的，随意瞄了一眼这匹战马。

　　等自己的眼睛盯到了这匹战马身上之后，却不由一下就愣住了？最初本还以为是自己认错了？急忙又奔到这匹战马跟前，上上下下的仔细的打量了一遍。这才得以确认，自己最初根本就不曾认差了？眼前这匹红马，正是自己老父亲的那匹跟随了他大半辈子的坐骑赤霄马。

　　等将这匹战马也认了出来，李云来对此也不由开始感到有些迷惑起来？自己记得十分的清楚，也曾与多个人打探过？关于自己父亲的尸首和他胯下战马的踪迹。却并无一个人知道和了解，他父亲的尸身到底落在了何处？也更不晓得，这匹浑身上下犹如火炭红的赤霄马，到底是沦落到了何人的手中？

　　依着那些人的传闻，自己老父亲的尸体，很有可能是被对面的敌兵东北军给拿了过去，且已然将人头给砍落？并号令在旗杆之上，以来震慑于京城里的这些人，使得这些人心生胆怯和恐慌，最终不战而降。至于这匹战马的下落，传说最多的，就是已经被东北军给得了过去？而自己当时听闻到这两个消息之后，心中如同翻江倒海一般的难受。还不敢将父亲被敌兵给砍掉头颅的事情告知于母亲，深怕母亲听了之后再接受不了。

　　可令李云来没有想到的，却在这里重又看到了这匹父亲的战马。一时之间，心中既是高兴却又带着一丝的感伤和悲痛。高兴的是父亲的战马，竟安然无恙的回来了。感伤的，却是物是人非。悲痛却是父亲亦与自己天人永隔，至余下父亲的一匹战马，让自己借物而空忆。急忙几步走到这匹战马跟前，伸出手，轻轻抚摸着战马的头和脖鬃。边头也不回的，朝着身后的那个，方才与自己主动开口说话的军校打探道：“这位兄弟，我父的这匹坐骑，究竟是哪位兄弟舍命取得回来的？容李某好好来拜谢一番。”说完，这就作势欲给这几个军校跪下去？

　　却被方才与他谈话的那个军校，伸手将他一把给托了起来。对其低声回复道：“这并非是赖我等之力？李老将军的这匹马，在李老将军战死沙场之后，足足相隔了有两个时辰之后。守在城头的军校，望见它在城门跟前来来回回的徘徊着，且又不时的仰天嘶鸣。这才将它给辨认出来，私下里打开城门，将老将军的战马给放进城内。只是背了那位国舅爷，以免他万一在容不得这匹战马留在城中？如今，可以说是完璧归赵了。只是小人还有最后一句话要对李将军讲，还请小李将军莫要着恼与小人的言语较为冲撞与将军？”这个军校说完，却将一双眼睛盯在了李云来的脸上。

　　李云来抬起头，朝着这个军校诚挚的回言道：“这位兄弟，莫要与我客套，有何话你尽管讲在当面。”一边说着，一边伸手摩挲着战马的脖颈，却见这匹赤霄马，也不时地将马头偏过来，摩擦着李云来的前胸和手臂。那个军校没曾开口以前，却又朝着周围仔细的看过了一圈。

　　这才对着眼前这位李公子言道：“李公子，这几位兄弟连带着小人，昔日都是听命于李老将军的帐内。有何话，自然也不必避嫌？如果小李将军若打算为父报仇的话？最好的一个办法？就是带着人马冲出城门以后，直接就投奔于对面的东北军的麾下。到时候，借着东北军的实力和人马，再来为李老将军报仇雪恨岂不大妙？”这个军校话一说完，一双小眼睛却是眨也不眨的，直直盯在了李云来的脸上，注视着他脸上的神色变化。

　　李云来听了这军校口中的一番话以后，脸上神色倒是并不见有任何的变化？可心中却被其言辞给深深的触动了，可眼下，自己又如何能知道，对方会不会是前来以话试探与自己来的？而现在，自己还身处在那国舅爷的掌控之下。渃是一旦在那里露出一些破绽来？定会被对方给直接拿下，却也就失去了一个出城的机会。

　　想至此处，便对那军校摇了摇头，带着一丝仇怨的口气对其言道：“这位兄弟的好意，我心领了。只是让我去投奔于杀父仇人？那是万万不可能的，李某决意要依仗着自己之力，来替我父报此深仇大恨。好了，这位兄弟，还望你能替我带个路？将我给引到军营那面，也好让我早些带兵出去，好替父报仇？”李云来说到这里，却是翻身上了战马的后背。圈过马头，就等着这几个军校去前面给自己带路？

　　只见那个军校转过头，与身旁的那几个军校，彼此交换了一个眼色之后，这才转回头来。捎带着些许的埋怨，来对其抱怨道：“小李将军未免也太过与小心在意了？莫非还以为我等，乃是替国舅爷专门试探与你来的不成？做人岂又可能忘本？昔日李老将军待我等不薄，我等来替其出一些力，这也是在情理之中的。既然李公子执意如此？那我等也就不再劝说于你了，至于军营？李公子就无需再赶过去了。因为此时，那些人马早已被人给引领到了城门口，就等着李公子过去了？也好能打开城门，出城与敌交战去？”这个军校话说到此处，却是转身扯拽着李云来胯下战马的丝缰，直朝着城门方向而去。而李云来在听了这个军校，前后简直判若两人般的语调和言辞，心中更为自己方才所言，而暗自侥幸不已。

　　等李云来跟着这几个军校，一同到了城门口处，先一眼望到了，在城门口站了不少，堪称高丽京城里年岁最大的一群人，一个个勾勒着腰身，头发和胡子都是白的。只见其身上都穿着高丽军校的军衣号坎，且在手里半持半拖着一柄长矛或是单刀，大概是因为身上已没有多少的气力，拖不动这般沉重的兵刃。

　　自然其中也有不少年富力强的人，站在队伍当中，只是这些人的人数，也照实有些太少了。一眼望过去，都能望出个数来。可李云来眼下，倒也无心去与对方计较于这个。只要能让他离开高丽京城，就是好的。至于自己的老娘？想来一时半刻也不会有什么太大的危险？

　　正在此时，就见那位国舅爷，也不晓得又从何处走了出来？面上带着一副皮笑肉不笑的神情，朝着骑在马背上的李云来，阴阳怪气的开口言道：“李公子如今看上去，也倒显得十分的威风呀？这匹马怎么看上去，竟是显得如此的眼熟呢？”就见这位国舅爷边说，边徐步走到了他的战马跟前。


第1090章 三年耀武群雄服，一日回銮万国春

　　李云来眼瞅着国舅爷到了自己战马跟前，真是有心，将自己腰下的佩刀给拔出来，将此僚一刀斩于马下。可若是如此一来，就恐怕自己也势必要跑不出京城？更谈不上在为老父报此仇去。眼瞅着国舅爷走到了自己的马头跟前，李云来急忙翻身跃下马背，强自忍着心中的那股子愤激，对其拱了拱手。

　　勉强在脸上挂上一丝笑容出来，对其开口言道：“末将何敢劳国舅爷来此，亲自送末将出城，去御敌一战？真是羞煞了末将。请国舅爷就此留步，末将这便就领兵出城，好去为国立些功劳回来。”话说得可说是十分冠冕堂皇，却没有一句实诚话。而那位国舅爷也并非是一个，能被几句好话就给瞒哄过去的人。听了李云来这几句，明显有些言不由衷的话，倒也并没有多说什么？却依旧是在脸上挂着一副，让人见了恨不得上去踢他几脚的神情。对着李云来回敬了一句道：“呵呵，李公子此言，说的倒也有几分气概？那本国舅就在此预祝李公子旗开得胜马到功成了。来人呀，将城门给李公子打开，恭送李将军出城，好去为我高丽国于东北军去誓死决战。李公子，这一队的人马，就是要随同你出城去建功立业的人马了。本国舅就在这城头之上，来亲自为你观敌和击鼓，以为李公子壮一番行色。”随着这位国舅爷的吩咐，早有手下军校奔到了城门两旁，将城门给缓缓推了开去。李云来到了此时，亦是知道自己再无任何退路可言。

　　也只得催马上前，到了那群堪称老弱病残的军校面前，先扫视了一番众人，只见映入自己眼帘之中的，竟是多为就连走道都需要人上前去搀扶一把的老者，即便当中有一些年轻而精壮的军校，可等一旦若对上那些凶悍的东北军的时候？就这点人，根本无异于杯水车薪一般，却不禁摇了摇头。可目前，早已没了可让自己退身之处？想到后退即死，虽然前进亦是死，却终归有一线的生机？随即，确是将心一横，催马就冲向，此刻已经被推开一半的城门。

　　而那位国舅爷眼瞅着李云来，已然催马冲向城门口，便也就此放下心来，翻身跃上马背，带着几十个随从，一同驱赶战马直奔京城的城门楼之上。如今此刻，在这京城的内城门跟前，也就仅仅有着这一彪老弱病残的军队。以及二十几个看守城门的军校，再无一个旁的人在这里看守着。

　　而就在李云来的战马冲到城门口之时，却见离着城门足有一箭远的距离左右，一时间尘土飞扬，且隐隐可见旌旗飘摆。李云来也就晓得，是东北军到了。而自己此时若是冲出城外？无异于自寻死路一般。且一旦自己离开京城城门这里，城门就立刻会在自己的背后被关合上。

　　而那位国舅爷巴不得自己早点死呢，自然更是绝不会在零售吓人，去将城门来为自己再度给打开？如此一来，自己也就和自己的老父亲落了一个同样的下场。可若不冲出去？那自己这条性命，眼下可就要保不住？正在李云来的战马头，刚刚探出京城城门洞一点，身后的那些军校，也纷纷跟着步出京城城门洞一半路的时候？

　　忽然就听的在城门口附近，突然传出来一片惨叫声。李云来听了之后，心中不免就跟着一转个。急忙转回头，透过漆黑的城门洞，朝着城门洞的对面，也就是城内望了过去。就见那百十来个，方才被国舅爷给分派给自己手下听命的军校，此刻，竟然纷纷拔出腰下的长刀，将把守城门的那二十几个军校，一一给砍翻在地。

　　而城头上的军校，听见城下毫无预兆的，就突然响起一片喊杀之声？一时摸不清，到底下面出了什么事情？有的军校，急忙带着几十号的人，沿着马道朝着城下奔袭而来。也有的，就此在城楼上的垛口处探出大半个身子来，打算看一眼，在城下面此刻到底是出了什么事情？

　　可还不等他明白过来，忽然从城下的人群之中，径自射出来一蓬蓬的羽箭。正射在城头上那些探出大半个身子的军校的身上，不时有人惨叫着跌落城头，亦或是翻身跌在城头上。至于从马道上下来的那些军校，也没有躲得过这等袭击？这些人的脚刚一踏到，马道最后的一块条石上，一阵犹如疾风暴雨一般的弩箭，就迎面射了过来。

　　将这些人给立时就射翻在地，随即，在人群之中有人高喊一声。“为老将军报仇，我等跟着小李将军造反了，将东北军迎进京城里来。”随着这些人如此高声一喊，在城门口所发生的这件事，立时也就跟着传散出去。百姓们虽不晓得，到底在高丽京城里出了什么事情？可对于那位李承万老将军的名字却并不陌生。尤其在一大早晨，刚一走出了自家门口，一眼就望见了，如今遍贴在大街小巷围墙上的那些伸冤告示。也就使得这些，对此事尚有一丝疑惑的百姓们，也渐渐对此事有些开始明朗了起来。对于造成这件冤屈的那背后黑手，更是深恶痛绝。

　　就在此刻，就听到从城门那，传来一阵撼天动地一般的喊杀声。且再这震天响的杀声之中，还掺杂着替老将军鸣抱不平的喊话声？这一下，也就将百姓们的心思给激活起来。使得不少的百姓们，索性在家中抄起一件应手的东西，呼朋唤友的赶奔发出喊杀声的东面城门，打算去帮李老将军后人一把？

　　而李云来这个时候，眼瞅着自己的这些手下军校，竟然在不增奉了自己军令的情形下，就此与在高丽城门口的守军们展开厮杀。且看那些动手的军校的身手，一个个无不是好得很。简直可以说，只当一名小小的军校，简直都屈了这群人的能耐。虽然这让李云来的心中，对此感到有些困惑不解？可想一想，这支军队自己刚接到自己手中。自己可谓对其并不了解，大概这帮人是由老将军亲手操练出来的？


第1091章 孤琴尘翳剑慵磨，自顾泥蟠欲奈何

　　大概也正因为，是由自己老父亲亲手调教出来的？这些军校才对于老将军的情感显得十分的深厚，也正因此，在众人眼看着，即将随同着李家公子，一同奔赴出城门前去送死之际？便再也忍受不住，就此突然爆发，一致拥戴与这位小李将军进行起事，誓要攻入位于京城里的皇宫内苑里面去。即使不去做那个鸟王上？也要找到那个高丽国君来好好地问询一番，到底因何要将老将军一门都要之置于死地？

　　自然如果高丽国君，若是答不出一个，能令众百姓们感到满意的回答？那其下场也就可想而知了。而就在李云来被越来越多的，正渐渐都聚集在城门口的百姓们给围裹在当中，且被簇拥着，正在朝着皇宫内院奔过去的时候？东北军的头一波的骑兵，也趁势闯进高丽京城的城门。

　　而带领骑兵，可以说头一个攻入对方城门的将领，正是这位蒙古骑兵的将领额亦都。而东北军之所以会如此的及时，在这位李云来这面，刚一准备起事的时候？就能够即刻从东北军的联营，奔到京城城门这里来？可以说与被二来派出去的那些校尉们深有关联。也正是这些校尉们，将明日一早，高丽有意命李家后人出兵，与冰雪城誓死相拼的消息，通报给这位东北军主帅之后。这位冰雪城主也急忙就此做出一些调整，即令额亦都统率着骑兵，在一清早的时候，就朝着京城城门这里赶奔过来。且让他务必要在对方出得城门口之前，赶到城门洞内，将李家后人给堵在城内？

　　而至于，高丽城内突然爆发起来的内乱，却是这些东北军将领们都不曾想到的事？这无形之中，也就等于给了东北军一个十分良好的契机。所以，额亦都这面刚远远地见到对方，竟然已将城门给打开？只是并不见有一人一马奔出城外？到让人深感疑惑？可是到了这时，焉有在停下来，去仔细的扫听一下？

　　最终额亦都将钢牙一咬，心中思忖着，自己即便就是今朝中了对方的埋伏？也要前去看一下，到底城内是出了何事？自然没有事是最好的，也就可以顺理成章的将高丽京城给拿到东北军的手中。这才催促着手下的骑兵，将战马的速度都给完全的放开，执意要于今日冲进高丽的京城？

　　而在额亦都的背后，却是紧紧跟随着曹文诏和东方升以及高一功等人。至于那位东北军的主帅唐枫，却是在此刻，和那位特战队的首领二来，不慌不忙的驱赶着坐骑，再所有军队的后面，慢慢朝着前面走着。哥两个一边走，一边闲扯着一些事情。而此时，额亦都已经带着人马，就此闯进了高丽京城里面。

　　当这位东北军主帅在后面听说，额亦都竟然没费多大力气？就此进入了对方京城里面，却生怕额亦都在中了对方的埋伏？从而再次吃上一个大亏？急忙，令曹文诏等人，将军队的行军的速度加上一倍有余。而就在李云来带着京城里的百姓们，已然将王宫给彻底的围拢了起来的时候，东北军的所有部众，却已然闯进高丽国的城里面。即便在眼下的高丽国京城里，还足足的有着一两万的军队，可此时却是无暇被人给调集到城门口？

　　也好能将来犯之敌给拒之门外？却都是和李云来的这些百姓兵纠缠到一处，双方已然打得红了双眼。一方是极力要攻进京城里的皇宫内院之中，去见那位王上，看他到了此时还有何话要说？另一方，却就是京城里的御林军和近卫军等，这些人却将整座皇宫都给死死的圈围在当中。

　　拼死力的抗击着，这群如同一波波永无止境的潮水一般的，拼死命也要奔入皇宫里的百姓们？至于那几座城门的安危，到了这个时候，竟然是在无人对其问津。所有人都将自己的目光，给投射到了皇宫内院的这场厮杀上面。

　　无论怎么说，高丽的这些将皇宫给死死护在自己身后的军校们，还是比起李云来手下的这些百姓们要强上许多？这群百姓们足足的，一起来攻打这座眼前的皇宫不下于十几次。可除了丢下一地的尸首以外，竟还不增朝着前面踏进一步。这种相持不下的局面，一直等到东北军冲进高丽京城之内，才彻底的被改变过来。失去了高墙深院的保护下的高丽军校们，就此成为了东北军弩箭和火铳下的活动靶子。且不论这些人逃到何处？都会碰到一股股的东北军校，巡逻在各处街道之上。至于李云来率领着百姓们，花了不少力气，却照旧是久攻不下得皇城内苑？却是被东北军校给推上来的，那十几门轻式火炮的炮火给深深地震撼住了，从而，主动地将宫门给打了开来。

　　那位高丽国君带着一些太监，还有那位一见势头不妙，就此遁入皇宫内院的国舅爷，一同步出皇宫，特意绕过了李云来等人，打算来向着东北军主动来请降？只是等着李云来听说那个国舅爷，竟然从皇宫里面现了身？却再也忍受不得，不等东北军从后面赶上来。李云来就带着百姓们，把高丽国君和那位国舅爷给堵个正好。李云来骑在马上，朝着站在自己战马前面的那几个人打量了一番？却是先一眼，就瞅到了那位国舅爷。就见其此刻正躲在一个太监的背后，依仗与那个太监的身子，显得十分的肥胖，正好将两个国舅爷可以装下去。李云来也顾不得旁的？直接命手下百姓过去，去将那位国舅爷，给从高丽国君的背后拎了出来，并将他一把给惯在了地上。

　　却好悬没有将这个国舅爷给一把摔死了？只见这位国舅爷从地上缓缓地爬了起来，却先是打量打量李云来和百姓们的背后的那些东北军，看得出来，这些人已经离着自己这些人十分的近了？旋即，却是出乎人意料之外的，国舅爷一语不发，就给李云来跪在了战马跟前。苦苦哀求着他，让其去为自己讲上几句好话回来？


第1092章 放尔千山万水身，野泉晴树好为邻

　　李云来却对于这个，如今在自己面前矬了大半截的国舅爷，都懒的看上一眼过去。对与他苦苦哀求与自己的，那极尽卑微的言辞，却也干脆就置若罔闻，竟似一句都不曾听见似的？却是先回过头，朝着自己身后投去一眼？就见一大群的东北军骑兵和几个将领打扮的人，正都簇拥着一个满面笑容的人，朝着自己这面不疾不徐的走了过来。李云来最初本是打算，将这个罪魁祸首，杀父的仇人，一刀给他剁了。

　　可眼下看到这支东北军，竟已然赶到了皇宫门口。再看被众人如同群星拱月般的，簇拥在中间的那个笑容满面的年轻人，正笑吟吟的注视着自己。冲着周围人对其的态度和恭敬上来看，此人应该就是东北军的主帅？如今自己若再是不管不顾的，就在他的面前，将这个国舅爷就此给一刀杀了的话？

　　恐怕多少也会带给自己一些麻烦？别的不说，起码也会让人认为，自己并没有将这位东北军主帅放在自己的眼中？否则，岂又会明明瞧见了那位主帅已然到了自己身后。可自己却依旧不管不顾的，将这个佞臣一刀给结果了？此举分明就是打了那位东北军主帅的脸。若是哪位东北军主帅手下的将领们，在为此向他进上一些言辞？恐怕自己虽是有放东北军进入高丽京城的这件功劳在身，却也难以抵消藐视主帅的罪责？

　　想至此处，本已被李云来抻出大半截子的长刀，却就此停住。他对于自己本身的安危，并不放在心上。可无奈的是，城内还有自己的老娘呢？一想到自己的老娘，李云来只得咬了咬牙，慢慢将长刀朝着刀鞘里面送去。却还是有些不太甘心的，扭颈回头，朝着身后的那位，东北军主帅的脸上望了过去？

　　而此刻，跪在他面前，正苦苦哀求着他，能饶了自己一条性命的那位国舅爷，却也似乎看出了一些转机。一时不由在脸上浮现出一丝，稍显有些得意的笑容出来。心中也不免感到有些庆幸，同时也暗暗打定了一个主意。虽然自己那位身为王妃的姐姐，早就已经嫁给了高丽国君为妃。且也伴陪着那位高丽国君过了几个年头，享了不少的福，可在这姿色上，却越来越变得有些开始祸国殃民了起来。如果要是将自己的这位姐姐，朝着那位东北军主帅的面前一献？那自己的将来，岂不就可以将这国舅爷给一直做下去么？

　　这位国舅爷心中是越想越美，眼中似乎已然瞧到了，眼前那位将刀扯出大半截子来的李云来。日后却是俯首帖耳的跪在他的面前，也似他眼下这般，对他好话说尽，并且与他讲，哪怕是给他当牛做马的？只求能够饶了他的小命就可。这位国舅爷的双眼逐渐的眯缝了起来，嘴角之上，竟浮现出一抹神秘的笑容来。

　　而李云来将脸转向身后，不由自主的又瞅了一眼，那位东北军主帅的脸上神情？却见那位东北军主帅，此刻竟忽然伸出一只手来，朝着自己做出一个，请其自便的手势出来？随之，却又将那只手竖立如刀，狠狠向下面一砍。李云来并非是愚顽不灵之辈，见到这位东北军主帅朝着自己所打出的这个手势？

　　其心中，却也立时就明白了过来。不由朝着那位东北军主帅点了点头，便即刻又将身子转了过来，面朝着那位依旧跪在自己面前的国舅爷。看着国舅爷的脸上，在此时竟然浮现出一丝神鬼莫辨的笑容来？让人见了，不由在心中多少也对其感到有些猜疑？“爹，儿今日替你老报仇了。”李云来也不多去看对方脸上的神色，一句话脱口而出之后，那柄长刀也早已被整个拽了出来，刀光一闪，一颗人头随着滚落到地上。

　　只是因此事来得太快，那位国舅爷头虽已滚落余地，可在其脸面之上，却还是挂着那幅，让人看了不免在心中有些为此而嘀咕的笑容。李云来随手，将那柄粘着血迹的长刀投掷到地上。那柄长刀恰恰插进泥土地之内，刀身来回轻轻地摇晃着。就在此时，那位东北军主帅也终于骑着马，缓缓地走到了他的身旁。

　　“这位小将军，可就是李老将军的公子否？不知尊姓高名？”唐枫伸手将战马的丝缰给带住，翻身跃下马背，将战马的丝缰，随手抛给身后的军校手中去牵着。自己却是一边说着话，一边走到了李云来的面前，不由上下打量打量这位李公子。而他和曹文诏以及二来等人，也早已得到了特战队校尉的回禀。

　　晓得了，高丽国君让这位李公子出城，去与自己决一死战的事？虽然对这李云来并不十分了解，但想来虎父无犬子，否则那位国舅爷，却又如何会对他如此的忌惮？却是设下一条毒计来摆布与他？直接将他在城内一杀，如此岂不痛快以及？也省得再让他出城去寻自己交战，结果，却是将东北军给引领到城内。

　　而李云来虽然不晓得，在高丽京城的城门口处，到底是发生了什么事情？可猜也猜得到了，在自己的那支军队之中，定是早就已被东北军给渗透进去了？否则，岂会在城门口，突然爆发起冲突来？而东北军岂又会如此凑巧的，就正好赶到了城门口？与城内的军校里应外合，攻占下城门，并长驱直入城内？

　　李云来正在心中，做着种种的猜测之时？忽听得对方开口，十分客套的对着自己打听自己的名讳？急忙也对着眼前这位东北军主帅深施一礼过去，口中却显得不卑不亢的对其回敬道：“草民，姓李名云来便是。家严便是昔日高丽国的车骑大将军，却是与前日不幸战死在沙场之上。”说完这一番话以后，却是抬起头，一双分外有神的眼睛，盯在了对面这位东北军主帅的脸上。看他对于自己方才这几句话，可是有何抵触？

　　毕竟在自己方才那最后的一句话中，隐隐约约包含着对于东北军的嫉恨。只是看这位冰雪城住的面色，到是一如平常的颜色，丝毫不为其话语所动？却依旧在面上挂着一副，显得十分真诚的笑容。对着李云来笑着回敬道：“令父果然也是一个奇男子大丈夫？宁可最终自刎于城门跟前，不负高丽国主昔日之恩？却也不肯弃暗投明？不过，令父的遗骨，我已经命人将其给好好地成殓了起来。只是其葬身之处，本城主却并不晓得？但我可命那个葬了你父遗骨的军校，带着你去祭拜一下令尊可好？”这位东北军主帅说完之后，便瞅着眼前的李云来，看他可是否会应允下来？

　　而李云来也从这位东北军主帅的这几句话之中，听出来一些旁的用意来？尤其是对方提及到其父之死之时，分明就是说自己父亲乃是愚忠愚孝罢了？当然，也兴许对方只不过是随口这么一说罢了。所为的，就是对于自己方才那后一句话的反击而已？可自己也听得出来，对方已有意想要招揽与自己，进入他们的东北军之中？

　　李云来却淡淡的，对着眼前这位东北军主帅开口相谢道：“多谢主帅开恩，才使得我父遗骨不增暴露在荒野之中。那就请主帅吩咐那个将我父给葬下去的军校过来，将我引领到我父的坟头上去可好？”说完就等着这位冰雪城主开口回答？而听到面前这位李家的后人，竟然婉言谢绝了自己对他的招揽之意。

　　这多少也令唐枫心中，有些对此感到不太痛快。索性将话与他挑明了得讲道：“我待会，便令那军校将你给引领过去？不过？本城主有一句话，似如鱼骨鲠再喉中？不知该讲不该讲？”说着，却扫了一眼对面的李云来。本来还以为，对方多少也会给自己接上一句？不至于冷了场？

　　却见对方竟仿佛不增听到似的？这倒令这位东北军主帅对此甚感尴尬，干脆对其继续言道：“我见小李将军也倒是一个难得的将才，不知可是否有意，能够投效于我东北军中来？我军里可就缺少似小李将军这般的将才？”说完以后，就等着看这位李云来却又是如何回答的？

　　而在以往，只要是他对哪一个被他给看上的将领，开口相邀其进入东北军中来？对方十有八九都不会驳了他的面子，毕竟东北军善战名声在外，并且冰雪城又是如同一柄尖刀一般牢牢地插在辽东境内，不得不令周围这些人，对其敬佩有加。故此，在以往他想要邀请那些人进入东北军？

　　这些人都是乐不得的，只是今日，却让他就此碰了一个软钉子上。就见李云来得双眉，不由轻轻的一簇。随即开口对其言道：“草民倒是先谢过主帅，竟如此看重于草民？只是家父新丧，我听汉人家的典籍上有言，家中高堂新丧，为人子者当守孝三年，以示敬重于先祖之意？小人虽身为高丽人氏，却自幼喜奉于汉家典籍上明言。所以，草民在此多谢主帅的好意。”李云来说完，却是转身就此离开了皇宫宫门跟前。


第1093章 马娇如练缨如火，瑟瑟阴中步步嘶

　　“这位李公子到身居一副傲骨？如主帅能将此人给收归麾下？他日，东北军中必又得一员大将。”曹文诏不晓得在什么时候，也跳下战马，走到了他的背后。一边站在这位东北军住帅的背后，陪着他一同望着李云来的身影，已逐渐消失在街头的拐弯之处。一边开口，轻轻说了一句道。

　　“哪有那么容易的事？况且，他父亲也等于是间接被我等所杀死的。且又听他方才所言，分明已经拒绝了我的招揽之意。不过呵呵？二来，你吩咐人与我盯紧了他。没有我的军令，任何人都不得放他离开城内？就算是他提出来，要出城去祭拜与他父亲的坟墓？也必得有人随着一同前往？”唐枫说完，却看也不看，那个对其显得卑躬屈膝的，弓着腰迎到他面前的高丽国君。却是迈开大步，直接走进皇宫大门之内。自此，高丽国的皇宫，却就此归为了这位东北军主帅所有。至于对于那位已经成为了亡国之君的高丽王上的处置？这位东北军主帅倒是和曹文诏二人仔细的商量过，认为还是暂时留着他的一条性命为好。随后，在这高丽国的京城之内，再慢慢寻出一个，比较听话的，最好就是有些庸碌无为的人，且本身还是高丽国君的旁支？以来取代与他的位置最好？

　　至于这位东北军主帅和曹文诏，却又因何不将这座高丽国，就趁着此时这个难得机会，给顺便占领过来岂不是好？只是此事，并没有所想象的那么简单？而这位东北军主帅眼下又不想在两面同时开战。一旦真的将这座高丽国京城给占领了下来，就恐怕会激起，高丽国境内那些百姓们对于东北军的反抗。

　　也就势必要将东北军，给拖入这种拉锯战的泥沼以内。而在另一面，八旗铁骑也自然会借助于这难得机会。出一支队伍与高丽国两面夹击与东北军？将东北军给死死的牵扯在辽东境内，使得冰雪城不能朝着大明山海关附近靠近一步？最终，使得东北军穷于应付与两面作战这种尴尬局面。最后，恐怕是连冰雪城都难以保住？而废了那位高丽国君，并在扶植起来一个傀儡，对于日后的东北军和冰雪城而言，可谓有着久远的好处。

　　最起码，眼下就有一样事，与东北军而言，就已经是得了莫大的好处在手？就是已经被东北军给打下来的铁山和义州等城池，自此以后，算是被划归到了冰雪城的版图之内。何况，经过这位智将和他的几番商讨之后，两个人又商议出十几条与东北军甚为有利的条款来。

　　入夜，东北军已然将高丽京城内，所有的街道都给控制起来。且单独派出一些人，去严密的监视着，那些高丽文武群臣们所住的府宅门口，以防备这些人，再搞出一些旁的事情来。而这位东北军主帅自然也就此下榻在高丽王宫之内，可在此之前，却是先命人将宫里头的，那些个妃子和太监人等，全部都一一的打发了出去。

　　最终只留下十几名，年岁较大的宫女在宫里头继续伺候着，同时也看守着宫内的东西，且还负责清扫于各处宫殿。而余下的绝大部分的较为年轻宫女，也被打发出宫门，任由着其家人将其给领回去。此举，却引来高丽城内那些高丽百姓们对于东北军的赞叹。在高丽百姓的印象里，是凡攻入高丽京城里的军队，竟还没有一支，似眼前这只军队这般的循规蹈矩的。且还这般善待与城内的百姓，绝不像其余的军队，进入城内之后，就开始任意宰杀与百姓，和到处抢掠其家财。就似土匪一般，将整座城池都给弄得乌烟瘴气的。

　　最后是一走了之，身后余下一座满是疮痍的城池，和哭天喊地的百姓。一夜工夫很快就过去，次日黎明，唐枫刚刚爬起身，正待要出了高丽皇宫？去寻手下的几员大将，好好商讨一下，何时可以返回冰雪城的事宜？却见二来一脸惊异的神色，急急的朝着自己面前奔了过来。

　　看到二来脸上那副略带紧张的神情，让这位东北军主帅还以为，如今在高丽城内的那处街道上，又有人寻机来闹事？正待要开口对其来动问一句？却见二来主动开口，对其急声言道：“枫哥，你昨日不是令我派出人手，将那个李家的公子去盯紧一些么？那位李家公子可倒好，天色刚一亮起来，就吩咐其手下人去备好马车，与他手下人所讲的，乃是为了出城去祭拜与他父亲的坟墓去？虽然我手下的校尉，对其所讲的这番言辞，多少都有些不太相信？却也不敢伸手阻拦与他，见他出了府门，就急忙奔过来向我禀报一声。不知城主可是否要命手下的军队，抓紧时辰追出城外去？眼下可还能在后面追上他们，若在耽误个一时片刻的？恐怕，也就会失去了他们的踪迹。”二来说完以后，却是等着眼前这位东北军主帅开口，也好能拿出一个好主意来？毕竟，当时可是他想要将李公子收到自己麾下，令其来做一位将军，为东北军和冰雪城出一番的力？可人家当时说的就是含混不清，而事到了如今，李云来的心思也就明了已然。人家就是不打算，来参加东北军队。

　　一想到那个李云来，竟然连个招呼都不曾与自己去打过？就此套了一架马车，带着自己的老母出了京城，以祭祖的名义却远遁他乡而去。顿令这位东北军主帅的心中，照实有些郁闷以及。稍稍的沉吟一下，急忙对着二来言道：“快点招呼起来几十个校尉，这便随着你我出城去走一趟？”说罢，却早已走在头里。

　　二来听了之后，亦不敢怠慢，急忙也紧紧随在其身后。朝着迎面走过来的一个校尉，急忙吩咐一句道：“于朝，你这便去与我召集起来几十个，手头功夫不错的人来？记住，兵刃和弩箭等物都要准备齐全了？”那个校尉听了之后，也急转过身，片刻工夫之后，人就此消失在街头。


第1094章 暂下云峰能几日，却回烟驾驭春风

　　高丽的王宫，基本上都是照着大明朝的宫殿修建起来的。虽然不少地方最终被修改得有些似是而非，可还有不少地方，是与大明宫殿相同的。等这位东北军主帅和二来急火火的，走过银水桥以后，便到了高丽皇宫外门口处，早已经有军校，主动将其跨下的大黑马给他准备妥当。唐枫也无暇去理会别的？急忙飞身上了坐骑，圈过战马，就奔出皇宫外门，径直奔着城门方向而去。二来在后面催马紧紧尾随而来，且奔到半路之时，却又分别从几处街道上，奔过来十几匹的战马。马上的人，全都是东北军特战队的校尉。

　　这些校尉们，亦是不发一语，便汇合到一起，只是似这般紧紧跟随在其身后。一行数人，仅仅一盏茶工夫，就都已经驱马奔出了高丽京城的城门。在若往前，也就到了双岔路口。一条道路却是奔往大成山，那座高丽原先的旧京都。另一条道路，便是奔往据此一里地左右的，那位高丽老将军李承万的坟墓跟前。

　　这位东北军主帅却是并不将战马的速度放慢，依旧是紧紧催赶着坐骑，朝着老将军李承万的那座坟墓跟前奔了过去。眼瞅着，催马再往前赶上个几百米，也就到了李承万的坟墓前面。这位东北军主帅却是将战马的丝缰，一把给紧紧挽在了手中，战马正在腾开四蹄，处在奔驰之中。

　　立时，一双前蹄高高地扬起在半空之中，战马紧跟着发出恢恢的叫声，双蹄不住地在空中交互踢腾着。“城主，因何缘故在此处停下来？”二来不解其意，催马到了他的战马旁边。将半拉身子探了过来，对其开口垂询道。却见这位东北军主帅并不开口对其应答，只是扬起手指，朝着远方一指。

　　二来顺着他手指的方向望去，却见一辆白篷马车，由一匹枣红色的战马拖拽着。在战马的旁边，正有一个人拽扯着马口上的丝缰，亦步亦趋的同那驾马车，正在渐渐地向着山中行去。看那一人一马一车，却似乎已融入到了前面的那片山林之内，与那眼前的风景融如一体。

　　“城主，可是否要命手下的校尉赶过去，也好去将李公子追转回来？”二来拽扯住战马的缰绳，对着眼前这位，显得有些落寞的东北军主帅复又开口问了一句道。“恐怕是追不回来了？即便是追了他的人回来，却亦是得不到他的心？这与我又有何益处？最终却还是人在曹营心在汉。走，我等亦去拜祭一番李老将军，而后也好回返京城。在好好商讨一番，究竟是该立何人为高丽国新的君主？才能对我东北军较为有益？”话一说完，随即催开坐骑，朝着前面的那座李承万的坟墓跟前奔了过去。二来急忙招呼起来众人，亦是随行在其身后。

　　等到了李承万的坟墓跟前，众人纷纷翻身跳下马背，随着那位东北军主帅行至墓碑跟前。却见这位主帅走上前去，伸出手掌轻轻摩挲了一下，这块由青石所凿刻而成的，石碑上的一行文字。这块石碑，乃是在修建起了这处坟茔地之后，才又被后立上去的。而那也已经是，东北军占领了高丽京城以后的事。

　　“二来，这块石碑你立得不错。”唐枫以手轻轻掸去墓碑上的一些风尘，转过头朝着二来说了一句道。二来却只是以手搔了搔自己的头发，并不说什么，只是淡淡的笑了一下。在那块石碑上，并不曾刻有李承万在高丽朝的官职。却仅仅刻着的是，李承万将军之墓五个大字。

　　而就在这位东北军主帅转过身之际，眼角忽然瞥到，在坟墓的旁边，业已有些变得枯黄的草地上，一块青砖十分显眼的摆放在上面。而从那半拉青砖下面，显露出一片灰麻色的纸角。看上去，依稀是一张信纸？却是不晓得，究竟是被何人，给压到了青砖的下面？唐枫徐步走到青砖的跟前，弯下身将那张纸，从半拉青砖下面抽了出来。这才看清楚，果然是一张不知是何人所写的信函，却又被摆放在了砖头下面？等将这封信函抖开，从头至尾的瞧了一遍之后，却在嘴角之上浮现出一丝笑容来？“城主，这封信函又是何人留于此地的？难道说，是他？”二来有些惊异的对其探问了一句道。却见这位东北军主帅，却只是淡然不惊的点了一下头，随即朝着众人挥了一下手，喝令众人道：“诸位兄弟都上马，我等趁着午时之前赶回京城去？到了城内，我再请大家伙，都到高丽京城里面有名的酒楼里，去好好地吃上一顿酒？”话一说完，早已走到那匹大黑马旁边，翻身上了马背，抖动丝缰，径自朝着京城奔去。

　　而就在这位东北军主帅带着二来等校尉，一路风尘仆仆的奔回到高丽京城之内的时候。却恰好在京城的城门口遇上了，被曹文诏派出来，特意前来寻找他以禀报要事的军校。“启禀主帅，曹将军请你即刻赶到皇宫大殿里去？有要事要向主帅回禀。”那个军校说完，便牵着战马退到道路一旁。“你可知道究竟是何急事？”唐枫有些犹疑的，低垂下头对那军校问了一句道？“小人不知，只是奉了曹将军的紧急军令，特意骑着马出来寻主帅回去商量要事的？至于其中的详情，属下却是丝毫不知？”那个军校说罢，便就此不再作声。听了要事这两个字，顿时让这位东北军主帅的心中，也不又感到有些难以琢磨起来？其心中最为担忧和惶恐的？就是冰雪城那面，可千万莫要出什么乱子？

　　一念及此，心头也顿时有些抑制不住的，稍稍感到有些紧张起来？急忙催开坐骑，直朝着高丽的皇宫宫门口奔了过去，二来等人虽不晓得发生了何事？只得还是紧紧跟随在他的战马后面，转瞬间，一行几人就已经到了皇宫门口。


第1095章 辽东万里辽水曲，古戍无城复无屋

　　而这一次，这位东北军主帅的战马奔到了皇宫门口，并不曾将战马的速度给放慢下来，却是直接闯进宫廷深院之内。一直朝着高丽国的昌德宫宫殿门口奔驰过去，而此时，在高丽皇宫里面的那些原先的太监和近侍们，自然以全部都被调换成了东北军中的军校。昌德宫为高丽朝的王宫，始建时本名为离宫，因壬辰倭乱时正宫景福宫被烧毁，昌德宫就被用作正宫，高丽大王就待在昌德宫执政，因此宫位于景福宫东边，故此高丽人常将其叫做“东宫”。这座大殿虽然比不上北京城内的那三大殿般的雄伟和壮观，但对于高丽国这般一个小朝廷来说，算得上是顶天立地一般的伟岸了。而高丽人每每论及到这座皇宫内院，亦是抑制不住的朝着旁人炫耀着。

　　等这位冰雪城主和二来等一行人，一直骑着马，跑到了昌德宫的台阶下面，这才伸手将马缰绳拽扯住，翻身跳下地来。唐枫随手撩起袍摆，一路疾奔到宫殿门口处，这才站下来，稍稍的透了一口气出来。将心头稳了一稳，且又与面上挂上一副淡淡的笑意，这才迈腿走进大殿之内。

　　却迎面先望见曹云诏，手扶着腰下的宝剑，脸色稍带有些威严的，陪站在一个年轻人身旁？一见他走进大殿中来，便急忙迎上前来几步，压低声音与其言道：“城主，如今可替代高丽国君的人选？末将已经代为寻到了，诺，就是那个年轻人。他也算是高丽国君的一个远方宗亲，名叫李熙。倒是和城主原先总与末将提及过的，那位刘后主极为酷似？末将与他仔细的盘桓过，此人除了吃喝享乐之外，倒是在无所求？却也恰好符合城主所要求的，但不知城主对此人意下如何？”曹云诏说罢，便静等着这位东北军主帅对此事的回应？

　　而这位东北军主帅听到曹云诏所要说的，竟然是这么一件事？却也终于把提了半天的心就此放下，边朝着那个年轻人缓步走了过去，一边头也不回的与曹云诏回敬一句道：“待我先过去与他闲谈几句？如要可以，那就是此人吧？”说完已然走到了这个李熙的面前，却并不与他开口讲些什么？反而是上一眼下一眼的打量起他来。这一来，却将李熙给看的，心中不免有些忐忑不安起来？慌忙低垂下头，躲闪着这位东北军主帅得目光。倒让这位东北军主帅对他产生一些兴趣，不免又扫视了他了两眼，却见这位竟好象一个大姑娘一般，一时竟变得面红耳赤起来，头也越发的低了下去。

　　“你叫李熙？往常日子都喜好做些什么事情？可曾读过书？并可善于骑马，并且还能与两军战场之上冲杀往回？”这位东北军主帅在打量完了这位高丽远方宗亲之后，一边朝着大殿中央的，那把黄杨木宝座上行去，一边却又头也不回的，对这位高丽宗室问了几句道。只是最后的那句话，明显带着一些调侃的味道。

　　而曹文诏却是一语不发，依旧似方才那般，一脸肃穆的站在原地。对于这位东北军主帅方才所讲出口的这几句话，他竟似完全不曾听到似的？而李熙听了如今已经转身坐在宝座上的那位东北军主帅，所讲出的这几句话，却因一时不解其意，只是瞪着一双眼睛，死死地盯着对方。

　　对于眼前这位，单仅凭借他一人一军之力，就将整个高丽国都给推翻，且完全践踏在地上。李熙从心里往外的，对其有着一股子深深地畏惧。从方才一眼瞅见了对方以后，他就感觉这心已经跳成一团，四肢都跟着时时的发冷，同时浑身上下都在流淌着冷汗。好在方才站在离着自己不远的那位大将，也曾与自己提及过，这位东北军主帅的为人，并非是那种，与他一言不合就立马瞪眼宰人的人？这才使得他尚能勉强站在地上，而不至于一头晕倒在地？

　　眼瞅着李熙竟然傻傻的，就这么站在大殿正中央，不说也不动得，只是用一双明显有些呆愣的双目，死死盯着坐在上面的那位冰雪城主。曹文诏眼见，这大殿上竟似有些冷场，只得开口对那李熙训诫道：“李熙，莫非连一句整话都不会说了么？我家城主问你的话，你即可照直说便可？吞吞吐吐的作甚？”说罢，朝着李熙狠狠瞪了一眼过去。

　　李熙到了这时才如梦方醒，急忙多哩哆嗦的张开嘴，朝着坐在上面的那位东北军主帅回言道：“回王上的话，小人没事的时候，也就喜欢喝喝花酒，更好没事纠集几个人，去往各处花楼去品评一番，那些被他们新捧出来的头牌姑娘？在有么？小人不善于骑马，因为一小就被马给踢过，自此远远地一看到了马，就得绕道走？至于所读过的书么？到也曾读过几本，例如说大明朝的金瓶梅，小人看了不下于几十遍之多。最为佩服里面的西门大官人，弄了那许多的女人在屋内藏着？另外，素女玉经到也读过。”李熙说到这里，一双腿却越发抖颤的，几乎有些站立不住？

　　听着站在自己眼前的这个活宝，一开口竟然说出这么些话来？到让这位东北军主帅听了，到深感有趣得紧。同时也对其有些放下心来，对于这等人？只要是让他吃饱喝得，在给他找些闲事来做，就可以放下手去，不必时时的在此地看护着他，也免得他再背地之中，再玩出些别的花活来。不由朝着曹云诏投去一眼，却明显的看到，在这位智将的嘴角边划过一丝笑意。但随即却又恢复成为方才那般肃穆神情，还是直盯着那个李熙。

　　“李熙，这么说来，你到也颇擅长于这等花天酒地的日子了？既然如此，今日起，你便可以住在昌德宫里了。至于原先那位高丽王君？就交由你来任意的处置了，是杀是留？就全凭你的一念之间。对了，还有他的那庞大的后宫？只是宫内的太监和宫女都已被我给打发走了，你若用人？还需另行在往宫内招人？不过，我在此提点与你一下？如果你要想背着我等，私下里去做些旁的事？可别说事后，我会命人来寻你？”说完这几句话，便狠狠瞪了一眼眼前这个李熙。

　　这一眼却将李熙给吓得，立即双腿弯曲，就势跪在这位东北军主帅的面前。浑身哆嗦成一团，一句完整的话都说不出来。“来人呀，将这位新高丽国君给好好的搀扶下去，在去给他寻几套衣袍，也好用在明日典礼上。至于前任高丽国王的那些宾妃？任由他随意的去留？这禅让大典之礼？主帅，就定于明日一早可好？”曹文诏最看不惯这等脓包样子，急忙将殿下的军校给招呼上来，吩咐将这李熙给搀扶下去，同时又抬头朝着坐在上面的那位主帅开口问询道。等殿下的军校奔入殿内，不由分说，两名军校分在两边，架起这位新高丽国君就此出了大殿而去。

　　等那李熙被人给架出去之后，就见坐在上面的那位冰雪城主，忽然在王座之上站了起来。一边步下台阶，一边对着曹云诏慢条斯理的问了一句道：“不知曹将军这般紧急得，命人去将本城主给找回城内？却是有何紧急的事情发生了？该不会只是为了立这个人为高丽王储吧？”说着，走到这位智将的身前立住，淡淡然的扫了他一眼。依着对曹云诏的理解，若不是有他难以解决的事情发生了？他是绝不会如此冒失的，命人去把自己给招呼回来？

　　曹云诏的双目之中，不由对其浮现出一丝赞赏之意。却又轻描淡写的对其开口回复道：“城主所猜测的倒是一点不错？冰雪城那面确实出了一件事情。此事若是说与冰雪城有关联，倒也算是有一定的关联。就是乌兰托娅姑娘竟然在我等刚离开冰雪城的第二日，就不辞而别，离开了冰雪城。”曹云诏说到此处，却稍稍停顿了一下。

　　他这才又接着往下继续讲道：“后来，大夫人将留在城内的那些特战队校尉们，包括二来首领特别留下来，专门保护老夫人和众少夫人的校尉，也被大夫人全都给打发了出去。虽然函可大师对此事极力的反对，可耐不住老夫人最后也因此事而开了口，他便也只得同意下来。而大夫人将这些人，都给分别打发前往不同的方向，去探听乌兰托娅姑娘的下落。老夫人也因此事，更是有些急不可待？严令手下人，必得将乌兰托娅姑娘给完完整整的找寻回来？只是，等这些校尉们一经散出去以后？果然，这消息也就立时便跟着，被探查回到了冰雪城内。原来，乌兰托娅姑娘在临离开冰雪城之前，却是有一个人，秘密的给她送来一个消息？”曹云诏的话说到一半，却又停住，却朝着大殿门口扫过去一眼。


第1096章 锦城丝管日纷纷，半入江风半入云

　　眼见看守在大殿门口的那些东北军校，还是十分认真的，分别站在大殿隔门的两侧。并不见有一个闲人出现在大殿门口？这才又接着往下言道：“至于是谁给乌兰托娅送来的消息？到了现在都是无法得知？就连那张信函？亦是被乌兰托娅给贴身收好，旁人难得一见？自然也就无从知道，上面到底说了一些什么事情？竟然让乌兰托娅姑娘因此而方寸大乱，如此急匆匆的离开冰雪城，竟不曾对任何人打个招呼？只是知道，现在的那位乌兰托娅姑娘，竟然已经去往清河城和辽阳城。更令人有些感到奇怪的？在她身边竟还跟着一个人？城主，你可猜得到，此人会是我城内的哪一个人？”曹云诏说到关键之处，竟与这位东北军主帅打起了埋伏，竟与其往日的那种果断和干练有些不太相符？

　　唐枫也只好与他凑着趣问道：“曹将军说的到底会是哪一个人？似乎，额亦都倒是很有可能？只是，他如今却是随着我等待在这高丽京城里，也无有分身之术？”说到这，倒真是将这位东北军主帅的好奇之心给逗引了出来。自家心中可也知道，曹云诏嘴里所说的那个人，应该是一个谁都意料不到的人？否则，他也就不会与自己这般藏着掖着的。只是，乌兰托娅也刚刚到冰雪城不久，究竟会是谁，能愿意鼎力相助于她呢？

　　想来想去，似乎也就只有和自己从坝上草原一起回来的额亦都了。当初，乌兰托娅可就是在坝上草原和自己结识的。很难说，额亦都会不认识她？可只是额亦都目前跟随在自己身旁，正在统兵打仗，自然也就绝不会是他了。那究竟是谁呢？难道说，是自己的那两位如夫人，柳如是和顾横波不成？

　　并且，柳如是的性格，倒是那种肯拔刀相助的人。估摸着应该是她，听说了乌兰托娅的事情以后？这才主动请缨，陪着乌兰托娅远赴清河城？这位东北军主帅是越想，就越感到自己想的极为的正确。便笑着对着曹云诏言道：“我猜，大概是柳如是可对否？也只有她是一个头脑一热，便就什么都不顾的主？素日里，就喜欢替人出头，去打个抱不平啥的？更是喜以巾帼英豪而自居。这件事情，也极为符合她的口味。我说的可对？”这位冰雪城主说完之后，不由在脸上浮现出一丝得意之情。似乎此事已然被其给猜个正着？

　　只见这位智将冲着他，却依旧是微微的晃了晃头，表示他方才所猜的根本就是不对。此刻这位东北军主帅显得有些犹疑的，张了张嘴，最终却吐出一句话来道：“曹将军你就莫要让我再胡乱的去猜测了？究竟是哪一个，跟随着乌兰托娅同去的？你就与我直说便可，再有，我打算明日大典一过，就即刻起兵，返回冰雪城。也好能亲自带着一支人马，赶往清河城去看看？到底乌兰托娅那面出了什么大事？”说完，却将目光投到曹云诏的脸上。

　　曹云诏的面色忽然又为之一正，一本正经的，且又将声音压得低低的，对其言道：“那个人，城主绝对是猜想不到的？就连我方才听手下人回禀，听说是他伴陪着乌兰托娅姑娘赶奔清河城去的？也不免是大大吃了一惊。就是咱们城内，专门带着那伙子人四处开采山矿的魏老汉。”曹云诏将魏老汉的名字说出来以后，便盯着这位东北军主帅的脸上神色？却仅仅见他脸上，只是略微的变换了一下，随即却又恢复成原先的淡然模样。

　　听曹云诏所说出的人，竟然是魏老汉？这位东北军主帅，当下虽在心中打了一个愣怔，可忽然回忆起来，原先在坝上草原所渡过的，那一段与眼下自己而言可算是十分悠然自得的岁月。记得，自己与魏老汉可也是在坝上草原认识的。当时，若不是他的帮助？那自己和袁督师很有可能，就会活活的被冻杀在草原之上。

　　况且，如今自己胯下所骑乘的这匹大黑马，千里一盏灯可以说也是得自他的馈赠。想他当时，如何竟会如此的凑巧？就会知道，自己和督师的马车损坏在草原之上？而那位乌兰托娅却也恰恰就在坝上草原出现？这一切，似乎有些过于凑巧了？如今，听说魏老汉陪着乌兰托娅远赴清河城。

　　似乎对于它日一些难以解开的疑团，此刻竟仿如已然迎刃而解了。想至此处，这位冰雪城主却不由哑然失笑。心中暗道，这个老魏头倒也算是一只老狐狸了。竟然在冰雪城内待了这许多的年头，他竟连一丝的口风，都不增透露给自己。在这件事情之上，可以说将自己给瞒得死死的，倒也真是够难为他的。

　　如不是，乌兰托娅遇到那件十分紧急的事情？想来，他也绝不会轻易的跳出来。虽是对于魏老汉，将此事瞒着自己有这许多年？心中多少也对此感到有些不太痛快，可对于魏老汉的这个人，他心中倒是十分的了解。这个魏老汉是绝不会出卖自己去换取他自己的利益的，这一点他对此十分坚信不疑。

　　抬起头来，见曹云诏还在看着自己？便对其故作随意的开口笑着言道：“既然有这魏老汉跟着，那乌兰托娅绝对是安然无事的。这位老汉的心计，可也不逊于一般的谋士？你我还是来仔细的商讨一番，关于明日的禅让大典仪式，究竟该如何进行？唱礼官和仪仗队可曾都准备利索？”这位东北军主帅有意的，却将话给岔了开去。

　　曹云诏一见，心中也自然就此透彻起来，晓得这位城主大人，此刻不欲在继续与自己商谈此事？倒也十分爽快的点了点头，对其回复道：“末将想，明日大典过后，就勒令与那个李熙，逼迫着他，命人去将那个高丽国君，当着城内百姓和文武官员的面给杀死。如此一来，他也就此在没有退路可言？自然，也就会安心为我等办事。”听他如此一说，竟似乎显得此事十分的简单，直如吃饭穿衣一般的简单随意。


第1097章 塞北江南共一家，何须泪落怨黄沙

　　听到这里，这位东北军主帅稍稍沉吟了一下？只是显得有些静默的点了点头，随即，竟然对此事也在不多说别的？反而却转身出了昌德宫大殿的门口，直朝着后面，他每日安歇的宫殿门口走了过去。只是此时天色却依旧尚早，在大殿门口兜了一个圈之后，却忽然感到心中，毫无来由的就是一阵的烦乱不已？虽然心中明明知道，有那个堪称老狐狸一般的魏老汉随行在乌兰托娅身旁，绝对不会出现什么大事，却依旧是难以将心给完全放下来？索性，就在这高丽的皇宫内院里面胡乱的来回踱着步，想着自家的心事？

　　“枫哥，可是冰雪城内出了什么大事？”正在这位东北军主帅感到一阵阵心烦意乱的，在这皇宫里面随意的行走着之时，忽然二来的声音在其背后响了起来。听见是那位特战队的头领二来，他这才站了下来，便将方才从曹云诏那里听来的，关于乌兰托娅和魏老汉的事情，对其从头至尾全盘托出。

　　孰料二来听了之后，却对此事显得有些无所谓的模样。只是语气平定的对其言道：“城主可是替乌兰托娅担心？生怕她在落入到多尔衮那些人的手中？实则不然，城主莫非还不晓得，那魏老汉有多大的本领？以我所知道的，魏老汉可并不仅仅是带着人去山中开采各式矿石？若是讲算计人的话？他也不一定就会输给多尔衮那帮子人。况且，我听街上唱古书的说书人，也唱过一个戏文，叫做得道多助失道寡助。多尔衮指使他的兄弟多铎，暗害与皇太极的这件机密大事，一旦若是找到真凭实据以后，在被人给抖搂出去？多尔衮恐怕就会死无葬身之地。城主，莫不如我等趁着尚不增离开高丽京城之际？在这京城里面和弟兄们一同好好地去转一转？后日，兴许我等也就要开拔离开此地了？”二来说罢，就盯着眼前的这位东北军主帅，也不知道他是否会同意自己所言？

　　听见二来所说的这几句话，唐枫倒也深知，二来是替自己有些担心。便转过头，朝着二来极力地在自己的脸上做出一副笑容来。对其苦笑着回复道：“那个多尔衮既然敢做出此事，那就足以证明，其早已然给自己预先留了一条退路？并且，多尔衮其人非是泛泛之辈，绝对不是那么好对付的？走吧，叫上那几个，早上随着我等出城的弟兄。我等一起寻家酒楼好好地喝上一顿酒，后日就准备离开京城？”唐枫说着，却以带头朝着宫门方向走去。

　　入夜，天色却黑的较起以往来更要早上一些？这也使得那些高大的高丽宫殿，窝在黑色的角落里，竟似一头头随时都可跳出来食人的怪兽一般？虽然已是快入隆冬季节，可今夜却凭显得有些怪异？再刮了几个时辰的夜风之后，天空之中，忽然就飘洒起冷雨来。凄冷的夜风，加上这似乎可侵入人骨髓里的寒雨，让人简直都无法能忍受得了。而从高丽宫门的外门口，走进一行手中撑着油纸伞的人。

　　为首的那个人，正是东北军的首领唐枫。而跟在他身后的，却是二来以及一应东北军特战队的校尉们。一行人用力的撑着油纸伞，一步一步的朝着后宫走过去。雨不知何时，下的越发的大了起来。在每一处的宫殿门口形成了一层雨幕，伴随着远处隐约传来的闷雷，一切竟然显得如此的诡秘和阴暗。

　　而这位东北军主帅，在一回到后宫安寝之处，便也就立时将油纸雨伞收起。转头对着，手中仍秉持着油纸伞的二来开口相邀道：“天色已然都这般的晚了，且还下着这般大的雨？你也就莫要再赶回军营里去了？就在此地小憩一夜，以待明日一早，也好去和我一同操持禅让大典去。”边说，便却以转身走进大殿之内。

　　二来想了想，便转头对着跟在其身后的那十几个，此时多少都带了一些微微醉意的特战队校尉们，吩咐一句道：“你等就都转回去吧，今儿夜里，我就安歇在此处了？也好在明日一早，能够早一些陪着城主去准备禅让大典。不过，今夜里虽然是下着雨，但这巡逻和放哨的差事，却绝不可荒废了。你等可要晓得，我等如今可并非是在冰雪城内？相反，却是身处在敌营之内？若是一旦有个松懈，就恐怕紧跟着就会后患无穷起来？回去，告诉那些兄弟一句，今夜可要多多辛苦一下。只待明日此事结束以后，我等就可安然回返冰雪城了。”二来叮嘱完了这十几个校尉之后，便冲着众人挥了挥手，示意于众人可就此离开此地。十几个特战军队校尉，眼见首领依然吩咐了，只得对其行了一个军礼，随后撑着油纸伞却是结伴而去。知是谁都不晓得？在后宫寝殿的旁边，还有一小处偏院。

　　等二来也跨进寝殿的门内，早有被留下的，几个年长的宫女快步迎了上来，伸手将其手中的油纸伞接了过去。却又紧接着，伸手将他身上，已然被风雨给略打湿了一些的外袍也给接了过去。其中的一个宫女对其轻轻施了一礼，随即对其言道：“请这位将军到这面来，奴婢早已替你将床褥都给铺好了。且还熏了一炉上好的香料，并且用铜护手，将被褥都给烫的即松软还暖和。只待将军就寝，奴婢也好将衣袍拿下去烤干爽了？”说完之后，却是走到头前去给二来带路。二来却又何尝受过这种礼遇？一时竟感到自己的脸上，竟然不时的发起烧来？嘴中也不知该说些什么才好？想了想，却淡淡的对这宫女吩咐道：“你只需告诉我，我睡觉的地方在何处即可？就不劳你带路过去了。”说完，却是伸手将另一个宫女手中的宫纱灯笼取了过来，条在自己面前，等着那个宫女给自己来指引一下？


第1098章 胡尘一起乱天下，何处春风无别离

　　却见那个宫女一听到他这句话，竟毫无来由的，脸上忽然便淌下一行清泪下来。顷刻之间，脸上早已是一副梨花带雨的模样。若是放在一般人的眼中，自然得凑到跟前去，好好的对其去抚慰一番？亦或是宽解一下对方？自然，如若放在那些怜花惜玉的人身上，更是要上下其手，好好的怜惜与她。可无奈的，在这宫女面前站着的人，却是东北军特战队的首领二来。换句话说，其就等同于大明朝的东西厂里的锦衣卫指挥使的身份。自然放在眼下，也就是一个特工头目。岂会轻易的，就被这等小儿女姿态给打动自己的心肠？

　　就在这个宫女低垂下粉颈，仍然是抽抽噎噎的，两个肩膀亦是不时地微微耸动着，单等着这位东北军特战队头领走上前来？对着自己能怜爱一番之时？最起码也说上几句表示关切的话语？却见这位东北军特战队的首领二来，只是朝着她略略的扫过去了一眼，随即却自顾自的朝着隔壁房间走了过去。竟然将那个，仍然饮泣不止的宫女，就那么给抛掷在自己脑后。竟对其是不理不睬，仿似那个女子与他浑无一点干系似的？

　　等二来走到隔壁房间之内，这才发现，这座高丽王君的后宫寝殿，竟然似乎比起前面的昌德宫还要大上一些。只是，在这偌大的宫殿之内，所摆设的正经东西倒并不是很多。映入自己眼帘的，除了对面的，那矮的简直有些难以接受的床榻之外，以致只有一些桌椅和虽是显得很贵重，却亦是十分俗气的，各种由金子打制出来的摆设。让人看上去，绝不会以为这里竟然就是高丽国王的王宫。倒是很有可能，以为是到了一个买卖金器的地方。

　　整个大殿之内，一眼望上去，竟然让人感到十分的空旷。而在每一个单独寝室之间，全是以帐幔来遮挡在中间。并不似大明的皇宫，还有一个亦是掉垂着帐幔的园拱门，夹在两个寝室的中间。想来，紧里面的寝室就是给那位高丽王君预备的。而被帐幔隔在外面的寝室，自然就是给值宿的太监亦或是宫女住的。

　　二来也累了整整的一天，一见到摆在前面的床塌，虽然瞧上去显得低矮一些？且那个床榻让人看上去，显得又有些大的出了号。即使睡上去五六个人，彼此都能互相不挨靠着。真不晓得，这位高丽国王在这隔间外面，弄了这么一张大床来做什么？他不是应当就寝在里面的寝室之内么？倒真有些让人感到费解得很？

　　二来只是随意的瞧了一眼，却就走到床榻跟前，就此坐了下去，却又紧接着就倒在床榻之上。连外袍和靴子都不增脱下，人就已然睡了过去，不大工夫，一阵震天般响的呼噜声便已经传了出来。而此刻，在里面的寝室之内，却正上演着十分香艳的一幕场景。这位东北军主帅，将二来给安置在外面住下之后，自己便跟在一个，手中挑举着灯笼的，且身材显得婀娜多姿的宫女，一前一后的走进内寝室之中。

　　却见那个宫女将那手中的灯笼，举再摆在地上的那个吊架之上摆好。随着，便取出一只火折子，却又将桌案上的几只火烛，都给一一的点燃起来。又抹过身，将铜鹤身子里的香料也给点着。这才慢慢地走过来，低垂着头，再其脸上忽然燃起两团酡红。伸出一双皓腕，便要来替这位东北军主帅宽衣解带？

　　而这位东北军主帅却显得有些好奇的低下头，仔细的打量打量眼前这个宫女。便对其低声吩咐道：“这里用不着你了，你可就此退下去了。”说完以后，便伸手将身上的那柄赤霄宝剑摘下来，将其给随手挂在柱子上。又解下长袍，也随手搭在一旁的架子上。这才坐在床榻之上，抬起一只脚，将其担在另一只腿上。伸出双手，这就欲将靴子给脱下来？却感到有一个人，此时正在轻轻的朝着自己靠拢过来？

　　急忙抬起头望去，却见正是那个宫女。就见她不仅是没有离开内殿？反倒是朝着自己又走近几步，一见自己抬起头看她？一张脸顿时更是通红一片，口中嗫嚅着道：“这位将军，奴婢乃是完璧之身。今夜愿意以这清白身子来侍奉于将军，还望将军能够怜惜奴婢初次？”一边说着，却见其越发离着这位冰雪城主又近了许多。

　　而唐枫直眼瞅着眼前这个，已经离着自己越来越近的高丽的宫女，忽然在心头，没来由的稍稍颤栗了一下？对这个宫女竟然肯主动委身于自己？不免令他对此感到有些怪异？别的不说，那些正处于花龄之际的宫女，早已被自己唯恐与惹出什么麻烦？故此都已被打发出皇宫门外。

　　那眼前这个令人看上去，显得十分的年轻，且容貌也堪称上乘的宫女，却又是从何处钻出来的？在宫内所留下的那些老宫女，都基本上是由自己眼前过过数的。自己可以十分肯定，当时绝对不曾见过眼前这个女人？那这个女人却又是谁？她又是从何处钻出来的呢？而她的目的又是什么？

　　这位东北军主帅心中，虽然是已对其升起一丝的疑心？面上神色倒是显得仍然和方才一般无二，依旧是坦然自若的，盯着眼前这个宫女。眼瞅着，对方离着自己仅仅剩下七八步远的距离。再看对方浑身上下，也不似带有兵刃亦或是短刃的样子。可却仍是让这位冰雪城主感到，在这个女人的身上，有何地方有些不太对劲？只是一时半刻却说不出来。急忙对着宫女开口吩咐道：“不是令你退下么？这里已然无你的事情了？你可退下休憩去了。”说完，却是抬起头，朝着方才被自己给挂在柱子上的，那把赤霄神剑上望了一眼过去。

　　同时在心中计算了一下，若是一旦发生什么事情？从自己所坐着的床榻之上，再到那个柱子旁边的距离到底有多远？自己能否在对方第一轮袭击到来之前，抢先奔到柱子旁边去？而那个宫女此时，也不仅顺着这位东北军主帅的目光，朝着被挂在一旁柱子上的那柄宝剑上扫去一眼。随后，便将脸转回来，朝着眼前这位城主淡淡的一笑。脸上却不由自主地，流露出一种，足以吸引任何男人的风情。双眸也不禁微微眨动着，那种从骨子里流淌出来的媚态，照实能令一半男人为之而沉醉不已。可令人无奈的，却是遇到了这么一个，明显不解此中风情的冰雪城主。

　　只见这位城主方才还是准备脱下自己的靴子？这时，却将那支脚又放回到地上。瞪着双眼，紧紧地盯着眼前这个宫女。那个宫女见了眼前这位将军竟不为所动？面色微微变幻了一下，便将银牙咬了又咬。随即，却伸手将自己身上得一袭长袍先轻轻解开，张开给这位城主事先瞧了一番之后，便将其给脱掉在地上，里面的身子，却是精赤着的？轻抬莲步，在烛火的映照之下，让那位虽是以正人君子而自居的冰雪城主，也依稀瞧见了一丛黑黑的什么？

　　“贱妾可还入得将军的法眼？”那个宫女说着，忽然咯咯的笑了起来。银铃似的声音，回荡在整座宫殿之内。眼看这个宫女，此刻已然走到了唐枫的面前。这一回，这位东北军主帅实在是猜不出来？这个女人到底会有怎样的打算？就算她是前来刺杀于自己的？可看着她此时，如同一段象牙一般光滑幼嫩的身子，这用来刺杀自己的东西，却又能被藏在何处呢？就见这个宫女到了自己眼前之后，忽然伸出手，将头发上的发簪拔出来？

　　随后，一袭如瀑布似的黑发，瞬间便流荡下来。可这一回，到令这位东北军主帅的心中，为此而恍然大悟起来。看在这高丽皇宫里面的宫女们，似乎没有几个，是和眼前这个宫女打扮得一模一样的？即便身上所穿着的袍子样式，都是一模一样的，可在那头上的发式里，绝对是不会以两根银簪来互相交叉而进的。

　　“将军，何不早早脱衣躺下呢？”那个宫女双手稍稍背向身后，脸上仍然带着一丝足以魅惑住人的笑容，朝着眼前这位东北军住帅开口询问道。“呵呵，我就怕我这若是一旦躺下去，就在无能起身的机会了？你我都是明白人，观你长的这模样，也浑不似高丽人的模样？你究竟是谁？又是哪一个命你前来刺杀于我的？”说到此处，双眼却是朝着这宫女背后望了一眼过去。那个宫女听了他这么一番话讲出口来，身子顿时为之一僵。

　　可旋即却明白过来，自己已被对方看破行藏。立时面色显得有些狰狞起来，也不顾着此刻自己正赤身裸体，忽然扬起双手，一对寒光闪闪的长刺，如同闪电一般，一前一后的对准这位冰雪城主的前心，便狠狠刺了下来。而唐枫见眼前这个女人，竟突然对自己动起手来，也就更能肯定了自己所猜测的是对的。


第1099章 任由雕弓写明月，无匹骏马疑流电

　　只是这个女人，竟如此不顾廉耻，身上亦是不着寸缕在身，便和自己动起手来？尤其是对方抬腿踢出一刹那？那下面诱人的森森密林以及河谷风光，倒也让人隐约可辨。他的心中对此倒也十分明白，对方不过是打算以自己的身子，来吸引住自己的注意，也好方便她来对自己动手。无奈的，却是这位东北军主帅分明不是寻花问柳之徒。看着眼前这个赤着身子的女人，竟仿佛并不曾瞧到似的。

　　依旧是与对方互相拆解着，对方进攻的招数。才打了片刻之后，这位东北军主帅忽然，对着眼前这个女人开口笑道：“我猜到了，你是从东瀛那面过来的人？否则，在我中原还真没有似你这般不顾脸面的女人。看起来，倭寇对于这高丽国土，竟也是有意要图谋一番的？不过，这块地方如今已尽都归属于冰雪城，无论谁再来打其主意？都是公开与我冰雪城为仇作对。我冰雪城的东北军，定当荡平来犯之敌，且还要直抵巢穴。你可晓得我汉人有一句话？明犯强汉者，虽远必诛。我现在留你一条性命，你回去将我这几句话对你家主子去说？免得好像我事先不增通告过你家主子一声，倒似乎我欺负了他似得？你们倭寇向来都好似一条野狗，这回我希望你回去，能让你家主子明白，我唐枫绝对不是说说就算了的，也绝不是恐吓与他？他可以去仔细的打听一番，前些日子，死的那两个大名，究竟又是被谁人所杀。”说完之后，这位东北军主帅忽然撒手退后一步。且将双手倒背起来，神态倒显得犹如闲庭信步一般的悠闲。

　　看到这位东北军主帅，这么一番子举动？令眼前这个倭寇女人甚感惊异，却仅仅是稍稍踌躇一下，便又挥舞起双刺，对准对方的前心一晃，另一支银刺，却是忽然以一个匪夷所思的角度，绕奔这位冰雪城主的太阳穴上。“最后再来提醒与你一句，眼下若能放下手中的兵刃？我还可以留你一条性命？并且，还可命人将你送到海岸旁边，再给你一条小船，送你回归你们的四国岛上？否则，我便将你就地处死。”这位东北军主帅的嘴中，虽是对她说着话，可其脚下却是一点也不慢。轻轻闪身，十分从容的便避开，她刺向自己太阳穴上那一银刺。

　　而眼前这个倭寇女子，似乎早就在自家心中已然打定了主意，今日若是不将这位东北军主帅给杀了的话？亦是决不肯抽身离去。对于这位城主方才所言，她就仿似不曾听到一般？却依旧是，一刺紧接着一刺，连绵不断的朝着这位东北军主帅的前心，以及身上的几处重要部位，挥起双刺不住地向前刺出着。

　　可就在她似乎，已然将眼前这位东北军主帅，给逼到了一处死角上？正高扬起手中的银刺，意图对其咽喉部位猛然刺下的时候？却见这位冰雪城主的脸上，忽然浮现出一抹，稍显得有些诡异的笑容？这笑容让她感到心中有些不太舒坦，更是感觉到一阵难以压制住的恐慌，正席卷全身。正在心中琢磨着？忽然感到自己的后心，一阵难以忍受的剧痛袭来。

　　而这个女人，最后猛然朝着前面尽力的一扑，身子却在半空，忽然就软绵绵的摔了下去。这位东北军主帅看了一眼，如今已经躺在地上的，方才还是活蹦乱跳的，眼下却已经渐渐变的僵硬起来的，那个女人的尸体。只见在其后背上，插着一支和她手中所握持着的一模一样的银刺。

　　这位东北军主帅看到这里，却是不禁摇了摇头。忽然抬起头，对着从帐幔边沿，正缓步走到自己面前的那位特战队首领二来开口相询道：“刺杀你的那个人，现如今是死是活？”却见二来走到这个女子尸体旁边，低下头瞧了一眼，在其后背上的那处伤口。随后，才淡淡的对其回应道：“去刺杀我的那个，手脚不太老到？如今已然被我给将双臂的骨环，都给卸下去了，命人将其给看守在前面。不过这些女人的心思竟如此歹毒？生怕一击无功？竟然事先又在银刺之上抹了毒药。城主，莫不如将这个女子的首级割下？在命那个女人，将其给带回到倭寇的老巢里去？在有一事？就是这两个女人却又是如何混入到宫内来的？”二来话说到这里，却戛然而止。

　　而这位东北军主帅却已经听出来他的弦外之音，便绕过地上的那具尸体，朗声朝着门外值夜的军校喊了一句道：“去几个人，将那个已被废了的高丽国君，与我请到此处来？我有一些话，想要问他一问。在有，再将李熙也一并与我带到这里。但本城主要先见那高丽废王，随后，再见李熙的面？”随着他的一声吩咐，站在殿外守夜的军校，急忙高声答应一句“是”，随后带着几个人，就此奔向高丽皇宫内的冷宫。

　　而在吩咐过外面的军校以后，这位冰雪城主竟然不再去理会，躺在地上的那具尸体。抬起脚迈过以蜿蜒着，在地上汇流成一条小溪般的血水。坐在桌旁，伸出手摸了一下，摆在桌上的那把茶壶胖胖的壶身。似乎感觉内中茶水的温度刚刚好，便将其抄起来，给自己和二来分别倒了一杯茶水。

　　随后自己先端起茶盏，对着二来言道：“且先喝杯茶水润润喉咙，待会，恐怕还得提审犯人呢？”说完之后，便轻轻的饮了一口。二来听了之后，只是笑了一下，却并不多说什么？也端起茶盏，正待要喝？忽听的再大殿门外，有军校高声对着里面回禀道：“启禀城主和头领，那个高丽废王已然带到。”

　　二来听到这么一嗓子，便又将茶盏放下，对着外面的军校吩咐一句道：“带他进来。”随着话音一落，在大殿门口，忽然响起一阵凌乱的脚步声，和不时地，吆喝着犯人快些朝前走的声音。


第1100章 即将登陇人回首，虽是临关马顾群

　　工夫不大，就见那个，此时已然是落了一脸倒霉相得，原高丽国君被几个值夜的东北军校给推进寝室之内。还不等几个军校喝令他跪下？却见这位原高丽国君，早已然规规矩矩的双膝跪倒在地。一边朝着坐在面前的，那位依然稳端着茶盏，且正在对其不住打量着的东北军主帅，连连磕着响头，一边则是带着哭腔的，开口对其苦苦的哀求道：“求大将军饶了小人一条狗命？小人今后，是万万绝对不会再反对冰雪城的。”说着，却已经是声泪俱下。并又往前爬了半步，几乎都要将头抵触到这位东北军主帅的脚尖前面？

　　却被站在其身后的东北军校，一把将其后脖领给扯住，使其不得再向前靠近。“你且莫要如此，我命人将你唤道此地？就是想要与你打听一个人罢了？就是躺在地上的这个女人，你可是认识她？你可要与我说实话？如要是有意要欺瞒于我的话？那，无需我在此多讲，想来你自己心中也清楚得很。”听眼前这位冰雪城主说完之后，这个以被废掉的高丽国君，急忙大睁着，明显已经有些塌陷下去的双眼，仔细的辨认着，躺在地上的那个女人尸体。

　　足足过了半盏茶的工夫，这个高丽国君这才犹疑着，仰起一张脸，瞧了一眼，此时那位东北军主帅的脸色？才吞吞吐吐的对其回答道：“要说认识么？倒也算是认识的吧？若说不认识，倒也真是不太认识？”这般车轴的话一说出口来，就见眼前那东北军主帅的身子，却朝着自己倾了过来。

　　“认识就说认识？不认识就说不认识？如何竟然如此的吞吐不定？莫非你是在此拿我等开心不成？”二来虽然心气较为平和，可是听了这等让人摸不着头尾的言辞，却是再也抑制不住心头的火气，厉声对其呵斥道。这几句话却将这高丽国君，顿时便给吓得匍匐到地上。一边又朝着二人连连的叩着首，边惊慌失措的对着二人解释道：“非是小人有意要消遣与二位将军？实在是我也并不算是真正的认识这个女人？”这句话一说出口，急忙却又闭上了嘴。

　　却又沉吟片刻，这才接着对二人复述道：“不仅仅是有这一个女人？应当还有一个女人？这两个女人都是由倭寇岛屿上被派遣过来的。而其主要的目的？就是随时监视着我的一举一动，并将我这面的情况，随时反报于岛上的倭寇们。故此，小人对其二人也并不算是很熟悉。只是知道，她们是被派过来，专在此地看着我的。至于旁的，小人却并不晓得了？不过，这两个女人，不是在京城城门刚一被攻破之际，就逃出京城了么？如何竟会出现在此地的呢？”看着躺在地上，这具仍然精赤着身子的尸体，这位高丽原国君对此有些感到纳闷的言道？

　　“嗯，好，来人呀，将这位国王送回到他待得地方去？他要是想要什么？都可给他，绝对不要过于难为他。”听这位高丽国君说完了之后，这位东北军主帅便对着，此刻站在那位高丽国君背后的几个军校吩咐一句道。那几个军校躬身领了军令，便将这位高丽国君重又给架了起来，转身朝着大殿门口走去。

　　一直望着那几个人出了大殿之后，却见这位城主转过头，朝着二来开口问了一句道：“你认为他方才所说的这番话，究竟是真的还是假的？”说完以后，就紧紧盯着二来。听到这位城主仍然显得有些犹疑的，对着自己开口问道。二来却即刻对其回应道：“我想应该是真的，并且，这个女人前来对我等施行行刺，也与他没有丝毫的关联。到时候，这个帐就去找倭寇去算。”二来的话刚说到这里，却见在门口闪身出现几个人。

　　看那个为首之人，正是被那位东北军主帅，私下里给扶立起来的，新一朝得高丽国君李熙。只见李熙的脸上，此时一脸的惊诧以及的表情。明显不晓得，如何正值深经半夜的，却要把他给招呼到这里来？等他刚一迈步走进内寝室，却是头一眼就瞅见了，在地上躺着的那具赤裸着身子的女尸。却立时被吓得，面色苍白的没有一丝的血色，且双腿是无论如何，也休想再往前近前一步。若不是身后的东北军校，眼明手快的一把将他给架住？李熙定会一头便摔倒在地上。看到李熙竟是如此的熊包，倒让这位东北军主主帅，未免对其更感到有些好奇起来？先瞅了瞅面色已经变得极为惨白的李熙，很令人怀疑，再过上一会，他会不会，就此呕吐起来？不过看这李熙即便见到一个死女人，就被吓得如此的模样？倒是令这位东北军主帅，还有那位特战队的首领二来，无不对其感到有些放下心来。看此人如此的胆小怕事，那他大概在东北军离开这里之后，定也不会做出背叛与东北军的事情？因他最为担心和珍惜的，就是自己的性命。

　　两个人互相交换过一个眼色过后，这位东北军主帅这才以手指了一下，躺在地上的那具死尸，对着李熙开口言道：“李熙你可认识这个女人是谁么？”说完之后，果然不出乎其所料。李熙略显得有些愣怔的，摇了摇自己有些肥胖的脑袋，以示自己并不知道，躺在地上的这个死女人，究竟是哪一个人？唐枫点了点头，对着他继续开口言道：“就知道你不晓得她是谁？实话与你说了吧？你今夜可谓十分的走运，本来，你明日就要进行禅让大典？而在今夜，必须得住在此地的。只是本城主却因军情繁忙，竟然将此事给忽略了？竟然还是由我和二来将军住宿在此处。但却事先，把你要在明日进行禅让大典的事情，给提前公布了出去。如此一来，自然也就使你成为众矢之的。而那个本来要在明日，对你进行禅让的原高丽国君，因其心中对此事和你都是十分怨恨的。这才偷着命一个女人，混到了寝室这里来，想要在今夜趁你不加防备，而刺杀与你？可却不巧，竟然遇到了我在此地投宿。所以，前来刺杀人的，却成为被杀的人。而我将你给招呼到这里来的目的，便是在明日禅让大典之后，我要将那个原高丽国君交到你的手中，任由你对他随意的处置？”说完，却是拿一双眼睛，盯着李熙脸上的神色变化？


第1101章 有时直上孤峰顶，月下披云啸一声

　　东北军主帅的这一番话说出口来，将眼前这位高丽候补国君听得，不仅双眼开始有些发起呆来，一张嘴也不由自主的张开，半天闭合不上，想了足有一盏茶的功夫，却不晓得自己对眼前这位，堪称是自己贵人得东北军主帅到底该说些什么才好？脑海之中不时地闪过，方才这位东北军主帅所说的最后那一句话“明日禅让大典之后，我要将那个原高丽国君交到你的手中，任由你对他随意的处置？”到了此时，他才算是弄明白，在这位主帅话中所隐含着的用意？在偷偷瞄了一眼，对面坐着的那位冰雪城主，和此刻站在他身旁的，那位头领的脸上神情？却见这二人，正都拿着一双，让人见了不免感到心惊胆战的眼神在紧紧地盯着自己。

　　李熙慌忙挣脱开，在两面架着他一双手臂的东北军校的手，扑通一声，就给眼前那位冰雪城主跪了下去。颤抖着声音，对其回应道：“请大将军放心，小人这身上所有的一切，可以说都是蒙大将军所恩赐下来的。小人焉敢在事成之后，转过头就忘记自己当初的本来面目？若不是大将军出手扶植于小人？小人到了现在，还都仅仅是一个浪荡子弟罢了。白天还不晓得晚上的饭，又要到何处去混着吃来呢？如将军不信小人的话？那小人宁愿不受此职？亦或是，小人愿对天盟下誓约？或是直接刺字再背，以永世不忘大将军，今日对于小人的这一番，如同再造的恩德。”李熙浑然不晓得，自己到底要说些什么才好？极力的对着眼前这两个，可以说一个眼神，就能决定了自己今后的前程和命运的人，接二连三的表示着自己的衷心。可眼看着二人，竟似乎并不为自己的言辞所打动？

　　干脆，最后说出可以将这份誓约，刺在自己的后背之上，以彰显自己对于东北军的，已经是无法以言辞来表达的忠心。却见对面坐着的那位冰雪城主，在听了他最后的这么一句话，将手中的那个茶盏，轻轻的放回到桌案之上。却对于他的这最后一句话不置可否，反而是朝着站在一旁的，那位特战队头领投去一眼。对其淡淡的吩咐道：“既然李熙已然表示出，对我东北军的不二衷心？二来，那我等就成全他的这一份小小的心意吧？刺字？就免了吧，咱们也不是岳母，刺在后背之上也不好看。且还很有可能，因为不能时刻的看在自己的眼中，就此逐渐的将其给淡忘掉了。呵呵，李熙你莫要开口，对此再来分辨，此乃是事实。究竟怎么才能让你时刻将此事记在心头，而不至于一转身，因沉陷在花天酒地之中，就将此事给遗忘掉了呢？二来，你不妨说说看，可是有何好的办法？”唐枫说着，却朝着二来递过一个眼色过去。

　　二来自幼是与这位冰雪城主一同长起来的，对其眼神之中所包含着的用意，自然是一清二楚的。却是显得有些阴测测的笑了一下，伸手就在自己的腰中拔出一柄短刀。随后，一伸手就将李熙的左手给牢牢地捉住，且将其用力的按在桌上。一边举起手中的短刀，一边对他随口说了一句道：“什么都不如切下一根小指？更能使人永记不忘的。李熙，但愿你莫要忘了今日切指之痛？”一语说完，短刀早已经电光火石一般的切了下去。

　　“啊。”李熙没有想到，这个使人看上去，外表显得一副老实巴交的，一幅农民模样的特战队头领，下手竟是如此的狠毒？说切了自己的手指，就绝不含糊的，直接将自己的手指就给切下去了。竟连与自己事先商量一下，都不增有过。李熙用力的在二来的手中，抽出那支血迹斑斑的左手，一边感到心中发寒的，注视着那缺了一块指节，且鲜血就似趵突泉水一般，朝外涌流不停的地方。一边嘴中跟着就是狼哭鬼嚎起来，面色也因为断指上所传来的剧痛，逐渐的变得惨白起来，汗珠子也顺着鬓角成串的滚落下去。而在他的心里面，却如同掀起狂涛骇浪一般，可以说他这一回，算是真正领会到了东北军的厉害，知道了东北军这些人说出话来，是绝对不会打半点折扣的。而面对着对面的这二个人，也就越发使得他有些开始心惊胆战起来，恨不得立时能从二人面前早些离开才好。

　　“呵呵，还算不错，多少也算是一条汉子。二来，取出上好的刀伤药给他上上。对了，你擒住的那个东瀛的女子，可是已经无有反抗能力？吩咐人，将那个女人，今夜就交由李熙来处置。不过，李熙我不论你今夜如何相待与那个女人？可明日一早，我就要命人将她和这个死女人的人头，一并送回倭寇的四国岛上去。一起交给那个大名，也好让他们知道知道，我东北军对这高丽势在必得，且绝对无法容忍与他人，再来对此处意图染指的。如果他们胆敢在命人踏上高丽这块地盘之上，那就休怪与我等，到时候发举城之兵，踏平倭寇的四座岛屿。”这位东北军主帅说着，却似乎漫不经心的瞅了瞅，那位正在伸着手由着二来给他上药和包扎的李熙。

　　眼瞅着给李熙包扎稳妥之后，这位冰雪城主却不肯再对他多说一句话，只是命几个军校将这个候补的高丽国君给搀扶下去。待李熙走出大殿之后，二来却忽然笑着，对这位东北军主帅开口询问道：“枫哥这最后的几句话，似乎是给这个李熙敲了一个警钟。也免得当我东北军撤离此地之后，他李熙在想投靠到另一座靠山上去？同时也断去他一脚踏两船的心思？我说的可对否？”二来说完，却朝着眼前这位主帅笑了笑。

　　“我只是担心，这个李熙一旦在得了权势之后？心里就此变得不太安稳起来，且是急着要摆脱掉我等的控制？说不得，很有可能会主动投奔到倭寇的门下？以求能与我等分庭抗礼，只是他以及他的前任高丽的国君，对于倭寇的狼子野心，都是根本就不晓得。等看到狼张开了嘴要吃肉的时候，才晓得自己当初做了一件蠢事，却也晚了。我这才给他敲打敲打，不过，待大典过后，二来你留下一支百人左右的，特战队的校尉驻守在这里。时刻注意着点李熙，还有朝中的那些大臣们？对了，将李熙的这根断指，用石灰替他保存好了。待万一若是有事的时候，就可以将其给拿出来。在有一事，二来，一事不烦二主？你趁便把这人头也给砍下来，以备后日能用得上她。来人呀，将这具尸体与我拖下去，寻个水坑抑或是什么地方，再来替其遮掩起来，使其不必暴尸荒野即可。”随着这位主帅一迭声的吩咐下去，二来依旧使用那柄短刀，将女士的人头，仔细的沿着其脖颈处切了下来。随后，将短刀抹拭干净，又命人将人头和尸体都给搬下去。至于那根断指，却由二来将其给保管起来。对于屋中地上的这一小摊的血渍，这位东北军主帅却对其不做理会。

　　反而是站起身，率先走出这座寝殿，二来一时默然无语的跟随在其身后。而两个人一前一后的，走到了前任国君的一个妃子的偏宫门前之后，这才一同站了下来。却见这位东北军主帅，伸手便推开两扇隔门率先走了进去，二来自然亦是跟着走进宫内。等刚一进到宫门之内，却见七八个宫女，慌忙都低垂下粉颈，分列再两边跪到地上。而紧跟着，却见一个浑身上下显得雍容华贵的，妃子装扮的女人，加快脚步从里屋走了出来。

　　等她一眼望到，有两个东北军将领一般打扮的人，此刻正分别站在她的宫门之内？一时不由因此而显得，有一阵的惊诧莫名，更多的却是惊恐。而在其脸上所呈现出来的神色，除了惊讶和震惊，却还有一层淡淡的羞涩？急忙也撩起袍服跪倒在地，对着眼前的这两个人开口言道：“妾身乃是淑萍妃子，不知二位将军深夜至此，却是有何公干？来人呀，与二位将军沏上一壶大明朝的好茶上来。”这个妃子说完之后，脸色也随即慢慢恢复成平常模样。

　　却见那位脸色显得有些黝黑的年轻人，对其笑了一笑，随后对其解释道：“实话与你说，我等乃是前来投宿的？不过，你可是莫要想歪了？我等并非是要对你等有所图谋的？只是我等这几日所住的那个寝殿，因为有人前来行刺，结果，将寝殿里面弄得狼藉一片，实在是无法能住下人了？这才想着出来寻个地方，也好暂时能忍耐一宿的。自然，如果夫人不太方便，又或是没有多余的地方？那我等另投他处即可。”那个年轻人说完，却瞅着这位淑萍妃。


第1102章 鳌惊震海风雷起，五千兵马引旌旗

　　听对方所言，其中倒似乎没有什么虚妄之词？似乎其口中所说的都是真的。这个妃子略微沉吟一下，方才点了点头，对其言道：“那本妃子就将我所住的床榻，给二位将军空让出来？妾身去和底下人合住去。”说完之后，却就要转身吩咐手下宫女去给二人将床榻空让出来？

　　“莫要如此的费事了，你可给我兄弟二人，在下人之处寻一处地方住下即可。你也莫要在此地久候了，该去歇息，只管去歇着你的。我们歇一晚上，也就走了。”唐枫说罢，却是转过头，背对着地下跪着的众人。那个淑萍妃听眼前此人说的，言辞之中倒也显得十分的恳切，便叫过一个宫女，伏在其耳边吩咐了几句。

　　却见那个宫女点了点头，随即抬起头，瞅了一眼二人。“请二位将军跟着这个宫女去，妾身多有慢待，还望二位将军多多担待一些。”那个高丽妃子说完，急忙又对着二人俯下身去施了一礼。而这位东北军主帅却只是淡淡笑着，朝着她摆了摆手道：“你们都起来吧，莫要在此跪着了？”说完之后，却是随着那个宫女走出宫门。

　　一夜工夫很快就渡了过去，晨曦刚出现在天际，二人便都早早的就起了身，却是直接赶奔昌德宫。因为今日的禅让大典，就是在这座宫殿之内举行。等二人到了这里之后，却见在昌德宫内，那些被留下的宫女早已将一切都准备妥当。而那位这场戏的主角，竟然也到的十分的早。

　　就在这位东北军主帅和二来，以及刚刚抵达此地的曹云诏和额亦都，高一功等人站在一处，彼此似乎正都在交谈着什么？那位李熙带着几个宫女，和两个不晓得，是被他从何处寻来的太监，走入昌德宫内。而其一迈进宫门以后，却是先走到了，这位正在与众人谈着话的，东北军主帅的面前，急忙撩起宽肥的袍摆，这就作势要给他双膝跪下去。而跟在他身后的那两个太监以及七八个宫女，却早已齐崭崭的跪了下去。

　　还不等他当真跪下去？早已被这位东北军主帅，伸出双手将其给托扶起来。嘴中也对他笑着言道：“今儿你就要从这禅让大典之上，接过高丽国这国君之位。今后可也就是这高丽国，新的一代国主。焉有再来对他人轻易下拜之理？快快的起来说话，来人呀，去将那位高丽国王这便就请了上来？在这高丽朝廷里，是绝不可一日无君主的。文诏，你这便令人开始准备禅让大典吧。”随着这位东北军主帅的吩咐，手下人连忙就此开始忙活起来。

　　却见这位新一代的高丽国君，却还是轻轻的挣脱开了，这位东北军主帅的一双手臂。规规矩矩的伏在地上，朝着这位冰雪城主拜了三拜。边磕头嘴中边谦卑的对其开口讲道：“主帅此言差矣，高丽国和冰雪城，就仿佛世上之父与子的关系。做儿子的见了父亲的面，岂能废弃礼数？如那样一来，其不要让旁人指责与做儿子得杵逆不孝？儿臣是绝对不能如此的失礼，且今后，每一年儿臣都会命人，替父王准备好朝贡的礼单？并亲自带着人送抵冰雪城，也好能亲自在父王面前，略微的来进一下儿臣的孝道。”这个李熙边说，边又是连着磕了三个头。

　　随后，才在身后的那两个太监，和这位东北军主帅再次对其伸出一双手臂的搀扶之下，从地上站了起来。只是听者李熙，方才竟然主动来将自己给降为儿子那一辈？令这位东北军主帅听了之后，不由感到浑身竟然有些不太自在起来。感觉一阵紧似一阵的反胃，这才急忙将这李熙给从地上扶了起来。

　　一边显得与他十分亲切的，伸出手轻轻的拍了拍他的肩头，一边对其笑着言道：“即使每年朝着冰雪城岁贡银子，可也不必让你跟着手下人吃着辛苦，一路车马劳顿的奔波到我那里去？若是有朝一日，我将大明朝也给得了过来？难道说，你也要在每年朝贡的时候，亲自带着人奔到京城去不成？你这份心意我领了，不过，你还是在此处，好好去做你的高丽国君即可。如有什么为难之事？可命人传信与我？我自会命人马赶过来，协助于你将事情办成？”这位东北军主帅鲜有的，对这李熙显得如此的和蔼与亲切，竟拉着李熙的手，一直将他给拽扯到了，特为禅让大典所准备下的，三层台阶高的台子上面，这才将其手给松开。且又拍了拍他的肩头，示意他坐到对面的太师椅上，至于他自己？却也是跟着，坐到他身旁的那把椅子上面。而在这台子上面，只是在左右各自摆着两把太师椅，在中间却还放有一张几案。

　　而在这几案的上面，却是摆放着，高丽国君身份的象征，那颗由古代传承下来的，尊贵无比的辰国玉玺。以及一把折扇和一柄宝剑，与那颗玉玺并排摆放在桌案之上。又过了有片刻工夫，就见那一脸霉相得，原高丽国君被几个东北军校给带了上来，一直送到了禅让台上，几个军校才退了下去。

　　“开始吧。”眼瞅着双方的人，此刻都已然到齐了。并且再禅让台的下面，则是站着无数个高丽朝廷的文武大臣。这些人到了此时，竟然不曾在其脸上见到有一丝的亡国之痛？不仅仅如此，竟然还有不少的文武大臣，在其双眼之中，却都折现出一些希冀得目光。竟似乎，早就盼望着有这么一次改朝换代的机会？大概，是因为现在要上台的人？也是姓李的缘故？同时又是李家的远方宗亲，这皇位说到底，却还是不增离开李家的掌控之下。自然这些人也就认为，可以对此高枕无忧。何况，在每一次更换朝代以后，新上台的人都要大力的扶植与自己的亲信和党羽。这些人也就又有了一次可以效忠的机会，且还很有可能，自己会越爬越高？故此这些高丽群臣们，此刻就盼望着这禅让大典能够早些完事。也好让自己有一个，可以朝新皇帝表示衷心的机会？这所要表现的衷心么？自然就的招眼与那位下了台的高丽国主的身上。究竟要对其如何的处置？这些文武群臣们，都已然在背地之中合计好了，就等着禅让大典结束的那一刻的到来。


第1103章 借问风前兼月下，不知何客对胡床

　　这也让这位东北军主帅，以及他手下的各路将领们，无不对高丽人的无耻，有了更为深刻的认识。只是这帮人心中所猜不到的，却是这新的高丽皇位，本是由东北军暗中来操持下，才被更换过来的。而这些文武群臣们想来对此事，知道的都是十分的清楚。却没有一个人，对眼前这些东北军，以及那位不亚于太上皇一般存在的，东北军主帅表示出一丝的敌意。相反，倒是有不少的高丽文武，竟然主动去与曹文诏等将领攀扯交情？有的，则是明目张胆的，就在这昌德宫里对那些东北军主将们公开行贿，在其衣袍袖内，就袖着一份份的礼单。且都是先将这份，由自己精心准备出来的礼单，以袖口对袖口，神鬼不知的放入对方的袖筒之内。而这一手，倒好似再鬼市之上，所进行的那种见不得光的买卖一般。或者更为直接一些，执意邀请对方到自己的府上去喝酒？并对其暗示着，自己的闺女亦或是小妾，长得都可谓是天姿国色一般，一定要让对方到自己的府上去品评一番不可？

　　而这些东北军的主将们，对于这些礼单和各式的邀请？几乎可以说都是来者不拒。而这也自然得归功于那位东北军首领，事先就告诫过这些东北军主将们。不论是高丽国内的任何人？若是想要对东北军前来送礼和孝敬的？一律都不得无缘无故的加以推辞。且最后还补充一点，就是这些主将们，不论接受了多少的好处？都要将之给分成两部分，三分之一的好处，是归于本人。而另外的三分之二的好处，自然就是归于冰雪城。

　　而在这禅让大典还不曾正式的开始，站在这昌德宫内的东北军主将们，和那群高丽的文武百官们彼此之间的气氛，就早已变得浑合了起来。双方一时之间，竟然是互相有说有笑的，看双方的脸上，都带着一股子他乡遇故知的惊喜神色。而高丽人，自然也将这待客之道给发挥的淋漓尽致。

　　“禅让大典开始，请高丽国的新旧国君，都走到这桌案跟前。请老国君将这玉玺和折扇还有宝剑，一并交与新任国王。请新任国王跪接，这持国之信物。”随着唱礼太监的高声喊喝出的言辞，此时在禅让台上坐着的那两位高丽国君，也同时不由自主地站了起来。而那位高丽的老国君，此刻却是双眼发直。浑然不晓得自己此时此刻，正在做着的又是怎样的一件事情？却是浑浑噩噩的，听着那个太监的指挥。

　　老国君弯伏下身，伸出手，将桌案上的那三件东西，一一小心翼翼的捡了起来。并将其托再自己的双手之中，这才朝着站在桌案对面的，那位继任者面前，伸出自己的一双手臂。等着对方将东西给接过去？自己也就等于是完成了一件差事。而那位李熙此时，却是抑制不住心头的喜悦之情。

　　他可以说，还真是从来都不增想过？有朝一日，自己竟然也会登上这个高丽国的王位？虽然这个王位，是由东北军交到自己手中来的。自己充其量，也就算是一个傀儡罢了。可有的人，即使想要坐上这个傀儡之位？却似乎也是不太可能的事情。谁让东北军只信任自己？否则，又岂会将这一个国家，给交到了自己的手中？

　　李熙的心中，此时真是如同汉人的一句诗词所说的那样？久旱逢甘霖，他乡遇故知。洞房花烛夜，金榜题名时。可这几样，明显都无法和眼前这个来相提并论的。李熙的脚，此时就好似踩在了一堆棉花上一般？感觉自己浑身上下都轻飘飘的，脸上挂着一幅，略显有着几分得意的笑容，却将昨夜的断指之痛，都给忘记在脑后。

　　而就在李熙正伸出双手，准备去将那一堆的国器，都给接到自己手中来？也好完成这新老权力的交替更迭的时候，却见站在对面的那个，老高丽王君竟似乎忽然醒悟过来似的？猛然将手中的几样东西向回一收，对着眼前的李熙怒声斥责道：“你是什么人？竟然也敢过来拿这颗国玺？就算是本王死在这里，也是绝不会将这几样东西，转交到你这个浪荡子弟的手中？我呸，什么禅让大典？分明就是有意图谋与我高丽国的领土罢了。众位爱卿，本王知道你等也都是被逼无奈的？实在是碍于对方的钢刀驾临到你等的脖颈之上，这才迫不得已，前来此处观看这所谓的禅让大典？实则是卖国之举。诸位爱卿，如果然是对我高丽忠心不忘？就请与我……”这一番慷慨激昂的言辞，尚不曾讲完全了？却见从禅让台子下面，早走上来一个高丽大将。几步就到了这老国君的面前，而此时这高丽的老国君眼见上来一个高丽大将，本还以为，是给自己帮忙来的？急忙在脸上堆挤出一丝笑容，正待要张口，朝着对方说上一些表示感谢的话语？

　　却冷不防，就见对方将右手举了起来，自己尚不曾明白过来，眼前究竟是发生了什么事情？脸上早就着了对方的一个漏风的巴掌，啪的一声，显得极为的清脆。“你这东西，还不速速得将这玉玺，交到我高丽新国君的手中？却在此咿咿呀呀的搅和什么？似你这等人，就应当将你给推出去，直接一杀就此了事。人家东北军的将领给你一条出路？你却还不懂得好歹，竟然还想着重新登基上位？我呸，当初的李承万将军又是怎么死的？还不都因为你认亲为臣，将整个高丽给搅闹得鸡飞犬跳的？如今，我高丽好不容易迎来了一个英明之主，岂能容你在此地拖延？”那个高丽大将一边说着，一边将这高丽国君的一双手臂，给强迫性的举了起来，朝着对面的李熙重又探伸了过去。

　　而此时，那个高丽老国君的脸上，除了呈现出一丝无奈，更多的却是一副其心已死去的神情。李熙，终于也顺顺当当的将那颗玉玺接了过来。随后，转过身，手捧着玉玺和折扇以及那把宝剑，准备接受高丽王文武群臣的朝贺？


第1104章 千岩万转路不定，迷花倚石忽已暝

　　“新君即位，众文武齐来朝贺，跪。一叩首，在叩首，三叩首。”随着唱礼官的高声喊喝，站在昌德宫大殿之内的高丽文武群臣们，急忙一起匍匐下身躯，朝着站在禅让台子上的，那位新一代的高丽国君李熙，接二连三的磕下头去。口中一起高声称颂道：“臣等恭祝我主荣登大宝，此乃是我高丽社稷之福，百姓之福。”似乎这些人，早就串通好了似的，所说的话，简直就如同是从一个人嘴中所说出来？显得是那么的整齐有序。显而易见，这群人也不知是何时聚到一处，私底下一同来操练过。而这位东北军主帅以及其手下的武将们，却是好整以暇的，站在一旁静静地注视着眼前，这些高丽文武百官们对那位新国君李熙的朝贺，却是并无人参与到其中去。

　　眼瞅着，高丽文武百官们对那位国君朝拜完了，此时大臣们也随着唱礼官的一声，“起”字，而纷纷站起身来，并各自站到大殿的两旁，等着这位高丽新国君，来对这些拥戴他登基的有功之臣来大兴封赏？而这也是，每一个新登基的国君，为了能把那些旧朝的老臣给拉拢住，使之能为自己所用，而必须要来做的一件事情。

　　而在此时，东北军主帅唐枫，看着这里已然是没有自己的什么事？便转过身，这就准备步下禅让台，也好赶回去仔细的来筹备一下，明日一早就可以带着人马离开高丽的京城。况且，人家李熙已经即位，自己虽然是占领军，可也不能就这么厚颜无耻的待在高丽皇宫之内？怎么的？也得将高丽皇宫给李熙腾倒出来。而在方才，百官朝贺李熙的时候，这位东北军的主帅，以及还有那位下了台的高丽国君，全都是站在台子的一角。毕竟下面人跪拜的，可是眼前这位高丽新国君，而并非是这二人中的哪一位？眼看着下面的人都站起身来，这位东北军主帅，才准备步下禅让台就此离去？

　　可还没有等他迈步走下第三个台阶，忽然就听得在自己身后有一人，高声对着自己言道：“城主请暂且留步，并劳烦与城主，还望能够转身回到台上？小王有几句肺腑之言，想要当着众文武群臣的面，来对城主言讲一番。望城主能成全与小王的这一份赤子之心？且小王还准备摆下盛宴，以为城主践行。”李熙说完之后，竟是丝毫不顾及到自己的身份？眼见这位东北军主帅此刻已然停下了脚步，急忙朝着他的跟前迈进两步。一伸手，便将这位冰雪城主的一只袖子，就给拽到了自己的手中。便仿佛一个，正在朝着大人撒娇的孩童一般，一双手轻轻摇晃着这位东北军主帅的衣袖。一对皂白分明的，显得极为真诚的眼睛，也是盯在了这位城主的脸上，从其目光之中可以看得出来，其是真心实意的，想要挽留这位东北军主帅留下来。虽然不晓得李熙到底因何，非要让自己返回到台上，才肯与自己说出他的肺腑之言？

　　可想来，李熙也并不敢再闹出旁的什么幺蛾子？毕竟是自己一手把他给扶植起来的。可以说，自己既然能把他立起来，也就能轻而易举的将他给废掉。从而在另寻一个更为听话，也更听摆布的人，来当这高丽国君。毕竟在这高丽国内，似乎无耻的人并不仅仅在这京城里面才有？换句话说，这李氏的宗亲，似乎也遍布在高丽国境内所有的地方吧？即便不是什么正宗的宗亲？可只要他姓李，却又是住在这高丽国境内？

　　到时候，自己说他是高丽王氏宗亲，难道说，哪个高丽人还敢冒出来，来说他不是皇室宗亲么？想来这些高丽人还不会傻到哪个地步吧？想到这些，这位东北军主帅便坦然自若的，在这位高丽国君的搀扶之下，重新走回到台上。李熙半躬着身子，且是满面陪着笑容，将这位他眼中的贵人，给扶到了当中央的一把太师椅上坐好之后。便退后三步，将自己的衣冠重新整理了一番，这才高声喊了一句道：“儿臣李熙，恭祝与城主父王永享千秋。儿臣自今日以后，必会岁岁使人前去探望与城主王父的。且还会将高丽国中的重要之事，也都会上禀与王父所知。但凡王父有何事？想要吩咐儿臣去做的？尽管命人对儿臣宣下旨意来，儿臣定不会有负父王所托的。”这一番衷心，当着昌德宫中文武群臣的面表达完了之后。李熙是没有丝毫犹豫的，撩起袍摆，就给眼前的这位东北军主帅跪倒在地，规规矩矩的便连着磕了三个响头。

　　而此刻，站在昌德宫大殿之中的高丽文武群臣们，眼见自家的国君，如今都给那位东北军主帅跪倒在地。自己岂又敢有所怠慢？慌忙也随着跪倒在禅让台下。只是自己的国君，都称呼那位城主为君父了？却又让这些人如何来称呼与其？总不能也随着李熙一同去这般的叫吧？可自己的国君也就如同自己的父亲一样，自己又岂能与父亲同样去称呼对方呢？如此一来，岂不是目无尊上？而这也就等于犯了欺君污君之罪。

　　也不晓得，是哪一个有创造性的高丽文官？竟然在随着众文武一同跪下的一刹那，忽然就想出一个词语来？“臣孙等，恭祝城主祖上万寿无疆。”一个人如此的一喊，余下的文武们，自然也就跟着一同喊了开去。昌德宫内洋溢着，好一阵的认祖归亲的热闹。只是令众高丽文武们深以为憾的？

　　却是自己如何就不是东北军中的将领抑或是文官？如要是身在东北军中任职？岂不也能令在场的这些人，去高看与自己一眼么？恐怕，就连这位高丽新国君，到时候都得给自己几分薄面。而同样站在昌德宫内的，这些东北军主将包括曹文诏等众人，眼瞅着在这座昌德宫内，几乎所有的人，都朝着禅让台上的，哪个坐在太师椅上的人跪了下去。只剩下东北军中的几员大将，却是兀自站在原地，一时倒颇显得有些尴尬以及。

　　毕竟，这昌德宫内并不算小，空旷的宫内，所有人都低俯下身。仅有这么几个人杵在原地？这似乎也太过明显一些了。曹云诏急忙转过头，朝着身后的几员大将，递过一个眼色过去。自己也率先，就跟在这群高丽群臣背后一同跪倒在地。只是如此一来，倒也打破了东北军中的，上下官员见面无需行有大礼的军规禁制。

　　自然，此一时彼一时，而贺疯子和额亦都与东方升以及胡腾容与曹变蛟还有高一功，还有那位特战队的头领二来。眼见那位众将之首的智将，都以带头跪倒在地，也连忙撩起自己大腿上的护甲，相继跪了下去。整座昌德宫内，此时除了坐在太师椅上的这位东北军主帅，余者包括那位卸了任的高丽国君，还有一应宫女，和被李熙给招返回来的太监们，几乎连大气都不敢出，一水水的跪了下去。只是因其身份较为卑微，只能是跪在最外面。

　　而此刻坐在太师椅上的，这位东北军主帅环顾与大殿的四周，眼光触及之处，无不都是带着一脸的恭敬神色，规规矩矩的跪在地上的高丽文武大臣，以及东北军的将领。无形之中，也令这位冰雪城主的心中，竟升起来一股子傲气。一时有了那种拔剑在手，小觑天下英雄的气概。可以说，唐枫这一次才算是真正的知道了。

　　有人甘心情愿的跪倒在自己的面前，这给自己的心理带来一种怎样的满足和愉悦的心情？怪不得，人人都巴望着能当上皇帝？吃喝穿用等自然无须再提，自会有人肯为自己去操心费力的？且还处心积虑的想自己之不及？最主要的，是终日得有人小心翼翼的，跪在自己面前恭维着自己，且还要时时刻刻都要小心观察着自己的脸色，唯恐与那一句话说错了？在为自己招来杀身之祸。而这才是当皇帝的好处？

　　只是这位东北军主帅，才仅仅沉醉在其中，只有片刻的功夫。忽然在脑海之中有一道灵光闪过，同时一眼瞅到了，此刻已是跪在禅让台下的，那位卸了任的高丽国君。却见从他双目之中，流露出一种屈辱和无奈以及愤恨的眼神来。这也让这位东北军主帅，由此而渐渐变的清醒起来。

　　今朝自己虽是风光无限在眼前，可谁又晓得以后？会不会在他日，自己也落到与这个高丽旧国君同一个下场？这可是谁都说不准的事情。毕竟谁都不在能占卜出来，自己今后又会发生怎样的事情？这位东北军主帅想到此处，却是无论如何，也无法能再太师椅上在坐得安稳下去？慌忙从太师椅上站了起来。且是绕到一旁，不再受这位新任高丽国君，以及这些如今跪在昌德宫金砖上的文武群臣的朝拜。


第1105章 别君去时何时还，且放白鹿青崖间

　　略加思索之后，这才对着眼前的李熙吩咐一句道：“李熙，眼前这等浮华场面，与我与你都无有何益处？于我而言，乃是助长了本城主的好胜执念和贪享富贵之心。与你，则是让你失去了在群臣面前的威严，就便到此为止。本城主只希望于一点，你好好在这位置上坐着？不论你自己捞多少？一是决不可亏了你治下的黎民百姓？须知，水能载舟亦能覆舟。别竟顾着自己吃喝足够了？却忘记了百姓的苦楚，以致使得黎民百姓流离失所，且处于困苦之中，以及忍饥挨饿的拖着日子苦挨性命。第二点，就是每一年的岁例？以高丽人参和貂绒以及白银等实诚的物为主，另外？我辽东境内十分的缺人？每年，你都要往我辽东输送一批青壮和妙龄女子。好了，目前而言，就这些好了。你等都从地上站起来吧，李熙，你可设摆你的酒宴了。”这位冰雪城主的话一说完了以后，却是自顾自的走下禅让台，招呼起来那些，跪在地上的东北军将军们。

　　在李熙和一众高丽文武群臣的注视之下，东北军主帅合一应武将们，萧然走出昌德宫宫门，一片霞光披洒下来，映在这一行数人的身上。人影渐行渐远，只余下昌德宫内的，听了他方才的那番言辞之后，若有所思的高丽群臣，以及那位，此刻仍然是直直盯着宫门口的新任高丽国君李熙。

　　“天呀？这位城主王父，却是不增说明白了，到底需要我为冰雪城，在每一年，都来搜集多少个青壮和妙龄女子给他送过去呀？来人呀？速速的赶上去，替本王询问一声城主父王？到底……也罢，还是由我亲自赶上去问上一声才好。也免得下人再说不明白？”李熙刚一开口，正待要吩咐手下人赶上去，去和那位城主打探一下？

　　他到底想要讨要多少个人，到他的冰雪城内去？却是不经意间，朝着下面一眼瞥过去，却瞧到了，在几员武将的眼神之中，分明对着自己透露出一种鄙夷和厌憎的神色。李熙看在眼中之后，心中不由自主的，便涌流出一股子寒气出来。急忙又将话锋一转，随即却是招呼起来手下的太监和宫女们，几乎是一路逃出昌德宫门而去？却是直朝着唐枫等人的背后撵了过去。即便李熙再怎么是一个纨绔子弟？再怎么晓得只知吃喝玩乐？

　　可是在李熙的心目之中，对自己能被扶植到这个位子上来的主要原因，可倒也十分得清楚和明白。而在李熙带着太监和宫女们，离开昌德宫以后，宫内的高丽文武群臣们，竟然分裂成为两派。其中一派，自然是支持李熙，且更是拥护和支持东北军能对高丽国进行托管的。至于另一派，自是极力反对于东北军来插手高丽国的内政。也自然就对这李熙看不入眼，同时吵吵着，要将那位已被废弃掉的高丽旧主，再给扶到王位上来？

　　只是这些反对的人，却并不是很多，且仅仅是有几个武将，站在那里为此而高声的吵吵着。而那位高丽旧主，此时竟是无人对其加以理会？此刻依然是一脸落寞的站在一个角落之中，竖起一双耳朵，来听着众人对发生在他身上的，这件倒霉事的辩论。即便就是那些极力要将他，复给推到王位上的武将们？

　　却也并不朝着他，投去一眼关切的目光。竟似乎，众人所争辩的事，与他是一点联系都没有一样？而就在昌德宫内的文武群臣们，正都因此事而争论的人声鼎沸之时？却忽然听得在昌德宫殿的门口处，有一个显得十分尖利的声音响了起来？“王上驾到，众文武还不赶紧前来迎驾？”随着这一声喊落地之后，就见那位新任的高丽国君李熙，竟然如同换了一个人似的？竟带着满脸威严的，缓步步入昌德宫内。

　　这无疑使得高丽文武为此而齐齐都吃了一惊，不晓得，这位高丽国君如何竟会在这片刻之间，就似乎被脱胎换骨过，彻底变换了一副样子回来？看上去，竟让人感觉到，这位高丽国君的面上神情，显得开始有些不怒而自威起来。此时就连那几个，一直吵吵着，要扶旧主复位的武将们，也都住了口。有些惊诧的注视着，这位新任高丽国君李熙，一步一步的，缓慢而坚定的走到，昌德宫内的那把高丽王坐之上。

　　随后，转过身，朝着下面的群臣，显得有些傲然的扫过去一眼。接着，便轻轻的坐了下去。“恭贺王上登基上位。”身边的一个老太监不失时机的高声喊了一句道。“恭贺我王登基上位。”昌德宫内响起一片，震聩天地一般的恭贺声。所有的人都跪了下去，也包括站在宫殿门口的高丽侍卫们。

　　次日，在天色还尚不曾完全亮起的时候，同时街道上的行人，也显得十分的稀少之际。一队队的东北军骑兵，在每一个高丽将领的带领下，几近鸦雀无声的走出高丽京城的城门，朝着冰雪城方向奔了回去。而那位东北军主帅则是和二来，在几十个特战队校尉的簇拥之下，却是最后一个走出京城。

　　“也不晓得，昨日对李熙所讲的那一番话，他到底会不会能听得进去？如今，可谓已经将他给扶上了马，今后的路，却是得靠他自己了。二来，你所留下的人，但愿他们千万莫要随随便便的露出行藏？”这位冰雪城主说到这里，却是催开坐骑，战马窜出城门，朝着东北军的后队人马追了上去。

　　二来以及一众的特战队校尉们，也急忙一起催动坐骑，紧紧地跟随在其身后，一起奔出京城的城门。“城主，也不晓得李熙这小子的心肠，可是否会狠的下来？若不能，趁着今日正式上朝的时机，将那个高丽旧国君给他处死的话？就恐怕，这件事情一旦若是被就此拖延下去？也就越发对他有所不利了？”二来一边催马紧奔，一边转过头，朝着身旁的这位骑在马上，正催马疾奔的东北军主帅讲了一句。


第1106章 书剑催人不暂闲，辽阳羁旅复秦关

　　“对于这一点，我到并无担心之处。李熙此人，虽然是喜耽于享乐，可他还是能够分得清轻重缓急的，毕竟这国君的王位，与他可是有着不小的吸引。否则，他也绝不会再听了我的那一番话之后，就会有所转变的？待人马奔到了前面大成山之后，传我军令下去，令所有的兵马，暂时在大成山的山脚下休憩一会。待我接到了，从高丽京城内送出来的消息之后。在令整只人马朝回继续赶？”虽是对二来说，自己对那李熙可谓是信心满满的。可对于这位昔日的纨绔子弟，在自己带着人马走了以后，他会不会因为没有人再来给他撑腰，而就此一蹶不振？这些也倒是很难说得清的。目前，只能是寄望于他，会听从于自己的那一番话？

　　拿出一点狠劲出来？将那个高丽的旧国君，去当着文武群臣和京城内所有百姓的面前，公然将其给一刀杀了。如此一来，他的威信也就此可以竖立起来。自然在今后，也会成为自己留在此处的，一枚很有作用的棋子。一切都只能是等到，有人将高丽城内的消息给传到这里之后，他再来做最后的定夺？

　　东北军全军在一路疾奔之后，终于路径大成山前。便也照着这位东北军主帅的吩咐，全军扎下临时的行营，在此处小憩片刻之后，再继续朝前面赶路。而这位东北军主帅，之所以要让全队人马都在这里等着？自然也是为了防范于高丽京城内部，万一乘着东北军离开之际，起来造这李熙的反？

　　自己也好能够带着人马，迅疾的赶回去。而这自然也不是为了搭救他李熙的性命，却仅仅是为了将这高丽京城，能够牢牢地抓在东北军的手中而已。东北军全军在大城山脚下，临时的驻扎下来之后，这位东北军主帅和二来，却是登临到山上的那座旧京城之内，去观览与城内的风景。

　　而同时更为主要的一点，却是这位东北军主帅，打算进入城内去看一看，他曾经吩咐曹变蛟，背着旁人在此城内所做下的事情？也就是在这大成山的山城之内，偷着驻扎下一支人马下来。只是此事既得背着高丽那面的人，也得背着东北军这面的人。倒不是他唯恐与东北军中，会再出一个反叛之人，将此消息给泄露出去？

　　而是凡事都须小心谨慎一些，才能使自己当初，为之所付出的辛苦不至于白白的浪费掉。而这倒也符合与他，一贯的小心谨慎的行事风格。而对于二来，这位东北军特战队的头领，还是与自己一同长起来的发小。唐枫倒是并没有将此事背着他，反而是将自己的全盘计划和打算，都对着他一五一十的讲了出来。

　　说完之后，便却又与他商讨着，对于自己所做出的这些应对之策，可是否还有那个地方，却是稍有些缺欠之处？两个人一路的走着，且一路的彼此交谈着。穿过大成山山城的城门洞，就此步入到城内。二人寻了一间，可谓十分简陋的茶馆，却是挑选了一个临窗的位置，便就一同坐了下来。

　　待茶博士问过二人，要喝什么茶水之后？便是很快的，就给二人上了一壶，山中人所炒制出来的粗茶。二人倒也对此并无挑拣，倒十分从容的，一边饮着茶水，一边相互叙谈着。更主要的，就是等着从京城内部传递来的消息。而在此之前，二人却已经私下里，偷偷去探望过一回，驻扎在这大城山旧都城之内的东北军校。

　　只是一直等到了午时，茶博士都连着上来，朝茶壶里续了五回的热水。却依旧不曾见到，从高丽京城内部所传递出来的消息？而这二人，倒也显得不是那么的着急。眼见如今已然到了饭口时分，便将那个茶博士召唤上来，与他打探，在他这茶肆之内，可是有何吃食？待问过之后，却才知道，这里终归还是比不上，城内的那些酒楼酒馆等地。却是仅有一些芝麻烧饼，和几碟子的小菜罢了。二人听了以后，倒也十分爽快的吩咐这个茶博士，给二人各自上来一摞子的芝麻烧饼，在同时要了四碟子的小菜，这一顿午饭可也就此打发了。就在二人狼吞虎咽的，吃着眼前这顿简陋异常的饭菜的时候？却忽然就见一个一身高丽军校装束的人？竟然骑着一匹不错的战马，从茶馆门前疾速的奔了过去。这位东北军主帅急忙放下手中的茶盏，与身旁的二来交换过一个眼神之后。却见二来急忙站起身，也顾不得再去绕到门口？直接就从窗口蹿越出去，却是站在街道之上，朝着前面的那匹战马上的人打了一声呼哨。

　　而眼瞅着，那匹就要奔到下一个街口处的战马，在听到这一声尖利异常的呼哨声之后，骑在马上的人，急忙将马缰绳紧紧的朝着自己的怀中带去。战马正在疾速的朝前奔驰着，却被马上的人，忽然将其便给死死的勒住。战马的前蹄，立时也就腾空踢了几个来回这才落了下去。马上的人，此时也慌忙跳下坐骑，一手牵扯着马缰绳，就直朝着二来疾步的走了过来。到了他的面前，正待要对其回禀一声？却听二来开口对其吩咐一句道：“主帅就坐在前面的那座茶肆之内，如今已然盼你，盼了可足有大半天的功夫了？你还是赶紧过去，与他当面禀报一声的好？”说完以后，便转身却是从门口走回到茶肆之内的，那张临近窗户的木桌旁边，对着此时仍然坐在座位上的这位东北军主帅，轻微的点了一下头。

　　而那个前来报事的军校，此时也早以就将战马的缰绳，给系在茶肆外面的树干之上。随后，便快步走了进来。一直走到了这位东北军主帅，和站在一旁的那特战队头目的面前，方才停下脚步。却是压低了声音，对这个眼前的二人回禀道：“回禀主帅和头领，那个李熙已经在午时三刻，就在菜市口，当着城内百姓们的面，将那高丽旧国君给宰了。且陪着一同行刑的还有几员，被人给举报出来的，存心不良的武将？也都将人头给砍下来，并号令与京城的旗杆之上。”这个军校说完，便待二人接下来的吩咐？


第1107章 旌旗闪闪摇天末，长笛横吹虏尘阔

　　听着眼前的这个军校说完，关于李熙所做的这两件事情之后，尤其是李熙，竟然将那些不肯服从于他的武将，也同那位旧国君一起给杀了。倒是颇让这位东北军主帅，为此感到有些惊异？唐枫将茶盏随手放在桌案上，身子霍然而起，对这个军校笑着吩咐了一句道：“不错，这一趟你跑得可谓十分得值了。赏你五两银子，到军需官那里自己去领出来。二来，这间茶肆的茶水，果然是让人喝得，饶有茶味得紧。天色都已然过了午时了，你我也该抓紧赶路去。但愿，今日天黑之时，能到达那座与高丽起有争执的险山堡。就即便到不了那里？能到宣州或是铁山城亦是好的。”听了这位东北军主帅一开口，就要让手下的东北军，连夜赶到位于辽东境内的险山堡去？

　　令二来为此惊异不止，须知高丽境内多是丘陵山岭，且还有不少的密林，路是十分的难走。而当时东北军朝着高丽京都赶过来的时候，却是兵分两路，一路为明乃是由曹变蛟带队。专为的就是吸引住对方的注意力罢了，使得对方无心旁顾与别的事情。而另一路，却是由这位东北军主帅亲自统帅，由曹文诏亲自带队，作为奇兵，以用来突袭高丽的京都。只是，曹文诏和曹变蛟叔侄二人所走的路，却不尽相同，曹变蛟为了将高丽人马，全都给死死的拖在高丽这些山岭和密林之中。故此当时他带着人马所走的路，就是眼下这条整只东北军所走的山路。而那位智将曹文诏带着人马，跟着自己的主帅所走的路？却是旁近于海边，是从那些沙滩和沼泽之中走过来的。当时在这些险滩和沼泽之中，也损失了足有上百名的军校。而当时，这条计策果然是大获成功。可眼下已经是打了胜仗，收兵返回到辽东境内。并且，在这沿途之上，还得命手下的人，去一一的将那些已经私底下与李熙写下国书盖上玉玺，由官方出面所正式讨要过来的那些座城池和土地，都派人给接收过来，同时也需看着高丽军将整座完好的城池，完好无损的全部交到东北军的手中方可。故此，自然只能让政治东北军翻山越岭的，来朝着前面赶路。可即使是白日这般急行军？恐怕一日也赶不了多少路去。何况此时，天色已过午时，况且又正处于深秋季节，这天黑的也是十分的早。在朝着前面赶上一段山路，恐怕这天也就彻底大黑下来，如要在执意朝着前面继续赶路？恐怕会让军队有些因此而吃不消，也很有可能会因此，而产生一些不必要的伤亡。

　　但听到这位冰雪城主的最后这一句话，二来却又放下心来。知道只是因这位东北军主帅，在听见了李熙对于那个高丽旧国君的处置之后，心中为此而感到高兴。甚感这个被自己给扶上位的李熙，果然是没有辜负自己对他的期望。这才一时没有细细的琢磨一番，却脱口而出，说了这么一句话出来。

　　而这位东北军主帅无意之中，竟然说了这么一句话？自己也感觉到，似乎有些不太妥当。毕竟这高丽的地形地势就摆在眼前，东北军亦是没有，能被借用的较为先进的赶路的器械。所拥有的，唯一的能用来赶路的工具，就是坐下的战马罢了。而对于前面这重重山岭，却得一步一步的走过去。

　　除非是东北军可以插上一对翅膀，飞越过这些山峰峻岭。唐枫急忙又改口道：“二来，你我这便立即赶到大成山脚下，也好去与曹文诏他们汇合。咱们能朝着前面赶多少山路？就赶多少山路，毕竟这也不是一件急事。还有，你即刻派出手下的特战队校尉，去到前面那些，已被划归到我东北军手中的城池之中，仔细的打探一番。看看，高丽军给我等留下的，可是不是一座座的空城？若要是空城？就命他们即刻回报与我知。趁着咱们的东北军，此刻还都尚不增离开高丽境内，也可在返身回去，去寻李熙讨个说法去。”吩咐过二来之后，这位城主将一两银子随手丢在桌面之上。

　　招呼上那个前来报事的军校，三个人就此急匆匆的奔出这间茶肆，各自飞身上了坐骑，带转过马头，朝着大成山城池的城门口处，也就各自疾速的奔驰了过去。在几个人的身后，传来那个，脚赶脚刚奔出茶肆的茶博士，显得有些声嘶力竭的叫喊声。“客官，找你的银子……”一句话尚不增说完，一行数人，却是早已奔入另一条街道之中。转过几条街道，一行人就已先后出了城门，朝着山下奔去。

　　待这位东北军主帅和二来带着手下的人，一同回到东北军临时所驻扎的地方，就见曹文诏等大将，早已就已经将军队给集合起来。如今已然整装待发，正等着几个人回来，也好即刻出发。一见一行数人，竟催马从前面如似一阵风般的奔了回来，还以为是出了什么紧要的事情？

　　曹文诏急忙催动坐骑迎了上去，待与这位东北军主帅彼此之间打过招呼，还不等他开口追问？唐枫就已然先开口，将那个军校所禀告给自己的，关于李熙所做的那两件事情，一五一十的对着曹文诏讲述了一遍。曹文诏听了之后，却并没有对此事说些什么？只是喝令与全军即刻出发，定要在日黑之前，赶到前面的高丽城水原城。自然，这座水原城并非亦给划给了东北军治下。可在这位东北军主帅的手中，握持有那个李熙亲笔写下的两道手札。

　　其中的一道手札，却是责令与沿途东北军所要经过的那些高丽城池内的将领们，在一旦见到东北军人马的到来？都需提供粮草和住宿的地方与东北军，违反诏令者，则一律被视作反叛，定当举全国之兵加以征讨。同时，却又派出无数个信使，以八百里加急的速度，誓要都能赶到东北军的前面去。

　　也好事先，能替其将一切事物都给安排妥帖了。这位新任的高丽国君李熙，到可谓小心谨慎的紧。虽然是写了两道手札，与了那位东北军的主帅手中拿持着。却也对此依旧有些不太放心，生怕因自己才刚刚上台，当了这高丽国君，使得有些地方的人，还不太晓得自己又是何许人也？若那位东北军首领，万一在将那道手扎拿出来，把与所路经的城池内的守将去看？而那守将却又并不晓得，如今高丽已然换过了一方主子？

　　在对那道诏旨并不肯承认？亦或在以为对方乃是一伙子流匪，而在于其交起手来？那自己到头来，可就在那位王父的面前算是彻底的丢了面子又做了蜡。可以说，人家当时既能扶植起自己，那今天，可也就能十分轻松地罢免了自己。故此，李熙才特别命令一些，对他已经表示过衷心的文武大臣们，来充当这些赶往各处城池去的信使。而那些把守各处城池的将领和文官们，自然是认识这些人的，也就自然晓得，这诏旨上所说的，易换国主之事完全都是真的。而当那支东北军，在全军赶到这座城池跟前之时，自然也就会受到了较好的接待。

　　同时，李熙之所以派出这些人去充当信使？更为主要的一点，就是让那几个在朝野之中，算得上是德高望重之辈的文武官员，亦是掺杂在这些由文武官员所充当的信使之中。去赶奔到宣州和铁山城附近，对着那些镇守在此地域的大将们宣布，这些城池连带着这整整一大块的地方，全都划归给了东北军冰雪城。

　　而之所以要派出这些，被李熙视作老棺材瓤子的人，去颁下这道诏旨给那些武将们？为的就是能震得住这些骄横的武将们，使得其能够甘心情愿的，将地盘和城池给双手奉献出来。并能老老实实的将高丽的兵马撤离此地，以免的当东北军赶到之时，在使得双方之间产生出一些误会？

　　而李熙之所以能够指使的动，这些高丽所谓的德高望重的官员们去为他办事？其中的原因，却也算是十分的简单。就是给这些人升官加爵，并且也将其家中的子弟，也都给奉赠了官职在身。这如何不能激励这些德高望重的官员们，死心塌地且信誓旦旦的去为李熙筹备好这件卖国之事？

　　而那位东北军主帅手中，所持有的另一件手札，就是用来接收宣城附近这些城池的手札。只是这位东北军主帅此刻并不晓得？他手中的这第二道手札，可以说已经起不到它应有的作用了？至于其原因？自然就是因这位李熙已经将此事给安排好了。只是，因李熙这突发起来的想法，却让那些文官们在马背之上，险些将屁股都给颠成了几瓣。至于那些武将们，对此却安之若素得很。可却也因事情较为紧急，也不得不叫苦连天的，连夜在这山路之上来回的催马紧赶着。


第1108章 日夜朝宗来万里，共怜江水引蕃心

　　而当东北军身披着夜色，行色匆匆的奔袭到了水原城城门跟前之时。却无不被眼前的这一幕场景，给惊讶的瞠目结舌起来？就见在水原城的城门口这里，竟然站满了人，且人人手中都是高举着火把，将自己的脸面给映照的通红一片。不光如此，整座城门跟前，还有上面的城门楼，到处都被火把和灯笼给映照的通明一片。

　　让这只东北军见了之后，又如何不感到吃惊异常？因是额亦都领着蒙古骑兵，在整只的东北军的前面充当着前锋。故此，在其见到水原城跟前这一幕，无论是谁见了，都不免感到有些匪夷所思的场面之后。也不敢轻易的做下主来，急忙命手下的骑兵，将此事呈报给后面，正与二来和曹文诏等人，缓缓驱马跟着朝前行进的这位东北军主帅知道。而当这位冰雪城主获知此事之后，却又因李熙不曾事先与他通个消息？

　　也是为此吃惊非小，还以为是高丽人马，在得知了自己人马即将到来此地，所以才在这里静候与自己？一时也顾不得旁的，先责令与曹变蛟还有曹文诏各自将军队带出去。同时分为左右两边，朝着前面的那座水原城城门口赶过去。而自己和东方升还有胡腾荣，以及高一功贺疯子等几员大将，充作中军，只待自己上阵前看过形势以后？便喝令中军直朝着对面的人马冲杀过去。同时两边的人马作为侧翼，也好挡住对方的援兵，以求能一举击溃前面的敌兵？也好能从水原城顺利的通过去。而这位东北军主帅，倒没有怀疑是李熙，特命人在此等着专门来伏击与自己？

　　只是以为，这只是水原城内的主将，自己私底下派出探马来，沿路打探着，关于自己这支东北军的下落？而在探听到了自己这支东北军，适逢要从他的水原城下经过。这才预先派出人马，特为在这城门跟前，等候着自己的到来？打算将自己这支东北军给剿杀在水原城下？也好以此来向高丽国君去请功邀赏？

　　可是等这位东北军主帅，带着二来和贺疯子等几员大将，脸上满带着戒备的神色，催马奔到了前面的，作为东北军的先锋部队的队伍头前以后，却是齐齐的吃了一惊。当几个人勒住坐骑，定住目光朝着对面凝望过去？就见在水原城门跟前站着的，竟然是一大群的，高丽老百姓装扮的人？

　　而在这群老百姓前面，倒是站着七八个，或是文官装扮的高丽官员，和还有顶盔贯甲的，看上去依稀便是高丽将领装扮得的武将？而自己眼前这种官兵和百姓的组合，倒是让这位东北军主将见了，未免感到有些讶异和奇怪？只是，看着站在这群百姓前面的，这七八个官员模样的人，倒是人人都对着自己这面，堆挤出一脸的笑容？且还都是躬垂着腰身，使得人看上去，倒似乎不太像是领着人马，准备在此处伏击与自己？

　　到很有些象是领着城内的百姓们，在此处专门来恭候与自己这支军队的到来？尤其是看到，站在后面的那些高丽百姓们的手中，几乎人人的手里面，都托举着一件钵坛，或者是一些较深的盘子，抑或是一些土篮子？如要是冲着眼前的这副情景来看？到似乎像是水原城内的高丽百姓们，箪食壶浆的在城门这里，以恭迎东北军进入城内？

　　看着眼前的这幅场景，简直令这位东北军的主帅，以及其麾下的那些大将们，无不对此甚是感到有些惊奇不已。这些人倒还真不曾见过，有哪一个地方的人，对于前来攻袭与自己国土的敌兵，甚至是悍然踏上自己土地上来的敌军，竟然显得如此的好客和礼让的？看着眼前这些人的脸上所挂着的笑容，倒似乎显得有些诚挚和热诚？尤其是看到那些老百姓脸上的笑容？到不太像是装扮出来的，似乎是由心而发？

　　尽管如此，可这位东北军主帅，却也并不敢为此而轻易的去犯这个险？毕竟如今，自己这支人马还是处在对方的国境之内。自己一个不小心留意？就恐怕，就会全军尽都覆没在高丽得国土之上。毕竟无论再怎么说，自己这支人马对于这高丽国周遭的地势和环境，还都不是十分的熟悉。

　　即便就有探子给绘制出来的地势图，可以拿在自己的手中，不时地参照着，眼前所见到过的，山岭丘壑，河流密林等物，却也一时半刻休想都能对照的全。而这也自然促使这位东北军主帅，对于眼前的此番情景，并不敢过于鲁莽行事。转过头，却与身旁的二来低声商讨道：“二来，你对眼前此番情景，又如何来看？对方此举可是另有用意？在这水原城的左右可是有埋伏？”说到这里，却长起身躯朝着四外扫视着。

　　二来初始见到这么一大群子人，忽然就出现在水原城城门跟前？却也被其给惊了一跳。待留神仔细的朝着对面打量了一会，这才将心神给定下来。此时，听到这位东北军主帅对于自己的询问？心中虽是晓得，其实在这位冰雪城住的心中，早已对眼前这番景象有了他自己的定论。

　　之所以要与自己在询问一声？仅仅是因其并不太敢相信，自己为此做出的那个定论，和相信他眼前所看到的真实情景罢了？可二来却也斟酌再三之后，方才对其开口言道：“看上去，这些高丽的人，倒不似在与我等使诈？好像是出自他们的志诚之心？不过，就似枫哥你以前所说过的那句话，凡事无有绝对，一切都需小心谨慎一些，方才能行使得万年船。莫如，让属下命人先过去，与他们询问一声之后，在作出相应对策如何？”不得不说二来此言，倒也算是老成之言。

　　而这位东北军主帅听到二来如此一说，却是摇了摇头，依旧是直视着对面的那些高丽百姓，以及站在前面的那七八个高丽官员武将等人。随后却低声说了一句道：“莫要派人过去了？本城主要亲自过去一趟，也好看个究竟。”话一说完，却并不与二来商量一下，早已纵马出了东北军的队列，直朝着对面奔去。


第1109章 坐视子孙阵亡尽，岂敢焉用身独完

　　无疑，唐枫的这一手，令二来以及身后的几员大将，一时都感到有些措手不及。还不等二来出声，把他给招呼回来？这位东北军主帅却早已经骑着马，奔到了那几个一身高丽官员打扮的人的面前。将坐骑给轻轻的带住，朝着从队列当中走出来的，那个高丽文官装扮的人低垂下头，对其开口询问道：“你等可是这水原城内的主官？深经半夜的，因何要拉着百姓人等，如此苦苦忍受着风寒，却站在城门跟前这里守候着？莫非是因我等要兵指此城门前？故此才提前于这里迎候与我等？”这位东北军主帅的语气之中，多少显得有些咄咄逼人。

　　却见那个高丽的文官，听了他的这几句，明显有些无礼的言辞。却并不敢对此表示出一丝一毫的不满和埋怨？却是陪着笑脸，朝着马上的这位，也不与自己提前通报一番名姓的，这位东北军的将领笑着回应道：“请这位将军莫要见怪？实则是我城内的百姓们，在获知贵军与夜半之际，要抵达我等城门口？这才主动出来，打算迎奉于大军进入城内的军营之内，去好好的休憩一夜。以待明日一早，都休息的差不多之时，再起程继续朝着前面赶路？而卑职人等，却是事先奉了国君的诏旨。这才在此地，恭候着贵军的到来？请这位大将军下马，随着卑职进入城内，也好去好好的睡上一夜？不瞒将军你说，卑职一早就命人把酒宴都设摆下了。就连与将军暖被的陪房妾室？都已经与将军挑选好了四名。只待将军酒宴过后，即可环拥于四美，同赴周公之境？”这个高丽的文官一番言辞说完以后，再其脸上又显露出一副献媚的笑容。

　　却将这位东北军主帅给看的，都感到有些要呕吐的感觉。却是回头，朝着身后扫去一眼。却见贺疯子正勒马在离着自己不太远的地方，此刻，却正在朝着自己这面挤眉弄眼的，做着种种的怪状。一时没有好气的，朝着他瞪过去一眼。却将贺疯子立时给吓得，急忙掉转过头，似乎在朝着旁的地方瞭望着。

　　“你莫要在此胡言乱语的，这位乃是我东北军的主帅，亦是冰雪城主。也于你们的国君的地位相等，还不速速的退下，命人早些过来引领着我东北军快些进城？至于这些百姓们，还不即可将他等遣散回家，去好好睡他们的觉，却又在此地等待什么？不过，人家大半夜出来一次？倒也不好白白的劳烦与他们？一人就赏五两纹银，由你们水原城的官府，拿出这笔银两来与百姓们。且，在明日晨时将这笔账便要给了结了。”二来本出身贫寒之家，素来就恼恨与官府刷戏百姓。尤其是命百姓们出来夹道欢迎自己等人？岂不让这些百姓们认为东北军，也于他们高丽军队是一丘之貉么？

　　故此，二来才对这个高丽的文官，是一点情面都不曾给他留。而那个站在这位东北军主帅马前的高丽文官，再一听二来说起，眼前这位就是这支军队得主帅。也就是高丽国君在那道特殊的旨意之中，严命自己要招待好的太上皇？顿时便给吓得出了一身的冷汗，急忙匍匐在战马的蹄子跟前，朝着马上的人，连声说着自己死罪死罪？

　　而这位东北军主帅，此刻倒是懒得理会与他。索性直接催马到了百姓们的面前，翻身从马背上跳了下来。将马缰绳随手抛掷在身后军校的手中，自己却是走到了百姓们面前，对着为首一个老者开口笑言道：“有劳老丈深夜至此欢迎我东北军进入水原城，倒是颇令唐某为此而心生不安呀？诸位，可明日一早，就到水原城的官府里去领取这笔辛苦银子。如要是再没有旁的事情？就请诸位散了吧，都请回返家中，好好地休息去吧。”说到这里，却是拍了拍老者的手臂。

　　示意与他可以和百姓们一同折返回去，却不曾料到，这个老者瞅了瞅他，随即，忽然对着他就呸的一口浓痰吐了过来。这位东北军主帅见了，慌忙极力的朝着一旁闪躲一下。却还是不增完全的躲闪开？那口浓痰，正正好好地吐在了他衣袍上的下摆之处。而在场的那七八个高丽文武官员，一时都被眼前此番景象给惊得魂飞天外。

　　而还不等这位东北军主帅，来为此说些什么？亦或是来对那个如此胆大包天的老者，责骂上几句的时候？那个刚被吓得，哆里哆嗦的跪倒在他的战马跟前的那个高丽文官，似乎瞧到眼前是一个自己可为之立功赎罪的机会？一个高的从地上便蹦了起来，一手指着那个老者的脸，声色俱厉的对其斥骂道：“你个老棺材瓤子，竟敢得罪从冰雪城来的东北军？你分明就是活腻歪了？你可晓得，就连我们国君都要对大将军礼让三分的？来人呀，将这个不知好歹的老汉与我拖下去，就先打上一百刑棍。若是这也不曾被打死的话？那就再加上二百棍子，与我往死里打。让他竟敢得罪与大将军？还有，与我立刻派出人，去赶赴他的家中查看一番？若是其家中尚有子女？一律将其给擒来与大将军马前问罪？都在这里看着做甚？还不都赶快下去做事？”就见那个高丽的文官，此时竟如似一只猴子一般的可，在众人面前上蹿下跳着。

　　只是令人感到有些怪异的，却是那个老者对此，并不见到其面上有一丝的害怕和惶恐？反倒是从其脸上流露出一种，似乎他已然解脱似的神情？站再人群两边的高丽军校急忙一拥而上，将这老者的胳膊朝后面拧了过来，这便要推着他就进入城内去执行刑棍？却听这个老者最后冷笑数声道：“去吧，去吧，你们去我家中看看可还有旁人？我家中的两个儿子，全都是战死在于东北军交战的战场之上。你又让我如何不嫉恨与他等？竟然还逼迫着我等，连夜出来迎候与这群杀人的畜生？哼，即便杀了我也不怕，反倒是可以与我的大男二男相聚在地府之内了？要杀就快点动手，也免得误了老汉我赶赴地府去的时辰？那个东北军的大将军，你等着老汉我转世投胎再来寻你报仇？”随着老者的骂声渐渐远去，唐枫竟然一脸若有所思的伫立在原地，却不知想着什么？


第1110章 生女犹得嫁比邻，生男埋没随百草

　　眼瞅着那几个高丽军校，这就要将那个老汉给推进城门洞中。在那个高丽老汉的嘴中，此刻却仍旧是满嘴中吵嚷着，让这些东北军校根本就听不懂的高丽话。且声音显得如此的凄厉，让人听了之后，抑制不住的要替其产生出些许的辛酸和同情。眼瞅着那个高丽老人已被推进城门洞之中，却兀自喊叫个不休不止。而此时，站在这位东北军主帅的跟前，那些高丽官员之中为首的那个文官，在听了那个老汉的一番叫嚷之后，面上不由显得尴尬以及。看着那个老汉的身影，此时已然逐渐没入到城门洞的阴影之中。而若是就此眼睁睁的看着那个老汉，被推到城内去，那这个老汉就此一去定是有死无活。虽然这个高丽老汉方才对待自己甚是无礼的很？且可以说，对于自己是极尽羞辱。可终归也算是情有可原，毕竟在谁知晓自己的孩子战死在沙场之上，都不会对此无动于衷的？人孰能无情无义？

　　“不知这位大人该如何称呼？本帅这里有一个不情之请？只是不知大人，对此是否会答应下来？”这位东北军主帅至此，无论如何再也是有些控制不住，自己这出头来管闲事的想法。而自己本不欲在这高丽国内去多生枝节？只是想一门心思抓紧赶路，早些赶回到冰雪城去，也好能够知道乌兰托娅的准确的消息？虽然手下人来向其禀报说，乌兰托娅是带着魏老汉一同去了清水城？说那里的守将，乃是昔日皇太极手下对其最为衷心的一个？

　　可这位东北军主帅对此却深感怀疑？首先一点，就是清水城乃是位于太子河的上游。而从冰雪城去往清水城的这中间，还需要走上很长的一段路途。最主要的，就是凤凰城眼下可还没有归附到冰雪城的麾下来，依旧是由多尔衮手下的大将掌控着。以及横在凤凰城前面的，那座大清国最主要的一座关隘，连山关。

　　更是多尔衮派下重兵来把守的地方，而恐怕这乌兰托娅就连这小小的凤凰城，都是难以逾越过去的。更何况，前面的那座辽东境内的雄关连山关。所以，依着这位冰雪城住的猜测，如果乌兰托娅想要赶到清水城？那很有可能乌兰托娅是打算绕走山路去了。想着自己甘愿费些周折的，从山上这条路去赶往清水城去？可就算她赶到了清水城？谁又能肯定，清水城的守军，还是效忠于那个，此刻已经归了天国的皇帝皇太极的？倒是很有可能，设法将这乌兰托娅给擒拿住，以作为奇货可居，将其献到那位新主子的面前，也好邀功请赏？同时，也好对他能够展现出自己对其的一番赤诚之心？而也正因想到这些，难以控制的变数，才使得这位东北军主帅心中，如似长了乱草一般的忙乱和着急。

　　而此时站在他和那匹大黑马头前的，那个高丽文官听到他对着自己竟如此的客气。一时竟然有些受宠若惊起来，急忙在脸上又堆挤出几丝的笑容，朝着眼前的这位主帅，先是深深地一躬到地。然后却又笑着对其回应道：“卑职省得，城主这是打算自己亲自来审问一番这个老头？卑职自是可以命人将这个惹人生厌的老东西，交由城主来对其任意的处置？卑职绝对会让城主对此事感到满意得很？到时候，城主是杀了他？还是废了他，也好将其能给留下来，时时让自己看了，能稍解些心头之气？都任由城主自己定夺。来人呀，将那个不知死活的东西，在于我推回来？交由东北军的主帅亲自来发落与他。”随着这个高丽文官的，几乎喊哑了嗓子的一声高喊，本来已正待走出城门洞得那几个军校，还有那个老者，却都不约而同的停下了脚步。且很快的，就将那个老者给重新的推了回来。

　　七八个高丽军校没有好气的，一直将这高丽的老汉，给推推搡搡的推到了这位冰雪城主的面前之后。这才撒手站到一旁，等着那位高丽文官的下一步的吩咐。而唐枫却是不言不语的，先打量打量眼前这个老汉。忽然对其开口询问了一句道：“这位老丈，我若是命人放了你？在你心中，可还是对我东北军恨之入骨否？”说完之后，却是拿着一双眼睛，盯着眼前这个高丽的老汉，看他又是如何来应答自己的这句话？

　　“我呸，要杀便杀，哪里有这么许多的废话？你休想从老汉我的嘴中，听到半句表示感激之言辞？杀子之仇，不共戴天。老汉我若是不能将你给设法弄死的话？那我老汉这一辈子，都会活得不痛快的很。吃饭都不香甜，睡觉也睡不踏实。且我那两个战死了的儿子，也会对我埋怨得极。就即便是在杀了你之后，用老汉我的人头与你抵命？老汉我也值个了。怎么样？你可还有胆子放老汉我走么？”这个高丽的老汉，是越说脾气越发显得有些火爆起来，鄂下的一部山羊胡子，也跟着撅起多高来。瞧他这副架势，分明就是有意自寻死路。

　　“哈哈哈哈哈，你这老汉，果然也是一个十分爽快的人。不错，绝对不能因为对方肯给自己稍许的好处？就忘记了自己的初衷和自己的血海深仇。你倒是宁折不弯，看起来，这位老丈年轻之时，倒似乎也是一条顶当当的汉子？这么的吧，我说这位老丈，你看看我身前左右，有这许多的人护卫着我。你似乎眼下也杀不了我？到莫不如，先回去吧你这身子骨将养好了？待哪一日，再来寻我报这仇恨如何？来人，与这老汉拿二十两银子过来。不过，这位老丈，还望能听我一句劝告？拿了银子绝不可回到清水城内？还是远远的寻个地方，好好地去过日子？至于我么？乃是冰雪城的主帅唐枫，随时都在冰雪城内恭候与老丈登门前来讨还血债？且还保准，是我与你一对一的较量。到时，即便你将我给杀了？我也会事先吩咐我手下的将校，莫要寻你报仇？依旧是放你离开如何？至于现在么？我身负要事，也就无法能与老丈在此地较量一番了？还请老丈能宽限我一些时日，待日后到冰雪城来寻我。”这位冰雪城主说罢，却是从站在他身旁的二来的手中，取过两块银锭过来。而一块银锭仅有十两，两块银锭加到一起，倒是够了这二十两的数目。

　　这便就要将这二十两的银子，全部都交到那个老汉的手中去？却见那个老汉猛然向后退了一步，却又将一双手臂，全都背到自己的背后去。随后，朝着眼前这个东北军的主帅厉声喝道：“你休想以这区区二十两银子，就来买我大男和二男的这两条性命？我的孩子，绝对不是用银子可以买的回来的？他们便是我的一切，没了他们，我……我。”这个高丽老汉的话说到这里，却是无论如何再也说不下去。

　　他猛然伸出手，将唐枫手中的银两给打落在地。随即，却是抱着脑袋蹲伏到地上。双肩则是不时的抽动着，似乎在暗暗饮泣着？“这位大人可说，已然是给了你足够的脸面了？你这老鬼，莫要在此地再来胡搅蛮缠的？来破坏我高丽和冰雪城之间，所定下来的城下盟约？到时候，大人虽宅心仁厚，有意要脱了你的罪过？可你终究还是属于我高丽的子民，可不要敬酒不吃吃罚酒？来人呀，将这老丈送回城内去？”站在一旁的那个高丽文官，眼看着自己精心安排下的欢迎场面，如今却被这个老汉给彻底的搅黄了。心中如何不憋闷着一股子闷气？

　　再看这个老丈，竟然在那位冰雪城主面前如此的狂妄？心头的这股已憋了多时的闷气，无论如何是再也憋不下去？对着老汉吵嚷完了之后，却又转过身，朝着身后的军校厉声斥命一句。而那几个高丽军校，本就不曾退让开？一听大人召唤，急忙再次聚拢到跟前，这就要将这老汉，第二次给拧起胳膊，推进城内好好地替其松松筋骨？而此时此刻，那位东北军主帅还打算，想要与那个文官商讨一番？把这可怜人给放了？

　　却忽然听那个老汉高喊一声道：“那个东北军的大帅？老汉我有一个请求？如你要当真允许我日后可以寻你报仇？何不就将老汉我带在你的身旁？”听见这个老汉竟然在情急之下，竟喊出这么一句话出口。令在场对众人闻听之后，未免对此感到有些好笑？一时真不知道这个老汉是疯了还是傻了？

　　有哪一个人，肯将一个仇敌，能如此时时刻刻的系在自己的身边？世上，也根本就不会有如此痴傻之人？就连二来等几员大将，也都在听了这老汉，最后所喊出的这一句话之后，无不是轻轻的摇了摇头。准知道，那位东北军主帅绝对是不会同意这老汉口中所言的。倒是那位智将曹云诏，却是饶有趣味的，一双显得有些深邃的目光，静静地盯着眼前这位东北军的主帅，看他究竟要对此做出怎样的回应来？


第1111章 鸡树晚花疏向日，龙池轻浪细含烟

　　而这位冰雪城主，却明显也不曾料到，这位高丽的老汉竟会喊出这么一句话来？这可真是出乎人的意料之外了。不过沉下心来仔细的想一想，到也难怪他会做出如此的决定？自己虽是给了他银两，又让他不必回返到水原城内去？可以到远方，用这二十两银子购置下房产和土地，去过上几天的舒心日子。

　　可终归，他还是生活在高丽的国土之上。这二十两银子给了他，却又哪里是能安家置地，可让其立命的银两？分明便是两锭催命符，一方招人惦记。一方，定会为其带来杀身之祸。所以，这老汉可说也十分的精明。这才打定主意，执意要跟随着东北军走？至于他口中所说的报仇言辞？

　　到了此时，倒让这位东北军主帅，不免开始有些怀疑起来？他到底是不是当真有两个男儿？战死在沙场之上？而在场众人的双眼，此时都汇聚到了这位冰雪城主的身上。就连那七八个，本来正欲推着那高丽老汉进入城内的高丽军校们。到了此时，却也有几分好奇的，停下脚步，回过头来看这位东北军主帅如何处理此事？

　　却见这位城主，只是稍稍的沉吟片刻，便抬起头，对着那老汉笑着应承道：“本城主答应你，也就是了。好了，就有劳那几位高丽弟兄将这位老丈给放回来？他如今，可算是我东北军中的人了，还望各位能善待于他。”听到这位东北军主帅的最后一句话，却是分明含有几分威胁之意？可在场的高丽军校，以及那些高丽的官员们，却又焉敢对其提出质问的言辞？那个高丽老汉听到这位东北军主帅竟然应允了他，最初却是不由稍稍愣怔了一下？随即便清醒过来，急忙挣脱开，仍旧把持着他一双胳膊的高丽军校的手，直接朝着那位冰雪城主面前就奔了过去。

　　而面对着，眼前的这番出乎人想象的结局？在场众人一时都不晓得，该对此说些什么才好？究竟是赞扬这位城主较为大度且为人具有仁心的好呢？还是，直截了当的指责其为人有些过于迂腐较为合适呢？而那个高丽老汉到也没有，与这位冰雪城主过与客套一番。走到丢在地上的那两锭银两旁边，将那两锭银子拿了起来，并将其重又放回到自己怀内。随后，竟是挺胸叠肚的站在了东北军队的队伍当中。

　　见到这老汉后面的这一番举动，更是在场众人为之惊诧不已。反倒是这位冰雪城主，竟似对着老汉的此番举动视若无睹。反而是笑着，对那个高丽文官开口继续言道：“既然，这件小事已然解决。可否能请这位大人，命你手下的人引领我冰雪城的弟兄们进入城内，也好能早些安歇下来？毕竟，我等可是在这山上转悠一天了。说句老实话，我等尽都已是疲惫不堪。只巴望着，有一个暖和的火炕，可以让我们好好睡上一夜。再来上几个馒头和一两道的小菜便足够了？”说着一双眼睛便瞧向这位高丽文官的脸上，却见这位高丽文官，似乎方才醒悟过来？

　　急忙对着眼前这位冰雪城主，卑躬屈膝的言道：“城主这是讲的哪里话来？倒是不瞒城主你说？在我等一接到了，国君特别命人所传下的诏旨。也就立刻跟着准备起来，如今大营早已给诸位兄弟空让出来。且连饭菜都早已准备妥当，且还有一些，让诸位兄弟可以解解困乏的安排？请城主，还有诸位将军，这就随着卑职进入城内的驿馆之中休憩？金日恩将军，你带着这些东北军的兄弟，也随着我等进城。随后，你可要将所有兄弟都给安排妥当了？这可是王上的旨意。”不知这个高丽文官，却又因何，在最后一句话上，突然点出这是奉了那个高丽新国君的旨意而为？

　　而这位东北军主帅对此却置若罔闻，竟是率先朝着水原城的城门里面走了过去。而在方才遵从于那位城主的军令，兵分两翼，准备迎面痛击与水原城的敌兵的那两路人马，到了此时，自然也都收拢兵马。与中间的这只东北军归拢到一处，跟在各自主将的背后，一同进入水原城内。

　　只是那位特战队的首领二来，却是有意的带着一些人，走在了整支队伍的最后面。且在临进入城门之后，立时便有十几个特战队的校尉分散开去，瞬时，就已然将自己给隐藏到阴暗的角落之中。而这些人之所以隐藏在城门周围，所为的，就是在万一城内产生变故之时，可以在顷刻之间，就可将城门给占领下来。

　　也能使得东北军，即刻便可撤离出水原城。亦或是，直接将这座水原城给彻底占领下来。因二来吩咐另一群特战队的校尉们，全都悄悄地尾随在那些高丽官员的背后。一旦有所变化？就可将这些人给就地处决，亦使得城内的高丽人马失去领军人物。自然也就能在极端的时辰之内，将水原城给得过来。

　　只是，无疑是这位东北军主帅，以及那位特战队头领二来，有些将高丽人给想得过于复杂化。进入城内之后，那个为首的高丽文官，却是将东北军主帅，以及那些主要的将领们，全都给请到了一处阔宅之内。便就在这处阔宅中所修建起来的，一处名为望京楼的小楼的二楼上面，大摆酒宴以来招待与这些东北军主要将领。

　　而在这望京楼上上下下，到处都可见到灯笼高挂，火把成排的插在楼下的架子上。将这座望京楼内外都给映照的，通红一片。且足可使得人，离着这里既是有一里地多远的距离？却仍旧可以十分清晰地看到，被各种灯火给包围其中的这处小楼。而从这仿如流水界的酒菜上，就可以看得出来，这些高丽人对于东北军可谓毕恭毕敬的很。什么菜肴珍贵，就给这群人往上上什么？猴头燕窝却俱都是酒席宴上的寻常之物。


第1112章 此时怅望新丰道，握手相看共黯然

　　而较为珍异的，却如那些驼峰，鲤鱼唇，驼尾汤，亦是数不上数的，往上端送过来。使得在座的这些东北军将领，包括那位东北军的主帅唐枫，无不都对此看得有些眼花缭乱起来。且绝大部分的菜品，这些人却是连见都不曾见过，更不要说能叫的上名字来。只是东北军的这些将领们，包括这位冰雪城主自己，一顿饭能吃上一只鸡亦或是一只鸭子，这也就算是够丰盛以及的了。何时，却又见过如这桌面上摆放着的，这些琳琅满目，堪称让人眼花缭乱且又垂涎欲滴的佳肴？只是让那些高丽官员们对此甚觉为怪异的，就是这群东北军将领们，并没有似他们想得那般？见到眼前这般盛宴，一个个就和他们一样，也都只是认着眼前的吃了。却见这些人的脸上，此时却都是显得十分的淡然。竟似乎，对于眼前这等，不亚于高丽国宴一般的盛宴，竟早已都司空见惯了似的？

　　这也让那些，正面对着眼前这桌上的酒菜，恨不得能在嗓子眼中伸出一只小手来，去先抓起一些，放进自己的嘴中去？也好解解自己这肚内的馋虫的高丽官员们，越发感到有些要稳不住自己的架子？那些坐在末登位置上的高丽官员更是如此，双眼都已变得有些发直，几乎都可见到，从那一双双的眼睛之中，折射出一层绿莹莹的光芒。且是无一例外的，这些身居末等座位的高丽官员，也将筷子早就抢到自己的手中，一个个对着摆在自己眼前的酒菜，虎视眈眈死死地盯着。只待上面的高丽高官打开尊口说上一声开席？这面就可立时陷入一场，可谓十分混乱的，且不顾个人廉耻的，酒菜争夺战之内。毕竟在高丽国，并不像是在中原一般，地大物博，什么东西都有。高丽国虽然以山林居多，只是这山上并无多少密林覆盖其上，几乎都是一座座的岩石亦或是土山头。飞禽走兽，也是少上许多，往往走遍几座山林，却也难得看到一只獐鹿。而即使临近于海边，渔民们可也并不能随意的去海中捕捞。而这些高丽官员，也并不像大明官员那般的，即可以纵情声色，还可任意吃喝山珍海味的，且还可以使劲的去捞银子。最终，只是能够捞到不少的银两，亦可拥有不少的高丽女人。可在吃喝二字上，却是始终落到了下成，却一直延续至今。

　　而那些东北军的将领们，不仅是没有人肯先抄起酒杯和筷子，且具都是将一双双的目光，投射到坐在主位之上的那位东北军主帅的身上。等着自家的主帅先动酒筷，亦或是先来说上几句？唐枫微微笑着，扫了一眼坐在下面的那些高丽下等武将和文官等。却见这群人的脖子，个个都探出一大截子来。

　　且看其那双眼睛，早就盯在，摆在自己桌案上的那一盘盘菜肴上面。不免笑着，对那坐在他右下垂手的高丽文官笑道：“看来，诸位盼着我等的到来，可是有好一阵子的时辰了。既然如此，闲话休提，诸位大人和将军，本城主不才，就在此先敬各位一杯水酒？只是本城主酒量甚浅，待饮过这一杯过后，还请各位都自便好了。这位大人，本城主先敬你一杯。”这位东北军主帅说完之后，却是端起面前桌案上的酒盏，朝着那个高丽文官遥遥的示意了一下。

　　却见那个高丽的文官，在听到这位东北军，竟然说要敬自己一杯水酒？脸上顿时涌流出一股子喜色，且一张嘴也是越张越大，脸上笑纹堆叠，极近一朵盛开的菊花相仿。虽然对方并不曾站起身来，可毕竟人家的身份摆在那里。人家既肯坐着和自己来喝上一杯水酒？这面子可说，就已然给足了自己。再者一说，就连高丽国的国君都是有人家给扶立起来的。自己这小小的文官摆在人家面前，根本就无法能与之相提并论的。这个高丽文官，慌忙站起身来，双手捧着酒杯对着这位东北军主帅谢道：“卑职多谢大人，肯赏给卑职这个脸面。既然大人不胜酒量？那就请大人随意，卑职这里先干为敬了？”说完之后，却是将杯中酒一饮而尽，随后朝着坐在上垂首的那位城主，又亮了一下杯底。

　　随后这才坐回到座位之上，却又紧跟着，似乎记起一件十分要紧的事情来？却又站起身，半弓着腰的，对着坐在上面的这位东北军主帅开口言道：“卑职几乎都给忘了？前几日从京城方面来了一位歌姬？如今正好待在水原城内，还尚不曾离开？且卑职已于她打好了招呼，今夜让她上府中，来为大人唱上几支高丽的曲调听上一听？不知大人是否同意与卑职，将她这就召唤进来？”这个高丽文官说完之后，就等着这位东北军主帅开口。

　　听对方语气，竟显得如此的谦卑。到让这位冰雪城主，浑身感到有些不太自在起来？同时在朝着下面扫去一眼，就见坐在远处的那些高丽官员，此刻，一个个正都伸出自己的双手，极力的在酒桌之上争夺着什么？这也更让他有几分，在此处坐不下去的感觉。为了缓和一下这厅堂之上的气氛，也将那些高丽吃货，在其嘴中的所发出诸般声响，给稍稍遮盖一二？即便他等顾不上自己的一张面皮？可自己这些东北军的人，可并不想与这等人坐在一处？

　　想到此处，便对着那个高丽文官略点了一下头，对其淡淡吩咐一句道：“那好吧，你即可命她上来，为我等来演奏上几只词曲？”那个高丽官员听了之后，急忙伸出双手，用力的连着击打了三次。清脆的巴掌声，穿过嘈杂的厅堂上的诸多杂音，传到了大厅门口。而门外站有一个家丁，听见这巴掌声，急忙掉头就朝着，处在夜色当中的一栋小楼奔去。而此刻，那栋小楼里的灯火，却早已然全都熄灭，似乎里面的人也已躺下休憩多时了。

　　过了足有一盏茶的光景，坐在上座的那位东北军主帅，就见一个家丁模样的人，却是带着一脸的慌张神色，奔到了那个高丽官员的身旁。伏在其耳边说了几句什么话？随即，就见那个高丽文官的面上，竟然也跟着立时变颜变色起来？慌忙站起身躯，朝着这位城主深施一礼道：“卑职有一件要事，急需去处理一番？先来向城主告个便。”却见这位城主却是不动声色的点了点头，那个高丽文官急忙转身，就一溜烟的奔了下去。

　　却又足足的过了有片刻工夫，才见那个高丽的文官，陪着一个低垂着粉颈，且在怀中抱着一个高丽乐器的女子，走到厅堂上来。只见那个女子，仍是低垂着头，朝着堂上的这些人，略略环施了一遍礼之后，便就坐在一个小厮给搬上来的春凳上面。却见其芊芊素手轻抚过琴弦，几声珠玉似的琴声，便跟着响起在厅堂上。

　　随着，悠扬绵软的歌声，便飘荡在整个厅堂。只是让这些东北军将领们深以为憾的，就是这个女子嘴中所唱出的词曲，却都是高丽言辞，这些中原人根本就听不太懂。好在，这乐曲声倒是十分抓人的心。使得在场众人，即便那些只顾着海吃胡塞的高丽末等官员们，都逐渐停下了手中的吃食，静静的听着。

　　而此时得唐枫，分明被这乐曲，给触动了心中的那一处隐秘所在？竟似乎，在自己眼前浮现出前一世的那几番情景？而那是在他奉命，准备去山中捉拿那几名越狱的罪犯的前几日的时候，却是正与那个自己眷恋了她很长时间的女子分了手，心中忽然开始感觉自己，竟似乎已经了无牵挂一般。最终，在山林之中去追捕死刑犯的时候，竟然让自己走到了一个绝境……他不由将酒盏端了起来，却是开始一杯接着一杯的，喝了起来。也不晓得喝了有多少杯，最终却是伏在桌案之上，醉的不省人事。便也就此一觉睡了过去，却不晓得自己睡了多久？

　　晨曦，一道光线，射进屋内，折射在那张，四周围绢幔都被高高的卷挂起来的大床上。而此时，这位东北军主帅正赤身裸体的躺卧在床榻之上。感觉自己似乎做了一个绮丽的梦？梦中，和一个长得十分像那个前世自己深深眷恋过的女人，一起翻滚在床榻上，耳中且时不时地传来一声声的娇喘？

　　忽然睁开双眼，却见自己躺在一张，十分陌生的大床上。且自己身上的盔甲衣袍，包括那把时刻不离身的赤霄剑，却也不知被何人给都脱解了下去？全都给规规矩矩的折叠好，摆放在一旁锝春凳之上。让他感觉，更为古怪的，就是并不增在这间充满女人气息的房内，看到除了自己之外的人出现在这里？


第1113章 长信丽人见花泣，忆此珍树何嗟及

　　唐枫轻轻的晃了晃，因为昨夜的宿醉，而使其头疼不已的脑袋。急忙从床上走了下来，将衣袍盔甲重新都披挂好了，复又将宝剑挂在自己的腰畔，随后却是推开屋门走出房外。却第一眼，就瞅到昨夜给自己摆下接风宴的那位高丽官员，也就是那个首位文官，此时却是正带着那些高丽文武官员，十分整齐有序的，都站在自己所在的这处院落之中。似乎，正在等着自己出来？而朝着他们身后望去，却见地上摆放了不少的东西。看这幅模样，竟似给自己专门送礼来的？二来不知从何处走了出来，走到他的身旁，却是默然无语的驻足站下。

　　而眼瞅着这些高丽官员的面上，都是挂着一幅卑躬屈膝的样子，却让这位东北军主帅心中，毫没来由的，顿生出一股厌憎之感。此时，在这位冰雪城住的心目之中，最为期盼着的一件事情，就是能够及早的赶回到辽东境内。一是看一下多尔衮那面的情形，看他可是已然兵过山海关了？

　　自然最为紧要的，还是关于乌兰托娅，此时的她究竟身在何方？“都起来吧，这位大人，还要多谢昨夜你为我等所准备下的酒宴。不过，因军情紧急，我等在此地不能再多加耽搁。我等却就此与大人，以及各位大人们告辞了。待有机缘，诸位能赶到我冰雪城去做客？唐某定会好好招待一番诸位的。只是，昨夜却是何人将我给扶到这里休憩的？”这位东北军主帅似乎是转头去对站在他身后的，那位特战队头领开口询问？

　　可在场众人都明白，这句话究竟是朝着谁来问的？毕竟，身为一支军队的主帅，在清晨醒转过来以后，却忽然发现自己躺卧在一个，他并不认识的女人的屋内？且更要命的，还不晓得自己昨夜，又是如何到这里来的？只是因为并不曾与那个女子见上一面？彼此之间，却也免去了许多的尴尬。

　　可即使如此，总也的打听明白，自己昨夜可是否做下一些荒唐事？抑或是在旁人面前，有所失礼之处？可这等言语，却又如何去对那些高丽官员去当面加以询问？总不能，将那个昨夜款待与自己的高丽文官，就这么在众目睽睽之下，给拽到自己的面前？张开口与他打探，昨夜陪着自己睡觉的又是哪一个女子？且自己可是有何过头的言辞？和较为异常的举动？估摸着，自己如要当着这许多人的面去问他？很有可能，使得自己在这水原城中留下一个，时时让人耻笑不已的丑闻。虽然此事在这些人眼中，却被视作平常以及，可令这位东北军主帅却是深感有些别扭。

　　最让这位东北军主帅有些担心的，却就是昨夜伴陪与他身边的？并不仅仅是一个高丽女人？而似那位高丽文官头前所言的那样，要让四个妻妾来相伴于自己身前？即使是让自己享尽了齐人之福，可又让自己手下的东北军将领们，却又如何来看待此事？尤其是那位智将曹文诏，素来便极为瞧不起那些耽于酒色的人。

　　而站在离着这位东北军主帅，并不算甚远的那位高丽文官，此刻也听得极为的清楚和明白。心中也顿时跟着了然，这位东北军主帅话中的用意？便急忙朝着他的面前走上几步，面上陪着笑的，对这位城主先是深施一礼。随后，这才笑着对其回复道：“若说起此事，倒是让卑职甚感惭愧不已？”他这一句话一说出口来，顿令那位东北军主帅大为紧张起来。一双眼睛急忙盯向他的面上，等着他下一句话说出口来？

　　却听他接着往下讲道：“卑职本来是打算，让那四名早已安排好的姬妾，前来服侍与城主的？只是昨夜，当城主饮醉酒之后？那位被卑职给请了来，给大人专门唱曲的那位歌姬，却是主动朝着卑职提出来。由她来服侍于大人一夜？因这个女子，乃是最近才在京城里红火起来的，且不少的官员，都想要花重金请她过府唱曲？并可顺便包了她的过夜。只是不增听说她应允哪一个人？从这点上来看，她似乎还是一个清凉人？卑职也就答应了她。”这个高丽文官的话说到这里，面上却是挂上一层对这位东北军主帅，艳羡不已的神色。

　　而在听了这个高丽文官的一番话之后，更是令这位东北军主帅心中，对此甚为疑惑不止？想自己领兵初到高丽国之内，虽然是亲手扶立起来了一个高丽的国君。可对于底下的这些歌姬等？却并不曾打过交道。并且，自己的名头，在这高丽国境内，却也不似在冰雪城，和辽东以及大明境内，显得那么让人耳熟能详。至于这些，处在底层的高丽的歌姬们，对于自己应该更是不增听说过的？更何况，这个歌姬最初，本是不欲前来？最后乃是被那个高丽文官，命人给生生地拽扯到这里来的。那她在唱过几支曲子之后，眼见着自己已然醉伏桌案之上。就应当起身于那个高丽文官告退的，却又因何，竟会主动对其提出来，要将自己给带回到她的闺房之中去过夜？

　　这件事情，让这位东北军主帅甚感头疼不已。却是无论如何也琢磨不明白，在这其中究竟隐伏着怎样的因由？忽然心中为之一动，猜测着？可那又会不会是眼前这位高丽的文官，逼迫着她，令其来服侍与自己的呢？想到这里，便对这高丽的文官又开口询问道：“敢莫是你以权势相压与她？令她不得不屈服于你？”说着，就紧紧瞅着眼前这高丽的文官。却见这个高丽文官在听了他的这一句话之后，脸上却是呈现出一幅错愕的神情？急忙对着这位东北军主帅摆着手分辩道：“哪有此事？听人传言，此女出道虽短？却似乎并不缺银子使用。只是其喜好唱曲？这才从京城一路的唱将过来。且在这短短的一两个月之内，京城内外，竟然是无人不知其名不晓其号。只是，她从不与人过夜。也并无人仗势胆敢逼迫与她？倒是不晓得昨夜，她又因何？竟然肯主动伴陪与城主大人共寝？此事，就连卑职都一时想不明白。”


第1114章 解放胡鹰逐塞鸟，能将代马猎秋田

　　听见这个高丽文官的一番，似乎并不太像是作假的言辞之后？却让这位东北军主帅也更为此有些纠结不已，忽然想到一件紧要事，便是如何，竟然在自己起了床之后？不见此女就此待在那间屋内？有哪一个女人，肯如此默默无闻的，陪着旁的一个，可以说她与之并不相识的男子过上一夜？随后，却又十分洒脱的，就此起身悄然离去？竟然连一次面都不肯与之照见？她这样做，却又所为何来呢？

　　如果说是对方仰慕与自己的威名？这才主动肯于自己过夜？对此，这位东北军主帅可是并不相信。便对站在自己眼前的这个高丽文官，却又开口询问了一句道：“那你可知这位女子的名字？和她现如今却又身在何处？”虽然心里头猜到，自己既便对这高丽的文官问上一句，也基本上是白问。

　　可还是一时按耐不住的，对其打探到。果然就见这个高丽文官，对着他一脸献媚的笑着，低声回应道：“莫非是城主，已然喜欢上了此女不成？只是可惜，这个女子竟然在天还不曾大亮的时候，就已然起了身。带着她的一个老仆，一同早早的离开了水原城。如今，已然不知其究竟是去了何处？不过？大人如果要是喜欢此女？那卑职这就派出人手，去私下里替大人到处打听一下？如要是能打听得到她的踪迹的话？卑职立即命人通知于城主一声？或者，就将此女给大人直接送到冰雪城内去可好？”看得出来，这个高丽文官是极力的巴结着，他眼前这位东北军主帅。

　　听到这个高丽文官的最后一句话，竟然说找到此女，就要给他送到冰雪城内去？让这位东北军主帅听了之后，却不免感到自己的后脊背上，似乎微微有些发凉？自己可以想象得到，如果将这么一个来历不明的女人，给送到冰雪城内？会使得冰雪城内，为此而产生多大的麻烦出来？即便自己的几房妻妾，对此事不做干预？可那还有一位老娘坐镇着呢？急忙对其摆了摆手，吩咐道：“此事就此罢了，既然她不想与我见面？想来，就即便找到她，却也决计不会再来与我见上一面的？她的真实姓名，这位大人可是否知道？如要知道？不妨对我明言。”说完，却等着这高丽文官道出此女名姓。自己也好将其给记在自家心内，待遇到合适的时机，在命人去将她给找到？也好偿还她这一夜的恩情。

　　却见眼前这个高丽文官的面色，微微有些显得踌躇起来？沉吟片刻方才对其回应道：“回禀城主大人，此女的姓名？卑职却是无从得知。她从艺的名字，卑职倒是清楚，唤作幽殇。听人传言，她似乎是从大明那面跑过来的？究竟内中有什么样的隐情？卑职实在是不了解，还望大人能够海涵一二？”说到此处，这个高丽文官倒显得对此有些抱歉？可以看得出来，这个高丽官员的话并无虚假，只是听说那个女人，竟然也是从大明那面过来的？

　　这让这位东北军主帅对此，竟然产生出一丝莫名的隐忧来？心中隐隐约约的感觉到，这件事情，似乎在哪里让人感到有些不太对劲？可一时半刻却又说不上来。不由抬起头来，盯了一眼，院落上方的天空。却见日头已然升起老高，在若不催促军队抓紧上路的话？就恐怕东北军夜里若是想要驻扎下来的时候？

　　就很有可能会驻扎在山野之中，而并不是受到高丽人热情招待的城关之内？便对这位水原城内的高丽文官开口相辞道：“既然，大人也不晓得此女究竟是何人？那此事就此作罢。我等也得趁着天色尚早，出城继续赶路去？诸位大人，咱们就此后会有期了。二来，文诏他们，可是已然将人马给调出城外了？”于这些现在场的高丽文武群臣，打过一个招呼之后，便转过头，朝着身后这位特战队首领问了一句？

　　“回城主的话，各位将军早就在黎明时分，将所辖制的人马，全部都调出城外。如今早就在城外集结完毕，只等着城主出城？便即可赶路。不知城主是否这便准备出城？”二来说着，却朝着在场的高丽文武官员们扫了一眼。还不等这位东北军主帅开口对他来回应一句？却见那位高丽的首席文官，却又朝着二人跟前踏上一步。朝着这位东北军主帅笑着言道：“卑职这里备下一些粗鄙的礼物，不过是我高丽境内的人参，和一些珠子等各种各样的土产罢了。还望城主能够笑纳下来？也好成全卑职等的一片心意？来人呀，将这些东西都与城主送出城外。”这个高丽文官说着，不等眼前这位城主是否肯对他应允下来？急忙头也不回的吩咐一声，站在他身后的那些高丽军校。那些军校听了之后，慌忙挑起那些担子，这就转身出了院落，直直的朝着通向城门口的大街上走了过去。

　　眼见着些高丽官员一片好心的孝敬与自己，自然也不可对此过于推拒了，以免在寒了对方的一片热忱之心。便对着他点了点头笑着言道：“既然如此，那就恭敬不如从命了。本城主在这，还要多多拜谢与各位的这份心意？诸位大人告辞了，二来我们走吧。”说这话，便率先朝着院外走去。二来急忙在后面跟上来，在往后跟着的却是那群高丽的文武官员们。而那位为首的高丽文官，却忽然抢前几步，到了二人的背后。压低了声音，对着这位城主言道：“另外，卑职还给东北军的弟兄们准备了一些粮草和饷银，这些东西，也早已运到城外了。最主要的，卑职这里有一株上好的千年老人参。是专门孝敬与老夫人的，请城主收下此物？”说着，就见其将一个锦盒双手递将过来。

　　唐枫听见是一颗上千年的老参，心中不由也略微惊诧了一下？似这种东西，即便就是家中再有银子，也不是可以那么容易就能弄到手中来的。


第1115章 由来积梦江湖阔，远去忆家兄弟贫

　　而对于这种千年老人参，这位东北军主帅除了是听说过这种东西，见可还倒是不曾见过一面。而似这种千年的老人参？基本上都是在那些，各种各样的神话传说之中出现过。心中对这千年老人参，到底是何模样？可谓真是好奇得很。而且似这种东西的价格，岂不也得值上千两银子左右？而那还仅仅是号称上千年人参，却仅仅是才几百来年人参的价格罢了。若果真是上千年的人参，岂不要值上一个天价的银子？如要是东北军中的哪一个将领亦或是文官，拿这种千年人参到他的面前来，向他讨个能让自己较为满意的前程？这位冰雪城主，恐怕不仅是不会照着他的心愿，来与了他一个可心的前程不说？恐怕还会借此时机，仔细的盘问一番，他这棵人参又是从何处弄来的？最终，即便不狠狠地整治一下他？可这位文官亦或是武将的前程，定是决计无望了。

　　也正因如此，在东北军中是绝对无有这种下级官员，蓄意来朝着上面的官员来讨好的事情。更不要说，似眼前高丽文官这种赤裸裸的，拿着千年人参行贿与东北军主帅的行为。可也正因为对方乃是高丽的文官，这位东北军主帅到对其，却是丝毫没有客气一番。当下点了点头，对其笑着回应道：“倒是让这位大人多多的费心了？说起来，如今家母年迈体衰，正是应借这种东西来稍稍调养一番？既然如此，那本城主可就却之不恭了？二来，将这东西与老夫人仔细的收好了？可莫要弄丢了，若是那样一来，可就让这位大人到头来白费一番心血了。这位大人，我等也就此与诸位大人告辞了。待有了闲暇功夫，大人也定要到我冰雪城，去好好地逛上一逛。到那时，本城主也一定要对大人来稍尽地主之谊？诸位大人，都请留步吧，送君千里终需一别？就在城门这里话别即可，唐某这便与各位告辞了，请诸位大人，这就都请回吧。我等也好能抓紧赶路，这回去的路途可不是很近的？”在最后的这一句话中，明显是和这群高丽官员略带些调侃的语气。说完之后，这位东北军主帅已经和二来，以及一众东北军特战队的校尉们，在身后这群高丽官员的簇拥之下，步出了水源成的城门之后，这才各自飞身上了自己的坐骑。调转过马头，朝着前面东北军列下战阵的方向缓缓而去。

　　而那些高丽官员，眼瞅这位东北军主帅纵身上了马背。却只是，在马上扭过身来，朝着众人拱了拱手，随后只见一溜烟尘，飘散在城门前面的那条土路之上。而那位东北军的主帅，以及随行在他身旁的那些侍卫人等的身影。顷刻间便被淹没在，那逐渐被马蹄所践踏起来的烟尘之内。

　　最终，那些东北军的校尉，包括那位主帅的身影，都消失的无影无踪。这群水原城内的高丽文武官员们，这才一个个，或是带着一种怅然若失的，或是带着一种近似于失望透顶的心情，默然无语的步回水原城的城门之内。本来这群人还以为，能够从这位占领军的主帅的手中，得到自己较为期颐多时的好处？哪怕是将自己给带走？可令这群人不曾想得到的？自己苦心巴力的，几乎将自己的家底都给掏出来？只以为，这一次，自己定能换回一个较好一些的前程到手？可最终却仅仅换来一个不咸不淡的辞别。这让这些高丽官员们，是无论如何也没有料到的。一时间，不少的高丽官员几乎都将肠子给悔青？同时，在进入水原城城门之内的那一刻起，这些高丽官员们最后也决议下一件事情来？

　　就是将今年的水原城的各种赋税，在给它都设法调高一些？并且，又增加了几条新的赋税名目。其中的一条赋税，就是自今年始，来朝着冰雪城每年进贡的贡银款项。也好能以此来填补与自己的这一次的损失，所谓取之于民，恰可用于自身么。并又命那些手下人，去在城内一些较为热闹的场所，和人流涌动的街头巷尾之处，都张贴上这种告示，并特意在告示上点名，此事乃是为了冰雪城而作的。而这也自然是出自，那为首文官的主意。所为的？就是让底下百姓，将这满腔子的怒火和恨意，全都转向冰雪城和东北军那面。由此一来，这些人自然即可高枕无忧的，来任意收取下面的银子，以供自己去花天酒地随意花销。而最让这群人感到有些不可理解的？不是说，冰雪城已经从高丽国这面，给划割过去不少的疆土么？而由此一来，冰雪城的地盘，也就自然相应跟着扩大不少。

　　同时，自然而然的也就势必要缺少很多，可治理当地民事的官吏？想来，依着这位东北军主帅的性子，他似乎也绝无可能，把原先地方上的那些官吏，在给挽留下来吧？若是那样一来，他还何必去让新任国君，割给冰雪城什么疆土呢？直接来向其讨要每一年的贡银？岂不要简单省事的多么？

　　而那位冰雪城城主，之所以要让国君割让疆土给冰雪城？为的不就是，能壮大他的冰雪城么？也好让冰雪城再这辽东境内，成为一方，谁都不敢觑眼过来的霸主。也正因如此，这些水原城的官员们，最初才在各自的心中，都是满打满算好了的。想着通过这次，来朝着眼前这位东北军主帅进上一份孝仪。好使得他能够记得住自己，同时，最好的就是，他当面能够许给自己一个，较为稳妥一些的仕途。当然，最为理想的，就是自己眼下，就能跟着这位东北军主帅一同离开水原城？去冰雪城境内赴任？而这些高丽官员们对于眼下的高丽国的现状，可以说也都是熟知的很。

　　知道眼下的高丽国，虽然仍然号称是高丽国，并且也有自己的国君。实则说白了，不过是一个傀儡罢了。就拿那位新任国君李熙来讲，他不就是由东北军，去一手扶植起来的么？而东北军眼下，毕竟实力还是略微单薄一些。绝无可能就此光天化日的，就将这个高丽国，给划并入到他冰雪城的麾下去？

　　若是那样一来，他冰雪城能有多少的军校，才够分别派遣到高丽国境内，那所有的城池之内？不得不说，这位东北军主帅的这一手，可谓是十分的高明绝伦。即可以事先安抚住高丽国境内所有的百姓和官员的心，使其对于冰雪城，不至于产生出一些深恶痛绝的情感。让这些高丽的百姓也好，官员也罢，都慢慢的来接受东北军和冰雪城对其的渗透。从而达到，那位东北军主帅最后对于高丽国所抱着的目的。而经过一些时日的过渡之后，高丽境内的百姓们，对于新任国君的所作所为，以及高丽官员们得种种不法，自然再也无法能忍耐的下去。

　　这个时候，这位东北军主帅在出头，并可借此时机，将高丽国彻底并入到冰雪城的名下。使得这世上，再无什么高丽，亦或是今后那个，带有些流氓的小国的名字？只是这件事情，分明就不是一蹴而就的。是需要慢慢的筹划和引领，故此，那位东北军主帅对此，却也并不是十分的着急。

　　而在东北军日夜兼程的，朝着高丽国现在和冰雪城互相比邻着的边疆，宣州城和铁山城行进着之时，却在这一路之上，看到不少的人，从前面的铁山城以及宣州城，还有被划到冰雪城境内的，其余的那些城池之内，纷纷的撤了出来。汇聚成了几十波的人潮，朝着高丽国境内艰难的挺进着。

　　而在这些人潮之中，还掺杂着不少的高丽军队。只见一队队的高丽军队，无不都是一脸的晦气模样，且纷纷都是显得有些垂头丧气的，拖拽着长矛，肩扛着单刀，至于军中的大旗？也早就被拖在地上，逶迤的拖着向前。就好似这些高丽军校，刚刚从前面打了一场彻头彻尾的败仗，一路败回来似的？

　　而在那些高丽军队里的军校们，在与东北军擦身而过之时，却越发的将头给紧紧地低垂下去。且不少的高丽军队，还离着东北军尚还有着一段不小的距离，却在瞅见了，朝着自己正迎面而来的东北军之后，急忙就将正中间的大路给对方闪让出来。自己却是走在一条，十分偏窄且又极度难行的小路之上。倒不似东北军一般的，那样雄赳赳的挎剑而行，且带着满面喜悦神色的往回赶着路。却是，在所有高丽军校和将领的面容之上，都带着一副羞愧以及的神色。不要说有高丽军校，最初还打算着前来寻这些东北军校的麻烦？

　　此时，这些高丽的军校和将领们，只是期盼着，对方能不来寻自己的霉头，让自己这支军队能顺顺当当的，且平平安安地返回高丽境内，就算是自己烧了高香。却又哪里敢去主动招惹对方？于是乎，在这条高丽国境内的官路之上，那些挺胸昂头，人人都好似打了一个，绝无仅有的胜仗一般，昂首阔步走着的，无一例外的都是冰雪城的人马。至于那些垂头丧气，且又小心翼翼的，自然就是往回撤的高丽军队。


第1116章 辞别帝都阵云空，雾卷霞开万里通

　　而此时此刻的这位东北军主帅，眼瞅着从自己面前经过的这些高丽人，忽然不由将自己的眉头，给紧紧的锁了起来。转过头，朝着身旁的二来随口问询道：“二来，你过去设法寻一个高丽官员来打探一下？看看，可是否能让那些高丽的百姓们，继续留在原先的土地上？且还仍可住在自己原先的房屋之内？”吩咐过后，便示意与二来催马过去。

　　二来这面正欲催马赶过去，想要寻一个高丽官员，或是一个武将来打听一番？这些百姓们到底是不是，自发的迁移出，自己原先住着的城镇？宁愿如此的抛家舍业的？就这么赤裸着一身，扎着两只手，奔到高丽国境内去？还是受了哪一个高丽武将的胁迫？迫不得已之下，这才搬出自己原先住着的地方？

　　却要成为流乱的流民？拼着，随时都会带着一身病痛？抑或是久饿难耐的一头扎倒在地上？就此默然无语的死去？而对于眼前这些流民，二来可说十分熟悉这些人最后的下场？当初在大明境内之时，那些因为饿的，最终实在是有些抵受不住的百姓们？不也是先成为流民，本以为在流徙到他处之后，自己能多少吃上一些粮食？也好让自己的这条性命，还能继续这般痛苦的延续下去？可在眼睁睁的看着无数的，自己或是熟悉的，那些亲朋古旧左邻右舍：抑或是陌生的人，就那么无奈的倒在地上，等着最后死亡的到来。自然也有不少的人，并不心甘情愿的，就此被饿死在大道旁边，成为一个饿殍？自然也就生出别的心思，如那李自成和张献忠之辈。

　　而这也自然不是那位东北军主帅，和这位特战队头领二来所希望见到的场面。毕竟现在的高丽国，可算上的是冰雪城的附属国。在将来还很有可能，被彻底纳入到冰雪城的势力范围之内？眼下的这位东北军主帅和其麾下的这些将领们，自然是绝对不希望，在现在的高丽国境内，因此而引起来一场民乱。

　　尤其是那位新任的高丽国君，刚刚被自己给拥到坐位上去？可还并不曾替冰雪城，来彻底的办上几件实打实的好事？若是就此被高丽百姓，以及那些高丽官员给推翻下去的话？那东北军这一次出兵，算是彻底的白忙活一回。且因这次出兵，几乎将冰雪城内所囤积下的那些火药和炮弹，以及粮草等军需之物，可说都给使用了一大半之多。且还有不少的东北军校，就此战死在异国他乡的土地之上。

　　最终，才换回来了一些，从高丽割让回来的领土。可最后，却又一丝不落的被还回去？却又让这位东北军主帅，如何去对那些战死在此地的东北军弟兄交代？而就在二来正要催马，朝着那些高丽军校跟前走过去的时候？忽然，又被唐枫从背后将其给召唤住道：“你过去之后，记得对那些百姓们讲一下？如要是他们肯回归原先所住的地方，我冰雪城必定会对此有些补偿的。另外，照着我冰雪城内的那些规矩和好处，来实行与这些高丽百姓的身上。如家中没有牛可用来耕地的？还可朝着冰雪城暂时借去使用。而似那些家中男丁战死在沙场之上的？可由冰雪城出面，来帮着其在春季的时候去耕地？”二来听这位冰雪城主口中所言的，这几条额外所补充的条议。

　　可以说，这位东北军主帅对待这些高丽百姓，要比对待在冰雪城内的那些自家的百姓，还要好上许多。二来听了之后，便点了点头，催马就朝着对面的高丽队伍之中奔驰而去。而那些本都正处在行进之中的高丽百姓们，以及那些高丽军队，一见从冰雪城的队伍之中，竟突然地奔出来一匹战马？

　　且还是直直的，无所顾忌的朝着高丽人群这面就奔了过来。无不是立时都被其给吓了一大跳？人群随即四散开去，给这奔过来的一人一马，主动地让出一个较大的空间来。高丽百姓们战战兢兢的围在周围，望着那骑在马上的，一身灰色衣袍，且面容严整的年轻人。纷纷在自家心内不住的揣测着？

　　对面这个人此行的来意，和其究竟是为何事而来？至于那些高丽的军队，更是唯恐于自己，一个不留神在引起眼前这个东北军中人的猜忌？从而在将他身后的那些，一眼看过去，正朝着自己这面虎视眈眈的东北军在给勾引了过来？那自己这几支高丽军队，也就无需再费神劳力的折返回高丽国土之内？

　　肯定也就此，全都作为路边新丧之鬼。故此，在一见到对面有人马过来之时？这些高丽的军队，也是立即纷纷散开在四周。又有些担心，自己身上所带着的兵刃，会在引起对方对于自己的误会？一时纷纷主动的将兵刃，全都摆放在自己的脚尖旁边。一个个，规规矩矩的站好队列，等着那个东北军校过来？

　　而瞧着眼前这群高丽军队的举动，到让此时经过其身旁的那些东北军校们，对此甚感惊异不已？不晓得这群高丽军校，眼下究竟是怎么了？看其模样和举动？似乎是已经朝着东北军投降了？可问题却是东北军并不曾与其交过手？且只不过是赶到前面，去把那些城池收归到自己的囊中罢了？而对于眼前这群高丽军校，东北军上上下却并无多大的兴趣？二来的战马奔到了高丽人群之中以后，便慌忙将自己的坐骑给死死的带住。同时朝着围在自己身前左右，那些高丽百姓的脸上扫视了一圈？可并不曾看出来？这里有哪一个百姓的面相和衣着，显得其便是高丽的官员？

　　在将坐下的战马，在这人群之内走了一圈之后？二来只得高声朝着人群之中喝问道：“借问一句，究竟在场的哪一位？才是高丽军队中的主将？亦或是军中的参军？还望能够站出来，在下乃是东北军特战队的将领二来。此行乃是奉了我家东北军主帅的军令，特来此会晤与你家的官员一面？有要事与之相商？”可一连喊了两遍，却不见对方有人站出来，肯来对自己回应一声？


第1117章 半床秋月一声鸡，万里行人费马蹄

　　二来眼见对方竟然无人站出来，一时未免有些感到泄气。正待要在高声喊上几句？忽然就见一个身材显得十分瘦小的高丽人，挤过人群，走到了自己的战马跟前。一面朝着马上的二来深深施了一礼，一边满面陪着笑的，对着他开口问询道：“不知这位东北军将军，究竟是有何紧要的事情？非要见我家将军一面？如有事情？可先告知与卑职一声，再来由卑职，去回复与我家将军一下？不知将军对此建议，意下如何？卑职乃是高丽军中的参驾，再次拜见大将军了？”说完以后，却又是冲着骑在马上的二来，深深施了一礼过来。

　　孰料，这位骑在马上的东北军将领，在听了这个高丽参驾的这么一番话之后？面色忽然不由为之一变，一张脸顿时跟着，就逐渐得开始阴沉了下来。朝着眼前这个高丽文官呵斥道：“你又是个什么东西？竟敢代替与你家主将，到我的面前来与我回话？本将，乃是东北军中特战队的将领，与你这等末等文官？无肖去多说些什么？你若不即刻返回去，换你家主将出来见我？那本将想来，也就无需再与你等在此处，多费什么唇舌了？”说完了，二来这便就要带转马头，朝着自己的队列之中奔回去。也好将此事，一五一十的去向那位东北军主帅回禀上一声。

　　至于那位冰雪城主，要对眼前这些不知好歹的高丽人采取怎样的对策？就不是他所要操心的事情了。而听他如此一说，那个高丽的末等文官的脸色，也顿时跟着变得极为的惨白。一边不住地在自己心中咒骂着，那个胆小怕事的武将。若不是他贪生怕死的，非要让自己出来代替与他？以致招惹的眼前这位东北军大将的不满。一边在心中琢磨着，自己该如何才能将眼前这形势给扭转过来？也好能把自己小命给保住？

　　可这边，还不等他想出一个应对之策来？那位东北军的大将军，却是早已调转过马头，看其用意，似乎是这就打算回归到本队之中去？而若是，自己就这么眼睁睁的，坐视着对方这么返回去？那接下来，高丽的军队和百姓会遭遇到什么事情？无需多费心思去想，自己也都可以猜测得到。

　　这个高丽的末等文官，到了此时，实在是有些害怕，那些接下来所要发生的事情？也顾不得自己很有可能，会被对方的战马蹄子给踏翻在地？不管不顾的，纵身就蹿了上去。一把就将二来得一只腿，就此给死死的抱在自己的怀内。带着哭腔的朝着马上的人哀求道：“求大将军赏给卑职一个面子？卑职愿意这就回去，去让我家将军出来见大将军的面？如他在推三阻四的，不肯出来见大将军？卑职就是命手下军校去发动兵变，也势必要将他给捆绑到将军的马前？来听将军的发落。”可他一边说着话，二来的战马却始终都不曾停下来。

　　这个高丽的文官，最初还能随着战马往前奔出几步？可忽然脚下不知被何物，给一下就此绊倒在地？立时就被那匹战马，给这么一路的拖着往前行去。而他脚上的两只靴子，却也不知何时只剩下了一只？却是勉勉强强的挂在脚面之上，头上的帽子，早在他被马拖倒在地的一瞬间，就此消失不见。

　　身上的衣袍，还并不曾被战马给拖出多远的路？早就变得破烂不堪起来。头上的发髻，却也早已散开，随风飞舞不停。二来真有心，就此一路奔回到东北军队伍当中去？只是看这高丽文官的样子，实在是太过于凄惨。这才将战马给缓缓带住，盯了一眼，此时已然将他的一只腿给松开，躺在地上的这个高丽文官。

　　对其冷冰冰的开口询问道：“看在你如此实诚的份上，本将再给你最后一个机会？你这便赶回去，将你家主将召唤出来见我。只是，我只给予你这一个机会？且我在此地，也仅仅只等你这一盏茶的功夫？过时不候。”二来说完这最后一句话之后，却是朝着东北军那面投过去一眼。却见那位东北军主帅，此时也正淡淡的朝着这面投过来一瞥？两个人的眼光忽然碰触到一起，却显得十分默契的，彼此互相点了一下头。二来眼见那位东北军主帅，回过头召唤上一批特战队校尉来，且见那群特战队校尉们，将身上所配置下的，那一张张精巧以及的弓弩，全部都拿在自己的手中。并且将保险扳开，弓弦也跟着上妥当了。如今，就等着二来这面打出一个手势？或者是吱语那面一声？这些杀人的机器，就可涌奔上来，对着眼前这群无论是高丽百姓也好？亦或是军队也罢，最终都会一一丧生在这些人精准的弩箭之下。而这并不是二来所要看到的一幕，目前，他只寄希望于那位高丽的将领的为人，并不算是十分的愚蠢以及？

　　还不等这一盏茶的功夫过去？二来忽然就看到，那个末等的高丽文官，正引领着一个，看上去长着一副苦瓜脸的高丽将领，正奋力的挤过围堵在四周的，拥挤成一堆的高丽百姓们的人群，到了二来的战马跟前。那个高丽将军还不等二来开口，去对他问询些什么？却是伸手，先将头上的头盔摘取下来，并用右手将其捧在自己的胸前。随后便老老实实且又规规矩矩的，双膝跪倒在他的战马前面。二来却只是瞄了他一眼，便又抬起头，朝着跪倒在这高丽将领背后的，那个高丽的末等文官吩咐道：“你先站起来回话？这个跪在我马头前面的人，却是你军中的何人？不会又是去将一个低等的武将，弄到我这里，来与我打马虎眼吧？”说完这几句及似调侃的话之后，便静等着那个文官开口应答于己？

　　却见那个文官一脸的苦笑着道：“大将军说笑了，此事乃是卑职之过？与我家将军无有半丝的联系。这位，就是我高丽军中的上将军，车震。”说完之后，便垂手退到一旁。


第1118章 无归百姓零落尽，独吹边曲向残阳

　　二来听到这个面前的武将名叫车震，倒是对其这名姓，并不以为然。如这个名字要是被那位东北军主帅听到耳中，兴许会对其产生出一丝的联想。只是淡淡的对那个武将吩咐道：“你可站起回话，我只是有些事情，想要与你来打听一番？你可要与本头领说实话，不得欺哄与我？若是让我知晓，你在一些事情上，故意来向本将有所隐瞒的话？一旦若是为本头领访查出来？后果无需我对你多说？想来你也自会知道。”二来说完之后，却轻描淡写的朝着眼前这个武将的脸上瞥了一眼过去。却见这个高丽武将车震，虽是有这位东北军首领的吩咐，让他可以站起来回话？可他却并不曾真的就敢站起来，却依旧是老老实实的跪在二来的马头跟前。

　　只见其一边又低俯下头，朝着骑在马上的那个，此时一脸肃穆的东北军主将，接着又是磕了几个响头下去。一边在其声音之中，略带些颤抖的对其回应道：“末将不敢隐瞒，请大将军这就问吧？末将定会知无不言，言无不尽的。”说着却是偷偷抬起头，朝着马上的那个，年岁还没有自己大的东北军首领投去一眼。

　　却见其一双显得有些深邃的目光，正朝着自己的脸上投射过来，便急忙又将头给深深的低伏下去。“嗯，我只是想要问问你？这些高丽的百姓，如何竟会背井离乡？竟宁可就这样轻易地舍弃了他的家园？却非要一路颠沛流离的，迁徙到内地之中去？可是你们高丽的军队，当时对其有所胁迫抑或是恐吓过么？否则？有哪一个老百姓会割舍他的故宅？肯这么巴巴地尾随在你们高丽军队的背后，忍饥受冻的，辛辛苦苦的往前赶路？”二来说完这几句话之后，却是将一双眼睛，紧紧盯在这个高丽大将的面容之上。仔细观察着，看他的面上可是起了什么变化没有？

　　果然，这个高丽的将领，在听了二来这几句，明显有些咄咄逼人的问话之后。在其一双眼睛里，闪过一丝焦虑不安的神色。虽是一闪即逝，却早已尽落入二来的眼中。二来的脸上微微显出一丝的笑容，心中也已然是有了计较。自己现在可以肯定下来，高丽百姓大规模迁移到高丽内地之中的这种行为，可以说是受了这些高丽军队的蛊惑？或者说是欺哄更为准确。便对这个跪在自己马前的高丽将领，冷冷的开口吩咐了一句道：“我不理会你当时，与这些百姓们都说了一些什么？我只想要你，现在帮着我去做一件事？就是将这些百姓们，都与我劝回到他们原先所住着的村镇之中去。至于你用什么样的借口？我是一概不问，也不想知道？只要你把人与我劝说回去，我就会在你家国主面前，好好地保举与你一番。如你要是没有完成，我对你所吩咐下的这件事情？结局如何？想来也无消我对你去多费唇舌？你心中也定是十分的清楚和明白。此事就交与你去多多的费心了，本头领回去等着你的消息？在有一事，本头领会派出一个军校，来帮着你对这群百姓们言明。如要是肯留下的人，又会在冰雪城这里，得到怎样的好处？本头领要对你说的，也就是这些话，你自己就好自为之吧。”二来说完这番话之后，便在也不看那个跪在自己战马跟前的人一眼。却是轻轻抖动丝缰，驱马返回到东北军的队列之中。却并没有急着，去向那位东北军主帅回禀一声？反而将一个特战队校尉召唤到自己的面前。却压低声音，对其耳提面授一番。众人只见到这两个人，在马上将身子靠近对方，窃窃私语了一番之后，那个校尉就毅然催马，朝着高丽百姓中间奔去。

　　而在此时，二来才圈马返回到，这位东北军主帅的面前。却并不即刻，便朝着这位冰雪城主回禀一声，他此行所办之事究竟到底如何？却是神色坦然的，立马与这位东北军主帅的身旁。二人只是眼睁睁的瞅着，那个校尉已如一阵狂风一般，驱马奔进高丽军队和百姓们的中间，旋即，他的身影就被高丽人群给彻底地淹没掉。

　　“那个高丽将领是否抵死不肯承认？这些高丽百姓乃是受了高丽军队的胁迫？最终才不得不，随着军队往返奔波？呵呵，这些高丽人，未免有些将此事想得太过于简单一些了？竟以为将百姓全部都迁走，在留下一座座空城与我东北军。以使得我东北军最终因这些地方空无人烟，即便想要从旁的地方，将百姓给迁徙到这里？似乎也不是一时半刻就能办得到的？最后，还是不得不再将这些土地弃置一旁？而他们也可在一次，来将这些土地都给重新占领过去。这些人倒是打得好算盘，可这种坚壁清野的绝户之计，与我东北军而言，是一点作用都没有。因为，首先高丽百姓就不愿意离开自己的故土家园。二一点，就是我等可以说是兵不血刃的，便把这些地盘都给收到了冰雪城的囊中。而那些高丽百姓们，又不曾真真正正的见过东北军。只要他们有地可种，有粮食可收？又不会遇到，朝着他等去横征暴敛，死命的征收各种苛捐杂税的府衙？那他们又哪里去理会与，他们是归属于哪一个朝廷，或是地方势力管辖之下的？这些百姓们，与大明的百姓一般无二，只要是给他们吃饱了穿暖了，就对这一切自然都不会去加以理会的。百姓所要的，往往也就如此的简单明了。”这位东北军主帅，鲜有似今日这般，对着二来如此的侃侃而谈。到让二来不由深感惊异的，不免朝着他望去几眼？

　　见二来的脸上，显得有些怪异的？朝着自己望了几眼？这位东北军主帅却是微微的摇了摇头，随着淡然一笑，却在不复言语，只是将一双眼睛望向远方。二来也只得，将自己的目光又投射向远处？而自从那位东北军特战队的校尉，驱马前往对面高丽百姓之中那一刻起，一直到眼下这一段时辰，足足过了有大半个时辰之久。

　　却依旧不见对面的高丽队伍之内，却是有任何的变化？众人正等的，有些对此感到开始焦急起来之时？忽然就见对面的高丽军队之中，突然就起了一些变化。一阵阵嘶喊声咒骂声，相继向着东北军这面传了过来。且就见高丽军队内部人潮涌动，骤然之间，高丽军队的内部忽然便开始大乱了起来。

　　看这眼前的情形，似乎高丽军队内中已然开始展开兵变？东北军校们，都是默然无语的骑乘在马背之上，只是瞩望着对面，那些高丽百姓们转眼，就已经和高丽军队撕扯到一处去。不时的有惊心动魄的惨嚎声，以及人临死的那一声悲鸣，从嘈乱的人群里传了出来。对面的高丽百姓和高丽军队之间的纠纷，已经演变成了一场血腥的互斗。或者说，是高丽军队朝着高丽民众们举起了屠刀，对其展开了一场灭绝人性的杀戮，更为妥当和贴切一些。

　　到了此时，这位东北军主帅倒是有些，对于二来与那个被他派遣过去的校尉，方才两个人私下里，到底是说了些什么？而那位校尉在听了二来的嘱托之后？到了对方的队伍之内，却又是如何将高丽民众给鼓动了起来？真是令其不免开始感到有些好奇起来。只是此时此地，分明不是去打探这些事情的时候。

　　便也就此沉默的，注视着对面的那场，已然愈演愈烈的屠杀。而那群高丽百姓们到了此时，竟似将对高丽军伍积压已久的怒气和不忿，借此时机全都爆发出来？高丽的百姓们到了此时此刻，似乎也是豁出去自己的这条性命，也要与高丽军校誓死相拼一场？只是这些百姓们，明显是吃亏与自己的手中无有趁手的家伙什？

　　以至于高丽军队，只是在最初被高丽百姓给冲乱了一下。随即，却又马上恢复成常态。各营的伍长们，厉声的吆喝着自己手下的军校，将队伍重新给集结起来，立时站成一个个阵列，一只手中持着盾牌，护住自己的上身。一只手中，紧握着一柄单刀，刀尖子朝外，军校们紧紧靠成一排。以来抵御和剿杀与面前这伙子叛乱的民众，至于在当初因何非要把这群百姓们给迁移出来？到了此时，已然无人去想并去加以过问？

　　二来和曹文诏等众人，眼瞅着高丽百姓们，一个接着一个的，横尸与前面那群，此时已明显是杀红了眼的高丽军校的脚下。心中也不免为此感到有些不太好受，即便对面被杀的是高丽百姓？可终归也是普通的民众。且很有可能，在将来也是彻底归属于冰雪城的老百姓，现在却是被高丽军队给当作牛马猪狗一般的就地斩杀着。


第1119章 玉经磨琢多成器，剑拔沈埋更倚天

　　这无论让谁见了，都绝不会能够十分平静的，就此坦然自若的且冷漠的注视着，眼前的这场人间惨剧。“城主请与我一只军令，我也好提一支骑兵冲杀过去，将那群高丽百姓们给解救出来？我贺疯子的平生就看不惯，这等屠戮与百姓的军队？他们还是不是由爹娘生养出来的？”贺疯子实在是在一旁，有些看不下去这等场景。便催动战马到了这位东北军主帅的战马旁边，打算来向他讨要一只军令？好即刻带着人马冲杀过去，解高丽百姓于水火之中？

　　只是，令人感到有些怪异之处？却是这位东北军主帅的脸上，竟如平常一般波澜不惊。似乎对他的这一番请令言辞，根本就不曾听到一般？依旧是那般冷冷的瞅着对面。贺疯子不得不又将，自己的方才所讲的这一番话，又重新对其讲述了一番。却是依然不见这位城主对此有所回应？

　　贺疯子照实有些按耐不住，自己这火爆的性子，这就打算带转战马，带着一支骑兵赶过去，也好将那些高丽百姓给搭救出来？可刚将战马带转过来，忽然便听这位冰雪城主在他的背后，淡然的对其讲了一句道：“此时时机未到，贺疯子你暂且回去，但等带着我的军令，在行带领骑兵出击？”说完，却又就此沉默下去。

　　贺疯子素日知道这位东北军主帅，对于军规禁令执行的十分的严格。如今听说对方已然答应了自己，到时候由他领兵出去，去将那群高丽百姓给施救回来？却也就不再多说什么？毕竟方才城主可也说了，眼下还是时机未到？只好是堵着心头的一口气，驱马回到了自己的队伍之中，等着上面传下来的军令？

　　而在此时，就见对面的高丽百姓，似若已然抵抗不住高丽军校的攻袭？也不晓得是谁一声喊？就见高丽百姓们纷纷掉转过头，却是朝着东北军的队伍这面直冲了过来。只是，对面的东北军依旧是站的规规整整的，并不见整只东北军的队伍对于这群高丽百姓的到来，有一丝的反应和举措？人马仍然如方才那样，整然有序的排列成几行。骑在马上的骑兵，一个个将手中的长刀，竖举在自己的面前，似乎随时都准备跃马而出？

　　而那些为数并不算是很多的步下军校，却是站在几支骑兵的中间，手中举着盾牌，将自己的前身护掩住。手中提着一柄柄，明晃晃的钢刀，等待着上头的军令传达下来？而之所以会在众多的骑兵中间，却又多出这些部下士卒来？原因倒是十分的简单，只是因这些人基本上，都是驾驭着身后那些炮车的炮手。

　　而此时的炮车，却是有专人看护着，每一家炮车，都有三名军校服侍着。一个是催赶着马匹的马夫，两个便是副炮手，亦是等着帮衬着，在炮车一旦遇到一些斜坡，亦或是坑洼之处，整个炮车难以运送上去之时？这些副炮手便出力相助。至于那些个主炮手，此时正站在骑兵队伍的中间，冷眼观瞧着，从对面奔过来的那些高丽百姓的身影。而那群高丽百姓们，眼瞅着自己此时已经奔到了对面东北军的面前，却不见对面的那支军队，对于自己这些奔过来的百姓有所反应？

　　其中有些百姓脚下的步伐，便因此变慢了许多？未免显得有些开始犹疑起来，生怕对面的这群军校，也似身后的高丽军队那般的，毫无人性可言？对自己这些百姓，再度举起手中的屠刀？若是那样一来，自己这群百姓却也就此没有一条活路可言了？而就在高丽百姓们一拨接着一拨的，朝着东北军这面奔袭过来之时？

　　那群已经因这场杀戮，而变得有些开始疯魔的高丽军校们，却也不肯轻易放走这群高丽百姓？依旧是在其身后紧紧地追赶过来。且不少的高丽军校，唯恐于眼前这群高丽百姓奔入到，前面那支正整装待发的东北军队伍之中去？却最终使得高丽军校们也只能是眼睁睁的，看着对方托身与对方的羽翼之下？

　　却对此是毫无办法可想？休看杀伤几个高丽百姓，对于自己这些高丽军校来讲，倒是浑若无事一般。可若一旦要是有些不小心，碰伤了一个东北军队中的人？那后果可想而知，而在这些东北军的眼中，高丽军校便如似散放的绵羊一般，可谓手到擒来？故此，高丽军校不得不将脚步收住，开始另打主意？

　　随着在高丽后军队伍之内，一个将领的高声喝令之下，早有高丽军校，伸手将自己身上背着的大弓给摘了下来。搭上长长的羽箭，一边向前面追赶着，一边对准前面高丽百姓们的后心，突的便松开手上的弓弦。一只只的羽箭，凌空射向高丽百姓们的后心，亦或是其臂膀和小腿之上。

　　奔在队伍最后面的高丽百姓，一个接着一个，倒在高丽军校的羽箭之下。同时，前面的高丽百姓，也越发奔跑的更为急促起来。恨不得一步，就能跨到对面的东北军队伍之中？也好能保住自己的性命？可身后的那群高丽弓箭手，却似乎根本不打算放过这群百姓，亦是随着追赶过来。

　　且还不时地，朝着前面奔跑中的人群，射去一支支的羽箭。随着这一前一后两拨人群，离着前面东北军愈发的近了。自然，那些从后面射过来的羽箭，也少有几支，从百姓中间的空隙窜过，直射向对面的东北军。随着叮的一声轻响，一支由高丽弓箭手射过来的羽箭，正好射在东北军步卒手中的盾牌之上。

　　那支羽箭到了此时，劲力已是丧失大半，在遇到坚固的盾牌，便就此被盾牌给弹落到地上。可便在此时，那位东北军主帅忽然高声喊喝道：“即敢攻袭东北军？贺疯子额亦都，即刻率骑兵过去，将这股子不知好歹的高丽矮矬子，与我就地剿灭？”随着这一声军令的传出，早已等候多时的贺疯子，对着身后的军校们招呼一声，早已头一个催开战马奔了出去。身后相继而来的，竟似是无边无沿的骑兵，如一道洪流一般的奔涌而来。


第1120章 秋声无不搅离心，梦泽蒹葭楚雨深

　　东北军的骑兵，特意带着战马绕开那些，此刻正朝着东北军这面奔过来的高丽百姓。至于那些尾随在百姓背后的高丽追兵？自然就无需对其多有顾忌。本来也是要赶过来剿杀与他们的，自然也就不用再对其留有后手。贺疯子举起手中的巨剑，趁着战马朝着前面一冲之力，忽然将手中的巨剑，对着一个手中操持着长弓的高丽军校身上就斜劈过去。那个高丽军校见了，顿时就大吃一惊。

　　慌忙之中，这个高丽的军校，却也来不及拔出自己腰上的腰刀，好去与之抵挡一下？只得将手中的那张长弓举在空中，想要以此来架挡一下？随后在另想他法？只是贺疯子的这口巨剑，本身剑刃就十分的锋利，且又加上剑身较起寻常的刀剑都要沉重一些。那个军校手中的长弓，刚举在半空之中？

　　贺疯子的巨剑，早已将弓弦轻巧以及的割断，且又象下面一顺，弓背亦是被齐崭崭的削做两截。且这口巨剑并没有一丝的停顿，直接便从那高丽军校的头盔上劈了下去。立时就将那高丽军校给劈做两半，贺疯子的战马却并不曾为此而停留片刻，手中的巨剑早已左右挥舞开去，凭仗着战马的冲力，将其一路所遇到的高丽军校，一个接一个的斩杀在地上。而跟在他身后的那群虎狼之师，却也丝毫不输于他。

　　贺疯子和他手下的骑兵，一个冲杀，便已冲过了那群高丽百姓们的队伍中间。将跟随在百姓们身后的那群高丽军校给拦挡下来，而额亦都却也不甘落于贺疯子的后面？却也是崔开战马，带着手下的蒙古骑兵们，似从草原上刮过的一道旋风？就在贺疯子带着人，前脚冲出高丽百姓们队伍之时。

　　额亦都也便跟着赶到此地，却也对着那些被前面的贺疯子和他手下骑兵，给落下的部分高丽军校们展开围剿。而就在贺疯子率领着手下骑兵，已经悍然奔入到，高丽军队的中央队伍的内部之时？忽然就见从前面的人群之中，快步的奔出来一个瘦皮猴来？看其穿着打扮，竟似是高丽军中的一个将领？

　　只是贺疯子不认得此人，可身后的二来，却是对此人有些熟识。此人正是高丽军中的那员主将，如今眼瞅着对面的东北军骑兵，竟然毫无预兆的便奔了出来。就晓得自己这面，已然无有胜局可言？慌忙跳下坐骑，打算和前面东北军的将领交涉一番？求其能就此放过自己这支残兵败将过去？

　　可贺疯子手下的骑兵军校身上，都带着十五连发的精弓弩箭。此时，因眼瞅着，东北军的骑兵即将要奔入到高丽军队的内部。这些骑兵早已将长刀转交于左手拎着，却是从背后摘下那支弓弩，用嘴叼着弓弦，将弓弦给上好之后，便将弩箭平举起来。对准前面那个迎面而来的高丽军校亦或是将领，就散射了过去。

　　而那个正带着满心希望的，打算想要与迎面这群东北军商讨一下的那个高丽将领？正想将面前那个手中使巨剑的人，给他拦阻下来？忽然从那个使巨剑的人背后，射过来几支弩箭。顿时被其中的两支弩箭射中其前心之上，人也立时便仰面栽倒在东北军的马蹄子下面。却并无人对其投去一瞥，贺疯子和他的手下骑兵，早已从尸体旁边奔了过去。而东北军骑兵所到之处，高丽军校根本便无一丝一毫的还手之力。

　　高丽军校即便不被对方的长刀，给砍死在马蹄下面？却也被那些，似乎无处不在的弩箭，给射倒在地。东北军仅仅才出了两只骑兵，便将眼前这由几座城池里的守军，所组合而成的高丽军队，给彻底击溃开去。东北军军的骑兵，眼下在这空地之上，催开战马四处堵截，围追着那些幸免于难的高丽军校们。而那些得留下一条性命的高丽百姓们，此刻也仿似打了鸡血一般的，末回身，跟随在东北军骑兵后面，也是到处追击着那些落了单的高丽军校们。而这群高丽百姓们，对这些高丽军校下起手来，却要比东北军更为的残忍和血腥。战场之上，已然没有再肯拿着兵刃，去与这些东北军交战的高丽军校。现如今，所有高丽军校都恨不得能早一些，逃出这片小小的开阔地带。躲避开这些杀人的魔王？让自己的性命得以保全？只是躲过了东北军的骑兵，却是无论如何也避让不开，那些已被愤怒给遮盖了双眼的高丽民众们？

　　一个接着一个的高丽军校，被百姓们给揪倒在地。高丽百姓们随后扬起手中的棍棒等杂物，没头没脑的朝着对方身上如似雨点一般的砸落下去。初始，还尚可听到几声惨叫声。可片刻工夫过后，声息皆无，地上跟着只余下一堆，早已经瞧不出人样的烂肉。而那位东北军主帅，却对眼前这幅场面熟若无睹。只是眼瞅，在前面这战场上，已无有多少幸存下来的高丽军校？便朝着身旁的二来吩咐一句道：“发信号，令贺疯子和额亦都都带着人回来吧？毕竟还得继续抓紧时辰去赶路。”吩咐完了二来之后，便又掉头，朝着不远处的东方升开口言道：“东方，我等先带着人马赶回去？你和胡腾荣带着人马，在后面带着这群高丽百姓慢慢跟上来。最主要的一件事情，你熟知我东北军中的规矩。不妨对这些人来宣扬一番，我东北军中的那些条款？使得这些人能够安心的留在，被划给冰雪城的那些城池之内？你向来办事都是极为的干练和稳健，此事就由你去操持着即可。让胡腾荣与你做个帮衬，何时将此事办完？何时返回冰雪城来向我禀报一声。”说完之后，便催动坐骑，带着东北军和几员大将，就此朝着前面的大路奔去。

　　而贺疯子和额亦都，再见到二来所发出来的信炮之后，便也急忙召集起队伍，在后面紧紧的跟了上来。一时之间，众马驰骋，马蹄声声，尘烟遮云蔽日的扬起在半空，旌旗飘舞在夕阳的余晖之中。


第1121章 战士横戈静夷落，长驱一息背铜梁

　　东北军自从由高丽京都名义上撤兵之后，便延顺着高丽国境内的那条唯一的，与别的路相比，可谓还算是较为不错的，被那些高丽人称作官路的土路，朝着义州和铁山城方向一路行来。而一路之上，却见到不少的高丽百姓和官兵。一波接着一波的高丽人潮，从那些已被划归于冰雪城的城池和城镇之内，纷纷且又惊慌失措的撤离出来。最初，这位东北军主帅还是派出不少的人，劝说着这些高丽百姓们，想要使其能够自动回返到自己的家宅去？也好能让那些，被东北军得到手中的城池，不至于因此成为一座座的死城？只是，这一路所遇到的高丽人，实在是太多，根本就无法能够一一地将其该给劝说回去？最终，这位东北军主帅眼看着，从自己眼前经过的这些拖家带口，源源不断的朝着高丽国境内撤回的高丽百姓，只能是长长地叹了一口气，只好就此作罢。只能将此事，寄望于后面的那位，已被其吩咐专门负责此事的东方升，能妥善地将其给处理好了？毕竟如要是一路这么分出人手，专门去处理此事？恐怕，一时半刻也出不了这高丽国。而在高丽这条大路之上，却出现了一个，让人感到有些惊异的景象？

　　一边是一队队的东北军骑兵，一边则是由那群高丽百姓汇聚而成的人潮。两者倒是互不干扰，各自朝着自己的目标挺进着。倒是那位智将曹文诏，在见到此番情景之后，特意给这位东北军主帅出了一个主意。一是让其招揽一些高丽百姓，并重重地赏赐与这群高丽百姓，且还给予这些百姓一些特别的好处。并答应这些百姓，一旦他等若是返回到自己的城镇？若在春季开始重新耕种，冰雪城会为其提供各种帮助，随后在命其返回到高丽的队伍当中。

　　来使其到处宣扬，留到原先城镇的诸般好处。并且让其以己身来作为例子，来游说于这些高丽百姓们。同时，又特意命不少被招揽到东北军中来的高丽人合汉人，写了不少的告示。其中绝大多数的告示，都是张贴于沿途经过的那些地方的墙上。并又命人骑快马，先一步的赶到前面的那些城镇之内，将那些以高丽文字和汉字所写的安民告示，便贴与四门旁边。也好能让那些正准备离开城镇的高丽百姓看到之后，能够留在城内？

　　至于曹文诏的这个法子是否可行？一时半刻倒是看不出任何成效的？也只能是暂且照着他的这个法子去做，如今与这位东北军主帅而言，一顶一得大事，就是速速赶回辽东境内，去访查到乌兰托娅的下落。至于那些从高丽割让给东北军城镇内所发生的事情，却也不是即刻就能解决得了的。

　　好在，这些事情都由东方升代为操持着，也就无需他再来为此事而多加费心。更何况，当初东方升可是在占山为王的时节，为冰雪城招徕了不少的人马，也筹集了不少的粮草。可以说，东方升在领兵作战方面，似乎不如曹文诏和额亦都以及贺疯子等人。而在这些处理民情，以及民间事物的手段上，却较起那三人来，要强的许多。而也正因此，才被这位东北郡主帅，给留在这片新得过来的土地上，来处理这些繁琐的民事。

　　而这位主帅紧紧催赶着整只的东北军，夜里则是披星戴月，白日里却是肩披霞光的朝前赶路。而这却也足足花费了七八日的功夫，在整队的东北军，奔到了义州城门跟前以后。这位冰雪城主却是接到了一个，从冰雪城那面送过来的消息。而具那个前来投递消息的东北军校的回禀，就在三日以前，终于获悉了关于乌兰托娅的准确消息。只是，如说是冰雪城自己打探到的消息？倒莫不如说是对方主动散布出来的消息要更为准确一些。

　　听这个前来报事的东北军校讲，原来，乌兰托娅自从离开了冰雪城之后，最初确实是带着魏老汉，二人直接够奔清水城那面去的。而照着乌兰托娅最初的打算，是要将镇守在清水城内的，那员忠于皇太极的大将给游说过来？如此一来，也就能够以清水城来作为冰雪城和大清国的分水岭。

　　同时还可将那些处于，与冰雪城邻近的那些大清国的城镇，如辽阳于海州和连山关等重要城镇，都将被清水城和太子河给从中间隔阻断，切断他们与盛京城之间的联系。为将来，冰雪城逐渐的能将这些城镇给吞并下来，做好下一步进兵的准备。只是乌兰托娅和魏老汉所不知道的？

　　就是如今镇守在清水城内的，那员大清国的八旗大将，早已转身投效与多尔衮的门下。且也早已经接到了多尔衮的代召旨，令其时刻留神注意着，那个已经逃入冰雪城去的，大清国的乌兰托娅格格的举动。而多尔衮也料到了，乌兰托娅十有八九，会打位于太子河畔的，那座清水城的主意？因为，驻守在清水城内的大将，其本身最初乃是皇太极的家中的奴才。后来，皇太极当了皇帝之后，这才把他给提拔起来，使之做了清水城的镇关大将。而那个奴才自从做了大将之后，果然也不曾负了皇太极的知遇之恩？将清水城治理的总还算是不错，这些年来，也算是办了十几件，让人有目共睹的实事。故此，很有可能，乌兰托娅她是想将镇守在清水城的大将给说动了心思？

　　来使其承担起，割断大清国各处重要城镇，相互之间联系的重任。可令这乌兰托娅做梦也不曾想到的，就是镇守在清水城内的大将，早已为她准备好了囚车和木笼。正盼望着她能来到清水城，也好让他在那位，新近掌了重权的贝勒爷的面前，去请功邀赏？在借此功劳，给自己讨个好一些的出身？

　　当乌兰托娅和魏老汉，二人刚一跨进清水城城门内以后，当即就被这员大将命人将其给生擒活捉住。即刻就打入囚车木笼之内，准备将乌兰托娅作为反叛，押送到盛京城内，交与多尔衮的手中，来任由其亲自处理。而在此之前，这员大将却是先命一个军校，以八百里加急的速度，将乌兰托娅已落入到清水城牢房之内的这个好消息，去禀报与，眼看即将要统兵出击山海关，并借此时机，打算带着八旗铁骑挺入大明境内的多尔衮的面前。

　　可大概是因为多尔衮无暇顾及这等小事？抑或是他已然对此事，另有了别的打算？只是淡淡的，吩咐这个镇守在清水城的大将，将乌兰托娅和魏老汉二人，全部押到连山关，那所堪称与铁城重关的城池之内。并吩咐这员大将，继续好好的镇守在清水城之内，且要时刻提防着东北军的偷袭？

　　而那员镇守在清水城的大将，带着满心期望的，派出人，将这个在他看来，可谓是一个天大的好消息，通报给了多尔衮。却没有料到，反倒是得了这么一个，可谓不冷不热的回应。一时不免对此感到有些灰心丧气，更是感到有些后悔自己当时所为。若早知多尔衮会如此，那自己却又何必还要担负着，这个背叛旧主的骂名？最终在这两头，都不曾落下一个好。却也就此，也算是和冰雪城，结下了一个深仇大恨，双方也积下了一个深深的，不可解掉的怨愤。只是既然贝勒爷已经吩咐下来，自然也就得照着他的吩咐去做。

　　只好命人，偷偷的将乌兰托娅和魏老汉，一起押赴到连山关城之内。便又回去，继续镇守着自己的清水城。而此时镇守在连山关内的守将，却是那个主动带着人马，朝着大清国投效过来的尚可喜兄弟二人之中的一个，便是尚可喜的长兄尚可进。而因尚可喜跟随在多尔衮身边，打算应吴三桂所邀，兵度山海关，直取大明朝的京都。故此，便将他的长兄放在连山关，以用来防范与冰雪城，再万一得到八旗铁骑出兵的消息，再来对盛京城展开偷袭？而尚可喜和尚可进兄弟二人，都是领兵多年的大将。深熟与兵书战策，也颇通六韬谋略。

　　这也正是多尔衮，来将尚可进放在连山关的主要目的之一。至于另一个目的，多尔衮再将尚可进派到此地之前，就叮嘱过他，要好好地经营着连山关。最好，就是在连山关设下一些埋伏？同时，再设法将东北军给从冰雪城内调出来？使其肯来主动进攻与，连山关这个重要关隘。

　　借这个连山关的城高墙厚，以及各式各样的，从大明照搬过来的，那些守城的器械和方法，还有尚可进兄弟昔日麾下的，那些百战之精兵，以及，一小部分的八旗铁骑，借此来消耗与东北军的主力。使其最终在连山关城下，来碰一个头破血流，并折翼在这铁城的脚下。并使之彻底死了吞并辽东的野心，乖乖的盘踞在冰雪城之内。等着多尔衮平定了大明朝之后，再抽出功夫和人手，来将冰雪城一举荡平。


第1122章 不爱江山爱美人？狐裘蒙茸猎城下

　　而等将乌兰托娅和魏老汉押到了连山城之内，尚可进心中也就知道，自己立功的时机已到。急忙又先将连山城的内外，都给好好的打理一番，做好迎战东北军的准备之后。这才命人，将乌兰托娅现如今，就被关在连山城内的消息给散布出去。来吸引东北军主动前来攻打连山城，来上自己这个恶当？而当这位东北军主帅听到了这个军校，将他等所探听到的消息，都一五一十的讲出来之后，却也一时为此有些愁眉不展起来。

　　虽然自己亦是深知，这是多尔衮给自己设下的一个埋伏。却也是毫无办法，只能是明知是个当还得去上。总不能，就这么坐视乌兰托娅被多尔衮给迫害致死？故此，这位东北军主帅又将曹文诏二来，和贺疯子以及额亦都等众人，全都招到自己的马前，将这个消息对着几员大将复述一遍之后，便对着众人，提出了自己方才灵机一动，所想出的一条计策？只是这条计策一说出来之后，却首先受到了曹文诏和曹变叔侄二人的极力反对。原因无他，就是这位东北军主帅竟然想要凭借与东北军特战队之威，混入连山关城内，设法将人给偷偷搭救出来？

　　而若是在以往，东北军特战队所遇到的那些座小城池？亦或者，是城内的驻守军校并不是十分的多？那他的这条计策，兴许还有可能成功一半？可连山关非比于寻常的那些大清国的城池，乃是大清国的一座十分重要的关隘。而单从连山关这三个字就可知悉，这座城池并非是从平地之上修建起来的。

　　连山关这座城池，坐落于两座山崖的正中间。城池的下半部基座，乃是由一米长短的青条石垒搭而成，并在每一个青条石的中间，都被灌与由糯米浆和石灰等汇合而成的粘合剂。且是用这种青条石，所搭建起来的基座，足足的占了有绝大部分的城墙的面积，从下至上足有十几丈高。

　　而由中间到上面的城垛口部分，虽是以那种大清国所烧制出来的，有些不太正宗的青砖累积而成。可看上去，却也并不是能让人那么好攀爬上去的？且在每一处的城垛口下面，还用绳索吊捆着一捆捆的滚木。而滚木自然是用来抵御前来攻城的部队，使其在遭受到重创之后，能够知难而退？

　　而在连山关得城垛口上面，那位尚可进却又独出心裁的，给布置下一些陷阱。只是因为，在连山关附近，地处山岭之内，并无较大的河流路经过此地。自然也就无法挖出来，足够尺度，和连山关相配相合的护城河来。这也无疑也是连山关的一处缺欠，也正因此，才给了这位东北军主帅一些希冀。

　　可包括东北军特战队在内，并不知道，连山关还有一个，堪称胜过护城河的，用来抵御敌军进攻的利器？就是在连山关的城门外面，城门头处有一道暗槽。在这到暗槽之内，藏着一个足足有上千斤重得，由生铁铸和而成的千斤闸门。而若是想要搬起来这道闸门，并非是要去依靠与人的力量。

　　毕竟无论如何，就算是人的力量再大，他也决计搬不起来，这道足足有上千斤重的千金闸门。若是想要将这道闸门放下去？或者是将其给能提升起来？都得依靠与闸门两边的，那四道足有成人小臂一般粗细的，粗粗的大铁链子。还有位于城门楼上，旁边的一间机关坊内的十字盘杠，才能把这闸门给升降如意。

　　也正因为这些武将，对于连山关这座重要关隘，多多少少也都了解一些。所以，在曹氏叔侄站出来，对这位东北军主帅的建议进行反对之后？贺疯子和二来也自然全都跳出来，极力地劝说与唐枫，万万不要带着特战队校尉，孤军深入到连山关城池之内。对方此时已经摆明了，就是想要用乌兰托娅，来给他设下的一个圈套。来引诱着他或是混入连山城，背地之中设法去将人给救出来？若是那样一来，定是正中对方的下怀。

　　或者更加干脆一些，就是让他带领着人马，不去计较与东北军最终会伤亡多少个弟兄？也势必要将人给从连山关城内救出来。而如此一来，即便最后当真将人给搭救出来了？可东北军却也是大伤元气，很有可能就此会一蹶而不振。慢慢的整座冰雪城，也跟着逐渐的衰落下去。

　　而无论到时候东北军有多大的伤亡，冰雪城会由此损耗多少力量？可最主要的却并不是这些，而是经过这件事情，这位东北军主帅，因此而丧失掉的绝大部分得人心。他的此番举动，定会让下面的军校以为，这位东北军主帅不过是一个不爱江山爱美人的角色。而又有哪一个人，愿意把自己的前程，抵押在这么一个毫无出息的人身上？并且最终很有可能，会陪着他一起灭亡掉？也正因如此，这些将领们在听到，他要带着特战队潜入到连山关之内，设法去救乌兰托娅的时候？才是极力的对此加以反对，且不顾着眼前这位主帅的脸色，都已经变的跟猪肝同一个颜色。

　　是纷纷劝说着他，想要让他收回成命，将这个在他们看起来，明明就是一个愚蠢至极的主意给打消掉？而这位骑在大黑马马背上的这位东北军主帅，却是始终都在脸上，呈现出一种笑呵呵的模样出来。无论这些人的言语有多么过激？他都对此是坦然承受下来，一边任由着战马自行往前走，一边倾听着身旁诸将对此事的唠叨。

　　看到他的此番行径，到是让这些将领们甚感惊异不止，不晓得这位城主，眼下如何不对众人的言辞加以反驳？却只是这么静静地听着？莫非他已经打消了这个念头不成？可凭借着对这位东北军主帅的了解，他绝对是一个，不达目的不肯轻易罢休的人。

　　绝对不会眼睁睁的坐视与众人，这般直截了当的驳斥与他的这个，明明便是送死的行为？


第1123章 飞蓬卷尽塞云寒，战马闲嘶汉地宽

　　众将边随着这位东北军主帅缓缓御马而行，边交相的对其劝告着。可无论众人如何解劝与他？这位冰雪城主始终都是带着满面的笑容，聆听着众人七嘴八舌的议论。既不对其加以驳斥，也不对其深表赞同。而如此一来，在走过了几里地之后，众将都感觉自己，竟似一拳打到空处一般。一时众人未免都显得有些开始懈怠和无趣起来？如果这位主帅要是极力的坚持着，非要带着一队的特战队校尉，偷着潜入到连山关城内？那众人劝说起来，也自然师出有名，同样越说越精神，也显得自己所说的是正确的。

　　兴许在事后，还可以标榜与自己，也算得上是一个堂堂的铁骨铮臣。可对上这么一个，扎一锥子都不出血的人？可以说，竟似一个蘑菇头一样的人？让众人又如何继续往下说他？可众人明明晓得这位主帅，素日里并不是这副样子？可以说一旦是被他给认准了的事情？即便是九头牛，都休想把他拽的回来？

　　那今日，在听了众人这么一番议论之后，他却又因何，竟不肯说出一句话来？哪怕是说出几句，对那乌兰托娅表示同情的言辞，以期能借此来打动诸将的心？也好让诸将再能义正词严的告诉他，女人是祸水？例如褒姒，例如商纣王的妲己，在例如杨贵妃还有武则天等等，来使众人能够照着这般理论，接着来说下去？可他一句话都不说？这让众人无论如何，实在是提不起任何的兴趣，对他再似方才那般来继续声讨下去？

　　一时之间，竟然就此冷了场。众人都是骑在马上，蓦然无声的朝着前面行进着。身后骑兵那阵阵清脆的马蹄声，声声响彻在众将的耳边。离着东北军不远处，是一波接着一波的，朝着高丽境内迁徙的高丽百姓的队伍。两支队伍到了此时，却是谁都不带着一些好奇的眼光，来朝着对方张望过去一眼，都是在沉默之中前进着。可就见这位东北军主帅，忽然在马背上低垂下头去？竟似乎在冥思苦想着什么？

　　见到他的这副模样，倒是让方才还对其一副恨铁不成钢，生恐与他耽于女色，反而误了国家大事得主将们，却不免对他有了一丝的担忧？同时，再回想方才，在自己的那竟似不记较于任何后果的言辞之中，可是否有使其痛心伤志之语？就在众将都苦苦的追忆着之时？这位东北军主帅，忽然在马背上直起身躯，且将头也高昂起来。脸上挂着一抹淡淡的笑意，并朝着身旁左右的这几员大将的面上，一一的扫过去一眼？

　　二来一直随行在他的战马左侧，眼见着这位昔日的发小，此时竟又换了一副模样？便也多少猜到了一些，此时他心中所打得主意？却是紧闭其口，只是默然无声的跟随着他。而在方才，诸将都苦劝着他改变主意之时？二来却始终都不增开口，说出过半句话来？这也让那几个，因知道二来和这位东北军主帅是总角之交，故此本将希望寄托于二来的身上的主将们，对其深感失望以及。只是众人却不了解与二来身上，当年所发生的那一件旧事？

　　而也正因为当年，二来与孔家小姐的那件伤情往事？才使得二来对这位冰雪城主的今日这般行径，算是深深了然于心。同时在其心中，已经暗暗决定下来。不论这位东北军主帅，到时候是要带着特战队潜入城内？亦或是带领全军前去攻城？自己铁定是随行在其身旁的。就即便是当真要冒着风险，潜入城内？自己也是誓死相随。绝对不令当年，发生在孔家小姐身上的那件惨事，在降临到乌兰托娅的身上，最终使得一对有情人天人永隔？

　　而众将却又哪里知道二来的这番心思？且毕竟在眼下这个朝代，女人只不过是男人的附属品罢了。平常日子里，也仅仅能哄的男人们开开心罢了。即便出了一个武则天那样逆天的女人，可也终归是在少数范围里的。所以，众将是无论如何，也不会让这位东北军主帅去为了一个女人而轻身犯险？就即便这个女人，是什么大清国的格格？又是这位冰雪城主旧日的恩人。可都全然抵不上冰雪城的将来，而冰雪城的将来，也势必着落于这位主帅的肩头之上。也正因此，众将才是极力劝阻与他。唐枫忽然朝着，正催马行进在他右后侧的曹文诏，开口问询了一句道：“曹将军，是不是你坚决反对我带着特战队的校尉们，偷偷地潜入连山关城内？”曹文诏本也正在低头沉思着，对于眼下这位主帅忽然静默下来的表情。曹文诏总是感到有一些犹疑，同时也替这位主帅担着一份心。却是不料想，这位冰雪城主这么快就恢复成了常态？且又开口对着自己询问起来，对于他方才所讲出来的那一番话的用意？

　　曹文诏虽然是心中对此多少感到有些不太对劲？但眼见这位东北军主帅竟然肯从善如流，多少也是高兴一些的。也不增仔细的来琢磨一番，在他这番言辞里所隐含着的用意？便对其点了点头，随后开口对其回应道：“那是自然，谁都可猜测得到？镇守在连山关城池的主将，将乌兰托娅被关押在连山关内的消息给放出来，在这其中必是有他的缘故？而具末将猜测，那个守将定是早已给主帅准备好了陷阱。就等着主帅，你自己主动跳进陷阱之内呢？”说完，就等着这位主帅对着自己说出，他已然决意打消这个念头的话来？只是却见在这位冰雪城主的脸上，忽然现出一抹，有些显得诡异的笑容？这让曹文诏见了之后，不由自主地就在自家身上打了一个寒颤？分明有些感到不太妙？

　　“那好，既然不允许我带着人摸进连山关？那就是同意我，领着全部的兵马进攻连山关了？既然如此，听我的将令？鉴于若还是照着眼前这般行军速度，定会误了搭救乌兰托娅的大事？所以，我决意，曹将军你们叔侄，还有高一功等人，都带着人马慢慢跟过来。而我则是带着贺疯子以及额亦都，还有二来等人先行一步。”这一番话说出口来，却见曹文诏在马上给赫了一个目瞪口呆。


第1124章 雕边认箭寒云重，马上听笳塞草愁

　　曹文诏有心开口要在对他来劝说一番，可令其甚感无奈的却是，这位东北军主帅却是钻了他话中的空子。因唯恐与这些大将，在他提出第二个办法出来的时候？再来对其千拦万挡的。便特意给他下了一个套，令他现如今，是什么反对的主张都说不出口来，最终却是不得不同意与他的这个提议。让他带着所有的东北军的人马，前去攻打连山关？并设法将乌兰托娅从连山关城内给救出来。

　　只是，曹文诏自家心中可也深深知道，这一次攻打连山关，绝对会是冰雪城所打过的，那些以往所有恶仗之中，最为凶险的一次。一是连山关城关高大且又雄伟，二便是其位置也处于险要之地，非是寻常军队能将其给攻克下来的。就即便是东北军这支，历来专门打硬仗和恶仗的军队。恐怕要想不花上一点代价？就能轻易地将连山关给得过来？似乎也是不太可能的事情。只是，如今这位主帅心意已决，自己即使再对其来极力的苦劝一番？

　　也没有多大的效果，相反，还很有可能，愈发的激起其好胜之心。使得这位冰雪城主头脑为之一热，最终是不计任何代价？只求能将连山关给得到自己的手中？将乌兰托娅给平安无事的救出来？而等这么一场大战过后，估计东北军内也就不会再剩下多少个军校了。因绝大部分的军校，很有可能都会战死在连山关的城墙下面。只是如此一来，也势必要让冰雪城因此而大伤一番元气。而在想要将人马，重新给补齐到和原先一般的多？

　　也似乎颇有些难度，因在这辽东境内，虽然汉人也是不少。只是都被那些满洲人，给牢牢的控制在自己的手掌心之内。总不能，在招兵的时候，再设法潜入到对方的老巢之内？冒着风险设法将那些汉人奴仆，给从自己主子的眼皮子底下招出来？而眼下的辽东境内，可以说是荒野遍布，且人烟稀少，且在绝大多数的村落城镇之中？基本上都是以满洲人占绝大多数，虽是也有汉人，却都是来给满洲人做事的。如此一来，东北军每次损伤一个军校，也就等于减少了一份力量。就即便想要将原先的人数给重新的补齐？却也得吩咐人赶赴大明朝境内，到那里去召集百姓，使其能来加入到东北军的队伍之中来。可即便将人手召集全了？却如何将这些人给运回来呢？

　　而在这群人到了冰雪城之后，却又要如何使其能再，极短的时日之内？就能让他们去学会一切东西，包括寻常的作战方法？以及对于火铳和连珠弩箭的使用方式？成为和原先那些东北军校一模一样的，在战场上能征惯战的军校？曹文诏一想到后面这些接踵而来的，到时定会让自己为之头疼不已的为难之事，便感到自己的头都要大上几号？可如今，自己也没有什么像样的借口？可以说得出口？以来劝阻住，这位东北军主帅的这似有些疯狂般的想法？

　　曹文诏不由又将目光投射到了，此时正催马紧紧随行在，这位东北军主帅马后的那位特战队首领二来的身上。想要给他递过一个眼色过去？让他出面，对这位冰雪城主再来好好的解劝一番？最好是对他讲明白了，乌兰托娅就算即便是，被关在了连山关城内的监牢之内？那位镇守在连山关得大将，却也并不敢对她怎么样？并且，还得好吃好喝的招待与她，且生怕她在连山关内，在牵扯出个，别的什么一差二错的事情？从而把自己这颗项上人头，就此也给陪送了进去？故此，很有可能还得加派不少的人手，去好好地伺候与这位大清国的格格？

　　可以说，乌兰托娅被关在连山关城内，就是被作为一个鱼饵，来引诱这位东北军主帅前去上这个恶当得。如果这位冰雪城主，要是对其不做丝毫的理睬？那对方自然也就对此在也无计可施，本来是作为奇货可居的那位大清国格格。到了最后，很有可能会成为连山关城内的，那为主将手中的一块，令其感到十分烫手的热山药。想丢却是丢不得，想要将其给送走？却又恐怕到时候，这位格格回去之后，在要万一得了势？那他也定会跟着便死无葬身之地。

　　只是，如今这位东北军主帅，分明已经是铁了心肠。执意要带兵前去救出乌兰托娅？无论谁来解劝与他？都无法撼动其心志。曹文诏到了这个时候，却并不马上回应这位主帅的言辞？也不去对其表示赞成抑或是反对，这位城主自行领兵前去攻打连山关？却是在马背之上，稍稍沉吟了片刻？

　　这才转过头，朝着这位东北军主帅开口言道：“城主，依着末将愚见？还应当是由主帅你领着这些兄弟，在后面慢慢的赶过来？而末将带着曹变蛟，以及我军中的那几百门的火炮，先往前面行进一步。待我等将这连山关攻打的差不太多之时？或者说是，我军与连山关陷于彼此之间，胶着之状态的时候？再由主帅领着人马奔到了此地，以为一支突袭的援兵。到那个时节，定会十分轻易地，就可力克连山关。还望城主能够仔细的斟酌一番？在作出决策，以免白白的让军中的弟兄们，去战死在沙场之上？”后面的那几句话，分明含有一丝对这位主帅的抱怨。

　　不知是这位东北军主帅，一时不曾听出来？还是其对曹文诏的这番，显得有些失礼的言辞，分明没有怪罪的意思？依旧是不肯对其回应一句。就在曹文诏以为，这位主帅已然有些打算，放弃了原先的想法的时候？忽听得唐枫朝着贺疯子和额亦都以及二来等人吩咐一句道：“传我的军令下去，贺疯子，额亦都即可将你部人马带出东北军中。我等自行赶奔连山关？至于曹将军和高将军等众位将军们，就跟在后面缓缓行来便可。”随着这两道军令的传下，贺疯子乐的险些从马背上出溜到地上，和额亦都二将，急忙高声应答一声，带着两只骑兵，便从整只得东北军队伍之内分离出去。

　　而此时，却见这位东北军主帅在马背上又转过头，朝着二来吩咐一句道：“二来，你此时去将那些火炮和炮手们，都与我召集到一处。最主要的，便是那些火炮能带上多少？就带上多少。曹将军，你现在便令你的手下军校，去与炮手们空让出一千匹战马。每一个炮车，原本是两匹驽马来牵扯着火炮。如我等要加快行程，想要早些赶到连山关？便在加上两匹战马，和着驷马之力，自然这赶路的速度，也就此能快上许多？二来，将你手下的特战队校尉与我全部集合起来。先将探马派出去，最好的就是，使其能混入到连山关城内去？但绝不可令其在城内，私下里有所动作？曹将军，最后我还有件十分紧要的事，要拜托与你？就是在我们率领前军离开之后？曹将军最好能够绕道冰雪城去一趟？一是告诉城内的人放下心，同时做好防备，以免大清国的八旗铁骑，在对我等来一个声东击西？二就是，当初在我等离开冰雪城之前，戴梓他们爷两个，正在制作一种极为特殊的火器？你到城内去看一看，他等可是已然将这火器给做好了？若是做好了，便多多带上一些，抓紧赶奔连山关城前。曹将军，本城主就于此地与你暂且话别。希望，你我到时能会兵与连山关城内，嗬。”就见这位东北军主帅话音方落，人却已然催开坐骑，战马顷刻间，已经笔直的蹿跃了出去。

　　二来也急忙与曹文诏匆匆的拱了一下手，便带转战马，转身去操持着，方才那位冰雪城主对其所吩咐下的事情？而曹文诏眼见事情到了这般天地，已经是决计无法可以挽回的？只得叹了一口气，吩咐手下军校，去将战马给空让出一千匹。也好去给炮车加上，使其速度越发的能迅疾一些。

　　而此时整个东北军中都显得极为的热闹，贺疯子和额亦都二将，足足的花费了半刻的时辰，才将人马给重新来聚集到一起，只等着炮车的加入，便可就此出发，直奔连山关城前。而此时，天以致午时，照理来说，应当先扎下临时行营。让军校们先吃上一口热乎的饭菜？再好好喘上一口气，随后再去抓紧赶路？

　　可那位冰雪城主对于这些，却一时都已然是顾不得。等炮车被又加上两匹马匹之后，午时却也早已过了。好在额亦都的骑兵，随身携带着自己的口粮和水囊。即便是没有闲暇时间，可以让其坐下来慢慢吃？却也可以在马上边走边吃，且所携带的口粮，又是亦当年成吉思汗军中的口粮来作为范本，一模一样制作出来的。


第1125章 苍莽寒空远色愁，呜呜戍角上高楼

　　而这种干粮，吃起来既十分的方便却又很是解饿，而那贺疯子因为与额亦都私交不错。故此，当时额亦都特意命手下军校，去做出不少这种牛肉干和那些豆面。将其中的一部分，分给了贺疯子手下的骑兵。如此一来，这两只骑兵在到了午时，别的军中的军校们都要先扎下行营，并都赶着去吃午饭的时候？

　　这两只骑兵却不必停下行军脚步，可边行军，边在马上吃上一口。而那位东北军主帅，方才之所以会挑上这两只骑兵？很大原因，也是取决于这两只骑兵，不会因为吃饭问题，而白白浪费掉一些时辰？等所有的炮车全部都加上两匹战马，以为助力之后？在这位东北军主帅的一声令下，这四支队伍分为前后两军，彼此互相的照应着，朝着连山关城池跟前急急的赶奔过去。而原本在东北军的那些炮车之中，还携带有不少的重型火炮。

　　只是似这种重型火炮，原本也是由两匹战马牵拽着。平日里，较起那些轻型火炮来，走得可谓是如同牛车一般。即便是加上两匹战马？却也不过和原先两匹战马所拉扯的轻型火炮一个速度。可又因连山关城池高大，城墙也厚实的很。这些重型火炮到时，自然也是肯定能用得到的。

　　故此，在当时特意又拨了一匹战马，去与这些重型火炮。而这也使得这几只军队行军的速度，大大加快一些。曹文诏眼瞅着，那位东北军主帅执意的带着两只骑兵，和炮车先行离去，却对此事，自己也是一时无可奈何。一边先吩咐手下，去寻个有水源的地方，扎下临时的行营。让军中的伙头军们，抓紧时辰速速的，去埋下灶坑引火做饭。同时，却命曹变蛟带着一支人马，也立即离开这里，日夜兼程的赶回冰雪城去。

　　而之所以要让曹变蛟带着人马，先一步赶回冰雪城？与曹文诏而言，却也是无有办法的事？因他自己还需带领着人马，继续往前去追赶与贺疯子和额亦都他们。以免的这两支人马，万一在当真折翼于连山关城下？那对于东北军而言，绝对是一个天大的打击。毕竟在眼下这个时候，骑兵还是被作为军队中的主要力量。

　　而曹文诏却又因何，不将高一功给派出去？一是高一功也算是新投效到东北军中来的，毕竟曹文诏对他还是感到有些不太放心？也生怕着高一功一旦若是被派了出去？在天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。借此时机再脱离了东北军对其的掌控？从而在辽东境内去寻一处高山，就此去做他的山大王去？

　　而第二点，就是高一功是在外面，被收到东北军中来的。他对于冰雪城毫无了解不说，也不晓得冰雪城到底坐落在何地？而冰雪城的人，自然也不认识他是哪一个？而当时，那位东北军主帅可是命他带着几员大将，一同赶奔冰雪城内。去寻戴梓父子，讨要那种新式的火器？然后，再将这火器给送递到连山关城下。只是，如今他却是单令曹变蛟赶赴冰雪城，去取那些新研制出来的火器？而他自己，却是尾随在这位东北军主帅的背后。

　　单论他的这番举动，分明就是有意抗令不遵。好在这位冰雪城主，倒不似崇祯皇帝那般的天性寡然。待属下臣子，分明就是拿其当贼一般看待。且又将这官位以及国库之内的银两，都是看得，要比自己的性命还要十分的重要，以至于，有些大臣即便是立了一些功劳在身。可皇帝的眼睛，却似乎害了眼翳，从而被蒙罩上了一样东西？就是看不到，最终是有功不赏。而一旦，手下人犯有一些微小错误，却即刻被锁拿进大牢，先是一番严刑拷打，随后再来对其加以询问。以至于，在崇祯时候的尚书等重要官职上的官员们，如似走马灯一般的，被其给轮着更换个不迭。

　　最终，崇祯皇帝却是凄凉十分的，坐在空旷的太和大殿之上，坐等着京都被城外的贼兵给攻破？满殿的文武群臣，竟然没有一个肯站出来挺事的？反倒在最后，紧要关头竟还有太监私下里，去将闯军偷偷地给放纵入京城之内。最终，大明皇朝就此灰飞烟灭。而这位东北军的主帅，若是被拿来和崇祯一比？可要比那位大明皇帝强的不是一点半点。而也正因如此，曹文诏才敢私下里做出这个决定。而不必担心，因抗命不遵而获罪于那位冰雪城主的面前。

　　曹变蛟领了人马自去冰雪城之后，高一功和曹文诏二将，在手下军校都用过了午饭以后，又急忙吩咐手下军校拔营起寨，继续在后面跟随着额亦都和贺疯子他们的骑兵，慢慢地朝着连山关的方向走着。而因贺疯子他们乃是骑兵，赶起路来十分的迅疾。若是单凭借着地上的马蹄子印，一时还不是那么容易辨认得出，他们到底是由哪一条路走的？好在，他们带了不少的炮车，来随其一同赶路。后面的人，只需辨认出来，留在地上的那些纵横交错，且又深深的车辙印迹，自然也就可以知晓，他们到底是由哪一条路来朝着前面走的？

　　而对于，在自己身后所发生的这一连串的事情，这位东北军主帅却是半点都不知情。此时唯一的想法，就是一步若能赶到连山关城下，那才是最好的。同时，为了避免自己万一，当真要中了对方的埋伏？却是令二来亲自带着其手下的特战队校尉们，将所要探查的范围，扩大到前面几里地之远。

　　而即便所带领的队伍，全都是以骑兵为主，却也足足的赶了有三日两夜的功夫，唐枫才和贺疯子以及额亦都三人，才终于望到了，被修建在两座山岭中间的那座连山关。而之所以耗费了三日两夜的功夫？却是因为在所来的路上，还要避过横在中间的几座小关口。毕竟，这一次主要是去攻打连山关，而并不是沿途所遇到的这些小城池。


第1126章 千里关山边草暮，一星烽火朔云秋

　　如今这位东北军主帅骑乘在大黑马的背上，手中举着千里镜，朝着连山关的城头上，不住的眺望着。而贺疯子还有额亦都二将，却是各自领着一骠骑兵，环立在他的左右。和他一同朝着连山关的城头上，不住的瞩望着。看在那连山关城头上的守兵，竟似乎不算是十分的多？只是在场的这三个人，无论谁的心中，对此都是十分得清楚。示敌以弱，引敌来攻，仅由这两点上可鉴，驻守与连山关城内的大将，绝对非是一般的八旗将领？而倒很有可能，是一个投效与大清国八旗麾下的，汉人的将军。只是不晓得此人，又究竟会是哪一个人？

　　原先，那个大明督师洪承畴，自投降与八旗的麾下，给冰雪城也造成了不小的麻烦。好在最后，终于设法将洪承畴给弄死，也算是解了冰雪城之围。而眼下，镇守在连山关内的将领，分明也是一个，久在军伍之中的人。很有可能，将乌兰托娅给关押在连山关城内，也是出自于他的手笔？

　　奈何此时以致日入十分，也就是到了酉时。日头已经逐渐的朝着西面滑降下去，天色也跟着渐渐地暗淡下来。此时亦绝无可能，再令手下的东北军前去攻打连山关。唐枫只得令额亦都还有贺疯子二人，令手下军校去寻一处地势较高一些的地方，好立下行营，待明日天色亮起之后，在去攻打连山关。

　　至于二来和他手下的特战队校尉们，却分散在行营的周围，作为军中的暗岗，来替营内的两只骑兵放哨。同时，又命几名特战队校尉，设法从城墙上面进入到连山关城内去。也好能够探明，乌兰托娅到底是被关押在城内的某一处地方？自然，这并非是命人进去将其给营救出来？

　　而仅仅就是，探查明白其下落以后，只待全军攻进连山关城内，可迅速的寻到她的踪迹。同时，这几个混入城内的特战队校尉，还肩负着一项特殊的差事？就是躲避在暗地之中，时刻保护着乌兰托娅的周全。使其不要让连山关城池，在被东北军攻破的一刹那之间，驻守在城内的手将在因此而恼羞成怒？

　　从而命人先将乌兰托娅给暗中加害了，使得自己最终还是竹篮打水一场空？虽然这位东北军主帅的打算，不可不谓之十分周到和极尽详细的很。可无奈的却是天不从人愿？就在东北军扎下行营，军校们以都用过了晚饭之后。那些奉了二来的军令，设法潜入连山关城内的那七八个特战队校尉，却是无功而返。

　　等这位东北军主帅和二来坐在军帐之内，和这七八个人仔细的询问过一番以后，却也不免被这几个人带回的消息，给吓了一跳？原来，驻守在连山关城内的守将，竟然是尚可喜的大哥尚可进。此人在大明朝，倒也算是一员有勇有谋的大将。更主要的一点，就是这七八个人连城墙边都不曾靠到过。

　　根本就休想能到城头上？因在城头上遍布火把和成串的灯笼，且那些成串的灯笼，都逶迤而下，在夜风之中摇摇摆摆的。将城墙周围地势，都给映澈的分外的明亮。自然也就使得这些想要混入城内的人，不得不打消这个念头。因连城墙的边都无法能靠拢过去，却又何谈还可翻到城内去？

　　而之所以得知，驻守在连山关城内的大将是尚可进？却并非是这几个人打探来的消息，而是在离着城门几里地远的地方，发现了一家农户。这些人乃是去跟本宅的主人打探了一番，这才得知，驻守在连山关里面的人？竟然就是尚可喜的兄长。这些校尉们对于这尚可进和尚可喜兄弟二人，可谓都是一无所知。

　　只是晓得这两个人，原本都是大明朝的武将。只是不知因何原因？后来竟然主动投靠了大清国？而这位东北军主帅，却对这尚可喜所知甚详。知道在后来，这些人是要跟随着多尔衮，去攻打下大明朝那些重要城镇的人。由此可见，这兄弟二人也不是那么好盘弄的人？照此看来，这条混入连山关城内，先暗中将乌兰托娅给保护起来？且寻机在于城外的人取得联系，待全军进攻连山关的时候，里面的卧底，在设法去将城门给打开，以期能放东北军进入连山关城内的计策，是彻底作废。听了这几个校尉的回禀以后，这位东北军主帅却是闷声不语的，从座位上站起了身。慢慢踱到了大帐门口，朝着行营里面望去。只见营中此时，几乎到处都是漆黑一片。而这也是为了防备与，万一半夜敌兵前来偷袭？若是营内四处都挑起明亮的灯笼和火把，不亚于给前来偷袭的敌兵指明了方位。

　　对于这一点，这位冰雪城主帅的心中，还是极为的明白和清楚地。而在整所大营里，却也并不当真就是毫无一丝的光亮？在一些需要防范之处，自然也都点起来不少的暗光灯笼。而这种暗光灯笼，却可算得上是这位东北军主帅的自创发明。是在灯笼外面裹上几层较为厚实的黑色绵纸，以期能将灯笼里的光变得暗淡下来。而由远处，若是有人朝着东北军的大营里面瞭望过来？却是只能看到似若鬼火一般的光亮，在大营之内四处游弋飘荡。根本就看不出来，这竟会是大营里面的灯光。兴许还很有可能，会以为这些黯淡的灯火，十有八九是一团团，在坟地之中四处游荡着的鬼火。“看起来，二来，我等也就只能是走这一条路了？既然这连山关，是如此的难以被攻打下来？还是照着，当初攻打高丽城池的老法子？以我们那些火炮来对其施以轰击，待打过他十几轮的火炮之后？在命人抢上城头，设法进入城内打开城门？也好将外面的人马给放进去。”说到此处，却又转过身，走回到帐内，却又一时竟站在原地，半晌无语。


第1127章 眼前万叶风声利，枕下一山秋气寒

　　“城主，可是有何不对的地方？”二来走上前来，站在他的背后，对其低声问了一句道。听到二来对着自己问出一句，这才将这位东北军主帅的神思给拽扯回来。不免在脸上呈现出一抹苦笑来，一边用手点指着对面的那座连山关城池方向，头也不回的，开口对着二来反问了一句道：“二来，你有没有察觉出来？就说他连山关城不太好打？且又是被修建在两座山岭的正中间的位置上。可这城内，却似乎也太过于沉寂了吧？而我东北军虽是驻扎在离着城池三里地远的距离，可我相信，城内的主将早已得知，我等已然到了连山关城下。只是如何竟会如此的从容不迫？连山关虽是得天独厚的，占了极大好处，使得我东北军要想攻打这座城池？多少也要费一些力气的。可那也不能说我东北军，就无法攻占下连山关来吧？况且，在这座连山关城池的跟前，还有一个致命的缺欠……”说到这里，这位东北军主帅的话语忽然戛然而止。漠然的在地上来回的踱了两步，似乎，他又忽然又想到了什么？

　　二来虽然为人有些时候略显忠厚，却也并非是愚笨之人。听到他开口提及到，便似连山关这等修建在山岭正中间的城池，并且城墙也十分的伟岸高大，足以使得外敌无法能在一月半旬的，就能将此城给轻松自如的攻占过来。而就似这等城池，居然也有它的缺欠？可等仔细的琢磨了一下，心下便也就此了然。

　　便对其笑着又一次回问道：“莫非城主是指，在这连山关城池跟前，并不曾像大明朝的那些城池一般，修建下一条护城河么？不过看在这连山关附近，倒是并无有一条河流，离着这连山关近上一些。就算最近的太子河，却还离着它足有百里之遥。若是要在太子河引水过来，只是在这中间还间隔不少的山岭。以大清国这般新崛起的蛮夷之国，好像并不能像大隋朝杨广那样，倾尽举国之财力和人力，修建下一条大运河，却只为去看一眼琼花？城主是否就是因对方无有护城河？而对此感到稍有一些怪诞？”二来此言说的倒也不假，在大明朝的这些城池周围，倒还并不曾见过有几座，竟然是不修护城河的。而对于抵御外敌而言，护城河就是头一道障碍。可以将敌方进攻的速度给他变慢，也好使得守城一方可以徐以图之。并且最关键的一点，就是可以接着对方来添堵护城河的时候，给对方施以有效的杀伤。可以说绝大部分的军校，都是战死在冲过护城河的那一刻。而只有将护城河给先填上，下一步也就自然跟着稍稍的能够容易一些。

　　听到二来这几句话，虽然也是说的有些道理。可这位冰雪城主却是缓缓摇了一下头，对其回应道：“有无护城河，对于眼前这座连山关关隘而言，都已经起不到多大的作用了。我只是有些感到纳闷的，既然城内的主将已经获知，我等如今兵临城下。可他却因何，却不曾做出防范的姿势？你方才也看见过了，城头上显得十分的清冷，就好像看守城头的军校并没有多少人？自然，这也并不排除与对方，是特意朝着我等，来设下这般示弱的陷阱？就为了能让我等去进攻连山关。可即便他就不这般去做？我等难道说，因为守城军校甚众，便不去攻打连山关了么？况且，城头上看不到有几个军校的身影。在城头附近却被各种的灯笼和火把，将上下给映照得一片通明。这虽然可以看清，有无人趁夜色前来偷袭城池？却也给来敌指明了进攻的方向，将这整座的连山关，都给看得清清楚楚明明白白的。我就是想不明白，这镇守在连山关城内的守将尚可进，他到底在想什么？他又到底依仗与何等守城利器？而最让我为之头疼不已的，就是特战队校尉们也因此无法混入城内。这也就自然无法摸得清城内的准确情况？”说到这里，这位东北军的主帅却又转过身，走回大帐之中，坐到来了帅案的后面。以一只手托扶着额头，坐在那里似乎冥思苦想起来？

　　二来眼见这位冰雪城主已是陷入沉思之中，便将帐内的几个军校都给轰出帐外。他自己，却是站在大帐门口，亲自来给这位冰雪城主看守着，以防有人再来打扰与其。而那两位骑兵大将，贺疯子和额亦都二人，却并不见来到中军大帐之内，也好和这位主帅商量一番，明日这一战又该怎样去打？

　　大战之前的夜里，整座东北军的军营之中，似乎都显得有些压抑和过于安静？就似，那个与之相隔三里地之远的，那座大清国的连山关重镇一般，都是那么静，静的让人几乎都透不出一口长气？而从这一点上可以看得出来，驻守在连山关城内的尚可进，和这位东北军主帅之间，二人多少在有些地方依稀显得有些相似。

　　夜里，尽管已经临近冬季，却让人十分稀奇的，竟又飘起了淋淋淅淅的小雨。伴随着小雨而起的，是晚秋的夜风，穿过整座的军营，掀开每一座军帐的幔帘。就这么，堂而皇之的畅然闯入。桌案上所摆放着的灯火，终被这股扑进来的夜风吹熄。二来却转身走了进来，又将那摔案上的蜡烛给点燃起来。

　　这才发觉，这位东北军的主帅，似乎因连着赶了好几天的路，都不增好好地停下来，去静静的休息一会？以至于，方才就这么靠在桌旁，本想着好好琢磨一番？明日又该如何去进攻连山关？怎样以最小的代价，才能将这座连山关给他取过来？却不知在何时，竟然睡了过去？二来将蜡烛给点燃，见这位城主已然睡熟。只得取过一件大氅，给他轻轻披在身上。随后却转身走出军帐，吩咐几个守夜的校尉，好好看守在军帐跟前，自己便也归还大帐。

　　晚秋的黎明，与冬季的朝晖涌起之时相差不多，太阳都是很晚，才在地平线上逐渐的先显露出来，稍带着些许金色的漫布天际的红霞。随后，赤红色的太阳才慢吞吞的升了起来。地上枯黄的草叶尖上，都挂着昨夜那淋浠小雨过后的甘露珠，在朝阳的映照下，折射出五颜六色的光芒，竟似一颗颗宝珠一般无二。

　　虽然昨夜东北军们做好了，防备连山关城内的大清军校前来偷袭营寨的准备。却是空空的守了一夜，那些驻守在营盘附近的东北军校，白白淋了一宿的小雨，受了一夜的北风。却是始终都不增见到有人前来劫营？这也让这些东北军校们的心中，多少都感到有些失望以及。虽然身上穿着蓑衣戴着斗笠，可即便抵挡的了这小雨，却依然是扛不住，哪如一柄柄小刀子似的北风，透过蓑衣将整具身子，都给侵的冰冷十分。

　　却也又因下着小雨，和防备着连山关内的大清国军校。使得这些东北军，竟无法点起篝火以用来取暖，只好就此受了一夜的冻。天色明亮起来以后，雨也早已停下，驻守在外面的东北军，这才得以回到营中。却只能脱下蓑衣，去吃上一碗热乎的饭菜，好用来驱散身子里的寒气。至于身上的铁甲和内衬的军衣，却只能始终罩在自己的身上。以自己身体上的热气，来将这军衣上的湿气和汗水，逐渐的阴干。

　　此时的东北军营之内，倒多少显出来一些生气，到处都可以听到军校之间的说话声，和各营伍左以及校尉们和参将等人的军令声，还间杂着战马的嘶鸣声，和马蹄的走动声。只是因下了一夜的小雨，昨日砍回来的柴火，都已被淋了一个透湿。如今虽是一大早，就被伙头军们设法去将其点燃起来？

　　可到了此时，虽然尽管锅中的热粥已然被煮熟。只是灶坑里的那一股接着一股的浓烟，却是始终都不曾停歇下来。整座军营的上空，都飘舞着一股股子，从灶坑里所散发出来的浓烟。这些浓烟在军营的上空汇聚成一起，朝着营外蔓延着飞散着。使得在极远的地方，若是有人朝着营内望来，还以为此时在军营之内定是走了水？

　　简单的吃过早饭以后，这位东北军的主帅，只是留下二百来人驻守在营内。余下的人，以及那些炮车，全都被朝着连山关城前推进。而三里地远的距离，却又那里扛得住骑兵们所骑乘的战马跑的？只是费了半刻的时辰，除了后面的炮车，被停驻在半里地远左右的距离，且将火炮给从马身上卸下来，在地上支架好了。就等着前面那位东北军主帅，命人来朝着后面的炮手们传下军令，便可随即对着连山关展开炮袭。

　　而这些骑兵们，早就在那两位将领的带领下，跟随着这位冰雪城主，催马赶到了连山关城前不远的地方。此时的唐枫，才得以无须再用千里镜来瞭望，这座连山关城头上的情况？只是静静的骑在马背之上，和身旁的二来以及贺疯子，还有额亦都三个人，一起朝着连山关城头久久的驻望着。


第1128章 早晚回鞭复南去，大衣高盖汉乡风

　　只见，悬挂在城头上的火把和灯笼，早已经被人给熄灭掉。可在这连山关城头之上，却依旧不增看到，有多少个军校驻守在城头上？只是，这位东北军主帅忽然发现了一处，显然与昨日大不一样的地方？就是连山关的城门。昨日看着连山关城门口，还是只有两扇由几寸厚的木板做成的，上面包着一层铁皮的城门。

　　而今日，竟然看到，在昨日看到的那两扇城门跟前，竟然多了一道，看上去足有上千斤重的铁闸。虽然那铁闸的表面都遍布镂空的网格，可看其份量，却也非是以人力可以搬得起来的？这位东北军主帅到了这时，心中才明白过来。怪不得对方在没有护城河的情况之下，依旧显得如此的从容不迫？

　　似这般既是十分高大，且又加厚了许多的城墙，就使得敌兵难以在一时半刻的登上城头。而即便敌兵想要以撞车，去将城门给撞开？可也无法能撞得开，城门跟前的那道足有上千斤重的铁闸。而似这等铁闸，一般说来都是有机关控制着。只需用机关将其给升起来，对上那城门，也就自然好办多了。

　　只是，若是想要用机关，去把千斤闸给升起来？就先得设法进入连山关城内去。而这也就得先令东北军攻上城头，才能做接下来的事。“二来，昨日你我还不曾看到有那道千斤闸呢？怎么今日就多了这么一个东西出来？看起来，这连山关还当真有些不太好打？既然如此，传我军令下去。发出信号去给后面的炮手们？令他们即可对准城头和城内，开始展开炮袭。何时将这对城内的炮袭给停歇下来？在听我的军令。”说完之后，却又摸出千里镜，对准城头上的某一处望去。二来听了这道军令之后，不敢怠慢，也无暇去吩咐手下校尉，去朝着后面的炮手们打出信号？

　　却是自己催马到了一处，稍显高点的山坡之上，这才从自己的兜囊之内，摸出一支信炮，用火折子将之给点燃，随后高高的举在半空之中。随着短短的一阵嗤嗤声过后，一个红色的星星出现在半空。随即便迸裂开去，在半空之中炸出堪称绚丽多彩的花束之后，便又逐渐的默然消寂在空中。

　　随着，仅仅又过了一盏茶的功夫，忽然就听得，在东北军的身后，传来一阵阵的惊天震地的火炮声。最初的十几发炮弹明显都失了准头，竟然只是打在了，被捆绑在城垛口下面的那一堆堆的滚木上。打得木屑在空中胡乱的飞溅开去，而也有那么一两发的炮弹，竟然打中了捆绑着滚木的绳索上。

　　立刻，滚木的一头朝着城下坠搭下去。尽管是还有另一道绳索，在滚木另一头勉强的维持着，使其不至于很快的就滑坠到城下去。却也终因那数十根滚木的份量，照实有些过于沉重。且又因连日来受了不少的雨水，更使得滚木即显得有些发沉，却又十分的松滑。终于，那数十根的滚木，纷纷朝着城下掉了下去。

　　而此刻东北军的炮袭却是方才开始，只见在空中飞滑过一阵又一阵，一片又是一片的炮弹，直朝着连山关城内坠降下去。相继而起的，却是从连山关的城门楼上，还有从城内传来的，那几乎连成了片的炮弹的爆炸声。而这一次，对这连山城内展开的火炮炮袭，打得倒是较起曾经在高丽国土上，以火炮攻打那些高丽城池之时，显得更是准确一些。只是打了这么半天的火炮，却并没有听到，有多少的惨叫声，从前面那座城内传出来？

　　倒是看到，在连山关城内所升起的那十几道的硝烟，正在袅袅的朝着空中升去。可并不曾见到，城内有丝毫火光的出现？这也使得勒马站在城外的这些东北军，一时对此感到有些惊异？而那位手中一直拿着千里镜，此时已经将镜头转到，城内所升起的那些硝烟上面。定定的，就那么无语无声的，透过千里镜凝视着？

　　“看起来，即便就算是连山关城修剪得十分的高大？城墙也不是一般的厚实？却也依旧抵挡不住这火炮的威力？城主，可是要命贺疯子和额亦都他们，做好率领手下人强攻城头的准备？”二来当时随着这位冰雪城主在高丽国境内，亲眼看着，东北军用身后的那上百门的火炮，将对方的城内守兵彻底给击溃。

　　并且当时在高丽国境内，可是连对方城内的无数个民居，都给用火炮给夷为平地。更不要说，那些摆在炮口前的城门。基本上都架不住火炮的五次射击，就此被火炮的炮弹给轰了一个稀巴烂。使得东北军不费吹灰之力，就能够进入到对方的城池里去。且又以绝小的代价，将城内的守兵彻底清除掉。

　　而也正因此，才使得那些高丽军校对于东北军，简直是畏惧入心。终于，在东北军兵分两路，其中一只暗兵很快的就到了对方的京城城下。逼迫着对方献城投降于东北军，且又由着东北军来给指定了一个王侯。顶替原先的那位倒霉的高丽国君的位置，使得高丽国彻底沦为冰雪城的傀儡。

　　而即便就在今天，二来也不认为，对面的连城关，还能厉害的过那些高丽城池？即便城池修建的极为的结实？想来也决计架不住，东北军的几次火炮的攻击？所以二来才信心满满的，朝着立马余自己身前的，这位东北军主帅开口询问了一句道？依着用火炮来攻袭那些高丽城池的时辰来计算的话？再过上片刻时辰，就可以对连山关发动一次攻城之战。而在这位东北军主帅的心中，却是仍然感到那里，似乎有些不太对似的？

　　但在听了二来的这一番话后，却也不曾对其加以反驳。只是漠然无语的点了点头，同时对这连山关的城头上，却是看得更为的精细起来？只是自始至终，都不见在城头上，有哪一连个倒霉的军校，被炮弹给炸下城墙来？且在炮火开始以后，在城头上，原先还可以看到的那十几个身影，如今却也都消失不见？


第1129章 鼓角因风飘朔气，旌旗映水发秋光

　　而这一场，对于连山关城内以及城头上所进行的炮袭。从清晨开始，一直延续到了巳时。在若往后推延一点？可也就到了午时，却也正好到了开饭的时辰了。眼瞅着，在这连山关城头上，并不曾见到有多么大的反应？这也使得这位东北军主帅心中，不免开始有些犹疑起来？

　　心中思忖道：“莫非真是自己有些太过于多心了不成？”就即便是乌兰托娅当真被关押在连山关城内？可是现在的大清国，却正要对着大明朝去用兵。或者说，那位贝勒爷多尔衮是想要趁着，那位大明的皇帝崇祯刚刚命归西天之际，以来为其报仇的名义，带着人马渡过山海关，拿下大明的京城，将那李闯王的闯军，给他彻底剿灭，随之进而问鼎与中原。而若是照实说起来，压在大明朝身上的这最后一根稻草，却并不是大清国的八旗铁骑。

　　而是这位现如今，只是一门心思关起门来，在自己家中做皇帝的李闯王。大概，多尔衮也正准备去要与李闯王的流民军，还有大明朝的残余军队还得打上几场？以求能将大明的疆土，给其彻底的霸占下来。也好让满洲人的八旗铁骑的马蹄，踏遍这汉人的江山？而也正因如此，在这连山关内，大概也驻扎不下多少军队？

　　而自己昨夜所见，兴许只是自己对此的疑心罢了？也是对方有意制造出一些幻想出来，以求能吓退自己这支东北军？可既然这样，那位驻守在连山关城内的主将，却又为何要将乌兰托娅给关押在城内？莫非他不晓得么？一旦若是放出风声？说乌兰托娅目前就被关押在连山关城内？

　　那自己岂不要不惜一起代价？也势必要将乌兰托娅给搭救出来的么？而连山关却也铁定，因为自己要将乌兰托娅给从这里救出去？便就此被东北军给击为齑粉？这位东北军主帅到了此时，心中也不免感到多少有些开始后悔起来？早若知道眼前的连山关是这样一副形势？自己就应该和曹文诏一起来。

　　那样一来，两个人在遇到眼前的这种情形，也可以好好的商议一番？在作出决策，是否要去攻打连山关？不似目前，自己身边除了那两员东北军中有名的猛将。在一个，就是眼前这位特战队校尉首领了。可这几个人，明显都不善于筹谋。这大主意终归还得需要自己来拿，可偏偏，自己因为不增见过，眼前这种如此诡异的守城方法？

　　也就琢磨不出来，城内到底是一种怎样的情形？唐枫不由，朝着身旁的这三个大将的脸上投去一眼。却见这三个人，都将目光给锁定到了自己的脸上。明显是在等着自己拿出一个主意来呢？而自己总不能，就一直让身后的炮手们，对着连山关城内进行炮击吧？那样倒是可以，只是自己的炮弹却并不是很多。

　　再从高丽国撤兵回来之后，自己可并不曾回过冰雪城？自然也就无法能把那些损耗掉的炮弹，再来给填补上。虽然当时自己带走的，就几乎是冰雪城内所有的炮弹了。却也架受不住，自己这般的用度。自己简直就是用炮弹去推平的，那些高丽国内的，那一座座陆续被拿下来的城池。

　　可眼前这三个人还在等着自己的决定呢？只见这位东北军主帅，将手中的千里镜放下来，稍稍的沉吟了片刻。这才对着贺疯子吩咐一句道：“贺疯子，吩咐你手下的弟兄现在就都下马，将那些军中携带过来的云梯，都与我抬到连山关城下。由你亲自督帅一支军队，去攻打连山关城头。在今日日落之时，我要见到东北军的战棋，被插在连山关的城头上？”这最后的一句话，说的似乎有些过了？只是贺疯子竟似不增听出来，这最后一句话有何不对？

　　急忙对着这位东北军主帅，响亮的应承了一声道：“末将用不到晚上去？大概，只需在申时的前后？末将定会已经带着手下的兄弟们，去夺占下连山关的城头。到了那时候，定会将乌兰托娅姑娘也能早一些，及时的救出大牢？弟兄们听我的号令？将身上的重铠都脱解下来，并将之绑捆在马背之上。我等这便抬起云梯，也好让连山关城内的大清国的军校看一看，我东北军的骑兵，可并非只是在马背上可以驰骋天下的？即便是跳下了马，他们那些蛮夷们，也绝对不是我等的对手。今日若是能在申时得过连山关城？我便将自己的年俸银子全都捐出来，一是给立有军功的弟兄，先来一次封赏。二就是，到时候会给那些战死沙场的弟兄们，将这银子交到其家眷的手中。但是我对诸位讲，这仅仅是我私下里出的银子。与冰雪城的封赏并无冲突之处，领了我这份银子，还可以到冰雪城再领上一份。兄弟们，下马，抬起云梯，随着我贺疯子踏上城头去。”贺疯子喊完了这最后几句话，早已经从马背上翻身跃到地上。

　　因贺疯子不惯于身罩重甲，故此再身上仅仅是着了一幅，十分轻便的轻甲。将那口巨剑朝着背后的腰带上一插，俯下身去，就将一副云梯的头给抬了起来。而那些东北军骑兵们，在听了他的军令之后，早已整齐有序的跳下马背。且将身上的重型铠甲全都脱掉，并将其给仔细的绑在马鞍子上。且又将兵刃和弩箭带好在身上，这才各自伸手，抬起地上的一架架的云梯，奔着连山关城下奔了过去。此时后面的火炮，也变得疏落了起来。而这位东北军主帅此时，却是一脸的肃穆神情，跨坐在马身上，死死地盯着，前面那个在其肩头上架扛着云梯，已经奔出一段距离去的，贺疯子的背影。不由在心中也替其担着心，捏着一把冷汗。且默默的在心中，祷告着千万让贺疯子，能顺利的抵达连山关的城头？


第1130章 关山万里不可越，谁能坐对芳菲月

　　眼瞅着贺疯子和其手下的那些东北军校，肩上架扛着云梯，此刻已经奔到了距离连山关城下，还有一百多步左右的时候。却见在那连山关城头上，此时仍然是不见有任何的动静？这让那些，本来已将一颗心吊起多高的东北军校们，无疑也为之大大的松下一口气来。

　　那些紧紧地，将自己上半身护在其下的盾牌，也因军校们此刻稍稍的有些松懈，而向着下面滑降了几分。九十步，七十步，五十步，东北军校们到了这个时候，几乎可以在自家心中认定，在前面的这座连山关城头上，并无有多少大清国的八旗军队驻守在这里。否则，岂会眼睁睁的瞅着东北军，离着连山关城下如此的近？

　　而贺疯子最初，本还是一手扶着扛在自己肩头上的云梯，一手把持着盾牌，将自己的头脸给用盾牌防护起来。可眼见即将要赶到了连山关的城下，却依旧不见城头上的守军，对此次东北军的进攻做出丝毫地防范和守御？心里头也未免感到有几许的得意，看起来，这一场功劳算是白捡得了。而因嫌那面盾牌拎在手中，多少会让其感到有些笨拙不堪？故此也被他给背到了身后，只是双手扶持着云梯，抓紧速度朝着前面连山关城墙下面奔了过去。

　　可就在离着连山关城墙下面，却仅仅还有五十步左右的距离时候？忽然听得城头上响起一连串的火炮声，相继而来的，却是从连山关城头上的每一处垛口处，均射下一阵紧似一阵的，几乎是遮天蔽日一般的箭矢来。这一下，顿时便将那些奔在最前面的，且对此并没有丝毫防范的东北军校给纷纷射倒在地。东北军校对此并无有一丝的防备，当下便在连山关的城下吃了一个暴亏。如此一来，也自然就使东北军前进的步伐，不免稍稍有些变得迟缓下来？而城头上的羽箭到了此时，却是射的越发的紧密了许多，不时有军校被这凌空而至的羽箭给钉在了地上。

　　好在贺疯子所统帅的这一只东北军，做起战来，几乎是和他一模一样。可谓都是不要命的角色，一见自己竟然中了，驻守在连成关上面的，那位八旗大将的奸计。竟使的整只的东北军，因此而陷入了一场泥沼战之中。且前面已然有不少的兄弟，因此而惨死在对方的箭雨之下。后面那些抬着云梯的东北军校，到了此刻，却越发血贯瞳仁，一腔子血气跟着不断地翻卷上来。竟无一个东北军校肯后退半步，人人无不都是一副咬牙切齿的表情，呈现在自己的脸上。在这些东北军的肩头之上，扛着云梯继续朝着城墙下面奔了过去。同时，后面的东北军校已然将手中的盾牌，高高举了起来，护住自己的头胸，悍不畏死的，跟着前面那些抬着云梯的弟兄背后，朝着前面奔了过去。

　　而即便是前面，肩头上抬着云梯的东北军校，被城上的羽箭给射倒余地。后面脚跟脚赶到的东北军校，却是低俯下身，将那架被扔在死人堆中的云梯，重又抬了起来，并将之给举在自己的肩头之上架着。还是义无反顾的，继续朝着城墙的前面奔了过去。贺疯子此刻，早已抬着云梯，奔到了连山关的城墙下面。

　　只是等将这云梯架起以后，这位贺大将军的心中本还以为着，这便可踏梯而上？可等看到城头上的情形之后，贺疯子以及站在后面观战的那些人，无不都是对此齐齐吃了一惊？因在古时，所有的城池的高矮，几乎都是相差不太多的，可以说都是照着一定的尺寸，来修建起来的。即便每一座城池在外形之上，以及在开有几处城门上略有些出入？可那也得是根据城内人口的多寡，来制定下来的。或者说，是一早就制定下来，在这座城池可以住下多少户的百姓？以至在将来，又会迁徙到这里多少户百姓进来？可这城墙的高矮，几乎是绝不会加以变更的。这也就使得那些，被用来攻城掠寨的云梯，自然而然的被制作成了一个统一的长短尺寸。且一般对此是绝不会有所变更的，即便是在每一次攻城战后，折损了大批的云梯？可跟着填补上的云梯，却还是一如从前那架云梯一样的尺寸长短。

　　而今天，倒是让这些东北军真真正正的开了眼界了？就见那架云梯，被贺疯子给架低在城头上以后，却是离着上面的城垛口明明还差着一大截的距离。一眼望上去，足足的差了足有一人高的距离。而就差这点距离，就足以让东北军无法能顺利的踏上前面这座连山关的城头。

　　而此时，大概城头上的守军也发现了这一点？朝着城下所射下来的羽箭，也竟然开始变得稀疏起来。且可见到不少的守城军校，在城垛口处探出头来，嬉皮笑脸的盯着下面这些，对此简直可谓一筹莫展的东北军校们。且不少的守城军校，对着城下的东北军校或是谩骂不休，亦或是做出种种的羞辱其的动作。

　　更有一些守城的大清国的军校，干脆一屁股便坐在了城垛口处，将一双脚搭垂在城墙之上，恣意的来回晃动着。且又朝着城下的人，不时地举起从腰上摘下的水囊，对其轻轻摇晃着，做出敬酒的姿势。以来触怒与对方，也好来看对方的猴戏。而贺疯子到了此时，也才算是弄明白了。连山关这座城池，怪不得会被视作大清国的重型关隘？其虽然是被修建于两座山岭的正中间处，可这并不使其被视作险要关隘的唯一理由？

　　最主要的，就是连山关被修建的，较起其余的城池来都要显得高大许多。而这并不仅仅是指城池的宽度，相反却是指城墙的高度。这座连山关城墙修建的，可以说是整个辽东境内第二高的城池。至于第一高的城池，在不远的将来，东北军亦会得知。而那些探马前来，侦缉连山关的情况的时候？

　　也并没有在自家身上带着量尺，就光凭借着一双肉眼来看？却又怎么能，看出这座城池较起一般的城池来，会有多高？更或者是有多矮？而就差了这一人多高的距离，以至于使得东北军，只能是望城兴叹，带着满腔子的愤懑徘徊于城下。而坐在城头上的那些，亦或从城头上探出自己的脑袋，朝着下面看着热闹的守城军校们，明显对此显得极为的满意和高兴。而贺疯子看着城头上的那些军校，此时竟然一个个乐得前仰后合的，也就愈发使得其心中郁愤以及？索性转过头，对着自己身后的一个军校喝令道：“拿一幅弓箭来？既然我等暂时踏不上城头？却也不能让他等将我东北军，就此给视作一群无能之辈。”随着贺疯子的一声吩咐，早有军校将自家身上所带着的长弓还有羽箭，都给摘取下来，朝着贺峰子的手中便递了过来。这倒令贺疯子见了之后，未免感觉有些怪异？

　　因在东北军之中，这种长弓，早已愈发的少见了。可以说，基本上在这些军校的手中所使用的，不是弩箭就是火铳。而似这等单发的弓箭，简直可以说是成为稀罕物了。而此刻，贺峰子也无暇去追问与对方？似这等弓箭又是从哪里得来的？急忙伸手将这副弓箭给接了过来，偷眼朝着城头上觑去一眼？

　　忽然一只羽箭劈面而至，贺疯子慌忙将头一偏，就此将这只弩箭给闪了过去。可站在他的身后，正将那副弓箭递到他手中的军校，却是不增躲过这只羽箭？却被这羽箭，立时就给射在喉咙之上。人也跟着撒手瘫倒在地，脖子轻轻的垂搭下去。贺疯子见了，心中的恼怒自然跟着越发的涨了起来？

　　一边躲避开，从城头上所射下来的，哪一支支得羽箭。一边将箭壶挎在自己的身上，抽出一支羽箭，将箭尾搭在弓弦之上，对准坐在城头上的那个守军，便一松弓弦，那支羽箭，形如疾风电闪一般的迅疾。顷刻间就已经到了那个军校的眼前，可那个军校尚不及反应过来，前心上早已插下一只羽箭，人也跟着折着跟头的坠落城下。而贺疯子手上的那张大弓，却就此不见其在停歇下来？一支支的羽箭，可谓都十分精准的射到了城头上。

　　随着一个接着一个的守军，被羽箭给射中，翻身摔落城下之后。城头上的守军，此刻明显也跟着收敛了许多。竟在不见到有人，肯探头朝着下面望上一眼过来？只是在这期间，贺疯子也需时刻的变幻着自己的方位。以免在为对方弓箭手给射中？只是，他是射伤不少城头上的守军，可城下的东北军也跟着伤亡不少。

　　而就在贺疯子对于眼前那座连山关，可谓高大非常的城墙，一时之间竟然感到有些无计可施的时候？而他自己似乎也就只能是手中抄着弓箭，并时刻关注着，城头上可是有守城的军校露出头来，自己便可对其来上一箭的时候？身后的那位东北军主帅，却是吩咐一个军校，骑着快马朝着他的军中奔了过来。


第1131章 无边旌旗秋色里，关上横笛透月寒

　　等那个军校催马到了贺疯子的身前，却是连马都不曾跳下？只是在马上低俯下身子，对着贺疯子的耳边说了几句什么？却见贺疯子的脸上，此时竟然呈现出一丝难以置信的神情来？待听完这军校所讲的这几句话以后，不免又调转过头，朝着城头上望去一眼？紧跟着却又将头给扭转过来。

　　低低的声音对那军校吩咐一句道：“本将心中已经是有数了，你这便可回去与主公回禀一声？我贺疯子当初于他所立下的誓约，可还是好使的。若是我贺疯子在天色黑下来以后，还是无法能踏上城头？甘原命我手下人拎着人头，到大帅的眼前来请罪。”贺疯子说完这最后一句话以后，却是随手就将那副长弓扔在了地上。

　　几步就赶到了城墙的下面，伸出双手，照着那位东北军主帅，命人特意告诉他的地方，仔细的来回摸索一番？却终于摸到了一个稍稍鼓起的地方？急忙用力一扳，却见在着云梯一边，竟然出现一道长长地暗槽？而在这暗槽之内，竟然隐藏着一段，一直连到云梯顶端的稍细一些的绳索。

　　贺疯子这才知道，原来在这位东北军主帅的心中，对此事竟然早有对策？将那根绳索提起来，用力朝着下面一拉。却见整架云梯，立刻就被扯得直立在半空之中。同时，又在云梯的另一侧，也摸到了一个暗槽。将其给扣开之后，从里面也掏出一根绳索来。待将这根绳索，用尽气力朝着下面一拉。忽然就听得云梯里面，隐约听得咔嚓一声响动？就见从那家云梯的顶端处，竟然又弹起足有一人多高的梯蹬。

　　而这种云梯，竟似几分相似于军中所使用的折梯。只是比起那折梯来，却更为的安全，也更为的好用和合理一些。而这种东西，也是由这位东北军主帅，照着后世的折叠梯子的样子描绘出来。再由军中的那些，以张木匠为代表的工匠们，来将其给逐步的研制出来。即便是有那张草图以为依据，却也是费了不少的功夫和心血？同时在经过了数十遍的被制作出来，却又被立马跟着被拆毁掉之后，最终总算是形成了眼下这个外型。

　　而似这等被改装过的云梯，眼下已然遍布全军之内。只是，因起兵的时候过于匆忙一些。而那些东北军将冰雪城内所有的东西，可以说都已装备在整只军队之中。只是在攻打高丽国的时候，因对方的城池都不算十分的高大。自然也就无需要，去在将隐藏起来的，那一人多高的顶梯给抻出来？

　　而知道这云梯可以延伸出一大截子的人？除了这位东北军主帅，还有也就是曹文诏和二来曹变蛟这几个人。一是因当时事情紧急，只顾着立即起兵，赶赴高丽国也好将其给彻底推平？自然也就没有将这云梯的事告知与军中所有的人。这才使得贺疯子和其手下的军校，对这云梯的事竟是一无所知？

　　使得贺疯子以及手下人，在这连山关城下，白白的着急了大半刻的时辰。贺疯子眼见这云梯，果然就如那位东北军主帅所说的，当真又弹射出一截子来。一时之间，简直是欣喜若狂。急忙将这个重要的消息，告知与其余的那些东北军校。顷刻间，再连成关的城头处，就已经被架起来足有几十架的，顶端都多出一大截子的云梯。

　　而这令城头上的守军见了，自然不由大为的紧张起来。随着贺疯子的一声喝令，东北军校们的嘴中，则是纷纷嗷嗷的叫喊着，形似疯魔一般的，手中举着盾牌和长刀，踏着梯蹬朝着云梯的上端攀援而去。若是此时在城下远处观看，只见无数的身罩灰白色军衣的东北军校，便似一行行的蚂蚁一般，密密麻麻的沿着云梯，朝着城头上攀登着。而城头上的守军们，只是在见到这云梯竟会再度延长一块的时候，而微微的骚动了片刻。

　　待见到东北军竟是如此不顾生死的？朝着城头上爬了上来。守城的军校们，也在守城的那员大将的一声令下，纷纷伏在城垛口上，伸出刀子，去将捆绑着那些滚木的绳索，就此给一刀斩断。立刻，在东北军们的头上，滚下了无数根滚木下来。不少的东北军校猝不及防，被滚木给砸落到云梯下面。

　　而后面跟着登上云梯来的东北军校，急忙将身子紧紧贴在云梯上面，一步一步的朝着上面攀了过去。好不容易，头上的滚木，终于停歇了下来。这无疑也让贺疯子和手下的东北军校们，对此大大的松了一口气。即便就如贺疯子，方才也险险被几根滚木给砸到头上？更何况那些东北军校们。

　　贺疯子眼瞅着，自己离着上面的城垛口，也就只有两三步的距离。只需在跨上几步，自己便可翻身越过城头？双脚踏再连成关的城头之上？可以与对方的守城的军校，面对面的展开厮杀。而在不必担忧自己，似此时，会在这云梯上被对方给砸落城下去？到了那个时候，自己恐怕死都不能甘心。

　　而就在这个时候，忽然就见守城的军校们，将一口接着一口的铁锅，给搬到城垛口处，接着就用力的朝着城下一掀。只见从上头倒浇下许多的，黑色而又十分粘稠的东西？简直就好似，迎头淋落的黑雨一般。贺疯子见了这种东西之后，心头就是吃了一惊。原来，从城头上所倒下来的东西？就是东北军中所惯常用到的火油。看得出来，对方这是打算以火来止住东北军登上城头？而与此同时，就见从城头上忽然射下，足有上千支的火箭下去？而那些火箭，急如暴雨一样的，全部都射到城下一个空无一人的地方？

　　这让城下的东北军见了之后，未免感到稍有些怪异？不知道，城上的这些火箭，又缘何会径自往空无一人的地方射去？可随着从第一根火箭扎进土中的一刹那，就见从地面上，忽然燃起一道，似乎冲天高一般的火墙来。城下的东北军这才恍然大悟起来，原来火箭的作用是为此。


第1132章 杀气横贯西衡白，目及穷阴北暝玄

　　而那道火墙，眼看着形成了一个椭圆形状，将城门和绝大部分的城墙，都给包围在其中。自然，也是将以贺疯子为首的，那些已经登上云梯的东北军校，全部都给围裹在里面。使其与后面的，那些被作为依仗的东北军后军之间的联系，也被就此割断。如此一来，前面这些东北军，若是当真出个什么事情？那后面的东北军定是无法能够及时的支援上来，这也就使得贺疯子这支东北军，明显变为一支孤军。

　　而此时，已然率部快登到连山关城头上的贺疯子，也早已望到了发生在自己身后的这场变故。晓得自己如今可谓已然是没有了退路，只能是一力的向前。而从对方城头上降落的这一场火油雨，也提醒着贺疯子，在若不能在极短的时辰里，踏上连山关城头？那等着自己和众军校的，将是一场彻头彻尾的灾难？

　　果然，贺疯子方才把头扭转回来，却见从上面的城垛口处，探出一个军校的大半拉身子来。这倒是没有什么可让人感到惊异的？只是让他感到有些惊恐的，却是在那军校手中拿着一根火把。看其用意？似乎是打算着，准备将那根火把，朝着自己的头上投扔过来的？而此时自己身上多多少少，也被淋上了一些火油。若是一旦被火把给刮擦到一点？那自己也就顿时化为一个火烤活人，而似这等死，可谓照实让人感到十分的不好受。

　　贺疯子也不晓得，自己身上哪里来的一股子力气？身子忽然从云梯上拔起，疾速的又朝着上面踏上两步，随即正好到了那个军校的眼前。此时在想将身后的那柄巨剑拔出，似乎也难以赶上对方投下火把的速度？且那把巨剑一时半刻，却也无法能十分利索和容易得被拔出来？却伸双手，在自己的后背抽出两把短剑，两只短剑交叉在一起，对准那个军校的脖颈上，就是一推，接着又是一剪。那个守城的军校不曾料到贺疯子的身法，竟然如此快捷？

　　手中的火把，尚不及被投到对方的头上？就感觉自己的脖颈处一阵痛感袭来，双手不由自主的，就向自己的脖子上的那处伤口捂了上去？而此时贺疯子已然纵身跃到了城垛口上，随着便翻身跃入连山关城头上。却见眼前有几个守城的军校，各自抄持着手中的长刀，奔着自己就紧逼过来？

　　而就见有一个守城的军校，却将手中的火把极快的，便触到一个刚刚踏上连山关城头的东北军的身上。立时，一股难以被扑熄的火焰，顿时便从其身上冒了出来。而那个军校仰身，尖声惨叫着就此折下连山关城头。此时，又有一个东北军校正在城垛口处露出头来？而那个先头，用火把将一个东北军校身上的火油，给引燃起来的守城军校，却又举起火把，对准对方的头顶，便就狠狠砸落下去。

　　贺疯子此时也无暇多想？颠了颠手中的一把短剑，猛地便朝着那个守城的军校身上，就疾速的飞甩了出去。不等火把落在，那个在城头上露出头来的，东北军的头顶之上？短剑却恰好正插进，那个守城军校的脖子上。顿时手一松，火把折着跟头的坠落城下，而那个守城的军校，也跟着翻身掉下城头。

　　等第一支的短剑，被贺疯子给飞甩出去以后，第二支的短剑，也同时飞向另一边？正好扎进一个守城军校的前心，而这个守城军校刚一栽倒在地，云梯上的东北军校，便已然顺着城垛口翻身跳到城头。手里抄着长刀和盾牌，就与那些已经欺近到自己身前的守城军校厮杀到一处。

　　贺疯子也趁势拔出背上的巨剑，巨剑在城头上挥舞起来之后，慢慢地变成一个光圈，将贺疯子给维护在其中，也立时将守城军校给活活逼退了七八步远。这也给那些正从云梯上，再往城头上爬的东北军校，创造了一个良好的机会。随着东北军校越来越多的，登上了连山关的城头上。连山关城头上的守军们，却也无可奈何的，被东北军给一步步的朝着马道上给逼退着。只是令贺疯子和一些东北军校深感怪异的地方？却是在连山关城头的城垛口处，竟然摆放了一排排的，上面盖着铁盖子的黄釉色的大缸？看那每一口大缸的体积，都足可以装下两到三个人。真是不晓得，在这些大缸里，到底所装盛的是什么东西？若是依着贺疯子的想法，自然是装盛一些，用来把守城池的东西。例如，那种方才淋浇到自己和东北军校身上的那些火油？更或是，一些别的能用来守住城池的东西？例如说人的粪尿等物。只是眼下还无暇去对这些大缸探个究竟去？因那些看守连山关城头的八旗守军，正被东北军给一步步的，逼到了马道上面。

　　虽然敌兵被自己这些人给一直这么压着打，让这位东北军的主将心头，多少也能为此而高兴一些。只是，身后竟然无有援兵跟着登临到城头上？光凭借着这些，登上城头的几百名东北军校的力量，似乎不太可能，去将这座城头给彻底的攻占下来？并还能将其给死死的把守住，等待后面的东北军的援兵跟着上来？可眼前，好在能把这些守城的八旗军，竟然给一直逼退到了马道上面。让那位东北军主将贺疯子，倒也能稍稍的松下一口气来。只是在心里不住的琢磨着？如何能在将眼前这幅场面给多来维持一会？只要援兵到了？自己也就等于是立下首功一件。只是贺疯子却不曾注意到，在他和其手下的这些东北军校的背后，却是发生了一些事情？只见那些黄釉色的大缸上的铁盖子，一个接着一个被从里面推了开去。随着，就见从里面轻手轻脚的，走出不少的守城军校来。且在不少的守城军校的手中，都平端着一把，并不算是十分精良的弩弓。而这些弩弓无一例外的，全都指向了贺疯子等人的后背。


第1133章 坐看秋风入连关，朔云弯月满山梁

　　“将军小心身后。”一个东北军校偶然回过头，朝着自己的身后撇去一眼，却是忽然发现在自己这些人的背后，不知在何时？竟然站了足有一长排的，手中或是持着弩弓，或者是紧紧握着一柄单刀的连山关内的守军，且一个个已将各自手中的弩弓，全都对准了自己这群，眼下似乎已占尽了上风的东北军的身上。这才对着那位，仍然正持着手中的巨剑，再马道之上到处追杀着连山关守军的贺疯子高喝一声。

　　贺疯子听见了手下的军校，突如其来的这么一声，心中不由自主地，就跟着打了一个哆嗦。心中暗自思忖道，怪不得，自己带着手下的这些东北军校，竟会如此轻松容易的便攻上了连山关的城头？原来竟是对方有意而为之的。再将一个守城的八旗军校，拦腰一剑斩作两截之后，连被迸溅在脸上的血迹，都顾不上去擦抹一下？急忙转过身朝着身后望去，果然和自己手下军校方才所说的话，是一点都不相差。

　　在城墙的垛口跟前，站了一长溜得，手中持着简易弩弓的守城军校。瞧眼前这付形势，对方明显是已把自己这些人的退路给彻底的截断。如今自己连带着手下的这些弟兄们，已经变为一支真正的，深入敌军队伍里来的孤军。或者说是身陷敌军的包围圈中的孤军，倒与眼前此情此景，似乎更为的贴切一些。

　　只是这么多的守城军校，却又是能从何处突然钻出来的呢？看在这城头上，简直是一眼便可望到头。而除了那一间城门楼，似可藏下一些军校？只是，站在这城门楼的外面，便可望到里面是一个什么情况。如要果真藏下一些军校？也绝对瞒不过自己的双眼去。可看这城头之上，也并无一个可以容纳这么许多军校的藏兵洞？待贺疯子的眼睛，扫过了那些被摆放在城垛口下的，一口口黄釉色的大缸上之时，以及那些被胡乱的丢弃于地上的铁盖子，心中这才恍然大悟起来。原来，这些守军当时，就隐藏在自己的眼皮底下，那一口口的大缸之内。

　　看起来，自己这一次亏吃的，可照实有些大了？很有可能，兴许还会将自己这条性命给赔了进去？只是如今在若想后悔？似乎也是晚了。贺疯子把牙紧紧地咬了咬，直起脖子，朝着城下远处望了一眼。只望得到远处云旗漫卷，和时不时由铁枪头上所闪射出的寒光之外，余者却再也看不到什么？

　　贺疯子默默的在心中，对着城下的那位东北军主帅说了一句道：“城主，你我如今看起来，也只好是来生再见了？”旋即，转过身朝着身旁的军校们喝令一句道：“诸位弟兄，看起来今天我贺疯子和诸位兄弟已然是无路可退了？如要后退，最终亦是难免于一死，前进固然亦是死，可还能保全我等的名节，让我等的家眷，将来也可受到冰雪城不错的照顾。弟兄们，将各自身上所带着的神雷，也都及早的准备好了。只待万一真的到了，事不可为之时？也决不可被这些八旗守军捉了俘虏？你我多少也要拉他几个垫背的，誓为冰雪城决战到死。”贺疯子说完这一番话，最后忽然厉声喝了一句。

　　城头上的这群，已经身陷敌方包围之中的东北军校，也纷纷跟着高声合了一句道。且纷纷伸出手，摸出藏在自己身上的哪一颗，既可以说是用来保命的神雷，也可以说在实不可解之时？以全自己忠义之名的神雷。军校们无不都是双目瞪圆，只待一声令下，便可奔到那些守军的面前，好与其同归于尽？

　　只是在这时，忽然听到有人，对着这些东北军高声劝说道：“对面的那位东北军将军，好死倒不如赖活着？听我一声劝告，及早的放下手中的兵刃？莫要再做无谓的抵抗。给自己留有一条退路可走，此方才是明智之举。本将乃是八旗的汉军都统尚可进是也，在贝勒爷的面前，也是能说得上话的？只要你肯丢下手中的兵刃？本都统定会在贝勒爷的面前，去费些唇舌与你讨一个出身如何？”听声音，似乎此人离着这里并不算是很远？

　　贺疯子听了之后，猛地朝着地上，呸的一声吐了一口。同时抬起头，朝着围在自己周围的这些八旗守军里面，不住的来回扫视着。却见再马道上，站着有一大群的人。而在这群人的正中间，站着一个，身上穿着一身不错的精铁铠甲，头戴一顶素色头盔，手中握持着一把平淡无奇宝剑的大将。冲着此人的穿着打扮上来看，大概应该就是方才朝着自己喊话的尚可进了。看得出来，对方是打算，最好是能将自己给生擒活捉住了？

　　贺疯子的心中，不由忽然灵机一动？不免暗中思索着，若是能把这神雷给投掷过去？将那个大将给他当场炸死？这群守城的军校自然也就会跟着不战自乱起来？如此一来，自己的围也就算被解开了？只是从自己所站的地方，到他所站着的那个，地处于马道的下风口的地方，差了足有几丈地之远的距离。即便是自己可以借助于，现在所站的地方较高的优势？却也无法能将手中的神雷，给顺利的投掷到对方的脚下去？

　　更何况，在那个尚可进的身前左右，围了足有三四层的守城军校。或者说是替他遮挡弩箭和各种突袭的人肉盾牌，自己这神雷，就即便是能被投到离着他不远的地方？可也绝对是炸不到他。只得将这个明显极为诱人的念头，给他狠狠压制下去。同时朝着周围又打量打量，想要看看，可是否还会有旁的路可走？

　　可就见在自己的背后，那群方才刚冒出来的守城军校，早已将那个城垛口给遮挡得死死的，看起来这一条路，是决计无法可走通的了？再瞅一眼，站在马道上的那些守城军校，手中倒是并不见握有弩箭，这等远程制敌利器。且自己若是朝着城下冲杀？兴许还会让对方再不及防备的情况下，对此一时措手不及，从而让自己这些人能冲到城下？虽然在这期间，也会有不少的东北军校倒在这条马道上？可多少也会有一部分的军校冲杀到城下？

　　而只要等自己冲到了城下，寻到了那个控制着千斤闸的机关？就可以将千斤闸给他打开，同时跟着再设法打开城门？也就可以让城外的援军杀入连山关城内？？这样一来，这些战死在连山关城头的东北军校，才不枉白白的战死在这里。贺疯子的主意刚刚拿定下来，却忽然又听着那个尚可进冷笑一声。

　　却又接着对其开口言道：“我说对面的那位东北军将军？你可是想明白了否？还是打算着，要趁着我等不加防备？从这条马道之上，去杀出一条血路，也好下城将那个千斤闸给设法打开？再来将城外的援兵给放入城内？若是你这般筹谋的？本将还是劝你打消此念方好，你毕竟不晓得，我城下究竟有多少个军校，正在等着你呢？与其去拼一把，最终惨烈的战死在城下？倒还莫不如，就此放下手中的兵刃，也好讨一个前程在身，来得实在一些？”听对面这个尚可进所言，似乎贺疯子此时已经是走投无路？除了放下兵刃朝着对方请降，亦只有战死在城头或是城下，这一条路好走。

　　而就在贺疯子正待要传下军令，令手下军校朝着马道上突围的时候？忽听得站在马道上的尚可进，突然传下军令道：“放箭”。这一句放箭的军令，可照实出乎贺疯子以及手下军校的意料之外。本来，还以为对方还打算，要对着自己再来劝说几番的？可却万万不增想到，尚可进竟忽然就变了脸？

　　随着这个军令的传下，身后的那些守城军校手上的弩箭上的扳机，被一齐给扣扳了下去。城头上立时响起，密如急雨似的嗤嗤声。而那些站在，离着城头处不算甚远的东北军校，顷刻间就倒下几十个在地上。也有不少的东北军校，急忙拔脚便朝着贺疯子的身前奔了过来，想要以着自己的血肉之躯，来挡住那些朝着贺疯子身上射过来的弩箭？而对方手中的弩箭，虽仅仅是每一次，仅能释放出一支弩箭来。

　　可架不住对方的轮番射击，一波守城军校手中的弩箭刚自停歇下来，那些守城军校开始重新为其装填上新的弩箭上去。而另一波守城军校手中的弩箭，却跟着朝着这些东北军校的身上疾速的散射了过来。贺疯子和手下的军校们，一边拨打着凌空所射过来的弩箭，一边朝着马道上扑奔过去。

　　而与此同时，却有几十名的东北军校，霍然转过身，径自朝着城垛口方向赶了过来？这倒让这些，镇守在连山关的守军对此深感惊异？而那些站在城垛口跟前，将东北军的退路给切断了的守军，急忙将手中的弩箭调转方向，对准这些，打算朝着自己这面奔过来的东北军校身上就此射了过去。


第1134章 玉匣锁龙鳞甲冷，金铃衬鹘羽毛寒

　　只是虽然这些人当中，有不少个人被对方一箭给射翻在地，却仍旧是挣扎着，极力地将身子支撑起来，扬手朝着城头上的守军面前，投出一个接着一个的，黑乎乎的东西来。随着轰隆声的响起，站在城垛口跟前的这些连山关守军，被这神雷的爆炸给崩飞出去，有的越过城垛口直接摔到城下，有的则是被炸的飞出几米远的距离。

　　这样一来，连山关的这群守军，顿时不由自主地就变得混乱了起来。人人各自找寻着，可以躲避对方神雷的护身之所？有不少的军校，一眼瞄见了，那些个自己方才从里面出来的黄釉色的大缸。一时无不是喜出望外的，来不及多想想，急忙抬腿就迈了进去，却仅仅露出一个头顶，和一只握持着弩箭的手臂。

　　至于其整个身子，却全都猫进大缸之内。而贺疯子这些人所要的，就是这样的结果。眼见身后的弩箭，一时变得有些稀疏起来。贺疯子一声怒吼，直接便从城头上，蹿越到了身下的那条马道上面。巨剑起处，将一个迎面而来的守军给拦腰斩断。巨剑接着横着便是一扫，却将一个守军连带其手中的单刀，一同给扫落到马道的下面。

　　而站在马道上的守军，自是不甘示弱的，在那个尚可进的指挥之下，纷纷朝着贺疯子，以及方才跳下来的，这些东北军校跟前围拢了过来。此时，双方的神雷和弩箭，一时全无丝毫的作用。且因为双方离得较近，可谓是短兵相接，一些招式已都全然用不上，只能是以命相搏。

　　而此刻，站在连山关城下的，以这位东北军主帅唐枫为首的东北军的弟兄们。虽然是隔着那道长长地，火苗子显得一时竟是十分凶猛的火墙，看到贺疯子终于登上了连山关的城头，一时众人心中，总算是稍稍松下一口气来。因为都晓得，贺疯子乃是一个十分勇猛的将领，只要他能一脚踏上城头，接下来的事情也应该变得十分的简单？却不增想到，众人足足的在城下等了有小半天的时辰。也并不增见到城头上，有任何的消息被传递下来？或者是出现任何的变故？至于横挡在连山关城门前的，那个号称千斤闸的闸门，也并不见有人将其给升起来？

　　而这也自然就无法，让这位东北军主帅去喝令与全军，去对眼前这座连山关发起总攻？以期能早点攻下连山关？也好能早一日的将乌兰托娅给搭救出来。眼瞅着，这头上的天色，似乎是要到了酉时？除了最初尚可听到，从城头之上传下来的，极为微弱的厮杀声。眼下，城头上却是显得有些过于静寂一些？

　　静得让城下的东北军心中，未免都感到有些不寒而栗起来？替那贺疯子捏着一把的冷汗，唯恐与他在城头上，再出个什么不测之事？那对于东北军而言，绝对会是一个特别大的损失。只是也不能，就这么一直等到天色彻底的黑下来？而后，也就只能是撤兵回返大营之内？明日一早，再来接着攻打连山关城？

　　可若是那样一来，就恐怕贺疯子的这一条性命，却也就要丢在了连山关城头之上？让这位东北军主帅全没有想过的，就是这座连山关，竟然让自己感到如此的棘手。若是放在那些高丽国境内的城池上？贺疯子带着人马，只需在城头上面，似方才那样一走一过，城池也就归了东北军麾下所有。

　　看起来，这个新尽投效到八旗麾下的尚可进，虽然是没有尚可喜的名头那般得响亮？可也却不是一个白给之辈。自己当时倒是有些小看他了？这才让贺疯子孤身赴险地，若当真要说起来，这都是自己的过错。要是曹氏叔侄有一个人，能在自己的身边跟着？也绝对不会让自己如此草率的，派出贺疯子去进攻连山关的城头。都会要在事先，去命人想方设法的摸清对方的虚实？而后才会根据所得回来的情报？在作出或是派兵，或是别的什么决策出来？

　　一想到贺疯子此时生死不知，这位东北军中主帅的心中，此刻就似如油烹一般的难熬。猛地转过头，朝着身后的二来和额亦都吩咐了一句道：“额亦都，二来，看起来我等都绝不能，在这城下再似如此静静的候着？眼下城头上的贺疯子可谓是命悬一线？在若不派出人马前去搭救与他？就恐怕在今日的日落之后，贺疯子的人头，却也要跟着被对方给挑在了连山关城头上的那根旗杆之上？额亦都你与我挑拣出一些，善于攻城的军校来？二来，你也与本城主选拔出一些人？再有，要与我多找一些厚厚的毡毯之物？也好将其披在身上，闯过那道火墙？”说完这几句话以后，这位冰雪城主却又抬起头来，朝着那道环形的火墙扫视了一眼过去。却见那道火墙，竟然还没有一丝要衰弱的样子？

　　相反，在那道环形的火墙里，也不晓得是被放置了何物？却是越燃烧，似乎越是变得十分的旺盛？突突的火苗子，在半空之中不住的吞吐着。虽然离着尚远一些，却也让人似乎感到了一波接着一波得灼人的热浪，正朝着东北军这面滚滚而来。光看这到火墙，就让人无法得以顺利的通过？

　　在听这位东北军主帅，竟然对着二人开口讲，他打算着突破火墙？也好带着人赶赴连山关的城头，去搭救贺疯子的这么一句话的时候，无论是二来还是额亦都，听了之后，都是边摇着头，边开口对其极力的反对着。只是任由这二人，如何的来解劝与这位冰雪城主，告诉他贺疯子绝对不会有什么大事的？

　　况且，依仗着贺疯子本人的武勇，一般的人也休想能把他给困住？更谈不上，还能将他给生擒活捉住？即便尚可进在城头上设下一支伏兵，以用来对付贺疯子？那贺疯子就此不再带着人朝着城内进攻，而是翻身顺着云梯退回到城外来？想来依着贺疯子来讲，也应该绝对不会是什么难事的吧？


第1135章 战苦身多旧箭瘢，白马骑来月在鞍

　　等两个人将一切所能说的话，都与这位冰雪城主说的透透的之后。却见这位东北军主帅沉吟片刻，方才开口对其二人言道：“如今，就恐怕在这连山关的城头上，并非是我等所想象的那副样子？若是贺疯子果然能顺利的拿下连山关城？那此时，横在城门前的那道千斤闸，也早已经被收了回去？或者，贺疯子如见事亦不可为？也应该早已退到城下。只是目前这两点，我等都没有见到？那也足以证明，贺疯子已然是中了对方的埋伏？此时正值其性命攸关之际，若再不发兵出去搭救于他？我就怕在下一刻，我等必会见到，所不愿意见到的场面？都莫要在此啰嗦了，二来额亦都，只需听我军令调度即可，莫要在此迟延？”只见这位东北军主帅的话一说完，脸色忽然变得有些阴沉下来？

　　二来和额亦都还真不曾看到过，这位冰雪城主为了手下的大将情急至此？一时也不敢，再来对其过多的解劝什么？只好是领了他的军令下去，功夫不大，二将各自上来交令与这位东北军主帅的面前。额亦都在他自己的蒙古军校里，给其挑选出三百名精善于骑射的军校。而在这些人的身上，并不仅仅是带着东北军中的那种连发弩箭？更为古怪的，却还是带着蒙古骑兵专用的那种大弓，这倒令这位东北军主帅见了，不免稍有些惊异。

　　而二来这面也为这位冰雪城主挑选出来，足有二百多名的攀登城墙的好手。同时将那些避火之物，也替其都给准备停当。二人还打算，再来劝说与这位冰雪城主几句？却见骑在马上朝着二人一摆手，笑着对二人言道：“你二人也就莫要再费这唇舌来劝说与我了？若是我不曾猜错？城上的那尚可进，定是不会料到我竟然会穿过火墙？而后强攻他的城头？且他的手下军校，也决计不会很多？否则又岂会出此计策，将我军困于城头，不过是打算一点点的消磨与我军罢了。额亦都，待我和二来登上连山关的城头以后？你只可领着人马在此静候，绝对不可轻易进攻与连山关。一直等到曹将军他们到来，再将此事与他详细讲述一番？并要听他的节令。”这位东北军主帅话音方落，便俯下身在一个军校的手中接过一袭帐帘。随后再也不多说半句话，立时便催马冲了出去，直朝着前面的那道火墙奔去。

　　二来也急忙朝着那些被挑选出来的军校，全都给招呼一声，一边催促着众人，催马紧紧跟随上去？一边让其中的一些军校，将那些避火之物，便在马上给众人分了出去。而此时的唐枫已经离着火墙不远，唯恐与自己坐下的大黑马，在要见了前面的火墙之后，因此而心生出一股子胆怯之意？

　　急忙将那个厚实的布幔遮盖到自己的身上，同时将战马的双眼也给稍稍的遮掩上，只是崔赶着坐骑，朝着火墙跟前急促的奔驰过去。再临要踏进这道热浪袭人的火墙之时，这位东北军主帅慌忙将整具身子，都紧紧地低伏在马背之上。只是一力的催促着身下的大黑马，盼着它能够快些通过面前的火墙？

　　忽然，大黑马腾起双蹄，战马似乎在空中飞了起来？一闪即过，从火墙中间，可谓毫发无损的便穿了过去。随在其身后的二来和那些东北军军校以及特战队校尉们，亦是紧随起身后，各自纷纷催马穿过这宽厚的火墙。到了连山关的城墙下面，众人这才将坐骑各自带住，和那位东北军主帅一同抬起头，朝着城上打量一回？

　　而立马与火墙另一面的额亦都，此刻却将心给提到了嗓子眼处？紧张万分的，朝着那道火墙的对面极力的窥望着？想要透过那道火墙，看到那位东北军主帅还有二来，以及身旁的这些蒙古军校们，是否都安然无恙的穿过了这火海？以及，是否可以顺利的登上连山关的城头？

　　而等这位东北军主帅带住马缰绳以后，却见在城墙的下面，依旧竖立着东北军的那些架特殊的云梯。心头不免就是一阵大喜过望，本来再临要冲过火墙之前？他的心中，还对这些云梯做过种种的猜测？可无论哪一种猜测，都是认定了，城头上的那些守城的军校，是万万绝对不会，将这些云梯给保留下来的？一就是把这些云梯给以火焚烧掉，以绝了东北军前来攻城的念头。第二，就是把这些云梯设法给弄进城内？以作自己将来所用。可眼下看这些驾云梯，可谓都好好的竖立在城下。明显可见，是城头上的守军们，或者可能是认为东北军绝对不会，冒着性命之忧而穿过火墙的？故此，才省了自己的麻烦，将这些云梯都给留在了原处。而另一点，就是贺疯子已经和城内的守军打成了一团？使得连山关城内的这些守军们，已经是无暇旁顾别的？只是与贺疯子兀自死死的缠斗不休？

　　这才将这些云梯得以被保存下来。而目前无论是哪一点？对于这位东北军主帅而言，都是不必细去加考虑的。唐枫催着大黑马一直奔到了云梯的下端之后，忽然在战马上慢慢地站了起来，只是手扶着战马的丝缰，让自己的战马逐渐去靠到云梯的旁边。眼瞅着，自己此刻已经离着云梯不算是很远？目测与其之间的距离，应该是两米左右的长短距离？就见这位东北军主帅猛地从马背上一跃而起，身子径自朝着那架云梯的上面，就此凌空扑了过去。而二来等人此刻，也都纷纷抵达到了云梯的脚下。亦是不跳下马背，跟着从马上站立起来，将自己的身子朝着云梯上面扑奔过去？二来眼见这位冰雪城主的身子，猛然一下便狠狠砸到了云梯的面上，身子随着向下一滑？

　　可却见这位东北军主帅，早已将自己的双手伸了出去？一把将云梯的一根梯登，便给紧紧抓在手中。身子亦是跟着吊悬在半空之中，在轻轻地晃动了两下之后，早已将双脚踏到底下的梯凳上面。只是待自己的身子，刚一稍稍稳定了下来，人便立即跟着，朝着云梯的上面登攀而去。


第1136章 鸣鸡已报关山晓，来雁遥传沙塞寒

　　而第二个将自己的身子吊挂到云梯上的人，便是那位东北军特战队的首领二来，一只单臂紧紧吊在云梯的凳梁之上，一只脚也刚刚搭到梯凳的边沿，身子也尚不曾被平稳下来？却将另一只手，早已伸到头顶的那根梯梁上，用力的将自己身躯朝着上方提升上去。

　　就在唐枫和二来踏着云梯凳，一步接着一步，身法极快的朝着连山关的城头上攀援上去的时候？那些紧紧跟随在二人背后，穿过那道火墙的东北军校，以及绝大部分的特战队校尉们，也早已顺着云梯的底部爬了上来。只是，特战队校尉们爬得，还是较起那些寻常的东北军校来，要显得快上许多。

　　如今，若是在城下望去，即将登上连山城头的那些人，基本上都是那些，身上背着弩箭亦或是火铳的，以及一把即弯又长的，经过特殊的精铁和技法所锻造出来的长刀，经过特殊训练的特战队的校尉们。毕竟特战队的校尉们所受过的训练，非是那些平常的东北军校所能相比的。尤其是对于这种翻墙越岭之术，更是如同家常便饭一般。一个个身形似如猿猴一般的灵巧之极，身子只是在这云梯上晃了几晃，便已经到了云梯的顶端。

　　而那位东北军主帅一只脚，刚刚踏到连山关的城垛口上？却是先一眼就瞅见了，摆在连山关城垛口后面的，这一长溜得黄釉色的大缸。且见有不少的，没有扣上顶盖的大缸之内，都躲藏着一个或是两个人。且在这些人的手中，极大多数都握持着一把可谓十分简陋的弩弓。

　　而也有一小部分的缸口上，被扣着一个，似乎是由生铁铸成的盖子？只是这些铁盖子，也都是被人从里面给支掀了起来。可以看得到，从每一口的缸内，均是探出一把或是几把的，闪射出寒光得刀身，并且都是微微的探出一截子来。从眼前的这幅场景上，他便可以猜的出来。贺疯子定是在方才登上城头之后，对于眼前这些口摆在他眼皮子底下的大缸并不增注意到。这才使得他中了对方的诡计？而最终因为无法突破对方的弓箭？才迫不得已转身朝着城下杀去？只是如果要是这样一来，贺疯子恐怕已经彻彻底底的，踏进对方的埋伏之内。

　　因为无论是谁，在自己不增携带有盾牌，且又是刚刚到了一处，自己还并不算是很熟悉的地方？身后在突然冒出这么多的弓箭手来，那么摆在他面前的，可谓唯一的一条生路，就是极快的让自己杀到对方的城下去？毕竟杀到了城下之后，还可以托借与对方城内的大街小巷，可以让自己和对方游斗的时辰，大大的延长。也可以让自己隐没于对方城内的百姓人群之内，借此兴许还有可能，把水搅浑，趁着城内一片混乱之际，而摸到对方的城门口？而换句话来说，就是以对方的百姓，来给自己充当一个活的掩体。只是如此一来，若是换上一个嗜杀的主帅镇守在连山关城内？

　　那城内的百姓的死活，根本便不会被放在他的眼中。其只是一意要将闯入城内的这些东北军给全部剿杀干净，至于万一要是伤了百姓？其也有托词，还很有可能将这笔账给记在了东北军队的头上？或许，更为直截了当一些，就是把这群百姓的人头也拿去，冒充被其杀死的东北军校，已去请功讨赏。

　　只是这些设想，都得是镇守在连山关的主将，根本就不增料到贺疯子会孤注一掷？竟然带着其麾下的东北军，不顾生死的悍然杀到对方的城下？如此一来，才能侥幸暂时躲开对方的剿杀？可若是看对方布下这些口黄釉色的大缸在这城头之上，岂又会有料不到贺疯子去兵行险招？

　　而且，站在城头上，朝着城下望去，并不见有任何打斗的迹象？连厮杀声也并无一丝一毫？令这位东北军主帅的心头，不由升起一丝不安的情绪？却伸出手，在自己的兜囊之内摸出一个神雷。待将引线扯开之后，又稍稍的等了几个呼吸之间，自己心头约摸着，离着爆炸的时辰亦是不算太远？

　　这才从城垛上一跃而下，以迅雷不及掩耳的速度，将那枚神雷给投入到大缸之内。随即，抄起地上的那个铁盖子，就将其给盖在黄色的大缸口上。且用力的朝下死死的摁着，而躲在大缸里面的人，此刻明显已经慌了头？最初还推了几下铁盖？后来却是极力地想要将另一个人给压在自己的身下？

　　想让对方来替自己抵挡一下，以求能让自己逃过这劫难？而这位东北军主帅也早已跳的远远地，朝着刚刚站到城垛口上的二来等人吩咐道：“二来，告诉兄弟们一声，将神雷都准备妥当了？将那些口摆在城垛口跟前的大缸都与我给炸了，即便炸不了许多？也莫要让那些镇守连山关的守军，再从大缸里面逃出去？”一句话吩咐完了之后，就见这位东北军主帅，将赤霄剑拔出来，将其拎在手中，这便打算朝着马道上跃下？

　　二来听了之后，急忙转身喝令手下的特战队校尉们，将神雷都各自准备好了。几乎是一起将神雷的引线给扯开，随着跃到大缸跟前，一抖手，神雷便已落入缸内。而躲在大缸里面的守军，眼见一物冒着火花，被投了进来，心知不好，一时未免显得有些惊慌失措的，急忙四处去摸索那枚，被投进大缸里面来的神雷。却一时半刻又上哪里摸去？而那些特战队校尉们，却在投完一枚神雷之后，绝不停留半分，沿着摆在城垛口的大缸，一一的朝着里面投放着神雷。也有一些守军，身子显得十分的灵巧，一见势头不妙，急忙从缸内跳出来。

　　却不提防，那些东北军特战队校尉们，一手握持着一枚神雷，另一支手中，却是握着一把连发弩弓。一见有守城的军校，从大缸之内蹿越出来？随手便是一支弩箭射了过去。而那守军的一条腿，却刚刚迈出大缸外面？另一条腿尚不增来得及拔出来？却被一弩箭射倒，身子便又软软的，倒在黄釉色的大缸之内。随之而起的，却是一声震耳欲聋的爆炸声响起在城头，而随着爆炸声，无数的黄色大缸的碎瓷片，被嘣炸得四处飞溅。

　　而那些东北军特战队校尉们，早已在爆炸之前躲闪在一旁。摆放在城头上的，那些口黄釉色的大缸，一个接着一个的，陆续在城头上炸裂开来。其中，间杂着一团团的血肉模糊的肢体，早已分辨不出来，这些伴随着碎瓷片，散落在城头上的血肉块子，究竟又是人身体上的那一处部位？

　　只是，登上城头的，这些东北军特战队校尉的人数，较起守城的军校和那些大缸来？还是相差很多，自然也就无法，能去及时地将摆放在城头上的那些口黄釉色的大缸都给他炸碎？也顺便将窝藏在里面的守城军校，全部都给连带着解决掉他？即便就有连发的弩箭可用，这些校尉们却一时也顾不上那么许多？

　　毕竟此次登城的主要目的？就是为了能把贺疯子给顺利的搭救出去？至于破城和追杀这些守城的军校的事情？全不放在这些特战校尉心中。而就在绝大多数的东北军校，此刻已然全都登上连山关的城头上以后。忽然，便见从马道上奔来了一支守城的军校。只是不增在这些人当中，看到有对方主将的身影？

　　无形之中，也就破坏了这位东北军主帅的第二个计划？方才临要登上连山关城头之前，唐枫在自己的心里头也就筹划过？若是能被自己给逮到一个难得的时机？就将那个镇守在连山关城内的尚可进给他一弩射杀掉？如此一来，多少也能使得守城的军校们乱上好一阵子？而城下的东北军，也就可以趁此机遇，踏上连山关的城头。

　　只是自己本都打算好了的事情，如今看起来，却又不得不做些少许的变更？眼瞅着大股的守城军队，正在朝着连山关的城头上推压过来。眼前，势必又要陷入一场，一时难以分出高低的厮杀。而自己若是一旦被牵扯到里面？那就更是无法能把贺疯子给及时地搭救出来？

　　想到这里，唐枫急忙朝着二来高声吩咐一句道：“二来，你且带着这些人，将这些连山关的守军，给我拖死在此地？我带着一些特战队的兄弟，去探访一下贺疯子的下落去？如果要是有可能？我就将那个尚可进的人头，也给他一起捎带着走？”说完之后，招呼起来十几个特战队校尉。

　　众人将迎面赶过来的十几个守军，乱刀劈倒在地，踏过这些人的尸体，朝着城门楼的对面疾奔了过去？因这城头上的马道，一般说来都是要修建两条。为的就是，在敌军大举进攻之时，城下的军校也好能分成两面，能够快些奔到城头上来？也好能把敌军给彻底的挡在城头下，就即便是冲上了城头？依仗与自己守军的人多势众，也足可以将对方给重新的赶到城下。而现在，这位东北军主帅就是想，从另一条马道下去？


第1137章 胡尘一起乱天下，何处春风无别离

　　二来此时，与这位东北军主帅之间，还间隔着十七八个，刚刚奔上城头的守城军校。其正带领着一群，也是刚刚踏上城头的东北军校，周旋在这些守城军校的周围，与其殊死的搏杀着。而那些校尉们，也是掺杂在东北军校之中，带头杀向那群正从马道上，奔上城头来的守城军校中间。

　　虽然城头上喊杀声震天，二来却依然十分清楚的，听到了这位东北军主帅朝着他所喊出的话。急忙也高声回应了一句道：“城主，你且自带领着一些兄弟，去设法将贺疯子给救出来，方才是我等此行唯一要做的正事？莫要在此处过于耽搁了？末将和弟兄们足以挡住这些杀才？”说完之后，却是带着一群东北军校，以及特战队校尉将这些冲到城头上的守军，全部都给死死的挡了下来。此刻的连山关城头上，双方军校都早已陷入到无休无止的血战之中。天上的日头逐渐偏西，残阳夕照之下，越发使得每一个人的面上都显得红彤彤的。

　　而这边的东北军主帅，带着手下的军校奔到了另一边的城墙之后，却被眼前情景一时给惊呆住？原来，这座连山关仅仅才修建了一条马道。即便是打算从这城墙上下去？可校尉们却是并不曾将绳索带在自己的身上，自然也就无法能从这么即显得十分高大，却又带着一些陡峭的城墙上下去？

　　眼见这条路明显已经是走不通了，只得带着手下人回过身，又朝着所来的方向奔了过去。可等他刚刚经过城门楼的隔门跟前？却见离着自己眼前不远处的一扇隔门，被人给从里面推开。只见一个守城军校的身影，出现在隔门之内？只是那军校的举止令人看上去，颇让人对其感到有些惊异？

　　只见其并不迈步走出隔门？而对眼前的那场厮杀，竟似熟若无睹一般？却仅仅是朝着人群之内，不住的来回张望着？也不晓得他又是在看什么？或者是在找寻什么？而也正是因见到这个守城军校的此番举止，稍显怪诞之极，倒是将这位东北军主帅的好奇之心给引发起来。

　　索性带着手下的校尉们，几步便冲到了，眼下离着这个守城军校仅有几步远的距离。正待要将隔门推开，在将这个军校给捉住？而那个守城的军校，竟似也听到了，从其身后传出的，那一阵略显凌乱的脚步声？慌忙回过头，朝着背后扫瞄一眼过来。却恰恰和这位东北军主帅对上一眼，面上不由浮现出一层，似乎惊讶以及的神情？慌忙转身就奔进城门楼之内，他的此番举动，却将后面的那位东北军主帅，给逗得有些哭笑不得。

　　似眼前的这座城门楼，其中又会有多大点的地方？可以让人既能躲在其中，却又不被外面的人给发现？唐枫两三步，也就跟着追赶到了隔门的跟前。猛然将隔门给拽开，身子却也急忙跟着闪到了一旁，以防备对方万一在里面，正在准备以弓箭来对着自己偷袭。只是，却是什么都不增发生？

　　更令这位东北军主帅，还有跟随在其身后，正都分别走入城门楼里来的，那些东北军军校们也不免深深为其吃了一惊的？在这栋城门楼之内，别说人了？竟然连一把椅子都不见有，整间城门楼之内，除了摆放在中间的那张大八仙桌。除此之外，却是不见有旁的任何东西的摆设？

　　而方才，自己所看到的那个守城的军校，此刻也是踪迹不见？众人心中有些开始疑惑起来，一个大活人，如何就会消失在了自己的眼皮底下？而在看看这个城门楼，也并无可以让人躲避起来的地方？唯一能让人藏起来的地方？也就是那张八仙桌了，只是那张桌子上上下下都是精赤着的。

　　上面既是不见摆有一把茶壶和茶碗，下面也是四敞八开的，让人可以从桌子的这一面，望到对面的那面墙上。显而易见，这桌子是决计藏不住人的。那方才的那个人，却又逃到何处去了？看着城门楼内的那些窗户，此时亦都是完好无损的。也并无见到人从这窗户里面，所穿过的痕迹？

　　十几个人，包括这位东北军的主帅自己，在这间屋内来来回回的转了几圈之后，却又都停了下来。在这屋内，也就这么一点地方。那个人又能藏到哪里去？而人们对于眼前的显而易见的东西，却总是不增留意到？在几个人有些对此感到一头雾水之时？这位冰雪城主的目光，忽然瞄在了那张八仙桌上。此时，不免暗中骂了自己几句猪头。这东西就如此明晃晃的摆在了自己的面前，可自己却偏偏就对其视而不见。一边想着，一边走到八仙桌子旁边。伸出手，用力的搬了一下那张八仙桌？可桌子却是纹丝不动，却也不晓得这又是何缘故？

　　而这位东北军主帅，此刻分明有些不太死心？眼见搬不动，便又改为将那个桌子来回的转动。忽然，感到手上的力道突然一松？心中不免为之大喜过望。急忙将几个校尉，也都给招呼到自己眼前。让众人分为几个方向，设法将那个八仙桌给他推动了？

　　众人的耳中，忽然响起一阵咔嚓声响？紧跟着，就见面前这张八仙桌子，竟忽然自动的滑移开去？随即，在这八仙桌下面现出一个，漆黑无比的洞口。这倒令众人见了，未免更是对此惊叹不觉。早有一个特战队校尉探过头去，这便就打算试探着往地下走？可忽然就听得，下面发出一声极为轻微的声响？

　　而那位冰雪城主，此时就站在这军校的身旁。急忙伸出手，将这军校一把便给拽扯到一旁。而便在此刻，只见一只弩箭，从洞内疾速的飞射了出来。若不是这位东北军主帅的出手，这个校尉早已伤在这支弩箭之下？而那个校尉一见下面竟然有人敢偷袭与自己？立时就此恼恨了起来。


第1138章 地灵曾有剑为龙，夕阳吟断一声钟

　　不由分说，在背后将那支连发弓弩就给摘了下来。对准这处漆黑的洞口下面，就扣下扳机，一蓬接着一蓬的弩箭，朝着洞口的下面散射下去。却并没有听到有惨叫声跟着传上来？显而易见，这下面绝对不会是一个直上直下的空间，而很有可能是一间暗室？可在城门楼中修建下来这么一个暗室，又能有何作用呢？也让这位东北军主帅，和其手下的这群特战队校尉们，对这间暗室兴起一份惊奇之心。

　　而在特战队校尉之中有一个校尉姓宋，名为宋二和，却是被人称作宋二愣，在打硬仗上和带着手下人去偷袭敌营，四外侦缉敌寇的踪迹上，都可谓是一个不可多得的一把好手，却就是性子稍显得有些急躁一些。一见下面无有任何的异响，索性伸手便在自己的兜囊里面摸出一枚神雷，这便要将引信给拉开，对准洞内投掷下去。

　　却被这位冰雪城主眼明手快的，一把将其手便给按住，对其低声呵斥道：“宋二愣子，你这是打算做甚？”宋二和抬起头，一脸狐疑的，朝着站在自己面前的这位，正瞪着双眼瞅着自己的东北军主帅回应道：“城主，这弩箭射下去，下面却是不见有丝毫的反应？故此，我才打算把这枚神雷给投下去？炸死他们这群八旗人的狗？莫非城主是打算下去捉活的不成？”无可非议的，宋二和此言倒也颇为在理，毕竟下面究竟是一个什么样的情况？上面的这些东北军校尉们对此，跟本便是一无所知。若当真这般直接下去，能否吃亏？谁也都说不准。

　　却见唐枫听了之后，略作沉吟，这才朝着宋二愣回应了一句道：“下面到底是什么样子？是由砖砌起来的？还仅仅是一处被简单挖掘出来的土洞？我等并无所知，若是果真将神雷给投下去？就怕，会将这下面给炸塌了。而那个镇守再连山关得尚可进，因何非要在这城门楼上修下一间密室？下面定是有什么紧要的东西，或是他打算遮盖住什么？二愣，你身上可是带有火折子？若带了的话，便拿给我，我打算下去一探究竟？”就见这位东北军主帅说完，便将目光投射到他的身上。宋二和听了之后，脸上显得有几分的不太情愿？

　　而他在城下往城头上来的时候，二来就对其叮嘱过，一定要将这位冰雪城主给保护好了。莫要让他将自己给置身于险要之地？可如今看起来，这下面的暗室就够危险的。若是这位冰雪城主执意要下去？那自己也是根本就无法阻挡下来的，倒还莫不如，让自己先下去，也好来为他一探究竟？

　　宋二愣一边想着，一边顺手从怀内摸出一个火折子，将其给晃燃之后，却并不交与自己眼前的这位东北军主帅的手中。反而是拿在自己的手中，朝着唐枫笑着言道：“城主，火折子咱是带了的，可就是不能与了你？二来将军在临来之时可叮嘱过俺？让俺将你给保护好了，若是出个什么差错？二来将军可要唯我试问的。故此，还是先由属下下去探查一番。”宋二和说完之后，举着火折子就凑近洞口，却见在洞口下面修有短短的几层台阶。

　　这一下，令众人见了未免松下一口气来。本来还以为，若是想要下去？还得另外寻条绳索来？或者是直接跳进洞内。如今，那些担心看起来，都是白担心了。众人却是可以沿顺着这几层的台阶下去，倒是可减少许多不必要的麻烦。宋二和的手中，高高举着火折子，探下一只脚，朝着下面逐步的走了下去。

　　众人眼瞅着，洞中的那个火折子所发出的光，越发显得暗淡了许多。人影也跟着，似乎与周围漆黑的环境融为了一体？使人根本分辨不出来，哪个是周围墙壁投射过来的暗影？哪一个又是宋二愣的身影？眼瞅着那个火光忽然便不见了？这令上面的众人不免为此而大吃一惊，正待要对着洞内喝问一声？

　　忽然便听得宋二愣的声音，远远地，且带着一些回声的传将上来道：“城主，这里面倒是另有一处空间？咦，怎么前面还有一个更大的空间？我且先往前面去打探一下？若是没有事？再回来接你等下来。”说完，下面却在无丝毫的声息传上来？显而易见，宋二愣早已然是朝着洞内深处去了？却是让上面的人等的，越发的感觉有些心急气燥起来。正等的不耐烦之时？这位东北军主帅忽然听到，从洞内传上来一声，听上去，显得有些悠远的惨叫声？听着声音，正是宋二愣的声音。且听上去，此时的宋二愣离这洞口足有一长段的距离？他应该是在洞内深处，遭遇到了对方守军的埋伏？由此可以判定，这洞内定是另有玄机，否则也不会派下人，在此地严加看守着？此刻这位冰雪城主的眼睛顿时便瞪了起来，在后背摸出弩箭，也不去与周围的校尉们言语一声，更是不朝着哪一个人讨要去火折子？

　　直接猫下腰，平端着弩箭，就朝着洞内而去。“城主且慢，让我等兄弟先下去？”身后的校尉们一见，无不大惊失色起来。纷纷在其背后喊着，想要将其给劝止下来？毕竟这处洞口，也并不算十分的大。无法能并列着下去两个人，却是只可容一个人任意的上下自如。而这位东北军主帅，竟连一声招呼都不曾与众人打过，就此下去了。待众人抢到洞口旁边，也纷纷鱼贯而下之时，早已失去了那位东北军主帅的踪迹。唐枫端着弩箭，躬身腰轻轻的朝前走着，且边走边留神观察着周围的动静？耳朵也跟着竖起来，倾听着身旁的响动？而从洞口下来之后，就遇到了一个拐弯处，待走过这处墙拐角之后，眼前出现一条短短的走廊。而在走廊的尽头的地上，却是丢着一个火折子，兀自发出莹莹的火光？


第1139章 血战连山残日落，马蹄南去山河碎

　　而借着那微弱以及的火光，可以看得到，再被火折子所映照着的另一边，明显可见是一处较为空旷的暗室？只是令他感到生疑的，在火折子的旁边，却并不见宋二愣的尸身？由此看来？一是宋二愣可能仅仅是受了伤，却还不曾死在这里，二就是他的尸体，早已被人给从这里拖走？

　　就在这位东北军主帅聚精会神的，盯着火折子尽头望着的时候，就见火折子上的火苗，忽然抖动了一下？而在这没有一丝风吹过的地下，火苗子却突然这么闪了一下，可能是有人正在从那间暗室里走出来？故此，其衣襟上所带出来的风，将火折子上的火苗子，便给轻轻扫动了一下。

　　他急忙朝着地上望去，果然就看到地上出现一道淡淡的身影。唐枫急忙将身子闪到墙壁旁边，将脸贴在墙壁拐角处，朝着前面的暗室窥望着，同时将手中的弩箭也慢慢地探了出去对准前方，只等着从里面出来人，便可给他一箭。只是，正预备从暗室里面走出来的那个人，似乎也察觉到了什么？

　　竟似已然感觉到前方有危险？所以，也是将身子紧紧地贴到墙壁之上，慢慢的透出半边脸来，朝着前方来回的扫视着。而此时对于这位东北军主帅而言，虽然是一个难得机会，只是对方所露出来的身子太少。如要不管不顾的，就此一箭射过去，恐怕即便能射中对方，却也并非是致命之处。

　　如此一来，如里面再有旁的人？可也就等于是给他提了醒了。到时候，对方的手中只需有一把寻常的弩弓，便可将这小小的过道给彻底的封锁住。使得外面的人，最终根本就无法能靠拢到暗室的旁边。唐枫唯恐与自己露出身躯过大，让对方在有所发觉？低下头略作沉思之后，忽然想起来，再自己的兜囊里，却是有着一面西洋的小镜子。而那面小镜子，说起来也是他在高丽的皇宫内院的一条偏僻以及的小径上，偶然拾捡到的。

　　却也不晓得是哪一个高丽的妃子，因过于匆忙，以致将其给丢在了半路上。至于这面西洋小镜，这位东北军主帅本是打算将其给带回去，将其送给自己的那位掌印夫人董小宛的。如今却正好在这里派上了用场，便将其拿在手中，小心翼翼的露出半面，好将对面的情景，反射再自己的这面小镜当中。果然，从镜子里可清晰地看见，在对面的那处墙角旁边，慢慢浮出一个人的半边脸来，一双眼睛正在朝着这面瞭望着。最初似乎，因为被小镜上所折射过去的火光，给惊赫了一跳。或者说是因见到对面，竟然闪射出一点点微弱的火光，使得他因而生出些许的疑惑要更为准确。而此刻，这位冰雪城主也将手中的弩弓给调为单发状态，慢慢对准了对面的墙角。

　　猛地朝下一扣扳机，嗤嗤地发出两声轻微的连响。第一支弩箭，射的略微的高了一些，擦着那个人的头盔顶上的盔缨，便笔直的窜了过去，却只是略略的扫了一下盔缨罢了。而紧接着，射出去的第二支弩箭，却是调好了准头。扑哧一声，正好扎进，墙角的那个人的一只眼睛当中。

　　“啊，将军有人闯进来了……”那个人一声惨嚎发出，随着一只手紧紧捂住眼睛，抹回身便往暗室里面奔去。这位东北军主帅也并不敢怠慢，急忙闪过墙角，就朝着暗室里面追了过去。可以说与那个被他给一弩箭射伤的人，一脚前一脚后的，两个人便双双的奔进暗室之中。

　　待进到暗室的门口以后，就见再自己前面正跑着一个人，大概就是方才被自己射伤的那个人？当下想也不想，抬起弩箭，食指用力的往下一扳，便朝着对方的后背扣下了弩箭的扳机。而大概是因为双方的距离有些过于靠近？也使得弩箭的威力，明显的较起以往来要强劲许多。

　　却被这一弩箭，将人给带的往前扑了出去，随着濮的一声闷响，尸体便狠狠砸到暗室的地上。还不等这位东北军的主帅，去朝着周围仔细的打量一番？忽然听得一道金风劈面而来？抬起头来，只见从对面射来一柄亮莹莹的东西？只是因速度过快，一时尚来不及看明白，被投过来的到底是什么东西？

　　慌忙之中，举起右手的弩弓，便朝着来物用力一挡。本来以为，自己这支精弩，乃是戴梓父子二人，用精铁打造出来的。足可以架得住，一般刀剑对其的砍剁。故此，也就没有将赤霄剑给举起来。只听擦得一声轻响，来物已然被其用弩弓给磕落到地上。待低下头，朝着地上扫了一眼过去。这时他才看清楚，方才朝着自己射过来的，竟然是一柄寻常的短刀。急忙抬起头，却见在自己面前不远处的地上，竟然摆着一架，十字形状的转盘。

　　见到了此物，真是令这位东北军主帅的心中，对此是又惊又喜。急忙抬起头，却见在对面，中间隔着这个转盘却是站着一个人，看其人身上穿着一身，用精铁打制出来的盔甲，只是其头上并不曾带有头盔。而借着插在暗室四面墙角壁上的，那些根火把的光辉望去。从此人身上的盔甲来判断，此人绝对不是那些寻常的守城军校。那么此人十有八九，就很有可能就是驻守在连山关城内的，那位尚可喜的兄弟尚可进。

　　至于眼前的这个十字转盘，自然就是城门洞的千斤闸的机关。只需把此物给绞起来，千斤闸就可以被升起来。怪不得，尚可进竟会在这城门楼之上修建下一个暗室。原来，是为了将这绞盘给藏在此地。只是现在看起来，自己若是打算将这个绞盘给盘起来？就得先通过尚可进这一关。

　　而若是再等片刻，身后的那些校尉们，也都会跟着赶到这里。自己也就无需发愁，能不能通得过尚可进这一关。只是，依着尚可进身为大将而言，他心中也应当很是清楚。知道自己绝对不会单身一人至此，身后多少也会跟着一些人下来的？那他又因何，却又一脸镇静的站在对面，盯着自己？

　　“对面可是尚将军否？本人就是冰雪城主唐枫。不知尚将军，可否听的进我的一句劝告？想来八旗到底是什么样子的？在攻打宁远城时候，我大明战死多少个好儿郎？又死伤了多少个百姓？且我冰雪城也为此死伤多少个人丁？尚将军心中，对此可谓比我要明白的多？不说旁的，当初大清国的八旗绕进大明腹地，又掠去多少个百姓。尚将军，为我汉民百姓着想，可否能就此弃暗投明？我冰雪城举双手欢迎尚将军的加入，且绝对不会与尚将军算这些旧账来的？还望尚将军能够仔细的斟酌一番？也好早作打算。”唐枫说完之后，却见对面站着的尚可进，竟根本不为其言语所动。

　　待听这位冰雪城主说完之后，却见尚可进忽然微微笑了一下，对其开口回应道：“想来这位冰雪城主是否还以为，你的手下即可奔进这间暗室中来？也好趁着人多势众，将我给捉住？或者是把这绞盘给盘起来，将千斤闸给升起来？并非是本将有意要恐吓与你，你往哪面看，那面墙角处躺着的又是何人？”尚可进说完之后，朝着对面的墙角处用手一指。而等这位冰雪城主将目光转投到对面之后，却是不免吃了一惊。

　　就见在墙角旁边还站着两个军校，其中的一个手中持着一根火把，此时已然将火把举到地上。借着火把的光，可以看到在地上躺着一个人。从其穿着打扮和横在地上的那把巨剑上来看，此人正是在过道里消失不见了的贺疯子。而另一个军校的手中正提着一把单刀，此时将单刀悬在贺疯子的脖颈之处。

　　似乎，只要自己稍有所异动？那面军校手中的单刀，便可直刺而下，将贺疯子给了断在此。尚可进此时似乎也瞧出来，地上躺着的那个人，应该是东北军中的一员大将。此时越发显得有些有恃无恐起来，竟然绕过绞盘，走到了这位东北军主帅的面前。此时的双方，才算是互相仔细的打量一番。

　　借着忽明忽暗的火把的光，就见尚可进长的，倒是显得十分的斯文。竟然不太像是一员武将，反而像是一个文官。面上三缕黑色的长须，面色显得十分的白净，一双有些显得细狭的双目。鼻梁倒是显得挺高，一张四方口。看其身材，照着自己那个世界上的尺度来计算？大概1米75左右。

　　尚可进忽然笑了笑，反而对着眼前这位东北军主帅劝说道：“不增想到，这位冰雪城主的年岁，竟是如此的年轻？倒也算是年少有为之辈了。只是奈何投身为贼，有些可惜了？莫不如，我与你做个引荐？你也加入到我军队中来，我可保你一个骠骑将军之职。比你眼下岂不要强上许多了？如此一来，也可以全你这体悯部下之心。再者一言，莫非这位冰雪城主，就当真看不清楚这天下的形势么？虽然李贼势大，可惜其命不久矣。大明的皇室也已四处飘零，无人再能站出来振臂一呼，四海为之而变得清明起来。若是说讲起来？还只有我大清国的多尔衮贝勒爷，才能有这等气魄。能够最终降服四海，让这天下黎民百姓臣服在我八旗治下？”尚可进一边说着，一边伸手将宝剑缓缓拔出来。


第1140章 塞北云高心已悲，城南木落肠堪断

　　似乎面前这位东北军主帅的注意力，都已然被其给吸引住似的？正目不转睛的盯着他。尚可喜心中暗暗高兴不已，猛地将手中的宝剑举起来，对准这位东北军主帅的前心便狠狠刺来。却听，却听叮的一声脆响，自己的宝剑，早已被对方手中的宝剑给架住。不等尚可进抽回宝剑？唐枫抽剑，朝着对方腰部横削过去。

　　两个人剑来剑往，便在这暗室之中厮杀起来。不得不承认，尚可进的剑法似也得过真传？竟然堪堪抵挡的住，这位东北军主帅的那一手绝妙剑法。只是，在面对面的厮杀当中，剑法当中的一些花式，都被摒弃不用。二人均是实打实的，招架着，砍杀着，都恨不得将对方，能一宝剑就此给砍死在当场？

　　而便在此时，却见七八个东北军的校尉，一一的走进暗室中来。等看到这群人进到暗室之内，在尚可进的面容上，明显闪过一丝的慌乱神色。却被这位东北军主帅看个仔细，趁其眼神溜向自己背后门口之时？这位东北军主帅朝着其跟前一近身，随手一剑正刺中尚可进的肩头部位。

　　尚可进低哼了一声，急忙朝着身后退了几步，抹回身就绕过绞盘，却是朝着贺疯子的身边奔了过去。边跑边高声朝着，站在墙角的那两名连山关的军校喝令道：“将那个东北军的将领，现在便与我杀了他？”喊完，人已然是奔到了墙角处。而后进来的这几个东北军特战队的校尉们，此时也才看清楚眼前的情形。

　　这七八个校尉，急忙各自将身上的弩箭给摸了出来，对准前面的那个军校就欲射过去？却见那个军校脸上现出一丝的狞笑，也不将手中的单刀给提将起来，却是用力的将手中得刀，对准贺疯子的脖颈就狠狠的刺了下去。而此时即便这弩箭射了过去？可却也无法能够及时的，将贺疯子给搭救下来？

　　而这几个东北军校尉，虽然眼见似乎已经无法救得下来贺疯子？却依旧将弩弓上的扳机，给用力的扣了下去。七八支弩箭奔着站在墙角的，那两名军校前心就此射了过去。只是，几个人心中都十分的清楚，即便弩箭射中了对方？可那却也是在对方杀了贺疯子之后，才能被自己的弩箭给射到。

　　此时不仅是这几个校尉心中已经感觉到，贺疯子准是必死无疑了。便连这位东北军主帅的心中，却也是这么想得。可就在此千钧一发之际，却忽然就见，竟然在地上伸起一双胳膊来？立时便将那个，手中提着单刀的军校的一双小腿，便给死死地抱住，却是再也不肯将其给松了开去。

　　任凭着对方，以另一只手去用力的捶击着他的后背。而躺在地上的那个人，却是无论如何也不肯把手给放了开去。此刻此人却是用尽浑身最后的气力，将那个军校的一双腿，给用力的朝着地上一扳。那个军校顿时便站立不稳，身子直朝着地面扑下，而其手中的单刀，却也就此离开了贺疯子的脖子上。

　　而这一切都发生在一瞬之间，那个军校的身子也落到了地上，这面所射过去的几支弩箭，却也恰好到了跟前。却是将另外一个，手中持着一根火把的守军，顿时便给射倒在地，火把也脱手滚落到地上。而被地上的那个人，给用双臂绊倒的那个守军军校，却是扬起手中的单刀，对准仍然是死死抱住自己双腿，却依旧不肯放下的那个人的后背上以及前胸上，狠狠刺下，随即又将之给拔出来，紧接着又一次的刺下去。

　　而这面的东北军主帅，还有七八个校尉们，却也趁着此时这难得的时机，奔到了对方跟前。七八柄长刀一起挥落，将那个躺在地上的军校的身躯，就此给斩做几节。待这些人分头去查看贺疯子身上的伤势？以及将地上的那位，方才紧紧抱住守城军校双腿不放的那个人，也给慢慢地扶了起来。

　　只是此人业已气绝多时，只是一双手，仍然紧紧抱着一双，早已被斩断了的小腿骨兀自不肯放手。而此人，正是在过道里消失不见的宋二愣子。只见在宋二愣的前心之上，却是扎着一支羽箭。大概是因为宋二愣的心，稍稍有一些偏离原位？这才使得他仅仅是昏厥在地，却并不曾及早的死去。

　　而在方才，大概他才悠悠的醒转过来？却是先一眼望见，贺疯子如今命在旦夕之间？这才不顾一切，以及和自己身上的十分严重的伤势。将那个军校给绊倒在地，将贺疯子给救了下来。而他自己，却是最终被对方给胡乱的几刀刺死在地。等这位冰雪城主看到，躺在地上的人，竟然就是消失不见的宋二愣？心头不免为之心酸不已。可眼下却还不是，自己可以站在这里难过的时候？首要的任务，就是先将那个该死的尚可进给捉到手掌心中？而后，顺便把绞盘给升起来？也好把城外的东北军，全部都给放进城内，好能彻底占领这座连山关，救出乌兰托娅？

　　可等这位东北军主帅抬起头，去搜寻那位连山关的守将尚可进的身影之时？却一眼望到，尚可进竟然在墙壁上，用力的推开了一扇石头做成的暗门。这便打算闪身溜进去？唐枫见了心下又恨又急，急忙也跟着几步得蹿到跟前。举起手中的宝剑，对准尚可进的一侧肩头，就狠狠剁了下去。

　　而此时的尚可进，正侧身朝着石门里面挤进？所以一时竟不曾加以防备，被这位东北军主帅一剑，便将尚可进的一只左手臂给斩落在地。尚可进惨嚎一声，人却依然进到石门之内。石门也紧跟着重新恢复成原样，任由这位东北军主帅在这墙壁上如何的去寻找？却也一时难以找得到打开石门的开关，以及那扇石门。

　　眼瞅着已经肯定是追不出去，也抓不到尚可进？唐枫只好转过身，又走回到贺疯子的身边。却见贺疯子的身上中了两支羽箭，好在都并非是射在致命之处。一处是其右肩头，另外一处，却是射在他的右大腿之上。只是，贺疯子此时却是昏迷不醒？不晓得，是因为失血过多所致？还是被尚可进在他的身上动了什么手脚？


第1141章 烈火焚城连山关，乌兰托娅遭劫难

　　“你们几个将这绞盘给我升起来，我先把贺疯子给抬出去？”只见这位东北军主帅说着，将宝剑插到自己后背的剑鞘之内。随即便俯下身去，伸出双臂，将贺疯子从地上给抱了起来。这便就要转身，打算从这间暗室之内走出去？只等到了外面的城楼之中，再来好好为其检查一番其身上的伤势？却见贺疯子的双眼微微的挣了开来，强自挣扎着，朝着抱着自己的这位东北军主帅开口言道：“公子，快将疯子放下来。疯子并无大碍，仅仅不过是受了两处箭伤罢了。没有什么大不了的，只需让我稍稍在此休憩一小会即可。”说完之后，便稍稍用力挣扎了一下。

　　而听到贺疯子竟然说出话来，倒让这位东北军主帅一时竟是又惊又喜。急忙又将贺疯子给轻轻的，且又慢慢放到地上，使其后背靠在墙壁之上。待其坐稳当之后，这才在贺疯子的面前蹲伏下身子来，对其笑着开口询问道：“早就知道你贺疯子，是绝不会就这么容易的去了？你这厮，方才将我给唬了一大跳？身上的箭伤现在感觉如何？你在此处稍稍忍耐一下？我这便去城内，设法给你找一个郎中来瞧上一瞧？”就见这位冰雪城主说完，这便站起身，就打算离开这里，好下城去给贺疯子找一个郎中上来，也好及时地将其身上的箭伤给好好处置一番？

　　可还不等他转身离开贺疯子的身前，却感到自己的一只小腿，却被贺疯子一把就给抱住。却听贺疯子苦笑着，对他回应了一句道：“这一点点伤，对于我贺疯子来说，到还算不了什么？只是如今，我身上的伤势倒是拖累了我？不能够在随着城主出去将这连山关给夺取下来？实乃是一大憾事。”说完却又停下来喘了几口气。

　　这才又接着开口，对着眼前这位，带着一脸关切神情的东北军主帅吩咐道：“你就将我放在这里，先夺下连山关才是你眼前最为紧要之事。且必须要找到乌兰托娅姑娘，否则，我等这一次，其不要白白来攻打了一次连山关？且绝不要让那个该死的尚可进溜掉？我这身上的两处箭伤，就是拜他所赐。一处乃是再马道之上，中的箭伤。后一处，便是因为跟在尚可进身后，找到了这一处暗室。只是因，当时情急与要将这千斤闸给升起？却又被埋伏在此的军校给射了一箭，这才终于不支，为他等所掳获。听我贺疯子一句，留下一只连发弩箭给我，你且把这千斤闸给他绞起来。让弟兄们也好能及时地进入城内，免得让随着你进来的兄弟再重蹈覆辙？”说完之后，贺疯子却是将唐枫的腿，朝着一旁推了一推。

　　示意他赶紧奔到那七八个，此刻正在用力的推着绞盘的校尉跟前。帮着几个人，将这绞盘给推起来，也好让城外的东北军杀入城内？眼瞅着贺疯子执意催促着自己离开，而这位东北军主帅，平素也深知贺疯子的脾气。他若是催着你离开，而你若还是不肯离开的话？那就势必会让他变得暴怒起来。

　　正要伸手，去将身上弩箭摸出来，好交给贺疯子？忽然记起来，自己的那把弩弓，方才在自己进入到暗室里来的时候，却是被尚可进一飞刀，便将弓弦给割断，那把弩弓如今却已然作废。除非是换上新的弓弦，否则还不如一柄短刀有用得多。只得转身奔到一个，俯身正在推着绞盘的校尉的跟前。

　　对其急声吩咐道：“你速将你的弓弩拿来与我？我这里有急用。”那个校尉听见这位城主向着自己讨要弓弩，如何敢怠慢与他？急忙停下来，将弓弩从自己背后的带子上取下来，交到这位冰雪城主的手中。却见这位东北军主帅接过弓弩在手，转过身就奔到了墙角处，将那弓弩递给，勉强支撑着坐在地上的贺疯子的手中。

　　“多谢城主，有了这件东西，贺疯子就可帮着你们来守着这绞盘？也好免得尚可进再度去而复返，在带着人回来，把这好不容易才升起来的绞盘，却给再一次放下去？那是我等那些刚刚进入城内的兄弟，可就要遭了殃？只是城主，你一定要十分留神这尚可进。他似乎在城内，给我东北军备下了一些东西？”说到这里，却又喘息起来。

　　而听到贺疯子说到尚可斤，居然在城内给自己这些人准备了一些东西？让这位东北军主帅的心中，不免就是折了一个个。怕的就是，尚可进抱着玉石俱焚的打算？认可将这连山关给彻底的毁掉？却也不允许它落入到，自己的这只东北军的手中？如此说来，他定是在城内给自己埋伏好了？

　　只是，他到底是在城内备下了人马？准备和自己再来最后一次拼杀？还是预备将整座城池给付之一炬？借此时机，也好将自己和整个得东北军，全部都给烧死在城内呢？若是说起来，他倒是相信自己这第二个猜测。很有可能，尚可进是想要把自己给活活的烧死在城内。

　　否则的话，他又岂会如此大费周折和力气？将一个千斤闸给安在城门跟前？很有可能，就是打算待自己这支人马，闯入城内以后？他在设法把千斤闸一放，随后在整座城内在到处放起火来？把自己这些人全部活活得烧死在连山关城内。而因为有千斤闸挡在门前，自己这些人却是死活出不得连山关。

　　而那样一来，乌兰托娅也势必要与自己这些人一同烧死在此？自己这一次带兵来攻打连山关，可谓最终是全军覆没在此地。这个尚可进的这条计策，可也太过狠毒。想了一想，便又朝着贺疯子问道：“贺疯子，你可听到尚可进说过些什么？他在城内到底给我东北军准备了什么？乌兰托娅如今，却又被他关押在何处？”说着，一双眼睛紧紧盯着贺疯子。

　　贺疯子强又挺着，开口对其回应道：“大概尚可进以为我当时昏厥过去？故此，不增背着我说这些话？他早已经把城内的百姓都给撤出连山关外，且在城内各处民居备下了引火之物。乌兰托娅，似乎也不在城内？听他说，早已将乌兰托娅给送到了一处让人绝对猜测不到的地方？”说完，却又喘起气来。


第1142章 兴来知君探马策，俊发一意抱龙泉

　　听见贺疯子这么一说，倒是让这位东北军主帅一时不知自己，是否还要命人去将千斤闸给绞盘起来？好将城外的东北军兄弟给放入城中来？若贺疯子所偷听到的，全部都是真的？那东北军一旦进入城内，必将是要中了对方的埋伏？一个弄不好，就会让全军尽都覆灭在连山关内？

　　自然，也难说会不会是尚可进，在见到贺疯子早就已经醒了过来？却依旧是装着昏迷，这才故意透漏出来的这个虚假的消息？也好通过他的口，来欺哄与自己？好让自己将军队撤离连山关，也好让他可以继续镇守在连山关内？想来想去，一时到让这位东北军主帅对此甚觉头疼不已。

　　只是既然贺疯子，已然执意让自己把他给留在此地？免得因为他身上的伤势，在拖累了自己和其手下人去打开千斤闸，放进东北军，并能及时地将乌兰托娅给找寻到？那恐怕自己在若坚持己见？反倒会惹的他不太痛快。同时再看一看这间暗室的四周，在这里除了墙上的那一个暗门，也就仅仅只有城门楼上的那一处出入口。若是让贺疯子靠在正当的墙壁上，即可以面朝着那个，摆在明面上的出入口，也可以兼顾到那处暗门？

　　那依仗着他手中的那架，特战队专用的连发劲弩，足可以应付任何的突发事端。且这种连发劲弩，比起一般东北军军校手中的弩箭，劲力还要十足的很。且在箭匣里面所装盛着的弩箭，也是充足的很。即便有一百多名的守军闯入到暗室中来？依仗着这种弩箭，也足可以将来人给尽都射杀在此地。

　　正因如此，才让这位东北军主帅能稍稍放下点心来，将贺疯子给留在这间暗室之内。而贺疯子被留在这间暗室里，却也并不仅仅就是为了，让自己不去拖累与东北军的后腿？还有另外一个十分主要的原因，就是还能看守着千斤闸的绞盘。不至于让后闯进来的守军，再将绞盘给松开，将千斤闸给放下去？而若那样的话，东北军很有可能，是就此被从中间给完全的切断？里面的军校，即便对方就算是没有什么埋伏？可终归在人数上还是占了一些优势，恰好可以将闯进城内的这一小部分的东北军先给蚕食掉。反过来，再想办法去对付城外的东北军？

　　眼瞅着手下的这群特战队校尉们，已经把千斤闸的绞盘给一直用力绞到了底，且又拿木杠将其给死死的别住，使其不至于打滑松懈开去？最主要的，若是在眼下有人，打算想要把绞盘给松开？其非得先吃上一个亏不可。因为绞盘上的粗铁链子，乃是被连接在了千斤闸上面。而尚可进再命人松开绞盘之后，顺便又去将绞盘上的木叉小棍，也给就此破坏掉。如此一来，一旦有人若是打算升起千斤闸？

　　即便在当时，东北军可以将千斤闸给十分轻松自如的升起来。只是却是无法能将绞盘给制止住，使得它不至于因无有约束与他的东西？而使绞盘上的铁链在度滑脱开去，而若是那样，那城门跟前的千斤闸，自然也就会又一次的落下去。若一旦，在下面过着东北军校？那其结果便可想而知。

　　而这些东北军的校尉们，岂有对此物不懂之理？这才寻了一根木杠，设法将这绞盘给死死的别住。只是，若一旦有人想要来把千斤闸给重新放归原位？自然就会先来挪动这跟木棍，只是恐怕此人还来不及，将木棍给完全的撤出去？那绞盘定会借着千斤闸的下坠力量，疾速的转动起来。而那根木棍，也自然被疾速的甩飞出去。至于打算转动绞盘的人，也定会被所弹出来的这根粗厚的木棍给击中。即便当时不得死去？也足以让人身受重伤。而这也算是东北军的校尉们，给意图来动辄绞盘的人，所留下的一个小小的机关。自然，在这暗室之内，还有贺疯子守着在这里。也绝不会让来人能如此轻易地，将千斤闸给重新放回去。众人眼瞅着千斤闸已经被提起来，也就无肖再逗留在此地。

　　毕竟眼下在连山关的城头上，双方还正在泼出性命的，彼此厮杀着，自己在这里多耽搁一会，上面的兄弟也就多一份风险。而这一次攻上连山关城头来的东北军校，以及那群特战队校尉，即便都加在一起，人数也并不算是很多。何况其中的一些特战队校尉，还都随着自己闯入这间暗室中来。

　　唐枫眼瞅众人已经将千斤闸给收起来，急忙朝着众人一摆手，随即喝令一声道：“都顺沿着原路返回去，到城头上，以便助二来将军一臂之力，最好是将连山关的城头就此给占领下来？”随着他的一道军令的传下，特战队校尉们急忙纷纷朝着那条小过道里面退去。而在此刻，却见这位东北军主帅又扫了一眼贺疯子。

　　却见贺疯子勉强的，在自己的脸上挤出一丝的笑容。十分费力的举起右手来，对着他略微的晃了一下。张开口对其笑着言道：“放心，我贺疯子的命，可是硬得很。一时半刻，绝不会有事的？何况你已经替我简易的包扎过，此时，我都几乎感觉不出来疼痛了？”贺疯子的脸色，此时早已变得蜡黄。虽然才说了这几句话，明显可见，从其额头和鬓角之间，不住地往下流淌着冷汗。其一双嘴唇，已是早已毫无一丝血色。

　　而听到贺疯子，居然还夸奖自己给他包扎的不错？这位冰雪城主听到这里，面上不由浮现出一抹苦笑。自己方才又哪里是给他包扎？只不过是将他胳膊上，以及大腿上的血管，全都给用布带勒死。以免的他在为此而失血过多，最终可就将无法再能对其进行救治？同时，将身上的那包刀伤药，也替贺疯子倾洒在了伤口周围。

　　只是这刀伤药，根本就解决不了什么根本问题。只能把羽箭给起出去，方才能彻底替其医治。无奈的，却是贺疯子早已就失血过多。若是这位东北军主帅，不管不顾的，便将其身上的两根羽箭给分别起出来？恐怕贺疯子也就此要魂归西天。而现如今，这也是没有办法的事情。只能是替贺疯子将血给暂且止住，待找到郎中以后，在来为其起出羽箭。听贺疯子说完这一番话以后，便对其点了点头，一时也不想再对其多说什么劝慰他的话？

　　此时此境，还说那些又有何作用？便也跟着转身走出过道，伸手在墙壁上，随手抄起一根火把。借着火把的亮光，一直走出地道口。走到了城门楼的隔门跟前，却见此时的城门楼上，双方依旧是厮杀成为一团。也看不出来，那里是东北军的人？哪些又是镇守在连山关的军校？

　　从背后拔出赤霄剑，恰好一个连山关的守城军校，朝着他奔了过来。不等对方抬起手中的单刀，唐枫随手一剑直刺而出。那个军校慌忙抬起单刀，想要将赤霄剑给封挡出去？只是对方早已变幻了剑势，改直刺为直斩而下。赤霄剑从对方单刀的正中央处划过，却恰好将对方前半截子刀尖，给削断坠落在地。

　　同时往前一近身，赤霄剑犹如一条毒蛇一般，蹿越而出，一剑便以刺透对方的咽喉。拔剑，血溅，人倒落在地。而此刻，又一个守城军校冲了过来，大概是瞧见了方才，眼前这个人随手一剑，便将己方弟兄手中的单刀给斩断。心中对其手中的那把宝剑，也就因此而多了几分的忌惮。

　　故此，其左手中的单刀，却并不是直砍直剁。反而是，一刀直直的，便朝着对方小腹急刺过来？而这位东北军主帅的脸上，却是并不见一丝慌乱神色。将身子略微的朝着旁边一闪，已然将对方的单刀给让了过去。眼瞅着对方的招式已然用老，尚还来不及变换招式。却是将左臂抬起来，一把就将对方握着单刀的哪只手臂，便给紧紧的夹住。猛然一转动身子，借着这股力量，以对方的胳膊作为支架，狠狠的将对方的身躯朝着前面一甩。

　　此时那个军校的后方，便等于全都交与这位冰雪城主，由其来任意处置？而这位东北军主帅却也不做丝毫的犹疑，手中的赤霄剑，朝着对方后腰便急刺而入。此时才松开了自己的左臂，抬起一只脚，将对方的身子朝着前方用力的一蹬。右手的赤霄剑也趁势，从其后背之中拔了出来。

　　虽是干净利落的杀了两名连山关的守军，可让人感到颇为无奈的一点，就是那些连山关内的守军，也不晓得因何会变得越来越多？只见在前面的那条马道上面，挤满了对方的守军，和少数的东北军校尉们，正都混战在一起。忽然，就见在马道上的那堆密密麻麻的人群当中，有一个看上去，似乎很是熟悉的人影闪过？


第1143章 城头羽檄双凫去，谁见兵车驷马驰

　　看上去，依稀便是二来？只是眼下又哪里顾得上去寻二来，去与他讲述一番，方才自己在暗室中看到了贺疯子？也好让他就此把心给放下，自然也就无需再费尽浑身气力的，打算杀到城下？也好去将贺疯子给搭救出来？而最为紧要的一点，却是在这连山关的城头上，到处都是正处于交战之中的双方军校。

　　只是，东北军校眼下竟似乎已经处在下风头？原因之一，就是东北军校的人数，若是去跟对方比起来，实在是有些过少。其二，便是所带上来的军校，都是骑兵出身的军校。步下交战，多少有些不太习惯。原因之三，便是对着连山关不算十分的熟悉，多少也算是吃了一些地势之亏。

　　当然，最为紧要的一点，还是因为双方的人力，实在是有些过于悬殊。如今，城内的连山关的守军，还在顺延着马道，正在源源不断的朝着城头上增援过来。而城下的东北军，却一时半刻还登不上城头来？毕竟额亦都的手下军校，乃是纯粹的骑兵，总不能让这群蒙古骑兵丢弃战马？仗着双腿，来与连山关的守军进行交战吧？而与唐枫而言，目前最为期盼的一件事情？自然就是曹云诏他们，能够迅速的领着兵马，从冰雪城赶到连山关这里来？也好将这连山关的城门给他炸开，也好挥兵闯入连山关，救出乌兰托娅还有贺疯子？以及，捉住尚可进？

　　只是，既然曹云诏他们如今尚赶不到这里来？那就祈求与城下的自己结拜义兄额亦都，他能指挥着炮手们，把这连山关的城门给他轰开？也好带着骑兵就此闯入城内，也就等于是给自己解了围了？可人越是过于盼望着一件事情，这件事情往往却是越不见其，能应自己所求而发生？

　　这位东北军主帅眼下，因为身上的短铠与周围东北军校，以及那些特战队校尉们并不一致。故此，如今却成为了连山关守军的一个主要攻击目标。不少的守城军校，纷纷朝着他的身边赶奔过来。纵使赤霄剑在神利非凡，却也一时根本就斩不断，面前这让人望上去，简直就如同一片刀山一般的众多单刀。

　　饶是唐枫武勇异常，再一口气宰杀了，足足十几个守城的军校之后，却也不由汗流浃背，手中的赤霄剑也稍感到有些坠手。到了此时，心中更是期盼着，城下的额亦都能够早些命人来将城门给炸开？他也好早一些带着骑兵冲入连山关城内？而到了这个时候，这位东北军主帅可以做出一个断定？

　　尚可进应该并没有在城内，给自己设下火攻的埋伏？否则，他又岂会令这许多的守城军校，急匆匆的赶上城头，并且誓死也要将东北军给赶下连山关的城头去？也好重新把连山关掌控在八旗军队的手掌心中。有哪一个做主将的，肯舍弃手下的性命？只为了成全他的一条，目前还不晓得究竟能否成功的计策？

　　让这位东北军主帅无论怎么去想？却也难以想的出来？会有哪一个将军，宁肯将自己手下军校的性命，去与对方做了一个陪葬？只为的是能将对方给引君入瓮而已？而就在此刻，忽然听得城下，竟然突如其来的，便响起一连串的火炮声。这连绵不绝的火炮声，不仅让城头上的每一个东北军校，和特战队校尉们的心中，几欲喜得有些要发狂起来？也令那些连山关的守军们，在听了炮声过后，不免显得有些开始惊慌起来？

　　慢慢地，连山关内的守军的势头，显得不再像开始那般的凶悍？人人的脸上都有了明显的退意，开始纷纷的四处张望起来。而就在此时，站在城头上的众人，忽然感到自己脚下的城砖稍稍的震颤了一下？众人心中对此自是十分的明白，方才脚底下感觉到的那股振颤，乃是由东北军的火炮之中，遂发射出来的开花炮弹，击中到连山关的城门之上。只是因开花炮弹的爆炸力十分的巨大，这才使得众人感到脚下一阵的颤动传了上来。

　　而那仅仅才是几发的炮弹而已，相继而来的，又是一发发的开花炮弹，不断的击在城门上。众人脚下的震感越发的强烈了起来，而也正因此，大概下面的城门，早已被东北军的火炮给攻破？城头上的连山关的守军们，到了此时，人人都恨不得先奔到城下，设法把城门给重新添堵一番？

　　也好让城外的炮弹，不至于如此容易的就将城门给炸飞上天？起码还能暂且把这连山关给守住一会？而此刻倒是给了这群东北军校，以及那些特战队校尉们一个喘息之机。众人拼死力的终于杀到一起，人马重新集合到一处。背对着城墙的垛口，面对着眼前的无数个，一眼望上去，显得黑压压一片的守军。

　　而东北军之所以背对着垛口，为的就是万一城下再有东北军的人马上来？也正好可以受到其良好的保护，不至于在中途就被守军给赶下城头下面去？

　　至于这位东北军主帅，自然也和刚带着几个校尉杀过来的二来站到了一处。二人站在众军校的前面，瞪着双眼，瞅着面前这群手中持着刀剑的守城军校，只等着对方再一次踏上近前？好再度和对方展开殊死的拼杀。只是不晓得因何缘故？眼前的这群守军到了此时，竟有些开始瞻前顾后起来？

　　看上去，似乎是因为担忧城门，会不会被对方炮火给彻底的打开？但让这位东北军主帅心中，对此深感惊异的？却是到了此时此刻，缘何不见尚可进露面在连山关的城头之上？他就即便受了自己一剑，断了一只胳膊下去。可眼下事关于连山关的生死存亡之际，他却为何不站出来，去指挥手下军校将自己这些人给赶到城下？同时再将千斤闸给重新放下？

　　而看这群军校，虽然面上露出一丝慌乱神情？怎么竟会仍然不就此溃乱开？而反身奔到城下逃命要紧？反而是仍然聚成一片，持着刀剑与自己这群人，依旧面对面对的僵持着？


第1144章 连山边郊草具腓，太子河塞有兵机

　　这不得不让人心中，为此而生出一些疑惑来？在联想到贺疯子在暗室之中，和自己所说过的那一番话？到似乎眼前有一些迹象，正在逐渐的显露出来？这个尚可进至今不见其露面现身？他到底会在私下里做了一些什么样的安排？“二来，告诉弟兄们，若一旦要是见到事不可为？便全部退到前面的那座连山关城门楼里去，暂且，凭借着城门楼抵挡一时。什么时候，额亦都能够带着骑兵杀入城内？什么时候我等再出来。”说完之后，却见二来朝着连山关的城楼那面，轻轻的撇去一眼，眉间不由拧成一个川字出来。

　　而这位东北军主帅早已看出来，二来似乎有话要对自己讲？便对其笑了笑，道：“二来有何话要说，你不妨当面讲出来？你与我乃是一起长大的兄弟，岂有背人之言？”说完之后，不由朝着对面这群守军又盯去一眼。却见这群人，竟然正在朝着东北军跟前缓缓地压了过来。这与方才的那种，人人均是略显得有些惊慌失措的时候大有不同？“城主，那座城楼只是以木头修建而成的。若是对方一旦见到我等退守城楼之内？对方只需以一根火把，就可以将我等全部都给烧死在其中？末将以为，万万不可退到城楼里去？若是想要退到城楼之内？倒还莫不如，与兄弟们并肩杀下马道？若是能趁着城内混乱之际，打开城门那是最好。若不能把城门给打开？到也可以避入百姓居住的街头巷尾之内。”二来说完之后，双目瞅向眼前这位，可说与自己从小一起长大的光腚发小，不晓得，自己如此当面反驳与他？会不会让他因此而对自己心生厌憎？若是照实说起来，二来此计，虽然是冒了一些风险？却也有一线生路，可供城头上的这些人去走。

　　只是那是因为，二来并不知道，在那城楼里藏有一间暗室？这才出此下策。却见这位东北军主帅抬起脚来，便将一个欺近自己面前的守城军校给踢飞出去。顺手一剑，又将一个守军给砍翻在地。二来以及二人身旁站着的这些校尉，和东北军校们眼见自己主帅和首领，此时已经又动开了手，如何肯落在后面？

　　众人一声吼，一个个举起手中的刀剑长矛等兵刃，奋勇向前，竟然一鼓作气的，将眼前这群，已然将东北军给包裹在城垛口跟前，并就此合了围得守城军校，又一次生生地给逼迫到，离着前面马道不远的地方。这时，这位东北军主帅才算是得了一个机会，朝着二来高声言道：“二来告诉兄弟们莫要恋战？毕竟眼下城内情况不明，尚可进却也始终并不见其露面在此地？很难说，他会不会在城下已经布置下一个口袋？就等着我等去钻？先退到城楼之内，待城外的火炮将城门给打破之后，我们援兵便可冲入城内，而我等也可以趁势杀下城去？与他们里应外合。听我的，在城楼里面有一间，十分宽敞的暗室。足可以容得下这许多的人，且那里又是易守难攻。只需一把弩弓在手，足以退拒来敌。更何况，贺疯子如今也守候在里面。”说罢，这便招呼其身旁左右的军校，以及特战队校尉们，就欲奔着城楼而去？

　　等二来听说，贺疯子此时就在那间暗室之内。却也不再磨蹭，急忙招呼起来众人，边厮杀，边带着众人，逐渐的朝着城楼方向退去。而就在此时，忽然听得城下轰隆一声巨响传了上来？只是这声音却显得有些沉闷以及？紧接着，随之而来的，却是冲天的尘雾，从城下飘摇而起。尘雾大的，竟将整座城头全都给笼罩在其中。人人眼前都是烟雾弥漫，看对面的人，也十分不得眼。而这声巨响听起来，并不似像是炮弹，击到城门上所发出来的动静？

　　倒有些像是城门，一起双双砸到地面之上，所发出来的闷响？且还伴随着那扶摇直上的尘烟，似乎眼前的这一切，都足以证明，连山关的城门已经被东北军的火炮给彻底打开？连山关随时都有可能，会落入到东北军的手中？城头上的众人，一时之间未免都有些迟疑了一下？随即，二来一声厉喝道：“弟兄们，我们援兵已然进到连山关城内？大家杀鞑子。”随着喊声，早已抄着手中的长刀，奔着对面的守城军校扑了过去。而余下的这群东北军校和那位冰雪城主，以及特战队校尉们，自然不甘落于人后，也是纷纷又一次杀进人群里。

　　只是这一次短兵相接之后，却是令这些东北军校，以及那些特战队校尉们，无不都对此吃了一惊？先头，本来还是被东北军给步步紧逼着，不断的后撤着的守军。如今，竟然如斯疯魔了一样？各顶个的，都绝不肯退让半步。且比起方才那种半死不活的时候，简直便如同脱胎换骨一般？

　　瞬时，两支军队绞到一处。而也就在此时，这位东北军主帅却赫然发觉，在对面的守军里面，有一个穿着寻常军校铠甲的人，竟然显得十分的悍勇？只见此人不住的，将经过他面前的每一个东北军校，均给一刀劈倒在地。看其刀法显得十分的精湛，且手段也颇为得狠辣。并不太像是一般的守城军校？倒是有些象是？久不露面的，那位镇守连山关的真正的主帅尚可进？而对于，在暗室之中，被自己一剑，便将一条臂膀给卸掉的那个人。这位东北军主帅却可以认定，此人绝非是尚可进。因尚可进既然作为镇守在连山关内的主将，肯定本事不俗？

　　怎么可能，被自己如此轻易地，就把一条臂膀给卸掉了？瞅着对面的那个人，一路的朝着自己这面杀了过来？唐枫一时却也意气风发起来，挥舞起赤霄剑，将几个靠向自己的守军，全部给一一刺倒在地。也极力的挤过混乱的人群，朝着对面那个人跟前挤了过去。


第1145章 众军手持金钺冷，身挂铁衣难敌寒

　　此时，这位东北军主帅的耳中，似乎已经全然听不到，身边那阵阵响彻天地的厮杀声。而对于不时被敌方守军，给砍倒在自己身前左右的那些东北军校，似乎也并不曾瞧见？此时此刻在他的眼中，却仅仅有对面那个正挥舞着掌中长刀，再胡乱的砍杀着，那些靠到他身边的东北军校的，身上只是着了一件普通军校的铠甲。却是让人看上去，却又与普通军校显得极为的不同的那个人？

　　若依着这位东北军主帅的判断，此人倒很有可能，就是镇守在连山关的尚可进。唐枫一边紧紧盯着此人，一边将手中的赤霄剑，在人群之中上下挥舞不停。远远地望过去，赤霄剑竟然逐渐的形成了一个，光华缭绕与其浑身上下左右的一团剑光。在人群里不住的朝着前面滚动着，将沿途与之所遭遇到的每一个守军军校，都给碾碎在这团剑光之下。可在这狭窄的连山关城头之上，双方的军校却又全都拥挤在此处。

　　彼此双方，都想要把对方给彻底的赶落到城下去？也正因如此，此时的连山关城头，人头攒动，身影摇晃，刀光剑影在四周围交叉乱晃，并不时地有几声惨叫声传了出来。而发出惨叫声的地方，也因一个人的倒下，暂时暴露出一个空地。却又旋即被双方的军校给弥补上，双方紧接着又开始紧紧地拥挤在一处。

　　双方人马均在以命相搏，而有些军校，眼见自己掌中的兵刃，一时在这拥挤的地方有些施展不开？不得不另想对策，而东北军校身上都配有短刀，长兵刃既然使用不上？自然可以用短刀来与敌方相拼。只是连山关的守军，身上竟然也都带有一些短兵刃，有些实在没有的，只好时与对方以拳脚来相斗。

　　并不时地看到，有双方的军校打着打着，因手中都无兵刃在手。便索性打成一团，双方都抱拢到一处。彼此互相揪着对方的头盔，亦或是铠甲上的零碎物件，更或是脖子上的三角围巾？基本上，是能扯到什么？就死死地揪住不肯再放松手。而也有的军校，因头盔早已被对方给扯落在地，却被对方将自己头上的发髻给死死地揪住。且用力的朝着地上按着，并不时地朝着其身上施以老拳，和施展着鬼脚七的鬼脚。

　　而这位东北军主帅和对面的那个人，若想在顷刻之间，穿过这般拥挤不堪的城头？似乎还颇有些难度。且此时，敌方守军还在从马道上，正源源不断的往城头上推涌而来。而东北军却明显要吃了一些亏，毕竟因此次登上城头的东北军，本来就不是十分的多。且原本也并不曾想过，就此夺下连山关的城头？

　　当初不过是打算，只要把贺疯子给救出城外？就先即刻撤兵离开连山关。至于搭救乌兰托娅？却也并不急于一时，待曹文诏他们领着人马上来，却也为时不晚。因东北军本来在贺疯子头一次，领着其麾下的军校登上城头的时候，就中了对方的埋伏，几乎可以算是全军尽都覆没在连山关城头上。

　　如此一来，三停人马便已去了一停。而后来，这位东北军主帅，二番又帅领着一支混合的人马，再次冲上连山关城头。本打算把人给救出城外？却又被对方守军，眼下给死死地纠缠在连山关的城头。使得唐枫和二来以及手下的特战队校尉们，还有那群东北军校竟然一时无法能脱身离去？

　　而此刻，连山关的城门，却终于被对方亦火炮给彻底的打开。额亦都率领着手下的骑兵，如同风卷残云一般的，冲过城门，进入连山关的城内。只是令其深感惊异的？却是在前面的那几条街道之上，竟然不增看到有一个人影出没在眼前？就连城内寻常可以望见的买卖人，如今在这几条大街的街头巷尾处，却也并不见一个？而那些，开在街面上的买卖店铺，更是连一个鬼影都不曾瞧见？并且，几乎所看到的那些买卖店铺，都是紧紧关着铺面的。就算有一些打开了铺面，可柜子后面亦是不见有人影出没？可以说，连山关城内依然化作了一座空城。

　　额亦都虽然不太知道兵书战策，可自己心中却也晓得，自己很可能是扑了一个空？就在额亦都正带着人马，打算再顺着眼前的这条长街，朝着前面走上个来回？也好看看，城内的人如今到底都到哪里去了？同时为了预防不测，额亦都便吩咐手下的一个副将，即刻把后面的人马给撤出城外。

　　只留下他和前军五百名的骑兵，继续朝着城内走去。而身后的那半只东北军骑兵，刚刚撤出城外？额亦都也带领着人马，走到了似乎是一座衙门口的跟前。忽然便听到自己头上响起哧的一声？听上去，到似乎有些像是响镝？额亦都急忙抬起头朝着天上望去，便在此时，不知从何处射来无数支的火箭？却是纷纷射中到，街道两旁的民居和店铺的房顶之上。并不见有射向人的？只是，随着那些火箭的降落，连着民居和店铺的房顶，都紧跟着燃起冲天的火焰来。且火势是越烧越兴旺，火苗子简直烤的人的脸生疼。

　　额亦都到了此时，却也知道，自己依然是中了对方的诡计。好在方才，自己还算机灵一些。并没有将全部的骑兵都带入到城内，仅仅是带了五百名的前军到了城内，却是将后军给留在了城外。当时为的就是预防，自己若是在城内有个一差二错的？最起码蒙古骑兵的伤亡，却也并不算是很大的。

　　而此时，却是让自己给猜对了，对方果然是给自己设下了火攻之计。而虽然额亦都带领着人马进到城内来的时候，感觉那些所经过的道路，无不都显得十分的宽阔好走。可以说，在自己临近来的时候，这些路也都十分的好找，任意一条路，简直都可从这头望到前面街道的街尾。

　　而在此刻，回去的路却是一条都找不到。触目所到之处，无不是烈焰飞腾在眼前，火光熊熊，似乎几乎将所有的退路都给封挡住？额亦都到了此时此境，心依然凉了半截。本来还打算着，最初因久久不见贺疯子回来，而后那位东北军主帅也带着手下登上连山关城头，却也是一去不复返？

　　而自己只因看到了，位于连山关的城门跟前的千斤闸，竟然不知被谁，给慢慢地升了起来。这才孤注一掷，吩咐身后的火炮，将城门给打碎。带领着人马冲入城内，想要救出贺疯子。且还顺便可以援助一把那位东北军主帅，可事到临头，不由心中升起几丝的悔意来。后悔的，并不是自己即将要有可能，被烧死在连山关城内？却是后悔，自己因何不事先派出探马，到城内四处侦缉一番？待见到城内安然无事以后，在领着军队进入城内，岂不是好？

　　可事到如今，说什么都已经晚了。城下的额亦都，正带领着人马在连山关城内，去四处找寻着可以出去的道路？而城头上的厮杀，却愈发显得激烈以及。而更要命的，似乎在城头上有一些地方，也被设下了引火之物？先是从城门楼的顶端，冒出缕缕的青烟来。跟着，就见从城门楼的各个隔窗，还有隔门之内，窜出无数条的火蛇来。转眼，整座得城门楼已经全部都没入火海之中。而这位东北军主帅，再将一名守军刺死在地之后。

　　回过头来，望着那冲天一般高的火焰，感觉自己的心顿时凉透。只是想那贺疯子躲在暗室之内？应该大概没事？便疯魔了一般，朝着城门楼跟前狂奔过去。打算着，自己最好是闯进前面的火海之内。好将贺疯子给背出来？可等他奔到了城门楼跟前，却早已近不得身。耳中听着从火海里，所传出的噼噼啪啪的声响。双目紧紧瞪着，眼前已经被火焰给彻底吞没了的城楼。不由咬了咬牙，想要将眼前的隔窗给踢飞？

　　自己也好从隔窗里进去，只要能奔到地道口？自己就可保得暂时无事。而等在暗室里，与贺疯子汇合以后？在找寻到那间暗室的门，便可从暗室之内脱身出去。虽然他打算是不错，只是若是想要就这么，从隔窗跃入屋内，再找到那间地道入口？似乎也并不是一件十分容易的事情？

　　而就在此时，唐枫忽然感到自己背后恶风不善？一时也来不及回头去看上一眼？却也不来及多想？慌忙将整个身子，尽量的朝着下面低俯下去。同时，用眼角余光朝着自己头上扫去一眼？却见一柄寒光凛凛的长刀，从自己的后腰处一闪即过。等对方的手中长刀过去了，这才支起身子，朝着一旁尽力一闪。

　　却恰好将对方反手刺过来的一刀，又给及时躲避过去。而趁着这时，唐枫才看清楚，究竟是何人朝着自己背后偷下毒手的？正是方才，在人群之内和自己同时打算，朝着对方跟前杀过去的那个人。却不晓得此人，在何时竟然杀了过来？且趁着自己一时不查？意欲从自己的背后下手？给自己施以致命的一击。


第1146章 回期直待烽烟静，不遣征衣有泪痕

　　好在自己时刻提防着自己的背后？才算堪堪躲过了对方的毒手。不等对方长刀再度砍过来，这位东北军主帅手中的赤霄剑，已经反手，飘飘刺了出去，剑光鳞剠，剑招平凡无奇。似乎，只不过是随手刺出的这么一剑。却显得十分的刁钻，且又十分的实用，绝无半分的华而不实。

　　对面的那个人急忙滑步退开，反手便是一刀斩落。看其用意？似乎打算是依仗于厚实得刀身，将对方手中的长剑给就此震断？二人的耳中，同时响起苍凉的一声，金属互相摩擦的声响。同时感到自己的手腕，受到一股巨力的震动。急忙各自收回兵刃，却又二番欺到对方的身旁，各自举起手中的兵刃，与对方死死的缠斗在一处。而在二人的身畔，那从城门楼所散发出来的火焰，烤的人几乎，有些让人抵受不住的感觉？

　　而两个人却依旧死死的相互拼杀着，不肯退让半步，却是越打，越发离着那群，正都处于混战之中的军校们，越是显得远了一些。而此刻，两个人，谁都不增注意到，在自己身旁所发生的一切。只是，一个用手中的赤霄剑，不断的朝着对方刺拨着，或是斜斩着，抹刺着，横架着。而另一个手中的长刀，却是大开大合，似乎每一刀的砍下，都是打算把对方一刀给劈作两段？双方眨眼即过了上百个回合。

　　却已是分不出高低上下，以致到后来，双方各自摒弃掉了一切招式。只是抡动起兵刃，仿似打铁一般的？叮叮当当的声响，不时地从两柄兵刃的互相撞击之中传递出来。而对面的那个人，似若已经有些抵受不住，正逐渐朝着两个人席卷过来的火焰的炙烤？竟然，一步踏上城头的城砖之上。

　　眼见对方，一步径自踏上城头的青砖墙之上，这位东北军主帅也不肯示弱与对方。也跟着轻轻跃上墙头，待在这墙头站稳脚跟之后，却是不由自主的，探头朝着脚下望了一眼下去，就见自己脚下就是足有几十丈高的城墙外围。而自己若是一步踏空，后果可想而知。即便一时摔不死？却也得摔了一个，肢残肚破不可？

　　好在另一边却是在城内，到是不虞担忧什么？若到时候，果真一脚站立不稳？大可朝着城内地上跳下去。可便在此时，对方手中的长刀，却是朝着这位冰雪城主的面门直斩而下。唐枫即将双脚，在这城墙上踩得瓷实一些，横起宝剑招架住对方的长刀。随即，赤霄剑紧紧贴着对方手中长刀的刀身，朝着对方的手腕上斜刺而至？对面的那个人将长刀翻起，却以刀身将斜刺过来的剑尖给挡住，跟着却是朝着身后的城垛口轻轻移了一步。

　　而此人，却似乎早已在心中丈量好了，自己脚下和身后城垛口之间的距离？一步轻轻的后跨出去，竟然稳稳当当的站在了其身后不远的城垛口之上。于眼前这位东北军主帅之间，隔着一个城垛口，彼此互相望了一眼对方。唐枫扫了此人一眼，对其开口相询道：“对面的，可是镇守连山关的尚将军？”说完之后，却是朝着此人背后望去。就见远处的东北军，还有守城的那些连山关内的守军的身影，全都淹没在围绕着二人身旁左右的火光之内。

　　竟似乎，眼下整座城头之上，到处都是火光雄起。而在这内城的砖地之上，本来不易燃起火势？却也奇了怪了，或者可能是守城的军校，在这青砖下面埋了一些什么东西？竟然有一道火线，顺沿着青砖之间的缝隙，朝着二人脚下的砖垛口扑奔而来。转眼就已然到了城垛口下面，且又立即散了开去。

　　眼下在二人脚下的内城的砖地上，竟然也跟着燃起了一层火焰。且不时地有一种，十分呛人的硫磺的味道，紧跟着便以传到这位东北军主帅的鼻子里来。“你在这城楼的青砖下面，到底埋了什么？莫非，所铺设下的是火药？”联想到自己方才闻到的那股子硫磺气味，令这位东北军主帅不由心中就是一惊。急忙朝着眼前这个，面色显得极为平淡的守城将领询问道。却见此人，只是朝着他显得有些诡异的笑了一笑。

　　这才慢条斯理的，朝着眼前这位冰雪城主回敬了一句道：“你方才所猜不错？本将就是镇守在连山关城内的尚可进。且在这城头上的青砖下面，当真设下一些物件？不瞒你说，我只是悄悄命人埋了一些火药下去。为的，就是当千斤闸一旦为你们东北军所破？而你们东北军却又借此时机，悍然闯入城内来的时候？哼，便可引燃火药，将整座城头炸塌，也好将这唯一的退路给就此切断。由此一来，东北军最终会落了一个什么样的结局？无肖我多说，想来你自家心中也是十分的明白。至于本将么？却也是打算与你等来一个玉石俱焚？”尚可进说完之后，就见在其一双，显得有些冷峻异常的目光之内，流露出一股子对这位东北军主帅的嘲讽的眼神。

　　听到尚可进如此一说，果然是印证了自己方才心中所想？唐枫愈发显得有些情急起来，自己死了事小？可万一，城外的额亦都不顾自家死活的，打算闯进城内来，已相助于自己一臂之力？那他麾下的那支蒙古骑兵，可就危险以及？同时也替城头上的这些东北军校，还有二来以及那些特战队校尉们都担着一把心。

　　可难道说，他尚可进就当真不惧生死？打算和自己同归于尽不成？看尚可进所言，竟似乎不似有假？可若是照着他在城门楼之内所修建下的那处暗室来看？似他这种人，岂有不与自己留有一条退路的？想归想，眼下最好是先捉住他尚可进，或者是先奔到城头的另一面，去知会与二来一声？能让手下兄弟多逃出此地一个，就多逃出一个。总比全军覆没在此地要好？同时，最好城下的额亦都知道，城内早已给他设下埋伏？好不至于，让整支的蒙古骑兵，全都灭亡在这城下的火海之中？


第1147章 龙砂铁马犯烟尘，风卷蓬根屯戊己

　　却在这个时候，就见对面的尚可进，忽然将手中的长刀，用力的朝着左右两边一分？在这位东北军主帅的目光注视之下，一把长刀，转眼竟然化作两把长刀。到了此时，唐枫才终于弄明白了，因何尚可进手中的长刀，会让自己看上去，竟然显得如此的厚实？照起寻常的长刀来，方才对方手中的那把长刀，足有两把长刀和在一处的那般的厚度。没成想，竟然果真是两把长刀和在一处。

　　尚可进将两把长刀左右旋舞起来，忽然整个身子腾空而起，举起双刀，奔着这位东北军主帅的头顶，就狠狠的劈了下去。唐枫急忙摆剑相迎，两个人却又一次战到一处。只是现在这位冰雪城主的心里，却是明显有些开始着急起来？打不上几个回合，便偷眼瞧上一眼，地上的那一道道的火线。

　　显而易见，待这些火线燃烧到底之后，也就此会将埋在青砖下面的火药给完全都点燃起来。自己被炸死事小？可那些东北军兄弟呢？一想到这里，恨不得一剑，就能把对面的尚可进，给他刺一个透心凉最好？可尚可进也明显不是一个易于之辈，两把长刀，将其周身上下都给严严实实的护罩在其中。

　　使得这位冰雪城主，对此竟然无有一丝可乘之机？而两个人，不住地在城墙之上，相互的砍杀着，双方且或是前进几步？或是后退几步？二人早已不再去为自己，会不会一个不留神？再翻身落到城外的地上而操心？也不去理会与，城头上的那些火药引线会燃烧到何处？何时这城头会被炸飞上天？

　　双方的眼中，仅仅剩下对方的身影，以及对方手中的兵刃。且不时地在各自的脑海之中，想着对方的下一招，又会来攻击与自己身上的那一处部位？以及自己该如何招架？且又如何才能，在极短的时辰之内？或者说是在城头爆炸之前？将对方给送入到地狱之中？或者是将其给逼落到城下？

　　不知和对方打了多少个回合？唐枫在对方双刀凌厉的攻势之下，已然是朝着自己的后面退了数步之远。忽然，其一脚踏空？整个身子朝着身后的城垛口上仰摔下去。却见尚可进急忙跟着，朝着起身前踏上两步。一只手中的单刀举了起来，对准这位东北军主帅的小腹，便就狠狠刺落下去。

　　可在尚可进的后脚，才刚刚踩上城垛口的边沿上，却尚还不是十分的平稳。本以为，自己这一刀刺落下去？定会把对方给钉在城墙之上。而同时，也可以将自己的身形给彻底的平稳住。可当他手中的长刀，朝着眼看躺倒在城垛口上的，那位东北军主帅的身上刺下去的时候？可就见这位冰雪城主的身子，却忽然朝着城内翻落下去。

　　这一招，可照实出乎这位尚大将军的预料？不由就是一惊，身子轻轻地晃动一下，急忙将手中的长刀，抵在垛口的城砖之上，借以稳住身形？可就在此时，忽然就见那位东北军主帅的身子，忽然又从内城翻了上来。手中的赤霄剑，对准尚可进的脚腕就平着削了过去。待尚可进凌空跃起的时候？

　　同时，这位东北军主帅的整具身子弹起来，对准尚可进身上狠狠撞去。尚可进一时不增察觉到，对方竟会以自己的身躯来充做武器？虽是成功的躲避开了，砍向自己脚腕的那一剑？可却被这位城主用力的一撞，脚下一空，尚可进的整个人，就此朝着城外的地面上落下去？

　　就在尚可进以为自己必死无疑之际？却感觉自己的一只手腕，却被对方给一把抓住？急忙抬起头望去，却见一张脸出现再城垛口的上端。正是那位东北军主帅唐枫，以一只右手，正死死地捉住自己的左手。尚可进一边极力地，想要把自己的身子给稳住？一边扬起手中的长刀，打算将这刀扎入墙缝之中？如此一来，即便对方松开手？自己也决计不会摔到城下去？只是无奈于一点，这柄长刀实在是有些过长。无论如何一时也插不到砖缝之内，且另一把长刀又早已坠落到城下，更是让他不敢将这柄长刀，给随意的弄丢到城下去。可就在这要命的时刻？忽然听到头顶上，正一手紧紧抓住自己的手臂不放的那位城主，开口对着自己探问道：“尚可进，如今你只需告诉我，乌兰托娅到底在没在连山关城内？我就可以将那你给拽到城上来。否则？我便将你给丢到城下？你看到底哪点最好呢？”说着，只觉自己的手臂似乎往下滑坠一下？

　　这一下，顿时把尚可进惊得魂飞魄散一般？慌忙反手将对方的手腕给牢牢地扣住，同时在心中琢磨着说辞？想要将对方给打动？哪怕是先把他给瞒哄住了，只要将自己给救到城头上？自己就可从城门楼这里顺利脱身离去，最后可以太太平平的站在城底下，某一处十分安全的地方，注视着城门楼在爆炸声中灰飞烟灭。而这位引人讨厌的东北军主帅，最好也就此化作飞灰才好？眼见对方，似乎随时都可将自己给丢落城下？尚可进也来不及多想，急忙对其开口回应道：“你只需将我给救到城头？我便可以带着你去城内，将乌兰托娅给好好地解救出来？除了本将一人，余者可是都不知道她的下落？唐枫，你可要想仔细了？到底是放手将我摔死在城下？还是好好将我给拽上去？我也好带着你去寻乌兰托娅的好？”只是，尚可进边说，便将手中的长刀慢慢地举了起来，对准这位东北军主帅的咽喉，便缓缓逼了过去？

　　而唐枫却也早已看出来尚可进心怀鬼胎，见其在和自己说话之际，一双眼珠却是滴流乱转不停？便也早就替防与他，却一眼瞅见对方将长刀给递了上来，心中却也明白了尚可进心中的打算。虽然很想将尚可进给丢下城去？只是，如今乌兰托娅却尚不知其下落？到让其深感为难。


第1148章 积尸伏野草木腥，烽火满城被冈峦

　　虽然尚可进手中的那把长刀，是贴着城墙朝着上面递过去的。本来以为，上面的这位东北军主帅不一定能看的到，自己这等鬼鬼祟祟的举动？却哪里料得到，自己的这番举动，早已尽都落入上面那位的眼中。当下却对尚可进又催问了一句道：“尚可进，你别以为可以拿乌兰托娅的下落来欺哄与我？我现在，就问你最后一句话？你愿意说出实话？我唐枫也绝对不会食言，定会把你给拽上来，且会保你平安无事的离开连山关。可你若是动什么歪脑筋？打什么歪主意的话？那本城主可也决不会对你手下容情的？”说完之后，却是将手略松一松，同时将自己的手腕一抖？尚可进的手顿时就再也握不住对方的手，立时就向着下面滑去。

　　“千万莫要放手？我说，我说也就是了。”尚可进慌忙将那柄长刀，紧紧贴在自己身前，朝着上面的这位东北军主帅开口回应道。眼见对方的手，又一次紧紧拽住自己之后，这才算是松下一口气来。却又沉吟片刻，忽然感觉到手上又是向下一滑？尚可进急忙高声喊道：“万万莫要放手，乌兰托娅眼下就被关押在城内的一处，较为安全的地方。我可带你过去，直到将她给找到之后？你在放我离开连山关可好？”话一说完，本来以为，这位冰雪城主定会话复前言？

　　“你说的可都是真的？果然没有半点欺瞒于我的地方？”唐枫有些不太相信的，对其又询问了一句到？却见尚可进慌忙连连点着头，对其回复道：“那是自然，那是自然，本将绝无半点的瞒哄。所说之词，句句是实。城主若是再不相信？那就请城主将我给丢到城下去摔死？”尚可进说到这里，却是在面容之上呈现出一幅听从其便得神色。同时在心中，未免感到暗暗好笑，也做好了准备，只等对方把自己给拉上去？

　　而后，便趁其不加防备，自己就可以顺便给他一刀，随着，趁着城头还不曾爆炸，自己在从暗道里离开连山关，赶赴京城去朝着多尔衮请功讨赏去？而城外的那些东北军，大概做梦都不曾想到？他们的主帅是如何死在这连山关城头上的？尚可进的心中已然盘算好了，手里的长刀，也就不再准备朝着上面递过去？似原先所打算的那般，将对方给胁迫住，也好迫令他将自己给拽到城头上去？只是，这乃是一个险招，尚可进轻易之下，却还并不打算用上这一招。万一对方到时候，若是不肯吃这一套？那自己再怎么去胁迫于他，却也根本就是无济于事的。

　　却见上面的这位东北军主帅，听了他的最后这番保证以后，忽然笑了笑对其言道：“既然如此，留你亦是无用的了？尚可进，非是本城主心狠手辣？想我唐枫若是落到了这般的天地？你难道说，就能把我当真给拽起来，随后能放我自由的离开连山关么？”这位冰雪城主的最后一句话，刚刚脱口而出，手便也跟着放了开去。

　　尚可进拖着长声，直朝着城下的地面坠落下去。让其不曾想到的，这位东北军主帅竟然一点道理都不讲？明明双方早已说好了的，自己说出乌兰托娅的下落，他就将自己给拽上去？随后，再放自己离开此地。可没曾想到的却是，自己说出了乌兰托娅的下落，他竟然食言了？虽然，自己所说乌兰托娅的下落是假的。却也终归是说了出来，这位东北军主帅如何竟会如此的言而无信？尚可信带着一腹的牢骚和不甘，狠狠地摔到了，连山关城下结识异常的地面之上。顿时摔得头骨破碎，身上所有的骨头也都尽已折断，从各处关节处，露出那些白色的断骨茬口。

　　而这位冰雪城主却不慌不忙的，从地上爬起身来，朝着地上的那条火线瞄去一眼。却见砖缝之间的火线，几乎便要汇聚到一处？看来，这座城头随时都会被那些，铺设下的炸药给端上天去？虽然，自己极为的想要离开连山关城头？只是不晓得，在对面的那些东北军弟兄，还有特战队校尉们和二来等人，眼下都怎么样了？总不能只顾着自己这么一走，就不用再去理会与他们的死活了？毕竟自己乃是东北军的主帅。

　　想到这里，瞅了瞅，早已被大火给完全遮挡住的，前往对面的那条通道。看起来，如今自己也就只能是冒火突围过去？待寻到这些人之后，在一起商量着，这些人该如何一同离开连山关？还不等这位东北军主帅想着，自己该如何穿越过，眼前的这道火墙的时候，却见从大火之中，突然钻出一个人来？

　　却见此人刚一钻出来，身上竟然带着几缕的火苗子。此人急忙挥舞起双手，将自己周身上下的火焰给扑熄灭掉。这才抬起头来，却正好是二来？眼瞅着对面站着的这位东北军主帅，用一种有些犹疑的双目注视着自己？二来急忙赶步上前，一把将这位冰雪城主的手，便给紧紧地扯在自己的手中。

　　一边朝着城头边上用力的拽着，一边急声对其催促着道：“快随我一同下城去？这座城门楼顷刻间就会灰飞烟灭掉了？这些城砖的下面，早都被尚可进命人给铺设下了火药，就等着我们登上城头？他就好将我等给一网打尽？”只是二来用力的拽了两下，却并不见对方动弹一下地方？未免有些吃惊的，抬起头又瞧了一眼对方的脸上神色。却见这位东北军主帅此时，却也正好在瞅着自己，且也是带着一脸难以置信的神色？

　　唐枫听到二来所说出口来的这最后的一句话，不免心中对此有些感到惊诧以及。对于城下被埋没下炸药一事，二来却又从何处得知的呢？虽然甚感纳闷，却仍然是轻轻的挣脱了二来的手掌，对其摇了摇头，接着对其回复道：“二来，方才我从尚可进的嘴中获悉，乌兰托娅此时，就被他给关押在城内？我打算进入内城，去救出乌兰托娅来，也好带着她一同离开连山关。何况，此次出兵目的，就是为了把乌兰托娅给搭救出来？怎能在得到了她的消息之后，却是反而转身离开的道理？你莫要在多费唇舌来劝说与我了，我意已决，你即刻从此地离开，我也想办法离开城头？好进入城内救出乌兰托娅。”就见这位东北军主帅话说到这里，这便欲挣脱开，二来又一次伸过来，且又将其一只手给死死的捉住的那支手。二来情急之中，对其厉声呵斥道：“糊涂，岂有为了一个女人，却使得自己跟着去陪葬的道理？乌兰托娅根本就不在连山关城内。方才，我捉住一个连山关的守军，特意跟他打探一番？这才知道，尚可进居然在这城头之上埋下了整整一城头的炸药。为的就是，当我等登上城头来之时？他便命人将这城头上的引线给全部点燃，好将你这位东北军主帅，以及其手下的一干人等，全部都给送上西天。而同时，他又在城内遍设下引火之物，只待我东北军进入到城内之后？便可从城内四处放起火来。而这座城门楼一爆炸？就可将从这连山关城内出来的，唯一一条的通路，就此给割断。乌兰托娅也早就被尚可进给转移到了甜水站去，枫哥，莫要再迟疑了？在若迟疑片刻，恐怕你我到时候，也就无法能够脱身了？”说罢，却见这位东北军主帅的脸上神情，却显得有些半信半疑的？明显是不太相信自己方才所言的这一切？

　　可眼下又哪里还能跟他过多的解释去？不由分说，拽着这位冰雪城主就奔到了城垛口处。却见这位城主居然又将其手给甩脱开去，对着眼前这位，一脸情急不已的二来追问了一句道：“那我们那些东北军弟兄，还有特战队校尉们？他们可都离开了连山关的城头否？”说完以后，一双眼睛紧紧盯在二来的双目之上？

　　“他们早都已经离开了。当时，在城头上的火焰越来越大的时候？那些连山关的守军，却是不顾一切的，拼了性命的朝着城头下面奔去。就算是有军校受了伤处？却也根本不肯稍稍将脚步放慢片刻。而我东北军校，倒也趁此时机，斩杀了一些守军，只是对方都基本上不肯停下脚步，来对我等进行还击？后来，我感觉这里面的情形，似乎有些不太对劲？便顺手捉了一个对方的守军，经过询问之后，这才晓得，尚可进竟然在这连山关，给我东北军布置下这么大的一个口袋。且又再问出来，乌兰托娅的下落之后，便顺手将这军校给杀了。后来，我将城上的东北军和特战队校尉们，全都给打发到城下？这才冒着火到这边，打算看看你可还在城头之上？”二来说完之后，忽然听得身旁响起一声爆炸声。


第1149章 枪刀军马无边岸，重门日暮雨纷纷

　　爆炸掀起的砖石和气浪，朝着二人身前席卷而来，两个人急忙闪身躲避开。而唐枫听二来说到这里，才算知道，自己终归还是上了尚可进的恶当。好在，尚可进也并没有得到什么便宜？最终还是摔死在城下。眼看着爆炸，是一声接着一声的响了起来。城头上的被爆炸所掀起的碎砖石，铺天盖地的朝着二人身上和脸上又砸了过来。若是二人再不及早的离开城头？就恐怕会就此被掩埋在城头上的碎砖和瓦砾当中。

　　“跳。”二人不约而同的一起喊了一声，且又双双的跃到了城垛口之上，且又一同朝着城下就跳了下去。却又同时在坠落到城墙的一半之时，各自紧紧抓住了一架，此刻仍然低架在城墙之上的云梯，将自己的身子牢牢地吊在了云梯之上。待将身躯稳住以后，却又顺延着云梯的两边长长地扶手，朝着城下滑落。

　　二人刚刚站到地上，急忙又朝着前面疾奔而去。身后城头之上的爆炸声，忽然变得震耳欲聋起来。随着轰隆的一声巨响，一股巨大的蘑菇云直冲霄汉。而此时，两个人尚不及奔出多远？便被身后爆炸所发出来的，那股巨大的气浪，顿时就给推倒在地，不得不将自己的头紧紧捂盖住，以防被砖石给砸伤？

　　唐枫轻拂一把头上和身上的沙石，和二来不约而同的，一起从地上站起身形，各自回头望去，却见连山关得上半截子城头，早已被削平。而那处城门洞，也早就被砖石给堆积的满满当当的。正在瞭望着当？忽听得背后有人开口言道：“总还算不错，城主和二来将军都是平安无事。额亦都将军，虽然折损了一些人马？却也终归是全身而退。”听上去，这声音倒显得极为的耳熟？竟似乎，就是那位返回到冰雪城去的曹云诏？只是不晓得，他又如何竟会这么快，便又赶到这里来的？待这位东北军主帅回转头，朝着声音传来的方向望去。

　　就见眼前站着一个，穿着一身盔甲的大将，正在瞅着自己。再往他身边扫了一眼过去，却见曹变蛟和高一功二将，竟然也正站在他的背后。只是，在这几个人的身边，却还站着一位？瞧上去，这位满面俱都是沾满了黑色的东西？且身上的袍子，也都是大窟窿旁边带小孔眼的。

　　初一望去，还不曾看出来，此人究竟是哪一个？如何竟让自己看起来，竟是显得如此的眼熟？可等仔细的端详了片刻之后，这才看出来，眼前这个浑身上下，均都显得破烂不堪的倒霉蛋？非是旁人，正是当时，被自己给勒令与其，老老实实守在连山关城外的额亦都。只是，不晓得他怎么会造的，竟跟灶王爷一个模样？

　　一时不免有些不解的，盯着眼前的额亦都，对其随口问了一句道：“额亦都，本帅不是吩咐你老老实实的坐守城外，只需随时准备接应一下，城内的东北军弟兄便可么？你又如何竟会造的如此的狼狈？”而这位东北军主帅的话音方落，却见额亦都的眼圈，却仅跟着就微微的泛起红来？

　　能让这额亦都蒙古大汉伤心难过的事？可以说几乎甚少。而这位冰雪城主一见额亦都的面上，竟是如此一副凄惨的表情？心头就不由为之一紧。急忙对其又追问了一句道：“你快快对我说，到底是出了什么重大的事情？莫非，是乌兰托娅已然……”话说到半截，唐枫实在是在也无法说得出口来。

　　一双眼睛，也不由瞪大许多，紧紧盯住眼前的额亦都。却听得曹云诏悠然叹了一口长气，这才缓缓得开口替其解答道：“并不是乌兰托娅姑娘出了什么事了？直到眼下，我等也并不增找到她的踪迹？想来，乌兰托娅姑娘吉人自有天相，大概她并不增被关在这连山关城内？倒是很有可能，被关押在就近的，那一处离着连山关较近的地方？毕竟她贵为格格，尚可进再怎么说？也绝不会拿着自己的前程去冒这个险得？休看乌兰托娅眼下获罪于多尔衮的面前，但碍于她贵为格格，多尔衮也并不敢将她怎么招？而尚可进更是不敢了。倒是额亦都带进连山关城内的，那三百名蒙古骑兵，整整死伤了一多半。后来，若不是末将带着人马赶到这里？恐怕，就连额亦都将军最后，也势必要葬身在火海之内了。”曹云诏说到这里，却摇了摇头，却又接着开口，将整件事情从头至尾得讲说了一遍。

　　原来，就在额亦都领着三百名骑兵，闯入连山关城内以后，就中了对方的埋伏。面对着滔天的火势，和几乎连成了一片的火墙，额亦都到了此时，照实是没有半点办法可想？而那群蒙古骑兵们，却又不甘于，就这么被活活的烧死在此处？便把额亦都给围拢在当中间，保护着他寻机突围出去？

　　可是无论这些骑兵，转悠到那一条街道之上？却都是无路可突围出去，而在想要沿着来路退回去？却也似乎不太可能。身后的退路，也早就被火墙给截断。而在这到处都是火焰熏天的街道上转来转去，最后，却徒损失了一些蒙古骑兵，葬身在火海之中。可这出路还有退路，却是丝毫不得一见。

　　而更为要命的一点，就是这些火焰，丝毫是不可以使之沾染到自己身上的？一旦沾染上一点，那火焰顿时就将整个人，连带着其跨下的坐骑，都给吞噬在火焰之内，竟让人无法能够逃脱的出去。额亦都眼睁睁的，就这么看着几十个的蒙古骑兵，被这种火焰给活活的少死在当场。不由使得其一颗心，几乎都为之碎裂开去？

　　而也就在额亦都几乎叫天天不应，叫地地不灵之时？几乎就以为，自己这一次定是葬身在连山关的火海里。可就在此时，忽然听到火海外面，竟突然地响起一片的喊声？听上去，依稀喊得竟是自己的名字额亦都？这可令额亦都大吃了一惊，心头最怕的，就是外面的那群留下的蒙古骑兵，会不顾死活的冲进来，意图解救自己出去？


第1150章 神雷再造一奇功，东北名将曹云诏

　　额亦都急忙高声喝令着火墙外面的人马，令其急速的退去？绝对不允许其似自己开始那般，贸贸然的就闯了进来。如今，自己带着剩余下的人马，却是无路可进？只能是在这火墙之内，坐着等死？只是令其深感惊异的，待外面的人马，在听到了他的回应之后，却一时变得悄然无声起来。

　　额亦都本还以为，那些人马是听了自己的劝告，早已经退出连山关城外？却哪里晓得，自己却是正好猜错了。而此时再连山关的城门口处，正站这几匹坐骑，马上坐着几员，顶盔披甲的东北军的将领。为首一人，正是曹云诏，跟在他身畔左右两边的，一个自然是小马超曹变蛟。

　　至于另一个，就是最近新投降过来的，那位闯军中的大将高一功。三个人此时，正在城门口这里等着手下军校的回报？原来曹云诏将曹变蛟给打发回冰雪城之后，本来以为，曹变蛟从冰雪城赶过来，总还得一段时日之久。而自己却是率领着手下的军校，以及那位闯军大将高一功，急火火的朝着连山关的方向赶进。

　　却是不曾料到，曹变蛟竟然会在半路之上，带着人马竟又折返回来。且还带来了，从冰雪城内传递过来的消息？而曹云诏这才率领二将，日夜兼程的赶到了连山关城下。却是在离着连山关城池不远的地方，恰巧遇到了额亦都手下的一股蒙古骑兵。经过与带兵的副将，仔细的打探了一番关于额亦都的下落之后？

　　曹云诏可就此推断出来，无论是，已然率领本部人马登到城头上的贺疯子，还是后来又带兵登上城头的，东北军的主帅唐枫以及二来等人，外加上，这位冒失的带着手下的骑兵，闯入连山关城内的额亦都。可以说，都是中了那位镇守在连山关的大将尚可进的诡计。只恐怕，这几个人都早已身陷在险境之中？

　　而对于先搭救哪一个人？曹云诏却是和曹变蛟以及高一功，二人的建议明显相左？若是依着高一功的想法，自然是先得过连山关的城头，随后可以以上治下？而曹变蛟则是提议，既然如今在连山关城下的人马众多。何不干脆一些？索性兵分两路，由高一功带领一支人马，设法抢占下连山关的城头？

　　而自己则是带领一支人马，直接攻入连山关的城门，好去给额亦读解围？至于他叔叔曹云诏，曹变蛟却是提议，让其作为两军的接应官。时刻准备，给这俩路的人马去打个接应。只是后来，还是依着曹云诏的计策而行。主要的原因，就是三个人此可都已望见，在连山关的城内，此时到处都是火光冲天。

　　显而易见，若是再不派出人马，即刻赶入城内去救援一下额亦都？那额亦都和他所带入城内的那三百名蒙古骑兵，很有可能都会葬身在火海之内？而且，既然城内已然起了火，这个时候，谁在若想要登上城头，去攻占下连山关的城头？实为不智的做法。毕竟，城内一旦起了火势，势必要牵连到城头上。

　　而对于那位东北军主帅眼下，却还深陷在城头上面？曹云诏对此倒并不是很担心。没有人比他更清楚这位东北军主帅的能为和韬略？对此他可以深信不疑的肯定，这位冰雪城主定会安然无恙的脱离城头上的险境。至于二来，那本是特战队的头目，一身的功夫更是非凡了得，也足以使其可以轻易地摆脱掉，城头上的诸多陷阱。

　　倒是这位蒙古骑兵的将领额亦都，却是令这位智将感到十分的不放心？尤其眼下看到城内到处都是烈焰飞腾，直达天空，浓烟滚滚，几欲化成无数条的黑龙，夺天而去。看着如今的连山关，似乎已经变成了烈焰地狱一般。曹云诏急忙派出人马，沿着几条火墙的边沿，去朝着火场之内高声呼叫着额亦都的名字？

　　最终，终于有人听到了额亦都的回应声。急忙催马冲到了城门口，朝着曹云诏禀明了，额亦都眼下的位置？曹云诏这才下令，喝令手下的军校，将身上所带者的神雷全都准备好了。只要听到自己一下军令，令众人朝着那里投掷过去神雷？中军校就要跟着朝着哪里，将神雷给一起投过去。这道军令下的极为的古怪？不仅是高一功想不明白，这位智将如今又是怎么去想的？如何竟用神雷去朝着火海里去投？而不是想办法？去设法弄上几桶水来，也好在火海之内，以水来浇出一片的空地？如此好令额亦都可以安然的带着人马撤退出来？就连曹变蛟对于叔叔此时的吩咐，也是感到纳闷异常？本来，军中即便没有现成的，可以拿来救火的东西？大不了，也可临时制造出一些来？起码也比这神雷来的，要好上一些么？这见东西除了爆炸之外，可还当真不曾听过？神雷还有可以用来救火的威力，真是琢磨不透？自己的叔叔到底是怎么想的？如今城内的额亦都可以说命在旦夕之间，在若不及早的想出一个行而有效地办法出来？

　　那恐怕额亦都和其手下的三百名骑兵，最终被烧得，却是连骨头渣子都不会被留下？可无奈的却是，曹云诏才是东北军中的主将。不论遇到何事？都要由他来做出决策？最后，也就只好依从与这位智将的吩咐。令手下的东北军校站在，方才听到额亦都声音传出来的火场的前面，将神雷预备齐全。

　　而此时的曹云诏，却也催着嘛，缓缓步行道，离着火场的前面不远的一处地方。这才带住坐骑，朝着眼前这条宽阔的火墙先是扫了几眼。这才转头，对着跟在自己身旁的一个校尉吩咐道：“你去命人知会与火墙后面的人一声？告诫与他等，都需离着这火墙远上一些？小心莫要被炸伤了。”说完，却点头示意这校尉催马过去传下军令。

　　那个校尉得了军令之后，急忙催马奔到火墙的前面，高声对着火墙对面喊了一句道：“额亦都将军可在否？我家曹将军请你带领人马暂时后退？以免被神雷再给炸伤了？”却是连着喊了两声。


第1151章 战士横行静夷落，宝剑分辉落蛟濑

　　喊完之后，似乎隐隐约约听到，在火墙的后面传出来一声回应？那个军校急忙带转战马，又奔回到曹云诏的身前，在马上对其施过一礼，高声对其回禀道：“启禀曹将军，以知会到了额亦都将军。是否现在便令手下的兄弟，朝着火堆里投出神雷？”回禀过了之后，便静待这位智将做出吩咐？自己也好尊令而行。

　　曹云诏却并不答话，反而是又催开坐骑，在朝着前面行了数步之后，方才勒住了马缰绳，朝着对面那烈焰滔天的火墙瞄去一眼。且又以眼目丈量个来回，这才对着手下那个，方才前来回话的校尉吩咐道：“告诉弟兄们，将神雷都与我对准那一处去投？万万莫要投到别的地方去？”曹云诏吩咐过后，却是带转战马，复又回到城门口。和曹变蛟以及高一功，各自立马与城门口，盯着对面的那道火墙，等着东北军校们投掷神雷？

　　就见那个校尉招呼二十名东北军校过来之后，使其都站在离着火墙跟前，足有百步左右的距离。这才高声喝令道：“将神雷预备好，准备投掷？”随着其一声的喝令，东北军校们纷纷在自己的兜囊之内摸出一枚神雷，将引线抻出，做好随时皆可投掷的准备，就等着那个校尉，再度传下军令来？

　　众人便可将神雷一起投掷出去，也好在火墙之上炸出一个，可供里面蒙古骑兵退兵出来的豁口？“投掷神雷。”随着那个校尉的一声令下，无数颗的神雷，在半空之中划出一个优美之极的弧线来。落到了火墙正中央处，随即一声声巨响在火墙之内爆发出来。初时，只是看到火墙上的火焰，微微的抖动了两三下，似乎变得矮矬了一些？却仍然是燃烧得十分的旺盛。似乎，以神雷来炸灭火墙的这条计策，不太好用？

　　可在那校尉的一声令下之后，又是数十枚的神雷被投放了进去。忽然，在最后一声爆炸过后，在火墙的正中间处，竟然显露出一处，足可容得四五个骑兵可以通过的道路豁口。而外面站着的这群军校，眼见在火墙上露出一个豁口来，无不都为此变得欣喜若狂。急忙各自闪到两旁，将道路给里面的人闪让出来。就见，在火墙豁口处闪出一彪，浑身上下都冒着青烟的骑兵队伍。只是眼前这一骠骑兵，表面却是显得极为的狼狈不堪。各顶个，身上的军衣号坎都变得破破烂烂且残缺不全的。并且每一个骑兵的脸上，都造的跟小鬼一般无二。且不少的人，面上的胡须以及眉毛，更有一些，连带着头上的发髻，都被大火给燎去多半。且都看不出来，在这些人当中，谁是谁都，早就已然分辨不出来。

　　曹云诏一见额亦都的蒙古骑兵，竟然从火场之内闯了出来？急忙催马迎上前去，且又跟着转身，吩咐跟在自己身后的校尉，将军医给召唤到跟前？也好为这些人医治一下，身上以及脸上的烫伤和水泡等？而等这位东北军主帅听到曹云诏所说出的这一番话，却也不免跟着一时唏嘘不已。

　　当下，先吩咐全军在离着连山关不远的地方，暂时驻扎下行军大营。头一件十分要紧的事情，就是继续吩咐手下人，待城内的火势小上一些之后，在进入到城内想办法，去将贺疯子得遗骸给找寻出来？到时候，哪怕是将整座城池给掀他个底朝天？也要将贺疯子给找到了？因为，自己是在暗室之内与其辞别的。照此推理下来，贺疯子十有八九会被倒灌进暗室之内的烟火给活活的呛死？自己定要将其给好好地下葬在，靠着连山关附近的旗主山的山脚之下。

　　同时，虽然葬身在火场之内的那些蒙古骑兵，并无有尸骨可以为其成殓起来？但也得为其修建起来一座百人忠义墓，一是可以借此祭奠他们一番。二便是可以安抚一下，幸存下来的那些蒙古军校的心。而说白了，给死人修建墓地？为的就是给活人来看的，也好以此来将蒙古骑兵有些因此而变得涣散一些的军心，再度给收拢回来。毕竟这场与八旗满洲人之间的战争，才刚刚开始，若是手下军校万一有了退意？

　　那对于东北军全体而言，将会是一个灭顶之灾。自然还有那些在城头上战死的军校，以及那些特战队校尉们。也需要跟着在修建起来两座大坟茔，在这件事情上自然不能厚此薄彼。同时，又命人设法去四处打探乌兰托娅还有魏老汉的下落？至于，那个被摔死在连山关城下的尚可进？

　　却是令手下军校，将其人头砍下，在使人设法送递到八旗人的京城盛京城内。且必须设法，将尚可进的人头吊挂在盛京城的城头之上？或者，干脆将其给挂在旗杆之上。以此来警告与八旗铁骑，不要再轻易的来招惹与冰雪城内的东北军？连山关城内的大火，却是一连烧了两日两夜之久，方才逐渐的熄灭下来。

　　而之所以，这场大火竟会熄灭的这么的快速？却是在第二日的夜里，天上竟然又飘起了绵延的小雨，一场秋雨一场寒。如今晚秋早已悄然度过，初冬，已经偷偷的侵袭到东北军的联营之内。经过这一场夜雨的淋浇，城内的或是终于开始慢慢地熄灭下去。最终，只是在城内的四处，仍然飘起着浓浓的黑烟。

　　而这场大火，却终于是熄灭掉了。第三日的凌晨，连山关城门跟前的土地上，显得既湿又泞，且又十分的滑脚，人一脚踩上去，往往是沾了一脚厚厚的黑色泥土。而此刻，这位东北军主帅却是对于这些，竟似乎丝毫不曾在意过似的？只是站在，早已被东北军给清理出来的，连山关下面的那处，已经变得残缺不全的城门洞跟前。

　　定定的，朝着城门洞之内瞭望着？“城主，缘何一大早晨的就赶到这里来？今日不是要拔营起寨？也好能早一些带着人马赶赴甜水站城堡去的么？在若延迟个一时半刻的？就恐怕对方又将乌兰托娅给转移走了？到时候，你我在若想命人去探查出她的踪迹来？恐怕也是绝无可能的事了？”二来随着说话声，徐步走到了他的身旁。轻轻开口对其言道？

　　而这位东北军主帅听了，身后的二来这一番话之后？却是并不曾将身子给转回来，却稍显得有些愤懑的，低下头似乎自言自语道：“我知道，全营的兵马今日要拔营起寨？故此才特意赶到连山关的城门跟前来，和贺疯子道声别来的？昨日的半夜时分，我梦到贺疯子到军帐之内前来见我？瞧着他一脸郁闷的神色，似乎有些什么话，打算要对着我当面来讲？我这才在一清早，就赶到了此地来，想与他当面话别？”说完这几句话之后，在其脸上却是显出一副，悲伤欲绝的神情？二来心中对此也十分的明白，却一时不晓得自己该对其劝说一些什么才好？

　　想了一时，这才对其劝慰道：“枫哥，贺疯子在整个的东北军中，可以说和任何人都处的混混合合的。故此，他这么一去，也令不少的人心中，都为其感到难过得紧？只是，人既已逝，便可将其给暂时放下？毕竟我军目前还有极为重要的一些事情要去做？比如说，需要救出魏老汉还有乌兰托娅来。同时，趁着多尔衮领兵离开了盛京城？此时，对于我等而言，分明是一次难得良机？恰好可以带领兵马，就此打过太子河去？顺便将清河城，还有前面不远处的抚顺关，以及八旗人的老寨？都给他拿下来？也好使得我冰雪城周围的这些地方，全都归顺于我等。随后，再萨尔浒与八旗兵好好的较量一番？势必要清算与当年的汉兵，大败于八旗军队之手的那场耻辱？”听这位特战队校尉首领二来，最初所说的几句话，似乎像是从他的嘴中所说出来的？可等他听到，二来这最后的一句话之时，忽然轻轻的笑了一笑。

　　随后，这才对着二来和颜悦色的探问道：“这一番话可是曹氏叔侄教与你来说与我听的？你口中所说出的这些道理，我心里头，自然也都是十分明白的。只是，当年我是与贺疯子在杭州府附近结识的。这么多年过去了，无论我冰雪城变得怎么样？即使当时冰雪城，差一点为宵小之辈所趁？几乎变得灰飞烟灭？可他贺疯子还是不离不弃的。若是当真要讲起来？我找实施亏欠了贺疯子许多的，他……”这位东北军主帅的话说到此处，忽然戛然而止？

　　二来不由感到有些惊疑？急忙抬起头，朝着眼前这位冰雪城主的脸上打量着？却见其，竟是一脸的惊异神情？且是目视前方？二来心中更是感到古怪的紧？便顺着他的目光望去，却见从早已塌了顶头的城门洞内，竟然摇摇晃晃的走出来一个人影？看此人的身上，倒是显得狼藉一片？


第1152章 赤霄剑气射云天，军前鼓声振原隰

　　更为古怪的，却是见到其身上，竟然插着两支的羽箭？一支羽箭在肩头，另外一支羽箭却是在大腿根部。只是这两处地方，如今早都被一条破布，给死死的包扎起来。且就见此人的两只胳膊下面，竟然还拄着两只长长地的矛杆？似乎是以此作为拐杖来使用的。在朝着此人脸上望过去？

　　二来得嘴，忽然张的多大起来？同时双目也完全的瞪圆，直直的盯着此人？本来最初还以为是自己认错了人？待看到在此人后背之上，竟然还插着一柄，犹如一个招牌似的巨剑。由此可以断定，眼前这个人绝对不会是什么幻象？相反，他是一个真真切切的大活人？“贺疯子，你这厮，敢情你还没有死？”二来的话一说出口来，忽然感到自己竟有些为此而哽咽起来。急忙和身旁的这位东北军主帅，双双快步的迎了上去，一个以手，用力的锤了一下贺疯子的肩头。

　　却将贺疯子立时给疼的，不由轻轻抽了一口冷气。而拍了他一把的正是二来，却见这位东北军主帅站到贺疯子的面前，不由上上下下的打量他几眼？这才对其带着惊喜的探询道：“贺疯子，你是如何逃出那间暗室的？快来对我仔细的说上一说？二来，与我一同将这家伙，先给架回军营之内。”说完，却是伸出双臂。

　　不由贺疯子反驳，一把将贺疯子腋下夹着的那根长矛，就给夺了下去，且又随手，将其给丢到地上。随后，却是用力挽起贺疯子的一条胳膊，半托半架着他，待二来也照样施法之后？二人却是一溜烟的，直接奔着大营赶奔过去？到了军营里面的军帐之内以后，急忙吩咐手下人，将东北军大营之内的几名军医，全部都给召唤上来？让这些人来商讨一番，究竟该如何才能让贺疯子少遭一些罪？好将其身上的两根羽箭给取下来？

　　顷刻之间，整座的东北军大营，全都被这个消息给完全震动？本来以为，早就战死在连山关城内的贺疯子，却又死中得活？竟然只是受了两处箭伤。虽然这两个伤处，已然过了几天之久？皮肉竟似都有些溃烂的趋势？却也并不是什么医治不好的伤势？而这位东北军主帅，眼见着贺疯子竟从死人堆里走出来？

　　心头照实是抑制不住地高兴，虽然亦是损伤了不少的东北军校。可千军易得，一将却是难求的？只要贺疯子平安无事归来，这对于自己而言，总算还是一个安慰。而因贺疯子刚刚从连山关废墟之内回来，且又带着一身的伤势，一时还赶不得急路。故此，唐枫索性又吩咐东北军，在这连山关城下暂且驻扎下来。

　　只等着贺疯子身上的箭疮稍稍好上一些？皮肉也稍能愈合上一些？就可以催促全军，继续朝着甜水站城堡那面赶过去。尽管此时，在这位东北军主帅的心中，可谓急于去将乌兰托娅的下落给访查到？同时最好尽快的，去将其给从多尔衮那些手下的爪牙的手中，能够给解救出来？

　　只是碍于贺疯子身上的伤势，这位冰雪城主却不得不耐着性子，则令全军暂时在连山关城前休整一番。同时让二来又派出不少的特战队校尉，去往甜水站以及清水城周围，去探访乌兰托娅最终的下落？若是依着尚可进临死之时，所说的那一番话来推断的话？乌兰托娅一定是离着连山关城池不算十分的远？

　　而东北军一直在这座，早已废弃掉的连山关城前，足足的休整了有五日之久，却在第六日的凌晨，有一个特战队校尉，从甜水站那面给带回来了一个消息。同时，却还带回一个，被在马上牢牢捆着的一个人。等将此人给带入到唐枫得大帐之后，众将以及这位东北军主帅见到此人之后，不免微微一愣？

　　观此人的打扮？不过是一个寻常以及的八旗军校罢了。一时不免有些不解的，盯着站在此人身旁的那个东北军特战队里的校尉，看他到底对于此人，却又有何说辞？而等这个特战队校尉，将此人的来历对着众人，给一一的尽都道出以后？又力令此人，将其所知道的，关于乌兰托娅的详细情况，全都讲述一遍之后。

　　众人这才知道，原来这个人，就是将乌兰托娅给押解到甜水站的，尚可进手下的一个军校。而在东北军即将抵达到连山关城池之前，尚可进也就得到了其手下探马的回禀。知晓了，东北军准备全力进攻连山关。至于其目的自然是不言而喻，肯定就是为了这位大清国的格格而来的。只是不晓得，这么一个千娇百媚的美女，且又贵为大清国的格格，如何竟会与这么一个普通至极的汉人，牵扯上关系？倒真是令人对此甚为费解。

　　虽然对二人之间的关系，尚可进倒是十分的感兴趣？只是既然已然决意，和自己的兄弟尚可喜双双投效到多尔衮的门下？自然就得照着人家的吩咐去做事情。至于乌兰托娅因为贵为皇亲国戚，尚可进倒也并不敢过于难为与她。毕竟，人家的格格的身份摆在那里呢？倒是对着乌兰托娅极为的客套。

　　只是喝命与自己手下的军校，将乌兰托娅还有那个糟老头子，一起给用马车转移走？至于转到何处？尚可进倒不增当着军校的面吩咐下去？却是十分怪异的写下一封书信来，且将这书信交到其中一个军校的身上带着。并又暗中叮嘱带队的校尉，这封书信在每一晚，转移到另外一个军校的身上。并且，在离开连山关一定距离之后，且要抵达到甜水站之前？再来将这封书信给打开，照着信中所吩咐的去做？而这些军校果然也是谨遵其军令而行事的，直直走到了离着甜水站不远的，一座足以让人仰而观止的大高岭之下，这才停住队伍。

　　将书信拆开之后，却让众军校无不对此而吃了一惊。原来，尚可进在这封书信之上，明明白白的告诉给这群军校。万万不能把乌兰托娅关押在，附近的任何一座城池之内？只能是将此人，给关押在大高岭上的一座辽塔之内？


第1153章 忆昔坝上年盛时，已叹关山千万重

　　至于因何不将乌兰托娅给关在，离着大高岭咫尺之余的，且又算得上是，戒备森严的甜水站城堡之内？而非要将这位大清国的格格，给关押在大高岭上的辽塔之内？不仅仅是这些，尚可进手下的军校对此甚为不解？就即便站在大帐之内的，这些东北军中得大将们，却也一时有些琢磨不透，这里面的到底有着怎样的缘故？只是等站在一旁的二来，伸出手在案卷之上，抽出一分地势图，并将其给平摊在桌案之后，众人这才跟着恍然大悟起来。原来，大高岭怪不得被称作大高岭？这座山岭，果然是名副其实的高和大。

　　若是但凭借着这座高可入云的大高岭？就足以抗拒住，任何打算救出乌兰托娅的军队和人。这还仅仅是从这副地势图上所标测出来的距离来看的，恐怕，若是当真要站在这大高岭之下，仰头望去？足可让人望的头颈发酸，目色晕眩不已。这也就足以解释通了，尚可进因何非要将乌兰托娅，给放在这座高山峻岭之上的原因？

　　依着大高岭的地势来说，足以抵抗住山下军队的来犯。只需在山上布置下一批弓箭手，就可立足于不败之地。且本身又处在高山之顶端，山下的一草一木尽落入其眼底之内。几里之内如要是有人经过？都可一望便知，即便是来了军队，打算从这座高山之上，去将乌兰托娅给救走？恐怕也不是十分容易之事？

　　更何况，有谁却又能猜测得到？乌兰托娅竟然不增被关押在，那个戒备森严，且又易守难攻的甜水站城堡之内？却是被送到了高山之顶。看得出来，尚可进是打算，用连山关来吸引东北军的注意。如能将这只东北军给葬身于连山关之内？自然那是最好的，如要果真是事不可为？

　　却还有一处甜水站城堡，来作为后备之用的。只是尚可进大概也不曾猜到，自己苦心经营的连山关，最终却并不曾将这位东北军主帅给留在此地。

　　虽然是折损了一部分的人马，可毕竟伤亡还不算十分的巨大。且这些军中的战将，根本一个都不增折损在此。从这一点上说，尚可进连山关一战，算是彻头彻尾的输给了东北军。最终，又将自己的一条性命也给搭再其上。大概，尚可进也在当初猜测过自己的结局？

　　这才将乌兰托娅给送到此地来，打算再用甜水站城堡，再来打击一下东北军较为嚣张的气焰？而这名被特战队校尉给捉住的，本身就是连山关的守城军校。却也正是当时，护送乌兰托娅抵达大高岭辽塔的，其中的一个军校。而之所以会被捉住，却是因为，在当时连山关城内燃起冲天的大火之时？

　　这些看守在大高岭上的守军，也都纷纷在山头上瞧见了这场连山关城内的大火。只是对于尚可进的这条火烧连山关之计，这些军校并不知道其中详情？一时不免对自己的主将有些担忧？但也晓得尚可进，其人并非是寻常的一般将领。其人武功超群，且还颇擅长于计谋，且专擅与攻人心为上。

　　这才对其不算十分的担忧，只是打发了一个连山关的军校，下到大高岭山下，前往连山关附近一探究竟？却不增想到，恰巧被正被派出来，专门打探乌兰托娅消息的东北军特战队校尉，就此给生擒活捉住，这才将其给带回到东北军的行营中来。将其给交到这位东北军主帅的手中，任由其来处置？

　　而这个，站在帐内众将，和这位冰雪城主面前的连山关的守军，几乎是别人问什么？他就回答什么？竹筒倒豆子，倒是十分的干脆和果决。待对其经过一番较为详细的询问之后，众人到了此时，却也都可以断定下来。乌兰托娅还有那位魏老汉二人，如今果然就是被关押在大高岭上的辽塔之内。

　　唐枫瞧了一眼，站在自己眼前的，这个让人看上去，其脸上的稚气还不增完全脱去的，连山关城内的守军。忽然对其开口随意的问了一句道：“你是愿意死？还是愿意活？”听到眼前这位，看上去明显就是军中主帅的人，如此开口一问？顿时令这个守军一时不由甚为惶恐起来。

　　慌忙双膝跪倒在帅案之前，一边响声不断地，朝着上面的那个人，接连不断的磕着响头。一边对其苦苦哀求道：“求大将军饶了小人一条性命？小人还尚不增娶过妻室呢？家中，且还有一个老娘，在苦苦企盼着小人能回去呈孝于膝前？无论大将军让我做什么事情？小人都甘心情愿的去做。只求饶了小人一条性命即可？”这个军校说完之后，却是朝着帅案跟前跪爬了几步，本打算去拽住一条桌腿，也好让对方不至于如此快的，将自己给拖出去？

　　却忽然听得上面的那个人，又对其轻轻问了一句道：“既然如此，那我就饶了你一条性命便可。但，你要带着我等攀上大高岭？且还要找一条，不为众人所知的道路？若是此次将人给顺利的搭救出来？我便将你收进东北军中来？你可是愿意否？”却见这位东北军主帅的话说完之后，淡淡的扫了他一眼。

　　“回禀大将军，小人愿意，且小人还当真知道，有一条暗道，乃是从大高岭的山峰后面，可以直接走到辽塔跟前。小人愿意给东北军带路，请大将军给小人这个立功的机会？”说罢，却便又是一连串的头磕了下去。

　　“那好，二来你去找一些校尉进到帐内来？高一功这一次，由你亲自带领一支前军，乔扮成连山关守军模样。但是要打扮成吃了败仗的，败军的模样？而后，从前山设法摸上大高岭的峰顶之上。待与二来等人碰上面之后，便设法将看守再辽塔周围的守军，都与我在极短的时辰之内解决掉他？”帐内的武将们，一时不增反应过来？

　　不知因何这一次，却要将高一功和他手下的那支流民军给派上去？一时都纷纷不解的，将目光投向到这位冰雪城主的面容之上。


第1154章 高山宿云依岭断，一轮初月入江寒

　　而高一功却是满面得意之色，不由自主地就朝着帐内这些武将的脸上逐一的扫视了一遍。往日自己总是看见这位东北军主帅，一旦若是要分兵派将？头一个便要先派遣出，那些可算得上是东北军中嫡系的将领统兵出战。往往让自己见了，难免有些灰心丧气，以为自己这支人马，不过是东北军的附属罢了。可今日却照实出乎众人和自己的意料之外？竟然头一支军令，就派了自己这只，可谓只能算得上是杂凑军的军队。

　　且还是让自己领兵乔装改扮，去设法混上大高岭，好去将这位东北军主帅的那位外室，去设法给搭救出来？人常言，功高莫过于救主公之妻室以及外室，计毒莫过于夺粮和下毒与水井之内。高一功心中，此时深深有一种，难以抑制住的兴奋涌上心头，同时夹带着有些气势凌人的傲气。朝着此时站在帅案后面的这位东北军主帅，躬下身去，并又抱了抱拳，声音十分响亮的应答一句道：“末将领令，定会不负主帅之厚望？就请主帅和各位将军在此等着高某的好消息？”说完，不由，将头高高的仰起来，带着一股子，这番最终扬眉吐气的神态，转过身去，大踏步的走出帅帐之外，去召集起来自己麾下的人马。且先吩咐手下人去改换装束，好能够不为对方察觉，最终亦好摸上大高岭上。

　　待见到高一功这番趾高气扬的走出大帐之外，帐中众武将的眉头，就都不由自主地挑了一挑。额亦都实在是有些按耐不住自己的这副火爆性子，跨步上前，朝着眼前的这位冰雪城主随意的拱了拱手。却是毫不顾忌的，高声朝着这位主帅开口询问道：“城主，帐内有这许多的大将？且众将麾下的军队，有哪一支，还比不上高一功手下的流民军呢？望主帅能收回军令？改换他人摸上大高岭？以免高一功在误了正事？”说完之后，额亦都本还以为，自己这一站出来，对这位主帅加以反驳。身后起码也得跟着，再度站出来一两个人，能对自己随声附和一番？

　　自己也好不至于由此而冷了场？毕竟法不责众。而自己这番跳出来，直指这位东北军主帅，说他识人不明？也算是触犯了军中的法纪。就算自己是这位东北军主帅的结义弟兄，可在这军队之中，有什么还能大的过这军规和法纪的。而最好的，就是被其给申斥一顿？闹不好，这二十个军棍自己也就难以躲得过去？而若是有人肯站出来？大为赞成自己所言所讲的？那自己不仅这二十个军棍可以躲过去，且还不会被主帅加以申斥？更主要的，兴许这件差事就会着落在自己的头上？自己这一招，用他们汉人的话来讲，叫做什么？一石两只老鼠？还是一石两只苍鹰了？管他呢，只要主帅同意了，自己即可领兵，摸到大高岭去把乌兰托娅给救回来？毕竟在当初，自己对于这位，曾寄身在坝上草原的乌兰托娅，可也有过对其的那种爱慕之心。也曾在那达慕大会上对其表白过，可却为对方所严词拒绝。而额亦都对此到并不忌恨与乌兰托娅，反而干脆和乌兰托娅以兄妹相称。这一次，乌兰托娅身陷囹圄之内。若说第一个着急的人若是他唐枫，那这第二个人，也就是这位额亦都了。而也正因为如此，额亦都才不放心，这位主帅派出别人去解救与乌兰托娅出来的？

　　可出乎额亦都的意料？他的话一说完之后，整个军帐之内，却是顿时变得一片的寂静。几乎，连一颗针落在地上，都可以让人十分清晰地听在耳中。竟然，就将这位蒙古将领给就此蹲在了军帐之内。额亦都的面容之上，顿时变得不免有些尴尬起来？不由在心中开始琢磨着，说些什么话出口？也好打破眼前的这种僵局。

　　却忽然就见这位东北军主帅绕过帅案，走到了众将的身前，朝着众人扫了一眼。这才淡淡的，对着帐内的众武将开口言道：“你们虽然不开口说出来？但若不出乎本城主锁意料的话？大概也都赞成额亦都方才所言，不该派出一支流民军，去执行这等十分紧要的差事？我说的可对否？”说完之后，就见这位东北军主帅，却又盯了一眼面前站着的额亦都。却忽然对其微微的笑了一笑，只是看到这位城主，竟然什么都先不增对着自己说起，反而是先朝着自己未然一笑？这令额亦都的一颗心，顿时就不免一折个，自己最怕的，就是瞧见这位城主，对着自己露出这等高深莫测的笑容？倒还真莫不如，当着帐内众武将的面，高声责骂自己一顿，要来得好上一些。

　　眼见帐内众武将们，却都不肯开口应和？这位冰雪城主反而是，此时显得有些优哉游哉的，在这大帐之内来来回回的走了两圈。忽然又朝着众人开口问了一句道：“额亦都，你手下的蒙古骑兵可都擅长于登攀崇山峻岭？高一功手下的流民军，打起仗来，自然不如各位麾下的军校，显得那般勇猛。可高一功手下的流民军，基本上都是由山民组合而成的。若是讲起这翻山越岭，恐怕没有一支人马，是可以比得上这些流民军的？既然诸位如今都已经明白了本城主的用意？就分头去点起人马，也好准备好去分头行事？”眼瞅这位东北军主帅说完之后，却返回身走到帅案的后面，从桌上拿起一支军令来，朝着帐内诸武将的脸上，都逐一的看了一遍？

　　这才朝着站在众将之首的，那位智将曹文诏吩咐道：“曹文诏听令？令你带着曹变蛟，统率着你们二人本部的人马，与本城主去极力的攻打甜水站？但还不可与其死命交战？只要能将甜水站内的八旗驻兵与我死死地拖住？就算是你们叔侄的首功一件。二来，你也照着方才我所吩咐过的？及早将人选与我挑出来？好了，本城主只是希望，我等能再日落之时将乌兰托娅给从大高岭上解救出来。”说罢，却是跟在二来的身后，步出大帐之外。

　　而在此时此刻的军帐之内，却只余下来，这位犹自有些不知所措的蒙古骑兵将领额亦都。一是站在大帐之内，竟然不晓得自己到底该去何处？还是就这么继续傻傻的站在大帐之内？而那位东北军主帅随着二来，一起走出中军大帐之后。二人朝着特战队校尉们的驻扎营区方向走了过去？

　　在走出一小段路之后，二来忽然回过头，朝着眼前这位幼时的玩伴，笑着言道：“我估摸着额亦都此时，尚还不明白城主的真实用意呢？大概，还是站在大帐之内，苦苦的等着？和企盼着什么？不过，额亦都他也终归是一番的好意，城主到底要如何发落与他？”二来边走边等着这位城主的回答？

　　忽然就见眼前这位冰雪城主，却也是淡然一笑，转过身，对着跟在二人身后的一个军校，吩咐道：“你去与我到大帐之内通知一声额亦都，让他带领着，其手下的那些仅余下的蒙古骑兵们，绕过甜水站的后面，寻个地方去躲避起来？只等见到，有人派出援兵，打算来驰援与甜水站？就一定要将来敌与我杀散？”说完，那个军校慌忙领了军令下去，转身就直奔着中军大帐而去，去通知于额亦都一声，也好让他提兵出营？

　　因此次出兵，乃是要背着甜水站城堡内的八旗守军，绝不可使其察觉到，东北军已经悄然无声地摸了上来。同时，自然也要设法避开大高岭上的眼线。各军出营准备去与八旗军队作战，也就无需放炮，以用来壮军伍行威？反而是，偃旗息鼓，蓦然无声的，一队队排列而出。就连战马的嘴，都早已被带上嚼子，以免的半路在嘶鸣出声？而高一功的人马，却是第一个出了东北军得行营，急急的奔着大高岭而去。

　　自然，高一功手下军校身上的军衣，早就已经换上了八旗军校的打扮。整只的军队都跟打了鸡血似的？各个军校的面上都显得意气风发不可一世，挺胸昂头且又极力的学着东北军队的正规行军步伐，朝着前面赶着路。只是，看这些军校如此模样，却又哪里有一丝，是吃了败仗的，败军的模样？

　　而此时，二来却早就和那位东北军主帅，各自换上了一副紧身衣。带着麾下的三百名特战队校尉，又将连弩和连发的火铳，全都准备齐全。并且，曹变蛟这一次在半路之上，却又接获到了一大批的，从冰雪城内给运出来的，一些显得极为特殊的东西？而这次之所以，会将冰雪城内的东西，给及时的运抵上来？

　　说起来，却是全凭借着函可大师的运筹帷幄，才能让曹变蛟少走不少的冤枉道路。函可大师在东北军离开冰雪城以后，也就开始往冰雪城周遭附近的那些城池和城堡跟前，派出了不少的快马探马。


第1155章 碎花马怯奔浑水，冲天雕沈莽苍云

　　且为了不至于耽误正事？避免自己不能及时获得前面的东北军的状况？而让东北军在遭到灭顶之灾？却又喝令不少的人，在一些地方修建下一些简易的酒馆和茶肆，乃是用来交换往来情报的。如此一来，自然也就使得中间往返递送情报的时辰，大为的被缩短了。可以说，对于东北军的一举一动，函可大师都能及时地获得第一手的情报到手。

　　也正因如此，曹变蛟才能及时地得到了补给。而这些的东北军特战队校尉们的身上，此刻又多了一件绳抓。此物也是经由弓弩先发射出去，随后便可牢牢地，抓住所遇到的每一件东西之上，亦能构成一条供人任意上下得绳桥。而这种东西，却又是经过了第四次重新修改过的，较起以往的飞抓来，却更为的省力和准确。而这一次，东北军特战队的校尉们，乃是打算从大高岭的后山，偷偷摸到山上去？而借着高一功的手下军校，将对方人马的注意力，完全的都给吸引过来之时？这些人就可暗中取事，去将乌兰托娅给暗暗的，可谓神鬼不知的搭救出来。

　　而若是照实说起来，是让高一功手下军校，去以自己的性命来保证与这些特战队校尉们，能够顺利地完成这件差事。终于，唐枫和二来以及身后的，跟着得这几百名特战队校尉们，驱马奔到了大高岭的后山脚下。众人纷纷带住自己的坐骑，却见那位东北军的主帅头一个跳下马去，抽出弓弩飞抓，仰头朝着山上观看？

　　“城主，倒是让人没有想到的，这大高龄的后山，竟然也是如此的高？恐怕，这些飞抓上的绳索，不是很够用的？兴许，得三根绳索接到一起，大概才能勘堪顺延到山下来？来人，先与本将射上一只飞抓去试一下？就对准上面那颗，恰好探出大半个身子的松树树干？”随着二来的吩咐，早有军校举起弓弩，对准上面的松树就射去。

　　只见一条绳索，宛如一条蛟龙一般腾跃在空中。随着轻轻的一声响动，飞抓正正好好抓到松树的树干之上。只是这绳索，一如二来方才所说的那样，果然也短了一大截子？东北军校尉们此刻，倒无肖于这位二来首领的，再一次的吩咐。早就将绳索给连到了一起，这才重又举起弓弩来。

　　随着嗤嗤嗤的，数十声的弓弦声响过，无数根飞抓被射到了上面。有的直接抓到了松树干上，也有的抓到了石头之间的缝隙上。而此时，就见从大高岭山崖的上方，垂下来不少的绳索。到仿如是一根根的藤蔓一般，垂到山崖下面来。二来在不多说一句话，只是举起手来，用力的向下斩落。三百名特战队校尉们，均都闷不作声的，先后从地上各自腾跃而起，一把就将垂挂在自己面前的绳索，就给牢牢地逮住。跟着，一个个便都轻似猿猴，敏捷一如一只狸猫一般。顺沿着绳索，朝着大高岭上方的，那块探出一大截子的山崖石上攀登而去。

　　而此番，几乎再每一条绳索的上面，都挂着七八个特战队校尉的身躯。每一个特战队校尉都在极力的，顺着绳索朝着大高岭上方迅速的爬着。仅仅才不过一盏茶的功夫，就已经有几十名的特战队校尉，已然顺利的登到了大高岭的崖石上面。而相继跟着越来越多的特战队校尉登到了大高岭上，那些被垂挂下来的飞抓绳索，自然也被逐一的收拾起来。最后，登上到大高岭山崖上的人，却是这位东北军主帅还有二来二人。

　　等所有的特战队校尉，都聚集到了大高岭上的，一处显得极为幽静的后山某地？二来却派出两名校尉，前往大高岭前山的辽塔周围，去探听一下，高一功和其手下的那支冒名顶替的八旗军队，眼下究竟到了何处？有没有可能？是已然登上了大高岭之上？同时，还需好好查看一下，乌兰托娅和魏老汉，到底是不是被关押在辽塔之内？

　　若此次又是扑了一个空的话，那位尚可进可也照实算得上是足智多谋了。竟然，能一连诓骗了东北军两次。

　　自然，最关键的一点，就是需要查明白，驻扎在这大高岭上的八旗军队，到底是有多少个人？待将二人给打发出去以后，二来却和这位东北军主帅，当即各自带着一百多人，分头藏匿在了这后山的两边。这也是为了避免，万一自己手下的校尉在探听到消息回来之后？却是不小心，将对方人马也给引了来，所做出的一个防范措施罢了。虽然，对于这些东北军特战队的校尉而言，极少有被人给跟踪到自己的老巢里来的？

　　当然，这也并非是绝对的事情。多有一些防备，终归还是好的。可眼瞅着头上的天色，此刻已经临近到午时，却一是不见手下的那两名特战队校尉，探查完前山情况后的回禀？二却是，始终不能听闻到，从前山所传来的厮杀声？这让二来以及这位东北军主帅二人的心头，对此可谓是心急难耐的很？

　　就在两个人等得，越发显得有些迫不及待之时？却见从前面的那片山石后面，突然闪出两条身影来。只见，这两条身影迅速的，朝着二人以及手下校尉们的藏身之地赶了过来。待两条身影离着不远之时，二人这才从两面辨认出来。正是方才被派出去，探访消息的那两名特战队校尉。

　　见到二人平安无事的归来，却令这位东北军主帅的心中，真是不免有些喜出望外。不等这二人奔到自己面前？急忙从山石后面一跃而出，几步就奔到了二人面前。对着迎面的一个校尉，开口催问道：“你们二人可是探查到了乌兰托娅和魏老汉的下落了？那个高一功却又搞什么鬼？如何，天都到了这般时候，竟还是不曾听到他的响动？”说完，就盯着眼前这二人。此刻，二来也跟着从另一侧山石背后绕了出来，站在二人面前。


第1156章 江河定后威风在，感恩重与剑论心

　　可还不等这两位校尉开口，回答这位冰雪城主的询问？忽然就听得从前山传过来的一声，如似乡下人赶庙会时所突然爆发出来的，参差不齐且又纷乱异常的厮杀声。听到这阵阵，越来越显得激烈异常的喊杀声，这位东北军主帅不由和二来彼此之间对视了一眼，却又同时点了点头。

　　“你们可是探听到了？乌兰托娅她们的下落了么？她和魏老汉，果真就是被关押在大高岭之上的么？”倒并不是这位东北军主帅不肯关心，那位高一功和其手下军队，对上八旗军校的战况如何？毕竟此次乃是专门就为了搭救乌兰托娅而来的。而若是说白了，高一功和他手下的流民军队，最初也就是被用来牺牲掉的，也好来转移山上的守军注意的。此也并不是这位东北军主帅厚此薄彼？也实在是因事情走到了这一步，一时也并没有十分较好的法子。再有一点，也就果真是如这位主帅当时所言，高一功手下的流民军，都是以山民居多。

　　这些人翻山越岭，直如走平地一般的顺溜如意。较东北军而言，在这一点上倒是要强上许多。那对面的两个校尉之中的一个特战队校尉，急忙躬身对其先施了一礼。随后这才对其回禀道：“经属下二人仔细的打探过之后，探查到，乌兰托娅还有魏老汉二人，果然都是被关押在了，距离此处不算甚远的塔湾塔之内。这座塔乃是在大辽朝的时候，由着这附近的村民民，以砖石垒砌而成的，当初说是为了镇压住这山上的龙气而修建下的。此塔分为七层，而在每一层的窗口，都可见到有一到两个八旗军校，手持硬弩防范甚严。属下二人，足足观察了有一刻时辰之久？才算多少摸清了，那些八旗守军的换岗时辰？也由此可以推断出来，乌兰托娅格格，还有魏老汉大概很有可能？是被关押在了辽塔的最顶端？而在属下二人往回赶之时，却是见到了高将军带领着，其手下那群化过妆的军校们，大摇大摆的登上了高岭。属下二人既然眼见到高将军，已经混上了大高岭上，也就不增再做迟延，便急忙赶回来报信与城主和首领？”这个校尉说吧，却是停住话头，等着这位东北军主帅的吩咐？而那群特战队校尉们，眼瞅着两个探查军情的人折返了回来？

　　却也急忙围拢上来，打算听听这二人，来说一说其从前面所探访到的情况？待听到了二人所探听回来的消息之后，众校尉却是自动自觉地分别站好了队列。只等着自家的主帅一声令下，也好即刻赶赴到前面的辽塔？好能及时地将乌兰托娅她们给弄出来，再从这里能及时的撤兵返回去？

　　毕竟这一次，自己这些人，可并非是要来与这些，驻守在大高岭，亦或是甜水站城堡内的八旗军校们来誓死决战来的？救人才是主要目的之一，至于和这些驻守军队开战？则是不得已才会去为之的事情。而等着眼前的这位东北军主帅的目光，逐一的扫过这些人的面庞之时，这些特战队军校，却无不都将自己的腰杆子，给拔得十分的直挺。就等着这位冰雪城主一声号令传下，众人亦可就此赶奔到辽塔，去将人给及时的救出来？

　　只是，却见这位东北军主帅，再将这些人，给一一的打量了一遍之后，却是转过身，面朝着前山方向，就此静默无语的，迎着阵阵从其面上吹拂过的，稍稍有些透骨寒的山风，伫立在那块山崖石的上面。似乎，正在聆听着从前面所传过来的厮杀声？也不知过了有多久的时辰？就在众校尉等得，无不都感到有些开始着急起来的时候？就连特战队的首领二来，终于也有些抑制不住自己，正要开口对其探问一句？

　　看看到底是要让众人何时出发？却见这位东北军主帅，又将身子转了过来，淡淡的朝着众人吩咐一句道：“二来，你去挑选出来十个，弩箭射的十分精准的校尉？这就跟着我等前往辽塔去救人。至于，余下的这些兄弟们？一部分到辽塔前面，将自己给隐藏好了，且要将弩箭也给准备好了，随时都准备接应一二。”听这位冰雪城主如此吩咐下来，众人虽是心中对此感到有些大惑不解？却也，没有一个人站出来，对其打探一二？

　　二来急忙回应了一声，这便挑选出来十个特战队校尉来。这些被挑选出来的特战队校尉，先将身上的弩箭都准备齐全，便守候在一旁，等着军令的传下？也好开赴辽塔，去将人给救出来？而至于那些准备接应的特战队校尉们，却是被这位城主给随意的挑选了出来，令这些人同自己这十几个人，一同奔赴前面。

　　只是，还剩下许多的特战队校尉，却也只好颇为无奈的，被留在了后山。而这位东北军主帅和二来，带领着这些人，一路小心翼翼的，遮掩着自己这些人的行踪？唯恐与被对方的流动暗哨给发现了，并在由此而彻底暴露了自己的计划？故此，这些人所行走得那些山路，基本上都是十分难走的。可这对于这些特战队的校尉而言，分明不算是什么太大的难事？再加上有那两名校尉的带路，找到那座辽塔，可说是十分轻而易举的事？

　　塔湾塔，也就是被这些东北军校口中，所称作辽塔的塔，本坐落在塔湾山之上，故此又被称为塔湾塔。其南距甜水站城2.5里地左右，而依着点点距离而言，一旦山上若是发生了什么事情？甜水站内的八旗守军，足可在一刻时辰之内赶来驰援。而塔湾山，却是一座山南而北的弯曲的山脉，该山在塔湾处作了一个很大的转弯，由于塔立于转弯的山头之上，所以却又被称为塔湾山。而这座塔湾山，却又和大高岭之间相互勾连在一处。使得这一山一岭，化成一体。


第1157章 天垂大野雕盘草，月落孤城角啸风

　　等这位东北军主帅和二来，朝着屹立在塔湾山上的那尊，由砖石混建而成的辽塔之上打量着之时，却见这尊辽塔看上去，倒是显得古色古香的，且砖石也稍稍有些风化和磨损的痕迹。看起来，自修建起来的那个朝代算起的话，再到本朝这中间的年头，可到也真算是不短了。

　　而辽塔自下而上的那几处轩窗，都显得有些过于窄小。在这些东北军特战队校尉，以及这位冰雪城主和二来藏身的地方望上去，根本便看不太清楚，在这辽塔之内，到底有没有往返巡逻放哨的八旗守军？唐枫探手从自己背后的兜囊之内摸出千里镜，对准辽塔自上而下的那七个轩窗里面望去。

　　可在望完下面的六层轩窗之后，等朝着最上面的一层轩窗里面望过去的时候？却让这位东北军主帅不免就大吃了一惊。原来，就见从最顶处的轩窗口内，竟然爬出一个人来。瞅其用意？似乎是打算登到辽塔的最顶端上去？而从此人的穿衣打扮上来看，赫然就是那位，已与自己久未谋面的魏老汉。

　　这么高的砖塔，魏老汉在胆大心细，也毕竟是上了几分年岁的老人。手脚可也不似年轻人那么的灵活，而反应自然也稍有不及，万一一脚踏空？后果也就可想而知。看到这里，真是让这位东北军主帅，甚为这位老汉捏着一把的冷汗？此刻，真是有心想要从这面巨石的背后跳出去，朝着魏老汉喊上一嗓子？

　　将他给劝回到辽塔里面，也好等着自己前去救援与他和乌兰托娅去？可随即转念一想，却又急忙将，本来已踏出去的左脚，急忙又给收了回来？若是果然照着自己方才这么打算的？出去朝着魏老汉喝上一嗓子？估摸着，还不等把他给劝说回去，也好等着自己带着人过去，解救与他和乌兰托娅呢？

　　他就得先受了自己的惊吓，从辽塔之上大头朝下坠落到地面之上。而站在一旁的二来，眼瞅着，此时半躬着身子，站在自己身旁的这位冰雪城主，将本来已经要踏出去的脚，却又急忙收了回来？不免有些疑惑的，朝着这位城主的面容之上瞥过来一眼？却见这位东北军主帅，只是淡淡的对着他讲了一句道：“你也来看看，此刻攀在砖塔上的那个人，他究竟是谁？这老魏头，倒果真是胆量不小呢？”一边说着，一边随手将那千里镜，朝着这位特战队校尉首领的手中一塞。自己却是轻轻低俯下身，朝着前面的那尊辽塔跟前摸了过去。

　　眼见这位东北军主帅都往前面摸了过去？身后的这些校尉们，如何还敢怠慢？也都急忙纷纷借着沿途之上的那些巨石，以及一些高大的树木，来遮隐着自己的行迹。且又将身上的弩弓轻轻摸在自己的手中，亦步亦趋的跟在前面那位城主的背后，朝着辽塔跟前凑近过去。而等二来伸手接过千里镜之后，亦是对准辽塔的顶端望了过去。就见在小小的镜头里面，闪出一个稍稍有一些佝偻着腰身的老汉？二来不觉就是吃了一惊，方才还以为是这位东北军主帅与自己说的玩笑话？可那里猜得到？辽塔之上果然有一个年岁甚大的老者，正不顾着性命的，朝着辽塔顶端攀登而去。二来一时有些犹疑的将手中的千里镜放下，不知不觉的揉了揉自己的双目。

　　却又将千里镜举在眼前，仔仔细细的看了看那个老者的长相？果然是一点都不错，就是冰雪城内的那位，四处带人去开采山矿的魏老汉。倒真是没瞧出来，以他这偌大的年纪，伸手竟然还是如此的灵活？且胆量倒也不小？可若是他一个没踩住，就得生生的摔死在辽塔之下。

　　可便在此时，二来在千里镜之内，却又瞧见了另一个身影，竟然出现在轩窗口边？二来这一回是真真切切的被吓了一跳，急忙抓着千里镜，就猫着腰一路小跑着，奔向前面的那位东北军主帅的跟前。待追到了他的身畔以后，也不与他多说什么？仅仅是将千里镜朝着他的手中一递。

　　对其低声言语道：“你看看，恐怕魏老汉此时会有一些危险？如对方要是不打算，在浪费些气力去将魏老汉给关押起来……”二来说罢，朝着这些特战队校尉们一招手，同时对着辽塔的两侧，用手朝着这群人，做了一个手势出来。随后，弯下身躯，带着其中的一小队人马，朝着辽塔的对面奔走而去。

　　而这位东北军主帅听二来此番言语，照实显得有些奇怪？待举起千里镜，对准魏老汉脚下的那处轩窗口瞭望过去？却也是一惊，就见一个八旗军校，也正从轩窗里探出大半个身来。直直的探着脖子，似乎正朝着上面的魏老汉喊着什么？大概，是在喝令魏老汉，令其立即返身回到辽塔之内？

　　唐枫一见，心中更是火烧火燎的跟着着起急来。将千里镜收好了，提着劲弩，迅速的朝着前面就奔了过去。跑过二来的身旁，一直奔到了，离着辽塔不算太远的一处巨石跟前，这才将身子给停了下来。而若照着眼下的，从自己所站的地方，再到辽塔顶端上的，这两处之间的距离来算？

　　自己手中的这架劲弩，足以能将上面的那个八旗军校给他射下来。却将千里镜二番又拿了出来，对准辽塔的顶端，望了一眼过去？却见那个八旗军校，竟然完全的从轩窗之内爬了出来。此时，恰好伸出右手，将魏老汉的一只脚脖子，竟给死死的捉到自己的手中。任凭魏老汉如何抖动，却也始终都摆脱不下去他。

　　而在朝着那八旗军校的面容上扫过去一眼，却见此人此时，竟然带着满面的狞笑。瞅其意思？似乎是有些不怀好意？大概是打算，将魏老汉这就给扔到辽塔下面去？让这位东北军主帅再也无法等下去，将千里镜朝着身畔一人的手中，随意的一放。将劲弩举了起来，一手轻轻扶端着弓弩的前身，一只手，却是钩住扳机。

　　从弓弩的望山里，朝着辽塔的顶端目测过去？同时，唐枫屏住自己的呼吸，精神陷入一种自我意识当中。似乎此时，身外的一切都已经与他无关？仅仅剩下前面的一处目标，以及手中的这架弓弩。嗤的一声轻响，弓弦微微抖颤了一下，旋即又恢复成方才那般紧绷绷的样子，一切似乎已然恢复成为最初样子？

　　而在他射出这支弩箭之后，所有校尉的双眼，亦包括二来得双目，都随着这支弩箭而去。这支弩箭，正好射在那个八旗军校的后心致命之处。顿时，身子就不由自主的抽搐了一下。脚下也跟着同时站立不稳，便为之一滑，整个人竟朝着辽塔的下方坠落下去。随着最后一声惨嚎脱口而出，人已经结结实实的，摔到辽塔下面的土地之上。立时，鲜血缓缓从其身下和头下的伤处，缓缓而蜿蜒的汩汩流出，瞬时就已然化成一小处积潭。而就在此时，却听得魏老汉的嘴中，却也跟着发出一声惊呼？众人闻声慌忙抬起头，朝着上面凝望过去？

　　却见此时的魏老汉，却是一脚踏空，竟然将自己的整具的身子都被拖挂在了，辽塔的一处飞檐之下。就如同一个风铃一般，在半空之中来回的悠动不休。只是，看其这架式？大概他也坚持不住多少时辰？而其手上的劲力只要一卸？那顿时就会从上空坠下，就此摔个脑浆崩裂而亡。

　　眼见此刻形势危急万分，那里肯再去管，自己会不会被看守辽塔的八旗军校发觉？却见这位东北军主帅，竟从巨石的旁边一跃而出，身子便如同一支利箭相似。径自奔着辽塔的下面入口处，疾速的便奔了过去。一边朝着辽塔跟前奔去，一边高声对着，此时悠然挂在辽塔飞檐上，随着一阵阵北风而飘来荡去的魏老汉喊道：“魏大叔，是我唐枫到了？千千万万莫要松手？只需再坚持一时片刻，我便会奔到塔顶去搭救与你？”只是，他这一声喊，魏老汉自然是一字不落的，全都听到了自己的耳中。可把守辽塔的八旗军校们，却也跟着听了一个真真切切的。

　　只见七八个八旗的军校，纷纷从辽塔的轩窗后面显出身影，扯开一张张的大弓，搭上一支支得羽箭，便将箭头，全都对准正朝着塔下奔来的那个人的前心之上。随着嗤嗤声的响起，一支支的羽箭，凌空奔着这位东北军主帅的身上射来。而却见这位东北军主帅，反手将插在自己背后的赤霄剑拔了出来。

　　将迎面射来的几支羽箭全都给拨落在地，同时，身子一闪，将另外的两支羽箭，也给躲闪开。而其脚下，此时却是成之字型，继续朝着辽塔跟前狂奔而去。只是上面的羽箭，却越发变得有些稠密起来？尽管身子和步法都十分的轻灵，只是拖的时辰一久，却终归也躲不过，铺天盖地射来的这许多的羽箭。


第1158章 天时人事有兴灭，智穷计屈心摧折

　　却见这位冰雪城主，忽然将手中的弩箭举了起来，便朝着前面继续奔跑着，便对准辽塔上的军校一扣弩箭的扳机。随着嗤嗤的几声，头两支弩箭，大概是因为处于奔跑之中？却使得准头有些偏离目标，仅仅是射在了轩窗的窗框之上。而第三支第四支弩箭，却恰好将辽塔第五层轩窗后面的一个八旗军校，给射了个正中。

　　随着那个八旗军校的倒下，再辽塔的下面，竟忽然窜出了密不可辨的弩箭？密密麻麻的弩箭，全都是对准辽塔上上下下的那几处的轩窗之内射去。顷刻之间，辽塔上的羽箭，竟忽然就此跟着停歇了下来？而这位东北军主帅，却也乘着此时的时机，几步就奔到了辽塔的入口处。正待要抬起腿，将这两扇木门给他踢飞？却忽然听得塔上吊着的魏老汉，厉声朝着他喝道：“唐枫，莫要在此瞎耽误工夫？乌兰托娅已然被这里的八旗守军给押走？听说，是因见连山关城内火光冲天，感觉此地有些不太保险？方才将人给转到他处？而你若是此时跟着追上去，兴许还能赶得上？若再我这再迟延个一时片刻的，可就误了救她的大好良机？”魏老汉在塔上声嘶力竭的喊了几遍。

　　却见这位东北军主帅最初，面容之上似乎显得稍稍的犹疑了一下？可随即却又镇定下来，仍还是朝着辽塔的两扇木门跟前走了过去。对于此刻，被吊在辽塔飞檐上，魏老汉的那一句句地催促言辞，竟然弃耳不闻？反而是更加快了脚步，而跟在其背后的二来等人，听见了魏老汉嘴中所说出来的这么几句话，却是因此而大惊失色起来。虽然前面一心把魏老汉给救下来的那位冰雪城主，可以暂时对此不加以理会？毕竟事有急缓之分。可这些手下人，却不能都跟着视而不见？否则要这些一应得手下人，却又有何作用？二来索性也不再去寻那位冰雪城主，去与他事先打个商量？急忙招手叫上二十几名特战队校尉到了自己的跟前，对着这些人吩咐道：“你们即刻下山，与我在这塔湾山，以及大高岭的周围都去好好打探一下？如要是果然能遇到乌兰托娅和押送她的那些人？不论要花费多大的代价？也是必要将她给我营救回来，你等可都与我听仔细了，此事可是关于将来冰雪城的生死存亡？只许成功将人与我救回来？”二来倒是鲜有似今日这般，显得有些声色俱厉的，朝着自己眼前所站着的，这二十多名特战队校尉们吩咐道。

　　众人急忙齐声应和一声，朝着这位特战队头领，简单的行了一个军礼之后，就匆匆忙忙的寻路下山？好去扫听乌兰托娅的下落。二来深恐与那些被其派出去的人，在因不晓得乌兰托娅，到底会被那些押送她的人，给押送到何处去？在白走了一番冤枉道？使得最终，这次差事却是白白徒劳往返一回？

　　却又下令与另外一些特战队校尉，紧紧跟在那位东北军主帅的背后。只待觑准时机，最好是捉住几名，把守再辽塔之内的八旗守军？也好从这些人的身上逼问出来，关于乌兰托娅的真正的下落？也好再度派出人手，能将她给成功的找到？这也才使得自己这特战队首领一职，不至于白白的这么当着？

　　而此时，这位东北军主帅却见眼前两扇木门，关的竟是严丝合缝的。情急之中，抬起自己的右脚，对准木门就狠狠踹过去一脚。却听得咔嚓一声，木门仅仅是摇晃了一下，竟然并不增随着他这一脚，而被踢得分开在两边？这越发让这位冰雪城主的心中，却也变得更为有些急躁起来。挥起手中的赤霄剑，对准门缝中间，自上而下，狠狠一剑劈落。

　　剑过，木门竟跟着亦是悄然无声的，各自分开在两边。同时，却见两半木叉，应声坠落到地上。唐枫跨步就闯进辽塔门内，却感到迎面一道金风，直朝着自己头顶扑来？待一剑将此人逼退之后，这才瞧清楚了，在自己的面前，闪身出来一个八旗彪形大汉，却是恰好将上到辽塔上面的悬梯，给严严实实的挡在了他的背后。看起来，若是自己打算从他背后的悬梯，去登到塔顶之上？就非要将此人给先弄死不可。

　　那个大汉扫了一眼，站在其眼前的这个瞧上去，身躯显得不是那么健壮的汉人，不免在面容之上露出一丝嘲讽的神色。也不与这位东北军主帅去多费什么唇舌？照旧，仍然如方才一样，抡起手中的长刀，对准眼前这个汉人的腰部，便是一刀就狠狠的平削过来。却见此人身子，朝着后面退了一下，便将一刀让开。

　　而这个八旗彪形大汉，素来在战场之上，也仅仅是依仗与两臂的臂力。至于再招数上，却是显得极为的简易，一刀接着一刀的，却无半点的花活掺杂在其中？却是在每一刀劈下之时，都夹带着一股子的呼呼风响。而这位冰雪城主志在救人，根本也无闲暇时辰与他在这里磨蹭？

　　避闪开两三刀之后，忽然反手一剑，竟然自下往上，就将这个大汉右手臂下面的，两条血管都给齐齐切断。那个大汉顿时身子就打了一个晃，却是仗持着自己的身子较为伟岸，仍思先将眼前这个汉人给劈死在当场之后？再找刀伤药，也好去将手臂上的伤处，来给好好的包扎起来？

　　可等这个八旗的彪形大汉，才刚刚便朝着前面跨出两步过去？手里的那把即厚又重的长刀，方才举起在半空之中？身子却又是一阵摇晃，再也站立不稳，噗通的一声就此摔倒在地。而这位东北军主帅却连一眼，也不肯对着此番躺在地上那个大汉身上瞧去？跨步从其身上便迈了过去，直接够奔辽塔的二层。至于其是生还是死？早已经与他没有半丝联系。就此，将这个八旗大汉就给丢弃在此地，任由他自己去自生自灭。


第1159章 将军百阵为功业，忍见沙场几战人

　　而这位东北军主帅所不知道的，却是在自己背后跟着所发生的事情？等二来带着一群特战队校尉们，纷纷闯进辽塔之内以后。却是第一眼就望见，在旋梯的下面躺着一个八旗的彪形大汉。本来，二来也并没有兴趣去理会这个大汉的死活？满心里想着的，就是带着人即刻奔上二层辽塔？

　　也好捉住一个八旗军校，对其严刑逼问一番？乌兰托娅到底是被这些人给押解到了何处去了？可刚刚一只脚，迈过这个彪形大汉的身躯，却忽然感到自己的一只腿，被下面的人一把就给抓在手中。急忙低下头望去，却见是那个躺在地上的彪形大汉，此时正探出一只手来，将二来的一只裤腿给死死的扯住。

　　跟在这位特战队头领身后的校尉们，一见眼前此番情景，二话不说，早将手中的长刀抡起来，这就欲对其手腕处斩落下去？“都且慢，听听他想要说些什么？可是否要对我等吐露出来，关于乌兰托娅的下落？若要是这样，就救他一条性命？”二来眼见自己的这些手下，均显得有些兴冲冲的，这就将手里的长刀给举了起来？

　　二来却慌忙挥手，制止住这些个校尉，这明显似乎有些过于鲁莽的举动？将耳朵低伏在，离着这大汉得嘴跟前的不远的距离，仔细倾听着，此时他嘴中到底所说的是一些什么话？却听这个彪形大汉嘴里头，声音显得极为微弱以及，不断地嗫嚅着，言道：“求你救救在下的性命？我……我并不是满洲人？乃是蒙古人。求求你了，小人甘愿……今后奉你为主？”这个彪形大汉看上去，人倒是显得极为的鲁莽以及。

　　本应当不惧生死之胁？却让人始料不及的，却是这个彪形大汉，偏偏就开口央求于眼前这个人，来搭救他一条性命？二来转过头，朝着身后的这十几个校尉们投去一瞥。却见身后跟着的这些校尉的面容之上，全都流露出一丝，对其甚为鄙夷的神情。在东北军的眼中看来，似眼前这等人，竟然央求与敌人来搭救与他？足可见其人，是有多么的贪生怕死？倒还不如一般的东北军校，认可被对方给活活的一刀砍死。

　　却也决不肯开口，来朝着对方祈求，能救下自己的一条性命。却见二来又将头转过去，对着这个彪形大汉轻声开口问询道：“你只需告诉我，乌兰托娅被你们给押往到了何处？只要你肯讲出实话来？我这就可以救下你，且还可应允与你，让你加入我东北军中来？只是不知，你意下对此如何？”二来说完了之后，却又将自己的耳朵贴到他的唇边。去聆听他到底最终，是打算要讲出怎样的一番话？

　　而此刻环列于他身后的这些特战队校尉们，真是不增想到，二来竟会为了那个，东北军主帅所结识的异族女子，竟然对此人打开方便之门？这加入东北军的军队门槛，似乎也显得有些过于低下了？只是无人胆敢站出来。相反倒是有几个识得颜色的人，各自将刀伤药从兜囊之内摸了出来。

　　只准备，万一二来开口一朝着他们讨要？也就可以迅疾的递上去。虽然东北军特战队的校尉们，各顶个的身上功夫都颇为了得。却也专擅于刺探敌方军情，访查一些，寻常的东北军探马，根本就是极为难得到的内幕消息。而对于一般的军中战将，这些人恨不得，将一双眼睛给长到头顶上去？

　　只是，对于这东北军中的两三个人，让这些校尉们从心底往外的佩服和仰慕。其中之一，自然就是这位特种兵出身的冰雪城主。也正是他，独自建立起来这么一只特战队来。又将满身的艺业，尽都无私的传授与这些人。而第二个人，也就是这位东北军特战队的首领二来了。

　　可是这第三个人，却是一个在这武艺方面，较起这二人来，根本就相差很多的一员武将。只是在这领兵打仗和谋略之上，比起这二人来，却要胜强上很多。此人就是东北军中的智将曹云诏，也仅有他，才让这些特战队校尉们对其钦服不已。而就在二来听完这个大汉，对其所讲出的几句话之后，果然也话付前言。从身后的那个特战队校尉的手中，取过一包上好的刀伤药，轻轻地将其给打开，亲手为这大汉糊在伤口之上。却又从自己的怀中，取出一个小小的瓷瓶出来，将瓶盖随手拧掉，便将其给丢弃于地上。轻轻将一直左臂，从这大汉的脖颈下面探了过去。将其头给缓慢的抬了起来，却将手中的那个小瓷瓶的口，对准这大汉的嘴唇边上，就此朝着其嘴中一倾。

　　身后的校尉们，眼见二来竟然从其怀内，探手取出一个白色的瓷瓶来？一时不免都有些惊异的，注视着他的下一个举动？要知道，在这小小的白色瓷瓶之内，所装盛着的药物？对于东北军特战队校尉而言，那可是能在自己受伤不治的情形之下，可以用来保住自己一条性命的灵丹妙药。而此药却是由哪位函可大师，亲手为特战队校尉们所研制和调配出来的。如今这位特战队的头领倒是不错，竟然将这么一副珍贵以及的药物，给眼前这个八旗的敌寇服用了下去。这让这些特战队校尉们对此甚是不解的很？“在珍贵的药？终归还是抵不过一条人命所来得重要。何况，本首领若是就这么放任他死在此地？那乌兰托娅的下落？我却又该朝着何人去打听？”二来给他将药服下去之后，却是抬起头，朝着身前这群特战队的校尉们开口询问了一句道？这句话，倒是引得这些校尉们，一时对此不由开始沉思起来？

　　而就见那个八旗的彪形大汉，在服用了二来的那个瓷瓶里的丹药之后？面色从最初的惨白，竟然缓缓地恢复了一些血色出来。人似乎也有了一些精神头？此刻，却是将双眼再次慢慢睁开，朝着仍然抱着自己头的二来盯去一眼。


第1160章 兵罢淮边客路通，乱鸦来去噪寒空

　　“多谢这位将军救了在下的一条性命，小人往后，定会对将军有所回报的。”这条彪形大汉说完以后，却便强挣扎着，似乎打算从二来的臂弯里面，将自己的身躯支起来？只是毕竟失血过多，方才站在地上，身子就跟着一阵的摇晃，似若这就要摔倒在地上？

　　却又被二来一把，将其胳膊给紧紧的搀扶住。低下头，对其淡淡的回应了一句道：“用不到你今后再来回报于我？眼下你就可对我有所回报？只是看你如今，到底是如何去做了？我与你打探一个小人的下落？此人总喜以蒙古人的名字而自称，且又让人，均要以此名字相称，既是乌兰托娅这个名字。你可知道，她如今又被押送到了何处去了？”二来说完之后，却见这条大汉的面色忽然便为之一变？

　　沉吟良久之后，他这才开口，对着二来一五一十的讲说起来。而也就在此时，那位东北军主帅却也一手持着弓弩，另外一只手中却是持着那把赤霄神剑。便似疯魔了一般，沿顺着辽塔内部的旋梯，朝着辽塔的最顶端攀爬着。而其再每到了一个旋梯的出口，辽塔其中的一层内室里的时候？

　　却是不由分说，先是举起弩箭，对准每一个与他遭遇上的人，就是抢先扣下弩箭的扳机。随着一重重的弩箭疾飞而出，看守着辽塔的八旗军校，无不都是应声倒地。而对于，那些侥幸躲过弩箭袭击的八旗军校？却也终归倒在其赤霄神剑的剑刃之下。此时的唐枫，手中的弩箭早已然射的净光。

　　赤霄神剑的剑身之上，早已被涂满了绛紫色的血迹，辽塔每一层内室的地上，都被鲜血染遍。而此刻的这位东北军主帅，已经走到了最顶上的一层内室。却见两个八旗的校尉，正都各自手持着一柄长刀，虎视眈眈的瞪着眼前的这位冰雪城主。唐枫举起弩箭，对准其中一人的前心之上，就轻轻扣下了扳机。却见弓弦只是抖动了两下，并不见有弩箭射出来？显而易见，在弩箭上的剑匣之中，此时早已无有一支弩箭在其内。虽然尽管是在兜囊之内还带有两只剑匣，可此时此刻又焉有那等闲暇的功夫，在去从容的将剑匣给上好？

　　他不仅朝着对面的，这两个八旗校尉的面上撇去一眼。且又不由自主的，朝着仍然被挂在辽塔飞檐上的，在空中随着阵阵的北风，正在悠来荡去的，那位魏老汉的身上看了一眼过去？却见魏老汉此刻，似乎已然有些支持不住的架势？却依旧是咬着牙关在苦苦的支撑着。可让人看起来，却也实在是不能再支持多久功夫？

　　而对面的那两个八旗校尉，眼见这个从塔底下走上来的年轻人，上来之后，却并不先对着这二人开口讨个商量？反而是朝着塔外，先扫了一眼过去，二人不禁也顺着他的目光，朝着外面的那个，被吊在半空之中的魏老汉打量了打量。心中也就跟着同时都明白了，上来的这个年轻人，乃是为了那位被吊挂在塔外的人而来的。

　　两个八旗校尉又互相盯了一眼，其中的一个，猛然低声吼了一声？随即却是跳了起来，举起自己手中的长刀，对准来人的胸膛摆刀就扎。却被这位东北军主帅举剑，将其给搁架开去。而唐枫正待要跟着踏进一步？也好还上一招给对方？对于这两个八旗军校尉，自然是能越快将其给解决掉？

　　也就可以及早的，去将魏老汉给搭救进塔内中来。可心头越是着急，却亦是难以轻易摆脱掉，这两个八旗校尉对其的纠缠？而另一个八旗校尉，却也跟着逼迫过来？举起手中的长刀，对准这位东北军主帅的下三路，刀刀紧逼不断。而另外一个八旗的校尉，却是将这位冰雪城主得上三路，亦是都给一一的照顾到。

　　唐枫此时却是被这两个八旗校尉，完全都给夹到了二人的中间。一柄赤霄神剑在其身前背后不断地来回飞舞着，忽然，赤霄神剑似乎稍稍停顿了一下？站在这位冰雪城主面前的那个八旗校尉，脸上此时，却是带着一股子难以置信的神色？盯着自己前心一处，正逐渐在扩大的殷红色的部位？一时一句话也说不出口，就此倒瘫在地。而这位东北军主帅，却也仅仅是扫了他一眼，却又朝着他外的魏老汉瞄去一眼？

　　而身后的那个八旗校尉觑准机会，跨上一步，就到了这位冰雪城主的背后。正欲将手中的刀直刺过去？却见眼前那个人身形一晃，手中的赤霄剑早已跟着举起来。剑光一闪，一颗带着一根黝黑且粗粗辫子的人头，跟着滚落到地上。而此时此刻，这位冰雪城主一时也等不及再上来人，也好能帮他一把？

　　也好顺利的将魏老汉给救上来？将手中的赤霄神剑随手投掷在，塔中的地板之上。将身上的东西也全都给随意的扔在地上，仅仅从兜囊之内取出一根长长的绳索来。并将绳索的一头，系在塔内的一个牢固之地，另一边却是拴在了自己的腰部，人却也顺着轩窗爬了出去。小心翼翼的一直爬到了飞檐之上，却先是朝着下面望了一眼？就见魏老汉的手青筋暴露，本来最初还是两只手死死的扒着飞檐，现如今，却仅剩下一只手。

　　仍旧在死死的咬着牙强自挺着，只是看起来，却也照实是支撑不了多久下去？“魏大爷，魏老汉？拽住我的手？”唐枫边说边探下一只手去，可不知是魏老汉，是不增听到他的说话声？还是身上此时实在是没有了气力，能去拉住他的那支正逐渐探伸下来的手臂？总之，依旧是一动不动。

　　眼见魏老汉如此，这位东北军主帅的心中，却也即此猜测到了，如今的魏老汉大概身上也实在是没有气力，在能拉住自己的手臂。能够勉强的，还似眼下这般，将一具身子挂在飞檐的下面，已经是照实难得了。无可奈何之下，只好是冒着风险，将自己的绝大部分身子都探了出去。一把将魏老汉的手臂就给牢牢地拽住，而魏老汉到了此时，却也就仅仅是依凭着自己的一股子信念，在此苦苦的维持着。

　　等到有人将他的胳膊，给拉住之后，一时再也支撑不住，心头憋着的一股子气，立时也就跟着泄了。整个身子就是向下一沉，却被这位东北军主帅死死地拉住。唐枫深深吸了一口长气之后，将魏老汉朝着飞檐上，便给用力的拽了上去。而等将魏老汉给放到了，塔内的地板上之后。

　　魏老汉却实在是有些支撑不住，抑或是连日以来，一直都让自己的精神跟着紧张万分？到了此时，终于获救与人手，却也松了气。只是对着这位东北军主帅说了一句道：“唐枫，速去命人及早将乌兰托娅给救回来？方才又一个人带着大清国朝廷所颁下的圣旨，将她给带往京师盛京城内？我当时偷听到在那圣旨上，当时提及过什么？要将乌兰托娅与近几日之内，去与什么人结亲？反正不是科尔沁草原上的那些蒙古王爷们？就是其余一些的地方势力。这都是，多尔衮一人专权所为。”说到这里，却连连喘息不停，紧跟着，眼白一翻，人竟然跟着晕厥过去？

　　让这位东北军主帅少不得，对其拍打前心和扑顺后背一番。就在此时，就见二来也领着七八名校尉奔了上来。二来上来之后，却一眼就望见魏老汉正悠悠的醒转过来。也急忙奔到了其身边切近，低声对其慰问了一番之后？才将自己已然打探出乌兰托娅的消息和其下落？且又早就派出人手，去将其给搭救回来一事，对这位东北军主帅从头至尾的复述了一遍之后。只听这位冰雪城主，稍显的有些淡然的，对其吩咐道：“嗯，这一趟也算的上是终归没有白跑一回？二来过来与我搭把手，将魏大叔给好好的抬下辽塔？来人，到塔下去设法寻一辆马车？最好就是弄一个二人抬来？也好让魏大叔少遭一些罪。”随着他的一句话吩咐下去，早已有人奔到了塔下，去寻二人抬来？

　　而这位东北军主帅却和二来，一前一后的亲手抬起魏老汉的身躯，奔着塔下而去。等将魏老汉给抬到了塔下以后，果然在塔的下面早已停了一个二人抬。待将魏老汉放上去以后，却就此抬着他直接够奔前山而来。而此时的前山，双方正打得十分的激烈之际。如不是，这些八旗军校占了天时地利的缘故？

　　恐怕早已被已经带着人混到山上的高一功，领着兵马给轻易地攻取下来？饶是这般，山上的八旗军校们一时有些感觉，这座塔湾山到了眼下时节，实在是有些坚守不下去？人人的心中到了此时，都不由自主地跟着打起了退堂鼓。人人畏战，自然也就没有人再打算，去与山下的那支凶猛以及的攻山部队来亦命相搏？

　　而便在这个时候，从其身后却又摸上来一支，更是凶悍难缠的对手？这让这些镇守在塔湾山上的八旗军校们，再也无法能够在此地坚守下去？也不晓得是哪一个，突然一声的高喊？随即而来的，却是整个八旗军校的队伍，如同退了潮的海水一般，分头散开，各自找寻着逃生之路？


第1161章 且与将军饮美酒，往来射猎西山头

　　而此时，这些特战队校尉们以及唐枫还有二来，自然也就无肖与去死死的追赶对方。反正此番自己的目的已然达到，也就不用在此地多做逗留。二人此时，吩咐手下军校用二人抬，去好好的抬着魏老汉。由高一功率领着其麾下的那支，经过乔装改扮过的部下，如此一路的护持着，朝着甜水站的城堡方向退了过去。

　　而在此时的甜水站城堡的城墙之上，早已四面飘扬起来，冰雪城的大旗。待一行人等，走到了甜水站城堡的城门口之后，却见曹云诏等几员武将，全都站在城门口，似乎正在恭迎者自己的到来？这可颇令这位东北军主帅对此，到有着几分的惊异和犹疑？不知，这位智将曹云诏如何竟会如此迅速的，就能将甜水站给攻打了下来？自己这面可也才刚刚将魏老汉，给从大高岭之上解救下来，却仍然是不增寻到乌兰托娅的下落？

　　也急忙翻身从大黑马的马背之上跳了下来，疾步便朝着曹云诏的面前走了过去。边走，边对其笑着问询道：“不想曹将军，你竟然能如此的神速？我们那面刚刚从大高岭上下来，你这却已经把甜水站给拿到了手中。真是不愧为，我东北军中的智将之名？快来与我好好的说说，这甜水站城堡可是打得异常辛苦？”而这位东北军主帅眼瞅着，自己竟然并不增在这甜水站城堡的周围，发现一丝双方战斗过的痕迹？就连甜水站城堡的城墙，都不增瞧见有哪一块，是被东北军的炮火给击中？从而变得斑驳和缺损的？更不要说，能看到从甜水站城堡之内，所飘起的一股股的，因东北军开花炮弹落到堡内，而因此所造成的浓烟滚滚的场面？这仗能打成这副模样，倒真是令人为此而赞叹不绝了。

　　只是不晓得，他曹云诏又是如何能做到这一步来的？却见曹云诏听了他的这几句话之后，反而对其笑着推辞道：“倒是让城主寥赞了？这可并非是我一战之功？末将虽然也想将此功劳给揽到自己身上？可此件功劳，却并非是末将所应当得的？要说感激之词，当时对着此人去言讲？城主，你来看看，就是这个人，让我东北军兵不血刃地，去将甜水站城堡给得了过来的。”随着曹云诏的话音一落，却见这位智将早就将身子朝着旁边一闪。

　　却见在其背后闪出一个，身上穿着一领蒙古袍子的妙龄女子？而等这位冰雪城主看清楚此女的容貌之后，却是大大的吃了一惊。心中无论如何也是没有想到，她竟然会在这甜水战的城堡之内？只是，这里面究竟有着怎样的缘由？而听二来在半路之上和自己讲述，“说这些镇守在大高岭上的八旗军校，早就已经把乌兰托娅给押送到，大清国的京城之内？却又因何，竟会在这里遇到她？”急忙朝着乌兰托娅的面前走上几步，一时之间，却是一句话都说不出口来。

　　却仅仅是与这个，彼此互相的，久久的就这么对视着。记得当初在坝上草原所遇到的那个，当时可谓是英姿飒爽的，且又敢作敢为的一个奇女子。如今，却令人见到，在其面容之上径自折现出一丝的疲惫神情，和一丝的无可奈何？大概，这些日子以来，照实让她受了不少的苦痛？

　　尤其是她当初本还以为，那些昔日躬身在皇太极眼下的大臣们，在皇太极不明不白的，就这么被人给暗暗地加害以后，定都会纷纷窜跳出来？来为这位大清国的开国皇帝，尽上自己的一份绵薄之力，为其来讨上一个公道？可却没成想？就即便自己站出来，指责与多尔衮，有背地之中加害于自己的皇额父之嫌？

　　这些大臣们不仅是不肯伸出援手，来相助与其？且还纷纷来拆自己的台子，最终，又以花言巧语的哄骗与自己。且又趁着自己不加防备之时？公然把自己给引入陷阱之内，将自己给生擒活捉住，准备交到多尔衮的手中，来任由其来对自己随意的处置？不得不说，人心险恶，世态炎凉。

　　“乌兰托娅，我本还以为你是被他们给关押在大高岭之上？如何，你竟会被关在甜水站之内的？”说完，不免有几分好奇的，望着眼前这个楚楚动人的异族女子。等着她开口回答自己，也好让自己弄明白这里的岔头？却见乌兰托娅此时的面容之上，确显得十分的淡漠和镇静？

　　稍稍沉吟了一下，方才对其开口言道：“此事倒是十分的简单，就即便他多尔衮手大？可也捂不过这大清国的，这偌大的天下来吧？当时，我是被多尔衮手下的那个死忠尚可进，给先押到了连山关城内。但在过了几日之后，却又不知是因何缘故？尚可进竟然又命人将我给送到了大高岭之上？就关押在大高岭塔湾山上的那尊辽塔之内，而魏大叔在此前后，一直都是与我在一处的。后来，又不知道是怎么回事？我听那些塔内的军校私下谈论着，什么连山关已经着起了大火？看起来，连着塔湾山和大高岭都已然不再是十分的安全之所在？”乌兰托娅说到此处，却忽然朝着这位冰雪城主的背后投去一瞥？却也不晓得，是看到了什么？还是想起了什么？眉宇之间忽然为之一簇。

　　随后，乌兰托娅这才接着继续言道：“而在辽塔之上，有两个领兵的牛录，也就是他们，在私下商议一番以后，就命人把我给送到了甜水站城堡之内。以为可以凭借着甜水站城堡的城墙高大和厚实，足可用来抵御住东北军的进攻？将我给看押在此地，可谓是万无一失的。呵呵”。说到这里，乌兰托娅忽然止不住的，轻声笑了一下。从其笑容之中就可以听得出来，其稍带着一些讥讽的味道？

　　乌兰托娅却又朝着众人的背后望了一眼，似乎有些实在是憋忍不住，便对着眼前这位东北军主帅打探道：“你们可增见到魏大叔？他在我离开大高岭之时，还都一直被看押在那里的？”说完，却紧紧盯住眼前这位城主的眼睛，唯恐于从他的嘴中听到什么，关于魏老汉不好的消息？


第1162章 上有云鬟洞仙女，沧波久别鸳鸿侣

　　最初，这位冰雪城主还打算再来与她逗一逗？却是瞧见，在乌兰托娅的双眸之内，隐约含着一层的水汽，便也不再忍心，再来对其挑逗一番。转过身，朝着身后跟着的二来吩咐一句道：“令人将魏大叔的二人抬，与我抬到乌兰托娅的面前来？也好让她能够放下心来？”随着他的一声吩咐过后，就见从东北军的后面，抬上来一顶二人抬来。在二人抬上坐着一个须发皆白的老者，正是大难不死的魏老汉。

　　“魏大叔……”乌兰托娅稍带着哽咽的喊了一句，就急忙扑到魏老汉的身前。此时，那两名抬着二人抬得东北军校，也急忙将自己肩头上，所担承着的二人抬给放到了地上。且急忙退开身，站到一旁。乌兰托娅也不避讳于地上的泥泞，却是蹲伏在二人抬跟前，低声招呼着，似乎此时已然陷入熟睡之中的魏老汉？

　　终于，在这位东北军首领，也正在心中来回的盘算着，是否也要走上去，用力的去将魏老汉，给他从二人抬上给摇清醒之时？却见魏老汉的老眼竟然慢慢地睁开，朝着四周围打量了一圈之后，便将目光投射到了，蹲伏在自己眼前的这位乌兰托娅的脸上。却是伸出一只伤痕布满的老手来，轻轻地抚摸了一下乌兰托娅的秀发。声音略显得有些低沉的对其言道：“满洲人的女子，何时有流过眼泪的？别难过，我如今不是在你的面前好好的么？咱们虽然这一次被多尔衮给捉住了？却并不表示，下一回，就不能捉住他多尔衮？”魏老汉说完之后，却是又拍了拍她的肩头。

　　“我省的，魏大叔，你且慢慢调养好身子？这件事情，就交与唐枫帮着我来操持，也就足以应付了？你老人家偌大年纪，却还要随着我身边，跟着我来遭这份罪？真是让乌兰有些于心不忍的？”乌兰托娅说到这里，却是伸出手，将魏老汉的一支老手，便给紧紧握在自己的手中，对其稍稍低伏下身言说着。

　　“嗯，我就知道，你绝不会就此轻易地放弃？”魏老汉说到这，却又将身子靠到二人抬得椅背之上。双眼，也跟着缓缓地闭合上。乌兰托娅慢慢将魏老汉的手放到扶手之上，朝着那两名东北军校一摆手。就见那两名东北军校走到二人抬得一前一后，抬起二人抬，便缓步走入甜水站城堡之内。

　　“城主，请这便和乌兰姑娘，进到城堡的大厅之内，在彼此慢慢叙话也不算迟晚？”曹文诏走到二人身后，压低声音，朝着二人开口讲了一句道。“也罢，那你我就边走边聊好了？方才你话只说出半句来？我如今可还听得十分的糊涂呢？你又是如何从甜水站内脱身出来的？而曹将军如何又会说？此次得过甜水站，你当立下首功一件呢？快于我来详细的说上一说？曹将军，二来，你们莫要随着我们二人，都先进入城内去好了。”眼见这群人竟然跟随在二人身后，亦步亦趋的就这么眼巴巴的跟着。这多少也让这位东北军主帅，感到浑身有些不太自在。

　　索性，就直接下令与众将，令其众人都走到头前去。如此一来，也就不会再有人，在不留神的情况下，听到二人背着众人所讲说的言辞？却见曹云诏以及二来的面容之上，无不都显出一线好笑的神色来。不等这位冰雪城主快步上前，正打算寻他们二人，来与之理论一番的时候？这二人早已带着众校尉，和营内的偏副将领们，朝着甜水站城堡之内鱼贯而入。而在其身后跟随着的那些东北军校，还有那些特战队校尉们？

　　也都是满面愉悦之色，加快步伐，从其二人身旁经过。却是将这二人，就此给抛落到了最后面？偌大的甜水站城堡跟前的空地之上，却是只走着这一男一女。而此时的这位东北军主帅，眼见在自己的身前左右尽都无人？便伸出手，将乌兰托娅的一只芊芊玉手，就此捉到自己的手掌之中。

　　乌兰托娅仅仅是稍稍的，往外挣了一下，便就随着他一路这么牵引着自己的手，直朝着前面不远处的，那个甜水站城堡的城门洞之内走了过去。乌兰托娅依稀在眼前，竟然又浮现出来，昔日在坝上草原的时候。这个冤家，竟也似乎是这么牵引着自己的小手，一直走到了坝上草原的一处最高的地方。

　　陪着她，朝着天上的那片残阳，尽情的遥望着。曾几何时，在坝上草原一起度过的，那一段让二人堪称无忧无虑的日子，却是一去再也不复返了？只留下了一段，到了眼下却是越来越模糊的记忆，仍然会被二人时不时的翻找出来？去回味着当时的诸多种种的情事？若是当初，二人要是不增离开坝上草原呢？

　　乌兰托娅忽然感到自己的手心，似乎被眼前这个男人用小手指，正在来回的刮擦着。一时不免在粉面上，悠然升起一片潮红来。心底深处，却是分明感到有一股子，温暖异常的东西，从心中流淌过去，竟让全身都跟着变得暖洋洋的？且让自己由此感到了一种醉意？乌兰托娅忽然记起来，方才这个男人朝着自己来打听的那件事？急忙收回思绪，又再度开口对其继续言道：“只是把守大高岭上的校尉们，却全然不知晓？看守甜水站的将领，竟然是我的舅舅。自然会将我给放了，又将那押赴我过来的军校，给推到城头之上，直接就给砍了。事情就是如此的简单，并没有什么？让你感到曲折离奇的地方？”乌兰托娅说完以后，忽然挣脱开他的手，一边笑着，一边径自朝着城门之内奔了过去。

　　唐枫见了，不由摇了摇头，却见乌兰托娅边朝着前面疾奔着，边回过头朝着身后的他扮着鬼脸。不由笑了一笑，也急忙追了上去。忽然听到，从甜水站的城头上，传来一阵惊天动地的喊声？


第1163章 驱虎入林以逐狼，辽东新主已崛起

　　“恭迎乌兰托娅姑娘和我家城主回家，谨祝乌兰托娅姑娘早日达成夙愿？”城头上得东北军校们，突然震天动地的喊了起来。东北军校们自发的喊声，以及那几句出自自己真心的良好祝愿致辞，令乌兰托娅听了，不由自主地在双眼之中升起一层薄薄的水雾。

　　二人手牵着手，缓步走进甜水站的城门洞之内。进入到甜水站城堡之内，唐枫一刻都不曾休歇。仅仅是吩咐手下众将，让其手下的众军校都回到各自的营盘之内，去好好的休整一番。至于这些大将们，自然都聚集到了甜水站城堡里的府衙大厅之内。来和这位东北军主帅商讨，下一步，东北军又该去攻下，大清国的哪一座城池？至于乌兰托娅亦是位列厅堂之上，随着众人一起来参赞军机大事。而因何，这位冰雪城主非要让乌兰托娅也跟着来商讨，该去如何攻打八旗的各处城镇？难道说，他就一点都不担心，众将会不会因为乌兰托娅，本为大清国的格格而心生厌憎之感？又对她一个女流之辈，竟然也掺杂到了东北军的军事辩论里面来？因而在对此次商讨攻打大清国的城镇，而在变得吱吱唔晤起来。

　　对于众将会不会因为乌兰托娅站在众人眼前，就此纷纷撂挑子。不肯再来为主帅深谋远虑的筹划好，攻打大清国的下一个城池的良策？这位东北军主帅对此，倒是一点都不在意。知道这些人都是公私分明之人，也都晓得乌兰托娅早已心朝着东北军这面了。否则当初，她也就不会再盛京城内冒着风险，将这位城主给私下放走？而对于让她这么一介女流之辈也来跟着参政议事？在冰雪城里却早已有了先例。

　　就是那位城主夫人董小宛，若当初没有董小宛在后方极力的撑起冰雪城？这位冰雪城主又如何能在外面去放心大胆的，到处征讨，四处与敌作战？而对于让女人跟着来参赞军国大事的做法，众将在最初，虽是亦有过几分的不满？生恐这位城主夫人一朝握权在手，在倒行逆施起来？

　　就好似唐朝的武瞾一般，专权独行，以致到了最后，索性把皇帝都给废掉。让自己来当大唐国的皇帝，又因为大唐乃是别人立起来的？便又索性一不做二不休，干脆就改朝换代。弄出一个短命的大周朝，害得自己最后虽然是不曾被夺回权势的唐朝皇帝给就地处死？却也是被一直幽禁到死。

　　可在看到几回，这位冰雪城主有外敌来犯之时，却是身先士卒，竟然独自领兵与敌以命相拼。且在击退来敌之后，又不居功自封。最主要的，就是再冰雪大殿之上探讨政事的时候？也是和那位冰雪城主在城内时候一样，让城内的文武们来各抒己见，并在众人言谈里寻找到那些，以对于冰雪城发展有利的主张言辞。

　　而在后来，在函可大师加入到了冰雪城里来之后，董小宛竟然是将手中的政权全都放下。只是坐到高位之上，来评断一些众人所提出来的主张而已。对于城内的一切事物，全都交与函可大师去打理。这也更让众将和文臣们，对于这位冰雪城内的第一夫人赞赏不已。而因有了这前车之鉴，对于乌兰托娅会不会飞扬跋扈的，在这朝堂之上为所欲为？甚至都不肯将这位城主给放入自己的眼中？每每都要与其相争，这朝堂之上的正位？

　　众将是一致认定，这个女子虽是性子豪爽奔放，可绝不会如此率性胡为的。而事实证明，众将所猜测的，到果真是一点都不假。即便因为乌兰托娅，早就已经身为这位冰雪城主的侧室？若是将来，东北军一旦定鼎中原之后？这位东北军主帅自然也就会登基做帝，而这位乌兰托娅的侧室身份，也会相应的水涨船高。即便无法去与董小碗相提并论？可身份较起其余的几女来，却也显赫的很，最起码也应当是皇贵妃的身份。

　　而她在这现如今，甜水站城堡内简易的庙堂之上，也应当位列在众将之上，身居冰雪城主的主位之下。可乌兰托娅却是直接拒绝了这个提议，只是排站在了武将们之首。如此看来，似乎她也正打算，让自己作为一员能征惯战的武将，去统兵帮着冰雪城去攻打大清国的那些城镇？

　　“曹云诏曹将军，既然如今这座甜水站城堡，已然归到了我冰雪城的麾下？那么下一步，我等是不是该直接带着兵马，去直捣对方的老巢盛京城？给他多尔衮一个颜色来看看的好呢？还是按部就班的，现将盛京城的周围城镇，去给一一的拿下来？也使得盛京城彻底化作一座孤城？最后，在兵困盛京城，以求能把多尔衮给调回来？在对其施以致命的一击？”说完这一番言辞之后，却见这位冰雪城主目光，直接投到曹云诏的面容之上。

　　曹云诏听了城主开口，于自己相询，眼下东北军当如何而为？却并不急着开口对其作出回答？反而是稍稍沉吟一下，却先是摇了摇头，接着又点了点头。只是，见他既摇头又点头的，倒是将这位东北军主帅给弄得，竟有些开始糊涂起来？不免又对其开口问了一句道：“曹将军，因何先是摇头，随后却又点头？”听他如此一问，众将亦是不由跟着望向这位智将，不解他的此番举动，到底是因何而发的？

　　却见曹云诏走出来，朝着坐在上面的这位东北军主帅深施一礼。随后这才开口阐述自己心中所思？便听其言道：“末将以为，城主方才所言，是即对也不对？对的就是我东北军应当是采取，围点打援的计策。先拔掉盛京城周围的城镇，来使得这座大清国的京城孤立无援，且又让其因为外无粮草的周济？由此变成一座彻头彻尾的死城。只是……”说到这死城二字的时候，曹云诏不由抬起头，朝着站在队列里面的乌兰托娅的脸上撇过去一眼，却见其神色坦然自若，并无听到自己这般唐突，以及有些明显恶毒的言辞，而生出恼恨和仇视之意。便也跟着将心放下，却又接着开口。

　　朝着这位冰雪城主继续言道：“只是，我们虽然将这辽东拿下来，可最好的就是让他多尔衮以为？我等也就仅仅，只想在这辽东境内的一块地境上好好地呆着。并不想再跟着兵过山海关，去与他大清国的兵马展开逐鹿之战？因为，目前而言，大明境内的闯军，尽管已然兵败，李闯逆贼，以及张献忠之辈，虽然具都是流民匪患出身？可也容不得一个鞑子，意图染指与中原这一片锦绣河山？自然，在多尔衮领兵闯进大明腹地之内以后，也会势必要遭逢到，各处起义的军队的誓死的抵抗和还击？由此使得他的人马大为的折损，可那些起义军自然也会消磨一些兵力。最终也就极为的期盼，会有一个较为正规的军队肯站出来，统领着他们继续抵抗与鞑子的军队？而由此一来，我东北军岂不就可少些阻力，来降伏与整个的大明境内的义军以及流民军队么？再者一言，林中百兽仍在，当送虎入林亦震慑之？而后，在借力打力，屠虎以败林中哀兽。自然而然的，就可使得我东北军人心所向。也为我东北军进入大明朝，并能借此时机，问鼎与大明的天下做好准备。但不知城主对末将所言，又是以为如何？”曹云诏的这一番言辞，直如同一块小小的石头，被投入一潭幽静的潭水之中。顷刻间泛起一片的涟漪出来，众将听了之后，无不都有些目瞪口呆的注视着这位智将。

　　如果然是照着曹云诏所言，去实施这个计策的话？旁的不说，这就相当于将八旗这只老虎，给亲手放到了大明的这座茂密的树林子里去。也就是借这些鞑子手中得刀，去为冰雪城东北军铲除掉那些异己。同时，也是为冰雪城来将那些有力与其一争高低的义军人马？全都借着鞑子八旗铁骑给一举剿灭掉。

　　自然，这也就为今后东北军踏入中原，可谓减少了不小的麻烦。同时，当东北军开始在辽东起兵之前，在冰雪城内立誓，当统帅兵马进入中原以消灭掉，这支亦使生灵涂炭的八旗铁骑的时候？东北军定会受到，包括大明朝的那些仅余的皇族们的热烈欢迎。至于中原的百姓们，也都早就极为期盼着，能有一支与八旗一较高低的人马？主动前来解百姓于苦难之中，驱逐鞑子这只虎狼之师，与荒郊野地之外？

　　而当东北军赶走了鞑子的铁骑之后，自然而然的也就会顺从与民意，坐镇这片大明朝曾经拥有过的花花江山。也势必会受到所有人，包括那些闯贼余孽，和各地武装义军的拥护和支持。只是，这些人都不会知道，是谁将这虎狼之师给赶进到中原里来的？虽然此计可谓绝对巧妙以及，可就是会害的，会有不少的中原百姓们，倒在了八旗铁骑的屠刀之下？这么一来，即便神不知鬼不查？黎民百姓也无从得知到这个阴谋？


第1164章 辜负胸中十万兵，百无聊赖震以鸣

　　可就是伤了阴德。曹云诏给他所出的这个计策，若是放在这位东北军主帅，方建立起来东北军的时候？碍于军队的威信和名声？也是绝不会出此恶毒之计的。可此一时彼一时也，如今的这位冰雪城主心中，早已没了当初的那种妇人之仁。眼下的东北军，若是打算冲出辽东这块地界？

　　去与包括八旗铁骑在内的，诸多心怀野心的人，一同来争夺这天下？那就势必要玩弄一些手段出来，这也是不得已而为之。难道说，东北军赶走鞑子，平定大明朝的内乱？而后就拍拍自己的屁股，故作义气的转身，直如一个流浪的侠客一般离去？似乎这也明显有些过于痴愚？

　　“你等认为，曹将军所说的这条计策如何？乌兰托娅，你可还有何良谋？也不妨说出口来？”却听这位东北军主帅方朝着众人问了一句，他们对这位智将曹云诏所说的这条计策，有何意见之时？却又紧跟着，竟然又去对那位站在一旁正默然不语，只是抱着自己冷眼旁观的打算的乌兰托娅，竟也开口动问起来？

　　这可照实令众将对此，有些感到实在是惊异的很？毕竟在怎么说来，她乌兰托娅本身就为满洲人。她肯赞成与，这位智将的这条，明显就是要屠灭满洲人的毒计么？那么她若是一旦对此不予赞成？会不会也影响到那位，一直对其情有独钟的冰雪城主呢？这也是难以说得清的事情？

　　本以为，这位昔日的情郎，今日的，正在从辽东这片大地之上，亦自崛起的辽东新主是断然不会对自己来加以询问的？纵然自己与他当年，在坝上草原如何的心意相投？且又为了他，让自己后来吃了多少的苦楚？闹到最后，竟然索性抗婚不嫁。这一桩桩一件件，全都是由他身上而牵引起来的事情。

　　却又让这位冰雪城主如何能开口，来对着自己这本身为正宗满洲人的女子，再来提出，这明显对其以似乎有些不公平的询问来？却又让她来如何作答？令众人不由大跌眼镜的，却是这位本身为满洲人的乌兰托娅，竟然似乎对其所言毫无顾忌的？对其畅然作答道：“请主帅但以国事相论，莫要以私情夹在其中？”这两句铿锵有力的言辞，一经说出口来，立时便将在场众人的心，尽皆都给稍稍触动了一下。

　　而坐在上面的那位东北军主帅，在听了她的这两句话之后？也不免一时跟着稍有所动容。想了一想，便望了一眼，此时仍然站在大厅正中央的那位智将曹云诏。便缓缓点了点头，却是朝着众人开口吩咐道：“既然诸位将军都同意，方才曹将军所出的这条计策？那我等就照着此计施行。再无更改之理？”说罢却是从那把，被摆在上首的太师椅子上站起身来。轻轻走到了众人的面前，这才将脚步给停住，却又扫了一眼乌兰托娅。

　　却见这位大清国的格格，倒也正好，在目不转睛的盯着他？二人不免相互对着一笑，而在这一笑之中，似乎蕴含了许多二人不曾说出的话，和对对方的心意，以及往日割舍不断的思念？却听这位东北军主帅，朝着众人又开口吩咐一句道：“今日就商量到此处即可，待会，还望众位将军，能够陪同与我，一起去探望一番魏大叔？”他的这句话刚说出口来，厅堂上的众将对此，立刻是纷纷表示赞成以及。

　　可就在此刻，突然就见这位东北军主帅的眉头，便为之一簇，似乎他又临时想起来一件，什么十分紧要的事情？却又顿住脚步，朝着乌兰托娅开口问询道：“对了，几乎将这件十分重要的事情，给忘了一个死？乌兰托娅，你那时对我讲说，你被人给押到了这甜水站城堡之内以后。在这里遇到了你的舅父，你这才得以获救可是？”说完，一双眼睛，却是盯着眼前的乌兰托娅，却看她又是如何来回答于己？

　　“那是不假，若是没有舅父大人，在这甜水站城堡内做官？今日，恐怕我早已被人给押赴到了京城？也早就被多尔衮命人将我给嫁到了科尔沁草原上的蒙古王爷？若是认真的说起来，当时若没有舅父肯对我伸出援手？在这个尘世之上，也就不再会有我乌兰托娅了？我也势必要追随父皇而去？”乌兰托娅话及此处，双眼却是微微一红。急忙抽出一方锦帕，轻轻抹试了一下自己的眼角。却又一次抬起头，瞅着眼前站着的这位东北军主帅。

　　不知道，他却又因何忽然对自己问起这件事来？难道说，他是怀疑自己的舅父，在当初救下自己，却是有何别的企图不成？想到这里，正待在要开口，来替自己的那位舅父申辩一番？也好让他由此改变对于满洲人的看法？毕竟满洲人也不都是坏人，也不全都是嗜血如命的冷血凶手？

　　却忽然听得这位冰雪城主对其开口言道：“乌兰，你我本为夫妻，而舅父又不避危险，将你给救下来。你的舅父便是我的舅父，我当好好的对其拜谢一番？还有，如今在我东北军之中，能征惯战的大将可谓是寥寥可数。不妨，让舅父也加入到我们东北军队中来可好？只是，不知你舅父是否会同意呢？”说完之后，等着乌兰托娅的回言。

　　乌兰托娅做梦也不曾想到，站在眼前的自己的这个男人，竟会说出这么一句话来？倒真是让她对此有些狐疑，同时，再芳心之内，却又对此感到极为的高兴和愉悦。本来，对于舅父肯冒着杀头的风险，将自己给救了下来？乌兰托娅在心中就有些想要对其报恩的打算，只是，不知道该如何去报答与他？

　　眼下，这件事情却是迎刃而解了。既然这位东北军主帅如今都开口，欢迎自己的舅父加入到东北军队中来。那其余的将领们，自然也就对此无法加以反对的？毕竟，这些人只是东北军中的大将而已。


第1165章 无处江山对月明，马蹄急促带刀归

　　而在这件事情上，这些冰雪城内的文臣武将们，却绝无可以左右这位冰雪城主的权利。只是，若是自己果然同意，让他将自己的舅父，给送进东北军的队伍当中去？同时他在看在与自己的情分之上，在将自己的舅父给任命为一个偏副将领的官职？如此一来，岂不也似在大清国的当初，皇额父因为那些贝勒爷都是自己的子侄和兄弟一般，就对这些人大家恩赏，且又无亲不加以委任。

　　弄到最后，却还是死在了，自己的兄弟手中。而似这种任命外戚和自己的近亲为朝中官宦的做法，是绝对不可以，使其流入到这才新兴起来的，辽东百姓心中的希望，这座冰雪城内来的。一念至此，乌兰托娅却是朝着这位冰雪城主开口谢辞道：“还望城主能够收回这个想法和打算？岂有，因与乌兰托娅一人的缘故？就胡乱任命外戚为朝内官宦的道理？历史上，不乏外戚得了权势之后，所做出的种种倒行逆施之事？臣妾，不敢亦一人之专宠，使得臣妾的近亲，亦是都受到城主的恩泽？官，乃为国之神器，岂有私下相受之道理？”令在场的众人都没有想到的，却是乌兰托娅开口就果断的拒绝了，这位东北军主帅所提出来的建议，且将自己家中近亲的官途，亦给彻底的堵死。

　　看得出来，这乌兰托娅倒真是一个奇女子。这让众将对其也是更为的佩服不已，一时无不都将目光，投到了乌兰托娅的身上来。却听得东北军主帅唐枫笑着对其言道：“乌兰，莫要对此过于担忧。我唐枫任用人，绝不视其出身如何？且又与本城主有何牵连在内？只是问他可有能力，做好自己的事务罢了？若他一旦，持着自己的身份，在这里恣意惹事？那本城主也绝不会看在任何人的情面上，来对其法外开恩的？”说到此处，这位冰雪城主却是稍稍的停顿了一下。

　　复又接着往下言道：“更何况，在任用了你的舅父，来为我东北军中的将领以后。可以使得那些，即将要被我东北军去攻打的，那些驻守在各处城镇里的满洲人将领们，也都晓得？我东北军并不拒绝与他们的加入？且若是还立有战功在身，冰雪城内对其也当不吝啬其赏赐的？乌兰，你这就去将你的舅父，与本城主给请到这大厅之内可好？也好让我等都来结识一下，这位舅父大人，又是有着怎样的英姿？”在这位东北军主帅，说到这最后一句话的时候？竟然十分难得的，有意对这位乌兰托娅略带些调侃得说了这么一句话出口？

　　乌兰托娅却稍稍沉思片刻，这才对其回复道：“只恐怕我这位舅父，此时已然不在甜水站城堡之内了？他在救下我之后，就已经猜得到，一旦这个消息，被多尔衮给听说到了之后？那个多尔衮又会如何来处置与他？而我这位舅父的老宅，和家中的那些亲人家属等，全都在老寨之内。一旦多尔衮打算对其动手？那就势必要先派出人手，去将住在老寨内的，他的福晋和我那几个表兄表妹等，都抓到盛京城那给致以重罪不可。而我舅父是打算，将他的家眷，全都给从老寨之内救出来以后？就带着这些人远奔到黑龙江去？”说到这里，乌兰托娅停住了口。

　　而今日真是让厅中的众将，还有这位冰雪城主无不都甚感惊异不止？最初本还以为，若哪位乌兰托娅的舅父一旦若是得知，这位东北军主帅，若是有意要来重用与他的话？那他定会及早的赶奔回来？也好能在东北军中混上一个好的出身？再者一言，他又是乌兰托娅的舅父，不看僧面看佛面，多少也会对其稍加以照顾的。

　　可就全然不曾想到，这位舅父大人，不仅是无意留下来去当东北军的官员？且还早已打定了主意，要将自己的家眷，从那满洲人的老寨之内，给全部都接出来？也好能够带着这些人，抓紧时辰赶路，去绕走黑龙江，远远地避躲开这位弑兄的贝勒爷多尔衮去？众人在此之前，真的还是不增见过，有人不肖与去当什么官员的？

　　如今，竟然在这满洲人当中发现这一朵奇葩？不得不令这些人，对这位舅父大人更是感到越发的好奇起来？而就在此时，忽然听到在大厅门口处，传来一阵阵的吵嚷？听在这些纷乱的声音之中，有一个人的声音，却是显得极为的高亢和洪亮？就听此人高声对着，把守在大厅门口的几个军校呵斥道：“我并不是要打算，闯到大厅里面去见你家的什么城主去的？你至于我通禀一声，与他讨一个令箭？或者是一个口令也可？只要能让把守城门的人，将我给放出甜水站城堡门外？我便就可立即离去，绝不会去朝着满洲人通风报信？说你等已然得过了甜水站？且，我只是要远避祸事罢了？若是你等再要不肯与我进去通禀一声？可就莫说老将我与你等不留客气了？”听着声音一下就此沉寂下去。

　　众人听了之后，不由越发感到对此人有些好奇起来？也更想看看，这个自称老将的人到底又是哪一位？唐枫听得，倒是甚觉新鲜不已？可众人包括这位东北军主帅，都不增瞧见，就在方才，当这位大清国的格格乌兰托娅，听到了此人的叫喊声之后，脸上却是流露出一股子，难以置信的神情？慌忙朝着眼前这位冰雪城主开口相求道：“唐枫，你且先莫要让人赶他走？我听此人的声音动静？竟似乎就是我的那位舅父？大概是他出不得甜水站的城门？这才来寻你讨要一支军令来的？”乌兰托娅说着，也不去理会与这位东北军主帅，到底是否同意命人将厅门外的人给召唤进来？却抢先自己先奔了出去，转眼乌兰托娅就已经跑出大厅门口之外，身影一闪，却就此消失在大厅门口处？


第1166章 独见北风鸣晚角，雨雪蜂拥塞云低

　　眼瞅着乌兰托娅，都如此急冲冲的抢步奔了出去？这位东北军主帅的心中也跟着不断的猜疑着，厅门外的来人，又究竟能会是谁？难道说，真的就是乌兰托娅的那位舅舅？却也急忙脚步匆忙的，朝着大厅门口行去。眼瞅着这位东北军主帅，径自朝着大门口走过去。厅中的众将如何肯再留在大厅之内？

　　也都急忙纷纷跟了出来，却见在大厅门口前面，离着足有七八步远的地方，站着两个人，此时似乎正在说着些什么？而此刻天色已然逐渐的慢慢黑暗下来，而众人却又站在大厅门口，虽然在大厅内早就已然掌起灯火，可在这园中却并不曾点起灯笼和火把。天上浮现出半弦弯月，借着天上的月光望去？

　　却见，站在乌兰托娅的斜对面的那个人，是一个看上去，岁数似乎不算甚大的男子？却是长着满脸的络腮胡须，身上穿着一件带有箭袖的白色缺襟长布袍，而在缺襟长布袍的外面，却是罩着一件毛皮砍袖半截子。时值初冬，夏季的凉帽也早已被更换成一顶黑色暖帽。垂挂在脑后的大辫，即粗且又黑又亮，发梢处，照着满洲人的习惯，系着染有颜色的生丝。而在其腰上，挂着一件法都，也就是荷包，这也是满洲人必备的东西。

　　这位东北军主帅将此人，足足打量了个上下来回，这才迈步走了过去。朝着乌兰托娅笑着开口问道：“乌兰，这位不知是哪一位？”尽管心中依然猜到了，此人大概有可能，就是乌兰托娅嘴里提起过的那个舅父？却还是故作不知的，朝着乌兰托娅开口打探道？而就在这位冰雪城主，方才朝着二人身边走过来之时？

　　那个男子也将这位让人看上去，显得稍有些年轻的东北军主帅，扫视了几眼，却是并不主动开口与他打个招呼？只是紧闭双唇，默然无语的盯着来人。虽然此人脸上神情和目光，都显得极为的无礼。且从其目光之中就可以看得出来，这位乌兰托娅的舅父，根本不曾将这位城主给放入自己的眼中。

　　乌兰托娅听到了唐枫的问话之后，急忙扭过头来，对着这位冰雪城主笑着言道：“唐枫，这位就是我方才与你提起过的，我的舅父乌勒托。他是想要……”还不等乌兰托娅讲话给说完，却见那个男子往前跨上一步。面色显得倒是十分淡然，朝着眼前这位东北军的主帅，开门见山的言道：“你就是东北军的主帅么？我这次来找你是有事相商？你可否与我一支军令，也好让我离开甜水站城堡？我此次，并非是去与多尔衮通风报信去的？乃是为了回到老寨，也好将家里的人都给能及时的接出来？也免得他们在遭了多尔衮的毒手？”这个男子说完之后，一双眼睛紧紧盯着这位冰雪城住。一旁站的乌兰托娅，没有想到，自己的舅父居然是没有拐一点的弯，也根本毫不避讳的，就朝着这位与他初次相逢的东北军主帅，提出自己的要求来？由此可见，此人素来都是直来直去的。

　　“唐枫，我舅父也是老寨里的穆昆达，用你们汉人的话来讲？就是我们族中的尊者。在逢年过节的时候，他要站出来主持杀猪办家祭。祭祀祖先，共贺丰收，并祈祷全家安好，人畜兴旺。而他在老寨里，也是有着一定的声望。尽管不是如同各旗旗主显得那么的尊贵？可一旦在族中升起各种纠纷的时候？都需要靠着舅父去调节的。还望唐城主能够与我一支令箭？也好让我送舅父出了甜水站城堡，早一日能赶回老寨？”乌兰托娅还从来都不曾，似今日这般和这位东北军主帅以官面话来相商过？倒让这位冰雪城主听了之后，不免甚感到有些惊异？

　　而就在这位东北军主帅，正待要开口，将此事给应允下来的时候？却忽然感到自己背后有一个人，轻轻地扯了一下自己的袍袖？不由感到有些奇怪的，回过头望去？却见在自己的背后站着一个人，却正是那位智将曹云诏。一时更是感到有些惊异，压低声音对其探问道：“莫非曹将军认为，不该将此人给放出甜水站城堡外去么？还是此人，另有所它图？”尽管对于乌兰托娅，这位城主是极为相信的。只是对于这位素未谋面的舅父？却并不敢保证。由此，才对着曹云诏问了一句。而对于这位智将，这位东北军主帅始终对其都是十分信任的。

　　却见曹云诏微微摇了摇头，对其也压低声音回复了一句道：“依末将看来，乌兰姑娘的这个舅父所言，到是绝无半点虚假。”听到曹云诏这么一说，更让这位冰雪城主一时感到有些弄不明白？不知道，这位智将的话中，到底是蕴含着怎样的涵义？不由盯着曹云诏，等着他说出他的看法？或是别的什么建议来？

　　曹云诏果然又接着开口往下讲道：“末将以为，既然乌兰姑娘说她的这位舅父，是什么穆昆达？既然其身为族中较为尊贵的人？那是不是也能，对于我军前去攻打满洲人的那些城镇，来出一份必不可少的力量？当然，当务之急的一件事情？我等就是先要帮着他，去老寨里将家眷给他救出来？也好以此定下他的心？好能使其能死心塌地都跟随着我东北军？只是不知城主对此可是同意否？”曹云诏说完这些话，却是小心翼翼的朝着乌兰托娅身后的那位舅父面容上扫去一眼。却看到这位舅父乌勒托此刻，也正瞪着一双眼睛，在紧紧盯着这面的二人。

　　乌兰托娅眼瞅着那位汉人将军，和这位东北军主帅，亦不知谈及几句什么样的话？却见，这位冰雪城主的目光，此时频频的朝着自己身旁的舅父的浑身上下扫视着？似乎，不太相信自己舅父方才所言？不过这也难怪，毕竟舅父是满洲人，又不曾于眼前这群汉人将领打过交道？

　　谁又能够不对他，就在东北军刚刚得过甜水站城堡之后，他却又突然就要离开甜水站城堡，而不抱有一丝的怀疑呢？谁能又可以保证？他在离开甜水站城堡之后，不会转过身，就近寻到一处满洲铁骑驻扎的城镇，去将对方给引领过来？以对东北军施以致命的一击？就在当年，东北军中的将领都可以背叛与这位城主？

　　对于这个外人而言，又如何能让人相信与他？即便他救下了乌兰托娅的性命。“这位东北军的主帅，要杀要放，你倒是与我一句痛快话？莫要在此一味的迟延？反而误了我回去救出家中老少的良好机会？”那位乌兰托娅的舅父眼看这位城主，就在听了那个大将的几句话之后，却变得一时竟然沉默不语起来。且在其眉宇之间，自己分明也可以看得出来？他对于自己是不太相信的，索性就与他挑明了说。

　　却见这位东北军的主帅，反而是摇了摇头，嘴角处挂着一丝的笑意，走到他的身旁，对其开口言道：“既然是乌兰的舅父？而我也与乌兰早已经结为夫妻，自然也当叫你一声舅父。方才舅父乃是误会与我等了？我等并不是不打算放舅父离开此地？只是我想，自从以前我等袭击过老寨之后？咳咳。”一说到自己从前，领兵带将的袭击过老寨？就见对方的目光忽然朝着自己直射过来，且在这目光里，分明感到有一丝胁迫的意思？

　　唐枫急忙将话头打住，避过方才这个话头，接着往下言道：“我想老寨当被多尔衮给派了重兵看守着，而单凭借着舅父一人一马，如何能进得了老寨？就即便放舅父进到老寨之内了？可当你想将家眷就出来之时，却又如何离开戒备森严的老寨呢？故此，我打算统领着兵马，一路伴随着舅父抵达老寨，万一，事有不谐？也可以及时地将舅父大人给搭救出来，只是不知舅父对此意下如何？”说完之后，便瞅着乌勒托。

　　而在这位冰雪城主的心中，已经可以认定，乌勒托若是明白一些？就绝对会同意自己方才所言。毕竟，自己全都是为了他着想，若一旦自己领兵攻打老寨？到时候，死伤的多是东北军。而这也仅仅就是为了帮助他，将他的家眷给救出虎口来。乌勒托在分明白一些，岂有对此加以反对的道理？

　　可事情却出乎这位东北军主帅的意料之外，却见对面的乌勒托，在鼻子里冷冷的哼了一声。哼，随着开口对其反斥道：“你是不是认为我救了乌兰托娅，乃是冲着你东北军的情面？我呸，你们冰雪城算什么？乌兰托娅本为我的甥女，我又岂有眼睁睁看着她，就此命丧黄泉的道理？而你东北军，夺我大清国的诸多城池？且又是杀了我多少八旗好男儿？闲话少说，只问你一句？你是打算不打算放我走？打算放我离开此地，眼下就命人放我离开此地。不肯放我走，这也就命人，把我再你这院落里，去直接砍了也就算了。毕竟，满洲人与你等汉人势同水火？”乌勒托说完，这就欲伸手去拽自己身上的兵刃？却是摸了一个空，这才醒悟过来，自己的佩刀根本就不增带在身上。


第1167章 勾结沙俄图东北，利剑出鞘任谁雄

　　而此时站在院中四处的那些东北军校们，一见乌勒托有意动手？急忙从四面八方围拢上来，将乌勒托给围在了正中央处。众东北军校们，手中持着兵刃，一起转过头，朝着站在众人身后的，这位东北军主帅的脸上望了过来。只等着他一声吩咐，就可将乌勒托给捉起来，关押进甜水站城堡内的水牢之内。

　　可今日里的事情，却是一件比一件都要显得古怪以及？只见这位东北军主帅朝着军校们一瞪眼睛，对着众人摆了摆手呵斥道：“还不都与我尽快退下？来人，挑一柄好些的单刀，与了这位舅父大人带在身上，也好能够让他防个身？二来，你与我拿一架十五连发的弓弩来，也一并与了舅父大人。再有，挑一匹上好得马？也好让舅父能早一日赶到老寨？来人，传我军令，恭送乌兰德救命恩公乌勒托，离开甜水站？”随着这位冰雪城主的一串军令被传下去。

　　身边的人急忙跟着闻风而动起来，等将这些东西都拿了过来之后，一一的交到了这位舅父大人的手中。且为其牵过来一匹神骏的坐骑过来，交到了他的手中。把守在府门口的军校们，将两扇府门完全给推开，又将道路与他闪让出来。同时，有一个东北军校，手中持着一根军令，催马出了府邸，直奔城门而去。

　　而乌勒托只是瞧了一眼这位东北军主帅，同时又转回头，朝着乌兰托娅说了一句道：“虽然他是一个汉人，倒也算是一个有担当的汉子，倒也挺酷似与我满洲人的铁血汉子。乌兰你自己也要多加留神，多尔衮定不会如此轻易罢休的。尽管有东北军可以随时保护着你，可我就唯恐与多尔衮，早已意欲除掉东北军了？而就在前些日子里，我听人提起过，似乎多尔衮依然早就派了人进入沙俄国中？打算借着沙俄的力量，来铲除掉东北军？”乌勒托说完，却翻身纵上了马背，带转马头，就冲出府门口，直朝着甜水站城堡的门口奔驰而去。

　　而他在临走之时，对着乌兰托娅所说出的这最后一句话，却在东北军的将校中间掀起一场轩然大波来。众人听到沙俄这两个字，不免都对此感到有些陌生。可尽管如此，却也猜测得到。多尔衮既然想要邀请这沙俄出头？自然，这沙俄也就绝对不会是一个软柿子？肯定也有过人之处，否则，这多尔衮岂又能如此的，费尽心力的去命人与这沙俄接触上？只是，当他将这尊沙俄大神给请进来之后？

　　沙俄就当真能对付的了东北军么？即便把东北军给打走了？他又如何能送走沙俄这尊大神呢？看得出来，多尔衮眼下大概是因为自己在两方面都有所吃紧？手下兵力也不是很够用？或者说，是昔日的那些皇太极手下的文武群臣们，对其有些阳奉阴违？不肯十分来听他的军令调度。

　　而这样才促使着他，不得不想办法，来通过外部力量，铲除自己内部的异己？例如横在其眼前的这根钉子，冰雪城内的东北军。同时，也不排除多尔衮，是有意要借着他人之手，将八旗内部对其不肯附顺的人？来一一得诛杀掉。只是有一点，沙俄就肯当真来顺从着他的这个心意么？

　　东北军中的众将对于沙俄并不了解，可以说其中的绝大多数的人，就连沙俄这两个字都不曾听说过？又上哪里去了解沙俄是谁？而这位东北军主帅对于这沙俄，可谓并不是十分陌生的。这沙俄绝对是一只喂不熟的北极熊，多尔衮若果真将沙俄军队给从外面引进来的话？就恐怕是请神容易送神难。

　　对于这沙俄的后身是什么样子？没有人能比这位东北军主帅，要对其更为的了解。而至于沙俄本身，通过那些详细的史上记载，也绝对不是什么好东西。看起来，如今这位大权在握的贝勒爷多尔衮的日子，过得也并不是十分顺心如意的？否则，又怎么会想到？以外援来治内敌，这一愚不可及的蠢招？

　　“沙俄？只是，这里开始辽东呀？沙俄能顺沿着黑龙江远低此地来么？”这位冰雪城主对此深表怀疑，更有些怀疑的是，这会不会是多尔衮故意放出的风声？来牵扯住东北军的注意，也好使得他能够，稳稳当当的去将大明朝给彻底平灭？这也是难以说得清的，毕竟多尔衮也不是一个白给的人。

　　否则，岂又能毒杀皇太极？一手把持朝政？“云诏，二来，看起来，这辽东如今也不会，再像眼下这般能够继续保持平稳了？二来，为了以防万一？就在今夜，你就将手下人与我派到黑龙江去？一旦若是见到了沙俄果真派出军队，通过黑龙江前来辽东？就即刻回报于我等。”在场的众将，还真都不曾看到过，在这位东北军主帅的面容之上，竟会浮现出一层紧张的神情？就在当年，冰雪城已经被八旗兵马快给攻破之际，都不增见到他为此流露出一丝紧张神色？

　　而这个沙俄到底又是哪一路的神仙？竟然让他能如此的，将其给放在心上？由此可见，这沙俄锝军队定也不是普通的军队？众将一路猜测着，跟随在这位东北军主帅的背后，走进大厅之内。

　　“来人，去搬一些椅子上来？也好让众位将军坐下慢慢商谈此事？”随着这位东北军主帅落下座以后，却又吩咐手下的东北军校去搬上来一些椅子。让在场的众武将们，也都一一的坐下之后，这才扫了一眼在座的众人。而此时，乌兰托娅却也跟着坐下来，只是坐在了人群的后面。

　　“想来诸位对于这沙俄都不算十分得清楚？那我就与诸位提一个，诸位想来对其都少有些了解的？诸位可都知道，四国岛上的倭寇么？没错，这些沙俄就是和倭寇一样的？都是意图染指于他人的领土？都是一匹喂不饱的野狗。而如果，果然探听到了沙俄，想要帮助多尔衮来平剿我冰雪城？那我等就绝对不能坐而待毙？”唐枫说到这里，突然站了起来。


第1168章 江城吹角水茫茫，曲引边声怨思长

　　众将一时都甚是不解的注视着他？不知道因何这沙俄二字，竟会引起来这位东北军主帅的，这般的感慨和郁愤？难道说，他们竟然较起这些八旗满洲人来，更加让人对其感到深恶痛绝？这让众人对此真是有些难以理解？而这沙俄若当真说起来，让众人还没有对倭寇那么能让人感到厌憎的？就好似在看到一窝，照实令人无比厌憎得很的小耗子一般，恨不得，最好是去将其全都给掐死的地步。

　　“不过，在此之前，我等要将这辽东和高丽国紧密地联系到一处？二来，再派出人手去和那位高丽新王打个招呼？让他留神着一些，别让沙俄从他那里借道过来？同时也不要忘了？究竟是哪一个，将他给扶到现在的位置上去的？若是沙俄果真从他那里借道过来了？那可就莫要怪我，在事情过后，在去寻他的痛脚去？还有一件甚为主要的事情？就是再好好的催催他，就是再当时，他答应过我的，要在送一批高丽的年轻女人过来，来与我东北军校做老婆的事情？如今，怎么就没有下文了呢？”听这位冰雪城主说到这里，令众将不免都跟着，从脸上浮出一抹笑意来。

　　而在这一夜，这些东北军各路的将领们，也从这位东北军最高统帅的嘴中获知了？关于沙俄的种种残暴的事情。以及在这尘世之上，并不仅仅有与当初的大明朝相比邻的国朝？在大海的对岸，还有不少的国家。和不少深具野心的人，正在对着这片神州大地觊觎着。想要寻一个较为良好的时机？

　　以求能在这里讨上一些便宜回去？天色，就在厅中诸人彼此的攀谈之中，逐渐的亮了起来。唐枫从椅子上站了起来，将一双手臂举了起来，轻轻摆动一下，却又随即放了下去。对着厅内的诸位将领们吩咐道：“好了，天色既然都已经亮了？想来，诸位的觉，自然也都是睡不成了？那就都干脆去忙活正事去？二来，你这便吩咐人出发，一拨人去往黑龙江，直接探听关于沙俄的消息？也好及时地报呈回来？另一拨人，就前往高丽国境内。记住，莫要让派去的人，先直接去见这个高丽王？先在下面扫听一番？看看这个高丽国君，可是否果真似我等离开的时候，有那么的听话？一旦若是瞧出任何的苗头来？都可将其给直接废掉，另外再皇室里面再来选出一人？二来告诉弟兄们，到时候莫要心慈手软？”话说到这里，众将分明从这位东北军主帅的身上，感到有一道无形的杀气径自蔓延过来？

　　等二来出去，开始分派人手，抓紧时辰赶往这两个地方之时？厅内其余的将领们，也都纷纷和这位主帅暂且告了辞。前往自己的行营，去将军校们全都聚合起来？因为昨夜众人商议出来，东北军的头一步，就是立即抓紧时辰赶奔，八旗满洲人的老寨。主要的目的，自然是为了将那位乌兰托娅的舅父给解救出来。

　　只是在此之前，却先要攻下，较着甜水站城堡不远的辽阳城？因为辽阳城恰好临近与太子河的主要河道。更主要的一点，就是自从东北军拿下盖州城池以后。便以此作为一处据点，接二连三的攻下了耀州还有海州。最近，函可大师竟然又派出一支人马，将鞍山城也给彻底的拿了下来。

　　如今，也就仅仅剩余下，这个靠着太子河不远的辽阳城。而正因为辽阳城离着太子河不远，可以说整座城池就是依着太子河所修建起来的。因而，整座城池里的人，自然也就依靠着太子河来养活着。由此一来，在辽阳城就修了一座水门。使得辽阳城逐渐的发展为一座，十分便利的经商口岸。

　　自然而然的，这从城内到城外的船只，也是络绎不绝。尽管眼下，东北军和八旗铁骑相互争斗的不死不休？可对于这座辽阳城内的买卖店铺，还有往来经商的客商们，都是无一丝一毫的影响。那些晋商虽然受到了联合商行的连番的打击，不得不将在辽东境内的绝大部分的生意都紧缩起来。

　　却还是依旧保留着，在辽阳城内的一些生意。至于其中的原因么？自然是因为这条太子河。而太子河还有浑河，以及那条十分有名的辽河，都是可以直达入海口的。可以说，那些从海上驶来的船只，尽可沿着太子河，一路的直接驶入到辽阳城跟前来。这也是这些晋商们，始终都不肯丢弃辽阳城内生意的主要原因之一。

　　而眼下，这位东北军主帅之所以，将自己的目光投到这辽阳城？为的就是夺下辽阳城之后？在江城内的那些船只拿过来，也好驾着船只，顺延着太子河一路往上游而去。最好就是这么一路，驾着船行驶到了清河关？而东北军校们，坐船自然比这骑马要快上许多。足可以节省很多的时辰，以最快的速度到达清河关？再夺过来清河之后，就可以挥兵直指，离着清河不远的老寨赫图阿拉。兴许，在东北军坐着船到那清河关之时？

　　那位乌兰托娅的舅父，也许刚到老寨不久？大概还不等他被埋伏在老寨里的八旗军校给捉起来？并将之给推上断头台，东北军就能将他给救下来？自然，这一切都是这位冰雪城主，和众将事先筹谋出来的结果罢了？这一切，还得看在辽阳城前，东北军到底会为此而耽误多少的时辰？

　　既然辽阳城乃是一处十分重要的经商口岸，八旗铁骑无论再怎么兵员紧张？也会派出人，来好好的看住自己的这条命脉。使其不要被东北军给破坏掉？并还能为八旗铁骑再提供出来，军中所需的东西和粮草等？而多尔衮作为一个枭雄而言，也自然会看出此地的战略重要性。

　　尽管是意图染指于中原？可也绝不会任由后方，就这么被东北军如此轻易地给占领过去？就算是东北军占领了，绝大多数的辽东土地？可只要八旗铁骑始终都保持着，这辽阳城不落入他的手中？也就足可仍然与东北军分庭抗礼。


第1169章 立国从来为战功，一朝何事却谈空

　　而若是想要拿下辽阳这座半水半陆地上的城池？虽然在东北军队之中带了不少的重型火炮，如有可能，最好还是用一些战船，来将其水路给彻底的封挡住。一是可以切断其退路，免得那些来往的商船在战事初起之际，从水路上将城内的人以及一些给养都给运出城外？

　　从而在使得东北军，最终到头来是白白忙活一回？毕竟火炮再怎么厉害，可对于那些顺水而去的商船，有的时候却也是无可奈何。总不能，就不顾一切的，以火炮去将所有的商船，都给炸沉在水中？虽然做来十分的容易，只是装在商船上的东西，却也要跟着商船一起沉入太子河内。

　　东北军到了最后，虽然是攻下了辽阳城，却还是竹篮打水一场空。而若是有了一些战船？将这太子河的上下水路一叉，就可对这些来往的商船来上一个瓮中捉鳖。由此可以给多尔衮一个沉重的打击，逼令着他，不得不将自己的整个心思和目光，全都投放到大明朝的那些城池以及各处村镇之上。

　　使得他终日，不得不在自己的心中盘算着，八旗军的下个月的粮草和给养，却又该到何处去将之给劫掠过来？而仅仅只需短短的一段时日之后，所有大明的城池和村镇，定将都会对其感到深恶痛绝。即便有一些原本以为，只要自己交出粮草和给养等东西，就可以与这些八旗铁骑相安无事的城镇？

　　最终，一是迫于周遭城镇所遭遇到的战火，二是自己也深受其害。不得不拿起手中的兵刃，来与八旗铁骑誓死相拼？以求能保住自己的性命，还有家中的浮财和粮食等。而这股反抗八旗的风，一旦就此蔓延开去，就会使得八旗铁骑如同过街的老鼠一般，处处都会遭遇到汉人反抗的怒火。

　　只是，此时在若想要通知东北军的商船，设法赶到此地来？去将辽阳城的水寨门口给他堵死的话？似乎在这时辰上有些不太够用。就即便派出八百里加急的信使，可这一来一回却也要耽误不少的功夫。而要等着东北军的战船，驶到了辽阳的水寨门口之时，就恐怕辽阳水寨里的商船，早已离开此地多时了？

　　而东北军还有一支水军，也根本就来不及被调遣到此地来？如今，也不晓得这位水军大将施琅，此时他和东北军的这些战船，会在何处停泊着？还是照着与这位东北军主帅分离之际，双方所约定好的那样去做？就是借着四国岛上的倭寇们，此刻正在元气大伤之际，率领手下的战船和水兵们，设法多多的剿灭一些倭寇？

　　如果要是能占领倭寇的一座岛屿？那是最好不过。如此一来，也就等于东北军在倭寇的海岛之上，有了自己的一处据点。在今后，大可在这座岛上修建起来一处要塞？同时以此地来作为根本，来朝着倭寇们其余的岛屿上辐射出去？而这位东北军主帅私下里与施琅提及过，就是不管他施琅去做什么？

　　以及，会对那些住在岛上的人怎么处置？哪怕他是将这些倭寇，都给硬生生地赶进大海之内去？但是只要能把倭寇的这几座岛纳归自己的囊中来，也就是归入到冰雪城东北军的囊中？这位冰雪城主对此就是一概不予过问。虽然在当时，施琅也曾对这位城主的这个提议，多少有些犹疑不定？

　　不知道，这位东北军的主帅，如何竟会对这些倭寇如此的苦大仇深？因倭寇多数都是沿海作祟，鲜有深入到内地中来的？照理说来，冰雪城深处辽东境内，根本不他可能与倭寇有所交集？那他又因何缘故？会如此的记恨于倭寇们？以至于非要就要去这些人给赶尽杀绝？但既然城主已经吩咐下来了，那就自然要遵令而行？而在此刻，这个东北水军的将领施琅也不晓得，他是不是果真带着手下军校，听从了这位东北军主帅的军令？

　　于四国岛上的倭寇们，正在誓死的搏杀着？而眼前既然没有东北军的商船，却也不曾有施琅的水军在周围巡戈，也好能将消息传递给他，让他快些赶到此地前来助阵？也就只能是，另想他策？先设法将辽阳的水寨的寨门给他设法端了，同时，最好将那些船只都给限制在辽阳水寨之内？

　　而当这位东北军主帅将其心中所想出来的，如何去对付水寨的战策，对着众人言讲出来之后？众人对此亦是表示十分的赞同。原来，唐枫拿来对付水寨还有那些商船的法子，一共分为三种。而这三种法子，却是要互相配合着才能使用的。其一，就是分出相当数量的火炮，来将其分别给架在太子河的两岸之上。

　　使得这火炮从两边，能够将这条太子河给死死的卡住。而第二个主意？就是在水寨门前布置下水雷。虽然东北军此次并不曾携带有水雷来？可似水雷这等东西倒也制作简易，这位东北军主帅自己以及二来，还有那些东北军特战队中的这群校尉们，基本上都学习过，该如何制作简易水雷的法子？

　　且似这等东西，只需在数量上占有优势便可。也不必理会与其是否会美观？或者是爆炸起来的威力，又是否会达到让人满意的效果？更或是旁的什么？只要在数量之上，让人看了不免心生忌惮，这便就足够了。而第三条主意，和第一条一样，却都是显得有些费事。就是寻一间铁匠铺来，让铁匠打制出来一条，足够从太子河的这面岸边，通往对面岸边的粗铁链子。并将其给沉在河中，如此一来，便可将这条水路给挡死，从而也算是切断了城内八旗军队的一条后路。使得这些八旗军校彻底打消掉，坐船逃离辽阳城的打算。

　　只是这打制出来一条粗粗的，且又长长地铁链子，却并非是一日一夜之功，就能打得出来的？虽然打这等东西并没有任何的技术含量，也并不是什么，十分难以打制的东西？可就是需要耗费不少的时辰，故此这个主意，也就算是由此作废。最终，也就是前两条计策，还算可以拿来使用。

　　而在众人决定下来之后，首要之事，却并不是立即出兵，这就去攻打下来辽阳城？而是先派出探子，混入到辽阳城内，去探查一番，八旗军队在此地的布防情况？更主要的，就是看看对方到底有多少个军校？镇守在辽阳城内。而再将探子们给派出去以后，这位东北军主帅亲自带着二来，以及手下的这群特战队校尉们，开始制作水雷。而似水雷这等东西，首要一点，自然是要设法令其能够票浮在水面之上？

　　对于这一点，倒是十分的好解决。可以采用一些，轻巧的亦能漂浮在水面上的东西？例如猪脲，或者是木板等物。倒是如何，才能令这水雷在被商船稍一加触碰之际，便可立时爆炸？就算一时炸不沉船？可也能使得对方的船只破损严重，且再无任何的逃生机会？这一点倒是有些难。

　　可对于这位东北军主帅而言，却也并不算是什么，能令人感到太为难的事情？而东北军在这甜水站的城堡内部，足足的休整了三日功夫。而这三日之内，这位冰雪城主和二来，以及手下的这群特战队校尉们，制作出来不少的形式各异的水雷。而魏老汉这个时候，也早以与常人无虞。只是眼见着这位东北军主帅，已经肯带着人马来为乌兰托娅出了这个头？自然也就无肖他这个糟老头子，再来伴陪着这位大清国的格格，去四处游说那些，镇守在各处城池和村镇里的八旗将领们。使得对方能够倒戈，帮着她来对付多尔衮去？

　　而这个去游说各地将领们的主意，也根本就不算什么高明的计策。否则，乌兰托娅又岂会被对方给活捉住？且又被作为诱饵，来吸引这位东北军主帅上当？而魏老汉索性，在第二日的黎明时分，就与这位冰雪城主还有乌兰托娅告了辞，带着几个随从奔回到冰雪城，准备在带领着百姓们去挖掘矿石？

　　对于魏老汉的离去，这位东北军主帅并没有加以拦阻？一是魏老汉年岁以大，不再适合于随军出行。二就是，魏老汉本身不擅长于那些杀人的伎俩。万一东北军遇到个什么事情？需要全军都上去，以求和对方决一死战之际？那他就是一个累赘。不但是帮不上任何的忙？且又需要人时时刻刻的保护着他。

　　正因如此，在魏老汉提出来，自己打算返回冰雪城的时候？这位冰雪城主才不加以拦阻。而再转过两日之后，东北军的探马也从辽阳城内折返了回来。却是带回一个，令众武将和这位东北军主帅都甚为高兴的消息？就是在辽阳城内所驻扎下的八旗人马，却仅仅才有一千人马。

　　而且，据探马的回报，目前辽阳城内对这甜水站，被对反给攻占下来，倒是并无太大的反应？城内的买卖店铺，照样都是买卖兴隆通四海。且往来的商船也是络绎不绝，竟似乎这些人都已经认定？东北军绝不会这么快的就赶过来？就即便果然是出了兵？可城内的人马，也足可借用这些商船，逃离此地？


第1170章 脱祸东奔壮气摧，马如飞电毂如雷

　　在听到探马带回来的，关于辽阳城内的诸多消息之后。使得这位东北军主帅当即作出一个决策，且又将自己手下的众将给召集到一处，待仔细的商讨过一番之后？便由此决意，就在今日的夜里起兵直奔辽阳城。而在此之前，却是先带着二来与他手下的特战队校尉们，还有曹变蛟和其手下的两千步骑兵先行一步。并将那些做好了的水雷，全部都装到了一辆辆的板车之上，由曹变蛟手下的步卒们来催赶着这些板车。

　　同时，再让曹变蛟吩咐他手下的这些骑兵，小心谨慎的护持在板车的周围，并时刻留神查看着周围的动静？以免在被辽阳城内派出来的探马发觉，再回去将东北军正打算，要趁着夜色前来偷袭辽阳城的消息给带回去？而如此一来，今夜这场功夫也就算是白做了。尤其是将水雷放进水中，更需是在夜中来施行的。

　　一旦为对方所获知，东北军要来偷袭？哪些太子河上的商船，岂还肯老老实实的聚集在水寨的寨门周围？定是早就顺延着太子河顺流而下，或者是绕走浑河？而不论这些商船，是打算从太子河上逃走？还是远避到浑河之上？都令东北军最终是望船兴叹，不得不接受自己这次出兵，却是失意而归的失败局面。

　　而二来还有这位东北军主帅自己，以及那些随行周围的特战队的校尉们，都作为先锋部队，一路不住的散在周围，打探着敌方兵马的动静？同时，若是遇到了对方巡逻放哨的少数人马？自然就在路上将其给围拢起来，也不去与对方以手中的兵刃来拼杀？却是以身上所带着的劲弩，将对方尽都射死在路上。随后，待将这些尸体都掩饰起来之后，继续朝着前面搜索而去。而如此一来，也使得后面的东北军步骑兵，减少了暴露的机会。

　　至于东北军中的那些架火炮，却是由额亦都带着人马亲自押送。也是跟随在曹变蛟的这支人马后面，彼此相距不过一里地左右的距离。至于曹文诏等人，自然以曹文诏为首，带领着余下的兵马，亦是连夜赶奔辽阳城跟前。只是后面的兵马，却走得不如曹变蛟，还有二来那些人马那般的快捷。

　　因为后面的兵马，乃是被作为东北军队之中的攻城主力。而眼下，又无需他们急匆匆的，赶着去攻打辽阳城池？自然也就不用像那两支人马赶路，赶的那般的迅速。只是远远地跟随在后面，只要前面的人马，在将水雷还有火炮，都给完全架设好了？后面的人马能赶到辽阳城跟前，亦为不晚？

　　而在从甜水站城堡到辽阳城跟前的这一路之上，唐枫和二来，以及手下的这群特战队军校们，足足的一口气，杀了五支对方的探马。并且，将这些尸体无一例外的，都给拖到道路两旁的水沟之内。又在尸体上遮盖了一些杂草等异物，使得过往之人，如不经过仔细的观察？便绝对看不出来这里面所蕴藏着的猫腻。

　　夜经三更，前锋部队终于赶到了太子河边。这位东北军主帅隔着太子河的河道弯道，朝着对面张望着，而对面就是辽阳城的水寨大门。而那座水寨大门修建的倒是极为的简陋，而在大门的两侧，还用木头修建起来两座瞭望哨。此时在瞭望哨上，有两名八旗军校正在来回的走动着，且又不时地，朝着水面上望过来一眼。

　　尽管瞭望哨上面摆有两个火盆，使得瞭望哨上面竟然显得十分的明亮。可以让底下的人，尽管离着很远，就能望到此刻在瞭望哨上到底有几个人在巡夜？而相较而言，除了那倒映在水面上的火盆里的火光，使得这一小小的一片水域显得波光鳞摇。而周围偌大的水域上，却都是显得漆黑一片。

　　而尽管是如此，东北军特战队的校尉们，却也并不敢因此而大意一点。依旧是十分小心的，将周围的环境和地势，却先都逐一摸了一个遍。又有两名特战队校尉，轻轻的滑入太子河水之中，径自奔着瞭望哨那面游了过去。待其到了瞭望哨的下面之后，却是先将自己的身子，给稳在瞭望哨下面的木柱子上。且又将劲弩准备好了，以下朝上，对准瞭望哨里的八旗军校。只待对方万一发觉太子河上的异常举动？要出声给城内的守军去报警之时？便可将其立即射死。此刻在辽阳城对着的太子河的岸边，曹变蛟也恰好带着人马，将那些被新制作出来的水雷给送到了这里。且又帮着这些特战队校尉们，将这些水雷都逐一的投放到太子河的水面之上。而因在水雷的下面，还有重物坠在下面，这也使得水雷不至于随波逐流，慢慢荡漾开去，反而失去了其作用。而在水中，还有一些水性明显不错的特战队校尉正在守候着。

　　而他们的作用，就是将这些水雷，在朝着辽阳城的水寨大门跟前给移动过去。整整的布置了两个时辰，终于将所有的水雷，都完全的给布置在了，这座辽阳城的水寨寨门跟前。这个时候，后队的额亦都也才领着人马赶到了。将所有的火炮，也都命人给找好地方，且又将其给架设好了之后，便命人朝这位东北军主帅去复命。而此时，已然是天交五更天。在迟上一会，就怕水寨的寨门一开，城内的商船也便开始跟着，又继续一天的来往买卖。此刻，这位东北军主帅站在太子河岸边，正在朝着远处的辽阳城打量着。此时的辽阳城，因其一小半的城池被修在水面上。使得人在远处望去，辽阳城竟然和被映在水面上得那片倒影，给完全的结合到了一起。

　　瞭望哨上的，那个火盆里的火光，开始逐渐变得微弱起来。而瞭望哨上的八旗军校，似乎也并不打算在朝着里面增添柴薪。只是任由着火盆里的火光，在一点一点地熄灭掉。


第1171章 天涯静处无征战，兵气销为日月光

　　而到了此时，这位东北军主帅才感觉这个时辰正好，便对着二来低声吩咐一句道：“告诉弟兄们一声，准备引蛇出洞。顺便再将瞭望哨上的八旗军校，一起给做掉。免得到时候再来碍手碍脚的？”说完之后，却又招手，将离其身边不算甚远的一个军校给召唤过来。

　　伏在这个军校的耳边，不知说了几句什么？就见这个军校听完吩咐之后，躬身一礼，便转身疾速的朝着远处奔去。二来瞥了一眼那个军校所去的方向？却正是额亦都的人马驻扎之地，以及和将火炮给架设起来的地方。显而易见，那个军校是去传命与额亦都，令其将火炮对准水寨的寨门，待见到信号一响，好预备释放火炮。

　　二来将一支信号箭炮取出，摸出火折子，将引线点燃以后，便将其给高高的举了起来。随着哧的一声，一道略带有些白色的火光，直窜入天际，随着就在半空之中迸裂开去。一只老虎的头像，突然就显现在半空之中。而随着这个略带些金色的虎头像，再半空中的出现，从太子河的前面传来阵阵震耳的炮声。

　　最初射出去的，那十几发的炮弹，最终不是射的过高，就是射的过低，低的直直窜入水中。而紧接着，二十几发的炮弹呼啸而过，将水寨的一扇寨门，立时就给打得碎裂和迸溅开。而随着火炮响起的同时，伏在瞭望哨下面的特战队校尉们，眼瞅着上面的军校，此时正面带惊恐的，在朝着火炮声传来的方向瞭望着？

　　便趁此时机，举起手中的连弩，对准上面的军校就扣下扳机。几支弩箭悄然无声的疾飞出去，而瞭望哨上面得几名八旗军校，有的亦是从上面折了下来，随着噗通的一声，在水面上砸起一大片的水花。也有的，却是倒在了瞭望哨里。将那火盆已给碰翻，顷刻之间，瞭望哨便已被一团大火给包裹在其中。

　　而躲藏在水寨里面的，那些往来的商船们，听见外面竟然响起了，如此震动天地的炮声？不觉都被惊吓的心胆欲碎？急忙吩咐船家老大们，纷纷的将商船给使出辽阳城的水寨。溯源着太子河的上游，径自奔着清河关而去。当然，也有的商船是准备掉头，或者是朝着入海口逃窜而去？或者干脆行驶到浑河去。如此一来，当辽阳城的战事一息，就可以及早的驾船返回来。也好避免自己买卖上的，进一步的损失。

　　只是当这些水寨里的商船，方争先恐后的驶出了早已破碎的水寨的大门之后。还不曾行驶出多远去？就见行驶在最前面的几艘商船的船头处，忽然传出一声爆炸，一团橘红色的火光，跟着冲天而起。而伴随着爆炸声的余音所传出来的，是商船上受伤的人的呼救声，以及和不忍萃听的痛苦的惨嚎声。随着那声爆炸响起的同时，那几艘商船的船头，无一例外的，都被炸掉几大块的木板。太子河的河水，顺着新被炸出的窟窿，往船舱里面可劲的灌着。

　　转瞬间，那几艘碰触了水雷的商船，就已然慢慢的，朝着水中倾斜下去。商船上的船家还有伙计，以及船夫们，此时也不管自己识不识的水性？却都不约而同的，朝着水中跳了下去。最终，有一两艘商船，彻底没入到太子河之中。也有的，却是整艘商船，亦不知是因何缘故，竟翻了一个底朝上。

　　如此一来，后面的商船哪里还敢，在令船家将商船给行驶出去？不得不令水手们，将商船全都停在太子河的水面之上，将锚也抛下水中。等着接受对方那些，自己并不知其来历的人的洗劫？而便在此时，站在岸上的这位东北军主帅，径自发现，水面上居然有两艘商船的行为，却是显得极为的古怪？

　　就见在那两艘商船之上，忽然亮起一片的灯火？且还不时地听到，从那两艘商船上所传出来的命令声？随着命令的传下，两艘商船掉转船头，正好面对着太子河面上的，那些众多商船的船头。借着商船上的灯火望去，就见在那两艘行为古怪异常的商船的船头之上，竟然站着两名黑衣人。

　　看上去，竟然似乎就是自己的特战队校尉？只是不晓得，他们又是如何会摸到了商船上去的？同时，他们的此番举动？却又到底是为了什么呢？真是令人对此心生疑窦？只是因眼前太子河的河面上，并无有船可乘？自然也就无法能到达那些商船的旁边，去听一听，那两名校尉，对这些船上的人，却又到底说了些什么？

　　如今，也就只好等着对方驾着商船行使过来？而令这位主帅更加感到有些不可解的？却是自己这面的火炮，打了这么许久了，如何辽阳城头上，竟然并不见对此有一丝的反应呢？莫非就是以为，他们可仰仗着与东北军之间隔着一条太子河？那自己领着人马绕道过去，自然也是可以的。

　　而更令他和一旁站着的二来，不由为此而大吃一惊的，却是那些停泊在太子河上的商船。就见这些商船，竟然开始主动的将沉到水底的锚钩，却又重新给收了回去？而紧跟着的，就见方才那两艘，行为举止十分异常的商船，竟然分了开去？其中的一条商船，却是直奔那些众多商船的后面而去。

　　而另一艘的商船，却是掉转船头，走在了这些商船的前面？更令人看不明白的，却是所有的商船上都燃起一根火把。而那根火把，却被一个站在船首甲板上的人，给高高的举在手中。并且，所有的商船都排成一串，跟随再头一艘商船的后面，朝着岸边径自行驶了过来？

　　而站在岸上，看到眼前这令人深感匪夷所思的一幕场景的众人，照实有些对此摸不着头脑？不知这些商船，却又因何会如此怪怪的，排成一行，朝着岸边行驶过来？片刻过后，头一艘商船却已，行驶到了离着岸边不远之处。却忽然停了下来，整个船身也跟着打了个横？


第1172章 剑光横雪玉龙寒，晓树啼乌客梦残

　　而看那头一条商船所停泊下来的位置，却已然是在那些水雷的范围之外。而从后面水寨里，跟过来的那些艘商船，此时自然也都跟在头一条商船的后面，相继走出了那片布满水雷的水域。且一艘接着一艘的，将商船并列到一起，而船头无不都是朝着最前面的那艘，此刻已经打横过来的商船。

　　似乎这些商船，正在等着那艘商船上的人，登到这些商船上，好来逐一的点查商船上所运送的各色货物？或者是彻查一番，看看在这些商船上，可是运送了一些军中所需要的军需用品？最主要的，就是要看在这些商船上，可是否会藏有辽阳城内的军校？以防止他们在来偷偷地搭乘着商船，混出辽阳城，去外面给八旗铁骑通风报信去？而这一次东北军出兵，本就是不欲让对方给察觉到？东北军已经悄悄地派出了兵马，打算对着辽东全境开始用兵？

　　若是一旦为多尔衮所发觉？就恐怕，他更要不惜任何的代价和手段，也势必要将东北军给消灭在此地？也好免得，再去勾结外藩的佣兵，前去攻打那座，如今改建翻修的，不亚于铜墙铁壁的冰雪城。若是那样一来，不晓得会死伤多少个人？自己又会因此而破费多少银子？才能为对方死伤的人马，做出能让对方感到满意的补偿？或者是，答应对方什么样苛刻的条件？并且，他眼下都已然派出人，去与沙俄单方面接触。意图利用沙俄的哥萨克骑兵，来将东北军这支新兴起来的武装力量，给彻底的剿灭踏平。只是，因为曾经的他，还不并曾太将东北军给当成心头大患？这才演变成眼下的局面。

　　而若是在多尔衮还并不晓得，东北军已经与背地之中出了兵？故此再他派出人去与沙俄接触，并打算想要借用对方的军队，来为自己所用？而要是说的白话一些，也就是把沙俄的军队作为雇佣军，仅仅是自己花些银子，让对方来为自己卖命罢了。而当沙俄想要借着此事，来对他提出别的一些什么无礼的要求的时候？多尔衮大可对其不必去理会。毕竟，眼下的东北军，似乎还并没有显露出，让人讶异得，且十分太大的野心？而对于多尔衮而言，最好就是与冰雪城保持住眼下的这种，双方都互不干扰的局面才是最好的。

　　并且，若是沙俄一旦对其逼迫的过紧一些？多尔衮还很有可能另寻它家？来与另一家谈成这笔买卖，并与之暂时结成盟约。直到对方帮着消灭掉冰雪城之后？双方之间的雇佣关系，自然也就此可以解除掉。而多尔衮也不必，再为此来多担一份心？也免得前面驱虎，却在后院引入狼来？

　　而在当初，多尔衮在鸩杀了皇太极之后，一手紧紧把持住朝纲，本来还以为，自己就此可以平平安安的做着自己的摄政王。可就在此时，却发现原先酣睡在自己身旁的这位邻居，眼下的实力却是让他吓了一大跳？也深深地认识到，若再不加以制止于他，并设法将冰雪城给他扼杀了？那不仅仅是这片辽东，八旗得祖龙之地会易于人手？很有可能，就在自己前脚，刚走进大明朝的旷阔河山之后，冰雪城的东北军后脚却也跟着走了进来？一山不容二虎，焉能与他坐分天下？而这也正是如今的多尔衮派人去与沙俄之间，所勾连的一个原因之一。只是，双方大概对于所支付的酬劳还尚不增谈拢。故此，沙俄的哥萨克骑兵也就一直都不见其深入到辽东境内来？而最大的可能，也就是沙俄也早已对于大清国的黑龙江这一带区域垂涎欲滴？

　　也正打算着，要寻找一个难得的机会？也好能从大清国这块肥肉上割下一块下去？如今既然多尔衮肯主动来朝着他求援，岂有不将筹码给加高起来的道理？

　　而这也正是这位东北军主帅，深恐见到，有八旗的军校藏匿到商船之上？借着商船偷渡出去，并与多尔衮通报东北军已然打下了甜水站城堡，就连辽阳城也是即将不保？而辽阳城一旦落入到了冰雪城东北军之手？那东北军也就无需再绕走清河城，绕一个大大的弯，以求能避瞒过，沿途所要经过的这些八旗城镇和大清的眼线。最终集中所有的优势兵力，对这座大清国的京都盛京城，致以全力的一击。

　　以求能把大清国从根本上给他铲除掉，让这支从白山黑水之中走出来的游牧民族，转眼便落成为一个孤魂野鬼。最终，不得不在大明朝的境内，来回的游荡不休。只是绕走的话，路途遥远不说？沿途所要面临的，还有着几座十分重要的关隘。即便八旗不曾在这些关隘之上，布下重兵来看守？

　　可要是这么一座座的打过去？不等打到盛京城的边上，早就已然惊动了八旗兵马。而太子河虽然河面宽阔，水流湍急，险滩密布，且又迂回湾绕绵延数十里地之遥，沿途流域可谓十分的悠长。东北军随意的来从太子河的那一处河面渡过河去，岂不都是可以的么？其实不然，而在当初，大清国之所以仅仅在太子河边上修下两座城池，而并不是一口气，便接连修下十几座的城池？也好用来将这一整条太子河，都来给他牢牢地看守住，其实却是大有理由的。

　　只是因为，沿途的太子河段，多数都是被夹在群山峻岭之间。鲜有与平地相邻的？这也就使得太子河，成为一条天然的屏障。来维护着，地处浑河边上的大清国的京都盛京城。而若是想要渡过太子河？其中一个法子，就是需要绕远路方才可以。而另一个，便是设法攻占下来？

　　位于太子河边上的，这座大清国的重要城镇辽阳城。而从辽阳城的水寨里乘船，便可平安无事的渡过太子河，直抵对岸之后，便可领兵直扑大清国的京都盛京城。而这位东北军主帅却也一开始，就和曹氏叔侄商讨过？关于如何才能在最短时间之内，制服八旗，平复大清国？如今，在表面之上，只是推说东北军之所以要攻下辽阳城？乃是为了让东北军能乘上商船，沿着太子河顺流而下，能够以最快速度，到达满洲人的那座老寨赫图阿拉。

　　也好能助乌兰托娅的那位舅父一臂之力，免得，他的那位舅父，在家眷不增被其给接出来？反而又亲手把自己给送入到了囹圄之内？自然，对于这番明面上的说辞，乌兰托娅深以为信。并不增察觉到，在这其中可还隐藏着旁的什么理由？对此自然也是极力的赞成有余。

　　而在这位东北军同二来，还有曹变蛟带着水雷，急匆匆的赶奔到辽阳城跟前之时？乌兰托娅本也要跟随着，好一同赶过来？来为东北军出一番自己的力，好让这座辽阳城，能够早一些的落入到东北军的手中？而乌兰托娅要出的力，就是打算，自己要设法进入辽阳城内？劝说辽阳守将献城投降于东北军？

　　只是她的这条计策，却当即就被这位东北军主帅给否决了。最终，将乌兰托娅给留在了后面，跟随着曹文诏还有和疯子和高一功他们。而他却和曹变蛟二来等人先走一步，并又令额亦都跟着押送火炮上来。此时此刻，眼瞅着所有的商船，都已然从布满水雷的那片水域，如此平安无事的行驶出来。

　　也令这位冰雪城主见了，未免心中也是高兴不已。而在攻破水寨，并且占领商船之后，跟着来的，就是要攻打辽阳城了。有了这些商船，对于东北军而言，则是省了不少将来的麻烦。可就在此时，忽然就见在众多的商船之内，有一条商船，竟忽然抽身离开了那些艘商船边上。

　　径自朝着太子河的下游行驶而去，转眼之间，那艘商船就已然离得很是遥远了。而余下的这些商船，眼见有一艘商船竟然成功脱逃掉了？立时无不都显得，有些开始蠢蠢欲动起来。有几艘的商船，便慢慢悠悠的，这便打算朝着下游就要溜过去？而便在此刻，却见先头的那条，给众商船来引路的商船，却将整个船身都给调转过来。以船头来对着远处的那艘，此时看上去，竟似乎已经成功逃遁而去的商船。

　　而站在船首处的，那个东北军特战队的校尉，却并不见再其面容之上显露出一丝一毫的，情急和不安的神色？似乎，走了一艘商船，于他而言并无任何的关系？就在商船离得越来越远之时，不仅仅是那艘，已经逃走的商船上的水手们，以及船上的客商都以为，东北军到了此时，早就已然是毫无办法了。

　　除了这般眼睁睁的，看着那艘商船的离去，是什么都做不了？至于那些余下的商船，再见了自己眼前的情景之后？更是对此懊悔不跌，恨自己方才就怎么如此的听话？人家都能逃走，如何自己就是逃不脱。


第1173章 夜半商船出寨去，水雷密布断生机

　　而自己眼下，若再打算想要逃走？恐怕要颇费一番的手脚？就在余下的那些艘商船上的船老大，以及将整艘商船都给包下来的客商们，都正对此感到有些懊悔不跌的时候？却见立于商船船首处的那个黑衣人，却不慌不忙的再背上的兜囊里，摸出一件什么东西来？

　　并将那个物件，小心翼翼的放到了手中的弓弩之上？由此可以推断得出来，此物大概和那些寻常的弩箭有些效似？都需要借助于弩箭上的弓弦，才可将之给发射出去。只是有一点，令那些站在岸上的，东北军寻常军校们心中对此未免感到大惑不解？因东北军的弩箭，基本上都是一个制式的。

　　仅仅是在箭匣上，以及弓弦方面略微有些不同。而这些弩箭无一例外的，尽是可发射与，那些被装载在箭匣之内的弩箭。若是打算，再另行装上单支弩箭，借着弩弓上的弓弦，来将其给射出去？只恐在这弩弓上，无有可以装这支弩箭的地方。正因如此，再见到那个站到船头上的东北军特战队校尉，竟然将一支弩箭，就这么给堂而皇之的装到弩弓上。对此，这些东北军校们焉有不感到奇异之理？

　　却见那个校尉，将弩弓平举起来，对准前方，那艘依然都快消失在众人视线之外的商船上，便轻轻扣下扳机。一支看上去，显得十分寻常的弩箭，就此疾速的被射了出去。那支弩箭已然飞驰到半空，忽然，在那支弩箭的尾翼处，闪射出一道蓝色的火光。蓝色的火光，在弩箭的后面拖拽着，直直奔向商船的棚顶。

　　噗的一声轻响，那支尾端冒着，此刻已然变得有些微弱的，蓝色火光的弩箭，就此插在商船的船篷上面。使得那艘商船上的众人见了，无不都为此而吃惊得，有些手忙脚乱起来。水手们急忙纷纷的吵嚷着，要用各种可以盛装水的用具，去太子河里打些水上来？也好预备，将船篷上的那眨眼就会燃烧起来的大火，来给他及时的扑灭。可令众人更为吃惊的，却见那弩箭上的蓝色火苗，在闪了两闪之后？

　　忽然，便自动熄灭掉。令早已准备好去救火的，手中端提着各种各样盛水用具的，商船上的众人对此真是有些哭笑不得。不得不将那些水，又倒回到太子河内。同时，有一些水手们，有意想要气一气，站在对面商船船头上的那个人。便朝着对面商船上站着的那个黑衣人，做出各种欺侮的举动？

　　可就见对面商船上的那个黑衣人，对此竟然毫无反应。只是抱着自己的双臂，冷眼朝着商船这面瞭望着。似乎，其对那支弩箭上的火焰，最终会熄灭掉早就知晓一样？这倒是令这艘商船上的所有人，都感到不免有些惊异的很？而就在所有人，都以为那艘商船，已经可以平安无事的离开这里之时？事情却发生了突变？而就在水寨寨门被火炮给打破之后，那些火炮便也就此沉寂下来。商船上的人们对此，自然也都是松懈下一口气来。本来当初最令众人为此担心的，就是唯恐与那些火炮，一时不肯停息？使得这些，刚刚驶出那片布满水雷水域的商船，在不幸被那些火炮给击中，沉入到太子河水底下？那可就死得可谓冤哉极了。可令众人甚感欣悦的，却是这些火炮，竟然主动停了下来？

　　而在此时，那艘商船又即将要顺流而下？岸上的火炮，却又一次逐次的响了起来。无数发炮弹，打落在水面之上，激起不小的水花，而那被炮弹给迸溅起的水花，同时将商船也给掀得，左右摇晃不止。使得商船上的人，跟着失声惊叫不绝。忽然之间，几发炮弹同时击中在那艘商船的船头和船中央处。

　　船身微微的，朝着左面倾斜过去。船上的一些幸免于难的水手，极力想要将这艘，眼看即将要沉到水下的商船，在朝着前面的岸边行驶过去？怎么的？最好也是让商船上的人，能踏上河对岸上去？可岸上的火炮，此时已然集中来攻击这艘商船。在随后的几发炮弹降临到船身上以后，整艘商船化作一堆堆的破碎木片。

　　在水面上打着旋，有一些较大的部位，却逐渐的沉入水底，再太子河的水面上，留下一处逐渐扩大的漩涡。这样一来，使得那些，此刻也正在暗地里打算着，想要趁着前面的那艘商船上的看守不留神之时，也好吩咐船上的船家，及早的驾着商船也好驶离此地的商船上的人，不得不打消这种自杀的行径。

　　商船上的客商们，开始显得十分乖巧的，吩咐船上的水手们，将商船行驶到了，离着岸边不远之处。又令商船上的船家，将跳板的一头抛到了河岸之上。随之，商船上的人们，从船上鱼贯而下到河岸之上。并在岸上，此时站成一圈的东北军校目光的注视之下，排好了队列，等着这支人马的首领过来？

　　而此时的这位东北军主帅，却是并无闲工夫来理会这些不太相干的人？只是吩咐手下军校，将这些人全都给押送到，临时的军营之内。交由那些，在城内留守的军校将其给看押起来。至于这些商船？自然是归为东北军所有。同时又在被俘获的人群之中，挑选出来一些水手。

　　好来为东北军校们，去驾驭商船，能够及早的赶到清河城，早一些的到达满洲人的赫图阿拉老寨。至于对面的那座辽阳城？这位冰雪城主对其也早已经想好了对策。眼下虽是已经天到五更时分，可其还并不打算令手下人就此收兵回营，也好能令手下的，这些忙乎了一夜的军校，都去好好地休憩一下？

　　相反，却是下令与额亦都，令其挑选出一些较为轻便的火炮，并将之给运到太子河的河岸边上。同时，又令军中跟着的工匠，设法将火炮给架设到船头上去？也好能让这些被架上火炮的商船，驶入到那早已被炮火给毁得不成样子，且破烂不堪的水寨里面去。设法，从水寨那面打入辽阳城？


第1174章 人定辽阳禁漏传，不妨秋月城头过

　　因为，为了便于来往船只，都能够及早得将各自船上的货物，给运送到城内去？故此，在辽阳城内设了一处，可以停泊下商船的码头。如此一来，大为减少了船上的人运出运进货物的时辰。也缩短了不少的路程，让货物的易手买卖，也变得更为的迅捷。只是，这处被修建在城内的码头，却也是这辽阳城的一处软肋。

　　若是万一有外来的，对辽阳城不怀好意的船只，再破开水寨的寨门以后，就可以沿着一条，看上去稍显得有些幽僻的水路，直抵那处城内的码头边上。并且，就可以从那里登上岸去。而如此一来，整座的辽阳城，却也似一个坦露衣襟的女子。只能是任由对方，来对着自己胡乱的施为？自己却无半丝的反抗之力。而当初之所以，要修下这样一条城内的码头？却也是因为某一个贝勒，因当时的码头只是在水寨的边上，并不在城内。因此而嫌自己的商船上的货物，卸下的有些过于的慢。同时在将货物卸下以后，还得再将其装到车上，朝着城内运送过去，也徒是让人感到麻烦得很。自然使得这买卖也大受其影响，正因如此，便朝着上面的那位皇太极递了一个折子。

　　在这折子里面，将自己意图在这辽阳城内修建下一个内城的码头，说的是无比的重要。且对于，原先的码头离着辽阳城，却显得有些较远，势必会影响到自己的买卖这句话，却是半点都不提及。饶是皇太极聪明一世，却也被这贝勒给糊弄了一回。在这辽阳城的内部，终于修了一座近水码头。

　　自然，修建这座码头的银两，既是无需由这位贝勒爷来出。也不用他来为此事，再来多加操心劳力和费神的。而那些寻常的晋商，在听说了，即将要在城内修下一座码头？也好让商船上的人和货物，不必再绕道，也由此减少了许多的麻烦之时？这些晋商们自然都主动找上门去。

　　与这位贝勒爷经过三番五次的协商之后，且又往这位贝勒爷的府上，送了不少的孝敬之后？这位贝勒爷这才算是吐了口，同意这些晋商也跟着来出一份的银子，参与到这桩，在城内修建内码头的好事中来。而这些晋商既然参与到此事中来？自然而然的，这座城内的码头，也就可以顺理成章的，跟着来一起使用。

　　只是这些当年参与到修建内城码头的人，无论如何也不增想到今日的这一幕？在额亦都带着一众的手下人，并将那些炮车，也都用战马给拖拽到太子河的岸边处。这才又让那些工匠们，先将炮车上的轱辘全都给拆卸掉。只是，炮车上的火炮架子，却都被这些工匠们给保留了下来。

　　而也就在此刻，曹文诏还有高一功，以及那位伤势刚刚稍有所痊愈的贺疯子，统率着兵马相继抵达到了辽阳城跟前。自然，乌兰托娅也跟着曹文诏的中军，一起到了辽阳城前的太子河畔。只是因为此时，东北军的全部人马，即将都要去攻打辽阳城。也使得两个人，虽然是相互遇到了彼此，却并无一个可以交谈的机会。

　　而当这位东北军的智将，听说了，这位东北军主帅，竟然吩咐人将火炮给架设到了船上之时？却也一时没有弄个明白？这位城主到底是打算用这些，已被架上火炮的商船去做什么？而等这位东北军主帅，再见到这位智将之后，却恰好将方才这位主帅，临时想出来的那条计策给补充完整？

　　便对其吩咐道：“曹将军你来得，可谓正是时候，我方才听这些商船上的人，与我言讲，说这些晋商为了图来往方便，也能将那些商船上的货物，及早的运送上岸，也好能使其快些脱手？在运送下一批货物过来。所以，就一起合资，在这辽阳城内修了一个内城码头。”说到此处，却是回身招呼过一个军校，令其去将一个商船上的水手给押到此地来。那个军校领令转身而去，工夫不大，便推来一人。

　　却见这位冰雪城主面露笑容，朝着眼前站着得，这个精赤着双腿的水手吩咐一句道：“我来问你一句话，你可要实打实的对我来说？其中，若是有哪一点，对我有所欺瞒的话？可莫要说我对你不留情面？就是，那些人可当真在辽阳城内修了一座内港码头？来人呀，告诉他们，将船上的货物都与我卸在地上。这些东西，如今都归我东北军所有，也就没有必要再将之给留下？”朝着水手说完之后，却又对着，站在自己身后的一个校尉吩咐了一句过去。

　　而那个校尉再听了这道军令之后，急忙转身奉令而去。而此时的这位智将，听这位东北军主帅讲完这一番话之后，却是不由，轻轻地眯缝起来一双眼睛。稍稍的沉吟了片刻，这才对着眼前的冰雪城主打探了一句道：“莫非，城主是打算明修栈道暗渡陈仓不成？”说完之后，却是紧紧盯着眼前这位主帅的双眼。

　　对于，曹云诏能够如此轻易的，就猜出来自己的这条计策？知道自己最终的打算？唐枫对此，倒是并无半点的着恼和意外之处。反而是笑着对其点了点头，随后，又对那个水手点了点头，示意他对自己方才所问的那件事情？来做出一个证明。却见这个水手慌忙跪倒在二人面前，将头往下一低，便多哩哆嗦的张口回答道：“大将军所说的一点都不假，他们果然在城内修了一座内港码头。而且，这座码头的水位，足以让一些中等战船驶入进去。”这个水手说完，却将头深深低伏下去。

　　听这个水手说完之后，这位东北军主帅这才又朝着眼前的这位智将开口问询道：“不知云诏将军认为此计如何？东北军可是否会从那处内港到达辽阳城内呢？”虽然是开口相问与对方？实则，这位冰雪城主早已然认定，破辽阳城的关键一点，就着落在这座内港码头之上。


第1175章 地险悠悠天险长，东门送饯又差池

　　曹云诏虽是见这位东北军主帅，是面朝着自己开口探询道，可自己心中对此却以了然。急忙先是躬身对其行了一个军礼，这才对其回应道：“请主帅与末将一支军令？末将愿意亲自领兵，前去攻打辽阳城的东面正面城门。以求能为主帅遮掩行踪，也好能早一日，切断了八旗的水路供给，迫令其另辟蹊径，亦能过早的使其陷入难以自拔的困境之中？”不得不说这位智将的心思，可谓是十分的机敏，对于这位东北军主帅的心中所想，也算是猜测的八九不离十。知道此时在这位东北军主帅的心中，大概正在琢磨着到底该用何人？

　　才能与他彼此相互配合的默契一些？在攻打辽阳城东面城门做到张弛得度，不至于在这位东北军主帅，正自带领着手下摸到了内港码头之时，而他这面却尚对辽阳城的正面城门，却是尚无任何的动作？或者，是他这面攻打辽阳城，却是打得极为的紧促。却不曾顾及到，这位冰雪城主此时正带领手下，有无摸到内港码头跟前？

　　而在冰雪城所有的大将之中，也就仅仅有这位智将曹云诏，以及他的侄子赛马超曹变蛟，对于这行军打仗，可谓有着自己独到的一套心得。对于，这种从两面夹击与对方，更需双方能够配合的紧密一些。也正因此，这位东北军主帅在想出这条计策的时候？头一个想到的，能与他彼此配合的，都无需以军校来往通报与对方，关于自己一举一动的人选？也就只有这位智将曹云诏了，只是不知道，他对自己的这个稍显得有一些冒险的计策？

　　却又是作何感想？这才托故对其问了那么一句？可方才曹云诏听这位东北军主帅一开口，自己的心中也就猜到了，他后面的那半句，尚不曾跟着说出口来的言辞。这才对其主动请缨，也算是表示他，此时已然同意了这位城主，对其所提出的这条计策。曹文诏的话虽是说了出来，但还得看这位城主的最终用意？

　　看他到底是打算要派冰雪城内的哪一个大将？来与他彼此配合？毕竟在冰雪城内，这些有名的上将之中，他曹云诏并不算是一个十分能打仗的武将。而他所得到的绝大部分的盛名，均是由其智谋之上而得到的。若论在打仗的疯魔上，他不如贺疯子。若论勇猛和力气，也稍逊于额亦都。

　　可曹云诏也算得上一个全能的武将，在打仗上倒是显得有章有法。虽然不似贺疯子那么的疯狂？却也是勇往直前，宁可最终战死沙场之上，也决不肯后退半步去苟且偷生。虽然在这力气上也稍逊于额亦都，但若让额亦都当真去与他动手的话？恐怕额亦都在他的战马跟前，还走不上一百个回合。只因曹家的枪法，乃是以诡秘多变而著称。枪招虽然显得极为的简单，可每一招，却都是十分的狠毒而多变。故此曹云诏并非是以力气来压服与对方，就是依仗与自己家中所流传下来的这手枪法，使得他在这群武将之中，占有一席之地。又因他谋略过人，由此才成为武将之首。

　　这也自然使得这位东北军主帅，在想出这条暗渡陈仓之计的时候，头一个就想到，要让曹云诏来与他唱好这出戏？如今，眼见曹云诏对他的这条计策赞不绝口。且还主动与他讨取一支令箭，要领兵前去攻打辽阳城的正门。唐枫对此自然是极为的赞成有余，便对着曹云诏点了点头，声音一时显得，竟稍有所低沉的，对其言道：“只是从正面去攻打辽阳城的正门？可并不是那么十分容易的？况且辽阳城乃为八旗满洲人的重要城镇之一。又是其各处客商，以及那些侍身于鞑靼的晋商，和各路商船往来汇聚的总枢之地。而其八旗军中的绝大部分的给养，也全都是依凭与这条，太子河上的水路来运送到辽东境内来的。这些满洲人，岂能在此地少派驻与人马？到时候，就请曹将军来多多的操劳一些。也好能让我东北军及早的破了辽阳城？从而能逆流之上，再取清水关，将这辽东整个都全部占领下来？”虽然这位东北军主帅的口中不增提及到，在他们当真若是拿下了清水关以后？东北军到底是继续由水路而换成陆地？

　　从而能够继续领兵向前，直取对方的那座八旗老寨，也就是赫图阿拉老寨。以求给八旗满洲人，施以再一次的打击。而这座赫图阿拉老寨子，在上一次，被东北军给攻下来之后，寨子里面的人口，却也由此锐减掉一半。毁于战火之内的房屋，也多得不可计数？而眼下，因赫图阿拉是老寨，其中在战火之中被毁掉的房屋？此时也都早已被人给修建了起来。虽然稍显得有些简陋？可也胜过无有立足之地的好。

　　只是死在战祸之中的那些人？却是一时无法能够填补得上，况且满洲八旗的人数，也并不算是十分的多。只能是慢慢将养生息，让这人口在慢慢的增长起来。曹云诏听罢这位冰雪城主的一番言辞之后，急忙高声对其回应一句道：“请城主放心，尽管带领旁的将军和军队，前去偷袭辽阳城的内港码头？曹某不才，当将辽阳驻军死死的拖在，这辽阳的城头之上。使之无暇旁顾，由此坏了主帅的破敌之策？”说完之后，却见这位城主在不肯开口。

　　只是，面上带着一种欣慰以及的神情，对着他微微的点了点头，却又对其挥了一下手，令其自行退下，这便带领兵马前往辽阳城的正城门口。而曹云诏自不待多言，却又施了一军礼之后，便转身直接奔往自己的军队跟前。而此时，曹云诏手下的军队，却也刚刚从后面追到切近。

　　还不等曹云诏手下的兵马，去于前面的东北军人马汇合于一处？却又在中途各自分开。而曹云诏这一次，却是命人将曹变蛟连带他手下的兵马，也全部都给召唤了过去。同时，又命手下的亲随，前往冰雪城主的面前，去讨要曹变蛟来为自己的副将，也好能稍稍帮衬着自己一些。而他乃是准备让自己叔侄二人，一同来领兵攻袭辽阳城头。毕竟到时候，只有显得城下的东北军人多势众，才能将辽阳城内的守军，全给吸引到这里来？

　　对此，这位东北军主帅全都是一口应承下来。并且，又责令与额亦都，令他带领着那些余下的重型炮车，赶到曹变蛟他们叔侄那面。来帮着他们，一起去攻打辽阳城。至于开始便随着曹云诏身边的，高一功还有贺疯子二人。高一功则是继续跟在这位曹将军的身旁，时刻听从于他的军令调度。

　　只是这贺疯子，虽然身上的伤势稍有所痊愈，可毕竟也是受过重伤的人。因其身上的伤势，目前还不增完全好利索的缘故，使得他如今，根本无法能够骑着马驰骋于疆场之上。故此，曹文诏便没有带着他同行。而贺疯子一见，曹云诏领着手下的兵马，前去攻打辽阳城头。又将曹变蛟还有额亦都，也全都带在身边，时刻听从于他的军令调派。就连那在他眼中，打起仗来什么都不是的高一功，与这打仗之上，根本就不算十分在行的人，都跟着大将曹云诏一同去建立功业了。却将他这员东北军中的上将军竟然给留在了后面，美其名曰，是让他好好的留下来养好病体？

　　可看着这些东北军中的大将，竟无一例外的，全都被派上了用场。除了远在后方得东方升，还有胡腾荣二人。可若这二人在眼前，恐怕也会被派到战场之上去？怎么？就将自己给留下来了呢？贺疯子是越想越憋闷。最后，索性来找这位东北军主帅，打算前来与他讨个说法？

　　而此时的这位东北军主帅唐枫，正在吩咐二来，去将其手下的特战队校尉们，还有一部分颇擅长与水性的东北军校，也都给集合到一处。并令其吩咐他的这些手下校尉，去将那些原先商船上的，包括船水手们的衣袍，还有客商们的袍服，一视同仁的全都给扒下来？并将其给罩在这些特战队校尉的战袍的外面，已形成一个遮掩，来欺瞒与辽阳城内的守军的眼目。也好能让自己的这暗渡陈仓之计，得以顺利地进行。

　　至于此计是否会好用？能否顺利的瞒过对方的眼目？那可就谁都不晓得？毕竟，在最初为了能把辽阳城内的商船，全部都给他一网成擒？额亦都动用了百门的火炮，将对方水寨的大门一举击碎，以这火炮的巨大动静，想让城内的人听不见？那是根本不可能的事。且又在这太子河面上，当初给布置下了许多的水雷。

　　而布置下水雷的目的，自然就是为了遏制住，身处水寨之内的，那些商船的往来自由。只是，深恐与会被城内的守军发现？在这太子河的河面之上，漂泊着无数个，黑漆漆的东西。此物若被城内守军发现，那只要镇守在辽阳城内的守将，他本身不是十分愚笨之人？就足可推断出来，有敌方兵马已然破了水寨。


第1176章 回望高城落晓河，长亭窗户压微波

　　虽然对方猜不到东北军，会如此大胆的前来进攻内港码头？可也很有可能调以重兵，来将沿着水寨的这一块地方，都给严密的看守起来。以防备，万一敌方人马乘船来袭扰这些，依靠在水寨旁边的，稍稍显得有些低矮一些的辽阳城的城墙，还有那两座狭长的水门？而对于，敌方的兵马会不会，由哪条十分僻静的水路，来进攻那个外人并不知晓的内港码头？这位东北军主帅认为，镇守辽阳的守兵，是绝对猜不到东北军的打算？

　　因为，那处内港码头所在的位置，实在是偏僻以及。且在码头的跟前，还修建有一座瞭望哨。虽然当初来往于内港码头的，均都是那些商船，可也得接受那瞭望哨的检查，方能得以接近到内港码头，将船上的货物卸下。而城内的守将此时，是绝对猜测不到的，敌兵已然探知到了这处内港码头的存在。

　　自然也就不能知晓，这位东北军的主帅，竟然是如此的胆大？竟然亲自带领着人马，在乔装改扮之后，驾着商船意图从内港码头攻入辽阳城这座重要城镇之内？贺疯子的背后，依旧插着那柄巨剑。大踏步的走到，正与二来在商讨着如何进攻内港码头事宜的，这位冰雪城主的身旁。

　　也不与这位城主事先客套几句？开口便怒声喝道：“城主莫非以为我贺疯子，已经残废了不成？还是认为我贺疯子当真就是个娘们？无法拎着刀上阵去与敌作战？”说完之后，却是瞪起双眼，朝着周围那些，此刻正都捂着嘴，忍不住想要笑出声的军校们狠狠地瞪过去一眼。

　　却将那群军校，给赫的连忙作鸟兽散去。听到贺疯子开口所讲出来的，毫无来由的这么几句，怒气冲冲的言辞？到令这位东北军主帅，一时未免感到有些不知其到底所指的是何事情？却又是与哪一个人？如此的置气？便朝着二来摆了摆手。令其退下自去筹备，方才自己所吩咐他的那些事情。随后，这才将身子转向贺疯子的面前。

　　对其笑着探询道：“贺疯子你身上的箭疮，如今还不增好利索？可是莫要生气的？否则，一旦若是将这箭疮给气得迸溅开？到那时候，你可又要遭受不少的罪了？而若是果然到了那个时候，就恐怕让医馆也难以下手医治的了你了？你快与我说说？到底是哪一个人，又让你如此的气愤？你与我说出来，我也好去与你讨回个公道来如何？对了，听说在这辽阳城内，可是有着不少地方的好酒，都汇集到此地？待将这城池得过来之后？我便赏你几坛子的好酒，也好让你喝一个够？怎么样？若是再无别的事情，那我先和二来去走一趟辽阳城？”说完，这便就准备转身离开此地。

　　“且慢，倒并非是旁人，能让我贺疯子如此的气愤？那个让我生了一肚子气得人？就是你这位东北军主帅。我来问问你，你是否还念在当初，你我在秦淮河畔相遇的时候？若还是念在你我昔日的恩情？如何竟会让那曹文诏领兵前去攻打辽阳城头？就算是让他作为主将？也当让我贺疯子随着，做一个先锋官也是好的？怎么？就连那个流民将军高一功都有份？却就瞒着我贺疯子一人？今日，你若不与我贺疯子一个满意的答复？那我贺疯子就在这里与你死靠了？不论你上何处去？我贺疯子都会寸步不离的，这么跟随在你的身后？”贺疯子说罢，气淋淋的，狠狠一甩袍袖。

　　听到这里，这位东北军主帅方才听明白。原来贺疯子是跑到这里，打算来朝着自己当面讨要差事来的。从他的言辞之中，便可以听得出来，他事先也肯定是去曹云诏那里，与他征讨军令，想要随军出兵？却被这位曹大将军设法给转移了方向，令其来朝着自己讨要军令，好能让他随军出征？

　　如今看来，似这等费力不讨好的差事？也就只能是由自己这个冰雪城主来做了。便于自己的脸上堆下满面的笑容，对着贺疯子劝告道：“贺疯子，你莫非还怕将来没有仗可打么？将辽阳城得下来之后，下一步，可就要兵进清水关。到了那个时候，你身上的伤可也好得差不太多了？即便你不打算随我等出战？我到时候，还要吩咐你统兵出战去呢？好了，贺疯子你如今还是老老实实的回去，把伤势调养好了再说其他的？”见贺疯子竟然对自己这一番，劝说他的言辞，竟是不做任何的辩解？虽然让这位城主心中对其稍稍的感到有些怪异？

　　却也不曾多做他想，只是以为，自己当真将他的心给说活泛了？便伸出手掌，轻轻拍了拍贺疯子的肩头，随即便转过身直奔太子河的岸边而去。而就在那位东北军主帅，正和二来以及手下的那些，已经改换过装束的特战队校尉还有一部分大东北军校们，纷纷正自朝着停泊在岸边不远处的商船上行进之时？

　　却见在贺疯子的面容之上，竟然流露出一丝稍显得有些诡诈的笑容？只是朝着正在朝着商船上行进的人群瞄了一眼，随后，便加快脚步，走到了一个军校的身后。轻轻伸出手，去拍了拍他的肩头。待那个军校转过头来，却认识站在自己眼前的这个人，正是东北军中的有名的疯将军。

　　不由感到有些紧张的，急忙先对其施过一个军礼。随后，对其开口询问道：“不知贺将军，将小人给招呼住，可是有何要事要吩咐小人去做的？”却见贺疯子笑着摇了摇头，随后，却绕着此人足足的转了一圈，这才站了下来。嘴中不由自主的笑着言道：“不错，正好，呵呵呵。”说完之后，却是伸手将背上的那口巨剑抽了出来。

　　一见他如此作为，立时差点把那个东北军校给吓得，一屁股便坐在地上？急忙对其摆着手言道：“贺将军饶命，小人并无得罪贺将军之处？贺将军如何竟要将小人给斩杀了？”说完，便欲跪倒在地，来向贺疯子讨饶？


第1177章 初闻征雁已无蝉，百尺楼高水接天

　　这个军校却不料自己，却是一把被贺疯子，将他的一只手臂给紧紧的托住，令其不得跪倒在地。对着他嗔怪道：“我说你这厮，怎么竟如此的不通晓事理？本将乃是与你投缘，这才想要把你给召唤住？打算与你好好的攀谈一番？若是与你说的彼此投缘？兴许本将还要与你结拜一番呢？你怎么竟如此的不肯给本将这个面子？”贺疯子满面正色的对其急声呵斥着，却见这个军校被其给弄得，满面哭笑不得的神色。

　　这个东北军校，慌忙摆脱开贺疯子的，正紧紧握住自己手臂的那支手。不由稍稍的甩了甩，那只已被其给捏得生疼的胳膊。一脸苦笑的对着贺疯子推辞道：“贺将军就莫要寻小人来开心了？小人是个什么身份？将军又是一个什么样的身份？怎能与将军去结拜？如此，岂不折杀与小人了？”说完，这就要转身奔着商船的方向奔去？

　　却又被贺疯子一把将其给拉扯住，对其却又笑着言道：“实则不瞒你说？我这里是有一件私下事？是关于这次东北军攻打辽阳城的？想要托你转告与城主？只是，此地人多嘴杂？你我何不走到，那厢几棵树后面，再去详细的说上一说？只要你将我这话给带给城主？我肯定城主听了之后，会重重地打赏与你的？”贺疯子一边说着，一边不由这军校再来与他分辨什么？一把将其就给拽到，离此不远的那几棵树背后。

　　而那个军校一边手中提着一条，被黑布给紧紧缠裹起来的兵刃，另一只手中，却一边提着，方才套在自己身上的一件，从那客商的身上所扒下来的，那件袍服的下襟。就被贺疯子一路给扯到了树后，正打算开口，朝这位贺大将军打探一二？听一听，他到底想要托自己，去给那位东北军主帅传递怎样的消息？

　　可刚被这位贺将军给拽扯到了树后面？

　　却瞧见这位贺将军，竟忽然显得满面的严肃以及。朝着这个军校的背后低声言道：“城主如何竟亲自过来了？这让末将如何敢担当？末将这里倒还真是有一件十分紧要的事，本来正想要托这个兄弟通知一声城主的……”贺疯子边说边作势，这边要给那军校背后施以军礼？

　　这个军校初一听，贺疯子的这一番言辞，心中不免还对此稍稍有些犹疑？可眼见这位鼎鼎大名，且素日不服天朝管的贺疯子都规规矩矩的，打算正对着自己背后来人施以军礼？由此可见，此时就站在自己背后的那个人？肯定是哪位东北军主帅本人了？这一点也定是无疑的了。

　　想及此处，心中本还有着三分的犹疑？却也就此烟消云散，急忙转过身，一边慌忙的施下一个军礼。一边，却又不由瞪起双眼，朝着自己背后的那个人撇去一眼？可却不由大吃一惊，就见在自己的背后，竟是空无一人？一时心中不由就打了一个愣？正待要转回身，去与身后的那位贺将军打听一番？

　　他方才到底又在哪里，瞧见了这位东北军主帅的？怎么竟然，自己就是瞧不到他呢？可就感到自己的后脑海处，被人重重地一击，旋即，身子软瘫在地上。贺疯子手脚麻利异常的，将此人身上的那件袍服给脱了下来。将其穿在自己的身上之后，又将那件裹在黑布当中的兵刃也给取了出来。

　　却是将自己的那柄巨剑，给用黑布仔仔细细的缠裹好了。又瞧了瞧自己身上，见不到再有任何的破绽？这边打算举步奔着前面太子河上的商船而去？却忽然又想起来一件，可谓十分要紧的事情？即便自己换了衣袍，能够蒙混到商船上去？可自己的这张脸，在东北军的大营之内，却是无人不知无人不晓的。恐怕自己这面刚一登上了船？紧跟着，也就有人将这个消息通报给了那位东北军主帅。而后，自己还是被对方，给灰头土脸的赶下商船？想到这里，忽然记起来，在特战队的校尉们，每一次出差事的时候？都会以轻纱来将自己的面容给罩上，以防事后，在被人给辨认出来？既然如此，那自己也照此方抓药也就是了。一念至此，却又低下身去，将那个军校身上的军袍下摆，就给扯下一条来。将自己的下半部的面容给遮挡上，这才放心大胆的，举步朝着太子河的岸边走了过去。不多时，便已来到了商船的旁边，却是跟随在，一行正沿着跳板走到商船上的东北军校的背后，大摇大摆的就走到商船上。

　　等贺疯子跟着这些东北军校的身后，一起登临到了商船上以后，却是寻了一处不为人注意到的地方？就此猫了起来，唯恐于有人会将他给辨认出来？心中则不断的祈祷着，脚下的这艘商船，他最好就是即刻开船。等这些船驶离了岸边之后，就算自己在被那位东北军主帅发觉？他也没有办法，来将自己给赶下船去？在贺疯子的千盼万念之中，商船终于逐一的，驶离开了太子河的岸边。径自朝着辽阳城的水寨之中行驶过去，船过，水面上留下十几道长长地水纹。在太子河面上慢慢地消散开去，天色似乎已经有些，要明亮起来的意思？若是在这天色不曾大亮之前，没有将这些商船，给行驶到那处内港码头的岸边？那船上的东北军很有可能，会就此泄露自己的行踪？

　　就在贺疯子的心中，将这漫天等神佛都给求了个遍的时候？忽然就听在自己身旁，有一个人略有些惊异的对自己打探道：“怎么看这位兄弟，竟似乎有几分的眼熟呢？看上去，你我肯定在那里见到过？请问这位兄弟，你是哪位将军的手下？你家将军可也跟着一同登上船来？只是这面上却又因何，非要罩上这个轻纱呢？到莫不如，将其给摘掉的好？就算你在这辽阳城内任意的杀人？也犯不上以轻纱罩面的？”就见一个军校一边说着，这就伸出一只手来。


第1178章 水战辽阳断军需，一缕残阳照古城

　　看其用意，是打算把这贺疯子脸上的轻纱给他去掉？只是他这么一抬起手来，却将贺疯子顿时吓了一跳。慌忙伸手将他的手给打开，对其低声言道：“这位兄弟多多见谅，这几日脸上受了风，有些难看。更是见不得这夜风，故此才亦布将其罩上。”说完，却将自己的身子，朝着一旁尽力的挪了一挪。却见那个军校，倒也奇怪了？竟然又跟着往前挪了一挪。这样一来，却将贺疯子给吓了一跳，以为自己的行藏被人给看了出来？

　　急忙搜肠刮肚的，想要想出一个什么说辞来？也好趁着眼前的军校将在这个消息，通报给了那位东北军主帅之前，将他能够给及时得制止住？如今可离着岸边，还并不算十分的远？一旦若是被这位冰雪城主得知，自己已然悄悄地潜上船来？那他肯定是二话不说，立刻就会把自己给哄下船去。

　　想来想去，忽然灵机一动。一边伸手在自己的怀中，来来回回的摸了几下？一边对着那位，此时仍然打算朝着他身边靠近一些的军校，摆着手推拒道：“实话与你说吧，并非是老哥我不喜与人接触？或是彼此互相的能有所往来？能多与兄弟们亲近一些，这自然是好事。你我若要是一旦上了战场，在这战场之上，也好彼此能有个依靠不是？只是最近我染上了风寒，若是你离得我过近？就恐怕将你也给传染上，如此一来，岂能让哥哥我这心里过意得去？故此，你我就这个距离说话正好。待打完了这场仗以后，回去哥哥我就请你去喝酒。”贺疯子摸了摸怀中的那一小锭银子，本意是打算将其给摸出来，好用来将这军校的嘴给堵住？

　　可这小小的商船，又能有多大的地方？只怕自己这锭银子刚一被掏出来，却早已落入其他的不相干的人眼中。如此一来，自己岂不更是弄巧成拙了？等于是此地无银三百两，自己就将自己给明码实价的卖了。想至此处，只得将那块散碎银子，又重新纳进自己的怀中深处。可一双眼睛，却是紧紧盯着眼前的这个军校。依着贺疯子的眼下的心思，乃是为了看看这军校，是否会在他的脸上流露出来一丝，对自己不太相信的神情？

　　只是贺疯子分明是忘记了，似他这么，拿眼睛去直直的盯着对方。对方又岂有不为此而感到心惊胆战的？那个军校眼瞅着贺疯子的双眼，就这么直勾勾的盯着自己。不知不觉间，就感觉到，似乎在自己的后脖颈处，竟有些开始往外冒凉气。那个军校也不等贺疯子那面在往后退？

　　却慌忙自己往后面退去，只是在这狭小的商船之上，统共也就仅仅才能坐满三十几个人。而这还得加上这艘商船上的船夫和水手们，并不仅是这些东北军校，还有特战队校尉们。那军校向后一退，却恰好碰到身后那个军校的身上，只得又停下来。却是紧张兮兮的，盯着眼前这位面上罩着轻纱的贺疯子。

　　贺疯子眼瞅着这军校，竟是一脸的紧张和不安神色，急忙对其笑着开口言道：“你莫要害怕与我，我又不吃人？即便是得了这伤寒，却又不是什么能传染的病症？你却又怕个什么？这船上本就没有多大点的地方？你又何必离我那么的远？”说完之后，却是主动凑到这军校的跟前，一伸手就将他的肩头，显得十分热络的一把便给搂住。贺疯子虽然打起仗来，显得有些疯魔，不管不顾的，只知道手持巨剑冲锋在前。

　　可毕竟不是傻子，也晓得这行军打仗，与敌作战分明便不是一个人的事情。若是但凭借着自己一个人，既可能扫平天下？那还要这些军队有何用处？自己即便在能打仗，可若是没了这些人的鼎力相助？恐怕也是支持不得多久的。而那个军校被贺疯子就此给一把搂住，脸上却显得郁闷于己。却一时对此毫无办法，又不敢得罪这个面罩青纱的人？唯恐与对方在万一与自己翻脸，看这厮的眼睛，就足可知道这个人不是十分好惹的。

　　七八艘的商船，静静的在太子河的水面上掠过，除了那些在水中来回搅动的木浆，所带出来的一阵阵哗哗的水声，商船上却是半点动静皆无，连一点点的火烛光都没有。七八艘商船就好似，刚从黑幕之内被分离出来的？黝黑的船身，直朝着辽阳城的水寨里面行驶而去。至于那些被东北军给布置在太子河水面上的那些水雷，却依然漂浮在水面上。并无人对其加以理会，而那些商船上的水手们，也早已在这被布满水雷的水面上，寻出一条较为安全的路径来走。自然，这条安全的水路，也是由商船上的特战队校尉们来为其指引出来。

　　片刻功夫过后，几艘商船已然寂然无声的滑进水寨之内。而此时，就得依靠与那些商船上的水手们，来将船行驶到那条僻静的水路里面，也好让商船上的东北军校们，能从那个内港码头登到岸上去。也好就此攻入辽阳城？就在七八艘商船，正沿着这条偏僻以及的水路，径自朝着前方行驶着之时？

　　而这条水路，本身也仅属于，太子河的一个偏岔子。当初，因此地较为隐蔽。故此寻常人，根本就无从得知这条水路的存在？而现如今，在这水路的两面狭长的岸边之上，满是灰败了的，却依旧堆萎着的一蓬蓬的杂草。还有那些枯叶落尽的，显得有些萎靡不振的灌木丛，和一棵棵，亦不知是怎么生长出来的矮树群？

　　船上的特战队校尉们，早已将身上的连发弓弩准备好，却将身子低伏在船头之上，小心而戒备的，留神观察着周围和前面得动静？但也不知道，是因为东北军有些过于小心谨慎？还是辽阳城内的守军，根本就不增发觉水寨已经出了事？竟然一路之上，都显得极为的安易？只是，似这等沉默寂静，却让此时站在第二艘商船上的，这位东北军主帅以及站在他身后，依然默然无语的二来的心头，都无不是感到有些压抑和不安的很？“二来，我怎么感到心头有些不太安稳呢？眼前的这条水路，似乎也有些过于沉静了？莫非，对方当真不增想到这条路上来么？”虽然在自己的心底深处，暗暗期盼着，这几艘船上的东北军校，以及特战队校尉们都能平安无事的登临到岸边？

　　可这位东北军主帅也是一个久经战阵的人，对于一些隐藏在暗处的危险，多少也会有所觉察。至于这位特战队校尉二来，自然对此更是极为的敏感。听这位东北军主帅如此一说，却也不禁微微点头，跟着附和道：“不怪城主这样认为？我也似若有一丝，不太好的感觉？但愿我等能够早一些登到岸上？若是在这水面之上，对方若一旦对我等施以火箭？那我等便连可以藏身和逃匿之地，都是绝不会有的？”说完之后，却招呼身边一个军校上来，对其低声吩咐了几句什么？那个军校听罢，急忙躬身对其行个军礼，随后转身穿过漆黑的船舱？

　　仅仅过了一盏茶的功夫，便听得，从水面上传出几声，极为微弱的扑通扑通的声响？竟似有人跳入太子河之中。而也就在此时，忽然听到从远处传来的，几乎连成一串的火炮声。听到这火炮声终于响了起来，令这位冰雪城主多少感到内心，有些安稳下来？不免转过头，和身边的二来互相对视了一眼。

　　却见二来低声对其言道：“看起来，曹将军那面已经动上手了。如此一来，我等就可以放心大胆的，从这内港码头登到岸上去？好给镇守辽阳城的八旗守军，以致命一击？不过，只但愿对方，不会在这里伏下一支伏兵？若是那样一来，咱们这一次的偷袭，却也就此变得毫无意义了？”二来说到这里，却是轻轻的吁了一口气。

　　不仅是二来为此而担忧不已，对于这位东北军主帅而言，他岂又不是如此，对其有些隐隐的担忧呢？伸出右手去，轻轻地拍了拍二来的肩头，随后，却又轻轻垂放下去。兄弟二人，立在商船的船头之上，迎着夜风，盯着前面那一片即显得有些空旷寂寥，却又处在一片黑幕之内的水域，一时静寂无语。

　　炮火声越发显得有些激烈起来，由此可见，此时在辽阳城头上下，大概正在进行着一番，双方为此誓死相拼的鏖战？在炮火当中，隐约可辨听出来？那些声嘶力竭的喊杀声，以及被兵刃刺中的，带着痛苦的哀嚎声。虽不曾亲眼得见，眼下的辽阳城头上，却到底又是怎样的一番模样？

　　可想来，这一场仗打得，却也十分的艰苦异常。八旗守军大概也知道，这座负担着辽东境内所有城镇命脉的城池，一旦失陷与敌人之手？那也就等于断了自己的活路，这些人最终也只能是，被活活的饿杀在各处城镇之内？都无需让东北军再来为此而耗费一些力气，这些人自己就已然无法能继续坚持下去。


第1179章 昨夜星辰回剑履，前年风月满江湖

　　就在这几艘商船上的人，已经远远地看到了，前面的那处内港码头之时？忽然，变故突生，就见从前面的那处内港码头的一些树木后面，以及一些石头的背后，竟然站出来无数个手持弓箭的八旗军校。眼见在这内港码头，果然不出二人所料，竟然出现了这么许多的八旗守军。

　　令这位东北军主帅，还有身旁的这位特战队的首领二来见到之后，不免均都是心头为之一惊。此时也无暇再来相商一番，该如何应对与眼前的局面？二来急忙吩咐手下道：“传我军令下去，将船上的那些可以遮挡对方弓箭的东西，都与我弄到船头上来？再寻一些水桶，打些河水上来？以防备对方万一在释放火箭？”随着这位特战队首领一声令下，船上的军校们急忙纷纷忙乱了起来。同时，又有军校将这道军令，去遍传周围的几艘商船上的东北军校们得知。随之而来的，身后的几艘商船上得东北军校，以及那些随行船上的特战队校尉，也立刻纷纷埋头再船舱之内，和装盛货物的底舱里，四处搜寻着可以用来遮挡弓箭的木板，以及旁的一些，可以用来装盛河水的东西？

　　而也就在此时，对面岸上的那些八旗军校手中的弓弦，早已被松开，铺天盖地一般的羽箭，朝着这几艘商船上面射了过来。随着砰砰声的响起，一部分的羽箭，不是射在了船首的木板上，就是射在了船篷顶上。好在对方的羽箭上，到不增被沾有火油？否则，这些商船全都不会躲过，这等火箭的攻袭。

　　尽管有些东北军校一时不曾多加防备，身上中了对方的羽箭。好在并没有被射在致命的地方，只需回去寻个军医，将身上所中的羽箭来为其起出去，再好好的调养一段日子，也就大可痊愈。而东北军对于受了伤的军校，可以说是照顾得十分的周到和细致。并且这些人，也还会被当成一个英雄一般去对待。故此，军校们对于自己在战场上，是否会因自己极为卖命的去作战而受伤？是一点都不担心。而就在此刻，站在商船上的这位东北军主帅以及二来，面对着眼前这些络绎不绝的，正朝着自己迎面射过来的，一波波的箭雨，却是轻轻松了一口气。

　　此刻，在二人身前，早就已经被那些东北军校，给遮挡上了厚厚的几块木板。这些羽箭，基本上是全都射在了木板之上。即便有一些羽箭不曾被射落到木板上？却也是走了空，径直被射进太子河的水面之下。而这二人，就连将身子给躲闪一下都不增有过，却是坦然自若的，继续透过木板的缝隙盯着对面的，已是离着自己眼前不远的，那处越来越近的内港码头。准备商船一经靠拢过去？便可带着手下的将校们，直接就扑奔辽阳城内去。

　　只是形势却在此刻，竟然又发生了异变？二人惊见从半空之中，被对岸的人给抛甩过来一些，看其表面的形状，似是水桶一般的东西？而那些东西，却在离着商船船头，尚有一丈远左右的距离，就纷纷坠落水中。自然，其中也有少数的几个，砸到了商船的船篷之上，除了传来砰的一声闷响？

　　便不再闻有旁的动静和变化？可就在以为一切都平安无事的时候，这位东北军主帅的鼻子里，忽然嗅到一些不同寻常的气味？这气味，依稀让人有些感到熟悉？但是？忽然，他和二来互相望了一眼。却都在对方的脸上看到，一副令人感到难以置信和惊讶以及的神色？“居然是火油？这些八旗军搞什么鬼？这火油似如这般的被投放在河水之中，又能起到多大的作用？”唐枫不由低声嘀咕了一句道。二来也跟着点了点头，对此，他也有些感到难以理解？

　　而紧跟着，站在对面岸上的八旗军校们，也就给出了答案？却见八旗军校们再一次，将羽箭搭在弓弦之上。纷纷将箭头高抬起来，而从侧面走过来一个八旗军校，就见在其手中举着一根，火焰熊熊燃烧着的火把。只见此人，将这根火把依次的，在这些八旗军校的弓箭上，逐个点了一遍。

　　随着火把的掠过，在那些箭头之上，纷纷燃起一股子青色的火苗。看到眼前这一幕，这位东北军主帅，以及站在他身边的，那位特战队首领二来，二人心中都不免为之一凉。情知有些大事不妙，眼瞅着，这几艘商船就要临近到内港码头边沿？可对方竟果真打算以火箭来拒敌？

　　这对于东北军的这几艘商船，绝对可谓是一个毁灭性的打击。而这几艘由木头做成的船，又岂有遇火不着的道理？可就算在此时，让这些商船，朝着身后的那片水域撤离？恐怕也躲闪不开这些火箭？倒还莫不如拼上一把，是死是活也就看这一把了？想至此处，这位冰雪城主抽出赤霄剑，将赤霄剑高举在半空，朝着自己这艘商船，以及跟在身后那几艘商船上的水手们吩咐道：“加快行船速度，即便就算是船上着了火？船上的人，也不得私下里离开这艘商船？那个胆敢临阵脱逃者？当即就将其给斩杀在船头之上。”随着他的一声令下，商船纷纷加快速度。

　　而与此同时，无数支箭头上燃烧着青焰，后面拖拽着一股子黑色烟火的火箭，径自朝着商船的船身上射了过来。只是令人感到有些怪异的，却还有不少的火箭，却是朝着太子河的水面上射去的。但就在那些火箭的箭头，刚刚一没入到河水的表面，还不等其窜入水下？却见在河面上，跟着便立时燃起一片火海来。

　　而那片火海，恰恰将这几艘商船的去路都给阻挡住。使得，众人眼前的，那几乎触手可及的内港码头，如今却变的，竟似乎已经是遥不可及起来？而更为要命的一点，却是这些商船的船篷，却也跟着燃起来冲天的火势。使得一些商船里的船家和水手们，纷纷拽过水桶，以及一切可以用来装水的器皿，便开始从太子河内舀起水来。


第1180章 码头灯传火已长，眼前船迹成空波

　　且又是纷纷将舀起的水，朝着船篷上和船头上，所有燃烧起来的地方淋浇下去。只是除了耳中听见哧啦一声，一股白烟跟着相继而起。可那在自己眼前晃动着的火苗子，却并不见其被就此浇灭？而火势却是燃烧得，越发的兴旺了起来，竟似乎要将整艘的商船，都给吞噬到灼热的火苗中去？

　　见到眼前这般吓人的场面，船上的那些寻常的船家还有水手们，再也绷不住架势。也来不及多想想别的？可还有何办法？才能把这商船给再度救下来？却是不约而同的，纷纷一头就扎进，冰冷刺骨的太子河之中。可刚一进到水中，却见方才似乎离着商船，还稍稍有些距离的，那显得有些诡异的，燃烧在水面上的火海。

　　却在转瞬之间，就已然燃烧到了自己的面前。不等其劈波斩浪，从这片火海面前逃离开去？却早已被这水上的火焰给吞下，顷刻之间，只听到从火焰里传出来的，那一声声，显得有些声嘶力竭的呼救声，以及凄惨以及的惨嚎声。合时时从火海里面闪现出来的，那些徒劳的挣扎着的人影。

　　而这些人，分明已经是无法救得下来的。而此刻站在船首的，这位东北军主帅却也对那些，此刻正挣扎在火海之中的人，一时亦是无一丝法子可想？只能是这么眼睁睁的这么看着他们，就在火焰里慢慢地停息下来，在就此缓慢的沉入水下。而经此一来，有几艘商船上的水手和船家，几乎都被烧死或是淹死在，离着这几艘商船不远的地方。而那几艘商船上，却也就此不再有能划船的人？使得船上的东北军校一时无法，只好是亲自操起船桨，冒着船上的火势，将这商船奋力的滑向对岸的内港码头边上？而之所以东北军校们，没有跟随着那些船家，纷纷跳下河里去逃生？

　　也是看到，那位东北军的主帅唐枫，此时却仍然屹立于船头之上。而在朝着他的背后看去，整个船篷的上面，此刻都已经是烈焰飞腾。可船舱中的军校们，还是再设法自救着。只见这位冰雪城主迎着夜风，长袍猎猎舞动，袍子的下襟轻轻飘洒在船头，在其背后却是映衬着滔天的火焰。

　　而他的整个人看上去，竟似就站在火海之中？或者，说是正准备要从火船上走下来似的？而在那火焰的衬托之下，让他的整个人，就似乎化为一个从火焰里出来的神魔一般，显得极为的威武而不可侵犯。二来却在此刻，正在调度着船上的军校和特战队校尉们？因这船上的火势，眼下照实显得有些难以控制？

　　不得不令一些东北军校，还有特战队校尉们，跳下水去，手把着船帮，且奋力的划着水，随着商船一同朝着前面的内港码头行驶过去。而此刻的商船之上，只余下六名特战队校尉，却依旧是冒着烈焰的灼烤，仍然用尽浑身气力的，将这商船朝着前面的码头划过去。一丈，十尺，七尺，五尺……

　　可随着商船，离着前面的内港码头越来越近，从内港码头上射过来的羽箭，也就越发显得有些稠密起来。而在眼下射过来的这些羽箭杆子上，并不再燃起火焰。只是这羽箭过于紧密一些，只要稍稍不留神？便会中上一箭。可就在此时此刻，在靠近内港码头的浅水滩处，冒出来一些黑色的人影来？

　　这些人在水面上，来回随着河水而上下摇晃着。还不等码头上的八旗军校，将自己的注意力转移到河面之上？忽然，从河面上窜出无数支得，被漆成黑色的，势如闪电一般快的东西？这些黑色的物件转瞬间，便已到了岸上那些八旗军校的身前。不等这些人琢磨明白？眼前射来的东西究竟是什么？

　　却是早已翻身栽倒在码头上，而余下的八旗军校，却仍然兀自不肯轻易的败退下去？眼见在这些弓箭手的中间，显出一个很大的空子。其余的弓箭手，急忙赶赴过来，将这个空缺出来的地方，却又给及时填补上。接着扯弓搭箭，对准那些逐渐靠拢到河岸边上的火船，仍然是尽力的射着羽箭。

　　可令这些八旗军校深感惊异的，却并不见，从那些艘火船上跑出任何的人来？似乎这些人早已被烧死在火船之上？可就在此刻，只见从每一艘火船的两边船帮处的河水旁，浮现出不少的人头来。随着，无数支的弩箭，齐齐射向内港码头的岸上。岸上的这些八旗弓箭手，又如何见过如此犀利以及得弩箭？

　　且对于这等连发弩箭，不要说见过，就连听都不曾听说过。尚来不及躲闪开，又被一阵阵的弩箭射倒在地。到了此时，这些八旗弓箭手们，也是真真切切感受到了，对方的弩箭，并非是以自己这等寻常弓箭可相比拟的？似自己这等弓箭，只能是每一次拽一下弓弦，将一支羽箭射出去。

　　可对方的弩箭，又哪里是一支两支的。分明是数以百计数以千计？八旗军校们到了此时，眼瞅着无数的黑衣人，正自从河水之中慢慢地走了上来。对于自己射过去的羽箭，对方十分轻松地举起掌中的兵刃，将其随意的给磕飞到一旁。依旧显得步履从容的，一步步踏到内港码头的岸上来。

　　八旗军校们到了此刻，分明知道手里的弓箭，已经决计抵挡不住对方已然登到岸上来的脚步？便纷纷将弓箭弃之与地，拽出腰刀，口中猛地大吼了一声，便朝着刚刚要登到岸上来的，这群黑衣人面前就此扑奔过去。手里的钢刀也都纷纷被举在半空之中，心中无不都在打算着，仗持着自己身上的一股子蛮力，势必要一刀，将对方给砍落水中？再将这座内港码头给夺回来？可哪里想得到？却见这些黑衣人，并不增打算与这些八旗悍卒贴身游斗？举起手中的弩箭，对准前面奔来的这些八旗军校，便轻轻扣下扳机。


第1181章 纵横逸气宁称力，驰骋长途定出群

　　一蓬接着一蓬的弩箭，势如疾风暴雨般的，直直射进对面的八旗军校的人群之中。而这群方自从对面疾奔过来的八旗军校们，顷刻间就已倒下一大片在地面之上。八旗军校的脚步，也由此而稍稍的顿了一顿。原先的那股子刚刚被激发出来的锐气和血性，却也被这波扑面而来的弩箭，给稍稍的顿挫了一下？由此而变得有些消沉下来。一时之间，人人均都有些举步不前，瞻前顾后的打算先等着旁人上去，安然无事之后，自己在跟在其身后冲杀上去。可八旗军校的脚步显得有些踌躇着，并不太敢朝着前方去。

　　可此时站在太子河浅滩之内的，这些东北军特战队的校尉们，却对此并无一丝一毫的迟疑。一边举起手中的弩箭，对准那些在内港码头上，正都来回乱窜着的八旗军校身上，一支接着一支的射着手中的弩箭。一边趟着太子河的河水，朝着内港的码头上奔去。而眼前的这些八旗军校，吃亏便吃亏在人数上，较起东北军来显得有些过少。第二个就是事起仓促之间，根本就不曾会想到，这处如此机密的内港码头，却也有人会知晓它的存在？第三个，却是并无一个牛录或是校尉，在此地镇守着，使得这些军校，就仿似一群的散羊一般，任由其随心所欲的，再这处内港码头上待着。

　　而最要命的一点，是因内港码头这里油水丰厚，每一个被调派到此地镇守的军校，都多多少少的会从那些来往的商船上，去刮下一些银两，以作对自己的孝敬。而那些商船上的水手们还有船家们，对此是既不反对也不拥护。毕竟这笔银子，可并非是从他们的身上来出的。

　　而是由哪些，当时租下这艘商船的来往的客商们，拿出这笔孝敬银子来，上缴与这些八旗军校们，任由着他们自己拿去分派？而也正因此地的油水多，以至于，若是想要在这里当差？即便是身为一个小小的军校，可也必须得托人寻关系，方才能达成所愿。而换句话来说，如今镇守在此地的人马？

　　全都基本上是大清国朝内的那些，堪称柱石和中流砥柱的人的公子亦或是近亲们。寻常人若想要到此地来当差？若是没有一些好处？却也决计是当不上的。而这些深宅大户的公子少爷们，虽然也上的马，扯得开弓箭。却是并不曾受过这等在战场上，去当面杀敌的训练。尤其在自己这方，刚一倒下百个人以后，余下的人，心中也就自然升起一股子，畏惧不前且还带着一些，胆战心惊的感觉。

　　而就在这些八旗军混校们，纷纷彼此攀扯着的时候？那些黑衣人，却已经从太子河水之内走了出来。且是边走边举起弩箭，对着前面的八旗军校们一一的点射着。这些八旗军校却再也忍受不住，只得是继续朝着后面退去。可退来退去，却是退到了，辽阳城在此地，所设置下的一处征收税银的地方。

　　只是这个地方，虽然也像模像样的被修建起来一座小小的城关？可那处城关，分明就不起任何的作用。就在这些八旗军校刚刚退到此地来？却忽然惊喜地发现，自己竟然退到了征收税银的城关附近。而此时若东北军用再来攻袭与自己，这些八旗军校足可依靠这座城关，暂且设法消耗与其战力还有其人数，随后再来将其给收拾掉？可就在八旗军校们刚刚登临到城关之上，城关下面的八旗军校们，一起奋力欲将这两座城门给关掩上？也好使得众人能够在暂时抵挡一番，眼前的这支如同下山虎一般，显得凶悍无比的东北军校们？

　　可就在此时，忽然就见这些东北军校们，将其拿在手中的弩弓，随手将其给背在了自己的身后。却是一伸手，从自己的兜囊之内又摸出一物？眼瞅着离这座城关，如今仅仅有五十步左右的距离。这些特战队校尉们却也并不令人回去，再来朝着那位东北军的主帅请一下军令？却是自作主张的，将手里的那枚黑幽幽的铁蛋似的物件，对准那处城关的城门口，以及还有城门楼之上，便将手中的那个东西纷纷都给投掷了出去。

　　而那座城关下面的城门，眼瞅着只余下半尺宽左右的距离。这些东北军特战队的校尉们，虽然已经登上了内港码头的岸上。可是无论如何，也绝无可能在及时地赶到城门跟前？而那两扇城门，却是逐渐的闭合起来。就在此时，忽然就见一枚黑黝黝的铁蛋似的物件，竟然从，即将要被关掩上的城门缝隙之中滚了进去。

　　而那枚铁蛋，刚一滚入到城门洞之内，就突然炸裂开。只听轰隆一声闷响，从前面的城门洞之内传了出来。紧接着，就见一股子，足可将眼前那座城关给遮掩起来的浓烟，却是从那两扇城门的缝隙之中窜了出来。直朝着城楼的上空扶摇而去，转眼，就将整座城关，都给笼罩在这一片浓浓的尘雾当中。

　　而那声爆炸，却也仅仅才是一个开头而已。在这爆炸所造成的烟雾，方正在开始消散的时候？却又接连响起几声爆炸，随着爆炸声的响起，一声声痛苦的嚎叫声，也从城关的上面传递下来。而东北军特战队的校尉们，眼见着此时的良机难得。急忙争先恐后的，朝着城关下面的城门口处便拔足疾奔了过去。

　　眼看着特战队校尉们已经奔到了城门跟前，众人的鼻子里面，不约而同地都嗅到一丝的血腥气味，还有十分呛人的浓烟以及尘土的气息。倒是那两扇城门，却是一里一外的，仍然那么竖立着。似乎方才的那个爆炸，并没有对其造成多大的伤害？而特战队校尉们，为了避免在城门背后，仍然有八旗军校在此埋伏着？

　　索性又取出几枚神雷，顺着那处缝隙就投了进去。却又是连着传出几声爆炸声响，其中的一扇城门，似乎再也抵抗不住这等爆炸的威力？轻轻的摇晃了一下，便轰然砸到地面上。众特战队校尉们，却并不十分急着，朝着眼前那个城门洞之内冲杀过去？反而是又将背上的弓弩取出来，将其平举着，并排朝着城关的门洞之内走过去。也不管在前面的那片浓烟里面所闪现出来的人影到底是谁？

　　都是以手中的弩箭，将其一箭射倒在地。同时，将自己后背上所背着得长刀，也拔出来拎在另外的一只手中。只待万一若是有人受了自己一弩箭以后，却又一时尚可支撑着，在朝着自己这面奔杀过来？也好能及时地举刀将其给刺倒在地。只是，特战队校尉们所想的这个主意，虽然是比较不错的主意。

　　可无奈的是，依着这些人手中的弩箭，全都射的如此的精准无比。很难见到会有哪一个八旗军校，能够逃脱掉这等连发弩箭的射杀？从城关下面的破烂门洞之内，东北军特战队的校尉们径直穿插进去。迎面不远之处，却屹立着一座，上面挂着一个诺大酒幌的二层酒楼。

　　就见在那酒楼的匾额之上，却是写着烫金的四个大字，与君一醉。大概此时天色刚刚开始亮起，在这酒楼跟前，并不见有一个酒客在此地得进出。即便是酒楼前面的这条，即长且宽的街道上，也并不曾见到有几个行人？看起来，似乎在这辽阳城内的百姓们，到了现在都还并不晓得？东北军已然偷偷的，从内港码头进入到辽阳城内来。而对于在街面上，与之偶然相逢的那些城内的百姓，东北军校们以及特战队校尉，全都对其视而不见。

　　只是令人稍感惊异的，却是这些百姓们，一个个也对着，这支突然出现在自己眼前的军队，竟然也都显得是冷漠以及？并无一个人，肯走上来好好将其给打量一番，这些军校却又身属于哪一支军队？即便是在这些军校之中，还掺杂着不少的身穿黑衣的特战队校尉，却也并不能引起这群百姓的好奇？

　　而此时，那位东北军主帅却是和二来，带着一部分的军校们，跟在前锋军的身后。也一同走到了这条大街之上，令这位冰雪城主甚为怪异的，就是眼前这群百姓们的脸上表情。不仅仅是带着一股子冷漠的神情？其中还夹带着，麻木不仁以及逆来顺受的模样。看这些人，以汉人居多，满人倒是较为少上一些？

　　同时二人在竖起耳朵，留神倾听着，从远处传来的隆隆的炮声，以及那一浪盖过一浪的厮杀声。由此可以断定，辽阳的守军，可以说已经尽都被曹云诏给死死的纠缠住。令其一时间不得抽身旁顾？自然，也就对于自己这支从后面摸上来的奇兵，根本就不为所知。就算辽阳城内的守将此时晓得，有另外一支军队已经混入城内，却也是为时已晚。


第1182章 白草黄云塞上秋，曾随骠骑出并州

　　他也对此是毫无办法可想？此时的城头上的这场仗，打得十分的激烈。也使得他一时无法能抽调出一支军队，去将自己的后方给维护好了。而这位东北军主帅带着手下的特战队校尉，还有相当一部分的东北军校们。却是对着辽阳城内的诸多街景，根本不去张望一番。只是带着手下的军校，专门挑拣那些偏僻无人的街道去走，就此一路朝着厮杀声传来的地方奔去。虽然这支奇兵走得很快，可东北军已经进到辽阳城内的消息，却依旧是不胫而走。

　　就在这支奇兵行色匆忙的，穿过一条条的街道，直朝着厮杀声传来的城门处奔过去的时候？却从另外的两条街道上，赶来两哨的人马。只是令人感到奇怪的？却是这两哨人马的打扮？这些人的手中虽然是拎着长刀，后背上也背着一张长弓，腰上自然也挂有一个箭壶，就是身上的这衣袍，分明不是八旗兵马的穿戴？

　　看上去，到令人感觉这些人，似乎是一群的包衣奴才？这令这位东北军主帅对此倒真是好奇不已。不知道，眼前这支满洲人的流民军，到底是来与自己交战厮杀的？还是决意跟随着自己一同起兵造反的？不过看这些人的面容之上，无不都透出一股子杀气，看起来，这是准备前来堵截东北军去路的？

　　倒是被这位冰雪城主给猜一个正好，眼前这支打扮奇异的人马？乃是临时拼凑起来的，也是有人将东北军偷着进入到辽阳城内的消息，报给了那位坐镇在辽阳城内的贝子爷的面前。而其最初本是打算，吩咐自己手下的一个包衣奴才，速速的赶奔到辽阳城头，去向那位镇守在辽阳的主将禀告一声？

　　也好让他抽出一支人马，将城内的这只敌兵给就地消灭？再将那个内港码头调以重兵，来将其给牢牢地看守住。也免得对方在一次从此处登临到城内来？可等他听到手下人的，关于这支军队人数的禀报之后。却是转换了主意，想着依此事立上一功？也好在那位摄政王多尔衮的面前，来显示一番自己的才能。

　　便索性吩咐手下人，将自己贝子府上的所有能拎动刀枪的男人，都给集合到一处。又命人在那些乡绅的府上，抽调一些家丁过来。将这些人给组合到一处，成为一支满洲人的流民军。只是这位贝子爷，也毕竟不似原先在这辽阳城坐镇的贝勒爷一样，对于这行军打仗多少能做出一些指挥和应对之策？而这位贝子爷，可以说是什么都不明白？虽然也晓得带着手下人冲锋陷阵，却也仅仅就是匹夫之勇罢了。并无任何的韬略在其心中，即便这次得了消息，带着人冲出府来。却又在半路之上，又纠集了不少的包衣奴才，跟着他前来寻东北军拼命？

　　却也竟似一群出门要寻人打群架的，那里又有半点行伍之人出身的模样？只是，其运道也倒算是十分的好。方才带着手下的一群包衣奴才们，接连奔过了三条长街之后？却见远处有一大群的人，竟忽然奔进一条偏僻以及的街道之上。转眼那群人就此消失不见，想来定是自己的手下人口中所提过的，那支偷着进入辽阳城内的人马。

　　这位贝子爷，一时也无暇去多琢磨一番？眼前这支既然能偷着混入到辽阳城内的人马，如何又会对他手下的这支包衣奴才军队打怵？只是眼下自己立功的心切，也根本不去考虑哪些，未免让自己徒然伤脑筋的事情？急忙朝着手下的这群包衣奴才们吩咐一句道：“脚底下都与本贝子爷，奔走得快一些？可莫要拖累了全军的后腿？若是能将那群，偷着进入辽阳城内的人马与我拦挡下来的话？那本贝子爷到时候，定会对你等有所封赏的。最起码，兴许，也能够脱了你等的贱籍？若是到时候作战勇猛，本贝子豁出这一张的脸面，去哀求与旗主，在抬你等入旗？”而他的这最后的几句话，乃是朝着那些包衣奴才里面的那几个汉人言讲的。而在这个时候，抬人入旗，可以说是一个莫大的荣耀。

　　其手下人听了这位贝子爷的一番鼓动之后，急忙参差不齐的应声道：“奴才们遵贝子爷的军令。”说完以后，却是跟随在这位贝子爷的背后，直奔方才那支军队消失的哪条街道上直奔过去。一路上，包衣奴才们奔跑的是气喘吁吁，浑身上下仿似刚刚才从水里捞起来似的？满都是汗水。

　　这位贝子爷休看在这行军打仗之上，似乎有些差强人意？可毕竟对于这辽阳城内的每一条大街小巷都了如指掌。待摸清了对方所要去的方向之后？便带着其手下人，却是抄取近路，直插向对方的前头。终于在一路的狂奔紧行之后，终于在又穿过一条小巷之后，奔到了那些人的前面。

　　而此时的这位东北军主帅，还有那位特战队首领二来，却因为不识这辽阳城内的环境和地势？不免走了不少的弯路，等其刚刚步出一条街道之后，却见在前面的那条街道之上，竟然站了不少家丁奴仆打扮的人？也不晓得这群人，却又是从何处凑集到这里来的？所谓目的，却又是为了什么？

　　唐枫挥手让身后众人止步不前，自己却走在队伍的前面。朝着对面的这群包衣奴才高声喝令道：“对面的，可是有主事的人么？如有的话，请站出来，也好于我解释一番？因何要将我等的去路给拦住？实话与你们讲，我等乃是冰雪城的东北军。若是能够好好地将道路给闪开？我还会留你们一条性命，如不然……”说完这几句话之后，却见这位东北军主帅朝着，站在他身后的校尉们一招手，那些校尉急忙跨步向前。

　　并将弩箭反手摸了出来，对准前面的这群包衣奴才的身上。这些包衣奴才们虽然不曾见过东北军，到底是一副什么样子？可却也久仰其大名，对于冰雪城也多多少少的知道一些。尤其，是对于冰雪城内的连发弩箭。更是令这些人不由自主地，就感到自己的后脖颈处冒出丝丝的凉气。


第1183章 积叠乌垒天西戍，仰望鹰姿塞上川

　　一些明白事理的包衣奴才，急忙各自退后半步。却是将那位贝子爷，就这么给单独的晒在了众人的前面。也无人对其提醒一句？这倒让对面的这些东北军校见了，真是为此甚感犹疑不止。只见这位贝子爷旁若无人似的，竟然又朝着这位东北军主帅的面前跨进一步。将一张脸完全的仰了起来，带着一丝的傲然神气，朝着对面这个大汉申斥着道：“你莫非不晓得本贝子爷是谁么？想当初，我可也曾随从与太子皇爷，一同去征讨过尼堪部落的。若是能听得我的一句劝告？那就吩咐你身后的众人，去将各自手中的那些物件都放在地上？我也好命我手下的奴才们，把你等的狗命都饶了？也就是将你等，都给发配到黑龙江去？如要不听本贝子爷的劝告？那你看看，我身后的这群奴才们，可都不是吃干饭的？咦？”这位贝子爷说完之后，却是将手朝着自己背后一划。

　　其用意是让这些包衣奴才们，赶紧的往自己身边凑一凑。也好给自己来壮一壮这胆量？可全然不增想到的，却是一手划了一个空？急忙转头望回去，却见自己带来的这些包衣奴才们，此时正都齐崭崭的，站在离着自己足有一丈远的距离外。此时，正都在大眼瞪小眼的盯着自己？

　　却将自己一个人，就此给单独的摆放在了前面？这让这位贝子爷见了眼前的此番场景之后，一时也无暇去顾及到，在自己的眼前还站着一拨敌方的人马？却是转过身，奔到那伙子包衣奴才跟前。扬起巴掌来，对准其中的一个领队的脸上，就反反正正的抽了不下有十几下之多？

　　顿时把那个人得一张脸给打得，立时就肿了起来。打完之后，对其怒声喝令道：“哪一个令你等退下去的？莫非打算让贝子爷，一个人单独来对付这些千军万马来么？你等都安得是什么心思？真真是岂有此理？待打完了这一场仗之后，我便将你等都发配到老营那面去做苦力？来人，还不赶紧的拎着刀过去？到对面那个汉子跟前，与我把人头砍下来？也好将其给带到京城去，朝着摄政王去请功讨赏？”这贝子是越说越兴奋，一张脸都有些为此而扭曲起来。

　　而在方才，刚被他打过十几巴掌的那个包衣奴才，听了他的吩咐之后，不得不提着一柄单刀，径自奔着对面的这位东北军主帅的面前过来？二来眼见着此人，带着一脸的怨愤神色，紧紧握持着一柄单刀，奔着自己这面冲了过来？慌忙闪身到了这位冰雪城主的面前，将其给遮挡在了自己的背后。

　　与此同时，身后的校尉们，一起将手里的弩箭平举了起来，全都对准此人的前心之处。只等他在若往前踏进一步？便可一箭送他归西。可就见此人到了二来的面前以后，忽然将手中的单刀抛在了地上。便又低俯下身，一边预备给这二人跪下去？一边高声对着二人言道：“请将军饶命？小的并非是满洲人。乃是很久之前，被满洲人给从大明朝活捉到此处来的。还望二位将领能带着小人折返回家中？”说着就要给这二人磕下头去。

　　却早就被二来一把，给抓住其手臂。硬生生地把他给从地上拖拽起来，对其好言相慰道：“既然如此，你就随着我身边好了？但若有时机，我就会命人把你给送回去的？”将此人给安抚过后，却又对着对面的那位贝子爷言道：“对面的那位将军，不知你如何称呼？何妨你将你的手下人吆喝起来？给我等闪开一条去路？”二来却是不愠不恼的对着此人相询道。却见这位贝子爷的脸上，却是显出一股佞魍之气。

　　朝着二来反唇相讥道：“你是什么身份？岂敢如此与我说话？来人呀，一起冲过去，将这二人以及他身后跟着的这些人？一律都把脑袋给我砍下来，我倒要好好地看一看，到底是谁厉害？”就见这位贝子爷说完之后，急忙朝着身后的人用力的一招手。却依旧不见有几个人肯动弹的？

　　弄得这位贝子爷的面上，到了此刻照实有些难以挂的住？咬着牙对着这些人言道：“既然你等都决意要投靠到这个人的面前？那也就是说，都已经同意我将你等，全部都给送押到黑龙江去做苦力？既然如此，那一位肯站出来，将这些奴才都与我带回府内去？待我回府以后，先一人抽上二十皮鞭以后，在令人把你等给押走？”这位贝子爷到了眼下，竟然把身后的这支军队给视若无物一般，只是对着自己手下的这群包衣奴才们厉声咒骂着。

　　而那群包衣奴才们，此时却是互相的望了一眼？随后，就见其中的一个奴才，竟然把自己手中的单刀弃之余地。随后，是低垂着头，走到东北军的队伍后面，却无声无语的站好。而既然已经有了一个，肯去这么做的人？自然也就会有第二个随着的。顷刻之间，在这位贝子爷背后的包衣奴才们，整整走了一小半之多。

　　这一回，可照实把这个贝子爷给气的够呛，险险便喷出一口血出去？而对于这些，方自站到对面那些汉人身后的奴才们，这位贝子爷的心中，对此倒也十分的明白和清楚。这些人均都是原先被抓到辽东境内的汉人，被强行剥夺了自由之身，而逼令其成为了府内的包衣奴才。

　　对于这些人竟会反水，虽然让他稍稍感到有些吃惊？没增想到这些汉人，竟然在做了这么久的包衣奴才之后？却还是念念不忘自己的本身？却也越发让他对于，眼前的这些汉人深恶痛绝。抽出腰下的长刀，厉声喝了一句道：“杀光眼前的这群人，我也好与你等脱去身上的贱籍？”说完，却只是拎着刀吵嚷着，绝不肯朝着前面迈上一步。

　　而跟在其身后的这群包衣奴才们，却也显得胆战心惊的，手中拎着长刀，犹犹豫豫的朝着对面的这群，手中端着弩箭的汉人跟前靠了过去。


第1184章 诚然渐喜秋弓健，空见雕翻白草齐

　　而这位东北军的主帅，带着一脸轻蔑以及的神色，看着对面的这个大清国的贝子，对其可谓看得十分的透彻。其人，亦不过是一个色厉内荏之辈。大概也杀过一些，在刀架到自己的脖子上，根本就不曾对其进行过反抗的人。但若是讲到在杀场上御敌征战？倒还是要差上许多。

　　而在战场上作战和杀敌，所需要的不仅仅是人的勇猛，却还需要一定的韬略。而这个贝子爷，虽然也知晓，有外敌摸入辽阳城，应当设法将其给赶出辽阳城外。却是忘记了，应当先派出人去知会与，那位镇守辽阳的主将一声。而后，在带着人前来设法将来敌给挡住。并想尽方法，在正规军到来之前，把来敌给死死的拖在此地。而并不是为了自己身上的功绩，带着一些家丁和包衣奴才们，去不顾一切得，和对方进行殊死相拼？

　　眼看着对面的这群不知死活的包衣奴才们，跟随在那个贝子爷的身后，朝着东北军特战队的跟前，慢慢地靠拢了过来。而此时，若是再在此地多做耽搁？就恐怕那位镇守辽阳的主将，就此识破了自己的这条暗渡陈仓之计。而在分派出一部分的八旗军校，以求能够将这支前来偷袭的人马给挡在此地？

　　如今，就得和这只包衣奴才所组成的队伍，能极快的结束这场战斗。便对着二来和身后的特战队校尉们高声吩咐道：“人人不得手软，将这伙奴才与我彻底杀光。也好能趁早将辽阳城门给夺下来，放曹将军他们进入城内。”嘴中一边说着，一边抽出背上所背着的赤霄剑，朝着对面的那个贝子爷就此疾奔了过去。

　　那个贝子爷不曾防备对方，竟然说动手就动手，根本连一声招呼都不和自己去打。抄起兵刃就奔过来，想要和自己进行玩命？一时间，不免微微的怔愣了一下，张张嘴，刚说出一句：“你们到底是哪路的人马？”对方手中的长剑，却早已经到了自己的前心。长剑在其眼前轻轻的一晃，续而平着削过其脖颈之上。

　　一颗偌大的人头，随着剑光一闪，早已滚落在地。身后的特战队的校尉们，在二来的统领下，亦是奔着对面的这群包衣奴才面前冲了过去。而眼见自己的那位贝子爷，在对方的面前连一个照面都没过，就此被对方将人头砍掉。顿时让这群包衣奴才们，无不对此感到心胆俱寒。

　　不晓得是那一个包衣奴才？突然大喝一声，“贝子爷被人杀了。”随即，将手中的兵刃丢弃在地上。双手抱着头，沿着眼前的这条长街朝着远方就奔去。可刚刚奔出数步之远的距离，身后的东北军特战队校尉们，却早已复又将弩箭举起来。对准这群包衣奴才的背后，就扣下了扳机。

　　数以千计的弩箭，凌空疾速的射出。奔在最后面的十几个包衣奴才，后背心上顿时就着了一箭，人跟着顿时扑倒在地。而奔在前面的包衣奴才们，边朝着前面跟兔子一般的疾速的奔跑着，边时不时的扭转过头，偷眼朝着背后张望上一眼。眼瞅着身后的那伙子杀人魔王，一顿弩箭射出来，将奔在背后的人给射倒在地，无不都对此大为松下一口气来。本以为着身后这伙子杀人魔王手中的弓弩，亦是和大明朝军校手中所使用的弓弩一样。

　　只能射出一次弩箭，在若打算射出第二波的弩箭？还得先将弩箭搭在弓弦上，再将弓弦拉开。而照着自己脚下的这种速度，在对方将第二支弩箭搭上之时？自己也早就已经跑远了。而方才就在东北军校尉们，将手中的弩箭举起来之时，也早已经把弩箭换成单发的状态。

　　如此一来，虽然弩箭射出去的，稍微的少上了一些。可却使得每一支的弩箭，都可十分精准的射上一个包衣奴才。而这也使得前面的这群包衣奴才们，无不以为自己能趁此难得良机，奔出弩箭的杀伤范围之外？可就在此时，忽然听得背后传来一阵的弓弦响动。这也令前面这群正在奔跑着的包衣奴才们，对此深感震惊不已？

　　而此时的东北军特战队校尉们，却连一步都不曾追出去。依旧和那位特战队的首领二来立在原地，从容不迫的再度扣下弩箭的扳机。而对于这些特战队校尉手中所使用的弓弩，不仅是增加了所装填的弩箭的数量？又将弩箭修改的极为的精巧以及。同时，在处于单发的状态之时，尚可以使用其中，单为这种单发状态所备下的弓弦。而似这等特战队校尉手中所使用的弓弩，一般都是在弩臂之上，备下了三根弓弦。

　　一种弓弦乃是专为，那种连发的状态而用。另一种就是眼前的这种单发，还有一个弓弦，却是专为备用的。乃是为了其中的哪一根弓弦损坏的时候，才将其给替代上去的。而那种在单发状态下所使用的弓弦，其劲力十足的很。故此，这些特战队校尉们自不必担忧，前面的那群包衣奴才们，会逃出自己的弩箭射程之外？

　　随着弓弦的响起，第二波的弩箭又以射出。将奔在最前面的几十个包衣奴才，尽都一箭便给钉在地上。而此时，尚有一个包衣奴才，因为是奔在众人之前。恰好被身后的这伙子包衣奴才，替他挡下了弩箭的袭击。一时竟然平安无事，还以为自己已然奔出了对方弩箭的射程之外？

　　就在手下的校尉们举起弩箭，打算将那个包衣奴才给钉在地上之时？却被二来伸手给阻止住，众人默然无语的复又将弩箭重新给放下。却见二来举起弩箭，手臂平直伸了出去，竟似瞄也不曾瞄一下。随手一箭射了出去，一支弩箭带着凌厉的哨音，径直飞出，直取那个包衣奴才的后背。

　　那个包衣奴才的身躯，被弩箭给带出一个跟头，便折倒在地，就此一动不动。此时，发生在街面上的，这一场十分短暂的厮杀，虽然是发生地快，而结束的倒也十分的快。只是，天际早就已然渐渐发起白来，拖拽着一抹红霞的一轮红日，懒洋洋的出现在城墙的上空。只是此时并无人留神注意到，自己头上的太阳是否升了起来？因就在此刻，辽阳城的两面城门口，两支军队，一上一下，正都在拼死的厮杀着。

　　城下的东北军悍不畏死，犹如一波接着一波的海浪一般，狠狠拍击在辽阳城墙的上下。而此时，镇守在辽阳城内的那位辽阳守将，对于眼前这只东北军队，竟誓死的来与其争夺自己所镇守着的城门楼。也就毫不怀疑与对方，此番如此卖力攻打城头，是否会有旁的什么目的，跟在其后？

　　自然也就是提起十二分的精神，来对待城下的这只攻城军队。且还不时地派出自己手下的军校，奔到北门哪里去打探着？北门那里此刻，可是否还能守得住？而带兵正全力以赴的攻打北门的将领，乃是那位小马超曹变蛟。此时，也正按照着他和其叔叔曹云诏所商定下的法子？

　　对着辽阳城头，展开一轮接着一轮的，看上去显得迅猛以及的攻袭战。使得城头上的守军，无时无刻不得对其城下军队来认真对待。以防备万一自己这面稍有所惫懒？在为对方所乘，从而将这辽阳的北面城门给丢了？使得八旗军队的给养，自此在被东北军给切断了？从而使得前面正与大明朝作战的八旗军，由此断了粮草的供给，以及每月的例银？由此丧失了夺取大明朝天下良好的时机。

　　而正因为八旗军队如此认真的，来对待城下的攻城战，倒是恰恰中了曹氏叔侄的下怀。曹氏叔侄却将这场假攻城战给演绎的，直如真的一般无二。且不时地派上一些军校，加着万分小心的，冲到对方城墙之下。且将云梯纷纷搭在城墙之上，摆出一副，誓死也要冲到对方城头上的架势？

　　令一些身罩重重护甲的军校，提着盾牌，沿着云梯往上登攀着。只是这些军校的动作，却无不都显得要慢上一些。因事先，曹云诏也早就对这些人叮嘱过一番。只需将这戏份做足即可，犯不上当真去要登到对方城头之上？当然，这位智将同时还叮嘱自己手下军校一句话。

　　令这些攻打对方城头的军校，时刻留神观察着城内的动静？只要见到对方城头上的防范一旦松懈下来？那也就不要与对方留有客气，直接竟取对方的城头便是。而曹云诏之所以令手下的军队，对辽阳城仅仅是这般的假打假战，而不是认真的去打？其一是为了配合，此时正登上辽阳城内港码头的这位东北军主帅和二来等人。

　　其二，也是对城内守军所使下的骄军之计。一旦对方在见到东北军，似乎也就这般大的本事？且连连攻打辽阳城头，却又接二连三的被对方给赶落城下？对方势必最终有所骄傲，对眼前的这支东北军，从心里往外的瞧不起。由此，在东北军几次三番的撤下辽阳城头之后？


第1185章 军以伐谋非死战，城破非以兵马众

　　自然而然的也就有些松懈了，而此时，却正是东北军的良好时机，足可使得东北军一举破城？虽然本是为了配合与后面的偷袭战，可这位智将却明显做了两手的准备。而之所以如此施为，也是为了能把辽阳城给及早的得到手中。也好为东北军能够尽早的，沿着太子河顺流而上，直取清水城做好准备。

　　而就在曹云诏这面的攻城之战，正在打得如火如荼之时。这位东北军主帅唐枫和二来，在经过派出手下的特战队校尉们，去对着前面的几座城门做过打探之后？由此做出一个决策出来，眼下的辽阳守军，是全力的防范于东面的城门。这大概也与曹云诏，亲自领兵攻打东面城门有关。令那位镇守在辽阳的守将，对此感到万分吃惊的，就是眼前的这支东北军的战力。虽然不增看到，对方在进行攻城的时候，到底造成了多少军校的死伤？可就看着对方竟然如此的不惧生死？在被自己守城的军队给打退了一次又一次，却还是勇往直前的继续奔着辽阳城头扑来。

　　这也自然让这位镇守在辽阳城内的主将，对其并不敢掉以轻心。加着十二分小心的，指挥着自己手下的军校，将每一段的城墙都给看好了。以防备在被对方给乘虚而入？只是，主将虽然对此想的极为的明白。可其手下的军校，却并没有主将这般的韬略。一而再，再而三的，将对方给赶下城头之后？

　　城头上的辽阳守军，心中多多少少也有了几分的骄纵之意。对于城下的这支军队，简直可以说是嗤之以鼻。认为这天下的军队，都没有八旗军来的厉害。而这还仅仅是守城的军队，若是放在那些八旗铁骑身上？岂不要将这伙子兵马，给像狗撵兔子一般的追赶？到那时，就恐怕这点人马尚不够八旗铁骑与之交锋一次的。

　　而在不断派出人，去到北面城门打探过几番之后？这位辽阳守将也算是弄明白了，与自己城下的这只攻城部队相比？在北面城门楼下的那支攻城部队，实在是相差得太多。不仅仅是军队的战力，其主将在这谋略之上，也根本就没法子，和自己城门楼下的这支军队的主将相提并论。

　　也正因为如此，这位辽阳守将由此做出一个决策？因为在自己城下的这支军队的人马，其在数量上就显得极为得多，且个顶个都显得就似亡命徒一般。而从北面城门所打探回来的消息，显示那面的攻城部队，稍稍显得有些软弱一些。并且在攻城方面，只要是城头上的守军，朝着城下所射下的弓箭稍稍的密集一些。这支人马就顿时裹足不前，似乎主将爱惜军校的性命，甚于要夺占下眼前的这座辽阳城？

　　因此，这位守城的主将，索性又在北面城门的城门楼上，抽调出几百个人过来，来帮着自己把守东面的城门。而这座城门在其心中，也早已经是属于重中之重。当这位东北军主帅，令人前去刺探两座城门的情况时候。自然也就打探到了自己所需要知道的消息，知道对方如今，从北面城门抽调了大批的军力过去。

　　以用来挡住东面得城门，不为城下的那位东北军得智将所破。这样一来，倒也免去了自己许多的麻烦。二来此刻也站在一旁，听手下人禀明了，打探回来的消息之后。不免有些犹疑着，朝着眼前的这位东北军主帅开口相询道：“城主，我等此番究竟是要帮着城外的曹将军，一同攻打东面城门的好呢？还是带着人马竟取北面城门的好？可就是，北面的城门外，却又是何人正在带着兵马攻城呢？”二来说完，便瞅着眼前的这位东北军主帅。

　　而唐枫自然也从二来的话中听出来了，他在话中所蕴含着的用意？恐怕若是依着二来来说？就会带着兵马去攻打东面城门，以帮助曹云诏能够及早的进入城内？另一方面，就是曹云诏手下的军队，大概显得十分的众多？听那个探马回来说，两支攻城的部队相较而言，还是东面城门楼下的军队，要显得更为的凶悍一些。

　　也正因如此，手下的探马，才探听到这条极为重要的消息。就是镇守在东面城门的主将，竟然胆敢从北面城门楼上，抽调不少的军校过来，来帮着他把守东面的城门。由此可见，对方必是中了智将的计策？这才将人马给调到了东面，无形之中，却也使得北面城门楼上的人马，变得少了，防范力量自然也相继薄弱一些。

　　而这也就给这支，方才混入城内得东北军一个可乘之机？听到二来说完之后，就见这位东北军队主帅却是摇着头，对其笑了一笑道：“二来，虽然东面城门下的东北军，在数量上兴许要多上一些？而东面城门楼上的守军亦是不少，可我等还是不能以卵击石。毕竟我等的目的，就是要设法，在这辽阳城内给他制造出一些麻烦出来。同时，还要帮着城外的军队，设法将这城门给他们打开？也好将咱们的人马给放入城内来。”说到这里，却不由顿了一下？

　　方才接着对二来继续开口言道：“实则说起来，不论会有多少的人马攻入城内来？只要当对方的城门已被攻破之时，也就等于大势已去。对方也就此无意在此地继续看守城池？再来与我等进行消耗战？以期能把城池给再度夺回去？而等到了辽阳城一被攻破，对方人马的军心也就此散了，军校们只顾着逃命要紧，在无有肯与攻入城内的敌方兵马来抵死相抗的决心。所以说，并不在于有多少之人马会攻入辽阳城内来？而是在于城门会不会被就此攻破？当然，这条计策也就仅仅适用于这次攻打辽阳之用。在若将其施用于其余的地方？恐怕是此一时彼一时矣。来人，传我军令，令所有的人马，都疾速奔着北面的城门赶过去？今日，我等必须要拿下辽阳城？”就见这位东北军主帅说完之后，高声朝着手下的军校传下军令。东北军特战队校尉们，裹挟着一小部分的东北军校，迈开步子，急急的奔着北面的城门赶了过去。


第1186章 乱军火烧贝子府，辽阳一破断命脉

　　而对于那些在天色大亮之后，行走在各处街道上的百姓行人等？并无人对其加以理会，而那些城内的百姓们，再见到了一支，看起来十分陌生的军队，竟然出现在了辽阳城内？却并无多少人对其报以犹疑的眼神？自然也无人肯来理会眼前这等闲事。

　　即便有些满洲人打算过来，对这支军队盘问一番？其到底属于谁的队伍？又属于哪一个旗下的人马？因何会出现在辽阳这座大清国的，堪称为经济命脉的辽阳城内的？可还不等这些人靠到这支军队的跟前？早就从队伍之内出来一些身穿黑衣的人，不由分说的，便将这些好奇的满洲人给带走。

　　至于这些好奇的满洲人，最终又会被带到何处？却并没有几个人，肯去对他们的下落加以关心的。一些身为满洲人的包衣奴仆的汉人，尤其显得有些幸灾乐祸的。以手点指着，那些被带走的显得有些垂头丧气的满洲人。不时的猜测着他们的下落？对于潜入敌方的城池之内，并要给外面正在尽全力攻城的军队，以相互良好的配合，也好让这座城池早一些被攻占下来？也可以让东北军校的伤亡，能够大大的减少一些？

　　这种事情对于这些东北军特战队校尉们而言，早就已经是家常便饭了。尤其对于这等在敌方内部，配合与自己人在外面攻城？更是有了自己的一套方法。若是想要给外面攻城部队创造难得良机？也就需要和外面攻城部队当初为自己所做出的一样？也得以假象来扰乱与辽阳城内的守军视线。

　　在整支潜入辽阳城内的，特战队校尉和东北军校混合的队伍，在奔出了几条长街之后，在若往前去经过两条长街？也就到了辽阳的北面城门。而就在此时，二来却举起一只拳头，以令身后跟随着的特战队的校尉们止住脚步。整只特战队都齐崭崭的停下步伐，悄然无声的屹立与原处，等着自己头领的吩咐？

　　对此，到让这位东北军首领，未免对此感到有些糊涂起来？便走到他的身旁，对其打探道：“二来，究竟因何缘故？要让手下的弟兄们止步不前？再往前不远，我们可也就到了北面的城门口了？恐怕直到了此时此刻，辽阳城内的守军都不晓得，居然有我们这样一支军队偷偷摸入城内？只是，若不加快行军的速度？迟早都会被对方查知？到了那个时候，我等此次进入辽阳城内，也就没有丝毫的作用了？”说完以后，不由抬起头，朝着远处，那座已然处于烽烟之中的北面城门楼处，遥遥的望了一眼，便又将目光盯向这位，和自己发小的面容之上，却看他对此又有何解释？

　　却见二来悠然叹了一口气，稍显得有些压抑的开口言道：“城主，若是想要让我等手下兄弟减少伤亡？还能以及快的速度拿下辽阳城？别无他法，只有制造内乱，而这也是我特战队最为擅长的。请城主带着这些东北军校还有余下的特战队兄弟先行一步，属下带着三十几个兄弟去去即回？”二来说完，招呼上三十几个特战队校尉，这就打算与这位东北军主帅分路而行？此举，却让这位冰雪城主不免稍稍怔了一下？

　　随后对其言道：“你莫非是指在城内，寻些人家去放上一把火，在顺带杀上几个人？也好将北面城门的守军之心给他扰乱？既然如此，三十几个人焉能够用？不怕一万，就怕万一？若是果真能把北面城门的守军，给调下来一些？就单凭这三十几个兄弟，焉能很快的结束这场争斗？闲话少说，弟兄们我等一同去寻到辽阳城内的满洲人的府宅上？只是有一条，不得侵扰与府内的女眷，也不得无故斩杀幼童。至于府内的钱财？本城主就不做过问了？”听这位东北军主帅如此一说，分明就已经是暗中允许了，其手下的校尉们还有军校们，可以在满洲人的府邸上任取所需。

　　众人轰然答应，二来听至此处，本不想要让这位冰雪城主随行？可眼见事以致此，却也无有可以对其加以反驳的理由。也只得点头同意，让这位东北军主帅带着余下的兄弟，跟随在自己这些人的身后。直接够奔方才由那两名特战队校尉所打探回来的，那两座满洲人的豪华府邸而去。

　　而这两座豪华府宅的主人？其一就是那位已经战死在街道上的贝子爷，如今其府中的家眷们，尚都不增听闻到这个噩耗。另外一个，就是此时正在东面的城门楼之上，正自带领着手下的八旗将校们，与城下的东北军校们浴血奋战的那位辽阳城内的守军统帅。

　　贝子府最初，乃是属于原先倡议修建下辽阳城内港码头的，那位贝勒也所有的。只是，后来其获得提升，迁移到京城去以后，也就将这偌大的宅邸全部变卖掉。几经转手，却到了这位贝子爷的手中。可眼下的这位贝子爷却已然做了鬼，辽阳城又势如危卵，将来这座贝勒府归属于何人？倒还是很值得人期待的。二来和这位东北军主帅带着手下的人马，不消多时，就已经奔到了这座贝子府的门口。

　　也无消在去命看守府门口的家人们，给众人往里面通报一声？也好告诉里面的人，抄家的队伍已然到了。二来却是直接下令于手下的特战队校尉们，不由分说，当即就将站在府门口的四名家人都给用绳索捆绑起来。且有将其嘴，用一块从其衣袖之上所扯下的破布，将其给紧紧地堵塞住。

　　并将这四名家人带入府内，朝着府内的门房里面一扔。随后，却是直冲入府内。此时，也不论见到的人是男还是女？男人当即就被捆绑起来，女人们则都被驱赶到一处，没有隔窗的厢房之内。随后在门上锁上一把铜锁，以防止其冲出来。对于那些敢拎着兵刃出来抵抗的人？自然是不会对其留有余地的，顺势一刀，将其就地砍倒。


第1187章 疑兵之计乱辽阳，烈焰飞腾扰军心

　　顷刻之间整座贝子府内，就闹得是人仰马翻，哭声一片，其中还时不时间杂着一两声，十分短暂的惨嚎声。对于眼前的这些，被自己手下的军校以及特战队校尉们，给一刀剁翻在地的，手中尚都拎着五花八门且各式各样的家伙，打算依仗着这些独门的兵刃，来为那位横死在街头的贝子爷，将这座府宅给看守好了？只是这些独门的兵刃，绝大多数都是以府内这些人，日常所使用的家什为主。

　　如同府内后灶里的厨子们，第一把刀手中所使用的，自然便是后灶里的那把，即宽厚且又由精铁锻造而成的菜刀。且据此人再闲暇时候，再后灶里于这些后进的徒弟们摆过龙门。言说这把菜刀的来历非同寻常，乃是从秦桧他们家的灶房里的大厨所传承下来的。一直到了后来，这把菜刀又流落到了阁老相爷严嵩的府上。最后，也不知道什么原因？竟然流落到了江湖之上，这才终于流落到了这间贝子府上，落到了此人的手中。

　　只是这把菜刀，却仅仅是在东北军特战队的校尉面前亮了一回相。随之而来的，一把刀的项上人头，早已滚落尘埃。连带着那把来历不凡的菜刀，也被丢在了血泊之中，并无人来对其加以问津。而跟随在一把刀背后的，这些切菜传菜洗菜的小徒弟们，自然亦是丢掉手中的十八般兵刃，当场做了树倒猢狲散。

　　而连那个，在这贝子府内颇有威望的满洲厨子一把刀，最终都落了一个身首异处的下场。府内的下人们，自然更是由此变得人心惶惶起来。少不得有些机灵人，当场升起了别的心思？绕过正在满贝子府内，搜查着府内家人和女眷们的东北军校们。径自奔往府内的藏金窟内，打算着趁着府内的混乱时机，偷偷裹上一些东西？如果能溜出府门外？自然是带着这些财物尽快的溜之乎也。

　　如要是溜不掉的话？那这些东西，也是绝不可以在被还回去的？毕竟似这等抄家的机会，实在是百年难遇一回的。下一次还不晓得，又会等到什么时候？才能有这样的良机。只能寻个较为隐秘的地方？将这些偷来的财物都隐藏好了，待日后这伙子强人离开贝子府以后？

　　在偷着将这些金银细软等物起出来，并带出府外，逃之夭夭。只是，东北军特战队校尉们，对着这等在混乱之中借机发财的人，也早就有所防备。少不得明面故意来放其一条生路，只待对方将自己给引到，贝子府内的金库之后，再设法将对方捉住，且又顺便得过贝子府上的金银细软等财物。

　　也就仅仅才过了一个时辰的功夫，东北军特战队的校尉们，就已经把贝子府给搜刮一空。并顺带着，将几座闲置着的厢房，给一把火将之点燃。至于那些被搜刮出来的东西，因为此时也无闲暇将其给带出府外？东北军校们只得寻了一处，贝子府内的花房，将这些东西隐藏在此地。

　　而为了避免，那几座被一把火给点起来的厢房的火势，万一再不受控制？再将贝子府上的余下的这些房子都给燎了？同时再将那些被关在厢房里的女眷们，也顺带着给烧死了？这些特战队校尉们，特意寻了几间独立的房屋。但是这等火势，却也可以让辽阳城内的百姓们都可望得到。

　　再将贝子府一把火给点着之后，这位特战队的首领，却并不肯就此罢休？继续带领着手下的校尉们，以及这些东北军校们，急匆匆地赶往镇守辽阳城的，那位守将的府邸门前。好在这贝子府离着那位守将的府宅，二者之间并不算是离得十分的遥远？只是在穿过一条街道之后，却也就到了这位守将的府门口前。

　　而在这位辽阳守将的府门口前，却不似那位贝子爷府门口，仅仅是站了几个家丁罢了。在其门前足足的站有二十四个，腰下挎着腰刀的，表面之上显得十分彪悍的军汉。从其的穿着打扮之上，明显和一般的满洲军校有所不同。却又不是，投奔到八旗门下的汉军的打扮。一望便知，这些人乃是蒙古人。

　　虽然对于这些人，如何竟会和满洲人搅和到一处？这位东北军主帅还有二来，对此也多少都了解一些。满洲人为了能够打败汉人？并且夺占下大明朝的江山？可以说是煞费苦心。不仅仅是厉兵秣马，还四处游说于那些异族军队。并主动与蒙古人结成盟约，使得对方肯大力助其，攻占下大明的江山。

　　故此，对于在这满洲人的府门口，竟会见到蒙古军校，二人对此自然也并不是十分的吃惊。离着那辽阳守将的府门前，仅仅还有二十几步的距离？为首的那个军校小头目，便伸出手臂张开五根手指，对着这些人厉声喝令道：“前面那支队伍莫要再往前来了？这里乃是辽阳城守将，默察黑的府宅。如胆敢再往前进上一步？便将你等都就地处死。哪个是你等领头的人？叫他出来与我搭话？”看这个小头目的态度，显得极为的傲慢以及。

　　其也根本就不增想过，眼前的这支，在穿着打扮上都显得极为怪异的人马？又到底是从何处而来的？只是依仗与自己脚下所站着的位置，乃是辽阳城守将的府宅门口。本以为，绝不会有人能到这里来打个秋风？毕竟，辽阳城守将的官职，若是要说大，倒并不算是十分的大。

　　可其毕竟是这座城内的武将，手中掌握着这座城内的唯一的武装军队，可以说是掌握着城内所有人的生死。寻常之人，焉敢轻易地在其府门口，随意来回的溜达？“二来，守将府内地人？就莫要与他等留着客气了？都将其与我杀了。”走在二来身旁的这位东北军主帅，闻其这一番，明显便是找死的言辞。

　　如何还能与他留着客气，当即淡淡的对着二来吩咐一句道。二来闻听，点了点头，对着身旁的校尉们以及东北军校们一摆手。低低的声音对其喝令道：“上弩箭，不留活口。”随着其一声令下，特战队的校尉们纷纷抽出弩箭，对准站在前面的这二十几个蒙古军校的前心之上。

　　不等对方有所应对？便已然将弩箭的扳机扣下。一阵密集的弩箭直蹿出去，对面的二十几个军校早已应声而倒。跟着，特战队校尉们一手拎着长刀，一手平端着弩箭，就此闯入辽阳守将的府门之内。而因这位辽阳守将的府上的女眷，倒并不是很多。而在其府内听差的奴仆，也并没有贝子府上的多。且多数的奴仆，都是由军中的军校来充当着的。且这些人也与自己在军营之内一样，身上跨着腰刀，所穿着的也并非是奴仆的装束，而是八旗军队的军衣号坎。对于这些在府内听差的军校，也就无需对其多留有客气。

　　特战队的校尉们，一窝蜂一般的，就此涌进这座守将府内。却是见人便杀，只要望到有人影晃过自己的眼前。便是就此一箭射出，直取其性命。对于辽阳守将府内的家丁们的剿杀，可比在贝子府内的时候，明显是要血腥得多。以致杀到了最后，人人均都是双目赤红起来，哪里还肯去分辨，自己眼前站着的府内家眷是男是女？只要对方不是自己这面的人马，对其都是手起一刀，直接将其给砍杀在地。

　　而那些跟随着特战队校尉们，一同进入府内的东北军校们，却也并不怠慢。眼见特战队校尉们，此时正在追杀着守将府内的每一个人。对于这等事情，明显是已然插不上手去？索性就开始搜寻府内的金银虚软等物，同时，将府内的各处房子，都给用火把点燃。立时火光冲天而起，浓烟随着北风扶摇直上。

　　而似眼前的这等火势，即便那位守将，此刻尚远在东面城门处。却也可以清清楚楚的望到，似这等雄壮的烈焰。熊熊的大火，竟似乎连众人头上方的天空，都给点燃起来？而此时的东北军校们，还有那群浑身沾满血迹的特战队校尉们，早已经撤出守将府邸，却是并不肯稍稍的停留片刻工夫？

　　立刻直接够奔北面的城门。毕竟在这辽阳城内如此的折腾，目的就是为了，将这北面城门给攻占下来？而为了不令自己等诸人，在这半路之上，与前来救火的满洲军校再相遇上？东北军特战队的校尉们，便又特意寻了一条偏僻以及得路，沿着这条路直接赶奔北面的城门口。

　　而对于在半路之上所遇到的，那些挡在众人眼前的围墙？索性设法将其给推倒，随后是穿堂过院，在这些院内人的满脸惊异，和显得十分惊恐的目光注视之下，竟奔前方而去。而果真不出这位东北军主帅，以及二来当初所预料的那样？此时此刻，身在东面的城门楼上，正带领着手下军校，于城下的东北军苦斗不休的，那位辽阳城内的守将。在其亲眼望见，自己的那位于城内的府宅之内，竟然燃起了冲天的大火？


第1188章 兄弟二人各分工，断后阻击灭八旗

　　一时，有些令其顿时不知所措起来？急忙吩咐一队军校，立时赶下城头，前去打探一番？并责令其要将这场大火去给及时的浇灭。只是如此一来，城头上驻守的人马，却也相应减少了许多。而这位主帅此时的心思，却也跟着变得十分的混乱以及。对于城下的东北军，多少似乎也有些难以兼顾？

　　等其稍稍镇静下来之后，自然也就猜测到了，这把大火绝不会无缘无故的燃烧起来？大概，十有八九是辽阳城内混进了间隙？兴许还不仅仅是十几个之多？而这伙人的唯一目的？也就是为了里应外合，拿下这座辽阳城，断了八旗满洲人的给养。只是，不晓得这伙子人，却又是如何混入城内来的？

　　待想明白了这一点之后，因为在自己这面，如今实在是再也抽调不出任何的人手？前往城内，去帮着被自己派过去的那头一批的八旗军校，救熄大火，顺带着查出火势的起因？但是虽然也曾吩咐其，若一旦遇到敌方的奸细和探子？尽可一刀将其给杀了，自己是决计不要什么俘虏的？

　　但就恐怕对方万一混进来的人数，多了自己不少？那被自己派过去的那几十个人，分明还不够给对方垫刀底的。可自己这面又实在是，再也抽不出人手？只得吩咐人，传令与镇守北面城门的副将。令其对城下的东北军，无需去做任何的理会？对于他而言，其首要的任务？便是设法将大伙给救灭？同时在清查一番城内的间隙？自然，对于自己府上的家眷等，也是拜托与这位副将，令其无论如何，也势必要将自己的那个年幼的公子，设法给救出火海？而之所以令其不必对城下的，那支亦是正在攻打北面城门的东北军，多加理会的主要原因？

　　自然也是在听了这位副将的回禀之后，才由此做出一个推断来。东北军主要是想要从东面的城门这里打开一个缺口？从而攻入辽阳城内，在切断八旗军队的给养，造成八旗铁骑的内部，因此而变得混乱起来。而因何东北军非要以全部的兵马，来攻打这座东门？对于这一点上，这位辽阳的守将心中，却也并不是十分的清楚。而据那位副将令人回禀过来的消息，东北军虽然也在北面的城门跟前布置下一支人马。

　　只是这支人马的数量，却较起东面城门跟前的这拨人马来，要逊色很多，军校的数目也是少了太多。更为关键的一点，就是北面城门楼下的这只，亦是拼死攻城的军队，却显得不是那么的强。往往在攻打北面城门，到了稍稍有所起色的时候？这拨人马竟然又退却下去？

　　照这样下来，即便那位副将抽出绝大部分的人手，也足可保证，能将处于北面城墙下的，这支稍显得有些脓包的东北军队，给死死的挡在北面城门之外。正因如此，才使得这位辽阳守将做出这么一个决策来。而那位镇守在北面城门楼上的副将，在接到了这位守将，亲自命人所传达下来的军令之后，自然是严格无误的去执行。

　　很快的，从北面的城门楼上，被抽调下绝大部分的守军。以用来去协助与被从东面城楼撤下来的军校，去一同救灭守将府宅上的，那场几乎遮天盖日一般的大火？而对于这个军事上的变化，自然也早就被这位东北军主帅，还有特战队的首领二来所获知。二人此时，就站在离着北面城门不远的一所宅院之内。

　　听到站在其二人眼前的这个校尉讲完，其所打探回来的，关于辽阳城东北两座城门楼上的军校调动之后。这位冰雪城主不由瞅了一眼二来脸上的神色，对其笑着言道：“既然对方已然顺着我等的意思了？二来，将那些东北军校暂且留在北面城门下面的，哪条街道两旁的民宅房顶之上。”说完这半句话之后，却是稍稍的沉吟了片刻。

　　这才复又接着言道：“二来，告诉特战队的兄弟们，将身上的神雷都与我掏出来？留于这些东北军校的兄弟来使用，以求能让他等借助于那些民宅屋顶。在对方的兵马赶回来，打算驰援于北面城门之时？让这些兄弟依着手中的神雷，将其援兵给彻底的挡住？在有一事？你在令人与我留下来五十支弓弩，都要那种三十连发的。随后，你便可带着你的手下人马，摸到北面城门上？而本城主，则是带着手下的这群弟兄们，与你看好身后？”说完之后，这位东北军主帅不由二来再来与之分辨什么？将那些与特战队校尉们混在一处的，普通的东北军校全都给叫了出来。

　　二来有意打算在要对这位城主劝说上几句？毕竟东北军校的战力，可终归是比不上自己手下的这群特战队校尉们。更何况，此次偷袭所带来的东北军校，也并不是很多。在与那位倒霉的贝子爷的手下拼杀之时，多少也折损了一些东北军校。如此一来，所剩下的东北军仅仅还有一百左右。

　　若是把这些人给留下来，替自己来断后？并要将援兵给死死的拖在，北面城门后面的那条大街之上？那这些人的最终下场究竟会如何？不用多猜也自会知道。恐怕，在自己带着特战队的校尉们，赶到了北面城门楼上之后。并且在辽阳城即将要被攻破之前？这些人的性命十之八九，都会交代在那条大街上。

　　而看这位东北军主帅的此番的打算，分明是又要与这群东北军弟兄们共进退同生死了。看起来，他最终是绝不会，只是令这些被他视如亲兄弟一般的军校，赶着上前去送死？而是要跟着这些兄弟共赴前难，即便是最后战死沙场之上？他也势必要跟着自己的兄弟们在一起。

　　二来对于这位冰雪城主的性子，可谓早已深深了解透了。知道无论自己在怎么劝说与他？他也是绝对不会更改主意的。无奈之下，只得叹了一口气，对其低声嘱托道：“你我兄弟乃是总角之交，我又岂有不知你的心意？你分明不忍看着兄弟们前去送死？有意要跟随着他们。旁的话，我也不与你多说？你一定要坚持到，我将北面城门给拿下来那一刻？”说罢，带着手下的几百名特战队校尉，就此行色匆忙的直奔北面城门而去。


第1189章 东北军校的伏击，烟霞满天辽阳城

　　眼瞅着二来带着其手下的特战队校尉们就此远去，这位东北军主帅却又回过头来，对着站在自己身后的，那一排排得，站的挺拔的东北军校们打量了一眼。尤其是对着那些，如今正被东北军校视如珍宝一般，给捧在手中的那几十只连发弓弩之上，打量了几个来回。这才笑着对众人开口言道：“这些东西，可都是那些特战队的宝贝疙瘩。如今，人家肯将自己的宝贝都送与我等来使用？那我们东北军是不是也要做出一些惊天动地的事情，也好不白白使这些弓弩一回呢？也让那些素日里，眼睛几乎都长在了头上的小子们都来瞧一瞧？这些弓弩落在我等的手中，可不比在他们手中拿着的时候，来差个一分半毫的？弟兄们，我也不欺瞒与各位？如今我等所要去干的这件差事？可以说就是去送死的。若是有哪一个人害怕了的话？可以站出来，本城主决不会勉强于你，自然也决不会因此而小视于你。毕竟你我的性命，可都仅有这一次而已。大家到底怎么说？”唐枫说完这一番话以后，便拿眼睛紧紧盯着眼前的这群军校。

　　却见众军校一时左右张顾了一番之后，齐声喝道，“既然城主都不惧生死？我等又何惧哉？即便今日战死在沙场之上？亦可追随与城主与地下，再来与八旗誓死相拼。”一时间，东北军校们无不都显得群情激越以及。人人竟似都在渴盼着，来与对方的人马早一些相遇上，也好试一番手中的这种连发弓弩的威力。

　　眼见群情堪用，这位东北军主帅自然也无需，再来对这群跟随着他打过多少次硬仗的东北军校们，再多说什么无用的言辞？似那等假仁假义的客套之词，也自然不是用来对自己兄弟来说的。兄弟之间，仅仅需要一种，可以使双方能够彼此互相牵连起来的一种充满血性的义气。

　　便转身带头，朝着离着北面城门不远的那条街道疾奔而去。至于他因何会挑选这条街道，来作为伏击对方的援兵之用？自然首先就是，因为距离北面城门可谓十分的近。第二条，也就是这条街道恰好是，要到北面城门所必须要经过的一条近路。第三条，自然就是这条长街，让人看上去显得有几分阴气沉沉似的？尽管此时，天上的那一轮日头，早就已经升起老高。却依旧驱散不了，这条长街上的那种阴霾的气息。

　　等所有的东北军校都悄悄地攀到了，两面民居的房顶之上，虽然有不少的人也瞧到了，有人竟然爬到了自家的房顶之上。少不得，也要出来打探一二？却被好言好语的劝回自家房内躲着，即使有一两个，因见东北军的装束，和辽阳城内的人不太一样，故此执意要打听明白的？

　　最终却被严厉勒令着，且又外加恐吓的，退回到自己屋内，胆战心惊的守候着。盼望着此时伏在自家房顶上的人，能够早一些离去？至于这伙子人，到底因何非要趴在自家的房顶上？有不少聪明的百姓，给出一个最终的答案。如今东，北两面的城门都在进行着一场十分激烈的厮杀。

　　这伙子人，虽然身上所穿着的，仅仅是一些寻常的布衣？也看不出来隶属于何人手下的部队？且又再其头后并不见有辫子？大概是属于哪一个晋商手下的私丁？只因其唯恐与城破以后，自己也会遭受到池鱼之殃？这才又在北面城门后面的这条偏僻的街道之上，拉起第二条防线。

　　至于这些人，又为何不索性登到城头上去？到也很是好解释，大概是因为这些人身为汉人，而此时在辽阳城头上浴血奋战的是满洲人。他们信不过这些汉人，会来帮着他们把守住城池？更担心的是这些汉人，会在千钧一发之际，在倒戈投降于城下的攻城部队？这也自然就不会同意，让他们登上城头？日头已经升到三杆之上，忽然，就听到从北面城门楼上传来一系列的爆炸声响。相伴而来的，却是惊天动地的喊杀声。其中还夹杂着不少，略带些惊慌的叫喊声……“不好了，北面的城门已经被城外的人给攻破了？”听到这叫喊声，此时伏在房顶上，正享受着阵阵侵骨的北风吹袭的，这位东北军主帅心知时机已然到了。就等着那支被派出去救火的军队，在从这条偏僻的街道上重新折返回到北面城门。好能帮着守城的军队重将北面城门给夺回来？虽然这种能将北面城门重夺回来的希望堪称十分的渺然，却也不排除与对方不会这么去做？毕竟辽阳城的存亡，是关于满洲八旗人的寻常的生活，和对外战争的所需给养的必须保证。

　　又过了足有一个时辰的功夫，忽然听到从这条大街的另一头，传来一阵熙攘且吵闹的声音。伴随着吵闹声，就见一支周身上下，无不都显得灰鼻子土脸，就连身上的军衣号坎，到了此时也都被火给燎烧的残缺不全的人马，正在从大街另一侧疾奔而来。看其目的和方向？自然是打算奔到北面城门去驰援的，伏在房顶上的这位冰雪城主暗暗吸了一口长气。回过头，朝着伏在自己身边两侧的东北军校，各打了一个手势。示意于众人，将摆在面前的神雷，全都拉开引线准备好投掷。而对于深藏暗地伏击御敌的这种差事，倒是特战队最为擅长的。而这些寻常以及的东北军校们，却是并不增受过这般的训练。自然也就难以掌握好，到底应该再何时？

　　才是将摆在面前的神雷，给全部投到房下去的最好良机？而待在这位东北军主帅身边的这些人，自然无需操心这个。只是，身处邻近的这些房顶上的东北军校们，分明是看不准确，这位冰雪城主方才所做出的手势？对与伏击而言，自然是应当等到下面的人马过了一半的时候，再对其进行攻袭？这才能达到最好的效果。


第1190章 辽阳城破陷巷战，八旗东北两军抵

　　而就在这支人马的先头几十个军校，刚刚走到大街的中央，方经过了两排民房之时？就见从其头顶之上，投下来一片黑幽幽的，似乎有些象是椭圆形的东西？就在军校们无不惊异的，仰起脖子正自朝着头上的这些东西观看之际？身后传来带队牛录的喊声：“前面的人都闪开，小心两面的房顶上有埋伏？”只是这声喊，分明显得已然有些晚了。而辽阳守军也还从不曾见识过，似眼前这等威力如此巨大且又可怖的火器。

　　在这群守军面前的地上，响起一连串的爆炸声，巨响伴随着火光同时爆发出来，在这群辽阳守军的身前四处，尽都可听闻到爆炸声，和看到一股股的浓烟，正从地上升腾而起。辽阳守军的断肢残臂被神雷给炸的漫天飞舞，眼前只见血肉横飞，耳中所听到的，也具都是人临死之时的惨叫。

　　可镇守在辽阳城内的守军，可算得上是多尔衮手下的精锐之师。且又因为伏在两面房顶上的东北军校，往下投掷的神雷稍稍显的有些过早。在街面上刚刚走过去，辽阳守军的头前的几十个人，神雷就跟着自天而降。却仅仅是将最前头的几十个军校给炸伤而已，而跟在后面的辽阳守军，一见势头不对，自然也就跟着止步不前。早就在那个牛录的指挥之下，将身子隐藏在房檐的底下，又将背后背着的长弓摘下来。

　　偷眼朝着街道两面的房顶之上，小心的窥视着，却恰好瞅见一个东北军校，将前大半截子的身子，基本全都探了出来，正在朝着地面上来回的张望着。其手中还握着一个神雷，看其意思，是正在打量着，在这条大街上，究竟那个地方聚集的辽阳守军，还显得稍稍的多上一些？而后也好将神雷给投放下去？

　　可就在此时，躲在房檐下的辽阳守军，早已偷着搭上一支羽箭，对准那个东北军校的前心便就一松右手。一支羽箭风驰电掣一般快的，直奔那个东北军校的前心处飞去。还不等那个东北军校，将手中的神雷给投掷下去？却早就已被这支羽箭所射中，人顿时也跟着就此伏趴在方顶上。而其手中的神雷却早已被揪掉引线，此时却因其身中一箭，身子软瘫在房顶上，手却依旧紧紧抓着那枚神雷，而这枚神雷也就不曾被投到街道上去。

　　轰隆一声巨响，在房顶上炸响，半边的房梁顿时就崩塌下去。与此同时，却听到从房屋之内，跟着传出一声凄惨的叫声。显而易见，是房内的人被倒下的房梁给砸个正着。而房顶上趴着的，其余的那七八个东北军校，却也不能幸免于难？离着那个中了一支羽箭得军校，最为靠近的三四个东北军校。

　　也是被神雷给炸的头破血流，复又被一堆砖石瓦块给埋在了下面，仅仅是探出一支胳膊，抑或者是露出一颗，早已被鲜血给糊满了的脑袋来。而看其人，眼瞅着亦是奄奄一息。即便人还可以救治一番？只是在这座辽阳城内，也绝对无法去寻个郎中来，对其医治一番，也好将其性命给救回来？

　　而即便是那些离着其尚远一些的东北军校，却也不曾逃过这场爆炸所带来的伤害。亦是随着倒塌下去的房顶，而扑落在碎石断梁的下面，经过如此的一摔，又跟着被落下的东西，给砸在其胳膊还有腿骨之上。顿时也是身受重伤，在那堆碎石乱砖之内，一时根本就动弹不得。

　　可此时，俯身在其余房顶上的东北军校，对此一时都是爱莫能助。一旦若是下去对其施以救援？很有可能，人还不曾被救出来？却连着自己也被搭了进去。可就这么看着底下的兄弟，在痛苦之中辗转反侧，却还不时地传出一两声，实在是憋忍不住的，凄厉以及的惨嚎声。

　　却又让这些，此刻趴伏在房顶上得东北军校，又如何能忍耐的下去？在东北军队之中，有一句平常以及的语句，被众多的人广为流传着。绝对不可抛弃一个，身受重伤的兄弟，也绝对不会放弃一个，落到敌寇手中的兄弟。如今，岂能就此眼睁睁的看着下面的兄弟，如此的在痛苦之中挣扎着？

　　可那些辽阳的守军，却偏偏火上浇油，那个带兵的牛录，高声朝着街面上两边的民居顶上喝令道：“房顶上的人听着，即刻从房顶上下来？我等还可饶这些人一死？如果胆敢耽误个一时片刻的？那可就莫要怪本头领心狠手毒了。来人，将弓箭全部与我对准那些废墟里的，伤重难治得人身上。”随着他的一声喝令，手下的军校纷纷，从其所隐蔽的地方将弓箭探了出去，明晃晃的铁箭头，对准了躺在废墟里的东北军的伤者的身上。

　　“怎么样？莫非你等，果真要就此眼睁睁的，看着自己的兄弟丧命在你等眼皮底下？好，足可见各位，都是够得上英雄二字的人？不愧都生有一副铁石心肠。既然如此，那我就来帮你等一个忙？让这些人少遭一些罪？来人，将那靠向我等这面的三名东北军校，全都给我就此了结掉？”随着他的一声军令，手下的满洲军校们，一起开弓放箭。顷刻之间，惨嚎声跟着戛然而止，本还高高伸在半空的，一只正向着自己兄弟求援的手臂，却也跟着无力的砸落到几块砖石之上。看的那些伏在房顶上得东北军，几欲将眼角都给瞪裂。

　　“主帅，请与我一支令箭？属下不才，定会带着几个人下去，将那些身受重伤的兄弟全都给救回来？”趴在这位东北军主帅身旁的一个东北军校，实在是有些隐忍不住，高声对其请令道。却见这位东北军主帅，只是摇了摇头，对着伏身在自己身旁的这些军校，开口吩咐道：“都不得无故下去？以防在中了对方的诡计？来人呀，传我军令下去，将弓努准备好了？只待对方万一在露出头来？就与我好好的招呼一下。”传完这道军令之后，却见这位冰雪城主也顺势摸出弩箭来，对准街面上的那些角落。只等着对方当真要是一露出头来？自己就可一箭射过去。而那个牛录大概也猜中了，东北军绝对不会中了他这等奸计？因此，索性朝着跟在自己身后的几个军校一摆手。

　　那几个军校也同时拉开弓弦，将弓箭对准前面。“放。”随着这个牛录的一声令下，仿似成百上千的羽箭？几欲同时奔向前面？而那些躺在倒塌下来的，碎石破砖下的身受重伤的东北军校们，也一时根本无法躲避的开？似这等密集的羽箭，转眼间躺在最上面的一些军校的身上，就已经中了无数支得羽箭。

　　早已经，尽皆都是绝气身亡，只是这些军校，却无不都是双目圆瞪，竟似死不瞑目。而那些伏在房顶上得东北军校们，眼见此情此景，一时无不都对此气愤以及，真是恨不得，这便从房顶之上一跃而起，去与对方誓死相拼一回。那管是最终，自己也就此战死在沙场之上？

　　可也算对得起，死在自己眼前的那些弟兄了。总好过似如今这般？只好是老老实实的趴在这房顶上，既不敢对着那些，将自己给藏匿在房檐下的，辽阳守军投掷神雷过去？若是当真不管不顾的，投下几枚神雷过去？只恐怕炸没炸到对方，倒还是两说着呢？可以保证一点的，却是势必会将那些，被辽阳守军藏在房檐下的房屋，尽都给炸的支离破碎开去。不仅是没有炸伤几个辽阳守军，却还白白的饶上几个无辜的百姓？

　　故此，竟然让这些东北军校们，尽都处于进退两难之际。手中紧紧握着一枚枚，威力巨大无比的神雷，却是投鼠忌器，根本不敢朝着下面投放神雷。而下面的辽阳守军也觑准了这一点，不时地瞅个冷空子，便朝着上面释放着冷箭。而上面得东北军校，在上一个军校不小心中了对方的一支冷箭之后，并由此造成了一系列的后果。自然也不会再来上这种恶当，却也不甘示弱，不时举起手中的那把弓弩，对准下面的那些军校，所能露出的每一个部位施以冷箭。

　　也不时有辽阳守军的膝盖，或者是脚上中了对方的冷箭，由此一跤便跌倒在地。双方因此而相持不下，足足的一直坚持过了午时过后。上下的两支人马，却依旧是谁也奈何不得对方？竟然造成了一种僵持不下的局面，最终，双方都是将自己给设法隐藏的好好的，只去寻找着对方的漏洞。

　　而在此刻，依旧领着手下得东北军校，伏在房顶上的这位东北军主帅，却也是对眼下的这种局面，有些开始一筹莫展起来。就在此时，忽然听得在北面城门响起一阵阵，如同开了闸，泄洪的洪水声。听到这响彻天地的厮杀声，顿时令这位东北军主帅的一颗心，也跟着放回肚内。


第1191章 江河定后威风在，感恩重与剑论心

　　知道北面的城门，十之八九是已经被东北军给攻取了下来。眼下，这座辽阳城可说已然是唾手可得了。只是对于街面上的，那些依旧拼死抵抗的辽阳守军，却也照实令这位东北军主帅有些头疼不已。真想要从这房顶之上跳到街面，去与那些辽阳守军以死相拼？也好为那些死在这些辽阳守军手中的弟兄去报仇雪恨。

　　可也晓得，若当真这般不管不顾的跳下去？只恐怕还不曾去杀几个辽阳守军？自己反倒先要中了对方的冷箭。而对于八旗满洲人的弓箭，到了这时，这位冰雪城主也算是真正的见识到了。这些八旗满洲人的弓箭，虽然往远处射，大概准确度有所偏降。可却是专擅于，似这等近处施以冷箭。

　　而在上下的两支军队，正都处于两厢为难之际？事情却是出现了一线转机，就在房顶上得东北军校们，对于躲藏在房檐下面的那些辽阳守军可说是无法可想之际？却不知从何处，竟然又摸上来一支身着黑色衣袍的军队？这些人的手脚，可说都极为的麻利。有的趁着辽阳守军不加以防备之时？偷偷摸到对方的背后，干净利落的将对方的颈骨，随手便给掰断。随后，将其尸体轻轻的放在地上，在奔着下一个目标而去。

　　自然，也有些黑衣人，却是直接在其背后，一短刀便从其后心扎透到前心。而一旦被另一名辽阳守军发现，在自己的背后出现了一些来历不明的黑衣人？却还不等其，对着躲藏在其余地方的辽阳守军去示个警？提点一下那些人，如此一来，使得那些辽阳守军多少也能对此有所防备。

　　可还不等其出声，却是被对方一短刀抛甩过去，直穿透其脖颈，人依跟随着软瘫于地。而多数的黑衣人，却是摸出自家身上所配备下的连发火铳。借着一处处的角落，将自己的身躯隐在其中。将火铳对准那些，此时都尚不知晓死亡临近的辽阳守军的头部和前心，就此轻轻的扣动扳机。

　　一阵阵的白烟伴随着砰砰声，响彻在这条，原本十分偏僻的街道之上。而不少的辽阳守军，莫名其妙的伴随着，对方手中的那个模样看上去，显得甚是古怪而奇特的火铳之内的白烟的喷出，而一头栽倒下去。从其身上流出一股暗红色的血水，在地上蔓延开来，并逐渐与其余的，由血水构成的小溪交汇于一处。

　　经过几次三番的较量之后，那个统率着辽阳守军的牛录，却也不知被何人，给一火铳就爆了其头？随着其死尸倒在地上不久？原本躲藏在房檐下的，那些残余下来的辽阳守军。再也忍受不住，便似眼前这等如似暗杀一般的攻袭？其中的一个小头目，急忙高声吆喝道：“莫要再释放这等神器了？我等愿降，还望能留的我等一条性命？”随着喊声，却见一把长弓合一壶子羽箭，连带着一柄长刀，都被人从隐身之地给随手抛扔出来。

　　以此来证明，自己，已然真真切切的有了，来向眼前的这支军队投降之意？而此时伏在房顶上的，这位东北军主帅和其手下的那些东北军校们。却是瞅得清清楚楚的，此刻在街面之上，如同一道道的鬼影一般，所闪过去的那些黑衣人。分明就是东北军特战队的校尉们，只是不晓得他们，却又因何如此迅速的赶回到此地来？

　　看起来，二来带着其手下特战队校尉们，在北面城门所打得那场仗？定是打得十分的漂亮和快速？否则，二来岂能将这些人给打发到自己这面来？毕竟对于东北军而言，就算是在这座辽阳城内，折损了不少得东北军校？可若是与拿下了这座辽阳城来比较的话？这些人的牺牲，倒也还算是颇为值得的。

　　眼见着街面上的辽阳守军，此刻已然在无反抗之意？并朝着东北军特战队的校尉们，来主动请降。这位冰雪城主到了此时，这才长长的透了一口长气。却是站起身子，从房顶上一跃而下。便径直够奔那些，此时正逐渐聚集起来的满洲人俘虏跟前奔了过去。可在它的背后，却是也跟着不少的人。

　　这些人，也都是方才刚从房顶上蹦下来的，那些在此地对辽阳守军进行阻挡的，东北军之中较为寻常的东北军校。这伙子人，人人的手中都是拽着一把长刀，瞪着双眼，怒容满面的奔着那些，已经慢慢聚合在一处的八旗军校跟前奔了过去。走在头前的几个东北军校，眼看到了这些人的跟前。

　　却也不与对方多做解释，直接就是一刀劈了过去，而那个辽阳守军眼见对方得刀临空劈落。焉有不紧张害怕的道理？少不得，也要设法进行自救一下？急忙闪身避让开去，右手也与此同时，下意识的朝着自己的腰上一摸？却是叫了一声的苦，自己如今却是什么都没有戴在身上。可刚躲过这个东北军校手里的钢刀，却是躲避不开，第二个人从其背后，一刀就将其给扎了一个透心凉。

　　而眼见着自己手下的军校，竟然在对方已然宣称自己投降了？切还主动的来放下了手中的兵刃，却还是被自己手下得东北军一刀便将其给砍翻在地。对于这些东北军校，竟如此的不讲究任何的信义？这位东北军主帅的心中，对此可也十分的明白。知道这些人是气愤与，这些辽阳守军竟然连伤病也不肯放过。

　　当着众人的面前，就将那些身受重伤的人，无一例外的都以弩箭相招呼。如此行为，及于禽兽何异？这也就促使这些东北军校们，再将对方都给俘虏住了？却依旧不肯轻易的与之罢休？纷纷扯拽出自己腰下的长刀，朝着眼前这些人的面前，就此直接扑了过去。

　　而这位东北军主帅如今，却也一反常态，眼瞅着自己手下的一个东北军校，一刀，便将一个辽阳守军给砍倒在地。复又在其身上胡乱的砍了几刀，随后掉转过头，又扑奔下一个辽阳守军的面前。这也自然让这些辽阳守军，对此感到有些后悔起来？早知道投降也是死路一条，倒还莫不如，能杀一个是一个呢？


第1192章 辽阳城头血色现，誓与此城共存亡

　　更令人感到惊异的，却是那位原本极力反对与自己的手下军校，去加害于那些已经做了东北军的俘虏的人的东北军主帅？此时，对于自己眼前的这一场名副其实的屠杀。却是一副不增看到的模样，相反，倒是轻轻举步踱到了一旁，去予亦是一脸吃惊神色的二来打探着？

　　北面的城门，如今可是已经被东北军给彻底的攻占了下来？如要是被东北军给拿了下来？却又因何不见城外得那支东北军队，此时分裂成行的进到城内来？听到这位走到自己面前的冰雪城主的询问？二来少不得，于这表面之上倒也显得十分恭谨的，对其先施过一个军礼。

　　随即，这才对着他开口回禀道：“启禀城主，小曹将军已然带着人马，将辽阳城北面的城门给攻破。此时，正带着人马进入到城内。只是因，我对城主稍有些担忧？以为城主手下的军校人不过一二百名，且还并不曾处于有利的位置。再有，还是以少搏众，恐城主和弟兄们有所闪失？这才在城门刚一被攻破之际，就此带着特战队的校尉们赶奔回来。也好于城主来一个里外联合，也好能共破对方的援兵。”听二来如此一说，倒是给这位冰雪城主留有不少的面子。实则多数人的心中，都对此极为的清楚，晓得若不是二来及时的带着人马赶了过来。

　　只恐到了现在，这位东北军主帅还是带着手下的那些个军校，正自和那些八旗的援兵相持不下着。若是当时的北面城门不曾被调走大批的八旗军校，赶着去城内到那位主帅的府宅上去救火？而尚是跟随在城头上的那位副将的身旁？那此时这座辽阳城的北面城门，却犹如一个铁通似的被防守着？那二来即便是领着人马，去予外面的曹变蛟打算来上一个里应外合？也好能及早的拿下北面的城门？却也不亦于痴人说梦罢了。

　　却又如何在能赶奔回来？也好解了这位东北军主帅的僵局？听二来如此一说，这位冰雪城主的心中倒也晓得，二来乃是为了替他遮掩。不由笑着对其言道：“你也莫要与我的脸面上，再涂什么脂粉了？若不是你带着手下人，能够如此及时的赶了过来？只恐怕我还在于下面的这些八旗军卒僵持不下呢？”说完却是轻轻地拍了一拍二来的肩头，眼瞅着随着自己伏击八旗援兵的那些幸免于难的东北军校们，此时，已经将这些八旗军校尽都给砍杀在自己的眼前。

　　到了这时，方才觉得在自己心头憋闷已久的那股子恶气，尽都散去一空。便对着手下的东北军校们吩咐一声道：“将这些尸体暂时都与我摞到一处，待将整座的辽阳城，都得到东北军的手中以后？再来对其加以处置。二来，你且随从与我身旁，一起往北面的城门口那厢，去迎一下我们的那位小马超去。待和他的人马合到一起之后，再一同赶奔东面的城门。也好帮着曹云诏将军，取下东门，在将辽阳城内的八旗守军给他彻底铲除掉？”说到最后这几句话，二来分明从他的语气之中听到，一股子凛凛的杀气，心头不免也跟着就是一噤。

　　却并不敢随声附和与他，只是闷头不语，在自家的心里面未免盘算着？是不是应当伙同与曹氏叔侄，一起来劝说一番这位冰雪城主？也好让他少造一些杀孽？昔日的大秦国白起，那么勇猛的战神，活活坑杀了四十万的赵卒。可最终他的结果又是如何？看起来，这位东北军主帅到了如今，竟似有些与原先不太一样？

　　唐枫伸手从自己的手下军校手中，接过也不晓得他是从何处弄来的这匹战马的丝缰？翻身跃上马背，带着二来以及他手下的特战队校尉们，就此急匆匆的，朝着北面城门口奔了过来。而从其伏击于八旗援兵的地方，再到北面城门这里的距离并不是十分的远。片刻工夫，这位冰雪城主就已经带着手下的二来等人一起赶到了这里。却恰好与这位小马超曹变蛟走了一个对头？待经过与其稍稍的打探之后，这才知道镇守在北面城门上的那位副将和其手下的八旗军校们。竟然在城池被攻破以后，竟是无一人肯扭头逃走，以求能保住自己的性命。

　　最终，城头上的八旗守军，几乎都战死在城头和马道之上。至于那位八旗的副将？却是因其不肯被东北军给活着擒捉住？索幸是自己持刀抹了自己的脖子，为大清国舍生取义，瞅其行径，倒也算是一个好汉的所为。也令这位东北军主帅听了不免嗟叹良久，对着八旗的副将，心中也是有些佩服。

　　边和曹变蛟各自骑着马，带着手下军队前往东面的城门口来？边又顺口对其问了一句道：“听二来回来与我讲，你早已和他一起攻占下北面城门。如何竟会迟误这么许多时辰？才带着人马赶了过来？”说到这里，不免在马上转过头，朝着随行在自己身旁的，这位小马超的脸上打量着？

　　却见曹变蛟蔚然笑着道：“是末将有事耽误的，因末将敬佩那个副将，为人倒也算是一个好汉？岂又能任由其来暴尸荒野？便吩咐手下的兄弟，暂时把他给挪到一处民居之内。待拿下了辽阳城以后，再来给他好好的成殓起来，也好使得他能够入土为安。同时，又命人把那些战死八旗军校的尸体，挖一个大坑埋在了城外。二次也是末将唯恐与这些尸骸，会在辽阳城内在引起别的什么疫病？”听着曹变蛟所言，倒也是句句无可挑剔。

　　虽然对他吩咐人，把八旗军校的尸体已给埋葬了。使得这位东北军主帅的心头，多少以为曹变蛟有些心肠过软。却也并不对他多说些什么？只是淡淡的吩咐他，令其手下的军队抓紧速度，朝着东面城门赶奔过去。毕竟，这东面城门和北面城门之间的距离，可并不是很近的。

　　若是想要从一座城门，赶到另一处城门口去？那需整整的穿过整座辽阳城。众人一时尽都无语起来，二来此时也骑在一匹，由曹变蛟手下的骑兵，专门给他让出来的坐骑之上。随在这位东北军主帅的背后，和曹变蛟并骑而行。直奔着东面城门这里，全军加快速度急急的奔驰而来。

　　而此时虽然北面城门，已经被东北军给彻底的攻占下来。只是在东面的城门上，两军依旧是相持不下。而曹文诏已然获知了，自己的侄子曹变蛟，竟然已经带着人马攻进北门。心里也就晓得，这一场攻城战已然到了最后的紧要关头。孰胜孰败？也就看这最后的一下了？若是，在今日日头临要落下去之前，夺下了辽阳城？那对于整只东北军而言，将是一场绝对的胜利，也势必会使得全军的士气大震。

　　可若一旦是被拖到了第二日？或者是更为久上一些？多少也会折损东北军的士气，也跟下面攻打清河城带来一定的影响。而对于北面的城门既然已被攻破，那这东面的城门，也就应该很快就被攻破的想法？曹云诏却对此并不持以乐观发估计。相反，认为东北军眼下虽然是夺下了北面城门。

　　可却不等于，城内的八旗驻军就不会对其加以反攻？而会任由其长驱直入到辽阳城内？毕竟对于这一等一的重要城池辽阳城来说，失去了它也就等于断了一条八旗军的给养线。八旗军焉能就白白的，肯将这条给养线如此轻易地转交到东北军的手中？看起来，这场恶仗应该是才刚刚开始。

　　走了足有一个时辰之久，且又不时地，将那些围拢上来看热闹的汉人奴仆给劝退。同时，这一路之上，可也遭遇到不少满洲人的袭击。好在曹变蛟手下的都是骑兵，再加上有二来的特战队参夹其中。对于这些结伙搭伴而来的满洲人，不等他们靠到骑兵跟前，早就被特战队校尉发现。

　　自然也就及时将其给杀散了事，却并不对于那些溃散的满洲人加以追杀。毕竟，夺占东面的城门，对于东北军而言才是最为关键的一件要事。至于这等蝼蚁之辈，还不能在城内对东北军造成多大的伤害。只要是夺下了城池？这些人也就相应的都会跟着老实下来，本本分分的呆在城内？

　　等众人到了东面城门不远处，却见此时的东面内城门口，不知是八旗守军自己放的火？还是城外的炮弹降落以后，所引发起来的火焰？如今，在东面的城门洞跟前，燃起着一道几丈高的火墙。恰恰就将那东面城门入口处，给遮挡的死死的。如果城下来驰援的东北军，打算去将城门给打开？

　　自然，首要之事就是要将火势给他扑灭。曹变蛟转身，朝着自己战马后面的东北军校吩咐道：“来人，速速的够奔到附近的那些民居之内？与他等百姓言讲，我东北军打算跟他们借上家内，所有能盛水的用具，暂时的来使用一下？待用过之后，立即原物奉还。如有所损坏？也必会照价赔偿。”说完之后，便吩咐军校们即刻散去。

　　二来见到眼前的这等大火，却也急忙吩咐手下的特战队校尉们，去寻百姓们讨要东西？也好将这场大火给及早的熄灭。如此一来，也就可以使其不会延伸至，与其邻近的那些民居。只是，辽阳城内的百姓们，不知是因其家中实在是过于穷困？还是因为别的什么？总之，十户之中，就有九户不肯打开院门？

　　来与院门外面的东北军校接触一下？多少也好了解一些，东北军究竟是怎样的一支军队？弄得那些军校对此，亦是毫无办法可想。也不能，一气之下就翻墙入户，自己去寻东西拿来使用？若是那样一来，可也就等于是违反了军令。最终东西不曾被借到手中，且还是获罪于军中。


第1193章 城内巨变八旗遁，染指中原争天下

　　所以，在这位东北军主帅，还有曹变蛟和二来等三人，正骑在马上焦急的等着手下人，能去及早把水打上来？也好将火给浇灭？以好放城外的东北军进入城内。可等来等去，却仅仅才见到极少的军校，手中拿着一些瓦盆和茶碗以及饭碗等物，里面装盛着一些水，小心翼翼的朝着火墙而去。

　　只是看，被这些人端在各自手中的这些物件，这分明是就是杯水车薪。若能以这些杯碗之内的水，来浇熄前面的那场简直可谓是冲天一般的大火，这似乎颇有些难度？除非在这些军校的手中所持着的东西，是哪一个神仙留下的物件？否则若打算着，以这等东西浇熄火焰真是笑谈？

　　自然，在这其中多数都是一些瓦盆和木桶。可还不等这些人，将这物件里所装盛着的水，给淋到火焰上去？却从城门楼上，射下一阵急如暴雨似的羽箭。将走在最前头的那十几名东北军校，尽都给一箭射倒在地。其手中物件里所装盛着的水，自然也跟着是倾洒到地上。

　　而那些中了羽箭的军校，一时惨嚎声接连响起。使得后面的军校见了，未免又急又气，有几个军校急忙举着盾牌过去，打算将那几个人给救回到后方来？再将其交与军医的手中，让军医来将其身上的羽箭给起出来？也好能将其性命给保住？可刚刚走到，离着那些中了羽箭的军校身前不远之处？

　　却见从城头之上，又是一阵羽箭疾速的射了下来。即便是这些东北军校的手中持拿着盾牌，却仍有七八名军校被一箭射中。却是好在，并不曾被射到其上半身。反而是被射中其膝盖亦或是脚上，更有的，也不知如何？却被城头上的羽箭，给正正好好的射中在其后屁股之上。

　　好在这些羽箭之上，似乎都不曾被淬有毒药？这些东北军校的身上，尽管是身负箭伤，身上剧痛难忍，可也强过被羽箭上的毒药，给夺取性命要好得多。而此时和那位小马超以及特战队的首领二来，正自立马与远处，正在盯着前面地上所躺着的那些，在地上来回翻滚的东北军校们，一时竟是愁眉不展？

　　自己本打算着最初浇熄火焰？而后，打开东面的城门，再放曹云诏和他手下的军队进入城内？可眼下，一是被这火墙所隔阻。二就是，对于城头上的弓箭手，也让这三位是对其毫无办法可想？而自己这支人马，却又并不是为了攻城而来的？本只是为了打算将城门打开即可。

　　可现如今，分明已经是完成不了，这预先所被制定下的目的。且还得想出一个法子？既不让后面前去救援的东北军校，再不会因此而身受箭伤？也能及早的，去将那些身受重伤的东北军校给救出险境来？也免得再因此而多加延缓一些时辰？使得那些身中羽箭得东北军校，在因身上的鲜血流尽而死？

　　这位东北军主帅骑在马上，不由和二来彼此交换过一个眼神之后？却又朝着那些民居撇去一眼，忽然却对着身后的东北军校吩咐道：“传我的军令下去，这火咱们暂时不去救了？先以能救出人来为主。二来告诉你手下的特战队校尉们，去那些民宅之内借些门板过来？”随着这位冰雪城主的一声令下，二来的心中也就此了然。

　　说是去和百姓们借门板？可哪里又当真是命手下去与人借的？如今整座辽阳城，都处在战火纷飞之时。那里有闲暇时辰，去与那些小民百姓们好好的打个商量的？二来稍稍犹疑了一下，对于这位城主的这道军令，二来的心中早已十分的明白和清楚。知道，自己的这位发小，说是让自己的手下去将门板给借回来？

　　倒还莫不如说，是让自己的手下特战队校尉们，毫无顾忌的去将那些百姓家中的门板，给就地强行拆下来？随后，在拿来这里使用。而对于其中一些胆敢忤逆与东北军队的人？敢拦阻校尉们，不使其将自家门板给拆走的百姓？其下场自然也就不会好了。依着特战队校尉们的一贯手法，这些百姓的最终结局，就是失踪？

　　虽然二来也明白己的手下，去干过这样的事情，可并不代表他就此同意，这位东北军主帅的这道军令。只是，军令如山倒，焉有不加以遵从的道理？只得是默然无语的点了点头，招手叫过一名校尉，对其低声嘱咐了几句什么？却见那个校尉急忙对其躬身一礼，随后是转身带着几十个校尉一同离去。

　　而对于二来与他的手下相互之间说了什么？这位冰雪城主是一律不加以过问，对于他而言，只是知道最终的结果便可。此时的这三个人，各自骑在马背之上，等着自己手下的军校，还有特战队的消息被传递回来？也不知等了有多久？就在三个人面上对此波澜不惊，却在各自的内心深处，对于那些身受箭伤的军校，更为得有些担忧不已的时候？却忽然听到不远处传来一阵的喊叫声？

　　三个人急忙各自在马上扭过头，朝着身后声音传来的方向望了过去？却见那群身穿黑衣的特战队校尉们，正两个人扛着一块木板，在朝着自己这里正疾速的奔了过来。在朝着这些人的背后望过去，却见有不少的手中操持着各种东西的百姓们，正在这些人的背后紧紧地追赶不休？

　　“仅仅是拆了他们的一块门板而已？至于似夺了他们的女人一般，竟要奔过来要与我等玩命么？”一个东北军校低声嘀咕了一句道。却忽然感到，在自己的后背上似乎有着什么东西，让他对此感到十分的不舒服？且在其心底深处也对此不免感到有些畏惧起来？

　　急忙偷着转过头，朝着自己身后望去，却见这位东北军主帅的一双目光，此刻正紧紧盯在他的身上？顿时令其心头升起一股不太妙的感觉来。有心想要走过去，对这位主帅解释一番，自己方才嘴里所说的那句话的用意？却又唯恐与更为让这位城主对自己恼火起来？


第1194章 辽阳马道生死战，敢死马队傲城头

　　好在那位东北军主帅，紧紧是朝着他狠狠瞪过来一眼。便不再对其加以理会，只是转过头，继续盯着那些，此时将门板给扛到自己头上的特战队校尉们。眼瞅着这些人奔到了队伍中间，却又有不少的特战队校尉猫着腰藏匿到门板之下，随着门板一同朝着前面的那堵火墙跟前奔去。

　　等这些扛着门板的特战队校尉们，一直奔到了那些，受了箭伤得东北军校的身子跟前之后。却先以木板将其给遮掩起来，紧接着，躲藏在门板下面的那两名特战队校尉，便各自伸出手，一个抬起双臂，另外的一个，却是抬起其双腿。照旧是躲藏在门板之下，转过身便朝着身后的军队，便就此奔了过来。

　　而城头上的羽箭，却如同泼水一般的，跟着便从上面倾洒而下。特战队校尉的耳中，不时地可以听到，羽箭射在木板上所发出来的咄咄声。却是更加快了脚步，一溜的小跑着，终于奔到了较为安全的所在。待这些头顶托扶着门版的特战队校尉们，将那些身受箭伤得东北军校，全都给以这种方式运送回来之后。

　　却忽然听得，立在三人背后的，整只的东北军队忽然齐声欢呼起来。且不时地将手中的长矛和单刀，连连的刺向空中。却见这些特战队的校尉们，对于这些军校为自己所发出的欢呼声，却仅仅是招了招手，并不见其对这等欢呼，显得有多么的激动。随后，便将那些人全部都送到后面，交与到随军的军医之手，由其来为这些军校加以救治。至于这些校尉们，却又是二番折返回到火墙的跟前。

　　而此时的所有东北军校，也包括这三位首领，一时都有些不解的，看着那些特战队校尉们，举着门板竟然是直朝着火墙里面窜了过去。看其用意，似乎是打算借着门板的遮掩，也好穿过这道火墙？直达东城门口，再设法打开城门？放城门外的曹家军队进入城内？可这些人刚刚奔到了，离着火墙不远之处。却就见从辽阳的东面城门楼之上，竟如同下起一场豪雨一般？一阵阵密集的雨水，自天而降。

　　只是令人稍感惊异的，就是这场豪雨落下来之后？不仅是不增将眼前的火墙给浇灭掉，且使得火墙的火焰，毫无预兆的突然便蹿起几丈高。且那些木板上，也都被这等雨水给淋了一个遍。也不晓得怎么回事？一道火蛇是直从地上延伸而来，且在转瞬之间，这些特战队校尉头顶上的木板，也就此跟着燃起冲天的火焰。

　　如此一来，这些特战队的校尉，以及身后的军校们，心中对此也就十分的清楚起来。这场突然自天上落降下来的豪雨，却又那里当真是一场及时雨？分明就是用来防守城池的火油。看起来，这位镇守在辽阳城内的守将其人，也并不是一个鲁莽的人，而在看其在这守城上张弛得法，分明也不是一个易与之辈。

　　看起来，想要穿过火墙？去设法将城门给打开，已经是绝无此可能了。却眼前的那面火墙，竟然有着增宽加厚的趋势。且从地面之上，直朝着东北军队的脚下席卷而来。看得出来，若东北军队再不速速的撤离开此地？那最终也就此会深陷在火海之内？看着眼前的这道火墙，让这位东北军主帅的心中，一时间真是又气又急。

　　眼瞅着这座辽阳城已然唾手可得，可没有想到，却被一道火墙，就将东北军的步伐给彻底的阻挡下来。却见这位冰雪城主忽然转过头，朝着东面的城门楼上面望去？曹变蛟和二来也不解其用意？随着他的目光一同望了上去。却忽然听到这位东北军的主帅，开口对着曹变蛟还有二来二人吩咐道：“变蛟，你领你手下的军校，即刻让出一百匹不错的坐骑。都挑选那些脚力不错，一旦奔到坡上之时，其脚下亦不会突然发软的战马？”如此吩咐过后，却是又朝着二来吩咐一句道：“挑选出九十八名敢死队的成员，本城主有大用？还有，让他等将弩箭和火铳都准备齐全了。”这句话一说完之后，却见这位冰雪城主催动坐骑，又朝着侧面走出数步远的距离，这才带住坐骑。

　　而曹变蛟还有二来，此时二人都是一头的雾水？根本就不明白，这位东北军主帅是又朝着曹变蛟讨要马匹。却又转身跟这位特战队首领提出，让他即刻建立一支不足百人的敢死队？可那坐骑明明是一百匹，却又因何非要让九十八个人来参加敢死队来呢？只是心中虽然不明白，却依旧尊令而行。

　　不大工夫，两个人就依然各自将这位主帅所讨要的人还有战马，都给他准备齐全了。只是看他的下一步，还究竟有何话，打算要对着二人来讲说的？“曹变蛟听令，令你带领你手下的骑兵，待会，紧随在敢死队人马的身后？直等到敢死队的人马奔上了城门楼之上，你等也要跟着立即赶上去？”说罢，却是将身上的大氅脱下，随手放在战马的褥套之内。这才对着二来开口催促一句道：“二来，今日可就看你我兄弟的了。”话一说完，却是带头催起战马，就朝着远处的东面城门的那条马道上，直直的赶奔过去。

　　眼见这位冰雪城主，竟然是要亲自带领着手下的敢死队，径自够奔东城门楼而去。顿时让身后的这位小马超曹变蛟，以及那位特战队的首领二来，都为此大吃一惊。二人也并不敢多有怠慢？二来转身朝着曹变蛟高声喊了一句道：“变蛟，待我等人马奔上去以后，再过一盏茶的时辰，你才可带领骑兵冲上马道。”说完之后，叫上那些特战队敢死队，虽在那位东北军主帅的背后，直取辽阳城东面城门楼前的马道。

　　眼见这两个人带领着一彪敢死队骑兵，竟然不顾生死的，直朝着马道上面奔了过去。不得不令这个小马超曹变蛟对那位主帅的安危担心不已？只是，二来临行之前也特为的叮嘱过他。令其只能在一盏茶的功夫过后，才可带领手下的骑兵赶上去。


第1195章 垂死挣扎辽阳军，战火熄灭终有时

　　可也不能就这么眼睁睁的看着，那位东北军主帅还有特战队的首领二来，就此一路沿着马道上去，拿自己的身子去抵挡对方的弓箭，好借着一线之机登上城头？在于辽阳守军去以死相拼，设法将这辽阳城给完完全全的夺取下来？恐怕即便是这位冰雪城主，最终能够带领着这些敢死队人马冲到了城头上？可也会死伤不少的人马。而最令曹变蛟甚为担心的，毕竟这些弓箭可是不长眼睛的，绝不会因为你官高位显？就会在临要射到你的身上之时，却是特意拐个弯？尤其是这位东北军主帅，竟然还亲自带领着敢死队，冲锋陷阵在前，分明就是给了对方弓箭手的一个最好的目标。一个弓箭手射不中，不代表第二个，第三个弓箭手也射不中？

　　曹变蛟心中既是十分的着急，却又为其担忧不已，情急之下，忽然想到一个，不是办法的办法。既然对方能够朝着成下射弓箭，那自己却也可以，吩咐手下的弓箭手，将弓箭对准辽阳城的东城门楼上，给他进行覆盖式的羽箭攻袭。只是在于自己的叔叔分兵之时，因为自己的这支人马，并没有作为主力部队，当真的进攻北面的城门。而仅仅是起到了一定的牵制作用，迫使那位辽阳守将不得不分出一部分人马，亦助与这镇守在北面城门的副将，将这北面的城门给看守住了。可令其没有料到的，或者说就连智将曹文诏也不曾预料到的，却是北面城门先被东北军给攻破了。

　　而令曹变蛟引以为憾的，就是自己当时作为牵制部队，故此那些门重型火炮，以及一些大型的连发火铳，也就都不曾被带到了北面城门跟前。如今，也无需很多，只要是能有两门火炮在手？自己就可以把这东面城门楼上的一部分的敌兵连带着哪座城门楼，都给他彻底的扫为平地。

　　虽然就算不能，将城门楼上的敌兵，给他立时便一扫而空？可多多少少也杀杀对方的那嚣张的气焰。同时，也可以给自己的人马一个喘息之机？兴许就能趁着这次机会，让敢死队的马蹄，一举踏上东面的城头。可如今东北军的那些轻重型的火炮，以及那些连发火铳，全都被眼前的这座东门楼给隔在了对面，也就是东城门之外。虽然城外的东北军，早早晚晚的都会进入城内来，可等到了那个时候，火炮和连发火铳在都摆在自己的面前？与自己而言，却又能有何用处？毕竟自己现在就急需这两件东西，可却是隔墙兴叹望尘莫及。

　　而自己虽然于城外得东北军，仅仅是一墙之隔，却也不亚于，中间竟似隔着万水千山一般的遥远。曹变蛟琢磨了一个来回，却最终还是决意，就照着自己方才最初所设想的那样去做？急声对着身后的亲兵吩咐一句道：“来人，传我的军令下去？调两千人的长弓手上来？告诉给他们，我不管他们能否射中城楼上的敌寇？但中间绝不可以稍有所停歇。将所有的弓箭，都对准城门楼上射。今天，我倒要看看他八旗的弓箭厉害？还是我东北军的弓箭更胜一筹？如果要有可能？能将火箭与本将射上去，却也是可以的。”曹变蛟的军令，自然很快就被亲兵给传承下去。

　　而这位小马超曹变蛟，却是催动坐骑，到了那道尚不曾熄灭的火墙跟前。仰起头，对准东面城楼上眺望着。而此时，因为眼见城下的这支东北军，已然不再试图穿过火墙，以求能冲到城门口？在将城门给打开，也好能将城外得东北军给放进城内来？自然，这城头上的弓箭也就此停歇了下来。

　　倒并非是城头上的辽阳守将不想因此而多造杀虐，相反，却是想要节省一些弓箭，也好将其给用到紧要关节之时。若是这么无休止的，将弓箭就一直这么射下去？以求能多多的杀伤对方的兵马。只恐怕，就算是八旗的弓箭，十分凌厉以及，可也无法能对那些躲起来得东北军，在造成较大的伤亡。

　　而只需城头上的弓箭手，稍稍在多加迟延上个一时片刻的？这城头上的弓箭，却也就此会跟着告罄。好钢自然得被用在刀刃之上，好铁自然也得打一些，结实耐用和有着实际用处的东西。而那位辽阳守将心中对此自然十分得清楚，如今眼见着在内城里面，竟突然毫无预兆的就出现了一支敌方的兵马。

　　虽然不晓得对方，究竟会有多少兵马进入到城内来？可自己也能猜测得到，大概此时的北面城门，已然失陷在敌手了。为今之计，自己只能是尽人力而听天命了。若是侥天之大幸？自己能将这东面城门楼给他紧紧地守住了？兴许，最后自己还能有着一线的机会？能够将城内的敌兵给他赶出辽阳城外。

　　而也正因这位辽阳守将的心里，此时还仍自抱着最后的一线希望。自然也就会努力的来节省弓箭的用度，想要将其给使用在必须之时。也就是在最后的关键时候，要以这些弓箭来决定双方，最后到底谁能得到这座辽阳城？当然，若是城内不曾有东北军出现？那这位辽阳守将也就无须，再来为自己的弓箭会不会就此被用个精光而担心不已。因为在城内的工匠房内，如今就储存了大批的弓箭，足可以让城头上的八旗守军用上个一年半载的。

　　而既然城内闯进敌方的兵马，也就等于切断了城头上的，辽阳守军的各种给养的补充。不仅仅是弓箭不够使用，更让这位辽阳守将担忧的，就是如果自己当真，要这么死死的坚守在城门楼上？那最后，自己和手下的这些军校，却要以什么东西来延续自己的性命？也就是，去吃什么才能让自己果腹，又能继续坚持下去？

　　总不能，自己当真就去吃，那些战死弟兄身上的肉吧？而此时，驻守在辽阳城头上的辽阳守军，正自苦苦的抵挡着，在东城门外的那支东北军的拼死的进攻之时？却又接到了一个，对于他们而言，明显是不太妙的消息？城内的东北军，居然骑着战马，打算沿着城内的那条，较为狭窄的马道上攻到城头上来？

　　如此一来，更令那位辽阳守将未免感到有些捉襟见肘的感觉。可更令他感到头疼的事，却还在后面？就在他吩咐手下的弓箭手，将马道用弓箭来给彻底的封堵起来？忽然，从内城的墙根下面，一阵阵的羽箭，径自凌空对着守城军校的头顶上淋洒下来。看这些羽箭，虽是似乎毫无目标的乱射一气。

　　可也射中不少的辽阳守军，不少的八旗守军，可以说在猝不及防的情况下，就已然被羽箭给射中，摔倒在地上。如此一来，自然也就让这些驻守在城头上的八旗守军们，不得不加着万分小心的，寻个可以躲避弓箭的地方。再来对着马道上的骑兵加以拦阻？好在城下的弓箭，只能是攻八旗守军以不备之时。

　　因城下的羽箭，毕竟是漫无目的射来，只要城头上的八旗守军稍加提防，却也足可应付。而此时的那位东北军主帅也正自带领着二来，还有其手下的特战队校尉们，将身子紧紧贴在战马的后背之上。紧催坐骑，恨不得一步就能跨到东面城门楼上面？便可赶散八旗守军，活捉对方的将领？

　　可就在此刻，忽然从马道的出口地方，射来一阵较为密集的羽箭。虽然这位冰雪城主身下的战马，左闪右躲得，躲过了头两支羽箭。可第三支羽箭，却恰恰射在战马的脖颈之上，却是因为战马仍然往前奔驰着，故此羽箭射的不是那么的正好。

　　可也使得战马负痛，立时跟着加快速度，直直朝着马道的前面疾驰而去。第四支羽箭，却是直奔马背上的人射来。却被唐枫挥舞起宝剑，将那支羽箭给磕飞在半空之中。可第二支羽箭，却又是奔着身下的战马而去。却又是射在战马的脖颈正中央处，顿时，马蹄打了一个踉跄，身子直朝着马道的地上抢去。

　　而这位东北军主帅，却也趁着自己身下的战马倒下的一刹那，随手将宝剑先回插在自己后背的十字攀上，紧接着人已然在马背之上腾空而起。接着在马道上一个前滚翻，早已趁势将身上的火铳给拔了出来。对准前面几十步开外的一个，正以箭头对准自己前心的八旗弓箭手，便狠扣下扳机。砰的一声脆响，一阵白烟随之飘散在马道的上空。只是他这么一来，却也无形之中，将八旗守军的目光，全都给集中到了自己一人身上。

　　顿时，七八只弓箭，一时竟全都对准他一个人的身上。而这位东北军主帅也不敢有所怠慢？一边极力的躲闪着，一边扬起手中的火铳，对准前方的那些八旗弓箭手们，一一的还击着。而此时，那些敢死队的骑兵也都跟着赶到了这里。二来的战马，却也被八旗守军一箭给射翻在地。


第1196章 东北铁骑战八旗，辽阳陷落敌将亡

　　逼令着他不得不效法与这位东北军主帅，随手摸出弩箭，一边躲闪着，一边对准前面的八旗弓箭手，施以还击。而二人身后的那些敢死队的校尉们，也有人不幸身中八旗军校一支羽箭。却依旧是不管不顾的，拼死朝着前面的八旗弓箭手们扑奔过来。而那位冰雪城主手中的火铳，再打了几十发的弹丸之后，便就此哑了口。

　　对此，这位城主心中自然是极为的清楚。知道自己手中的这把火铳到了这时，已经是弹尽粮绝了。而自己一时也无空闲时辰？在来为其重新装填上弹丸和火药。这也使得其手中的火铳，与一根烧火棍比起来，却也强不上多少？可自己此时，已然堪堪奔到了这些八旗弓箭手的身前。

　　身后的那把赤霄剑，竟也一时无法拔出来，眼看对面的那个弓箭手，将长弓扯开，闪着寒光的铁箭头，对准了自己。就见那个八旗射手一松弓弦，那支闪着凛凛寒光的羽箭，顿时便朝着自己扑面而来。唐枫猛然将身子极力的向后面避闪开，那支羽箭，堪堪擦着他的面颊疾飞过去，他的面颊分明感到了一丝凉意。

　　待他重新站定身子，却见对方正待要伸手，去箭壶里再抽出一支羽箭来？慌忙之下，将那把火铳轮了起来，对准对方的头部就抛甩过去。那个八旗军校一见势头有些不妙，一时也无法再去抽取弓箭，急忙将脑袋一闪，同时，用手中的长弓，将那件朝着自己劈面砸过来的东西，给格挡在地上。

　　可还不等这个八旗弓箭手在有所动作，这位东北军主帅却已跟着，一个健步到了他的身前。探出自己的左臂，便狠狠抵在对方的脖颈之上，右手则不管是哪里？一把将对方的衣袍就此给掳在自己的手中。恰恰这个八旗守军离着马道的一面城墙不远，却被这个冰雪城主一路用力的将其给推到了城墙边上。

　　并以自己的左臂，死死地横着抵在对方脖颈上，想要用力，去将对方的脖子给他抵断？而那个八旗弓箭手却也不想，就此被对方把自己脖子给折断？一边用左手极力的推着，对方的那死死抵在自己脖子上的左臂，想要呼出一口气。同时，则扬起右手里的那把长弓，用弓背胡乱的抽击着对方的身躯，想以此迫使对方松开自己。

　　而此时的这位东北军主帅，一时却也无法可施？背后虽是插着赤霄宝剑，可并无机会去将之给拔出来？脚下的靴子筒内，也插着一柄短刃，可也无法拿到手中。背上地兜囊之内，自然也藏着各式各样的武器，也是无法能拿得出来？而自己的身子被对方以弓背，给抽打的可谓疼痛以及。急忙将右手空出来，只是以身子将对方仍然给狠狠挤在城墙边上。伸出右手，意欲去夺下对方手中的那把长弓？可那个八旗军校却是左支右闪，亦是打算将这长弓，给好好的拿在自己的手中？而这位东北军主帅在于对方的打斗之中，右手却忽然摸到了一把散散的，似若是筷子一般粗细的东西？心头顿时明白过来，摸到的恰好是对方插在箭壶内的羽箭。

　　此时也无暇去多加琢磨？一伸手，将十几根羽箭抓到手中，也不管对准对方身子的何处部位？用手中的那把羽箭，朝着对方身躯上胡乱的扎刺着。片刻工夫，只感到，被自己左臂给死死的，将其抵靠在城墙上的那个八旗军校的身子，逐渐变的软瘫了下来。松开左臂，朝着后面退了两步，却见眼前的这个八旗军校，竟面朝下仆倒在马道之上。可见其已然是被自己，用他的羽箭给就此胡乱的扎死。

　　方才喘了一口气，忽然感到背后一道凌厉的劲风扑体而来。慌忙错步闪开，恰好将一柄长刀给闪让开。这才得以将身子转过来，和身后的那个八旗军校打个照面。而对方一刀走空，却又拽刀，反手将手中得刀自下朝上斜劈过来。唐枫急忙将身子避开，却将手中的那把羽箭，直朝着对方的哽噎咽喉，便就此狠狠刺了进去。

　　却见这个八旗军校一手捂着咽喉的那处伤口，早就已然倒在地上，手中的长刀也早已被其给丢在一旁。此时，这位东北军主帅才得以暂时闲暇下来，偷眼朝着自己身旁左右打量一番？却见那些敢死队的校尉们，也有不少的人，早已从受了箭伤的战马上跳了下来，此时正在与那些，横在马道前面的弓箭手们交战着。

　　而也有一些敢死队的校尉们，骑乘着战马，闯过了马道，却也连人带坐骑的陷落在辽阳守军的围攻之中。如今的辽阳东面城楼上，可说一片纷乱。到处都可见到辽阳守军，正在与那些闯到城头上的特战队校尉们混战在一起。只是，这些特战队校尉们，仅仅是在催马沿着马道，望城头上本来之时，有一两名的敢死队校尉，不幸连人带马均是身重数箭。最终倒毙在了马道之上，却离这东面城楼，仅仅相差百步开外的距离。

　　而对于辽阳守军而言，还到从来不曾见过，似自己眼前这等凶悍无比的人马？这些军校，一个足可抵挡住几个八旗守军的夹击，而不会落于下风。且这些八旗守军根本就无法，能将这些人完全都给赶落到城下去？基本上能将眼前这些人给留在马道这里，使其不至于登临到东面城楼上去？

　　自己就算是烧了高香了，可眼看对方如此凌厉的攻势，自己哪里又有可能？将对方的进攻都给设法拦挡下来？而就在两支军队在这马道之上，来往的征杀着之际？此时立马于城下的曹变蛟，亦是紧紧地，盯着城头上的两军战事？却见那些敢死队的校尉们，正一步步的，将那些辽阳守军给赶到了城头上面去。

　　心中便也就此晓得，已经到了自己带着骑兵，扑奔对方东面城头的时机。急忙朝着手下的军校传下一道军令，先令那些弓箭手就此罢弓不射。也免得到时候，万一在自己带着骑兵杀到了城头上？却遭遇到了自己的弓箭手的袭击，这件事若是当真发生？自己这可就实在是够丢人的。

　　待东北军的弓箭手全都撤回来之后，曹变蛟招呼起来，那支早就被他从自己麾下所有的骑兵之中，所挑选出来的一支铁骑。随从在他的马后，一起奔着辽阳城头赶奔过去。而曹变蛟的铁骑，较起所有的东北军而言，足可当得起铁骑二字。马蹄踢踏的响在石板路上，转瞬间，东北军的铁骑，早已奔上马道。


第1197章 守将自焚辽阳灭，赶奔清河追八旗

　　最初还有一些辽阳守军，奋力的从混乱的人群之中奔了过来，打算将这支此时正打算奔上城头的东北军铁骑，给他拦挡下来。以免的在这东面城头上得东北军是越聚越多？可刚刚奔过来七八个辽阳守军，连手中的长刀都不曾举起来，却被东北军坐下的战马，立时便给撞翻在地。而也有的，稍稍显得机灵一些，急忙闪身避到马道的一侧。却被战马上得骑兵，横着一刀削了过去，一颗人头跟着高高飞起在半空。

　　而处于东北军敢死队的攻击之下的辽阳守军，本来就已经有些要抵挡不住，眼前的这些人的进攻？这时却又加入进来一支堪称为生力军的骑兵，结果可想而知。饶是八旗军校在十分的骁勇善战，可对于眼前这等不惧生死，且又凌厉异常的攻击，也是实在有些招架不住。多数的八旗军校被敢死队还有曹变蛟亲自统领得铁骑，给就此一刀接着一刀的砍翻再马道之上。而那些余下的八旗军校，最终不得不胆战心惊的，朝着东城门楼上退回去。

　　而在此时，那位东北军主帅还有特战队的首领二来，二人各自带领着手下的敢死队校尉们，分别将那些辽阳守军给包围起来。此时的这些东北军上上下下，也并无一个人在去想着？是否应该对于那些肯主动归顺于东北军的辽阳守军网开一面？以待将这些辽阳守军们给分割包围起来之后，就此是乱刀齐下，将里面的八旗军校给剁为肉酱。可以说，在辽阳东面城头的这一场混战，是东北军杀八旗军校最多的一次。

　　也是东北军第一次，不曾打算留下俘虏。使得每一个特战队校尉，和寻常得东北军校们，都在这辽阳城头的混战之中，彻底的演变成为弑人性命如草芥的恶魔。即便是有不少的特战队校尉的身上中了刀伤或是箭伤，可却往往越发激发了这些人的血性。仿似疯魔了一样，瞪着一双赤红的双目，呲着一排雪白的牙齿，仿佛是要扑上去，将站在自己对面的八旗军校给活活的咬死一般？即便是起手一刀，已然将对方给砍倒在地，却仍似不肯就此罢休？提着刀上去，只待将对方给砍成了几块碎肉，这才转身，继续奔着下一个八旗军校的面前而去。而也有的一些特战队校尉，都有些懒得去用手里得刀，索性将于自己对面的八旗军校，就此一把将其给从城头扔到城下，立时便摔成碎肉泥浆一般。自然，在这等混战之中，多数时候，手中的那柄长兵刃，一时无法能够灵活的使用？自然，就得依靠与这些特战队身上的那些短兵刃。而在这辽阳城头上的于八旗军校的混战之中，敢死队校尉们可以说是无所不用其极。只要是能够用来杀人的，能十分简单的将人给就地杀死的？特战队校尉们自然都会一一的使用上。

　　对于这等凶悍无比的杀伐，饶是以八旗军校这般对于战场上的一切，可谓已经见多识广的人，却也不仅看得浑身发抖，两腿跟着打颤。只一门心思想要离着这帮杀人魔王远上一些，至于能否还守得住辽阳城？却似乎已然将此给置之脑后。随着曹变蛟的铁骑的到来，将马道上的这些八旗剩余下来的残兵败将们，也就此彻底给赶回到城头上去。在战争之中，所谓的那些绝招和名目繁多的招式，似乎已然都无有丝毫用处。

　　只剩下本能的躲闪和砍杀，谁的力气大，刀招略微精巧一些，躲闪的也算及时一些。也就可能在这等混战的战场之上，越发的能够生存的再久远上一些。在战场之上，根本就没有侥幸一说。即便你眼下能砍杀几十个对方的敌兵，可若是自己就此稍有些松懈？那么下一个，你自己也就会成为敌兵手下的第几条冤魂？

　　唐枫此时和二来带着身边的这些，浑身上下亦是到处见伤的敢死队校尉们，一直将这些八旗军校给赶杀到了城门楼附近，这才停下脚来。而此刻，曹变蛟的铁骑，自然也一直跟随在众敢死队校尉们的身后纷至沓来。东北军队此时，齐齐的聚集在这马道的出口处，与对面的那群已站成几排的八旗军校，相隔足有百步的距离之远。双方都瞪着对方，手中紧紧操持着各种的兵刃。至于弓箭，在如此短的距离之内，早已被对方弃之不用。这位东北军主帅站在骑兵，还有那些已然是变成了步下的敢死队校尉们的跟前，直直盯着站在那些八旗军校前面的，看上去明显是一幅辽阳守将打扮的人，上下打量着他。而对面的那个八旗将领，却也正在不住的端详着他。

　　看罢多时，就见这位冰雪城主，猛然朝着前面跨出几步。朝着对面的那个八旗将领高声喝道：“对面可是镇守在辽阳的守将么？”却见对面的那个八旗守将，却也亦是朝着前面走出一步，对其高声回复道：“然，莫非对面的这位将军？果真就是冰雪城的将领么？”他那面刚自说完，二来却也跟着踏出一步，满脸鄙夷的对其言道：“这位乃是我东北军的主帅，也是冰雪城的城主，并非是一般的将领？”说罢，却又退了下去。

　　“噢。”对面的辽阳守将，竟似乎有些吃惊的噢了一声，随即却又朝着眼前这位，在传说之中被众人给传讲的，就好似一个神话人物一般的城主，又仔细的看了一个来回。又跟着点了点头，却并不在对其再多说些什么？尽管对面的守将对这位冰雪城主显得稍有些冷淡，且在听说他就是冰雪城主之后。

　　也不曾再其面上，流露出一丝惊异的神情。依旧显得十分的淡漠以及，只是这么注视着，对面的这只已经攻到了自己城头上来得东北军队。依旧有些不太死心的，在心中琢磨着，自己该如何才能够将这辽阳城东面城头给保护好了？使之其不要落在对面的这些人之手？

　　而对于对面的辽阳守将在听说了自己是谁之后，竟然依旧显得如此的波澜不惊，倒也令这位东北军主帅对其深感佩服。不免又朝着前面凑近几步，对其商量着道：“这位将军，也不知该如何称呼与你？我只想请将军来为城内的黎民百姓多加考虑有一些？如能早一些时辰，来降顺与我东北军？城内也自然会少遭上一些炮火的袭扰？也就可以无人伤亡，不必使城内生灵涂炭。将军日后也定会因此，而留上一个较为不错的名声。不知将军对此意下如何？”说完之后，却是直直盯着眼前的这位辽阳城的守将。看看他，是否会听自己的这几句，可谓算得上是推心置腹的言辞？

　　却见对面的那个辽阳守将，却忽然对着这位东北军主帅笑了一笑？这才对其回敬道：“若是不想要让城内遭到战祸的贻害？本将倒正也有一句忠告，要说与你听上一听？那就是请你带着你手下的东北军，能够及早的撤出辽阳城？使得我大清国和你冰雪城仍然如同从前那般？井水不犯河水，岂不美哉妙哉？”说完之后，却是仰面大笑起来。

　　“这么说起来？你我也就无消，再为此来多说些无用的话了？二来，吩咐你手下的敢死队校尉们一声？这个人？我是决意要将他给生擒活捉住的？绝不可轻易的坑害了他的性命，哪怕是仅仅留下他的一条小命亦可。曹变蛟听令，令你手下骑兵即刻准备好弓箭？如今，没有闲暇时辰再来与他等来往争杀？即可用弓箭将其都给射死罢了。”这位东北军主帅的话一说完，却见曹变蛟就将其手中的那杆银枪，就此高高举在半空之中。

　　而对面的那个辽阳守将一见大事不妙？急忙转过身，就钻进到了人群之中，转瞬之间，已然全不见其踪迹。而曹变蛟手中的大枪猛地朝着下面一落，立刻，那些骑在马上的骑兵，纷纷取出弩弓，对准前面的这些人，就是一顿的激射。仅仅才一个照面之下，排在最前面的八旗守军，纷纷中箭摔倒在地。

　　而余下的八旗守军，随着一声高喊，早已在马道的前面，转过身，就朝着那位主将的背后追了过去。而这些东北军的铁骑，自然也不甘被其就如此被这些八旗军校给抛仍在背后？急忙抖动开战马得丝缰，急急得朝着众人背后撵追过去？同时，不断地将手中的那架连发弓弩举了起来，对准那些被东北军骑兵给从后面赶上的八旗军校们，一箭一个，将其给十分容易的射倒在地。只是不曾见到，辽阳守将的身影？

　　这不得不令人对此感到有些惊异？而那位冰雪城主还有二来，以及听命于其麾下的，那群加入敢死队的特战队校尉们？也无不都跟着赶了上来，再往前走上几十步远？可也就到了那座东面的城门楼旁边。可却依旧并不见到那位辽阳守将的下落？这不得不令这些人为此而感到有些奇怪？


第1198章 伤兵折将东城头，马蹄急促北风催

　　在这辽阳城头上，那位守将可以说是绝无可借此逃遁之处？待将二三十个八旗的剩余残兵，一口气的就给催赶到了，东城门楼的隔门跟前之后。这位东北军主帅这时才发现，那位守将竟然就站在了隔门口处，其手中握着的那把长刀，此刻竟然也被其给归还刀鞘之内。

　　看其面容之上，竟然显的十分的从容和镇定？这不得不令这位东北军主帅对此深感怪异？本来，眼看着原本自己所镇守的辽阳城，即将被对方给彻底的端下来。哪里还能镇静得住？此时此刻，却应该继续带着其所剩下的残兵败将们，来与自己东北军以死相拼方才令人感到对头？

　　却见这位辽阳守将，对着这些八旗军校静静的摆了一下手，示意与众军校退进到东城门楼之内？眼瞅着那些八旗军校，一个接着一个的，缓缓的倒退着进入东门楼之内。越发令这位东北军主帅甚觉有些糊涂起来？就连这高大的城墙，都不增挡住东北军的脚步，就单凭着眼前这座，以砖木混合垒建而成的城楼，岂又能挡的住东北军的攻袭？而那个八旗守将也不可能不知道这一点？其却又因何要这么去做呢？

　　待那些八旗军校都退入到了城楼的隔门以内，却见那两扇隔门，也被从里面给仅仅得闭合上。二来和曹变蛟各自朝着前面靠近几步，二来转过头，朝着站在自己身旁的这位东北军主帅请令道：“请城主与我二来一支令箭，我当为城主去将这辽阳守将给抓到城主的面前？”说完，就等着这位城主的回应？

　　却见这位城主反而摇了摇头，并不对其方才所言搭话，却是举步，朝着城门楼隔门跟前走了过去。二来和曹变蛟互相彼此对视一眼过后，二人一时无法，也只得相随在其身后，跟着走到隔门跟前。与此同时，身后的那些敢死队校尉，还有寻常得东北军校以及一些骑兵们，亦是跟着走到跟前。

　　就在这位东北军主帅站到隔门跟前，正在心中盘算着，到底要不要将眼前这扇隔门给推开？忽然，在鼻子里面闻到一股子来自于隔门里面的硫磺烟火气？似乎，在里面还嗅到了一些，别的较为有些刺鼻的气味？唐枫的心头就不免跟着一紧，急忙轻轻趴伏在隔门的缝隙上，朝着里面窥望一回。只是略微的看了一眼过后，便急忙离开隔门，转过脸对着二人开口吩咐一句道：“二来，变蛟，告诉弟兄们速速撤下东面城楼上？这个守将居然在这门楼里面，囤积了不少的火药和硫磺等物。”二人听了之后，也不由跟着齐齐吃了一惊。

　　曹变蛟急忙将大枪朝着身后的骑兵们举了起来，又在空中用力的摇晃了一下，对着身后的骑兵们高声喝令道：“听我的军令，即刻都沿着马道与本将撤下东城楼？快。”随着一声喊完之后，亦是带转过战马，催促着跟在自己身后的东北军校们，以及那些骑兵们，加快速度望城下撤去。

　　二来也跟着催动着手下的特战队校尉们，抓紧功夫，跟随在骑兵们沿着马道往城下撤。而曹变蛟唯恐于身后那些没有战马的特战队军校，以及这位特战队首领还有那位冰雪城主，因为无马可乘，再因此而延误了一些功夫？最终无法能够安全而又及时的撤到城下。便又吩咐手下的骑兵，令其中一部分的骑兵，将自己的战马让给这些人。自然，也并不是令所有人都能骑上一匹战马？只是让这些校尉们还有军校们，统统都是二人骑着一匹战马。即便那些把马让出来的人也是如此，只是除了这位特战队的首领，还有那位东北军主帅两个人，却是分别骑乘着一匹战马。而为了避免，万一对方在乘着东北军肯主动撤下城楼的时候，在背后对其来施以偷袭？

　　故此二来特意带着一部分的特战队校尉，在后面来为众人断后。而那位冰雪城主，却也是不避危险，也主动与这些特战队校尉们留在了后面。却是拒绝了二来和曹变蛟二人对其的劝告，且又严令与曹变蛟再带着人马赶到城下以后？就要立即设法打开城门，将城门外的曹文诏麾下的军队给放入城内。而曹变蛟最终亦是毫无办法，深知自家的这位主帅哪里都不错。就是在这脾气上有些执拗的很，一旦他决意下来的事？九条牛也休想再拉的回来他。

　　万般无奈的也只好催着手下的骑兵们，沿着马道朝着城下撤去。而此时这位东北军主帅，却是亲自督令着二来，以及他手下的这些，当初被作为敢死队的特战队校尉们，跟在骑兵和那些军校的背后亦步亦趋的朝着马道的下方走着。心中此时虽然可以说是焦急万分，却对于前面那一堆堆的人马，看起来，一时却也无法能够全都及时的撤到安全之地？也就只好往下这么缓缓的撤离着。

　　可就在东北军全部往城下撤离之时，忽然就听得从城楼上传出来一声惊天动地般的巨响。众人明显感觉到，自己的脚下的马道砖地都跟着颤了几颤。不少的军校，扭颈回头，朝着城门楼上望过去？首先就望见一朵类似于蘑菇形状的，混合着尘烟，以及泛着卷的，那股股浓重的黑烟，掺和在一处相继扶摇而起。

　　同时亦有不少的碎砖乱石，也随着爆炸响起的同时儿一起砸向，走在马道上的东北军校们的身上。使得不少的特战队的校尉，和东北军校的头上或者是身上，都被砖石给砸的鲜血淋淋。众人此刻也顾不得旁的？只是一门心思，让自己能够及早的离开此地，方才能让自己安下心来。

　　也不晓得那个辽阳守将，在城门楼处究竟埋下了多少的火药？城门楼上的爆炸，却仅仅是一个开头。让众人都始料不及的？随着第一声爆炸过后，中间还并没有相隔多久的工夫？在城门楼和马道中央的一处地方，紧跟着却又响起第二声爆炸。这一次，却给跟在队伍后面的特战队校尉们带来不小的麻烦。

　　走在最后面的两三个校尉，立时被裹进那一片的爆炸当中，几个人随着那四处乱飞的砖石和灰土以及浓烟的扬起，而失去了踪迹。而这位东北军主帅，还有二来却恰好离着几个人，尚还有一小段的距离，使之免遭这次不幸。只是等着为冰雪城主在眼见着自己身后的几名特战队校尉，因此而失去了行踪之后？却如同疯了一般？二话不说，当即跳下战马，便要转回头，直扑奔方才发生爆炸的地方。打算将几个人，给从碎石乱砖的下面给救出来？却被二来和几个特战队校尉，将其双臂给死死的抓住，令其不得靠到那一片碎石地旁边。


第1199章 营门吹笳覆楼雪，起兵祝纛满旗风

　　“二来你这厮，那几个可都是你手下的弟兄？你如何竟敢见死不救？你若再胆敢拦挡着我？我这就免去了你特战队首领的官职，换上一个肯听本帅吩咐的人上来？”此时的这位东北军主帅，早已有些都不晓得，自己的嘴中所说的话，到底都是什么样的言辞？只是一边极力的挣扎着，要往那堆碎石堆上扑奔过去，也好能将被埋砸在碎石和乱砖下的特战队校尉们的身子给刨出来？却是一路被二来和其手下的特战队校尉们，死死的沿顺着马道，朝着辽阳东城门楼下拖去。二来亦是听见，从这位主帅嘴中所喊出口的这句，要撤换自己官职的胁迫言辞？却依旧是不为其所动，只是对其顺嘴回应了一句道“：枫哥，到了城下面，较为安全的地方，你便是命人把二来的脑袋给砍了？二来也绝不会对你有半句埋怨之词的，只要这能让你的心底好过一些便足以。但是，眼下我希望枫哥，你仍需谨记在心的，城下还有城外，如今可还有我东北军校在等着你？岂可任由着你，去轻易孤身涉足险境之地？”说完以后，也不再去理会与这位东北军主帅的叫骂，和七八名特战队校尉，抱腰的抱腰，拽胳膊的拽胳膊，还有两个人，唯恐与这位主帅在情急之下，再抬起腿来，朝着这几个人的身上踢将过来？

　　那两名特战队的校尉，干脆索性将他的一条腿，也给分别而又牢牢地抱在自己的怀中，却是跟随着二来等几个人，一同朝着东面城门楼下，用尽浑身气力的，疾速的沿着马道朝下奔走着。身后的爆炸声，却仍然是不绝于众人之耳。也不晓得，这个辽阳守将到底在这东面城门楼上，偷偷地埋下了多少的火药下去？

　　等所有的东北军校，还有曹变蛟的东北铁骑，以及最后跟下来的特战队校尉们，全都退到城下一个安全的地方之后，却见对面的那座东城门门洞，随着最后的一声爆炸的响起，竟然就在众人的眼前崩塌下去。伴随着一阵扑面而来的，足以遮天盖地一般的浓厚尘烟的扬起，东面的城门，连着门洞都就此消失在碎石乱砖和破瓦之下。站在空地上的，所有的东北军校们以及特战队校尉们，此刻都显得有些发怔的，注视着对面的那一堆，被码得很高的砖石堆。心中对于这辽阳守将的此番举动，不由暗自嗟叹良久。毕竟，一个誓死都不肯投降与敌的武将，且在最后紧要关头，宁愿与这座东城门楼玉石俱焚，也不肯将辽阳城交与他人之手？还是值得人对其稍稍有所敬重的。

　　此时的这位冰雪城主却也终于停了下来，不再挣扎，而二来还有其身畔的特战队校尉们，也早已松开双手，侍立于他的周围四处。却见这位东北军主帅的两只眼睛，有些呆愣的，盯着对面的那早已化成一片废墟的东面城门楼，却是久久都说不出来一句话？二来等诸人，却也默然无语的就此伫立着。

　　却见这位东北军主帅，足有多半时的功夫，也不曾吭过一声？待见到东城门楼上的那股尘烟，慢慢逐渐的落尽。这才忽然转过头，不由狠狠瞪了二来一眼。还不等二来对其再开口来劝慰上几句？却是早已抬起手来，照着二来的脸上，就狠狠地甩了一巴掌过去。随着啪的一声脆响过后，这才对其怒声吩咐道：“二来，那些可都是与你朝夕相对的兄弟？怎么就能如此忍心的，看着他等就此被活活的埋葬在砖石的下面？”说完，是抬腿就朝着前面行去。

　　二来却是稍稍的咧开嘴苦笑了一下，也并不与他去分辨什么？依旧跟随在他的背后，默默无言的朝着对面的那堆，已经垒叠成一座小山般高的砖石跟前走了过去。“你也莫要紧跟着我？立刻传我的军令下去，先令军校们在这附近搭起几座帐篷来。在令火头军们，这便开始为全军人马准备饭菜？再多熬上一些热粥，也好给那些待会被救出来的人服用。另外，最为关键的一条，便是将所有军医都给调集到这里来？也好准备随时都可救人。如果军医不够用？可就地在这辽阳城内与我找一些过来。还有，传我军令下去，将那些已被俘虏的八旗军校，全都与本城主押到此地来？而他们就交由你们特战队校尉们来暂时将其给看管起来，但要见到有人若是打个旁的主意？就当即处死十人，此为连坐之法。同时，不可能就这么让他等待着？他们也是和我东北军校一起，来搬挪那些砖石碎块。再让曹变蛟带过来一千军校，与我等将这些碎石还有乱砖，都从这里搬挪开去？看看在下面，可还有侥幸不曾遇难的兄弟？”这位东北军主帅的话一说完，却是直奔对面的那堆砖石山上，顷刻间，便已踏了上去。开始小心翼翼的诺搬开那些碎石，以及还有破烂的城砖和翩翩的碎瓦。二来待将军令传达完毕之后，却又赶了回来。就见再其身后，却带着一队的特战队校尉，而那些人还押着那些被俘虏的八旗守军，直至走到砖石堆得跟前，方才停下，却见这群八旗军校，却是躬下身躯，开始跟着东北军校们一起搬开那些碎砖。而在此时，正领着人马待在东面城门外的曹文诏，正自等着里面的内应，能把城门给自己打开？

　　就再等的有些焦急之时，忽然就见东面的城门楼上，竟响起一连串震耳欲聋的爆炸声。伴随着爆炸声的响起，最终，就见东面的城门楼，彻底的垮塌下去。碎石还有乱砖，将东城门洞给堵塞得紧紧实实的。看起来，这东面城们大概是已经被东北军给攻陷了。只是令曹云诏有些感到怪异的？

　　却是东北军，又因何非要将这好端端的城门洞给炸塌了？这倒令这位智将，对此有些百思而不得其解？毕竟对于八旗守军而言，他们很少使用火药的。最多不过是用来发射火炮的炮弹来用的，而绝不会似东北军一般？研制出各种各样的火器，来让这火药的作用扩大几十倍之多。

　　故此，曹云诏只是以为，这场爆炸也只能是由东北军所为。对于城内得东北军，到底为何非要把这东门给炸了？曹云诏却是根本想不出来其中的任何答案。既然眼见着东城门，此时已经走不通了，看来也就只能是绕道而行。曹文诏又和高一功商讨了一下，便就此决议，绕走北门进入辽阳城内。

　　而之所以要绕走北门？乃是因曹变蛟当时，也就是从北门进入辽阳城内的。想来，那里绝对不会有任何事的？而在城内，在东面的城门楼跟前，这位东北军主帅正带领着八旗俘虏，以及东北军校们还有特战队校尉们。正都再一起奋力的挖掘着，被砖石给砸到下面得东北军校和特战队校尉们。

　　可就在此时，这位东北军主帅偶然一抬头，却忽然发现，在人群之中有一个人的身影，让自己望上去，竟然显得十分的熟悉？尤其在此人的背上，竟还背着一柄出了号的巨剑。更是让人轻易地，就能把他给辨认出来？到了这时，这位冰雪城主方才回忆起来？就再自己带着敢死队，直取东面城门之时？

　　却也似乎，在人群之中也瞧到了他。只是因当时，两支军队正都处于混战之际。而自己也仅仅是瞥了一眼，也并不敢十分叫准？自己所见到的人果然就是贺疯子？毕竟那个人，在自己匆匆一瞥之间过后，就已经混入到混乱的人群里去。而此时，自己倒可以就此肯定，那个在战场之上，被自己望见的人？

　　就是眼前的这位贺疯子，这是肯定无疑的了。而在此刻，自己也无空闲时间去理会与他。只得，先将他不尊号令，自己私自出战，由此违反军令这件事暂时压下。而东北军校们在这位主帅的带领之下，足足的搬运到了半夜子时过后。这才总算是将城门楼上的砖石，都给挪搬开到一旁。

　　并且，在这堆乱砖石的下面，也仅仅找寻到了四个特战队校尉的尸骸。以及十几具东北军校的遗体，只是这些尸体看上去，多多少少的，都稍有所损伤。不过，再将那四具特战队校尉的尸体挪走之后？却在其中一个校尉的身下，竟然又发现了一个小小的空间。看上去，似乎是这个校尉，尽着自己的全力之下，又以自己的身躯，来将上面所砸落得的砖石都尽给遮挡住以后，最终才在身下留出这么一个小小的空间。而众人却又从这下面，找到了一个一息尚存的特战队校尉。这让整个得东北军都为此而激动异常，一时间，人人显得均都有些手忙脚乱的，且又小心翼翼的，终于将此人给从砖石下的缝隙里，给抬了出来。二来上去辨认一番之后，这才朝着那位城主回禀了一番？

　　原来，这个被掩护在那个校尉身下，由此而幸免于难，最终留下一口气的人，也是东北军特战队里面的一个校尉。却又与那个校尉乃是亲兄弟，故此，在紧要关头，才被其兄长给设法遮挡在自己的身下。最终，其兄蒙难，而他却是带着一身的伤势，总算是活了下来。


第1200章 芙蓉帐暖度春宵，深秋素寒查夜城

　　当这位东北军听说，发生在这兄弟二人身上的事情之后，却也不免跟着叹息一时。急忙吩咐人，将这个特战队的校尉，给抬到临时帐篷里面，交给军中的随军郎中，来为其好好的医治一番。同时，却又吩咐手下的东北军校们，在城外不远的一处，紧邻着一片密林的地方，挖下了不少的土坑。好用来将那些东北军校得遗骸，全部都给葬下去。自然，也不能就让这些人，如此赤条条的就去了？

　　尽管在这城内的棺材铺，也倒是有着几家。可铺里头的棺材，却并不适合于东北军校们来用。最终只得因陋就简，令军中的工匠们砍伐了一些树木，又破了一些木板出来。以几块木板就此一拼凑，能用来装人即可。对于何时将这些战死的人给下葬到土中？亦让其入土为安？

　　眼见着在手下得东北军校们，还有那群俘虏以及特战队校尉们，在外加上从北门绕道进来的曹云诏手下的一部分人马一起的努力之下，终于将东面城门洞这里清理干净。与此同时，也将所有能找出来得东北军校的遗体，全都给从废墟之中抢挖了出来。并将这些遗体，全部都放入那些，刚被制作出来的简易的棺材里。只是因天色到了此时，却也照实有些过晚。只好是等到明日天光大亮起来之后，再去将这些棺材葬入那些土坑之内。

　　而至于今夜？则是先将这些棺材，全部都给停放在了临时帐篷之内。而这位东北军主帅在于手下人，一起去忙活完这些所有的琐事之后，这才显得有些黯然的，带着两名贴身侍卫，走回到二来命人给他寻下的一处，显得有些幽静的小宅庭院之中，打算度过今夜，再说明日的事。

　　深秋之夜，夜何止沁凉如水？简直便是令人感到刺骨的那般冰冷，即便无法能冻坏人？可若是这么手中握持着长矛，就在这大帐，亦或是房院门口这么去站上一两个时辰？也足以让人忍受不了。好在，在东北军队里，对于这轮换岗哨一事，都定得十分的人性化，可以说，都是为了手下军校来着想的。

　　每名东北军校最多也就站上一个半时辰，便可被前来换岗的人给替换回去。今夜，这些东北军校却并不似往日那般的站岗放哨与门前。却是都统统的站在了院墙外面，将身后的那处小小的宅院，给围得风雨不透。且人人都显得，极为的机警异常。不仅是单手按着身上那把长刀的刀把，且还有些军校手中，竟然还提着连发弩箭。小心戒备的，留神查巡着周围的异常动静？且在墙头之上，也冒出十几柄的长火铳来。

　　亦是都纷纷对准墙垣之外，而外面虽然显得剑拔弩张。此时，在内宅里却是一片的平和。乌兰托娅此刻却正坐在床头之上，盯着坐在桌案跟前的那具身躯，一时，竟不由自己似乎又回到了当初认识他的时候？人一时竟然痴了，借着灯烛的光辉，定定看着那个人的侧影。而此时此刻，这位东北军主帅却仍旧沉浸在，自己属下阵亡的感伤之中。

　　对于身后坐在床榻之上的乌兰托娅，却也一时无心思，去与她说说这一段日子里，所发生的事情？只是闷头对着摊在桌上的那副地形图来来回回的观察着。亦不晓得过了多久？忽然听得身后的乌兰托娅开口对其说了一句道：“唐枫，明日似乎你也不太可能带着手下的军校，坐船赶奔清河城去？我猜，不论如何，你也会在这里逗留上十几日功夫的？那倒不如？我先带着一些特战队的校尉，赶赴清水城？因那镇守在清水城的副将，乃是由我皇阿玛当初一手从下面给提拔上来的，而在当初，他仅仅才是府内的一个包衣奴才罢了。且在其最为落魄之际，却是身沐浩荡君恩。想来，也定是怀着感恩之心的？我想要去对他游说一番？让他帮着我将镇守在清水城的主将赶走？同时，再将清水城给不费一丝气力的得过来？如此一来，也免得东北军弟兄们，再因攻打清水城而造成不必要的伤亡？”乌兰托娅说完这几句话之后，却是将一双十分柔和的目光，盯在这位冰雪城主的面容之上，看他可是否同意，让自己走这一趟去？

　　听见乌兰托娅居然说，她打算带着几个校尉，去一趟清水城？立时将这位东北军主帅给惊得，顿时就将地图给推到一旁，双手扶着桌面站了起来。将眼睛瞥向坐在床榻之上的乌兰托娅的脸上，打算看看她口中所说的，到底是不是当真？映着灯火望过去，却见乌兰托娅眨着一双黑晶晶的眼睛，也正在观望着自己。而看她的面上神色，倒显得有些严整的很，并不似在说笑。却不免感到，顿时一颗心跟着便略往下一沉。急忙走到床榻的旁边，轻轻依靠着她的身畔坐了下去。鼻子里顿时传进一股子，女人身上特有的香气。心思也立时显得有些慌乱一下，却又即刻安定了下来。对着乌兰托娅劝告道：“乌兰，毕竟你父皇太极已然身死，我就恐怕，清水城的那个包衣奴才，未必就会买你的账？万一，他趁着你前去找他商议此事的这个机会，在命人将你给抓起来？而后，朝着盛京城内一送？恐怕，大事也就此全都休矣？还是照着我最初的盘算？应该待我等人马，将辽阳城内的事情全都了解之后？在于你驾着船，沿着太子河赶往清水城。”唐枫将右臂探出去，轻轻地揽住乌兰托娅的肩头，乌兰托娅也将头，轻轻依偎在其肩头之上。

　　却是稍稍的沉吟了片刻，乌兰托娅还是坚持着言道：“那个奴才，他绝对没有那样大的胆量？胆敢将我交到盛京城多尔衮的手中去。且在我年幼之时，他总是伴陪着我的身边。带我出府去买东西，还带着我去看戏文，绝对不会演变成你所想的那副样子。”说到此处，乌兰托娅却将头抬了起来，定定瞅着他。

　　听见乌兰托娅既如此的肯定，此人绝不会出卖与她？到让这位冰雪城主，一时也不好再来对她多说些什么？却仅仅叹了一口气，却又将乌兰托娅给揽到自己的怀中，将嘴凑到她的耳旁，低低声音对其言道：“夜色已深，你我也早些就寝？”随着他的这句话脱口而出，乌兰托娅的一张粉面，顿时便红了起来。


第1201章 秋宵月色胜春宵，万里天涯静寂寥

　　尽管此时房屋外面夜凉如水，房内却是春风温熙。透过纱帐，隐约可见两个人在床榻之上，正在厮杀的正酣，不由自主地就可使人自然而然的沉醉在其中。两个人少不得又来颠鸾倒凤一番，彼此重新复温往日旧梦，双方说不出的和谐和甜蜜。而令这位冰雪城主大为惊叹的，却是乌兰托娅不似往日的，那般青涩和放不开？到似乎是换过一个人似的？在这小小的床第之间，倒显得颇为的豪放和狂野，绝不似她当初那般的羞涩和腼腆。

　　竟似乎，明日二人即将要就此分离，永远不能再相见一般？这令这位东北军主帅，少不得也为此而产生出几分的疑虑？正待打算对其开口问上一句？却见乌兰托娅用一双红红的双唇，将他本欲脱口而出的询问，却又给封堵了回去。紧跟着，轻轻附在他的耳边，对其低语道：“今夜，枫哥只需好好的疼惜爱怜我一番，乌兰不复再问他日？”这句话说到最后，却隐约带着几丝的呜咽。旋即，却又恢复成方才那般的喜悦和轻笑。而在那轻笑之间，却决不见有寻常妇人那般的故作娇弱，惹人垂怜的模样。庭院深深，夜色沉沉，忽然，月轮的清华，倾洒到床榻跟前的那方砖地之上。那一片月光，竟仿似在地上铺盖了一层霜雪一样的洁白而清凉。

　　唐枫不知何时就此深深地熟睡过去，因为乌兰托娅昨夜与他所说的那番话。其对他已然表明，想要孤身一人赶赴清水城。打算以着自己身为大清国的格格身份，来促使与那位，在皇太极不曾做皇帝前，在原府内做包衣奴才的那员副将，来帮着她拿下清水城？再加上，二人在枕席之间，乌兰托娅又说过一些，似乎蕴含着二人要分离的言辞？故此，这位冰雪城主唯恐与乌兰托娅在黎明之前在和自己来一个不告而别？一夜都是紧紧地捉住乌兰托娅的一只皓腕在手。如此一来，即便乌兰托娅想要离开？只要稍稍的朝外挣扎一下，这位东北军主帅便也就会立时被惊醒过来。

　　等窗户外得一道光线，透过隔窗的缝隙和半透明的绵纸，照射到房内之时。这位冰雪城主却也终于醒转过来，一只手不由自主地就摸向了自己的身旁，那个乌兰托娅昨夜所躺着的半边床榻上。却不由忽然吃了一惊，触手之处，却是空空如也？慌忙从床榻之上翻身跃到了地上。

　　手忙脚乱的将内外衣裤俱都穿在身上，外袍亦被随意的披在身上，尚来不及去将袍子好好的系好？就急三火四的奔出房外。方冲出房门之外，急忙立足朝着院内扫视一遍？却并不曾瞧见乌兰托娅的风姿卓越的身姿，和那张巧笑嫣然的笑脸？由此可以断定，乌兰托娅大概早已经离开了辽阳城？赶赴清水城去了。

　　急忙将一个军校招手，叫到自己的面前。对其急声询问道：“你可曾见到乌兰到何处去了？她可是对你等说过？她要往何处去了么？”一边对其询问着，一边又不住的朝着院门外扫视着。期盼着乌兰会突然出现在小院的门口处？毕竟让她就这么一个人赶往清水城内，这似乎照实令人对其有些担忧。

　　那个军校急忙对其深施一礼，恭敬地对其回禀道：“回主帅的问话，乌兰夫人在五更时分，就已经带着几个兄弟一齐起了身。听她说，乃是奉了主帅的军令？这才带着几十个弟兄赶奔清水城。说什么？乃是为了去与城内的那个，打算对着东北军投降的将领彼此来接洽一番？也好让对方能够放下心来，知道我东北军绝对不会在他投降过来之后，再出尔反尔的去与他清算，往日八旗铁骑与东北军之间的恩怨。”这名军校说完，便停下话头，等着面前主帅的吩咐。

　　虽然早已经猜测到了，乌兰托娅是绝对不会坐等自己在将一切事情都忙完之后，在和自己一同离开辽阳城？她定是十分心急的，先于自己一步离开辽阳城。好在乌兰托娅才在五更时分离开辽阳城的，如果自己能够在抓紧一些？再以大黑马的脚力，想来追赶上她，这倒也是十分容易的事？

　　想到此处，倒不太显得有些慌忙了，漫不经心地对着那个军校，却复又随口问了一句道：“你等可曾在军中与她去寻了一匹较好的脚力？”此言一出，却见那个军校听了之后，面上倒显得有些错愕起来？而这位东北军主帅再见到这军校脸上的此番神情，心中毫无缘由的，却感到就是为之一紧？

　　果然，便听这个军校对其回敬道：“启禀主帅，不是主帅吩咐下来的？让乌兰夫人乘坐着你的那匹千里一盏灯，赶赴清水城的么？听乌兰夫人说，还是城主唯恐于寻常的坐骑脚力显得有些过慢？这才将自己的宝马良驹送与夫人来乘坐，就是为了让夫人能够提前一个时辰赶到清水城去？”那个军校说罢，便盯着眼前这位，此时面上变颜变色的东北军主帅。不由在自家心中，有些感到大事不妙起来？只是不晓得，这位乌兰夫人可是否，当真是因与这位冰雪城主在昨夜闹翻了？这才在凌晨时分，赌气骑乘着这位主帅的坐骑离开了辽阳城？可又不曾得到这位城主的军令，等于是将主帅的战马给生生地诓骗了去？如此这样一来，自己这失马之罪断断是躲不掉的了？

　　就在这个军校为此有些不知所措之际？却见这位东北军主帅竟然转身，却又奔回到房内。又过了片刻工夫，才见到这位主帅，重将身上的衣袍，都给穿的利利索索的，又奔到院内。对着院内的军校吩咐道：“传我的军令下去，先将那些昨夜装了弟兄们尸体的棺材，即刻都抬到挖好的坑旁？此时乃是战争之间，也来不及再来挑选什么良辰吉日？再传一支我的军令，令贺疯子还有额亦都，即刻都去将所部人马点齐，随时都准备出兵？”却是边说着话，边抬腿这就朝着院门外走。打算先走到城内的街头巷尾，先来看看辽阳城是否因为这两日的战火，而造的不成样子？

　　可刚刚走到院门口，却与一个人走了一个对头。等其带着几分愤郁地停下脚步，朝着对面来人打量了一眼之后，却又顿时将自己心头的那股子愤激一扫而空。淡然的对着来人开口询问道：“二来，你这么早前来寻我，可是有何重要的事情？如果要是有的话？那就在这里于我说，站在这院内里的人，可谓都是我的心腹。我没有什么好避着他等的？”说完，就等着眼前这位，仍然带着一些喘息的特战队首领，能主动开口对自己讲出实话来？

　　却见这位特战队首领，倒也不见有丝毫的客套和扭捏。直接对着他开口言道：“五更左右，我接到了手下特战队校尉的回禀？说有人看到了乌兰托娅竟然骑着你的战马，又带着几十个东北军校，就此闯出北面城门离去？据我猜测，她很有可能是先一步赶往清水城？亦避免我东北军在清水城下，再为此有些伤亡？故此，属下早已派出一百名的特战队校尉，在其身后偷偷保护着她，一路奔往清水城而去。”二来说到这里，却是朝着眼前这位发小的脸上瞥去一眼。却见这位东北军主帅的脸色，从最初的惊异和担忧，到最后的欣然，以及如释重负。

　　却见这位冰雪城主轻轻拍了拍二来的肩头，对其赞叹道：“幸亏有兄弟你，否则，乌兰此番孤身一去？可照实令我为此担忧不已？不过，我也已然吩咐军校，因军情紧急，也顾不得什么？在于将士们去筹办什么头七三七的了？就在今日午时之前，要将这些棺材都葬入土内。跟着，便乘船沿着太子河直奔往清水城。看看，可是否能在今日的日落之时？或者是明日的午时之前赶到此地？也免得迟则生变？”说完，却见这位城主是跨步就出了小院的门口。二来也急忙在其身后跟了出来，二人一前一后的，直接奔往东面城门口处。

　　待两个人赶到了此地以后，大概是因他的军令，早已提前被手下军校给传达下来？就见一对对的军校，健康者一具具的棺材，走出东面已然损毁的城门，直朝着昨夜索挖下的那些土坑旁边而去。两个人见此情景，此刻倒也无暇在命人去找军中的主将，在于其来垂询一番？

　　亦是跟随着这些军校一同走出城门洞，到了那片森林旁边的土坑跟前。却见曹文诏还有贺疯子曹变蛟以及高一功额亦都等武将们，全都聚集在这些土坑的周围，一个个无不都显得面容肃穆以及。且全都盯着那些土坑，默然无语的就那么侍立着。待见到这位东北军主帅的身影，忽然出现在土坑旁边。

　　几员大将急忙一同躬下身躯，一边对其抱腕拱手，一边对其高声言道：“末将等恭迎城主来此主事？”唐枫走到众将身前，却先朝着众将的脸上扫了一遍，这才转过身，面对着那些密密麻麻的土坑，等着那些军校去将棺材一一的给放入土坑之内？而后，自己在来讲上几句话？这件事情也就算是完成了，在回过头，立即带着两只骑兵火速离开辽阳城。也好能在乌兰托娅不曾出事以前，抓紧功夫赶到清水城？而对于这么多的棺材，自然也无法能一一的，让这位主帅来为每一个人，都去讲上一番悼词？以此来追忆这些兄弟，在每一个人的心目之中。


第1202章 别易会难今古事，非是余今独与君

　　而事急从简，一切没必要的过场，自然也就应该将其给简略掉。在午时之前，终于将所有的棺材都葬入了土内。至于那些八旗军校得遗骸？则是被放到一起，一把大火将其给烧得精光。而那位辽阳守军主将的遗骨？却因为他当时和一些八旗军校身处城门楼之内，而那东城门楼里，却又是火药的囤积之地。在火药炸响之后，这位辽阳守将的身躯，也早就跟着灰飞烟灭掉了，已是无处可寻。

　　虽然也敬重与他，倒也算得上一位忠臣良将。再加上人死不结仇，只是这位将领的遗骨，却实在是无地方寻去？又不太晓得，他姓字名谁？只好是给他立了一个墓碑，上面只简略的书有八旗驻辽阳统领之墓几个大字而已。待将这件事情完全办利索以后，却又正好天过正午。

　　再等东北军上上下下全部都用过午饭以后，这位东北军主帅却是直接找到了曹氏叔侄，以及高一功还有贺疯子与额亦都等几员大将。将自己一早就已经筹划好的事，对这几个人讲述一遍之后，便当场对这几个人，传下了一支支的军令。而贺疯子本来一直都在担心着，深恐这位主帅会来抓自己的痛脚？

　　因在攻城战之时，自己可是不曾奉有军令？而是私底下，偷着潜入到敢死队当中，混到城头之上，去与那群辽阳守军以死相拼的。而在那个时候，自己也时刻都偷偷盯着，这位东北军主帅的举动。唯恐与自己在万一被这位冰雪城主给看到了？他再命人来把自己给赶下城头？

　　那样的话，自己可也就白费这么一番心思了？而这也才促使着贺疯子，不时地去留神查看着这位主帅。而当这位冰雪城主，在那场混乱的，到处都是争相拼杀着的人群当中，一眼发现那个令他较为熟悉的人影之时？对方可也跟着就发现了，这位城主的目光，此刻正朝着他这面张望过来？

　　所以，当时的贺疯子立即转身，就此一头扎进人群之中。而等那位东北军主帅在发现那个，颇让他为此感到熟悉不已的人影以后？正待再要追过去？可那个身影却一转眼就此消失不见了。这位城主当时，也未免有些对此怀疑过？以为很有可能是自己看差了？认错了旁人？

　　到了方才，听这位东北军主帅传下几支军令。其中竟然还吩咐与自己，同额亦都带领着自己麾下的那支，所剩余下的为数亦是不算很多的骑兵，竟然要一起够奔清水城？听到这支军令，可令贺疯子的心中，对此照实是感到意外的紧？生怕这位东北军主帅在万一反悔，将这支军令再给收回去？

　　急忙抢上一步，对其笑着回复道：“末将紧遵主帅的军令就是？敢问主帅，我和额亦都何时可以起兵？是不是，这就可以下去召集起来人马，再多准备下一些弓弩和火铳以及神雷等物？也免得到了攻打清水城的时候在无物可用？另外，主帅，我这手下的军校，可在头几次与八旗的大战之时，拼杀得差不多了？在若不补充上来一些人马？到时候，我可就此成为一个光杆的将军了？”贺疯子少有似这么半开玩笑半认真地，来与这位城主讨要军校的时候。

　　倒令这位城主对其不仅有几分好奇起来，却将面容一肃，对其冷声冷语的询问道：“哼，让你跟着去，不过是让军校们仗着你这疯魔在军中，多少还会为此增添上一些胆气罢了？莫非你还当真，我是派你去亲自领兵带队的，去与清水城的八旗人马来好好的较量上一番么？咱们东北军，虽然是将寡兵少。可也绝不能差遣那些已然身受重伤，且还不增痊愈的将领继续上阵去与敌拼杀玩命的？否则，又令外人对我这主帅如何看待？故此，贺疯子你也莫要与我在此多费什么唇舌？这一次，你不过是额亦都军中的监军罢了。所起到的作用？亦不过是为了给将士们鼓鼓劲而已，至于上阵寻敌厮杀这个活？是绝对不会用上你的，你到时候，待在中军之内即可。实在若是无事可做？你可以在军中敲敲战鼓，也好激发一下兄弟们的血性，让弟兄们可以及早得将清水城给夺下来？”就见这位主帅在说完这几句话以后，却似打算转过身去与身后的曹文诏等几员大将，再去详细的说上几句什么？

　　贺疯子听说，自己是作为一个摆设，而被派到军队中去的？而说句不好听的话，这分明就是把自己当成一个死人的牌位，给供在军中去。心里不由顿时就升起一股子火气来，眼见这位城主就要去寻曹文诏去说话？急忙踏过去一步，高声对其吆喝道：“城主且慢？不瞒城主你说，我身上的伤势早已恢复得差不多了。若是城主还是不太相信与我贺疯子，依然能够上战场挥动巨剑，且依旧可从容不迫的杀敌去？那贺疯子也就不再瞒你了？昨日，在城主率领敢死队校尉们，杀到辽阳的东面城头之时？我贺疯子就在暗地之中，随从与这些兄弟们，一起杀到了城头。一直到了最后，因在辽阳的东城城头上发生了连续的爆炸。我贺疯子才不得不跟随着大家撤了下来，若城主还是不太相信我的话？贺疯子还可以与你找上几个证人前来，与我作证，并打上一个供词交与城主？”贺疯子的话音方落，却见这位城主忽然竟仰面大笑起来？

　　他这么一笑，顿时将贺疯子还有额亦都以及高一功等几员大将，全都给笑得心头感到有些毛乱起来？不晓得这位主帅方才葬完手下的弟兄们，却又因何事情，竟会如此大笑不止？就见这位冰雪城主帅笑罢多时之后，却又自动停歇下来，忽然又将一张脸孔给板了起来？

　　却是对着贺疯子突然开口问了一句道：“贺疯子，你可知罪么？”这一句话一说出口来，顿时将身边的几员大将都给说的就是一愣？

　　贺疯子一时也不曾回过神来？看这位东北军的主帅，话正说得好好的呢？如何竟会突然就换了一副面孔对人？想自己也不曾违反与他的任何军令，如何竟会问自己这句话呢？这让贺疯子有些对此感到越发的糊涂起来？


第1203章 百舟横截太子河，晓来风静尘波起

　　却还是规规矩矩的对其回复道：“回城主的话，末将实在不知，末将何罪之有？还望请主帅告知与末将？”说完却是盯着眼前这位东北军主帅，看他到底打算给自己安上怎样的一项罪名？却见这位冰雪城主摇了摇头，对其黯然吩咐一句道：“罢了，本打算还要问你一个，不遵军令私自出战之过？可眼下乃是用人之际，本城主也就对你既往不咎了。只是望你下一次，要遵令而行止。如似你这主将都是恣意妄行，你又如何能让手下的兄弟们去遵令行止呢？故此，本城主这一次免了你的罪过。可不希望你下一次，还是犯这样的过错？”说罢，却不再理会与贺疯子，却是转过头，对着站在身后的那位憋着嘴，强忍住不笑出声的智将曹云诏吩咐道：“云诏，因军情紧急，这辽阳城善后之事，可就托付于你们几个人了？我这便就要和额亦都还有二来等人，动身够往清水城。贺疯子，你还不赶快下去，将你的人马聚集起来？若是人马实在不够使用？可在曹将军这厢借调一千人马，充入你的人马之中。云诏，此事还需仰仗于你？贺疯子的人马，经过那一役过后，也确实是所剩无几？当然，曹将军如要是不太方便？本城主也绝不会因此而怪罪于你的。”话虽然是这般说，可从这位东北军主帅的言语之中，却分明可以听得出来，其带有另一层的用意。

　　曹文诏自然体会这位城主的真正用意，急忙对其插手施过一礼道：“末将遵令，请贺将军这便随从我一同前往我的军中。由贺将军自行挑选军校，不论你挑中我军中的那一名军校？都随你心意，本将绝对不加以拦阻就是。贺将军请这就随我一同去吧？”曹云诏带着满面的笑容，双目盯着贺疯子的脸说道。

　　贺疯子听了曹云诏的这么一番，足以令人大出意料的言辞之后？未免尚带着几分犹疑的，朝着曹云诏的脸上打量了一个来回。想要从其脸上的神情看出一丝旁的端倪？如何这位智将，竟是如此的好说话？旁人都要夺了他的军队？他如何还能够如此的气定神闲？可照实令人感到有几分的奇怪。难道说，这里面还藏着别的什么样的缘由不成？或者是这位智将，早就已经想好了应对之策？这才主动开口相邀与自己？

　　贺疯子想到这里，便试探着对其开口言道：“曹将军，那我可就当真去你军中挑选军校了？”却见对方显得极为认真的点了点头，贺疯子便也不再迟疑，是抬腿就朝着曹云诏的军营方向奔去。曹云诏又摇了摇头，和这位城主告了辞，便紧随着贺疯子而去。而此时的这位东北军主帅，则是和二来以及额亦都二将，将人马从北门带出城外，在离着城池不远的地方暂时将人马停住，就等着贺疯子带着他手下的人马跟过来？

　　而二来却趁着这个时候，将那些当初所征调的商船，复又征集到了太子河的岸边，以用来将东北军从辽阳城给渡到清水城去。而在这水路上走，分明比起在陆地上行军，可要快捷上许多。自然对这些驾船的船夫和船老大还有船上的水手等，都是好言相慰，并又提前将银两与了这些船家。

　　而这样一个，与东北军而言，算是极为寻常的举措，却令这些商船上的船老大和水手们，无不都对与东北军不由刮目相看。自然，也就肯十分卖力气的帮衬着东北军，来使其能够早一些到达清水城。不等贺疯子带着人马赶到河畔，唐枫先责令与二来还有额亦都二人，让本部人马先各自登上商船。

　　给贺疯子留下十条商船，依照着这些商船的宽阔的船身，还有深深的底舱，足可以将这些骑兵，一起全都运抵到清水城。足足的又等了两个时辰之久，这才见从辽阳城的方向，扬起一片烟尘，随即就见奔来一队骑兵。为首一人，在其背后背着一口巨剑，正是贺疯子带着他新聚集起来的骑兵到了。

　　而也不得不说一句，若不是眼下所有的东北军人马，还不曾休憩在大营之内。而是都在城外预备送行与那些，此时已然躺在棺材之内的好兄弟们。而在将那些棺材下葬以后，二来和额亦都就已经把自己的人马全部都给带了出去。如此一来，自然也就节省了许多的功夫。

　　否则，就似这般要调集人马登上商船？其中光调集人马并又聚合人马，就需要花费许多的时辰，并非是一时半刻就能完成的事情。而那些商船，自从被东北军给征调用过了一回以后，却也并不增就此解散，而任由其自行离去？相反，二来倒是派了不少的特战队校尉，将这些商船都给看守起来。

　　以防备万一在这里有人打算偷偷的离开？同时，又令这些商船都靠在太子河的岸边。而无有东北军的军令，胆敢私下离开者？一律将商船没收归于东北军所有，且商船上的人，也都就此被罚到东北军中来效力。也就是说，是被作为军中的苦役，而任由着军中所有人来差使与其。

　　而最关键的一点，是在每一艘商船上，都留下两名手持弓弩得东北军校看守着。所以，在这位东北军主帅往下一吩咐众将，令众人登上商船即可准备出发之时？额亦都还有二来手下的特战队校尉们，都是在极短的时辰之内，就已经全部登临倒商船上。而那为冰雪城主，自然由二来陪侍着，立在其中一条商船的船头。

　　正在朝着清水城的方向瞩望着，在其心中，不由替那位不辞而别的乌兰托娅捏着一把冷汗。唯恐与其，在被清水城内的那个副将给就此捉拿起来？而那支由贺疯子带领着的骑兵，风驰电掣一般就已经来到了商船的船边。却见贺疯子翻身跃下马背，将战马交由站在岸边上的船家，待为牵引到船上去。

　　而其自己，却是抢先一步登上船头，却是隔着几艘商船，朝着那厢亦是屹立于船头的东北军主帅拱了拱手。却见对方只是微微点了一下头，却并不对其作答。而那些战马，基本上都是由船上的水手们，先将战马的双眼给用布条蒙上。随后才沿着宽宽的跳板，步上船头，送到底舱内部。

　　而这位冰雪城主正在驻足远望之际，忽听得身旁有一个军校对其回复道：“启禀城主，所有人马已经全都登到了船上。不知，城主下令于何时开船？属下也好传令与周围商船上的兄弟们知晓？”那个军校说完，便静静等着眼前这位主帅的回复？二来听见这军校的回禀，却回头朝着身后几艘商船上打量了一番，便又将头转了过去。将头凑到这位冰雪城主身旁，对其低声地说了几句什么？似也是对其回禀，一切早已然就绪，只欠主帅的军令？

　　只见这位冰雪城的主帅回过头，对其吩咐一句道：“传我军令下去，令他们即刻开船，能有多快，就将船行驶多快？若是能早一时到达清水城？本城主必会重重地有赏。反之亦然，就照这么去说？”吩咐过后，却又将身子转过去，倒背双手，依旧屹立于船头之上，迎着扑面而来的北风，衣袍被风吹拂的，猎猎飞舞不休。其瞭望着远处的白茫茫的一片水面，静待着船只朝着前面行驶而去？

　　搭在岸上的跳板，已被船上的水手们给纷纷收将起来。船的缆绳，也被岸上的水手给解了下来，并将缆绳朝着船面上抛甩过去。而那些早已上满了东北军人马的商船，早已将跳板和缆绳收起。却因为要等着贺疯子带着人马及时的赶上来？所以，将船锚都落了下去，此时亦是被收了上来。

　　就在商船集体要随波逐流而去之际？忽然就见从远方驶来一条快船。那船在水面上，简直便似要飞了起来一般。只听得一个老者的声音，遥遥地，从船头上传了过来。“贤婿慢行，我乃是你丈人张旺财呀。有一件十分紧要之事，急需要得到你的首肯？这可是对我东北军大有好处的事情？”随着那个人的话音落地，就见那条快船早已从后面追了上来。而这位东北军主帅，自然也早已听见了这么一嗓子。

　　虽然不晓得张旺财如何竟会出现在这里？可当听他说乃是对东北军大有好处？想来他是绝不会口出妄言的。急忙吩咐手下军校道：“传我的军令下去，令那些商船都莫要停下。告诉船家一声，将船停下，等着后面的快船上来？”随着他的吩咐，额亦都还有贺疯子，带着那些艘满装载着自己手下军校的商船，径直前去。

　　而这位东北军主帅所在的商船，却是停了下来，等着后面的那艘快船过来。片刻工夫之后，那艘快船便已然行驶到了商船的旁边。两艘船上早有人，各自以长钩将两艘船给紧紧地勾连到一处。同时，从那艘快船上抛过一个跳板过来，接着，就见一个老者从船跳板上，小心翼翼的走了过来。

　　而此时，这位东北军主帅朝着来人的面容之上望去，正是自己的那位老丈人张旺财。却不晓得，他又如何这般凑巧出现在太子河上？急忙朝着前面迎出几步，伸出手，搀住张旺财的一条胳膊，将其从跳板上给扶到船甲板上站定。这才对其开口询问道：“不知岳丈大人，究竟有何急事？却要追到这里来？”说完等着对方开口对其解释一番。


第1204章 人来一世恣经行，却泛沧波问去程

　　却见这位老丈人先不急着与他开口解释一两句，反而是回过身，朝着自己船上吩咐过去一句道：“速将那几张文书，还有笔墨纸砚以及桌子都与我搬过来？老夫还有许多要事，这便急着要去办？在这里，可实在是耽误不起功夫的？”随着这几句话脱口而出，就见从快船的船舱之内，立时就奔出来一行人等。只见这一行人的身上，俱都是一副家人的穿着打扮。而在第一个人的手中，却捧着一叠子，略有些泛黄色的纸张。而在第二个人的手中，却是捧着文房四宝。至于第三个人，则是在肩头之上挑着一副担子。

　　看在那副担子两边，一面却是挂了一个四方的板子，另一面，却是一副四方架子？看上去，倒有些显得古怪以及？眼瞅着这几个人自跳板上走了过来，肩上担着一副担子的那个家人，急将自己肩头上的东西卸了下来。却见其先将架子摆在了船头之上，随后，又将那块木板架到，有着四条短腿的四方架子上。

　　却恰好组合成为一个四方小炕桌，而似这等东西，在北方乃是寻常可见的。一般而言，在北方的炕头上，几乎都可以见到这等小小的炕桌。而北方在这一点上，到不似南方在大厅的地上摆下一张八仙桌，显得颇有气势，一是用来待客吃饭之用，二也可以在上面摆些东西，以作点缀大厅之用。而在祭祖之时，南方还有专门用来祭祀用的那种八仙梨木花桌。至于北方的炕桌，适合于八旗满洲人，亦或是住在此地的汉人们，在寒冷的冬季里，将火炕烧的有些烫屁股之时。却恰好可以盘腿坐在火炕上，就着小小的炕桌，或是摆一番龙门阵，或者是寻几个至交好友？围着炕桌喝点酒，抽上一袋旱烟锅子，彼此再来说说这大清国和大明朝的战事，如今又到了哪一步了？

　　而此时被摆在船头上的这张炕桌，就是与那些北方农家所用的炕桌是一模一样。且并不带有丝毫的花色，十分简朴，只是在桌面之上被走了几遍的桐油。倒显得这桌面在阳光映射之下，显得犹如水面一般的清亮，且还反射着微微的光芒。而那文房四宝也被一起摆在桌子上，那个家人，急忙跪在炕桌跟前，起手开始研墨。

　　而另一个家人，却是将那几张纸递交到了张旺财的手中。却见张旺财手中捏着几张纸，朝着眼前的这位东北军主帅开口解释道：“城主，我一听说东北军，意欲进兵与辽阳城？便就此火速的带着手下的人往这里赶来？因为，这辽阳城内是大清国的给养命脉，可以说，大清国的所有进出款项，都在这里完成。而我亦是早就打算，将联合商行开到辽阳城内？只是当初却被那些晋商们所拦阻，迫不得已，才将这辽阳城给放弃了？”张旺财说到这里，却是悠然叹了一口气。

　　便又对着眼前这位冰雪城主继续言道：“如今，我一听说贤婿要攻打辽阳城？就不由喜出望外，一是可以在这辽阳城内在开上一座联合商行。二就是可以将这些城内的晋商们，全都抓到我东北军的手中？只是，我虽然可以将这些晋商都抓到我的手中任我所用？可若是没有一道东北军的军令，做起事来，似乎有些不太顺手？也让那些晋商们为此不会服气与联合商行？势必要合力对抗与联合商行。正因如此，有了贤婿的一道手札，足可令这些晋商们对我俯首帖耳。并能够甘心情愿的，与我东北军的联合商行真正的联合到一处。”张旺财说罢，就将其手中的那一摞子纸，递到了这位东北军主帅的面前。想要让他先浏览一遍，而后也好批阅下来？

　　却见这位城主，竞并不伸手将这摞子纸张接到自己手中？只是淡淡对这位老丈人开口问了一句道：“你可是让我在这几张纸上画个押留下签名？好，取笔来，我这里还要即刻出兵征讨清水城去？在此地耽误不得多少的功夫？”说完，便就身伏在炕桌之上，抄起毛笔，在所有的纸上，都规规矩矩写下了自己的名姓和官衔。随后，直起身形，将这些纸朝着张旺财的手里面一塞。对其吩咐道：“请岳丈这就离开我等的商船？我们也好继续朝前赶路。如岳丈大人还需要什么？或者是需要东北军队的支持？都尽可以去找曹云诏商量，他乃是被我给留在辽阳城内主事的人。如，果有要事要寻他帮忙？便说是我吩咐你前去找他帮忙的即可。”说完这最后几句话，这就吩咐人将张旺财给送过船去。

　　张旺财似乎还有一些话，想要与这位女婿商讨一番？只是因见他军情十分的紧急，到也不再好在此耽搁与他？便只得对其点了点头，对其笑着言道：“此事既然办完，这辽阳城内的晋商们，可也就会同意加入我们联合商行中来。那我就不在此多耽误贤婿的时辰了？这就与你告辞了，来人呀，将东西火速与老爷我运回船去？咱们也的抓紧一些工夫，莫要等着那群晋商在偷偷地溜走？我等可就白费这许多功夫了。”说完，就此催着众人，急忙去将那些摆在船头上的东西都给一一的收了起来。自己又朝着这位东北军主帅匆忙的拱了拱手，是转身沿着跳板，就走回到了自己的船头上去。待跳板被抽下去以后，便吩咐快船，调转船头奔着辽阳城的水寨方向驶去。

　　眼看着张旺财的快船，顷刻之间就已然不知所踪？只是在太子河的河面之上，留下几道长长地水纹。这位东北军主帅也无暇去想，张旺财方才让自己所签下的那几张纸上，写的到底是什么内容？但是想来，张旺财也绝不会坑骗与自己的？也就此安下心，吩咐水手们，这艘船能有多快，就来将其给行驶多快。

　　而追出去几里的水路之后，就见在前面的太子河的河面之上，密密麻麻的行驶着许多的商船。看上去，正是用来摆渡与东北军校的那些商船。便又令手下人，去朝着水手们吩咐一句，将这船的速度再设法来加快一些。也好能及早的撵上前面的那些艘商船？


第1205章 走马夺城救格格，真真假假降且叛

　　而这位东北军主帅与二来所乘坐的这艘，可谓顺风顺水的商船，在经过太子河的第四条弯道之时，终于追上了前面的那些商船。与众商船汇合到一处，一起朝清水城的方向径直行驶而去。而从辽阳城到达清水城，若是从陆地上走？只恐怕没有个几日的功夫，是决计走不到的。且还得是纵马而行，令全军都需加快行军的速度，方才有可能于几日之间到达清水城，这座位于两座雄关之前的卫城。

　　而若是乘坐着这样的宽大的商船？便可将这行程足足的给缩短一半还多。在第三日的午时十分，这些商船终于行驶到了离着清水城不远的一处鹰嘴湾跟前。为了不让清水城里面的兵马获知东北军驾船而来？再在这岸边设下伏兵？已用来伏击于这些，一时还不曾从商船上下来得这些东北军校？

　　所以，当商船方自行驶到了鹰嘴湾？这位东北军主帅便就令手下的军校传下军令去，令所有的商船即刻都靠拢到岸边。且先令二来带着其属下的几百名特战队校尉们，先于众东北军校一步上到岸上。并在岸边的一处较为隐秘的地方埋伏起来，只待万一若是被清水城的守军发觉？

　　在派出兵马前来截杀这些，正待从商船上下来得东北军校？便可全军尽出，以保证商船上得东北军校们，全都能够顺利的离开商船？避免在下船之时，东北军校在由此造成不必要的伤亡。只是令这位东北军主帅稍感到有些失望的？就是东北军全都从商船上下到岸边，且都已经排好了阵列。清水城那面却是丝毫不见有所动作？由此可以判断出来，大概清水城还以为东北军，绝对不会如此迅速的便出现在清水城的周围？故此，也就不曾派出流星探马，亦时时可以侦伺到对方军马的异常举动？并可快速的回报与清水城内的主将，也好能让其早一些做出相应的对策。因为不曾见到清水城方面的反应？也使得这位冰雪城主在心中，不由暗暗存了一丝的侥幸之心。

　　只希望乌兰托娅不曾当真进入清水城？去游说那位昔日在皇太极府中，身为包衣奴才的那个副将去？而若是这位乌兰托娅当真要混入清水城去游说与对方？除非是对方同意了她的提议，和她达成了某种的协商？这才不会将其转手交到镇守在清水城的主将的手中。而也正因如此，清水城方面也就不会因乌兰托娅突然现身在城内。而据此推断出来，东北军也会与不久的将来，定会兵低清水城下。

　　而由此在想出对付东北军的办法？或者是趁着对方立足未稳，而在岸边伏击于对方？或者就干脆在河岸边处设下火炮和火箭手，更或者是设摆下那些抛石机等重型的武器。以待商船在太子河面上现身？足可给对方以迎头痛击。可在此之前，对方必定会撒出不少的探马？以来时时刻刻的观察着东北军的动静。在东北军的商船离着鹰嘴湾，和清水城尚还有着一段不小的距离之时？就会被对方的探马察觉到，从而回禀给清水城。

　　而眼下，这位东北军主帅再临要出发之前，其所设想下的，种种将会发生在东北军身上的遭遇？却是一个都不曾出现。这对于东北军而言，倒算得上是一个好消息。当然，也不排除乌兰托娅果真为对方所擒获？只是不曾在对方面前，透露出关于自己与东北军又是有着何种关联的口风？

　　这位东北军主帅一边想着，一边令手下的亲兵，去传令与额亦都还有贺疯子二将。令其二人跟在自己和二来等人的背后，务必要做到不打草惊蛇。只是让镇守在清水城的主将以为，自己仅仅是带了二来以及他手下的这三四百名的特战队校尉们。却不再有多余的军队跟着同来，由此也可以让对方对于自己放下戒备之心。使得自己能以迅雷不及掩耳之势，找到一个恰当的时机杀死对方的主将，再来夺下清水城？

　　额亦都还有贺疯子，二人虽然对这位东北军主帅的这条计策未免有些担忧？就是唯恐与清水城的八旗军，在万一不管不顾的，倾全城之兵力，也势必要在极短的时辰之内，将眼前这几百人给拿下？而在那个时候，自己和额亦都因为怕被对方察觉到，东北军尚有一支援兵偷偷的跟在后面？

　　由此便与前面这几百个人拉开，相当长的一段的距离，最终，却是造成了对方将这几百个人给打了包围，一举全歼之后，自己和额亦都却还不曾赶到眼前。而等二将带领着其麾下的人马，急匆匆的赶到了清水城下？却是只见到一场单方面的屠杀。当贺疯子将自己的担忧，对这位东北军主帅全盘托出之后？

　　却见这位主帅只是笑着宽慰了他几句，让他不必为此担心。且又告诫与他，只要是他和额亦都二将，全都能够及时地赶到了？自己绝不会伤到一根毫毛的。听他如此一说，贺疯子倒也对此再没什么好说的。也只好是同意了这位主帅的计策，让他和那群特战队校尉们先行一步。

　　自己和额亦都与他们之间，抻开了足有三里地远的距离。而如此一来，对方的探马也绝不会想到？在三里地开外，竟然还有一只东北军的骑兵？也就正好可以让对方放下防备之心，给予东北军的骑兵一个可乘之机？虽然不晓得这种机会，最终到底会不会存在？可贺疯子心中却是深深知道，这位东北军主帅绝对不会，如此轻易地便将自己置身于险境之中？而对于东北军中的这只，向来惯以神秘部队身份出没的特战队校尉们。不论是贺疯子还是额亦都，都感觉到这支部队，并非是寻常的军校可以与之相提并论的。

　　若是有哪支军队，可以保护着这位冰雪城主，在对方的敌兵阵营之中，出入如同再自己的营寨之内那般随意的话？那二人都会推举，这支东北军队之内的特战队校尉们。而自从特战队建立以来，还倒真是一直鲜有败绩。且每每所做出的种种事情，和被其所探听到的军情？都是非以寻常的军校，可以完成的了得。

　　眼见这二将已然完全都同意了，这位东北军主帅方才率领着二来，以及其麾下的这三百多名的特战队校尉们。催开战马，直奔清水城的北面城门而来。而从鹰嘴湾这里出发，首先到达的就是清水城的北面城门。由鹰嘴湾到清水城之间的距离，却是足有十五里地之遥，可这点路途，只需稍稍的将马缰绳放开了便可抵达。

　　随着特战队校尉们纵马离去，一溜的尘烟跟着在马蹄的后面卷地而起，足以使得清水城的守军，在城上可以事先发觉这支人马的到来？果然，再这群特战队的校尉们，正纵马到了离着北面城门跟前尚有一里地之远的时候？就听见从城头上传出声声苍凉而浑厚的号角声，伴随着号角声的响起，只见远处的城头上人影来回晃动？似乎正在调集人手，预备与来敌以致命一击，并看守好这座清水城，使其不要轻易被对方所攻占？

　　而在这位东北军主帅带领着二来以及特战队的校尉们，驱马奔到离着清水城的北面城门，仅仅还有半里地远的时候？却清晰地可以看到，清水城的北面城门，已被从里面打开。从城门之内奔出来一队队的八旗铁骑，且在转瞬之间，那支八旗铁骑就已经奔到了自己等众人的面前。

　　却见对方纷纷带住坐骑，从八旗骑兵队伍的正中间，有两匹战马缓缓踏步而出。在两匹马上，各自有两员八旗大将坐在上面。走在头前的那个八旗统领，身上穿着一身，镶嵌着蓝色边沿的铠甲。往其面容上看去，却是长着一脸的络腮胡须，且这胡须都是卷曲着的，再其腰上挂着一柄长刀。

　　而跟在他马后的那个人，亦是一身的镶嵌着蓝色边沿的铠甲，坐下一匹大黑马，看上去，倒让这位东北军主帅深觉眼熟的很？倒有九分像是自己那匹，被乌兰托娅给骑乘去的千里一盏灯？果然，那匹战马也看到了这位东北军主帅，不住的仰起脖子打着响鼻，且不断的嘶鸣着，四只马蹄来回的在地面上刨蹬着。

　　若不是对面的那个武将，死死的勒住马缰绳，且不断的用皮鞭抽打着战马，这匹千里一盏灯，定早已奔回到了自己主人的身边。“主帅，看起来乌兰姑娘十有八九是为对方所擒获？否则，这匹坐骑岂会落到此人的手中？莫非，此人就是乌兰托娅嘴里所提及过的那个包衣奴才不成？”二来催马到了唐枫的马后，低低声音对其讲述道。

　　却见这位东北军主帅并不开口，只是微微点了点头。却见对面的那两名八旗大将，催马出了本阵，到了两支队伍的中间地带，这才将战马给带住。而在这面，这位东北军主帅回过头瞥了一眼二来，却见后者对其点了点头。两个人也一同催开坐骑到了那二人的跟前，方才各自将战马给带住。

　　“对面来的可是东北军的将军么？我劝你还是立即滚下马来，跪在我二人面前？祈求与我二人，能够网开一面饶你等不死？否则，一旦待铁骑奔出，你等便就此化为齑粉？”把头的那个八旗大将，一脸的桀骜不驯的神情，稍稍的仰着头，贪渎十分傲慢的，对着这位冰雪城主开口讲道。倒是跟在起马后的那个人，反而是一脸惊异的神情？不住的朝着眼前这二人的脸上，还有其身上的穿着打量着？看到此情此景，却令这位主帅的心中未免灵机一动。


第1206章 云归巫峡音容断，路隔星河去住难

　　眼见对方，对于自己这二人竟如此的不客气，自然也分明不曾把这二人看在自己的眼中。这位东北军主帅也就无需再来跟对方客套什么？而似这些八旗满洲人，也向来都不曾将自己这样的人放入眼中。便也索性对他直接开口询问道：“对面来的可是清水城的主将么？在下乃是东北军的主帅唐枫。我也不与你们二人，在这里再来兜什么圈子？只要求与你们二人，将乌兰托娅放出清水城？我也好命我手下的校尉们，饶尔等一条狗命，并可以放你等平安的离开清水城。否则，你等便与这座清水城一同化为灰烬？我唐枫所说的话，历来都是说话算数的？你等如不相信，倒是可以试上一试？只是别怪我事先没有提醒与你们二人？”说罢，就等着对方开口应答？

　　却见对面的那个为首的八旗统领听见他这么一说，却是忽然仰面狂笑不止。笑了几声之后，却转过头，朝着跟在自己身后的那个人开口讲道：“那位四格格到果真不曾说谎欺瞒于我等？抓了她，如今看来倒是十分英明的举措？倒是果真将这东北军的痴心汉给引了来。而你这次深明大义，到足可令人刮目相看。全不因你最初乃是皇太极家的包衣奴才，就对他家的四格格手下留情？我自会将此事上呈于摄政王爷知晓，到时候，保你一份如意的前程也就是了。不过，眼前还有一件大功劳？本统领就转让予你好了。多尔泰，你这便带着你的属下，去将这拨人马与我剿杀干净了？待回到城内之时，我也好修份表章前往盛京城内，去与你保一个前程？”这个八旗大将言罢，便带起丝缰，使坐下的战马朝着后面连着退出去十几步之远的距离，这才停住，却是挥手令跟在其身后的八旗铁骑，朝着眼前的这些人围拢上来。

　　二来一见对方打算和自己这伙子人动手，心中顿时也就此了然。如今明摆着对方，就是欺负自己的人马少于对方。这才想要将自己这些人马一口给吞下去？

　　可其当真，就能把这些人给吞得下去么？眼瞅着八旗铁骑纷纷催开战马，朝着自己以及手下的特战队校尉们的身前围了上来？

　　二来却是伸手，在其背后所背着的兜囊里面，摸出一支穿云箭来。还不等他将其点燃？却见离着自己不远的那位东北军主帅唐枫，却又朝着对面的那个为首的八旗统领，高声喝问一句道：“我最后再来与你等打听一件事？乌兰托娅可是已经被你等给送出了清水城？”说完之后，却是瞪着双目，紧紧盯着立马与统领身后的那个副将。心中恨不得，这便催马冲杀上去？将此人的人头一剑给其砍落马下？

　　却见那个统领稍稍的似乎为之一怔？却又立时对其回复道：“倒是没看出来，你这个汉人，到果然对那个叛祖弃宗的女人一往情深？你猜得一点都不错，那个女人她……”这个统领的话方自说到此处？却听其身后的那个副将，此时却是插口说了一句道：“你所猜的一点不错？那个女人，早已被我给关押在了清水城内。方才我听说，有人打算把她给救出城外？呵呵，只恐怕，就算她人被关押在此地？你也救不回去她的？来人呀，将那个女人带出来，让这位城主看一看？他可是认得此人？”随着这个副将的一声吩咐，早有军校将乌兰托娅从骑兵队伍之间给押了出来？

　　当这位东北军主帅一眼望见乌兰托娅之时，却见乌兰托娅的面上神色，如同与往日一般的沉稳和恬静。对于自己被昔日府内的包衣奴才所擒获，她倒是没有一点的愤怒神情？这倒真是让人对其有几分猜不透起来？“乌兰，他们可曾为难于你了么？”虽然晓得自己这么问，终归也是白问，却还是抑制不住的问了出来。

　　却见乌兰托娅只是淡淡的对其笑了一笑，随即摇了摇头，便又被身旁的几个校尉给押了下去？而直到了此时，这位冰雪城主的心中，忽然想起来一件十分要紧的事情？便头也不回的，对着跟在自己身后的那位特战队首领开口询问道：“二来，我记得你当时，可是派了一些特战队校尉中的好手，前去暗中保护乌兰托娅？如何这些人竟还坐视乌兰托娅被这个人给出卖了？而这些人此时却又身在何处？还是他们已然全都回到营内？却仍然是一无所获，便只好躲着我了呢？”不怪这位东北军主帅对此甚感疑惑？就是这位特战队首领自己，也对此十分的纳罕？那些特战队校尉们，是绝对不会就此半途而废的？一般说来，其倒是十分有可能，会就此潜入到对方的队伍之内在伺机而动？

　　很有可能的就是等着一个合适的时机，在突然跳出来，将乌兰托娅以迅雷不及掩耳的速度给搭救出来？二来一边想着，忽然就见在对方的骑兵队伍之中，有几个步下的士卒，正都纷纷朝着自己这面张望着？且不时地和自己打一些，只有自己懂得暗号。二来见了不由心中一阵惊喜，正要对这位东北军主帅开口提点与他一句？也好免得他再来为此而多加担忧不止？却也一眼望见了乌兰托娅，正自缓缓地被几名八旗军校给押回到了军伍之内。便又将这句话给咽了回去，却对着身后的校尉们一摆手，下令与众人道：“将主帅与我保护好了？休看我等人数少于对面的这些鞑靼人？可我东北军特战队的校尉们，却又有哪一个不是以一当十的？诸位兄弟，杀散敌兵，救出乌兰托娅姑娘去？”二来的话音方落，却也早就摸出一个火折子，将手中的那支专门被用来报信的穿云箭拿了出来。

　　随着嗤嗤声的响起，只见火光一闪，那支响箭立时便直飞入云端之内。而与此同时，就见那三四百名的特战队校尉们，在二来的带领之下，如同决堤的洪水一般，直朝着对面催马奔袭而来的，那些八旗军校的中间卷奔过去。随着，一阵兵刃的撞击声，不幸坠落马下的叫骂声？以及，人的最后一声惨叫声。全都交集到这场混乱的战场之内，至于那两个八旗统领还有副将，却早已退了下去。


第1207章 反复无常真小人，东北狼骑纷沓来

　　让对面的这群八旗铁骑为之瞠目结舌的，却是对面这几百个骑兵的表现？非是能以常人以视之。在那两名八旗正副统领退下之后，八旗铁骑们方才催动战马，打算将眼前这几百名，所谓的东北骑兵给他彻底打了包圆？毕竟立马于八旗铁骑眼前的这群骑兵，看上去无论如何也不像是一支较为正规的骑兵队伍？就连其穿在身上的军衣，看上去也仅仅是一身，在普通不过的黑衣，而在那黑衣的箭袖口和领口处，仅仅也就是走了几趟的金线。同时，再其右胸口处，还以金银线勾勒了出一个虎头的形状。

　　让这群身穿着八旗正规军衣和铠甲的八旗铁骑看上去，怎么都觉得对方显得有些怪诞的很？当然不论这些东北骑兵们的身上，所穿着的到底是什么样的军衣？又或者是有没有铠甲护在自己的身上？对于对面的这些八旗铁骑而言都是无所谓的事。就算当初所面对的，是那群身上穿着精良的铠甲，手中掌持着以精铁锻造出来的兵刃的大明铁骑又如何？还不都是一样，最终也是被八旗铁骑给杀得大败而归了么？

　　可令这群八旗铁骑甚为惊诧的，并不是对方身上所穿着的战衣？又或者是对面这群人手中，所操持着的那些，看上去，简直都可以忽略不计的，那一柄柄显得极为普通的长刀。而是从对方身上所散发出来的那种气势？却照照实实的把八旗铁骑给惊赫了一下？可八旗铁骑也是久经战阵的铁骑，岂又会被眼前这支骑兵所吓倒？

　　就在一部分的八旗铁骑纵马而出之际，对面的那三百多名骑兵，也跟着纷纷催开身下的坐骑，朝着前面的那群八旗铁骑跟前奔袭而来。且速度是越来越快，顷刻之间，这三百多人就已经闯进八旗铁骑的中间。这时才令八旗铁骑真真正正的是吃了一惊？本来最初，乃是八旗铁骑先催动战马的。打算借着战马的冲力，将对面的那几百个人一举给冲垮？可最终令八旗军校们没有想到的，却是对方居然领先与自己一步？

　　更让八旗铁骑甚为惊异的？却是这三百名闯进八旗铁骑队伍中间的东北军骑兵，竟然抱成了一个团，在八旗铁骑之间来回的冲杀不断。而在其中一部分的八旗铁骑方要打算集结起来？想要将其给拦挡下来？也好将这支令人厌恶的东北军骑兵给他就地打了包围？最终，也就可以将这伙子人，给死死的困杀在八旗铁骑的包围之中。可令八旗铁骑始料不及的，却是这伙骑兵简直比泥鳅还要滑溜。

　　往往在对面八旗骑兵刚要打算集结起来，也好来将这伙人给他拦挡住，最终令其丧命在八旗铁骑的马蹄之下？可这伙骑兵却是机灵的很，顿时也就顺势掉转过身，却是朝着八旗铁骑的另一方面开始冲击起来。片刻工夫，这伙仅仅才三百多人的东北骑兵，就将这只八旗骑兵的内部给搅闹得人仰马翻，简直令一些八旗骑兵有些手足无措起来。而更令这伙八旗骑兵为此头疼不已的？就是当这些八旗骑兵满腹气恼的，正要跟在这伙东北骑兵马后追赶过去之时？却见这伙东北骑兵竟然就再自己的马后，随手投下一颗颗椭圆形的黑色东西？

　　而这些东西，在滚落到地面之时，似乎也并没有见到其有什么厉害之处？可仅仅才过了有片刻的功夫，身后的八旗铁骑方才催动坐骑追了上来。却听得马蹄之下，突然响起一连串的爆炸声？跟着就见一片火光伴随着一股股的浓烟，瞬时就弥漫在自己和胯下战马的四周围，却见到在自己的前面，还有不少的八旗铁骑，被这个东西给炸的血肉横飞。有些骑兵，因为坐下的战马将其给挡住了，侥幸不曾被炸弹给炸死。

　　却也被炸崩的脸上和身上无不都是血迹斑斑，躺在地上，等着有人能够前来救治于自己？且眨着一双黑白分明的眼睛。可头上和脸上都被鲜血给糊满，令人看上去，倒觉得其有几分像是地狱里来的活鬼相仿。也有不少的战马，被神雷给炸的肚破肠流，一时竟不得死去？却是仍然躺在地上不住的踢腾着马蹄，期盼着主人回来救助与自己？最终，却依旧是缓慢的死去。八旗铁骑到了最后，再也不敢去追赶，前面这伙子在八旗骑兵队伍里面横冲直撞的东北军骑兵。也对其终于算是深有了解了一些，知道在这伙骑兵手中，掌控着一种十分厉害的暗器？

　　自然也就不敢十分紧逼与对方，也并不敢在期望与自己，仗持着八旗铁骑的显赫的威名，去与对方进行一场势均力敌的较量？因对方手中的那种东西，竟使得对方好似一只豪猪一般？让八旗铁骑深感对其无有下嘴之处。毕竟豪猪身上的那些剑刺，可不是吃素的，每每让打算对其有所企图的动物，都感到对其头疼不已。

　　而眼下的八旗铁骑对于这支东北军骑兵，也是一样的感受。将对方一口给吞下去？这完全是不可能的事情。那么将对方给驱逐出八旗的队伍之内？可这只东北军骑兵，却又像送灶王爷上天的那灶糖一般的黏人。竟使得八旗铁骑对其是打打不得，想要脱身而去？似乎又无此可能。

　　看的此时，正立马于清水城门跟前不远的，那两位正副统领的四只眼睛，也顿时变得有些直了起来。其中的那个副都统却略微的沉吟了一下，转过身，朝着自己身后的一个戈什哈随口吩咐了一句什么？却见那个戈什哈急忙在马上躬身领令而去。片刻工夫过后，却又见其带着几名八旗军校，押着乌兰托娅奔了回来？

　　眼见乌兰托娅被手下的八旗军校给押到了自己战马跟前，这个副都统却先朝着她的身上打量几眼？而他的此番举动，到惹得立马与他身畔的，那个正都统满脸的不太高兴起来？对其冷冷的随口问了一句道：“你如何又命人将这个女人给押到前方来？莫非你又改变了初衷？打算投效与她了么？”说罢，也不禁打量打量，此时站在自己马头跟前的那个乌兰托娅。却见其是满脸的傲然神情，即便站在自己马头跟前，却也并不朝着自己望上一眼过来。竟好似，她根本就不曾将自己给放在眼中似的？这让这位八旗正都统的心中，更是感到有几分的不太满意。

　　正待要在来对这副都统呵斥上几句？也好出出自己心头的这口闷气，摆摆自己正都统的威风？却见这位副都统满面陪着笑的，对其拱了拱手，随后笑着开口对其解释道：“都统莫要对此惊疑？下官仅仅是为了从她的嘴中，来打探到关于眼前这支东北军的详情而已？也好能够琢磨出来一条妙计？将这三百名的东北军骑兵，给他剿杀在我八旗铁蹄之下。呵呵，乌兰托娅，既然你喜欢被别人去叫这个蒙古名字？那本官就成全于你。我来问你，你若是肯老老实实的回答与我？本官还可以在都统的面前，和摄政王的面前，去替你讲一些情？就是眼前这些骑兵手中的，究竟都是什么物件？似这种东西，可是遍布于整个东北军全军之中？”这个副都统说完之后，却是盯着眼前的乌兰托娅。

　　却见乌兰托娅抬起头来，却先狠狠瞪了他一眼，随后这才对其冷声回应道：“你这个奴才，倒是所猜的一点都不错。这件东西在东北军中被叫做霹雳神火，在全军每一个人手中，此物都足有上百枚之多。足可将你眼前这点人马，都给炸的尸骨不剩？你若是明白事理？听我一句劝告？若是早些放了我，顺便将这清水城在敬献出来？我还可以再东北军主帅的面前与你求个情？可赦免与你一死如何……”还不等乌兰托娅的话说完，却见这个副都统的脸色，顿时就变得有些潮红起来？厉声喝令着手下的军校们，将这乌兰托娅给再押下去？

　　手下人自然遵其军令，将乌兰托娅给押到了在其身后不远之处。而这个副都统转了转眼珠，脸上带着一种献媚的神色，对那正都统开口商讨道：“都统大人，是否能在派一些八旗骑兵冲上去？也好使得对方最终首尾不得兼顾？自然，这个被他们称为什么霹雳神火得东西？也就无暇可以掷出来？否则……”可他的话方自说出口来一半，却紧跟着就见远方尘土扬起，随着，就见一骠骑兵，风驰电掣的奔着清水城跟前赶奔过来？

　　而瞅着那支骑兵的打扮，分明不是八旗骑兵的装扮。一杆大旗，在尘烟之中终于显现出来，却见上面竟书着四个大字，“东北狼骑”。看得出来，来的这支骑兵，定是东北军的援兵到了此地，此事亦是无疑的了。这一下，不仅是这位副都统被其给惊吓得，面上立时便大惊失色起来？

　　此时，就连那位八旗正都统的面色，也跟着未免有些变颜变色起来。不等那骠骑兵闯进混乱的战场之内？这个副都统急忙催马到了，那个正都统的马侧。对其又低声商讨道：“都统，看起来大事不妙呀？若是再由着我等手下的八旗骑兵们，在这明显要吃亏的战场上呆下去？那就恐怕，我等有可能会全军具都覆没在此？倒不如，先将人马撤回来？在于对面的人马打个招呼，左右这个女子，如今可还是在我等的掌控之中？料对面的东北军骑兵也不敢对我等怎么样？可我等倒是可以借此勒令与他们，就此退兵离开清水城跟前？但不知都统大人以为卑职此计如何？”这个副都统的话音方落，却见这个正都统在马上将头扭转了过来，面朝着他，却是不言不语的静默了片刻？


第1208章 马嘶静谷声偏响，旆映晴山色更红

　　这才对其厉声喝令道：“既然如此，你还在此愣着作甚？莫非真的要让我八旗军校就此，白白的丧命在对方的什么神火之下么？还不快滚了去？快些吩咐手下的骑兵们，即可都收兵回来？”这个正都统说罢，却见这个副都统急忙点头，接着却又对其应声道：“那既然如此，卑职这就去将手下军校全部都给召唤回来？只是还有一件要紧事？就是到时候，待那支人马到了我等附近以后？卑职希望都统大人和卑职一起催马出去？和对面的人借此时机能够好好的协商一回？以乌兰托娅在我等手中为由，也好勒令与对方能就此退兵？不知都统大人可是否赞成卑职的这个主张否？”这个副都统说完，就等着看眼前这位都统大人又是如何作答与自己？

　　听这个副都统说出口来这么一番话？虽然对其似乎与此事上有些自行做主？略有几分的讨嫌之意，可也听得出来，他终归还是替自己还有清水城，所着想的要多上一些。而若果真是在自己手中，把这座清水城给弄丢了的话？就算自己是多尔衮的远亲，可也抵不上这桩罪过要来的大？

　　且多尔衮亦还是刚刚掌控大清国的朝纲，更得需要借一件事情，亦能借此竖立起来自己的威信？自己可以十分肯定的，多尔衮必将会拿自己开刀？以来在众人面前显示他不徇私情，也正好以此事来堵塞住众人的悠悠之口。已让他的摄政王的位置，借此能坐得更为的牢靠上一些。

　　想到此处，急忙对着副都统点了点头，此时竟连声音倒也放的舒缓了一些，语气也显得有些和蔼起来。对其开口回复一句道：“既然副都统如此说？那就听从于你的主张也就是了。本都统是全力支持与你的，你尽管放心大胆的去做吧？即便出了什么差错？我也自会与你一起来承担的。”说完这最后一句话，就此带住坐骑。

　　那个副都统听到这位都统大人，嘴中最后所说的这一句话，分明就是告诉与自己？一旦在此事上，出了一差二错的？那他就会将这件事，完全彻底的全都推到自己的肩头上。由自己来一力承担下来此事？只是他并不晓得，此时的自己心中却又是如何来打算的？而这个副都统倒也并不与他去多作计较？

　　只是淡淡的对其笑着应声道：“卑职遵命也就是了，那卑职这就吩咐人，去将八旗骑兵们都给撤下来如何？”言罢，却是瞅着这位正都统的面上神色？只见这位都统大人，微微的点了点头。这位副都统这才转身，叫过一名戈什哈，令其吩咐下去？立即吹响号角，让八旗骑兵门闻听到号角声也好退兵？

　　凄凉的号角声，在清水城城门跟前的八旗后军的队伍前面响了起来。闻听到这一声声的号角声，顿时令正处于混乱之中的八旗铁骑们，无不都有了一种如释重负的感觉。当即二话不说，纷纷带转坐骑，朝着清水城的城门口奔了回去。即便身后的东北军特战队的校尉们，如何在其身后对他们辱骂不休？

　　这些八旗铁骑的骑兵们，对此也俱都是弃耳不闻。只管是催开坐骑，一阵风般的奔回到清水城门跟前的八旗军队之内。眼瞅着，在前面那片较为混乱的战场上，所剩余下的那些八旗骑兵都已经奔了回来。这位副都统这才点了点头，却朝着这位正都统又开口相邀道：“卑职这就请都统大人移动尊步，好同卑职到前面？去与那伙子谋叛之人商讨一下，他等的退兵事宜如何？”虽然是出口相邀与其？可其语气，却是分明不容对方对自己加以抗拒？

　　那个正都统此时，却因为眼见着对面的那彪援兵，已然和方才的那三百名骑兵合拢到一处。因此，倒也并不曾仔细听一听这位副都统话中的语气？便对其回应道：“那好吧，你我就一同过去看一看？如果这帮子反叛，都肯好好的与我等商量一番？那我清水城倒也可以纳降与他等？如若不然？那他等也就俱都是死路一条。”此言说出口了之后，却也不再理会这个副都统的面上神色，此时却稍稍显得有些许的尴尬？只管着是自己催马而出。却见这个副都统稍稍的沉吟了一下，却朝着身旁的那个戈什哈吩咐道：“叫上几名军校，将那个乌兰托娅也一并与我押到前面去？对面的东北军能否退兵？抑或是为了此女儿放下兵刃肯投诚与我等？可就全都着落在此女的身上了。可要与我看得仔细一些，莫要再让对面的人在来将其给抢回去？若是那样一来，就恐怕我与你等，具都是要死无葬身之地了？”说完，亦是随着催马而出。

　　手下的那个戈什哈急忙带转战马，奔向那个乌兰托娅和几个军校的身旁。将这副都统所吩咐下来的话，对着眼前几人吩咐一遍。几名八旗军校是点头领命，随着这个戈什哈的马后，一起走到两位都统大人的马后这才站定下来。而在东北军这面，却正在万分惊异的，对对面的八旗铁骑竟然肯主动撤兵回去而担忧不已？不晓得对方又在打算什么？却见到，从对面的骑兵队伍之中奔出来几个人来？

　　看当中的两个骑在马上的人，似乎就是对面清水城内的主将？这位东北军主帅，正在朝着对面的人上下打量着之时？却见对面有一个戈什哈催马走出来，朝着自己的这面高声喊话道：“我家都统大人，不欲多造杀孽？想请对面的主帅，抑或是主事的将官出来商讨一下？”那个戈什哈将话带到以后，却是带转战马，又跑了回去。

　　二来以及贺疯子还有额亦都，都分别列在这位主帅的马后。自然也就全都瞧见了，此时的乌兰托娅正处于对方军校的看押之下。而在对面的一个八旗统领的座下所骑乘着的？却也正好是这位冰雪城主的坐骑千里一盏灯。明摆着，是对方在擒住了乌兰托娅以后，因见这匹坐骑神骏以及，便将其据为己有。

　　此时却又听到这个戈什哈，竟然传过话来，要让这面的这位东北军主帅出去，好去与对方商讨什么事情？明摆着，对方是不怀好意的。二来可以肯定，对面的那些八旗统领所要做的？不外是打算凭借着乌兰托娅在其手中，而想要胁迫与自己等人罢了？大概对方所提的要求，不外是要让东北军就此撤兵离去？


第1209章 尽目山川去何岁，眼前霜露几逢秋

　　更或者是以乌兰托娅自身的安危，来勒令与这位东北军的主帅，迫使其不得不答应他的一系列甚为无礼的要求和条件。二来急忙纵马朝着前面走了几步，探过头，凑到这位东北军主帅的身边，压低声音开口对其言道：“城主，我猜这些鞑靼人，定是对城主不怀好意？还望城主能多揣摩一番对方的用意？再来决定是否要过去？和这伙八旗满洲人去商量什么事情？”二来说完，却是转过头，盯了一眼身后的贺疯子还有额亦都二将？二人眼见二来转过身来，却是对着二人递过一个眼色？二人的心中也就立时都明白过来，便各自转过身，朝着跟在二人身后的一个亲卫低声吩咐了一句下去？就见那两名亲卫催马离开二人身边，竟是直奔，离着几人不远的东北军骑兵队伍跟前。

　　随着那两名亲卫到了骑兵的马队跟前，却是朝着众人说了一些什么？只见这两支东北军的骑兵，顿时便跟着开始动作起来。蒙古骑兵们则是纷纷摸出连发弩箭，将弓弦拽开，且又检查了一番，装在箭匣里的弩箭？看其可是被装填的够数？而另一支东北军骑兵，却是从自己的背后摸出一把长火铳。

　　就见这些东北军骑兵，也是将自己手中的火铳，全都一一仔细的检查过一番之后，便将其提在自己的手中。只等着上面的将领一声令下，即刻催马奔出，且以手中的连发火铳，去给八旗骑兵一点颜色瞧瞧。且同时，将被系在自家腰上的，那条装满神雷的布袋，也挪到了自己身子的侧面。

　　而之所以要这般去做？也全都是为了取用时的方便。同时，手中操持着火铳的骑兵们，也早已都列好了阵势。前面的东北骑兵们之间，都相隔有一人一马的距离，此也是为了照应到自己身后的火铳手们。在前面的火铳手们，万一其手中的火铳弹丸射尽之后，后面的火铳手们自会举起火铳随即填补上来。而第三排的火铳手们，却是主要以投放神雷为主。相反，到了第四排第五排，却又是以火铳手为主，第六排的骑兵，又是以投掷神雷的骑兵为主。此也是为了不给对面的八旗铁骑，留有一丝的喘息之机，和一个可能还手的机会？

　　当然，就即便是专门投掷神雷的东北军骑兵，其手中也是有着一杆长火铳。而那些专司释放火铳的骑兵们，身上所带着的神雷，可也不较那群专门投掷神雷的投掷手们少上一些。自然这群火铳手们，基本上都是贺疯子从曹云诏的手上，暂时给借调过来，是让自己这次所用的。

　　至于额亦都的手下蒙古骑兵，则是每人配备了三种武器。其一便是连发弩箭，只是相较于特战队的那种连发弓弩，却依然是有所差别的。最起码，就是被装在箭匣里的弩箭，整整少了五支。可蒙古骑兵却并非是似特战队的校尉们那样？专以单人作战为主，最多，也只不过是一个小队的互相配合罢了。

　　倒不似这些蒙古骑兵们，专以整支的骑兵攻袭为主。换句话来说，就是以朝着对方头顶射过去的，那可谓铺天盖地的弩箭，来给对方之敌以全面的攻击。而基本上，再一次的攻袭之下，就要让对面的敌兵，足足的伤损一大半的军校。而这些蒙古骑兵的身上所装备的第二只武器？

　　就是东北军中所必须装备的长火铳，自然，这种长火铳的大小，基本上都是在东北军中定了型的。第三件，却是一个冷兵刃，仅仅是一柄，刀身稍稍显得有些弧度的长刀。而似这等长刀，却又和那些蒙古骑兵从前所使用的那种弯弯的马刀大有不同。毕竟原先蒙古骑兵手中所使用的马刀，乃是从大元时期流传下来的。

　　可以说已经演变成为了蒙古人的一种文化，一种再寻常的日子里所必备之物。可经过了军中的那些大工匠的多方改制之后，最终，却是制作出来了一种，眼下这些蒙古骑兵手里所使用的长刀。而当这群蒙古骑兵用过了几番这等兵刃之后，却忽然发现，这等长刀较起从前的那种马刀，却要强上许多。

　　且这种长刀的钢口，也比从前的弯刀要强上许多。若是用此时的长刀，去斩剁从前的弯刀？弯刀的刀刃上会就此出现许多的缺口，而长刀的刀刃却是完好无损。蒙古人喜爱冷兵刃，尤以这等简直可以吹毛断发的宝刀一般的长刀最为喜爱异常，简直将其视作自己的妻子一般的爱惜。只是，自从装备上这等长刀之后，还一直都不增，去与一个像样一些的对手较量一番？这不得不被蒙古骑兵们引以为憾事。可今日，听见额亦都令亲卫传下军令，即刻就要去与对面的八旗铁骑剿杀一番，对此，蒙古骑兵们无不都是喜悦之极。虽然是奉了军令，将弓弩依然准备好了。可也同时，将长刀紧紧的握在右手之中，准备以待奉令朝着对面的八旗铁骑发起冲锋之际？

　　离着自己稍远一些的八旗骑兵，自然是用弩箭去射。而对于那些，离着自己稍近一些的八旗骑兵，自然是用自己手里的长刀，来送他们去见他们的天上大神。而此时，勒马驻足于两军队伍之间的，那两位八旗正副都统，也瞧见了对面的东北军骑兵的多番举动。不免在自己心中，对此讶异不止。

　　尤其是瞧见，在对面那些东北骑兵们的手上，所拿着的那种外表模样稍显有些怪异的物件？更是令这两名正副都统，不免互相对视了几眼，心中顿时为之升起一股大事不妙的感觉？看那些骑兵手中的东西，倒似乎有几分类似于大明朝军校手中的那种火铳？只是比起，被那些大明朝军校拿在手中的火铳来，此物倒显得精致一些，也短小一些。更令二人对此甚感纳闷之处？那就是此物，若果真是类似于大明军销手中所使用的火铳？那又如何不见火绳和火折子，等引火之物出现呢？再者一说，八旗铁骑也不是没有见过，那些大明军校手中的火铳得厉害？

　　而似那等火铳，往往是先被舂好了火药，随后再被装填上弹丸，最终将火绳插到火药之内。尤以火折子，来将火绳点燃，才能发射出去弹丸。可这等弹丸却又射出的不算很远，只要对方稍稍离着远上一些？这火铳也就此是一无是处。休说能打着人？能不能够得到对方，都是两说着的事。

　　何况，似大明军校手中的火铳，每发射一次，就需用通条，将枪管来回的通上一通，以待下次之用？而这两位正副都统在见识到了东北军的那等神雷得厉害之后，对于被这些东北军手中所掌持着的东西，却也不敢对此掉以轻心。毕竟就在方才，自己手下的八旗铁骑就吃了对方一个爆亏。

　　对面的那三百个人，几乎都不曾见到有何伤亡？最多也就是十几个人的身上，受了一些不太严重的刀伤和箭伤罢了。而八旗铁骑却付出了较对方来比，却更为惨痛的代价。不少的八旗骑兵，最终被那个东西给炸的尸骨无存，破碎的残肢断臂，以及肚内的那些肠肚等物，均是洒满一地，看上去就让人感到十分的揪心不已。而就连这些八旗骑兵坐下的战马，也不曾逃脱的掉这般的厄运，也是被炸的血肉横溅。以致到了最后，逼令着两位都统也不得不另想他策？而在眼下，再见到对方手中所使用的这等神器之后？

　　令那位正都统的心中，不由甚为感激自己身边的这位副都统。若不是他想出这么一条计策出来？若是还依着自己方才的主张？就是仰仗于八旗铁骑无往不利的战绩，催动八旗铁骑对对方的骑兵，去发动起自杀式的攻袭？最终的结局，自己无需多想也会猜测得到。很有可能，最后的八旗铁骑是全军覆没在清水城跟前。

　　而自己与这位副都统的人头，自然也是被高高的挑在了清水城的城头之上。如今，却是因这位副都统想出了这么一条绝妙的计策来？使得自己不仅是保住了，自己项上的这颗首级？还连带着保住了这座清水城，迫使东北军的铁骑，最后不得不退离这座清水城。想来，当多尔衮摄政王听说到了自己得这般战绩？岂不又要给自己来升上一介官衔？这位正都统如今看着立马与自己身后侧的这位副都统？

　　是怎么看他，怎么让自己都感到十分的顺眼。不由也在心中生出些许的悔恨？早知现在，当初就应当对他再好上一些？起码在举荐官衔的时候，应该多多地考虑一下他？既然从前都已然过去，那将来，自己定要好好地对待与他。一边在自己心中来回的想着诸多往事，一边不由对其微微笑了一笑。

　　而就在此时，却见对面的那位东北军的主帅，带着其身旁的一个校尉，催马朝着二人跟前缓缓踱了过来。待离着对方不远之处？便双双带住了坐骑。而这位东北军主帅唐枫，在驳斥了而来的一番苦苦的劝慰之后，却最终还是决定下来，催马出来，与对面的这两名八旗统领见上一面？

　　也好看看对方，到底有何话要对自己来讲？等二人带住了各自的坐骑以后，就见那两个都统，却又将头凑到一起，二人低声嘀咕了几句什么？随后，立马与那人身后的，大概就是八旗副都统的人，高声对着二人喝问道：“对面来人，可果真就是东北军的主帅唐枫否？”


第1210章 城上平临北斗悬，北料乡关方自此

　　听到对方开口对自己询问？这位冰雪城主也催马，往前行了两三步方才停下。点了点头，对其回复道：“然，正是本城主。不知你等召唤我上前来，到底所为何事？莫非是打算将乌兰托娅给放回来？好以此来向东北军以示你等的投降诚意？还是想要借着她，来勒索与我等退兵呢？”唐枫倒也没有和对方多做虚假的客套，索性就是和他开门见山的打探道？却见那个为首的都统，在听了他这么几句，明显对其不留有情面，且又直扎人的话，不免嘴角稍稍的抽搐了一下。倒是立马与他马后的那个副都统，对此却不见有丝毫的反应？

　　却淡淡的笑了笑，对着这面的二人又开口言道：“这位城主，有些时候，可是莫要被你眼前的假象，而欺瞒了你的一双眼目？你又怎么会知道？有些事情，果然就如同它的表面所显示出来的那样呢？再者一说，如今我已然令手下的军校，去将乌兰托娅给护送到了我们的马后？你也看到了，我们可是一直都并不曾为难与她？这也足以见到我等的诚意了吧？若是还不足以彰显与我等的真心实意？那本副都统却也对此照实是无话好说了，也就只好如此了？”却见这个副都统的话音方落，却是突然将身畔的长刀拔了出来。

　　二来一见对方竟然拔出腰畔的长刀？也急忙催马向前，趁势抽出腰上的长刀，这就要催马过去，将对方一刀给劈落马下？而对面的那个正都统，一见对面得东北军校尉已然拔刀在手。也慌忙抽出身下的腰刀，正待要转回身，和自己身后的那个副都统打个商量？看看他此时到底要干些什么？如何竟不曾事先与自己通个气？却让自己处于被动之中。好在二人还有乌兰托娅在手中以作人质，起码还可保证二人能够全身而退？

　　可这个正都统的脑袋，刚刚转过来，却见那位立马与自己身后的副都统，捧着长刀，就朝着自己这面直直的扎了过来。不等他对此完全的反应过来？只见刀光在自己的眼前一闪，随之血光迸溅。而对面的这位的东北军主帅还有二来，却是瞠目结舌的，盯着对面的那副令人震惊不已的场景。

　　就见对面的那个，方才正在与自己好好说着话的副都统，竟忽然抽刀在手，随后，又以迅雷不及掩耳之势。将手中的长刀，直直刺进前面的那个正都统的后腰之中。且可能是生怕对方，不会就这么快的死去？又将刀在其后腰之内，来回的转了几转，随后这才将长刀从其后腰处抽了出来。

　　而那个正都统到了此时，却是瞪着一双，显得十分吃惊的双眼，从马背上一头便折到地上，就此绝气身亡。手中的那柄，明亮如秋水的长刀，也被抛在地上无人理会。却见那个副都统，再将自己马前的正都统一刀索命以后。却是将那柄方才用来杀了正都统的长刀，随手弃之与地上。

　　那柄长刀，直扎进土中足有小半尺之深，刀身兀自轻微的晃动不止。而这个副都统在马上，朝着对面的这位东北军主帅，以及特战队的将领二人各自施了一礼。随后朝着对面二人开口笑道：“想来，大概诸位有些不太明白，在诸位眼前所发生的这一场变故？实则认真说起来，在下早先乃是府中的包衣奴才。一直就思要报当年，主上待我的恩德。只是因，在清水城内主事的人，并非只有我一人？这才始终都是处于隐忍不发，直到亲眼得见真龙天子降临在城前？在下这才不系甘冒与杀身之险，而将此僚给一刀送归西天。”说完之后，却又转头，朝着身后的几个军校吩咐道：“来人呀，还不快些将乌兰托娅给放回去？还要等到何时呢？”只是并不见那几个军校有所动作？

　　这倒颇出这位副都统的意料之外？而照着自己原先所准备下的，看守乌兰托娅的这几个人？都是由自己手下的亲卫，在自己所率领的军队之中挑选出来的那些，对于自己可谓都是忠心耿耿的军校。对于自己的军令，向来都是不打折扣的去执行。只是到了今日，却又如何会居然不再听从于自己的军令了呢？莫非是这些人本身，就是被那位正都统安插在自己身周围的密探不成？否则，其行为举止却又如何，竟会显得如此的古怪异常？这个副都统还是对此稍稍有些不太死心，仰仗着对面的东北军的支持？毕竟方才，自己也算是朝着对面的那位东北军主帅表了忠心。他难道就能会如此眼睁睁的看着？身后的那群正都统的人，将自己给就此斩杀在他的眼前么？听说，这位东北军的主帅并不是这样的性子？当然，也就绝对不会容许自己身后的那几个军校，就这么把自己给杀了的？

　　只是令这个副都统为此而深感惊异的，却是就眼见到这几个军校，竟然各自在自己的身上抽出一件东西来？而这件东西，方一被拿了出来？这位副都统可也就立时跟着就辨认出来，正是东北军队之中的那种连发弩箭。这么说来，这几个人根本就不是什么正都统的手下人？而是东北军安插在城内的间隙。虽然晓得，自己可能与这件天大的好事已然是失之交臂了。却又不能就此十分甘心的，让这件天大的功劳和自己一点联系都没有？若是那样一来，自己的下场较起，在城门前躺着的那位来，却也好不到哪去？可还不等这个副都统在开口，来为自己表上一些什么功劳出来？却见对面的那位东北军主帅，却是驱马走到了她的且近，淡漠的盯了他一眼？

　　这才冷冷的一笑，对其言道：“哼哼，你莫非以为，我等就当真不晓得你腹内的打算么？如要是真的打算投效于东北军？那在当时，却又何必要抛出八旗铁骑，来誓死追杀于我等那三百名特战队校尉呢？如今还不是见到眼前已经事不可为？却要为自己早作另一番的打算？莫要拿我东北军，来当作顽童一般看待？来人呀，将这位副都统与本城主给请下马来？”虽然是吩咐手下军校，将对方给请下坐骑？可那几名立足于这位副都统马后的人，如何能与这副都统当真的那般客套？将他给好好地请下战马？却是走到他的身旁，不由其挣扎和分辨？抓住他的一条腿上的脚脖子，用力的就朝着下面一拽，顿时将这副都统便给扯下马背。


第1211章 同来死者伤离别，一夜孤魂哭旧营

　　到了这个时候，这位副都统才仿如大梦初醒。知道站在自己眼前的这几名军校，却又哪里是，被自己方才一刀便给扎死的，那位正都统手下的亲卫？分明就是早已潜入到清水城内得，待机而动的东北军的间隙。大概只是因为一直都不曾等到一个恰当的时机，这才迟迟不见其动手？若他们要是得到了一个机会？那自己的最终结局也就可想而知，十有八九是自己这颗项上人头，早已被挂在了清水城的城头之上，以作为对于清水城内的那些旗人的警示。还算自己方才见机得快，先下手将那位正都统给送归地府。否则，恐怕如今躺在地上的，可就不仅仅只有这位正都统的尸首了？而是早在地上死了一对的八旗正副都统。

　　只是看对方的此番举动，无论如何也不像是打算对自己方才刺死那个正都统的赞赏？也不等他再来对此分辩些什么？早已被几个特战队的校尉，给拿到了这位东北军主帅的马头跟前。且将一只手放在他的肩头上，便是狠狠往下一按，这个副都统也就此顺势跪倒在对方的马前。

　　虽然，这位冰雪城主极力反对与，再东北军之内实行这等跪拜之礼。可对于手下的特战队校尉，硬生生得勒令与这个八旗副都统跪倒在自己的马前，倒是并不加以反对。却是淡淡的瞧了瞧他，却先不对他加以理会？反而是转过头，朝着立马与他身后两侧的两位东北军大将吩咐一句道：“你们二位也都舒展舒展筋骨吧？也莫要都再在我的背后来做护法金刚了？各自带领着属下的骑兵，去跟随着一名打扮成八旗军校的校尉，从南北两面迂回朝着清水城的北面城门包抄过去。来人，替这位副都统传令下去给那些八旗铁骑们？就说副都统已然决意反水，令他们即刻放下手中的兵刃？胆敢在执意对抗与东北军者？一律就地斩杀，绝不留情。且凡是在城门外面反抗与东北军的八旗军校？即便就是本人已然被东北军所诛杀，可还要设法寻到其家眷？对其实行连坐之法。就照着我这些话去说，不论是你们二人的，那一个人的手下军校？对于眼前那群八旗军，也都绝不可留有丝毫的余地？贺疯子，额亦都你们二人可是都听仔细了？”这位东北军主帅吩咐过后，却又是高声朝着二将喝问了一句道。却见二将慌忙在马上，高声应诺了一声。

　　随后二将又分别圈过战马，朝着自己身后的那群东北军校们，却又厉声喝令了一句。随即，便纵马跃出，跟在一个改扮成八旗军校模样的特战队校尉的马后，一起直朝着清水城的北面城门跟前奔驰而去。而在二将的身后，却是分别跟着两支东北军的铁骑，一左一右的，分别朝着清水城城门跟前的八旗军校包抄过去。

　　而那伙八旗军校，到了此时却也被眼前的情景，给弄的糊涂了起来？竟然瞧见，那位八旗的副都统，却将那位八旗的正都统，给从背后一刀就给杀了。突然发生在众人眼前的这场变故，实在是出乎众八旗军校的意料之外？一时间，众人对此是纷纷揣测不已？却也不晓得，自己如今又该怎么办？

　　正在众八旗军校对眼前情景，均都未免感到有些手足无措之际？却见从对面奔来两支铁骑。看上去，正是方才让自己等众人吃尽苦头的那支军队。只是眼前的这两支骑兵，可要比起方才那股骑兵，又要多上数倍之多。而方才那股子骑兵，却仅仅才不过有三百多人，就已然令这群八旗军校，对其有些惧怕之意。

　　若是眼前这足足有好几千人的骑兵，又一次奔到了自己的跟前？那无需多想，就这一伙子八旗骑兵，想来亦是绝无幸免于难之理。而在此时的八旗军中，仅仅有两名牛录而已。却又因为副都统如今尚在敌手，也不好私下里越俎代庖的来指挥军队的行动？毕竟，还不晓得副都统此举，究竟是有何较为深刻的用意？

　　若一旦这些八旗军校，就此不管不顾的，自行决定行事？就恐怕会一举打破那位八旗副都统的安排和打算？而这也是这伙子八旗军校，如今并不知自己到底该如何去做的主要原因之一。眼瞅着从对面，飞马奔来两个八旗军校打扮的人？且见在其身后，还分别跟着两股对面的骑兵？

　　八旗军校们一时纷纷就此慌乱起来，人人都不由自主地，就开始向着背后的清水城门跟前撤了过去？打算着让众人先退入城内？而后再来筹划一番，推举出一个临时的都统来，也好设法先将清水城给守住了？在设法给盛京城送过去一个口信？也好让摄政王早些知道，发生在清水城的这些事情？

　　最好的，就是在派来一个将领？也好帮着众人守住清水城，并得以击溃东北军的铁骑？可等众人到了城门口，无论是怎么去叫城门？城内的守军对其也终归是不理不睬的，就好似城内早已经空无一人？这些八旗军校却是不知？如今镇守在北面城门的那十几名八旗军校？早就已然被潜入城内的特战队校尉们暗中都给收拾掉了，且有将其尸首都藏匿于，位于城门洞两侧的藏兵洞之内。

　　而这些特战队校尉们，却就此顶替了这些守军，在此城门口正来回的巡着逻，并看守着城门。而城内的百姓以及部分守兵对此，却丝毫不知内中的详情？远远地望去，只见在城门口还是站着几名八旗军校。却也跟着就此放下心来，以为如今这清水城，还是好好的被掌控在八旗军校的手内？却并不知道，所看到的仅仅是表面的一个虚幻之象罢了。而任由城门外面的这群八旗军校如何去敲打城门？又是如何的去声嘶力竭的叫门？却都不见城门后面的八旗守军对此有个回应？而那两只东北军骑兵，也早已从两侧奔到了八旗军校的跟前。

　　将眼前的这支八旗铁骑，就在这清水城门口处，便给彻底地打了包围。且带头的那两名，打扮成八旗军校的特战队校尉，又替那位副都统传下军令。令八旗军校们即刻全部都滚鞍下马，且将手中的兵刃，还有背后的长弓全都放到地上，朝着将自己给包围起来得，这两支东北军铁骑投降纳顺。

　　而被包围起来的八旗骑兵们，眼见着远处的那位副都统，此刻正站在一个人的马前，与那个马上的人在彼此说着一些什么？且又不时地朝着城门这面指上一指？众八旗骑兵们对此再无半丝的怀疑之意，纷纷跳下坐骑，规规矩矩的将各自背后所背着的长弓，还有手中的马刀，全部都将之放到地面之上。

　　而这些八旗军校们却是自动站成几行，等着对方将自己给引到看押自己的地方去？而就在此时，那些站在清水城城头上的八旗守军们，正都一个个手扒着城墙的垛口，满腹狐疑的注视着，清水城墙下面所发生的这场变故？不断地猜测着，那位副都统此番举动，究竟是有何她自己的用意和目的？

　　而在此时，骑在马上的这位东北军主帅，眼瞅着对面城门跟前的那些八旗铁骑们，已经都自动自觉地跳下坐骑。任由着东北军校将他们给不住的催赶到一处？朝着自己这面正押送过来。而贺疯子还有额亦都二将，却又命人将其清水城的城门给叫开，并就此带着东北军骑兵们朝着城内鱼贯而入。

　　如今这位站在东北军主帅马前的副都统，眼瞅着清水城如此轻易地就被更换了主人？这时才真正明白，自己和那位正都统，原来从头至尾都是被东北军给牵着鼻子走，始终都是被对方给当成猴来耍。大概，很有可能的，就连这位格格主动进入清水城，并且被自己捉住，又就此被关押起来，也是对方计划中的一部分。

　　最可笑的，就是自己还以为着？自己杀了正都统，可以借此和对方搭上话？让对方也对自己高看一眼？而且有可能，自己还兴许从东北军这面能够捞到不少的好处？可依着眼前这副光景来看？对方能留下自己的一条性命，就算已然是肯恩待与自己了。自己可谓是有些痴心妄想了？

　　此时，也早已有人将那匹神骏的千里一盏灯，又给重新牵回到这位东北军主帅跟前。这位冰雪城主翻身下马，却是翻身上了这匹大黑马。却见乌兰托娅带着满面的微笑，却又轻轻走了过来。便对其稍稍点了点头，示意与她，自己如今尚有些眼前的事情亟待处理一番？让她暂且等在一旁？

　　却又吩咐手下人道：“牵一匹好马过来，与乌兰托娅。乌兰，这一回，你可是认清了你这包衣奴才的本性了？”唐枫笑着，盯了乌兰托娅一眼。随后，却又打量打量，此时站在自己战马跟前的这个副都统？忽然朝着身后的一个亲卫吩咐一句道：“来人，将那个正都统的人头砍下，至于他么？此人分明就是一个见风使舵的小人。一见势头不妙，便立即朝着对方乞降，且又以杀害其同僚，而借以染红自己头上的顶戴。自然也就留他不得？来人，将他也推到一旁，一并都给砍了吧。将其二人的首级，挂在清水城的城头。再传我的军令下去，令额亦都还有贺疯子二人，将住在清水城内的旗人，还有那些八旗军校们，都给我朝着抚顺关还有萨尔浒的方向驱赶过去？毕竟这些人若是留下当俘虏的话？最终，也仅仅是浪费我等的粮食。到莫不如，在借着他等的口舌，去帮着我等宣传一番？”吩咐完了之后，却是在马上扭颈回头，朝着此时已经骑在马上的乌兰托娅扫了一眼？


第1212章 两军待决萨尔浒，密令调兵又卧底

　　那个副都统一听这位东北军的主帅，竟然是毫不与自己客套？直接就责令与手下得东北军校，将自己给推下去就地斩首示众。一时未免感到有些后悔起来，倒还莫不如，留着那个正都统的性命。自己也好在遇到这般事情之时？可以有一个人能与自己好好地商量一下？而此时再后悔，却也终归是晚了。却是强梗着脖子，又朝着哪厢骑在马上的乌兰托娅投去一眼。尚自有些不太甘心的，对其厉声吵嚷着道：“格格可莫要忘了？我虽是碍于正都统的权势，不得不命人将你给收押起来，可也不曾有半分的亏待于你？且还每每寻找时机，令人给你一些方便？若是没有奴才的极力反对，恐怕这个正都统早已命人将格格给押往盛京城，交给摄政王多尔衮的手中。”随着他一边极力的高声的吵嚷声，身后的东北军校们，却是拎着他的脖领，拖住他脑后的辫子，不管不顾他的挣扎，径自朝着前面逶迤而行。

　　“都停下，城主，妾身有一件事，想要恳求与城主？还望城主能够看在妾身的薄面之上，将这个奴才就此给放了？虽然他最初命人将妾身给捉了起来，只是后来，却又命人好好相待与妾身。且妾身在清水城内，虽然是行动不便？可也不增受的半分的屈。如今妾身，还想给这个奴才留一条活路？不知城主可是否肯答允下来？妾身答应城主，就这一次，来替这个该死的奴才求情。若是城主下次再将这个奴才给捉住？那是杀是留？全都听从于城主的尊意也就是了。”乌兰托娅驱马走到这位东北军主帅的马头跟前，对其娓娓而言。

　　却见在这位东北军主帅的面容之上，显现出一丝的为难神情？沉吟了片刻之后，却抬起头来，瞅了瞅乌兰托娅，又看了看身旁的那位特战队首领二来？二来急忙也在马上朝着他拱手一礼道：“主帅，属下请主帅看在乌兰夫人的面上，能够饶了此人的性命。”二来的话音方落，却见乌兰托娅朝着他投射过来一道感激的眼神。

　　就见这位东北军主帅审度再三之后？终于就见其将牙咬了一咬，朝着那几名此刻正拖拽着那副都统，朝着前面去得东北军校吩咐一声道：“既然有夫人，还有特战队将军的求情，那就饶了你的一条狗命。来人，将此人给我远远地驱赶开？如要是，在若再清水城跟前附近见到此人？定斩不饶。”吩咐过后，却是再也不去对这副都统望上一眼。却又转过头，朝着身后的，此时正带着一脸歉意的，在盯着自己后背的乌兰托娅开口轻声言道：“乌兰，只怕还有需要借助于你的地方？就是设法将清水城内的民心与我安定下来？尤其是那些旗民百姓的心？毕竟他等可是不晓得我东北军，非以寻常军队可比的？我就怕，他们会与我们东北军之间，在产生出一些误会？借此在造成一些不必要的麻烦出来？只是不知乌兰，你可是否愿意辛苦一趟？”说完之后，却是目不转睛的瞅着乌兰托娅的面上神情。

　　乌兰托娅听到唐枫如此一说，又岂有不愿意之理？毕竟在方才，自己朝着这位主帅，来替那个该死的奴才求情？人家可是连一丝的犹豫都不曾有过，就痛快地将此事给答应了下来。而人家如今，也是为了清水城内的八旗百姓们着想，不忍造成生灵的涂炭，才让自己出面，替其宣扬一番东北军的军规，以及种种替百姓们所做过的事情？关于这一点，如今的自己已然是这位城主的夫人，自然也就应当替自己的夫婿多做考虑才对。

　　便急忙点头对其应承道：“还请主帅放心，此事就交给妾身去做便可。如果城主在没有旁的事情？那妾身就此与城主告辞了？二来将军，待回到城内，在好好酬谢与将军？公子，妾身就此告退了。”乌兰托娅说完之后，却是再马上朝着二人微微的施了一礼，便兜转战马，径自奔往清水城门而去。眼见乌兰托娅催马离开二人身边，这位东北军主帅急忙对着二来递过一个眼色过去。二来急忙招手叫过来几十名的特战队校尉，令这些人全都尾随在乌兰托娅的背后。在暗中偷偷的保护着她，一路的跟着奔往清水城门之内。眼见清水城已经算是彻底落入东北军的手中，二来却是微微的蹙了一下眉头？忽然对着眼前这位自己幼时的发小开口言道：“若是二来我没有看错的话？枫哥是不是早已决议，要放走这个八旗副统领？只是却因为当时无人给给一个台阶？也不好就此莫名其妙的将此人给放走？而将此人放走的唯一目的？可是不是打算让此人将我们这面的一些消息，带给那些镇守在别的城池之内的八旗军队？毕竟仅仅有一些溃败而归的军校，还是不足以说明我东北军得强悍？而有了此人的证明，却使此事的可信度大为增加。只怕此人一旦回去？却最终依旧会被那些满洲人给杀了头。”二来说到此处，却是收住话头，轻轻的摇了摇头。

　　“看不出来，二来，你到较起昔日来，可是要强上许多了？倒也能看出这一步棋来，你方才所言倒是一点都不差。不过？此事就莫要再去与旁人的面前多说了？你眼下，就与我安排一些人手。这些人，务必都要生面孔，且心性也都要十分的沉稳？随后，与我秘密的将这些人，全都掺入到那群八旗败军之内。而后，再将这些人都给我放走。同时，令这些打入到八旗军队里面的兄弟们？一定要设法？将这群败兵全部与我引到抚顺关之内。并令这些兄弟们，一定要设法挑拨起来，这伙败兵和驻守在抚顺关内的八旗守军之间的矛盾？下一步，能否顺利的攻占抚顺关还有萨尔浒？此事可就全都要着落在这些兄弟的肩头上了？”这位东北军主帅说完之后，便也轻轻抖动丝缰，催马朝着清水城的城门跟前行去。

　　二来立马与这位冰雪城主的背后，怔怔的盯了一会这位主帅的背影？却也催马跟了上去，又反过身，开口叫过一名校尉到自己的马后，低声对其嘱咐了几句什么？而那个校尉听完这位将领的军令，便在马上领令之后，却朝着他施过一个军礼，随即也催马离开。而那群已被俘虏的八旗军校们，却被东北军勒令着，奔赴到一处临时所扎下的行营之内，被就此暂时的给安顿下来。以待二来这面命人准备好了之后？便可让他们朝着抚顺关方向败退下去？


第1213章 风引双旌马首齐，曹南战胜日平西

　　至于那个副都统，此时也无人去关心他，却又到底会流落在何方？但想来他大概最终会设法渡过太子河？在去往抚顺关？然后从抚顺关在取路返回盛京城，去向他的主子通报，如今清河城已然沦落到了东北军的手掌之中。当然，他一路所经过的这些辽东的诸多关城，也都自然而然的会获知这个惊人的消息。也会因为得知如今修建在太子河上的两座关城已经出了事，一座便是八旗的重镇辽阳城。而攻下了辽阳城，自然也就等于切断了八旗在水上的给养线。攻下了清河城，却是危及到了抚顺关？还有最关键的一处地方，便是对赫图阿拉老寨构成了威胁。只要东北军稍稍再往前赶一小段路，也就此到了赫图阿拉老寨的山脚下，可径直取下老寨，以能对八旗铁骑的士气造成一定的打击。这又让那些镇守在他地关城之内的八旗军，怎么能够镇定的下来？自然是被弄得人心惶惶，毕竟绝大多数的人的老宅还有一些祖坟，和一些近亲旁属都被留在赫图阿拉老寨之内，如何不让这些人为此而紧张万分？当然，他的作用却也仅限于此而已。因为，这个副都统一旦赶到了盛京城以后，定会被那位摄政王多尔衮致以重罪。以用来转移下面人对在他身为摄政王之时，却将这些极为重要的辽东关城都给弄丢了，却是一门心思要进攻大明朝？让八旗满洲人的铁蹄踏过山海关，进而共取下来大明朝的锦绣河山？而经过自己带着东北军，在多尔衮的背后给他捅上这一刀子之后？多尔衮十有八九，会剑走偏锋索性就极力的去攻打大明朝，以与大明朝作战得来的胜利，来平衡自己丢失辽东重镇之过？

　　而若是如此一来，这位东北军主帅和智将曹云诏，二人所制定下来的这一系列连环计策，可也就算是彻底大获成功。一是得了辽东，第二就是将八旗满洲人从其老窝之内，给彻底的驱赶出去？使得这匹来自于白山黑水之间的野狼，最终不得不呲着一嘴的獠牙，不顾一切的，直接扑奔大明朝这片被其视作一块肥肉的疆土之上。意图与趁着大明朝内部的混乱之际，以替大明朝剿灭匪患李闯为名，进而攻取大明的花花江山？

　　而这样一来，多尔衮即便是被东北军将辽东这块地方给夺占了过去？可其却获取了更大的一块地盘。而毕竟八旗满洲人本身的兵马并没有多少？自然也就无法能做到首尾兼顾，最终不得不在大明江山和辽东旧地之间来做出一个选择。而弄到了现在，使得多尔衮不得不去将，由皇太极最初建立起来的，被归属为正白旗和镶白旗的汉军，再设法扩大开去。以作为自己攻取大明疆土的先遣兵，以汉人来攻袭汉人，多少也可使得满洲八旗本身兵马伤亡的少些。而让那些汉人也不至于对满洲铁蹄太过于注意，而在转移了汉人的视线之后，却可方便与多尔衮暗中取事。

　　自然，这一切都得看这群败兵和那位逃将，替东北军在辽东各城各镇之内，所去宣传的最终效果而定？而这一次，东北军在清河城内仅仅才待了两日的功夫。却又在清河城内开始分兵两路，其中的一路兵马，仍然是由这位东北军的主帅，还有其手下的两员猛将所率领得东北铁蹄。

　　由哪位大清格格在头前给引着路，却是直接够奔赫图阿拉。一是去看看乌兰托娅的舅父，如何竟是一去就在毫无消息了呢？竟不见他为此派人过来报个平安？二就是将赫图阿拉老寨给他端了，已彻底扰乱八旗铁蹄的军心。而对于端掉赫图阿拉老寨，本来在最初，对于乌兰托娅肯不肯站出来，来为东北军带这个路？尤其是在她出面之后，还可以让东北军因此而减少一些伤亡。最起码，可以少走不少的弯路，让那些留守在老宅之内的八旗老人，抑或是那群妇孺之辈，对于东北军不要畏如虎狼。可以使其放弃这不必要的抵抗，而若能在使其将一些消息，去带给那些正把守在辽东各处关口的子弟们，那就更好了。这也正是这位冰雪城主，希冀乌兰托娅出头的主要原因之一。

　　而另一路的兵马，却仍然是由智将曹云诏，还有他的侄子小马超曹变蛟和那位闯将高一功三路人马为主。主要的就是从清水城前面的那座渡桥之上渡过太子河，直接够奔抚顺关，从而再将萨尔浒给他设法占领下来？最后兵指盛京城，以求能断了八旗铁蹄在辽东的根基，将其给彻底的赶到中原上去。

　　而在等八旗兵马到了大明的疆域之内，东北军在后面在一路的去追赶与他？迫使多尔衮不得不一路的抢关夺寨，以求能让八旗人马在这里站住脚跟？也好能够抵抗住东北军的攻袭？只是，东北军势必也绝不会让多尔衮，就此舒舒坦坦的在中原扎下根来？对于东北军而言，多尔衮只是被东北军给驱赶出来的一只饿狼罢了。将这只狼赶出去，迫使其发疯发狂一般地到处去咬人，也是为了让东北军在今后踏上大明朝的疆土之时减少一些阻力。最好的，就是让多尔衮和大明朝的这些，驻守在各自为政的各个关隘上的人马，去拼杀个你死我活的？而等多尔衮终于将这些地方给攻占下来以后，其麾下的八旗铁蹄也相应会伤亡不少，也就会与东北军一个可乘之机？驱虎赶狼这条计策，不得不说端是霸道无比。只是在这里面有一个度，需要掌握的好，莫要将这条恶狼多尔衮给逼急了？若是一旦把他给逼急了的话？那就很有可能，会令其不顾一切的，掉转头来，朝着东北军这面猛扑过来？以求与东北军来一个鱼死网破？

　　而最好的也就是让那些驻守在大明朝各处要镇和重要关隘的，大明王爷还有那些骄横的武将们，尤其在这些人当中，很有可能还有崇祯皇帝的各位皇子和公主们？使其对于东北军的到来，不要持以敌对之意？令这些人将所有的注意力，都关注到八旗铁蹄的身上。对于东北军，自然是被视作友军最好？若是不能被其视作友军？起码也要保证大明朝的这些兵马，不会对东北军施以攻击？若是那样，恐怕东北军很有可能，会就此陷入到大明朝的军队，还有多尔衮的八旗铁蹄的两军夹击之中？很难说，多尔衮不会趁着那个时候？给东北军这支自己的宿敌以致命一击？再将东北军给整个都消灭之后？再回过头来与大明朝的兵马去决一雌雄。

　　而曹云诏这面，却等着这位东北军主帅，以及二来和额亦都与贺疯子等人，一直拖延到了第五日的凌晨，先一步带着各自手下的人马离开了清河城之后。这才也将人马重新集结起来，定于次日的清晨，开始将人马带出清河城，午时过后再出发奔往抚顺关？而之所以这两路的人马，竟然会比预先所定下的日期，足足的迟延了几日的功夫才离开清河城？却是因为乌兰托娅的缘故？因为，当时再东北军攻占下来清河城以后。

　　唐枫就吩咐乌兰托娅去城内，与那些在清河城内定居已久的八旗富绅和一般的旗民百姓，都去与之好好的接触一番。务必使其认识到，如今多尔衮所掌控下的大清国，却早已经不再是皇太极的大清国了。定要令这些人对乌兰托娅表示出来一定的忠心和忠诚？也就是让这些人对于乌兰托娅同东北军合作，以求能击溃与多尔衮及其麾下的八旗铁蹄？不至于太过于反感？也不再将东北军视如寻常的流匪。

　　而令乌兰托娅以及城内的那些八旗的富绅，和旗中的百姓们所始料不及的？这位东北军主帅竟然，替乌兰托娅主持了一次，与清河城内的这群八旗上下人等见面的机会。地点却并不曾被挑选在，正副都统的那两处宽阔的府宅之内。却是在清河城内寻了一处，较为宽敞一些的酒楼。

　　而对于所来觐见于这位大清国格格的人选？却也是稍稍的被规范了一些。而对于这座酒楼，明面上并不曾见有多少个东北军护卫在这酒楼的周围？可在一些较为隐秘的地方，却是伏下了不少得，东北军特战队的校尉。以严密注意与酒楼周围，是否会有多尔衮差来的刺客？意图对乌兰托娅已不利？

　　当然，这仅仅是做出一些，所必须要有的防备罢了。多尔衮眼下，应该还并不知晓，乌兰托娅早已经被获救下来？也不知道，自己手下的两座，与他与初步才被建立起来的大清国而言，都极为关键的两座紧要关隘，目前却都已经尽落入到了东北军之手。而这其中，自然得归功于，二来的手下特战队的努力。

　　若是没有特战队校尉们，极力地去将这两座城池丢失的消息给截住下来？并又在这两座城池周围附近，抓获不少的来自于盛京城方向的，多尔衮手下的探子。以求能将这两个与东北军而言，可谓是至关重要的消息，给延迟一些在散布出去的话？恐怕此时，多尔衮的八旗铁蹄早已经渡过浑河，到了清水城跟前。

　　而等清河城内的这些八旗富绅，还有各个买卖店铺里的那些商人，以及寻常的旗民百姓，从张贴与清河城内的那些大街小巷墙头上的布告上获知，大清国皇太极的四格格竟然驾临到此地？且还要在清河城内的一处较为有名的酒楼之内，接见于这些城内的八旗子民？这些八旗上上下下的人，却无不对此感到有些纳闷和犹疑？自然在这里面有一些人也听说过，皇太极的膝下是有这么一个四格格。


第1214章 拖紫锵金济世才，知君倚玉望三台

　　只是对于她因何竟会现身在这座，早已被东北军给攻占下来的清河城内？却无不都是感到有些大惑不解。却是无论如何也决计猜测不到？乌兰托娅早已和东北军的那位主帅成为了一家之人？而等这些清河城内的八旗上下各色人等，在这座酒楼的大堂之内，终于得以见到了，这位身上穿着一身八旗的旗袍，且头上戴着一个，上面缀着一朵大富贵牡丹花的头饰的格格之时？

　　当下就可以断言，此人定是皇太极的那位四格格无疑。毕竟从这位格格身上的，所散发出来的那种迫人的气势，还有那种别人所没有的高贵气质，就是并非能让寻常的女子所能模仿得来的。而这位四格格却是安然稳坐与大堂之上的首座，在她的座位左右，则分别侍立着几名，手按着自己腰下佩刀佩剑的武将。

　　这些人无一例外的，全都不是八旗将佐的打扮。看上去，倒是很像在清河城内，那大街小巷之内的那群东北军中的将领的装扮。至于为何这位鼎鼎大名的，皇太极膝下的四格格，却又为何会与这伙子反叛搅到一起去？众人对此倒是仁者见仁智者见智，但无一例外的，都是可以借此肯定下来一件事情？

　　也就是皇太极死的，却是显得疑点众多？而多尔衮上位，却又似乎有些显得过于操之过急？而再加上，那些道听途说来的各种众说纷纭的消息，就此可以断定下来？皇太极果然是死的很是冤枉，而且很有可能，就是被这位如今的摄政王多尔衮给谋害致死的？否则，这位皇亲贵胄的四格格，又怎么会不老老实实的呆在盛京城内？去过着衣来伸手饭来张口的神仙日子？却是非要和这伙子马匪，将马勺搅到一个饭桶里来？

　　这也未免有些显得过于不合常理？而这位四格格乌兰托娅，更是及会抓住这些八旗百姓的民心。在一番声泪俱下的诉说之后，虽然在其嘴中，不增说过半句多尔衮的不是？也并没有就此直接指出来，皇太极就是死于多尔衮的手中。可在这群清河城内的百姓们的心中，却无不已然认定了，皇太极就是被多尔衮给暗害致死的。否则，多尔衮在发送完了太宗皇帝皇太极之后，却又为何不将至高无上的皇权，转交到皇太极的幼子福临的手中？

　　而却非要说，是福临如今年龄又小不谙世事？却又自尊为摄政王，名义上是辅佐与幼主福临治理朝政？实则就是将福临这个儿皇帝给架空起来，由自己来独掌朝政大权。且与最近一些日子里，清河城内的这些人，竟然还听说一个更为惊人的消息？也就是福临的生母庄妃，竟然打算要下嫁于多尔衮摄政王？

　　而那位儿皇帝福临，此时也不得不对此表示赞成。自然，如今的福临毕竟年龄幼小，即便想要跳出来对此表示反对？可其小胳膊，终归是拧不过摄政王多尔衮的大腿。自然而然，也就仅能对此表示同意。而经过了今日，这位皇太极的四格格出面，在这酒楼之内与清河城内的这些八旗士绅会面之后。

　　让这些清河城内的八旗百姓和富绅们，更是可以肯定，皇太极是死在了多尔衮之手。而对于这位四格格，也就自然而然的会升起一股同情之心。且在这一场召见的最后时刻，在这座酒楼的大堂之内的众多的八旗富绅，和八旗寻常的百姓们，都纷纷高声的表示，支持与这位四格格再东北军的支持之下，去与多尔衮讨一个公道回来？且定要将这逆贼捉到太宗皇帝的陵寝跟前，要将其剖腹剜心，以祭祀皇太极在天之灵。

　　且当场有不少的八旗百姓，索性就提议与这位四格格，让其在东北军的帮助之下？建立起来一支，属于自己本人所有的八旗兵马。而且，那些在场的八旗的富绅们，也都纷纷对这位四格格表示，自己可以捐赠出来一定数目的银两？以帮着她来筹建于一支新的八旗铁骑，去与多尔衮好好的较量一回？

　　在这些八旗百姓和富绅们的眼中，毕竟眼前的这支东北军，仅仅也就是出于其不可告人的目的，而来帮衬着她的。且看这些东北军的野心，也绝不在那多尔衮之下？别等在前面赶走了一只野狼，后面却又开门，放进一只猛虎进入自家门户之内？到时可就得不偿失了？而所谓的借虎驱狼，狼是被驱赶走了。可是老虎却留下了？这简直较起那只狼来，这只虎到更为让人对其有些担忧？而另一点，就是拥戴了这位四格格，也就等于是继续拥护与那位太宗皇帝。万一有那么一日？多尔衮倒台了？那这些曾经对这位四格格倾以一臂之力的人，是不是也就会被算作新朝的功臣？此事倒是极有可能会发生的，那些见利既投的八旗富绅们，却又怎么会失去这么一个，可以说为自己的将来铺路的机会？

　　而等在这场，一直开到了晚上子时之后的召见会结束以后，这位四格格和那位东北军的主帅，却也将两件事情给就此决议下来。其中的一件事，简直就出乎这位东北军主帅当初的希冀。就是由这位乌兰托娅出面牵头，建立起来一支，托管与东北军麾下的旗人军队。至于在这支旗人军中的将领，自然是由东北军帮着训练出来的旗人来充当，对于军中所使用的兵刃和武器？自然由富绅们出银子，去往各处购买回来。当然，也不乏朝着东北军购买一些回来。而这支军队其主要的目的，就是作为东北军的一支奇兵。在东北军抵达到那些辽东境内的重要关口之后，却并不打算去与驻守在城头上的守军们去硬磕硬。那也就自然要寻找到一个较为妥帖的法子？也就是先差遣一支旗人的军队装扮为败军，混入对方的关隘之内。寻找合适的时机？将城门给打开，也好放城外的东北军进入城内。

　　而第二件事，就是由这些富绅出面，去与那群分别住在各地关城内的满洲人富绅们取得联系？以寻求到他们对此事的赞成，以及和对于乌兰托娅的帮助。而在经过了三日的功夫，终于才将此事给理出一个眉目来？与第五日，东北军终于离开了清河城。对于建立起来一支旗人的军队一事？却被这位东北军主帅，将此事托付于曹云诏去筹办？而他自己，却随着乌兰托娅一同离开了清河城，赶奔八旗满洲人的老寨赫图阿拉去。


第1215章 老寨差池摧羽翮，孤身流落限江湘

　　赫图阿拉本是满语，汉意即为横岗，名为平顶小山岗。而赫图阿拉城被分为内外两城，城垣由土、石、木杂筑而成。而并非是似辽东其余地方的那些关城一般，以青砖和条石为主。而在赫图阿拉老寨之内也建有一座八旗的议事殿，也就是努尔哈赤的汗宫金殿。而在赫图阿拉老寨之内，还有一座正白旗的官府衙门，以作为平日里民事诉讼，和治理赫图阿拉城内寻常的事物之用。

　　在努尔哈赤不曾起来之前，一直都是在赫图阿拉老寨之内住着。直到得过了辽东之后，才又将京城设到了盛京沈阳城。而赫图阿拉这座山城，却也依旧被保存下来，已被作为满洲人的发起之地。换句话来说，这座山城也就此成为了八旗的圣城。却也有不少满洲人的一些贵族不曾迁离这里，依旧是在这里住着。也有不少的满洲人，尚以居住在赫图阿拉老寨为荣，是宁死也不肯将自己的家寨迁移到那座新都城盛京城。

　　而乌兰托娅的舅父一家，也是只认赫图阿拉老寨为自己的家园。也不肯将宅院搬到盛京城内，而到后来，即便是其舅父作为都统，被调派到了辽阳城。可自己的家眷却不曾跟着一同去上任，还是住在赫图阿拉老寨之内。而在乌兰托娅和东北军骑兵一同奔赴赫图阿拉老寨之前？

　　清河城内的那群八旗富绅，以及住在清河城内外的，寻常的满洲人百姓们。却是自发先组织起来一支八旗人马，以那些富绅家中的子弟，为这支八旗军队的统领。跟着这支东北军一起赶奔赫图阿拉老城，其本意一是作为四格格的近卫，二就是顺便也去赫图阿拉老城去朝圣。而如今的这只东北军，却也是甚为人所怪异？其中以三拨东北军的铁骑来作为其主队人马。而在东北军的后面，却还是跟随着一支，看上去人数既不算是很多，外表看上去，亦不算是十分正规的八旗军队。随着东北军一起，直奔着赫图阿拉老寨扑奔而去。

　　而从清河城到达这座满洲人眼中的圣地赫图阿拉老寨，仅仅才赶了三日两夜的路程，与第三日的午后时分，就已经奔袭到了赫图阿拉老寨的山脚之下。乌兰托娅在这位东北军主帅的陪同之下，先行驱马奔往赫图阿拉老寨的山脚下，打算着先以自己的四格格身份去叫开城门？却也就因此免去了，再令东北军攻打赫图阿拉老寨之时，所由此而增加的伤亡。而在二人的身后，则是不远不近的跟随着几名特战队校尉，一同骑着马，跟着乌兰托娅和这位冰雪城主到了赫图阿拉老寨的山脚跟前。这才带住坐骑，各自举头，朝着老寨的城墙上望去。

　　却见在赫图阿拉老寨的城头上，除了见到有几个，不时来回走动的哨兵之外，却也就看不到别的什么？到时再赫图阿拉老寨的城头上的那杆旗杆之上，不仅仅是飘扬着一面，从前的金边正黄龙旗？却还悬挂着几件东西？只是因为离着较远，倒也看不出来，那几样东西到底是何物件？

　　且城头上的八旗守军，对于城下的这支，由汉人和满洲人拼凑而成的军队，竟然是视而不见？这可照实令人对此感到有些惊疑？且也并不见乌兰托娅的舅父出现在城头之上？就算是他不在赫图阿拉老寨的城头上守着，起码也应该由他所差遣过来的手下奴才们，在这城头上盯着点？

　　以备在乌兰托娅带着人马到了这里以后，也好能够及时的打开赫图阿拉老寨的城门？恭迎这位四格格返回圣城之内？乌兰托娅看了片刻之后，不由转过头，朝着身畔的这位东北军主帅的面容之上瞧了一眼过去。却见后者也是一脸的狐疑神情，正也朝着她这面瞥了一眼过来。

　　在两个人对视一眼之后，还不等乌兰托娅开口说些什么？却先听到这位东北军的主帅开口对其言道：“乌兰，看情形，在这座赫图阿拉老寨里似乎有些什么事情发生了？否则，你舅父岂不早就命人驻守在城头之上？以待我等统帅兵马到来，也好能及时打开城门？只是，却又因何在城头之上，只有这么点的旗丁在此看守着？若是依我看来，此中分明是有诈？你莫不如，先差遣一个旗人到城门跟前去看一眼？能叫开城门是最好的，若叫不开城门的话？那你我也就得另打主意了？”这位冰雪城主说罢，却是转头，朝着身后的二来递过一个眼色过去。

　　二来一见主帅的目光朝着自己投射过来？却也就立即跟着便心领神会起来。急忙转过头，朝着身后的几十名特战队校尉低声吩咐了几句？那几十个人顷刻之间，就已然离开了东北军，径自朝着赫图阿拉老寨这座山城的后山，便催马奔了过去。等那些人转过山脚之后，身影便也跟着消失在山脚之后。

　　乌兰托娅听了东北军主帅的这几句言辞之后，却也甚觉有礼，便在马上转过头，朝着身后的一个满洲人吩咐一句道：“乌勒登你催马过去，去与城头上的守军说一句？就说四格格如今已然到了赫图阿拉老城的山脚下面了。告诉城内的正白旗衙门里的官员，即刻带着城内的官吏，一同出城恭迎我等进入城内？若是胆敢找寻借口，借此来迟延个一时片刻的？那本格格便将其视作反叛来对待与其？”说完以后，便对着满洲人点了点头，示意他催马到城门跟前，好去替自己传递一句话到城头上去？可与此同时，这位东北军主帅却又转头吩咐额亦都还有贺疯子二将，令手下的兵马全都即刻准备好？以待城头之上有个什么变故发生？便也就此不与他在费二话，当即就攻到城头上去？而照着眼前这座赫图阿拉老寨的低矮城头，还有那城桓，基本上都是由土木垒建而成。想来，应该不费多大力气，即可攻入城内。而这座赫图阿拉老城的规格，若是从其外表上来看，却也不算十分的宽敞。

　　看上去，这里面的旗人百姓，也不似在那些关隘之内的旗人百姓多上多少？再以此来推断，驻守在城内的八旗守军也就不会有很多。如此一来，东北军只需全力进攻与其，即可摧枯拉朽一般，将这座赫图阿拉老城与他攻取下来。而即便最后发展成这样，倒也和这位东北军主帅的初衷完全吻合。

　　本来这位冰雪城主当初也就不曾打算过，将这座赫图阿拉老城，能够如此平平安安的得到自己的手中？若是那样一来，又何谈能对满洲八旗铁蹄，施以一次士气上的致命打击？将赫图阿拉老城给攻打下来？也就相当于挖了对方的祖坟。毕竟这座赫图阿拉老城，乃是整个八旗满洲人的精神支柱。

　　眼瞅着那个八旗骑兵催马顺沿着山坡上了山，到了赫图阿拉老城的城门跟前。却是抬起头，对着城头上的八旗守军，高声召唤道：“城头上的人听着？大清已故太宗皇帝的四格格，如今已然带着人马到了城门跟前。立即朝着城内的衙门里传递一句话过去？令他等立即带着人出来，恭迎我等进入城内？”此人喊完之后，却立马在城墙之下，等着城头上的守军，朝着城内的正白旗衙门内的统领们去通报一声过去？好让其在来回个信与自己，也好让自己去回报与身后的四格格一声？只是等了片刻之后，却并不见城内有任何动静？

　　而此时立马在山脚下的乌兰托娅，此刻也不禁在心中感到有几分焦急不安起来？分明感到，城内似乎已然发生了一场变故？很有可能的，就是自己的舅父，早就已经遭了对方的毒手？或许？多尔衮因为猜到了，自己很有可能会到这赫图阿拉老寨之内寻求与那些八旗贵族的帮助？大概早已在这座赫图阿拉老城之内，给自己布置下一个天罗地网的陷阱？只是不曾想到，自己倒还不增过来，而自己的舅父却是抢先一步到了这里？

　　可以说，自己的舅父大概很有可能，是替代了自己遭到了对方的毒手？一想到多尔衮的狡诈狠毒，乌兰托娅几乎可以立即就此断定下来？赫图阿拉老城已然被多尔衮手下的爪牙给占据下来？如今，就等着自己单枪匹马的赶到此地？一头撞进他给自己设下的天罗地网之内？

　　毕竟依着多尔衮的狡诈性子，他是绝对不会就给自己设下一个套下来的？一般说来，多尔衮总喜欢再将一件事情准备齐全之后，却又相继准备了一个备案。以免得万一失败，还可照着第二套计划来行事？而有时候，多尔衮竟然是连着设下两三个套给敌方兵马。所以，对于多尔衮在赫图老城里给自己设下埋伏？却也就属于极为平常之事。倒是自己的那位舅父，反倒因为帮了自己，结果倒是让他一家几口人受此连累？

　　正在乌兰托娅骑在马上，低垂着头想着自己的心事之际？忽然就在此时，赫图阿拉老城之上突生一场变故？就见在城头之上，突然现身出来十几名八旗弓箭手？却是一声都不吭，纷纷扯开弓弦，对准城下的那个八旗骑兵前心，就射过去十几支羽箭下去。那个八旗骑兵对此猝不及防，顿时身中数箭，一头便倒垂下马，就此毙命。


第1216章 曾见赵客缦胡缨，吴钩映月霜雪明

　　就在山脚下的众人看得有些目瞪口呆之际，忽然又见从城头上，有一个身穿一身白盔白甲的大将现出身来。手中高高举着一个椭圆形的东西？对着城下的众人厉声喝道：“那个所谓的四格格？你不是自称为乌兰托娅么？岂又会是什么四格格？奉摄政王的军令，特意将你舅父此逆贼，于几日之前就已斩首示众与城内。并将其家眷也一并就此除掉，你若识得好歹？趁早遣散跟随着你同来的这帮匪患？在单身进入城内服绑领罪？我亦可在摄政王的面前替你讨个情面？兴许摄政王心一软？就很有可能赦免了你的罪过，你看如何？”那个白甲大将说罢，却是扬起手来，将手中的那个东西抛下城头。却见那个东西再落到城下之后，却是沿着山坡朝着山脚下滚落而来？

　　等那件东西滚落到山下，早有一名校尉催马飞驰过去。待战马奔到了那个东西跟前之际，却是将战马带转过来，马蹄不停，便俯身下去，伸手早已将地上得东西抄在手中。随后，便催马朝着乌兰托娅和这位东北军主帅二人的战马跟前奔驰而来。待离着乌兰托娅的马头不远，却是翻身跃下马背，几步到了二人跟前。

　　躬着身，将那件东西托在自己的双掌之内，朝着乌兰托娅的眼前敬献上来？等乌兰托娅低垂下粉颈，朝着被那个特战队校尉捧在其双手之中的那件东西上面望过去之时？却是大吃一惊，心头也跟着，便是一阵剧烈异常的跳动。原来，那个东西竟然是一颗首级。看上去，已经被砍下来足有几日的功夫之久。

　　而等她看清那个首级上的面貌之后，却是再也憋忍不住？两行清泪，沿着自己的脸颊缓缓的流淌下来。原来，那颗首级并非是哪一个人的脑袋？却是和自己才刚分离不久的，自己的嫡亲娘舅的脑袋。看起来，自己的舅父在刚一到了赫图阿拉老寨之内，还不等他去与自己的那几个表兄妹，还有舅母去见上一面？却便就被埋伏于老城之内的多尔衮手下人将其给捉拿住，却又立即将其斩首示众与城头之上。

　　而在远远的，朝着被挂在旗杆上的那几个椭圆形的东西之上投去一眼？乌兰托娅虽然是离着较远，一时也看不太清娜被挂在旗杆上的几个东西究竟是为何物？可到也能够猜测得出来，那几个椭圆形之物，定都是自己的那几个表兄妹，以及还有自己那可怜的舅母的项上人头。

　　乌兰托娅将袍袖抬起来，将脸上的清泪擦拭了下去。便转过头，朝着此时脸色早已变得极为难看的，且双眉都早已竖立起来的，这位东北军主帅开口商讨道：“唐枫，如今舅父依然遭了多尔衮的毒手。你我既然身为夫妇，我的舅父自然也就是你的。妾身，如今在这赫图阿拉老城之内在无有一个亲人。该怎么去攻打这座满洲人得圣城？全凭你来做主，自然如你认为这老城无有可以被攻打下来的价值，自可领兵掉头而去？妾身却也是绝不会因此而责难与你的。毕竟家与国之间，还是依着国事为重，更何况，此乃是八旗军内部之事。来人呀，传我的军令下去？吩咐那支新被组建起来的八旗人马，即可与我尽力攻打赫图阿拉老城。定要在夕阳西下之时，让本格格见到，杀了我舅父那个人的首级，亦被悬挂在赫图阿拉老城的旗杆之上。”随着乌兰托娅的一声军令被传递下去，那支新被组建起来的，且人数并不是十分多的八旗人马，立即奔到了山脚之下，这便就开始朝着赫图阿拉老城的城墙下面奔了过去。

　　可有一点，即便这赫图阿拉老城的城墙并不算是十分高大。可若是没有云梯的帮助？确也休想能登到赫图阿拉老城的城墙之上。而那位东北军主帅听到乌兰托娅如此一说，却并不为此而动气。反而是不免苦笑一声，眼瞅着乌兰托娅这便就要催马奔往城墙下面去？似乎是打算，带着人去将城门给攻陷下来？

　　急忙朝着她的背后高喝一声道：“虽然汉人曾有传言，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。可你我夫妻非仅是一日一夜工夫之久？你莫非还不晓得我唐枫的秉性如何？夫妻夫妻，自然是要相互帮衬着的。岂有一方遇到了事情？另一方却要自顾自的不辞而别？来人呀，将云梯搭到赫图阿拉城头之上。与我尽全力攻打赫图阿拉老城，在命人去将那些身后的炮车催赶上来？单若以这等泥木混杂而成的城墙，岂又能架得住我等的火炮的几番攻袭？额亦都你手下的蒙古骑兵射术较为精良一些，你也莫要闲着在此？即可带领着你麾下的蒙古骑兵们，与我奔到山坡之上。我不管你怎么做？也要与我将城头上的弓箭手给我彻底的压伏住？定要给城下前去攻城的兄弟们，创造出一个攻城的时机？”这位东北军主帅一语落地，额亦都却是高声对其应答上一句道：“末将遵令，弟兄们，可都听见了城主的吩咐了？连城主都晓得我蒙古铁骑弓箭的厉害，我等可决不能再城主的面前去丢人现眼的？弓箭准备，头拨弓箭手准备，随本将出击。”一声高喝过后，额亦都催马疾奔而出，跟随在其身后的蒙古铁骑成扇面形，径直奔上山坡。

　　正在此时，忽然听得一个人，在这位冰雪城主的跟前大声吵嚷道：“我说主帅，如何让额亦都出去？却让我贺疯子在这里跟一个泥土人似的待着？还望主帅能给我一个满意的答复？”说话之人，正是贺疯子。却见其早已将肩上的那柄巨剑抄到自己的手中，呲牙瞪眼的，注视着骑在马上的这位东北军队主帅，等着他给自己做出一个答复？却见这位东北军主帅，不慌不忙的朝着他瞥了一眼过去。随后，这才对其开口询问道：“你莫非当真要领兵上去？可若是一旦，不能再夕阳西下之时拿下城头？你贺疯子的这一世英名，却也要付之东流？贺疯子，你可敢与我立下一个约定否？可敢保证，你带着人马上去，定会在日头临要落下去之时？将我东北军的大旗，插在赫图阿拉老城的城头上？若你要是没有办到？却又该对你如何处置？”这位冰雪城主最后的这几句话说完之后，却是在其面上浮现出一丝笑容，盯着眼前的贺疯子。


第1217章 旧日与君一杯酒，江湖夜雨十年灯

　　而贺疯子也是瞪大双眼，显得有些怒气冲冲的，朝着眼前这位，分明是不增把他放在眼中的东北军主帅高声回复一句道：“贺疯子甘愿与城主面前立下军令状？一旦我贺疯子若是大败而归？就甘愿将这颗人头，双手奉送到城主的面前。可我贺疯子如果能在规定的时限之内，攻下赫图阿拉老城？城主你又当如何？”说完，贺疯子的一双眼睛，却紧紧盯着骑在大黑马上的这位冰雪城主。

　　贺疯子说完以后，却见这位冰雪城主，并不对其立即开口回上一句话？反而是将一双眼睛微微的眯缝了起来，紧紧盯在自己的脸上不放。这令贺疯子顿时感到浑身有些不太自在起来？且就感觉在这位东北军主帅的眼神之中，似乎还蕴含着旁的一些什么东西？自己记得在以往，这位城主每每要在算计谁的时候？才会在其脸上露出这样的表情来。莫非？既然如此，自己还是老老实实的照着他的吩咐去做事好了。

　　想到这里，急忙对其又回敬上一句道：“只要主帅肯与我贺疯子一支军令？贺疯子定会将这座赫图阿拉老寨立时就与你攻取下来。若是一直到了日暮时分，末将还不曾将这座老寨给攻下来？贺疯子也就没什么好说的了，该杀该绑？就任由着城主之意来处置好了。就算是把末将杀了？贺疯子对此也绝无半句怨言的。”贺疯子这一回，却是干脆不提上一句，自己一旦若是将这座赫图阿拉老寨给攻取下来？这位东北军主帅又当如何？

　　听到这贺疯子竟然又换上一套说辞来？却见这位东北军主帅这才点了点头，却慢条斯理的朝着他开口言道：“既然你执意要带兵去攻打赫图阿拉老寨？那本城主倒也不好在过于拦阻于你了？也罢，这场功劳也就与了你了。不过贺疯子，待你攻打赫图阿拉老寨，亦或是已然攻进老寨之内之时？一切可单凭与你的主意行事？记住，莫要对一般的妇孺下手。但，遇到那些拼死抵抗的八旗旗兵？一律就地处置了，这一回，我东北军可是不要什么俘虏的。”就见这位东北军主帅，在说到这最后一句话的时候？双目之中闪过一道凌厉的寒光，看得出来，这位冰雪城主的心中早已动了杀意。而贺疯子本身却也并不是什么心慈手软之辈，于这位冰雪城主最初，在秦淮河畔二人相遇之前，贺疯子纵横于大明朝的江湖之上。在江湖上足足的闯荡了十几个年头，却也照实杀了不少的人。

　　桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。这两句诗，倒是可作为对贺疯子这一段颇带有传奇经历的真实写照。本来最初还对着，自己若是攻入赫图阿拉的老寨之时？是否要顾及到此时正与那位主帅并马而立的，那位四格格乌兰托娅的感受？毕竟多尔衮虽然是暗中害死了皇太极，却又迫使这位四格格不得不亡命天涯。

　　可在这座赫图阿拉老寨里的旗民们，却又得罪了那一个人？四格格会如此忍心的，就此看着自己对这些居住在赫图阿拉老寨之内的旗民们举起屠刀来么？再者一言，就算是眼下乌兰托娅因为自己的舅父，如今惨死在赫图阿拉老寨之内。由此迁怒于老寨之内的所有人身上，可谁又能够担保？在这件事情过后，乌兰托娅是不是又去会对此事有些开始懊悔起来？自然，她也就需要找到那个对赫图阿拉老寨动手的那个人。

　　亦让其来当她的替罪羊，换句话说，也就是用此人来转移那些旗民对她的仇恨。贺疯子虽然是在打仗之时，人显得有些疯魔，可他毕竟不是痴愚之辈。对于在这一点上，他可还是看得十分的透彻。而似这种事情，在历史上可是并不鲜见的。那些忠臣良将最后却并不曾战死在沙场之上，反而是死在了皇帝枕边人的屠刀之下。而那位昔日对这位赫赫军功的功臣而倍加恩宠的皇帝，却对此显得有些过于冷漠以及，仅仅是冷眼旁观罢了。

　　贺疯子虽然和这位东北军主帅，最初相遇在秦淮河畔。君臣二人之间的感情，也十分的和睦和亲近。可这也并不能就此保证，一旦在这位冰雪城主有朝一日，变身为这片广阔疆域上的唯一的主宰之时，他还会不会念着君臣二人昔日之间的那点点的情义？遇事，还是要与自己留有一条退路。

　　这也是贺疯子在这江湖上闯荡十多年以后，所得出的一条宝贵以及得经验之谈。故此，才故作疯魔，逼着这位东北军的主帅对他做出一定得保证来？而此刻，却听到了这位冰雪城主，这带有凛凛杀气的叮嘱之词，在贺疯子的心中，却也就明白了主帅的心中对于赫图阿拉老寨的打算。

　　而听这位城主如此一说，对方也分明是对于自己的顾虑有所了然。既然如此，贺疯子也就再无有任何的担忧。便在马上对这位东北军主帅插手施礼道：“末将仅遵城主的军令，弟兄们，都莫要再迟延了？再若多等上片刻？额亦都将军可就已然是带着他的手下人马，去将赫图阿拉攻打下来了？抬上云梯，随我攻进赫图阿拉老寨，去为我东北军的恩公报仇雪恨。”贺疯子的话音方落，人早已催马窜了出去。

　　而其身后得东北军校们，却是翻身跳下战马，扛起云梯就直奔赫图阿拉老寨的山坡上奔去。而身后的那位东北军主帅和立马与他身旁的乌兰托娅，对于这贺疯子的最后一句话，都是听得十分的真切。二人不禁互相对视一眼，乌兰托娅不免开口轻声言道：“倒是看不出来，贺将军竟然是如此的有心。”说罢，却又将头扭转过去，双眼直直的盯着远处，那如同潮水一般的，朝着赫图阿拉城墙下推涌而去的东北军校们。

　　看着那群东北军竟悍不畏死，任由着城头上的八旗军校的羽箭，势如泼水一般密集的射了下来。却并不见有一个人，为此而是朝着后面退让半步？人人挥舞着长刀，或是肩扛着云梯，或者是手中举着盾牌，拼死力的朝着山坡之上奔逐而去。而那个贺疯子此时却仍然不增跳下坐骑，其跨下的那匹战马，却也似如和他一般的疯狂？竟然对于那些凌空所射下的羽箭，竟是毫不避让，直力冲奔前面。看到眼前的这一幕幕的情景，在其心中也终于知晓了？八旗铁蹄何故？每每剿杀不掉东北军的其中的主要缘故？此时，再乌兰托娅的心头却也正掀起一股狂涛骇浪来。而那位东北军主帅却是巍然笑了一下，却并不开口，只是静默的注视着眼前得东北军校们，对着那赫图阿拉老寨的城墙发起了凌厉的攻袭。而在其身后，二来也早已经命人，去将那数十门的火炮给推到了阵前。

　　待火炮都被从马身上卸下来之后，即刻就被东北军校们给架摆好了，炮口直对着对面的城头之上。“填好炮弹，准备好引线，备好火折子，听本将的军令，在行发射？”随着二来的一系列军令，被其手下军校给严格无误的传递下去之后。就见东北军的这些炮手们，在短短的片刻工夫，便已然将一切都给准备的妥妥帖贴。

　　“对准城头上的弓箭手？开炮。”随着最后一声的军令的传下，数十门的火炮，被一起点燃了引线。随之而来的，却是惊天动地的轰鸣声响彻在众人耳畔。让这些人无不都感到，即连自己脚下的地皮都跟着颤动了几下。一道道的白色且带有火光的浓烟，从炮口之中喷薄而出。

　　只是，大概因为赫图阿拉老寨的城墙，似乎有些过于矮小？头数十枚的炮弹，竟然是擦着城头上直飞过去，却也是将不少的八旗守军伤到。可对于赫图阿拉老寨的城墙，却并不见有多大的损伤。如此一来，却令那些守在赫图阿拉老寨城墙上的八旗守军们，对此无不都是深深松了一口气下来。

　　可又那里料得到？这仅仅是第一波的炮火袭击。东北军的火炮手们，眼见着第一波的火炮，射的有些稍稍的高了几分。当即又将炮口给稍稍地调下来一些，却又是一阵的齐射。这一次，就见在赫图阿拉老寨的城头上，立时被炮弹给击打地，腾起数股的黑烟，碎木伴随泥块裹挟着碎石，漫天迸溅开去。

　　无数枚凌空而降的铁炮弹，将城头上的八旗军校们给砸的四处奔躲，稍稍的迟延片刻功夫，那些落在地面上，冒着烟火的开花炮弹，却又立时爆炸开来，一时惨嚎声不绝于耳。而随着东北军的炮弹，不断的降落到城头之上，八旗守军们对此却是无计可施，只得纷纷找寻一处地方，打算暂且躲避起来，待这炮火稍稍平息片刻自己再出来。而如此一来，却也给城下的，正带着手下东北军校们，正在极力攻打老城的贺疯子等人一个可乘之机。同时赫图阿拉老城下的额亦都，此时也正带领着蒙古骑兵们，却也正在对着城头之上不断的射去羽箭。


第1218章 塞北云高心已悲，城南木落肠堪断

　　密集的羽箭，外加虽然稍显得有些稀疏，可却给城头上的八旗守军，带来了更大的伤亡的炮弹。令城头上的守军们对此纷纷的叫苦不迭，且个个都是抱头鼠窜，竟然将其中的一段城头，变成了无人设防的地带。焉有一个再去想过？待城下的东北军，再顺着云梯登到城头上来之时？自己又该如何去抵御与对方？

　　而这其中绝大部分的原因？却也是驻守在这赫图阿拉老寨之内的八旗铁蹄并不是很多。绝大多数的八旗军校，都已经被多尔衮给抽调走了，去随着他进攻大明朝的山海关，以及大明朝的京都。而因为赫图阿拉老寨本是八旗军的起源，也是八旗的一处祖居之地，便被派下了一千多名得八旗军校在此地镇守着。

　　可这个时候，单单凭借着这一千名的八旗守军，如何能够与东北军相抗衡？贺疯子待自己的战马，奔到了赫图阿拉老寨的城墙之下。却是从正在疾驰之中的战马上，飞身纵了下来，在地上打了一个滚，便又站了起来。手中挥舞着巨剑，转头朝着身后的军校们厉声喝令道：“将云梯架上去，随着本将一起攻城？”随着他的一声喊喝，早有无数架的云梯，就此被低靠到了赫图阿拉老寨的城头之上。贺疯子却是头一个蹿越到了云梯之上，沿着云梯上的梯凳，径直够奔赫图阿拉老寨的城头上。而等贺疯子顺着云梯，一直登到了城墙的垛口跟前。正探着脖子，打算朝着垛口后面瞧上一眼？可有何八旗军校在此躲藏着？准备伏击与城下的东北军校？

　　若是没有人在此地看守着，到也就正好趁此时机可以跃到城头上，准备带着手下得东北军弟兄们，一口气就此强攻下赫图阿拉老寨的城头？可他的脑袋刚探出去？还不等他看清楚，再城墙的垛口后面，究竟是有没有人在此地藏匿着？却见一柄寒光闪闪的长矛，猛地，从城墙的后面刺了出来？

　　若不是贺疯子早就对此有所防备？就恐怕早就被这一矛给刺中在其心口处。贺疯子急忙将脑袋一偏，那柄长矛却从其脸颊的侧面直刺过去，带起一股子风势。贺疯子不待对方将长矛收回去？却是伸左手，一把就牢牢地攥住长矛的矛杆。为了防备对方在万一松开长矛，却且用着一小半的气力，来往自己的怀中带夺着。

　　可缩着身躯躲再城墙后面的那个八旗守军，却也分明不想失去自己借以防身和杀敌的长矛？也是用尽浑身气力的往自己的怀中抢夺着，一时间，两个人竟然隔着城墙僵持不下？而此刻，在贺疯子的身旁，早有不少得东北军校们沿着云梯，朝着赫图阿拉老城的城头上攀爬着。

　　不时也有几名东北军校，再临近城头的时候，却被对方所抛下的用来守城的东西，砸到自己的头上：抑或是朝着云梯上射下的羽箭，被其射在身上，一路惨嚎着，跌落到赫图阿拉城下。可这却吓不住后面跟上来得东北军校，照样是朝着赫图阿拉老城的城头上死命的进攻着。

　　最令人吃惊的，倒并不是东北军在这场攻城战之中，所表现出来的那种勇猛气势。而是那伙初次成军，便作为乌兰托娅的近卫军，而一路跟随着东北军到了赫图阿拉城下的这只八旗新军。在亲眼得见东北军，竟然如此不避城头上的，那势同狂风暴雨一般，被其往下投掷的各式各样的守城东西。以及那铺天盖地，朝着自己迎面而来的羽箭，却仍旧是一步一步的坚持着，朝着赫图阿拉老城的城头上紧逼着。

　　即便是身边有自己的兄弟被砸落城下？却也似乎并没有人留神注意到这些？依旧是自管自得，顺着云梯朝赫图阿拉老寨的城头上攀登不断。而这也大大的刺激到了这群八旗新军，虽然赫图阿拉老寨在这些人的心目之中，乃是一座被其众人所不折不扣的当成圣城一般顶礼膜拜与其的老城。

　　可如今，却似乎并没有几个八旗军校想到这一点？只是知道一点，自己乃是作为四格格手下的近卫军，是为了四格格到这老城里面去讨上一个公道的？再者一说，如今再这圣城里面所居住的人？多数都是一些持有老想法的人，是一群较为保守的人。不忍就此离开这座生养自己的地方？

　　同时，也有不少是被多尔衮给派到这里来的八旗军校。而跟随着四格格一路行军到这里来的，这些八旗新军校们的亲属和友朋等，却几乎都早已经迁移出了这座赫图阿拉老城，将自己的家安置到了一些，更适合自己和家眷居住的城池之内。也就自然对这赫图阿拉老城没有什么较为深厚的感情？

　　而在见到东北军，简直便势如猛虎一般的攻打赫图阿拉老城。让这些八旗新军的心中，对此更是有了要与之一较长短的心思。立时，在一个牛录的高声喝令之下，也都纷纷奋不顾身的朝着城头上攀援着。而贺疯子在于对方来回的较了两三次劲之后？眼见对方是绝不肯轻易的松开手？以防备着自己万一跃到城头上，在趁便将他给一剑刺死？忽然眼珠转了几转，心中升起一个主意来？最后又是用力的朝着自己这面夺了几下？却见对方已然入了死扣，是绝对不肯松开手？便忽然将手松开，随着身子从云梯上一跃而起，窜到了赫图阿拉的城头之上。

　　却正瞧见一个八旗军校，一时竟定不住脚步，不由自主的朝着后面倒退几步出去？看起来，此人就是方才与自己拼死力的那个家伙？贺疯子此刻也来不及多想？急忙跃下城头，不等那个八旗军校反应过来？手中的巨剑早已随手刺了出去。却是一剑，便从对方的肚腹之内直刺进去。

　　抬脚将死尸从自己的剑锋之上蹬脱开去，忽然感到自己后背一股劲风刮过？慌忙大哈下腰，朝着自己的身后瞥了一眼，却见一个八旗军校的手中抡着一柄斧子，从自己的后背上横削而过。不等对方第二次举着斧子在攻击过来？贺疯子的巨剑却也学着对方，横着便是一抡。剑过，一道血迹从那八旗军校的腰间沁落。

　　随着，就见那个八旗军校的上半身竟以坠落在地，何其下半身一并摔倒在城头。贺疯子此时已是毫无顾忌，将手中的巨剑抡开，仿入一绞肉机像似？沿着城头上便就此一路狂杀而去，一时间，守在赫图阿拉老城城头上的八旗守军们，竟然低敌不住她的这般凌厉迅猛的攻势，不得不朝着后面逐步的退让着。


第1219章 坐视两狼争城下，笑望夕阳正当头

　　而就在贺疯子在这赫图阿拉老城的城头之上，方自杀出一条血路之后，其手下得东北军校也跟着纷纷的涌上城头，跟随在贺疯子的背后，朝着那些驻守在城头上的八旗军校跟前扑奔过去。而八旗军校本就对于，刚刚登上城头的这位东北军的杀神有些抵挡不住？此时，却又有不少得东北军校跟着拥奔上城头。此刻把守在城头的八旗军校们，无论如何再也无法能够将这座城头给守住，只得是纷纷朝着城下撤去。而赫图阿拉老城本是后金的起源之地，故此，这座城池和大明朝的那些城池有些不太一样？

　　其一就是这些城墙本身就不算十分的厚实，其二，城墙也较为短矮一些，其三，却是在这城头之上，并不见其修下可以纵马自如上下的马道。而镇守在赫图阿拉城头上的八旗守军们，只能是顺沿着城墙上的数十级的梯登上下。无形之中，却也使得八旗军校们来回上下的速度，却也为之变得极为缓慢。

　　而就在那些守在城头上的八旗军校们，对此有些堪堪抵挡不住之时？却忽然又见到有一支八旗军校涌上了城头。城头上上的守军们，见到竟然有一支援兵现身在城头，却无不都是松下了一口气。众人无不为此感到欣喜以及，虽然不晓得这支军队究竟是从何处而来的？且又似乎是方从城头上翻越进来的？

　　可看眼前的这支军队的穿着和打扮，毕竟均都是八旗满洲人的装束。且在每一个人的脑瓜后面，都拖着一条黝黑油亮的辫子。由此可见，突然出现在城头上的这支八旗军，定是真正的八旗军队无疑了。大概是因其在远处见到赫图阿拉这座圣城，似乎发生了什么变故？这才聚众疾驰而来，想要帮着守城的八旗军将东北军给击退？以求能将这座圣城给保留住？不至于断掉了八旗满洲人的心中希望。

　　而那伙驻守城池的八旗军校们，再见到自己的援兵登上城头之后，精神头和气势却都立刻为之一变。各个似乎又都恢复成原先的那种状态，举着手中的兵刃，就朝着那些东北军校迎了上去。并又纷纷的，极力朝着新登上城头的那股子八旗军校跟前凑了过去。打算与其兵和一处？也好一同将已然登上了城头的东北军给重新赶下城头？

　　可等这群八旗军校，刚刚靠拢到了那伙援兵跟前？还不等对着来人打上一个招呼呢？却见这伙子援兵的脸上神色，忽然变得有些显得狰狞起来？且是各自举起手中的各种兵刃，对着这伙子八旗守兵却就此下了毒手。突然起来的这么一手，令这些守军们对此根本就是措手不及。

　　站在最前面的十几个人，早就被这伙乌兰托娅手下的八旗新军校们，给一刀便剁翻在地。紧接着，这伙八旗新军却是转过头，也并不去与那些正在与守城的八旗官兵交战的东北军校们去打个招呼？却是转身便沿着那数十层的台阶，就此冲下了外城的城墙。待闯入赫图阿拉的外城之后，却是见人就杀遇人便砍。

　　至于自己倒下所杀的人是男是女？是老是少？并无人对此加以留意过，一时间，这些八旗新军杀的眼睛都变得赤红起来。在赫图阿拉老城的街头之上，到处追逐着那些，手无寸铁的八旗旗民们。只要是被其从后面给赶上一个，却不由分说，直接就是一刀砍下。待将对方放倒在地之后，却又顺势一刀，将首级剁下。随后，继续追赶下一个目标而去？此时的赫图阿拉老城的街头巷尾，处处皆都可见到，惊慌失措且又到处奔跑的人们。

　　一股子血腥气，逐渐的弥漫在赫图阿拉老城的上空。只是令人感到有些惊异的？在赫图阿拉老城的城头上的两军之间的争斗，正在渐渐地变得有些平息下来。而那些驻守在城头的八旗守军们，却是逃也无处可逃？有意朝着对方投降？可对面的这群东北军，就跟他们那个带头的疯子是一模一样。

　　干脆就不给这些八旗守军们留有一个喘息之机？分明就是想要将对方，给全部赶杀在这座赫图阿拉的老城城头之上。最终也迫使的一些八旗守军，不得不强打精神，和对方去以死相拼。只是，对面的东北军也不晓得究竟是怎么了？就好似人人都请了神上身一般？竟是毫不畏惧于对方手中的兵刃，只是晓得拎着手中的长刀，要将对方给留在城头上？也有不少的八旗守军，却被那贺疯子硬生生地逼着跳下城头，却也是被摔的生死不知，就那么直挺挺的躺在地上？而东北军的火炮，此刻却稍稍显得有些稀疏起来。

　　等贺疯子带领手下得东北军校们，将这赫图阿拉老城城头上的残敌，基本上都给肃清以后，却并不顺着梯登朝着城内去。相反，贺疯子却是令手下的一个东北军校，沿着云梯下到城外。去与额亦都以及二来去知会一声？让额亦都莫要在往城上放箭，也让二来的火炮就此停息下来。也免得在误伤到了自家兄弟？

　　至于因何，贺疯子却不命手下军校下到城门口？将城门给打开？也好将城外的余下兵马全部都放入城内？这里，贺疯子却是存了一点的私心。此时在他看来，城内的那混乱异常的场面，对于东北军而言，分明是有利的很。且这些人完全都是自己人打自己人，耗子动刀窝里反。

　　至于在赫图阿拉城内，是八旗新军死在了那些城内旗民手中也好，还是那些住在城内的，似乎显得有些无辜的旗民惨死在这些八旗新军的手中也罢？总之，这些八旗满洲人是死一个便减少一个。与东北军而言，是没有一丝一毫的损失，兴许在将来还能有些许的好处？如今，贺疯子到乐得站在城头之上，看着城下的这两拨人正在自相残杀不断。

　　而贺疯子的好景亦不算是很长，在城下的那位东北军主帅，见到赫图阿拉老城的城头上，此时却是竟然不在听闻倒有厮杀声传将下来？也在不见有人影出没在城头上？更是不曾见到，时不时的有八旗守军被丢下城头，摔个半死在地上？也就跟着猜出来，此刻贺疯子已然是旗开得胜了。

　　而紧跟着，却又见到贺疯子派下城来的信使，前来通报与额亦都和二来二将。让额亦度莫要再朝着城头上施放羽箭，而让二来也是莫要再命手下，去朝着城头上施放火炮？却又不增听这军校提及，何时贺疯子会派人将城门给打开？也好将城外的兵马全部都放入城内？

　　这位冰雪城主当下，心中却也就跟着明白了八九分。一准知道，城内定是起了别的什么变故？而这个贺疯子，却分明是要坐守在山头观虎斗？而在方才，自己可是也看到，那些乌兰托娅手下的八旗新军。竟然也不甘落后与东北军的身后？在贺疯子的手下人马，全部都登上了赫图阿拉的城头上之后。

　　这伙八旗新军们，却也是相继登临到城头上。若是以此来推断？十之八九是那些八旗新军，在冲上了城头之后，却是眼见在这座赫图阿拉城头上，已是在无有他们什么事可做？却也只得绕过，如今在城头上正厮杀正酣的两军身旁。直接进入到赫图阿拉老城之内，却是就此大开杀戒起来。

　　而那个贺疯子，此时却分明就是存心不良。竟然是坐视着那些八旗新军，去胡乱的屠杀着城内的男女老少。而对于贺疯子在心中究竟是怎么想的？却也一猜便中，就是为了减少满洲人在此地。只是，若是没有乌兰托娅立马在自己身侧？那自己很有可能，却也要就此装聋作哑的，只待城内的屠杀结束之后？

　　自己在领兵进入到城内，随后，再以胡乱屠杀城内的百姓为名，义正词严的将这支八旗新军也给就地铲灭掉？如此一来，自己可并不仅仅是得了一座赫图阿拉老城？同时，也给八旗内部的分裂，却给留下了一个伏笔和隐患。同时又使的八旗人数跟着相应的减少不少，又将东北军的大义声名远播在外？

　　这样，估摸着多尔衮的好日子，可也就过不上多久了？毕竟在八旗的内部一产生分裂，他这个摄政王的位置，却也就跟着坐的有些开始不太牢靠起来？只是，如今这位乌兰托娅却也正好立马在自己的身旁。将贺疯子手下军校对着自己回禀过来的这几件事情，却也恰好都收入耳中。她又如何，能够对此视而不见？且又干脆弃耳不闻呢？毕竟住在这赫图阿拉老城内的旗人百姓，可都是她的子民和百姓，其又如何能对此忍心置之不理呢？

　　而等那个军校将军令传达完了之后，这位东北军主帅却也急忙跟着向手下的军校传下两道军令。头一道军令，就是给后面的二来，令他即刻令其手下的火炮全都停息下来。至于第二道军令，则是令额亦都，立刻令其手下的蒙古军校们罢弓不射？且令其现在就让贺疯子将城门给打开？


第1220章 盗贼纵横主恶闻，遂为流矢犯君轩

　　以防备城内的旗人百姓们，被那支八旗新军在都给屠杀的干干净净的。最后，却使得赫图阿拉老城化为一座鬼城。那自己得过这座鬼城，却还有何重要的意义可言？果然，还不等这位东北军主帅开口，吩咐手下军校去叫开城门之际？却听得身旁有一女子，轻轻开口对其言道：“还望城主能够传下一支军令？也好令城头上的那位东北军将领，听从军令，将城门给打开来？如此一来，岂不减少了许多的麻烦？”乌兰托娅说到此处，却是自顾自的催马向前而行。

　　听见乌兰托娅如此一说，到也让这位东北主帅，却再也不能就此装聋作哑的。也只得对着她点了点头，转头朝着那个前来报事的军校吩咐一句下去道：“传本城主的军令下去给那贺疯子？即可去将赫图阿拉老城城门给打开。令他不得违反与我的这道军令？如胆敢在无故而迟延片刻？那就仔细点他的脑袋。你就照这么去对他直说？”说罢，却是挥手，令那军校骑着马赶紧奔往赫图阿拉老城跟前。而那个贺疯子手下的军校听见主帅，竟然下了这么一道军令下来，却也不觉感到有些为之头疼不已？只是，这可是东北军的主帅亲口吩咐下来的，自己岂敢不去遵令而行？虽是对此感到有些头疼，且还不晓得自己将这番话带给贺疯子之后，贺疯子又会是怎样的一种情形？是否会尊令而行？万般无奈之下，只得躬身朝着马上的这位冰雪城主行了一个军礼，便转身直奔赫图阿拉老城的城墙跟前奔去。

　　而还不等这名军校重新返回到城头上？并且将这道军令传给贺疯子知晓，也好让他遵令而行之际？此时却再赫图阿拉城内，已然悄悄地发生了某种变化。贺疯子本来一直都在冷眼旁观着城下的这场杀戮，对于城下的那些，此时正在被八旗新军们追得上天无路入地无门的八旗百姓们，便在他的眼前，被八旗新军们给一刀刀的斩成数段。而他虽是将这一切情景，已尽都收入自己的眼底之中，可对于这些八旗百姓们的遭遇，其却是无一丝一毫的怜悯之意。仅仅是将那柄巨剑，反手插回到后背上的剑鞘之内，却是抱着双臂，盯着城下，默不作声的静静观瞧着。

　　一直等到他看到了，令其为此而甚感恼火的那么一幕场景之时？使得他无论如何，再也不能让自己就这么作壁上观？原来，城下的八旗新军们，最初倒还仅仅是，去四处追杀着城内的这些百姓。可也不晓得究竟是何时？就见有不少的八旗新军，竟然是厚颜无耻的，在大街之上四处掳掠着那些年轻美貌的女子。

　　一旦被其所看中？当即二话不说，就将其给硬生生拽到了，临街的一处房屋之内。随着，一阵凄厉以及的惨叫声，突然便从屋内传了出来。其中还间杂着一阵阵的咒骂声和扭打声，以及，那个将那个女子拽进屋内的，那个八旗新军的淫笑声。直到了最后，却见那个八旗新军提着自己的裤头，心满意足的从门内走了出来。

　　自然，似这等作恶之人，并不是绝多数的八旗新军。可有了一个这么去做的八旗新军，也就会有了两个，跟着照着一般去做的。而等那个八旗新军走出门口不远处，却见一个衣不遮体的妇人，披散着一头的乌发，从门内奔了出来。在其手中扬着一根棍子，是直奔这军校的背后就扑奔而来。

　　却被那个军校回腿，将其给一脚便踹翻在地，随即是挺刀朝着地上的妇人直刺下去。刀尖直扎入这妇人的小腹之内，伴随着一声惨叫的发出，却见这妇人的头一歪，却是躺在地上就此绝气身亡。在其身下流淌出一股污秽以及的污血，逐渐的蔓延开去，最终形成一摊血迹。而贺疯子平生最恨的，就是这等对于妇人的所为。

　　眼见着这些八旗新军，竟然转化成一伙子兽兵？对此却又岂肯坐视不管？当下虎吼一声，几步便已然蹿越到了梯登之上。最初本还打算着，沿着梯登走下去？毕竟从城头在到地面之间的距离，可也不算十分的低矮。虽然架着云梯的时候，看其比起一般的大明城池要显得矮小许多。

　　可若是有人从这上面跳下去？轻的也得跌的骨断筋折，重的却是当即殒命。而贺疯子本来才刚刚奔下了七八节的梯登，却见方自将那个被其给祸害了的妇人，给随意一刀杀害了的八旗新军，此时却正要奔着一处街巷之中走过去？而若是就这么等他走进街巷之内？恐怕，自己很有可能，就再也寻不到他的踪迹？

　　贺疯子也是一股子激劲，将巨剑从背后拔出来，却又是一声大吼，却是直接便从梯登之上飞身纵跳了下去。而他这么一跳下去，却将身旁左右的这些东北军校们，全部都给吓得不轻？本都以为着，贺疯子从这么高的地方跳下去，定是性命不保。即便他一时摔不死？却也要摔得浑身骨头尽断。

　　而且贺疯子，本还是大头朝下跳下去的。如此一来，却势必要跌的脑浆迸流。却见贺疯子在临要摔到地面之时，忽然将身子蜷缩起来，临落到地面之时，整个人却在地上打了几个跟头，这才将那股冲劲给完全卸掉。却是朝着那个八旗新军的背后怒喝一声道：“直娘贼，哪里走？害了人家姑娘的清白，竟然还取了人家的性命。吃本将一剑？”话音未落，手中握着的那柄巨剑，早已电光火石一般的疾刺了出去。

　　那个八旗新军根本就不曾会想到？竟然有人会跳出来，来管这一桩的闲事。而对于那个被欺凌而死的女人？在他的眼中，却也跟杀了一头牛羊一般，二者之间却是并无任何的区别。何况，在自己的头上可还顶着那顶大帽子？也就是奉了四格格的军令，来此专门为舅父老爷报仇雪恨来的。

　　在这战场之上，可是什么事情都会发生的？谁又能够担保？在那位格格的舅父老爷以及其家眷临终之时，城内的那些八旗守军，是否是曾经对他的女眷加以欺凌羞辱？这都是说不清的事。而自己这么做，也算是为了那位舅父老爷收回了一些利息罢了。

　　想来，自己还应当为此受到一些嘉奖？就再这个八旗新军，急匆匆地想要在这老寨之内，去找寻到几间买卖店铺什么的？也好去借机发上一笔小财？毕竟对于这样的好事，自己可并不是天天都能遇到的？何况自己又无任何亲属和家眷在此老城之内，自然也就任由着自己在此地随意施为了。


第1221章 翻手作云覆手雨，纷纷轻薄何须数

　　却没有料到，竟然会在自己的背后出现一个管闲事的人？此时忽然听到在自己的背后竟然跳出来一个管闲事的人？心中不免就生起三分的火气来，一边扭颈回头朝着后面望过来。一边在嘴中不干不净的对其咒骂道：“哪一个孙子，闲着没事情做？竟然敢管起爷的闲事来？”可这个八旗新军刚刚将头转过来，却见一道寒光已然扑面而来。贺疯子顺手一剑，便刺进这个八旗军校的后心之中。长剑的剑尖，却是从其前心又窜出小半截来。将长剑拔出，却也不再理会与躺在地上的那个八旗新军的死尸，却是继续朝着前面的长街奔去。

　　而此刻，整座的赫图阿拉老城都早已乱成了一片。处处都可见到那些八旗新军的身影，在那些街面上的买卖店铺之中，还有那些百姓的屋宅之内，来来回回的窜走着。更要命的，却是眼见在前面的一处街头上的百姓家屋宅顶上，冒起一股浓浓的黑烟来，随之而来的却是火光腾空而起。

　　那刺眼的火光，在这即将暗淡下来的天幕之下，尤为显得极为的明显。贺疯子最怕的就是出现眼前的这种场面，如果发生了这种事情，自己若是就此坐视不理的话？很有可能，再等上片刻，这座赫图阿拉老城也就此陷入一片火海之中。可这种事情，却也并不是能由自己一个人，便可将其能给制止的了得？

　　急忙转过身，却见在自己的身后奔来一队得东北军校。贺疯子一见却是大喜过望，急忙高声吩咐着自己手下的这一队东北军道：“听本将的军令，将全部的人马，以二十个人分为一队，立即去将前面的那几条长街都与我封堵上。在有，但若是遇到了那些在此处胡作非为的八旗新军？立即令其全部都停下来，且乖乖的到一旁候着去？等着我东北军校查勘一番之后，待见其手上无有人命案子，才可放其出城。若是身上背了几条人命者？当即捉拿起来，待打开城门以后？便将此人交付与那位格格之手，任由她亲自来处理。而若是遇到那些，胆敢持刀与我东北军相拒的八旗新军？先是对其劝说上一句，对方在若是不肯听？可用弩箭将其射伤。在要是遇到死命顽抗之人？那也就无需与他客气？可就地便将其给处死。不论最后谁来找这个后账？都由本将来为你等一力承担也就是了。在有，城内住着的虽然是旗民，可也终归是寻常的百姓，都要将其给仔细的保护好了？使其免得遭到那些八旗新军得侵扰和祸害。我东北军乃是从百姓之中走出来的军队，自然应当为其来做这份主的。都听明白了没有？”贺疯子说完这一大篇话之后，却又高声朝着众人问了一句道。

　　却听得，从其身后的东北军队的人群之中，猛然爆发出一声响亮异常的回应“：谨遵军令。”待见众人对此再无任何的疑义？贺疯子却朝着众人挥了一下手，东北军校们立即纷纷的，朝着几条长街之上奔了出去。片刻工夫之后，在每一条街面上，都可见到由二十人组成一队得东北军小队。

　　最初，八旗新军们见到这群东北军也冲入城内来，本还都以为，这些人本来就与八旗满洲人为敌。自然，也就对于自己的所作所为并不会加以理会的？很有可能的，就是对方相较于自己这般的作为，更要变本加厉一些。自己仅仅是抢了一些东西，祸害了几个妇人罢了。最多，也就是将一些民房，一把火给点着了而已。可自己却并没有，将其中的一只脚，踏进城内的那些高宅大院的府门之内。

　　更是不曾主动的胡乱去杀伤人命？即便是自己不经意之间，杀了一些城内的百姓，却也是因为对方碍了自己的事罢了。更或是，遇到一些妇人的家中男子等？竟然对着自己要动粗，自己也就理所应当的无需对其留有情面。自然而然的，就是一刀将其给杀了。而似这等事情，本在太祖努尔哈赤时候，八旗的旗民们随其征讨大明的宁远城？或是跟随着皇太极，深入大明朝的腹地疆域之内的时候，八旗旗丁们都是没少做过的。

　　而对于在当初，那些早一辈得旗丁在大明疆土之内所做下的那种种事情，却也就被当成一些，被流传下去的英雄故事，讲给这些新一代的旗民们来听。也使其对于富饶的大明朝产生出浓厚的兴趣，盼望着有朝一日，自己也可以去象自己的先祖一般，纵马扬刀，驰骋于大明朝的疆土之上。

　　而如今，在这座赫图阿拉老城，虽然并不是在大明朝的城池之内。可有一股子东西，却早已经侵入八旗新军的血脉之中。那就是一种八旗的血性，也是一种抑制不住地贪欲，和那对鲜血的渴盼。使得这群八旗新军的双脚，刚一踏入赫图阿拉老城之内，却就此克制不住自己的心智。

　　立时就在这赫图阿拉老城内开始胡作非为起来。只是令这些八旗新军没有想到的，却是这或新冲上来的东北军？就见这些人一冲到了各处街头之处，当即就将这些街口，全部就此给封堵起来。且就见在每一个东北军校的手中，都是分别拿着两样兵刃。其中之一便是连发弩箭，另一样兵刃，既是那口长刀。

　　而对于那些仍然在打家劫舍的八旗新军的军校，这些东北军校却先是试着对其劝阻一二？可却无有一个八旗新军，对于东北军校的劝告放在心上，依旧是我行我素的。且都嘻嘻哈哈的，从西家门户之内走出来，转身却又奔入东家的院内。随即在房内，便跟着响起一声凄惨的喊叫声。

　　而令这伙八旗新军始料不及的，却是这伙东北军，眼见对方是绝不肯听从于自己的劝告？却也就此住了口，不再对其进行劝阻。而就在八旗新军们还以为着，两军可以在这座赫图阿拉老城之内相安无事的时候？东北军校们却是对这群游荡在各处人家宅内的匪兵们动开了手。

　　一阵密集的弩箭，突然便毫无预兆的就射了出去。立时跟着倒下一地的八旗新军尸体，余下的八旗新军们，眼见东北军竟然对自己人动上了手？一时还有些懵懂，或者说是不太敢相信发生在自己的眼前的这一切。可那些将两面街头，全部都给死死卡主得东北军校们，根本就不去理会与对方，如今又是怎样一副吃惊的神色呈现在其脸上？却是分别从大街的两头，朝着中央处挺进，将整条长街就此给干干净净的过了一遍。对于那些出现在自己眼前的八旗新军，是抬起弓弩就射，一旦对方若是离着自己过于紧凑一些？

　　就此举起长刀，直接一刀，就将对方砍倒在地。而很快，八旗新军们也就此领会到，这些友军哪里是要与自己做戏？分明是要与自己来真的。一刀一箭，都是对着八旗新军军校的致命之处招呼着。便也索性与对方撕破了面皮，不知是哪一个八旗军校，在大街的正中央厉声吆喝了一声？再加上不少的八旗新军都眼睁睁的看着，那些方才从百姓门户之内，一脚踏出门口来的弟兄们，还不等他看清楚周围的情况？

　　就被远处所飞来的一支弩箭，便给射倒在地。如今，既然有人肯站了出来，呼喝鼓动着八旗新军们去与对方誓死相拼？八旗新军们立时也就跟着响应如潮，纷纷挥舞着各自手中的兵刃，便打算去与对方好好的来厮杀上一场？而在这些八旗新军的心中，如今却还有着另一个依仗？

　　就是，如今可是两军都身在赫图阿拉老城之内。而这些八旗新军，虽是在这座赫图阿拉老城城内做了一些恶事，可终归属于自己家的内部事情，却又岂任由他人来插上一手？也就相当于两兄弟之间起了一些争执？正在兄弟二人为此争斗的十分热闹之时？却又有一个外人横插进来，那兄弟二人自当合力去对付这个外人？而就算是这伙八旗新军，做了一些不好的事情，可到了两军在城内决战之时，这些住在老城内的旗民们，自然还会应当相助于自己。而在这当中，最为关键的一点？就是这伙子八旗新军，仗持着自己乃是跟着四格格来到这座赫图阿拉老城的。不论出现什么事情？都是由那位四格格来替自己出来作主的，却又哪里容得其他人来管闲事？

　　可无疑是这些八旗新军分明是估计错了眼前的这形势，那些城内的八旗旗民们，再见到城内的两支军队，竟然在自家之间展开了厮杀？虽然不晓得，这中间又出了什么样的茬头？却也是乐得作壁上观，哪个肯站出来，去理会与方才作恶与城内百姓的这些八旗新军？并肯对其伸出援手，以助其杀退东北军？

　　只是令这群八旗新军们，对此分明感到有些郁闷的地方？便是这些东北军校拿在手中的连发弩箭，照实是厉害的紧。并且是要单发就能单发，要连发之时，就可射出一个呈扇面形的，一片急促而密集型的弩箭。尽管这伙八旗新军们纷纷举起兵刃遮挡着，却也根本无法抵挡的主，似这等凌厉以及的弩箭。


第1222章 八旗亦是寻常人，两军相煎斗生死

　　仅仅才过了一刻，在这座赫图阿拉老城的每一条街道之上，都可见到那些在地上，如今横躺竖卧的八旗新军的死尸。而活着的八旗新军军校，眼见情况分明对己方有所不利？自然也就放弃了抵抗之念，都唯恐与被对方那无眼的弩箭给射杀在当场？急忙将手中的兵刃，给投掷到自己脚下的地面之上。

　　此时，却因天色微微黑暗下来，多数的八旗新军，亦恐与对方看不清自己，早已然将手中的兵刃给投到了地上？慌忙一边高声的喊叫着，一边却是规规矩矩的跪倒在街头之上，以示自己对东北军的臣服之意。可就见这些东北军校们，却是并不理会与这些八旗新军是否不再反抗与其？

　　只要见到对方的手中是握有兵刃的，便是一箭将其给射倒在地。而对于这伙跪在地上的八旗新军，却也不曾与他们留有客气。却是一脚将对方给踢倒，喝令着对方老实的趴在地上。随后一只脚踏着对方的后背，手中却是拿着长刀，逼在对方的后颈之上。一直等将赫图阿拉老城内的所有八旗新军，都给按倒在地下之后，这场两军之间的摩擦，也才终于算是彻底结束。而贺疯子又令手下的东北军校们，去将灯笼火把全都给高高的挑了起来。将这座赫图阿拉老城内的十几条街道，全都给映照得分外的明亮。

　　这才让手下的军校，去将这些八旗新军们给从地上放了起来，并用长刀与弩箭，将这些八旗新军的军校们，都给驱赶到了一起。并令这些八旗新军军校，以每十个人为一排站好了。同时，又喝令与身边的那些东北军校，围拢在这些八旗新军的四周围。以连发弩箭，指在这些八旗军校的身上，威慑与其，使其不敢乱动。

　　贺疯子眼见着眼前一切，都已然被自己给布置好了。这才转头，朝着站在自己身旁的一个东北军校吩咐一句道：“你挑选上十几个嗓门大的弟兄，去各处街道上，挨个与我喊上几嗓子去？就说东北军已经将那些祸害他们的八旗军给捉住了，眼下请他们出来，好好的来辨认上一番？看究竟是当中的那些人？对他们做下了一些恶事的？若一经查实，本将当即将其在苦主面前给开刀问斩了。”贺疯子说罢，便朝着那个军校挥了挥手，示意与那个军校即刻下去，去召集上来那些大嗓门的军校，好去往城内四处宣扬一番？

　　却见那个军校，却是半天不见其动弹一下？贺疯子本就是一副火爆脾气，一见这名军校竟是如此的肉头？几步就走到他的面前，这才瞧清楚，原来是自己的一名亲兵军校李四。当下将自己的火气极力地往下压了又压，又强按耐着自己，不至于抬腿一脚，便将对方给就此踢出去？

　　对其粗声粗气的开口喝问道：“李四，你这厮不马上下去，也好能及时的传下我的军令？叫上弟兄们赶快些通知于城内的那些旗人知晓？如今，我东北军肯站出来，来为其做这份主张？怎么倒在此处与我摆起肉头阵来？今日你若不讲出一番道理来？可要仔细你小子的猴屁股？”说到此处，贺疯子却将眼睛，朝着李四用力的瞪了一瞪。却见那个李四，到对于贺疯子的这番恐吓，竟似并不感到害怕？

　　相反却是朝着贺疯子笑了一笑，这才慢条斯理的对其言道：“将军，尽管我李四不增读过书，斗大的字更是认不上十几个。可我也毕竟晓的一点？就是这伙在赫图阿拉城内作乱的八旗军，虽然这伙人照实是罪该处死。可在他等身后站着的那个人？却并不是将军可以招惹的人？即便属下不说出此人是谁？想来将军也会猜测得出来，此人究竟是军中的哪一个人？而这些八旗军乃是应从与这个主的吩咐，才聚集到赫图阿拉城里来的。若是将军就似眼下这般不管不顾的，将这伙人给治了罪？岂不等于打了此人的脸面？那最终，却又让城主如何是好？更何况，最主要的一点，这些被八旗新军所屠杀的人？却又不是我东北军？也不是汉民百姓，将军也犯不上，为鞑靼去争这口气？若是依着小人的愚见？自然还是应该及早得将城门给打开？也好恭迎城外的大队人马进入城内，这才是将军眼前应当所为之事。”就见李四说完之后，却是双目紧紧盯着贺疯子的脸上的神色。还以为，自己这番言辞，多少也能给他提个醒？

　　而贺疯子也不是痴傻之人，当然也就不会以自己将来的官途，来赌上一把？可倒是没有想到？贺疯子听了李四的这番话之后，却是将头摇了摇。对其厉声呵斥道：“李四，你放屁。我东北军若是照着你这般言辞来做事情？那冰雪城又岂会一直能够支撑到了现在？还不多亏这些百姓们？你莫要与我费什么话？快些传下我的军令，召集上那些大嗓门的弟兄们，及早的将我的决定，遍告于城内的每门每户知道？这才是你李四当做的事情，还不快些下去？在吩咐人，暂时不得将城门与我打开？无论是城外何人前来叫门？都一律不得理会与其。”贺疯子说到这里，却是转身拂袖而去。李四眼见自己是无法能够在劝得动贺疯子，肯在回心转意？也就只得长叹一声，只好转身下去。先在军中挑选上十几名大嗓门的军校，随后，却带着这些人，是逐街逐巷的，高声宣颂着贺疯子所说过的那些言辞。

　　而城内的那些旗民们，在听说了这个东北军的宣告以后，最初却是无人肯相信与这些东北军？毕竟，在一开始就是这些东北军先一步攻上城头来的。如今，却怎么又会与那些后来上来的八旗新军们去动开手？一时间，百姓们仅仅是将院门稍稍打开一条缝隙，朝着外面小心的观望着？

　　可等看到那些，如今躺在满大街都是的八旗新军们的尸体之时，这才知道，原来在那些人嘴中所说的事？都极有可能全是真的。而这也却仅有一两个八旗旗民，走出自家的宅院来，凑到跟前，打算实验一番？看看这些人嘴中所言，可是否属实？虽然这是冒了一定的风险，可既然能替家人报仇？冒上一点风险又如何。

　　而贺疯子虽然只见到，最终才从自家屋内走出来十几个旗民，却也对此并不着恼。却是对着这十几个人高声喝令一句道：“诸位，都请走到那些人的跟前去辨认一番？看看，可是否有你的仇人站在那群人的当中？如果要是果真有那个人？那你可立即与我来讲？本将对其是绝不会加以宽待的？”贺疯子最后的几句话讲完，却是瞪着双眼瞅着这十几个人？


第1223章 浑河傍岸砂砾堆，日没半和战兵骨

　　只见这十几个旗民却不先忙着，朝着前面那群已然被东北军校以弩箭给逼住的八旗新军跟前走过去？反而先是互相对视了一眼之后，这才又朝着眼前这位，将一柄巨剑扛再肩头的将领身上瞧了几眼过去？其中一个身材显得有些瘦削的八旗汉子，嘴唇嚅动了几下，这才犹犹豫豫的对着贺疯子又开口问了一句道：“这位将军，若是一旦被我等给认了出来，究竟是哪一个人冒充了旗人，在这赫图阿拉圣城之内做下了如此令人发指的恶事？这位将军莫非说，当真就会与我等做主不成？还是，只不过是为了稳定我等得民心，只是来我等的面前说说罢了？更或者是，将我等诓骗出来？以斩草除根并且永绝后患呢？”让贺疯子所没有想到的？却是这个中年的旗人汉子竟然开口说出这么几句话来？直将贺疯子给气的，差点仰头喷出一口鲜血出去？

　　且听其话里话外的含义？分明就是认为，在这座圣城之内，到处杀人放火抢掠东西的人？根本就不是正宗的旗人所为。而是由这些东北军所冒充的旗人，替其所做下的这些种种不法之事。随后，再将这些恶事都安插到了旗人的头上。如此一来，就势必要在这些满洲人之间制造出分裂来。

　　至于谁会在这里面得到某些好处？自然是不言而喻的。贺疯子听这个中年的旗人不汉子如此说，立时也就听明白了其话中的疑问？虽然是恼恨与对方，竟然将这种事情，竟然也给安在了东北军的头上来。却也晓得，这种事无论是到那里说去？自然而然的，都会先怀疑到东北军的头上。

　　无论谁都不会想到，那些个在圣城之内杀人放火的人？当真就是这些正了八经得旗人。贺疯子无可奈何之的，只得勉强的按下自己满腔的火气，朝着这个汉子高声喝道：“究竟是由东北军所冒充的旗人？还是你们这些真正的满洲人？你自己去辨认一番，自然也就会全然明白的。”说完却不再理会与这些旗人，只是朝着那些东北军校一挥手，对着那个领头得李四吩咐一句过去道：“放这些不知好歹的人过去，自己去验查个明白？看看前面的那些人，到底是东北军所冒充的旗人？还是他们自己的百姓？”说完以后，却是气哼哼的踱到了一边待着。

　　只等这些人过去，自己去勘查个明白？看看这些人到底是满洲人还是汉人？那个中年汉子听完，虽然仍然是满脸的怀疑神色？却还是遵照着贺疯子的吩咐，半信半疑的走进人群之内，开始逐个的辨认开来？而等他与打头的这些个人面对着面，仔仔细细的辨认了一番之后，虽然一时尚不曾找到那个，杀了自己妻子祸害了自己女儿的凶手？可自己眼下就可以先断定下来一件事？这些人都是真真正正的旗人，根本就不是由东北军所装扮的？

　　这么一来，却让这个八旗汉子，照实有些开始弄不明白起来？怎么？八旗自己人竟然会对自己人下此毒手？若是照着这些人的所作所为，倒还真是不如这些东北军校呢？最初还以为是那个东北军的将领，有意欺哄与自己这些人？故意找些人来冒充八旗军校？只是想要将这盆污水，给倾倒在八旗旗民的头上？可等看清楚这些人究竟是谁之后？到让这个八旗汉子，一时，竟然对此无话可说起来？却是站在原地，足有半盏茶的功夫，也不增挪移过地方。

　　而贺疯子站在一旁，却正对这十几个人冷眼旁观着？眼看在那个中年汉子的脸上，初始还是有所怀疑？可接下来，再其脸上却是呈现出来一股，难以掩饰住的失望和憎恶的神情，以及从其双目之中，分明可以看得出来？这个八旗中年汉子，对眼前的这十几个旗人流露出一股子仇恨？

　　贺疯子冷笑一声，却对着那个中年的旗人汉子，开口随意探询了一句道：“这些人，到底是不是由我东北军所装扮的？如今想来，你也已经看个明白了？那你可是已然找出来？究竟是这里面的哪一个人？害了你家的人？”说完，便朝着两名东北军校点了点头，示意与二人，一旦这个中年的八旗汉子，指出了在这里面，究竟哪一个人是凶手之后？便立刻就此闯进人群之内，去将此人给抓出来，当着此人的面前，将其给就地处死。

　　却见这个八旗汉子的面上，微微的一怔？随后不由苦笑着摇了摇头，对其开口言道：“这位将军，小人如今尚不曾看到那个，害了我妻女的恶徒？还请将军能够允许小人，将这些人从头至尾的逐个的验看一遍？只是如此一来，很有可能的，就是要颇为耗费掉一些时辰？不知将军，可是否会与小人这个方便？”就见这个八旗汉字说罢，却是将一双眼睛，给紧紧地盯在了贺疯子的脸上，看着他脸上的此刻神色变化？

　　孰料贺疯子听了之后，却是不增因此而动怒？反而是忽然笑了一声，对其训斥道：“我都已然对你等说过了？你等可在这些人之中，去随意的辨认。只要能够找到那个人？无论会因此而耗费多少的时辰？本将都绝不会因此而稍有一丝的不耐，且绝对会大力支持与你等。只要你等找出这个人？本将自然也就会对其决不手软。”贺疯子说着，却是伸左手，在自己的那柄巨剑的剑刃上，轻轻地拍了几拍。

　　那个中年的八旗汉子听贺疯子一口应承下来，却也就将担心一扫而空，不由对着贺疯子打了一个仟，对其十分客气的言道：“小人谢过将军如此的恩德，那小人这就去找那个害了我妻女性命的牲口？”说完，却是穿过前排的那一排八旗新军军校的身旁，走到了第二排军校的面前，又开始认认真真地察看起来？而这些站在其面前的八旗新军军校，却也无不都对此有些开始担忧起来？如今，城外的格格根本就无法能够进入城内来？

　　这样的话，眼前这个汉子，若是一旦将那个人给辨认了出来？那个八旗新军军校定是难以逃脱一死。只是让这些八旗新军军校的心中，为此感到有些犹疑的地方？却是贺疯子如何，竟会对这些住在圣城之内的寻常旗民大发恻隐之心？若是没有这些旗民的帮助，东北军岂不早就已经攻下了赫图阿拉老城？

　　而无论这些八旗新军们对此有什么样的想法？却都是难以更改眼前的这种被动局面。至于有没有人想过？去设法给城外的那位四格格送一个口信出去？也好让她能及时地赶到城内？想办法来搭救与众人的性命？对此倒是有不少的人都想过，可令人感到无奈的，却是东北军把守得十分的严密。别说是人能够出去？就连一只耗子也逃不出城外。众人也只好期盼着，眼前的这件事情能出现一丝的转机？众八旗新军军校只是奇怪与这位四格格，如何竟不能立时便出现在城内？对于此时，贺疯子早已控制了整座赫图阿拉老城。

　　这些人都是知道的，只是不知道的，却是贺疯子竟然是自作主张？依旧将城门给紧紧关闭着，并不曾放城外的人马进入城内来。而城门既然还是被牢牢的关着，而那位四格格却又如何能够进到城内？而那个中年的旗人汉子，足足的找了五排的新军军校，就在众人以为，他已然决计是找不到那个人的时候？却忽然听到，从人群之中传出一声，稍稍带着些许的惊喜，更多的却是那种透骨的仇恨和愤怒的语气。

　　“那位将军，这个人就是杀了我的福晋，又祸害了我家女儿的牲口？”随着这一声喊出来，早有两名东北军校扒拉开人群，跟着便挤到最后面的人群之中。片刻工夫过后，就见两名东北军校分别在两边，架着一个八旗新军军校的胳膊，从人群之中走了出来，将那个八旗新军军校狠狠一把推扔到了地上。而那个中年汉子，却也跟在几人的身后走了出来。却见其双眼之中，竟似已要喷出火来？

　　贺疯子眼见这个人，竟然果真找到了自己的仇人，不由轻轻地点了点头。心中也不免跟着同时松了一口气，毕竟自己此时乃是违反与军令。在得过了赫图阿拉老城之后，首要之事就是打开城门？而自己竟不先打开城门？反而是将城门给牢牢地关了起来，又命手下的军校，将乌兰托娅最近新招上来的，这些八旗新军都给看押起来。且并不经过主帅，还有乌兰托娅的点头同意？就对着她手下的军校下开了手。

　　只恐怕，一旦乌兰托娅欲对此事加以追究？那自己即便在深得东北军主帅的恩宠，却也难以抗衡得过乌兰托娅这枕边风的厉害？只不过，贺疯子为人做事，一向只是做那些自己认为对的事情。且是极少考虑过，自己会因此而得了一个什么样的后果？自然，更是很少考虑，是不是会有人因此而嫉恨与自己？或者是将这档子仇口，牢记不忘在自己的心中。直等到一个恰当的时机？即对其展开报复。


第1224章 簌簌寒日征北将，萧萧风前万马丛

　　待那两名东北军校，将那个八旗新军军校狠狠推搡到地上之后，便分别朝着贺疯子这面望了过来？却见贺疯子对其二人微微点了一下头，这才开口对着二人随意的吩咐了一句道：“既然人已经找到了，那位苦主，你可是对此有何要求？是立即将其给斩首？还是五马分尸？亦或是，将其给刑罚而死？由你来做主也就是了。或者？你还打算自己动手？这自然也是可以的，来人，给他一柄刀。”贺疯子说完，早有一个东北军校反手抽出腰畔得刀，倒过来递给那个八旗中年汉子。那个八旗中年汉子倒也不曾客套，伸手便将刀给接了过去。

　　随后，走到了那个八旗新军军校的跟前，却是低下头看了此人一眼。却见其还是一个，显得十分年轻的男子。唇上的茸毛还不增完全褪得利索，面上也稍稍留有一些青涩。不觉在心中暗自叹了一口气，真是不知道，应把这些事情该怪到何人的头上去？却又闭上眼，对着天上的妻女暗自祷告了几句。

　　忽然举起刀，一道寒光掠过，人头随即跟着滚落在其脚前，一股鲜血喷涌而出，而半危坐于地上的那具尸身，也跟着缓缓地倒在地上。却见那个八旗中年汉子，随手将那柄长刀投掷在地上。长刀的刀尖，足足扎进土中足有一半之多，留在土外的刀身，且微然晃动不止。而那个八旗中年汉子，忽然仰面嚎叫了几声，便似一只受了伤的野狼一般。随后，却是奔到了贺疯子的跟前，趴在他的面前地上，就狠狠向上磕了几个响头。随后立起身，却是径自转身而去。

　　而有了一个人带了头，余下的事自然也就迎刃而解了。不多时功夫，就在地上堆积了十几具的尸首。而在这其中有些旗人，却也并不曾拿刀杀过人。对那个仇敌，虽然在自家的心中，对其是恨不得噬了他的肉，啃了他的骨头，喝了他的鲜血？可当真要让他自己动起手来？却是颇有些难度。

　　无可奈何之下，只好央求与东北军校，能够前来为其代劳一二？而这些东北军校在得到了贺疯子的首肯之后，倒也并不对此千推万拒的。直接是将那个人犯，按着其肩膀头，勒令与他跪倒在地。随后，便是迎头一刀斩落下去。顺便一脚，便将人头踢到一旁，再将下一个新军带到跟前，再顺势一刀，将人头砍落。而此时，依然苦苦守候在城外的，那位东北军主帅，以及其手下的一应军校人等，无不都为此等的有些口干舌燥的，心头无不都闷着一股子火气。而这位冰雪城主帅，也以命自己的手下人，去连着叫了五回的城门。

　　却并不见城内对此有所回应？而多数时候，城头上的军校都探出身子，对着城下的人，哼哈答应的好好的。可等其缩回身以后，却是泥牛入海就此了无音信。而城下的叫打城门的，那位冰雪城主身旁的亲兵近卫，却还是傻傻的站在城门跟前，如似傻老婆等着惗汉子一般的，苦侯而不自知？

　　而这位东北军主帅，若是但真便要打算着直接闯进城内？却也并不是什么较为难的事。只消吩咐二来一声，令他手下的特战队校尉们以飞抓登上城头，在从另一面下到城内，便可轻松自如的将城门给打开来？并且，城内的那些东北军校对于特战队校尉们，可并不敢得罪与其半分的。

　　即便就算是贺疯子自己，对于二来手下的这伙，看上去让人为之胆寒不已的校尉们，也是要畏惧三分的。若二来当真将手下的人给派到城头上去？那贺疯子的这件事情，恐怕也就此要闹得有些要大发起来？可不仅仅是二来没有派人上去的意思？就连这位东北军主帅如今，却都不晓得他在想些什么？

　　手下军校叫不开城门，他也不过多地去做理会？只是吩咐手下军校，一遍遍的骑着马，奔到了赫图阿拉城门跟前。声嘶力竭的去叫打着城门，而对方往往是答应的好好的，却就是不办实事？而对于城头上的军校如此作为，城下的人却依旧是对其毫不恼怒？到显得二者之间，配合的极为的默契。

　　在那位东北军主帅的近卫，又是一脸的无可奈何的神色，驱马奔回来之后？城头上却又浮现出那个军校的身影。随即，也不肖与这位城主大人在对其加以吩咐？那个军校却又圈过马头，朝着赫图阿拉城前奔驰过去。却依旧是毫无结果，对方还是似方才那般的，都答应的好好的，可等其一转过身？

　　却就此了无消息，而这面的人，却又带着一副垂头丧气的样子催马回转本队。而就连乌兰托娅到了此时，早也多少看出来了？这城上城下的人，怎么看上去，竟是在演着一场双簧戏？只是其这般所为，却又是要做给谁去看呢？而在此时的赫图阿拉城内，到底发生了什么事情？

　　如何就是不见城门从里面被打开？而东北军的战力，非能以一般的军队可相提并论？都过了这么久了？城上城下早已到处都挑起一片的火把和灯笼，将城头和城下，全都给映照得十分的明亮。而此时的赫图阿拉城内，却几乎也显得十分的沉寂而肃穆？晚风徐徐，掠过众人的面庞，带来一丝丝的寒意。

　　除了，隐约听不太清楚的，似乎是人在临死之时，所发出的惨叫声，时不时地从城内传了出来？便再也听不到旁的任何的动静？这不由人不对此感到有几分的奇怪和惊异？可乌兰托娅无论怎么看，眼前这位骑在大黑马上的唐枫。都感到他似乎正有些事情，在瞒着自己似的？

　　可当着身前左右的这群军校和几员大将的面，乌兰托娅可并不想令其感到下不来台？在众人的面前扫了他的面子，使其今后又如何能在手下人的面前，抬得起头来？故此，虽然此时心中焦急万分。对于城内不知到底发生了什么事情？而紧张万分，而令其最为担忧的一点？

　　就是自己手下的人可是八旗新军，这些人会不会和东北军之间起了什么摩擦？毕竟这些人可是刚刚成军，能不能拎着刀敢去与对方拼命，自己对此尚不得而知？他的军纪又会能好到那里去？而这伙子人居然也有一股子血气，竟然敢跟随在东北军的身后，去一同登上赫图阿拉的城头。这倒让这位四格格未免感到有些吃惊？


第1225章 恩沾境内风初变，早知门下旧成蹊

　　虽然再旗的这些满洲人，可以说一小就是从马背上长起来的。在这一点上，和蒙古人倒是有些相似。且自幼就跟随在牛录的身后，四处去劫掠和杀人。自然，基本上都是以到大明朝的疆域之内去抢掠和杀人为主。且每每还抢回一些汉人男子和女人们，男子自然就可以卖给那些，在旗中身份高贵的人，以作为其包衣奴才。女子之中，姿容平常之人，一是被卖出去以后，在大户人家为奴当婢，再或者是直接便被送入满洲人的勾栏院内，任由着众人对其调笑和取乐。而那些稍有姿容的，却是被大户人家买回去之后，作为通房丫头。姿色更是略胜于这些寻常女子几筹的，却是进入那些高门深院之内，当作了府内老爷的侧福晋。较起一般女子而言，也算是从此有了一些的保障。虽然还是要看着大福晋的脸色过日子，却也终归能吃饱了肚子，不再为自身的活计犯愁。

　　可以说满洲人十三四岁，便会纵马飞驰在草原之上，自幼即可拿刀杀人，却连眼皮都不会眨上一眨。而对于这等跟随在东北军身后同登上城头，却也是司空见惯的很。只是在性子上却稍显得有些野性，需要以严格的军规军纪来约束与其。而似如今这支八旗新军，成军有些仓促，自然也就无从知晓那些军中的规矩。

　　而这些满洲人一旦冲入城内，却不亚于一群洪水猛兽一样的凶悍。尽管是能打仗，且并不畏惧于死亡，可也对于杀人和劫掠亦是拿手好戏。再加上不晓得军中的规矩？自然而然的就会在城内去任意妄为。而最为关键的一点，就是这位四格格又不曾随着这些人进入城内。

　　也就更无人来管理与这群人，而这些八旗满洲人只以为，东北军既然攻入城内，也定会和他们是一样的作为？毕竟在赫图阿拉城内住着的，全都是满洲人的百姓。而东北军和满洲人又是生死的仇敌，自然也就不会对他们的这番所为去加以拦阻？而最有可能的？就是会和他们一起在城内四处的胡作非为去？

　　而让这些八旗新军所不曾想到的，这些东北军却是将八旗百姓和汉人百姓都一视同仁。竟然，将自己这些友军全都给围困起来？更要命的，就是让城内的那些满洲人百姓们，从自家房内出来，对其仔细的辨认一二？以待被认出来，这些东北军校却不在于其多说什么？是直接将其给拖到一旁，再将一把刀塞入那些苦主的手中。随后，在一边看着那些苦主，高高的抡起刀来，将这些八旗新军的人头一刀给砍落在地。而那些被围困起来的八旗新军军校，此时却将肠子都给悔青。当初自己只是以为，对方十有八九会和自己是一样的？这才放心大胆的在城内横行。可却没有想到，自己最后不仅没有战死在沙场之上，还竟然要死在这些城内的满洲百姓手中。

　　这让这群八旗新军军校的心中，对此无不都感到有些憋闷以及。只是期盼着，东北军能够快一些将城门给打开？那位四格格也好能够及时地进入赫图阿拉城内？也正好将这些余下的人都给救下来？可看这些东北军眼前的所为，却是分明不打算在此事结束之前打开城门，并将城外的人马给放进城内来。

　　而这群八旗新军即便是打算去和对方拼命？也好能够使自己因此而获得一线生机？可其手中的兵刃，却早就已然被对方勒令着投掷于地上。此时，却又能拿什么东西去和对方拼命？而就算当时手中的兵刃不曾投掷到地上？可就看对方握在手中的，哪一架架精巧以及的弓弩，就不是自己所能抵挡的了得。

　　而现如今，这些八旗新军军校们，却是身为人家砧板上的鱼肉，任由着对方朝自己下刀。而就在城外得这位东北军主帅，以及其手下的东北军将士们，和那位乌兰托娅正都等得有些焦急不安之际？却就眼见着赫图阿拉的城门，竟然大出众人意料的，被里面的人给缓缓的推了开来。

　　随着城门的打开，从里面走出一队的东北军校。待这一队东北军校走出城门之后，却是分列与城门的两边，只是令人稍感有些惊异的？却是在这些军校的手中，都是握着一柄弩弓。且这些人手中的弩弓，都是平举着？就在这位冰雪城主，还有乌兰托娅以及二来等人，正都为此而感到有些大惑不解之时？

　　却又眼见着，从赫图阿拉老寨的城门之内，走出一队队的八旗新军。且这些人都是赤手空拳的走了出来，不仅是手中不见拎着兵刃？还一个个都是耷拉着脑袋？似乎这些八旗新军们刚刚打了一场败仗似的？这更令这些人为此而错愕着，不解眼前的这幅场面，这又是在唱哪一出戏？莫非，当真是两军在城内内斗起来了不成？而这也并不是没有可能的事情？毕竟一方是由满洲人所组成的八旗新军，一方乃是辽东的汉民百姓所组成的东北军。

　　最后，八旗新军不是东北军的对手，只好是扔下兵刃，乖乖的任由对方来处置与自己不成？眼下，不仅是那位东北军主帅在自家心中是这么的猜测与，这城门到底因何开的这般晚的原因？就连乌兰托娅也是持着这一想法。而在她的心中，认定了，自己手下的这支八旗新军，其再怎么说，也终归都是满洲人。自然不会在这赫图阿拉，这座满洲人的圣城里面做出何等的恶事？最大可能，就是因为两军政见不合？

　　才因此而内斗了起来，而毕竟自己手下的八旗新军才刚成军，并不是那支久经沙场的东北军的对手，这才被对方最终给缴了械？并且又被驱赶出城外？看着眼前这群八旗新军们，被东北军似看押犯人一般，给赶出了赫图阿拉圣城城门之外。多少，也令这位四格格的心中有些不太开心。

　　再怎么说，那位东北军的将领贺疯子，他也应当是不看僧面看看佛面的？莫非，他不晓得自己和这位东北军主帅之间的关系不成？还是因为自己也是满洲人？故此并不曾将自己给放入眼中？乌兰托娅的性子虽然显得有些粗疏，也带着一些豪放，可其却并不愚笨。如今看到在自己的眼前所发生的这一切，自然就会想到旁的上面去？而就连这位东北军主帅，都未免在心中对贺疯子的此番行为，多少有些埋怨之意。

　　在那些八旗新军军校几乎都走出了城门之外，且又在离着城门不远的地方，规规矩矩的站成了数排，似若在等着什么？而这时才见到有一个人，在其肩头之上扛着一柄巨剑，却也从城门里面缓步的走了出来。虽然在城门的四周围亮起一圈的火把，将那场地之内映照得一片的火红？

　　可对于此人到底是不是贺疯子？因为离着较远一些，再加上天色如此的漆黑，即使有火把映照着，却也看的不是那么的透彻。而从其面容之上，却也是一时无法分辨的清？除了凑近去看，方可以看得出来。而若是看着他扛在自己肩头的那柄巨剑？倒是可以肯定，那就是贺疯子的那柄平常所使用的巨剑。

　　只见贺疯子叫过一名军校，对其吩咐了几句什么之后？却将自己肩头所扛着的巨剑，转交与那名军校的手中？且又用力的拍了拍他的肩头。还不等那个军校对其回应上一句？而自己却是早就已然分开人群，大步朝着这位东北军主帅面前走了过来。等他走到了唐枫和乌兰托娅的马头跟前，却是站住脚，却是规规矩矩的，且在面上带着一丝恭谨神色，对着这位东北军主帅和那位四格格乌兰托娅的面前，深深的施了一礼下去？口中却是高声对着这位东北军主帅回应了一句道：“启禀城主，末将前来向你领罪了？乌兰托娅姑娘，贺疯子这一回，算是真真正正的得罪你了？至于要杀要剐，只能是悉听尊意？”他这一句话脱口而出，虽然是有些让人感到一丝惊异？可这位冰雪城主还有那位乌兰托娅，在二人的心中也多少猜到了几分？而乌兰托娅更是在自家心中，坐实了东北军和八旗新军之间，乃是起了一场火拼？

　　听见贺疯子如此一说？让这位东北军主帅大感惊诧，急忙在马上低俯下头，一双眼睛紧紧盯着贺疯子的脸上神情？自己也不知道贺疯子的这一场祸，究竟是闯了有多么的大？而在贺疯子以前，倒还真不曾见他象眼前这样过，来向谁认过错？尤其是主动来朝着自己领罪？更是显得稀罕之际？

　　眼见着贺疯子徒步前来，朝着自己和乌兰托娅同时来请罪？这位冰雪城主看在眼中，可其心中也多少有了一些计较，晓得此事，定是与那支跟在东北军身后，一同进入赫图阿拉城内的八旗新军有所关联？大概是两军在赫图阿拉城内起了一些摩擦？而贺疯子此人一向又善于护短，再加上对方，很有可能是仗持着自己身为四格格手下的八旗新军，故此是持宠而娇纵。


第1226章 画角初鸣残照微，营营鞍马往来稀

　　很有可能，是这些八旗新军军校所做出的一些事情，惹到了的东北军校？贺疯子这才索性紧闭城门，打算着自己现在这城内，来替其手下的军校报仇雪恨一次？所以，即便是自己命人去叫了几次城门？可贺疯子却因为一时不曾忙完自己手头的事情？这也才一直都在拖延着，迟迟不见其打开城门。

　　虽然贺疯子是自己的心腹爱将，可毕竟眼下城内的那支被东北军给缴了械的八旗新军，可是乌兰托娅手下唯一的一支军队。于情于理，东北军也应当对其多有所忍让才对。如何竟然同室操戈起来？虽然眼下正是用人之际，不可无故处罚手下的大将？但也少不得，也得对着贺疯子申斥一顿？

　　想到这里，这位东北军主帅便将面色往下一沉，朝着贺疯子厉声喝问道：“贺疯子你竟敢无视于军令？本城主多次命手下的军校，去赫图阿拉城门跟前去叫打城门？你如何不立即将城门与我等打开？倒害得我等还以为着？城内定是出了别的茬子？否则，你又岂会如此胆大包天的，无视于我这接二连三的军令？”听这位冰雪城主如此一说，竟好像是提醒与贺疯子快些找一个理由出来，也好能在众人面前让其下了台似的？

　　而立马与一旁的乌兰托娅，自然也听出了这位东北军主帅的话中的用意。虽然自己也不予对其多有询问和打探些什么？可对于自己手下军校因何会被对方给缴了械？却又给似看押人犯一般的看管起来，这总的来让自己问上一句吧？否则，自己手下的这些，刚刚被招募上来的八旗新军们，岂不对自己有些心灰意冷起来？他们不论是惹出了什么事端？又无论是和东北军之间，却引发了多么大的误会？

　　可毕竟自己还是这支军队的主帅，岂能容别人来对自己的手下指指点点？更或是似眼前这般的给看押起来？若是自己今日不对此事加以询问的话？就恐怕要冷落了自己手下这些将士们的心？在将来，此事一经被传出去？谁还会甘心情愿的跟随着自己，前去征讨与那个谋逆的逆贼多尔衮？想到此处，乌兰托娅轻轻地咳嗽了一声，却催马朝着贺疯子的跟前走了几步，这才和颜悦色的低下头，对着他开口询问道：“贺将军，乌兰托娅有一件事情，确实有些想不明白？不知道贺将军可否能为乌兰解开这个疑惑？”乌兰托娅的话并不曾完全的说出来，可大家都是聪明之人，贺疯子岂又不晓得，乌兰托娅的嘴中所说的疑惑，究竟是什么事情的道理？

　　贺疯子本来还打算着，给这位四格格乌兰托娅留下几分的情面，使其不至于在这大庭广众之下去丢这个人去？可无奈的是，乌兰托娅如今也是被这件事情给挤兑到了这。她如今是不得不问一句？贺疯子听乌兰托娅说完之后，却是抬起头来，朝着坐在马上的，那位东北军主帅的面容之上望了过去？

　　打算和这位冰雪城主递过一个眼色？也好让他出来给二人打个圆场？最好的就是先让弟兄们进入赫图阿拉老城之内，暂且都好好的休整一下。而这样一来，自己也可以寻个时机？去将那些八旗新军在圣城之内，所做下的种种令人发指之事，背着人与他背地里偷着去讲述一遍？

　　而这样一来，即不得罪人，也给乌兰托娅留下了情面。自然，这就得看这位东北军主帅，到底是不是领会了自己的用意？贺疯子目不转睛的，盯着骑在马上的这位东北军的最高统帅，等着他能够开口，也好替自己说上几句话出来？最好的就是将这个话头给插过去？也好让乌兰托娅不再对着自己继续追问下去？

　　令贺疯子猝不及防的，却听这位东北军主帅对其开口吩咐道：“贺疯子，既然乌兰托娅都已然对你开口打听了？你也就莫要再藏着掖着了？这一左一右，都是我东北军的人马。你又有何事？是不能当着我等的面直说出来的呢？就算是我东北军先动的手？可若是当真有一个能站得住的理由？本城主也自然会帮着你的？可若是东北军的过错？那你也莫要在护着短了？莫要让外人以为，我东北军一贯于只是揪别人的错处？临到了自己家？却是高高的举起巴掌，反而是轻轻的落下去？贺疯子，你有什么就直说好了？”唐枫说完，却盯着贺疯子的脸上神色变化？

　　想要从贺疯子的脸上发现一些端倪？只是贺疯子的面色并无丝毫的变化，听见竟然连自家的主帅，都让自己说出其中的实情？贺疯子万般无奈之下，只得咬了咬牙，将八旗新军自从进入到了赫图阿拉城内以来，所做下的累累恶事基本讲述了一遍。说完之后，又唯恐余乌兰托娅和这位东北军主帅不信？

　　却是转过身，朝着城门口高声吩咐一句道：“将那几位住在城内的旗人百姓，立刻都与本将给请上来？也好让城主和夫人都看一看？本将所言可是有半点虚妄之词？”随着贺疯子的一声吩咐，早有两名东北军校，手里高高的举着火把，在头前引着路，在二人身后跟着足有二三十个旗人百姓装扮的人。

　　从赫图阿拉城门里面走了出来，一直走到了这位东北军主帅的马头跟前，这才停了下来。而这位冰雪城主不欲使得乌兰托娅在众人面前过于有失颜面？急忙先开口，对着为首的那个老者询问道：“方才本城主的手下将领，前来与我提起，说八旗军自从闯入赫图阿拉城内之后，却是坏事做绝，不仅仅是抢掠财物？且还刀伤人命，辱弄妇人？这些可都是真的？这位老人家，你莫要害怕和担忧？尽管照实讲来即可。”说完，却又扫了一眼贺疯子的此时面上表情？

　　却见贺疯子依旧是一幅从容不迫的神色再其脸上，如此看来，他方才口中所讲的那些，八旗新军所做下的种种不法之事，全都是真的了无疑？可这却是等于打了乌兰托娅的脸，毕竟这些人乃是跟随着她赶到此地来的。可却没有想到，这些人竟然是如此的胡作非为。

　　而那个八旗老者，听完马上得这个将领得询问之后？却点了点头，便又将方才贺疯子所说过的，那些八旗新军所做下的事情，却又一一的说了一遍。且因为他的家人，也受到了那些八旗新军的祸害。自然讲述的，要比贺疯子方才所讲的，要更为的真实和让人相信。


第1227章 凄风淅沥飞严霜，苍鹰上击翻曙光

　　而等东北军主帅和乌兰托娅等几个人，听完了这个八旗老满洲人，从头至尾的说完了这些事情之后，却也被这些八旗新军所作所为给惊的不觉有些惊诧莫名？想那些八旗新军即便是性子稍显得有些粗野，可其毕竟还是满洲人，如何竟会在被满洲人视作圣城一般的赫图阿拉老寨之内如此的妄为？这可照实是出乎众人的意料之外，也让众人全然都不曾想到？由堂堂的八旗满洲人所组成的军队，竟然会在自己的城池之内，对着那些老友妇孺之辈举起了屠刀？而这位冰雪城主对此事，却还是感到稍稍有些疑惑？

　　为了不至于，在听这个老者一面之词之后，而冤枉了这支八旗新军？却见这位东北军主帅，在马上对着这个老者微微的点了点头，随后对着贺疯子开口吩咐道：“贺疯子，将这位老丈与本城主暂且请下去？你在命你的手下人，就在这座城内寻找一处地方，也好将他给妥帖的保护起来？你可听仔细了？一旦在这位老丈身上，若是出了个什么事情？我便维你试问？再有，你在命几个城内的旗人走近来与我等搭搭话？也好能让我等由此可推断出来，城内到底是蒙受了多大的损失，却又死伤了多少个人？而这位老丈口中方才所言，是否仅仅是一个偶然出现的事情？”说完以后，却见唐枫不自禁，扭过头，朝着立马与他身旁的乌兰托娅的面容之上瞥过去一眼？

　　却见，此时在这位四格格的粉面之上，早已经阴霾密布，双眉倒竖，嘴中的一口银牙，也早就已经紧紧地咬合在一处。瞪着一双十分好看的丹凤眼，瞄着远处如今被东北军给圈围在当中的，那群看其表面有些显得垂头丧气的八旗新军，心中真是想就此奔过去，抬起脚来，与他等挨着个得踢过去？这些人，怎么就是如此的不予自己挣口气？却又让自己也受了他等的连累？有了纵使部下胡乱杀人之过？岂不等于，受把柄与多尔衮之手？本来是正义之师，可到头来，却是落了这么一个下场？等到自己在带领手下的八旗军，去攻打下一座城池之时？城内的八旗百姓们，可是否还会相信与自己这个替父报仇的四格格的话呢？他们还会再度前来支持与自己么？

　　最让乌兰托娅甚为恼火的，就是这座赫图阿拉城本是满洲人眼中的圣城。虽然自己的舅父被城内的守将给杀害了，却也不因此就意味着，城内的旗民百姓人等，也都跟着参与到了这场谋杀之中来？毕竟，在赫图阿拉城内死伤的绝大多数的八旗满洲人，都是寻常的八旗百姓而已，他们却又得罪了谁？谁又该来为他们报这个仇？来讨回这个公道呢？只恐怕，他们如今死了也就死了，且死的默默无闻。难道说，寻常的百姓性命，就果真如同草芥一般么？既然如此，那自己这次纠集八旗新军，巴巴的赶到了赫图阿拉老城，来为自己舅父报仇雪恨，却又到底是对还是错了呢？

　　而自己最初也根本就不曾想过？要以阖城百姓的性命，来为自己舅父一家抵偿性命？错在哪多尔衮，还有镇守在赫图阿拉城内的那两员守将。只是多尔衮他人如今远在宁远城左右？眼下，大概早就已然率领手下的虎狼之师，过了山海关直抵大明朝的京城脚下了？而若是照着这时日来计算的话？那么多尔衮，早就已应该将那位如今霸占在京城之内的土皇帝李自成，给他赶出了京城？且已然流落在外，成为了孤魂野鬼？

　　而那两位镇守在赫图阿拉老城里的守将？也早就已经战死在城头上。而在听到身旁的这位冰雪城主帅的一番言辞之后，虽然听他说，是为了多听听城内其他百姓的供状言辞？也好能做到心中有数？知道如今在赫图阿拉城内，到底有多大的损失？又确确实实的死伤了多少个八旗百姓？

　　可乌兰托娅本就聪慧到了极点，也早就听出了在这位东北军主帅话中的隐含之语？晓得对方乃是为了使得自己与众人面前，显得不太过于尴尬，让自己可以多少留有几分的颜面去见人。可乌兰托娅本就不是一个，愿意将自己的过错给隐匿起来的人？也从来不避讳与自己所做出的错事。

　　在她看来，错就是错了，是绝不可以将过错给遮掩起来，有过则改无过嘉勉。虽然这位冰雪城主也是一番好意，可乌兰托娅并不打算去领他的这个情面。便也随着点了点头，对贺疯子开口轻轻言道：“那就有劳与贺将军？在命人去叫上几名百姓过来，待我查问清楚之后？定会与城内的八旗百姓们一个交代的。”说完，不觉伸出手，摸了摸在自己身下所佩戴的那口弯刀。而那口弯刀，本是皇太极生前所赏赐予她的。

　　那本是在当初，她跟随着父皇一同出去兴围打猎，皇太极因见她身畔竟不曾带有兵刃在身？便解下了自己随身的弯刀，就此赏赐与她佩戴上。而这口弯刀却也一直跟随着她，只是却不曾使用过几次？与乌兰托娅而言，她最为心爱的两件宝物，其一就是那只，和这位东北军主帅唐枫分别一人一只的草原狼。

　　其二就是这口弯刀了，只是草原狼如今却并不在她的身边，未免令人感到有些遗憾。贺疯子听见乌兰托娅这么说？不觉在自家心中，也终于放下一块巨石下来。便朝着乌兰托娅点了点头，却转过头朝着骑在马上的这位城主拱了一下手，开口借声道：“末将遵令，末将这便命人去将几个城内的百姓给召唤上来？也好让城主和夫人审问个明白？也好看看末将，可是否冤枉了这些八旗新军的军校们？”贺疯子说完这一席话之后，却见马上的二人分别点了点头，他这才转身大踏步走了下去。一直见其走到了那些军校的身边，这才站下身子来，却又见他似乎与那些军校，以及百姓们说了一些什么之后？就见众百姓无不都是举起双手，高声应和着他方才所说话中的最后一句话？

　　片刻之后，就见有十几名的八旗旗人百姓装扮的人，朝着二人跟前走了过来。待离着乌兰托娅的马头跟前不远之处？却纷纷的停了下来，却是参差不齐的跪了下来。随即，不等这位四格格，亦或是哪位城主开口对其来加以询问呢？便分别将自己所看到的，和经历过的诸多悲惨之事，对其一一的复述了一遍。

　　而乌兰托娅听完之后，这一回自己却可以断定下来。单凭着自己手下的这群八旗新军们的所作所为？这些人无不都是该死以及。只是自己难道真的？要将他们全都给一并杀掉了么？可在看看跪在自己马头跟前的这十几名八旗百姓们，却见一个个都抬起了头，一双双充满着希冀的双睛，正都在朝着自己投望过来。

　　显而易见，这些人无不都盼望着？自己这个四格格能够站出来？也好能够为他们去讨个公道回来。或者说，他们正在看着自己如今此时，到底会怎么去做？如果自己当真有所护短的话？那恐怕，自己这次纠集与这些百姓，一同去抗御多尔衮的事情？恐怕也就会就此寿终正寝了？

　　而如果自己，若是果然能为他等出这个头，并做了这个主？想来，自己从此以后，也定会能跟着风调雨顺起来？也能得到这些八旗百姓们的拥戴？为推翻多尔衮这个摄政王做好准备。经过再三权衡其中的利害得失之后？乌兰托娅却转过头，朝着身旁的这位东北军主帅开口言道：“主帅，臣妾有一个不情之请？就是，想要借你手下的刀斧手，来为之一用？只是不知城主是否肯答应下来？如今，臣妾的手下八旗新军，可谓人人都免不了有罪的嫌疑？自然，也就不能再来充当执刑之人？”说着，却是双眼瞅着眼前的这位东北军主帅，等着他的答复。

　　就见这位东北军主帅的脸上，对此却倒显得淡定以及，朝着她点了点头，随即又朝着身边的一个贴身护卫吩咐一句道：“传我的军令下去，调上一拔刀斧手上来？并要全部都听从于乌兰托娅夫人的吩咐去做事，不得违我军令？但有违令或者不尊号令者？一律与八旗新军同罪论处？”随着一道军令被传下去之后，一队可说十分专业的刀斧手，也就立即聚集到这位城主的面前。而对于这位东北军主帅命人所传下的，这最前面的这两句话？众人倒是并不曾，当真就将其给听在自己的耳中？只是准备哼哈答应一声也就算了，待若乌兰托娅有什么指示与自己等诸人？自己等诸人也可照着其吩咐去做也就是了。自然，其中若是有些事情？兴许就会得罪于那位夫人的？也当仔细权衡之后再做出决断。

　　只是等听见这最后的一句话，从那位东北军主帅的口中说出来之后？却让下面这些军校，和各路统领的心就跟着为之一寒？一旦若是自己有意，去与这位乌兰托娅夫人遮盖一些面子？也就势必等于，自己等军校包庇于这些八旗新新军所做下的恶事。如此一来，却使得自己要与那些八旗新军同罪？


第1228章 沙平虏迹风吹尽，金河欲渡马连嘶

　　若是这样的话，那个还胆敢去为了向那位夫人示好？反而搭上自己的一条性命以及前途？“属下等，定会谨遵军令，请主帅放心便是。”被叫到跟前的众军校轰然答应一声，随后，却见乌兰托娅驱马走到这些刀斧手的跟前站住。淡漠的朝着一个军校吩咐下去道：“将那些八旗新军军校全部都押到跟前来。”随着她的一声令下，早有军校去将那些八旗军校一队队的，全部都给驱赶到了乌兰托娅的面前。

　　只见乌兰托娅扫了众人一眼之后，忽然高声传下一道军令下去道：“新军之军纪如此败坏？罪在于统领，来人，先将这三位统领一并推出去？就地处斩，再将其人头与本格格高挂与赫图阿拉城头之上。以对后面的人做出一个警示？”随着乌兰托娅的一声令下，早有几个军校，走到这些八旗新军的人群之中。

　　不大工夫，就将三个牛录从人群之中给推了出来。不由分说，用力的按着其肩膀头，令其跪在乌兰托娅的马头前面。而这三个牛录被推到了乌兰托娅的面前，也晓得自己大事不妙，急忙跪在乌兰托娅的马前，向其苦苦的哀求不止？却见乌兰托娅却并不朝着这三人面上望去一眼。

　　只是淡然的吩咐一句道：“先将这三人与本格格杀了？至于这些余下的人？本格格要逐个的审问一番，在作出决策？”随着乌兰托娅的话音方落，几名东北军校手中的长刀，也已跟着挥举在半空之中。三道厉闪突然自空而降，三颗人头便也跟着滚落到其座下战马的蹄下。

　　“来人呀，将左右的八旗军校都押到城内？由城内的百姓们去加以辨认，凡是无故杀伤八旗百姓和抢掠其财物者，以及辱弄妇人者？都在城内的菜市口处以极刑。而那些相从者？即便不曾跟着刀伤人命？也一律施以五十军棍。如今天色虽晚了一些？但此事却不可稍加迟误，必得趁着今夜，就将这些人与本格格全都给分出来？毕竟我等的时辰可不是很多的，莫要因为此事，反而延误了东北军的大事？”乌兰托娅也绝不是一个拖泥带水的人，自家心中深知，这次东北军主帅唐枫之所以带着手下军校，绕道奔袭到赫图阿拉圣城。

　　可绝不仅仅是为了再将圣城攻占下来之后，给予八旗铁骑一个精神上的打击？以求能撼动其军心？其中最关键和主要的，就是为了帮一下乌兰托娅，将她的舅父从赫图阿拉老城里搭救出来？只是令人所没有想到的，却是其舅父早已就被镇守在赫图阿拉老城的守将，遵从于多尔衮的旨意给杀了。

　　而对于乌兰托娅而言，无论对方是不是自己的夫婿？在这件事情之上，自己却都要秉公而办。决不可因私而废公？不能再人家帮了自己之后，自己却不知好歹？反而还想继续要求与对方，来为自己的事情跑前跑后的去？这才吩咐那些被借调过来的东北军校们，去连夜将此事给办利索了？

　　以免再因为此事，而耽搁了东北军的行程？随着乌兰托娅的军令，被一个东北军校给准确无误的传达下去之后，那些八旗新军当即又被东北军校转头给重新押回到了赫图阿拉城内。并就着当夜，在赫图阿拉老城之内，遍布灯笼和火把，将整座圣城的里外，全都给映照的通明一片。

　　且又有不少得东北军校，三五成群的，在城内到处的宣讲着？告诉住在圣城内的八旗百姓们，乘着今夜赶紧出来指正与闯进自家门户之内，就此胡作非为的八旗新军军校出来？并且对其下了保证，一旦有人若是被八旗百姓给完全的辨认出来？那东北军绝对不会耽误片刻工夫，立即将将其给推往菜市口，直接一刀便将其给杀了。而即便是那些抢劫了百姓财物的新军军校，除了要将其所劫掠而来的财物，全部都折返回到苦主的手中以外？本人还的身受三十军棍，而这若是比起那些被斩首示众的人来，可谓还算是较为轻微一些的刑罚。

　　而住在赫图阿拉城内的这些八旗满洲人，因为有贺疯子为民作主的这件事情在前。自然也就对于这一次，由东北军校在街头巷尾到处都是极力所宣讲的，八旗新军的统领，便是那位大行皇帝的掌上明珠四格格，如今主动朝着城内的八旗旗民们做出一个承诺？一旦有人认出来了，那些当时在城内无法无天的八旗新军军校来？就要立即将其明正典刑，以还给八旗百姓一个公道。而且，最为主要的一点？

　　就是将那些被这伙八旗新军所抢掠而去的家中财物？还都给一一的完璧归赵。且东北军更是在这后面特别声明，凡是家中房屋，被那火子八旗新军给付之一炬的？东北军除了付给他，可以使其安家的银子之外？同时，还帮着其雇好木瓦匠？来帮着这些苦命人，将房屋给重新修葺一新。

　　而等这些住在城内的旗民们，在听到这最后的一条之后，更是对此纷纷赞叹不绝。对于这位大清已故皇帝皇太极的四格格，更是将其给看作了观音大士一般的大善人。而在这当中，自然也有不少百姓的房屋，还是好端端的屹立与原处。可等其听说，官家答应不光是赔偿一笔银子下来？

　　最为关键的？竟然还肯帮其雇佣那些木瓦匠，来为其重新修建起房屋来。这让这些房屋不增为八旗新军所损毁的人，为此而大伤起脑筋来？本来，最初在这些八旗新军，恣意行走在赫图阿拉的城内之时？这些八旗百姓们眼见着左邻右舍的房屋，被这些人一把火就给点燃起来。且还时不时都能亲眼得见，这些八旗新军所做下的那一桩桩令人所不齿的事情。更令这些八旗满洲人感到惶恐而不安？索性，就与对方来上一次破财免灾之举。果然，在自己照实破费掉了一些银钱之后？也当真将这些，被其视如洪水猛兽一般的八旗新军，给送出自家门户之外。至于对方下一个又去残害谁家？那就不是自己所理会的事？

　　可令这些花了银子，为此免去自家灾祸的满洲人没有想到的？却是东北军竟然肯对着八旗百姓们做出补偿，和赔还银两。这让这些人不仅是对此眼红得很？恨不得自家在屋内放上一把火来？而在这座此时处于子时的赫图阿拉老城之内，一场辨认嫌犯的活动正在进行着。


第1229章 壮国山河倚空碧，迥拔烟霞侵太白

　　同时，东北军校们对于那些要替其修茸房屋的苦主们，全部都替其仔仔细细的登记造册，也好到时候，照着上面的名字，再来为他们一一的将房屋给重新都修整好了？与此同时进行的，却是对那些八旗新军所展开的处罚？对于那些，被城内的八旗百姓们给辨认出来，在其一双手上沾满了城内八旗百姓鲜血的新军军校，每每在其被八旗百姓们给辨认出来了之后，立即就被单独看押起来。直到凑够十个人之后，就此被东北军刀斧手给推往菜市口，接着便直接一刀将其人头砍落在地？看到乌兰托娅如此铁血，却也照实令这几个东北军大将对此甚为吃惊不已。尤其是贺疯子，本来还以为着，这位四格格乌兰托娅，还指不定得多护犊子？

　　毕竟乌兰托娅也是八旗满洲人，而这些新军当初又是专门投效到她手下，来帮着她征讨摄政王多尔衮，以替皇父皇太极报仇雪恨来的。而这些八旗新军尽管是违反了军纪，却都不曾将此当作一回事？想当初，似这等杀人放火的事情，众人在大明朝的疆域，却也不是没有做过？

　　却是令人没有想到的？就是如今竟会因为此事，而混丢了自己的脑袋？而贺疯子看到眼前这等场景，心中对乌兰托娅其人，也不觉甚感敬佩不已。却也不又稍稍有些追悔，就是自己当时不应当越俎代庖？替乌兰托娅来执行军法，以肃清她手下军队之中的那群兵痞和恶霸等。

　　好在当时，也实在是因为，在这时辰之上有些较为紧迫。自己这才仅仅是从那些苦主之中，挑选出一些个别的，照实是被这支八旗新军给坑害苦了的八旗苦主来。令这些人前去这支八旗新军之内指认一番？并将那些被指认出来的，确确实实是罪大恶极的八旗新军军校，当着八旗百姓们的面前给就地处斩，以此来抚平城内八旗百姓的民心。可即便是到了最后，自己却也并没有像眼前这般，干脆就是对着八旗新军大开杀戒？当然，那也是因为自己在赫图阿拉城内，在处理这些事情上所耽误的时辰，确实是有些过长。而另一方面，自己毕竟也不是眼前这只军队的将领，杀了十几个领头之人，替老百姓出出心头之气也就罢了。只要是能将城内八旗老百姓们的情绪，暂时给稳定下来，使其不至于在自己的主帅入城以后，再闹出较大的乱子来即可。

　　再有，贺疯子在怎么说，心中也是十分的清楚，知道自己的主帅对于乌兰托娅这位大清国的四格格，照实是十分的看重与她。可以说两个人之间的情感，让自己这个外人看来？竟似乎比跟董小宛等人，还要来的随意一些和亲切一些？虽然贺疯子弄不明白这里的缘故？可终归明白，在这件事情上，自己只能做到点到即止罢了。而决不能，越位将所有事情都给一力承担下来？否则，即便是眼前自己没有什么事情？可却不代表与他日，乌兰托娅会不会再来寻自己算总账？故此，在命手下照着百姓们的指认，杀了一批穷凶极恶之徒以后，当即将城门打开，将那群早已被下掉兵刃的八旗新军们，全部带出城外交到这位四格格的手中。亦让她随意的处置与其？就算是乌兰托娅为了自己军队的利益？而不再打算对于这些八旗新军加以追究，并且设法要将此事给隐瞒下来？那也是不要紧的。因现在的赫图阿拉城内百姓们，也已是变得沉静一些，不似最初那般，人人跳出来欲和东北军以及八旗新军去拼命？可令谁都不曾料到的，却是这位四格格乌兰托娅当真是一位强势人物。其统军的手段堪称铁腕，其杀伐果决，竟不带有一丝一毫的犹疑。

　　此时，在场的众人都眼睁睁的瞅着，眼前的那支八旗新军，早已没有了初入赫图阿拉城内之前，那等趾高气扬的气势。如今，却是人人都耷拉着脑袋，盼着对面站着的这群苦主认不出来自己？自己也好能就此躲过一劫？可对面的那群苦主们，却是人人的眼睛，都显得十分的灵敏以及。

　　整整将八旗新军给杀掉了三分之一多，才终于算是止住了这场杀戮。而在菜市口的街头之上，早就已经被鲜血给铺满在地上，一脚踩下去，连带着裤腿都被地上的鲜血给打得透湿。横躺竖卧在地上的尸体，什么样的姿势都有，堆积在地上的人头，每一颗人头上的面色和表情，都不是十分的好看。几乎每一个人头让人一眼看上去，都是呲牙咧嘴的。面目表情显得极为的狰狞可怖，让人见了不免心中为此有些胆寒？

　　乌兰托娅眼见着再无八旗百姓出来，指认出八旗新军里面的凶犯？便催马向前，直至走到了这些，尚被东北军给围裹在当中的八旗新军面前，这才将战马的丝缰带住。淡淡的对着众人吩咐一句道：“既然，你等不曾随从与那些人，去做下那些为非作歹之事？那本格格就饶了你等这一次……”乌兰托娅的话尚没有说完，却见那些幸免于难的八旗新军，急忙纷纷跪倒在她的马前，对其磕头不止，口中亦是跟着连连赞颂与她的贤明。

　　“但死罪免了，活罪却是难饶？赫图阿拉老城在怎么说？终归是我大清国的龙兴之地，岂有任由着你等在此地胡作非为？但若再有下一次出现此事？不论你等参不参与？都是要被一同治以重罪。如今，你等将城内的这些具尸首都拖到城外去？先将其都给以火炼之，随后在挖个坑，去将其给就地掩埋起来即可。贺将军，乌兰到还要好好地对你来道一声谢？若不是将军提前遏制住了我手下军校的行为？恐怕，现在我等进入城内所见到的，可就不仅仅是满目的疮痍和凄凉了？却还可见到，那些遍布于城内大街小巷之内的死尸。若是那样一来，我乌兰托娅的罪过可就大了去了。此事多亏将军之力了，乌兰在此谢过将军。”乌兰托娅说罢，却是在马上朝着贺疯子行了一个礼过去。

　　这让贺疯子却是倒不增想到，乌兰托娅不仅是没有对自己加以追究，自己私自斩杀他手下军校之事？且还对着自己道上谢了。贺疯子站在地上，却也急忙恭恭敬敬的对其还了一礼。还不等他开口对其讲上几句什么？却听乌兰托娅又对其开口吩咐道：“只是乌兰还有一事，想要让贺将军帮忙？”说到这里，乌兰托娅却将一双清澈的双目，盯向眼前的贺疯子。看他对此又是如何说？是否能点头应承下来呢？

　　贺疯子听了乌兰托娅这一席话之后，却不由稍稍的怔愣了一下？却见对方面上神色温和，看其双眼之中，倒也显得十分的真诚，不似在有意欺瞒与自己什么？或者是说，要给自己挖个天大的坑？也好将自己给丢进坑内去。便也急忙朝着乌兰托娅拱了拱手，高声对其回复道：“夫人有何吩咐尽管明言？若是与末将如此客套，倒是让末将感到有些过意不去了？请夫人吩咐就是。”贺疯子说完，却是朝着此时立马与乌兰托娅身旁的，这位东北军主帅的脸上瞥过去一眼？却见后者面上的神情，倒是显得十分的平淡。竟似眼前这一幕，与他没有半点关系一样？

　　孰料，乌兰托娅听见贺疯子如此一说，到果真也没有与他再来客气一番？直截了当的对着他吩咐道：“我知贺将军一贯治军都可谓十分的严谨，故此有一件私事想要拜托与将军？就是想要请将军来帮着我，去好好操练一下我在手下的这支八旗新军？以免的，这些东西下一次再如此的胆大妄为？却不知道将军是否肯帮乌兰托娅这个忙？若是将军感到对此有些为难？那尽管与我明言，我也绝不勉强与将军。”却见乌兰托娅说完这一席话，一双目光投向贺疯子的面容之上。而乌兰托娅虽然话是这么说？是与贺疯子商量一下，若是他对此不太同意？那此事便就此罢休。

　　可贺疯子心中却对此十分的明白，此事，自己是答应也得答应，不答应也得答应下来。想至此处，却不由抬起头，朝着那位冰雪城主的脸上望了一眼过去？却见这位城主，却是极为轻微的点了点头。贺疯子心中至此更是十分的明白，急忙对其回敬道：“蒙夫人如此的看重于末将？末将敢不领命？夫人请放心，此事就交与贺疯子来操理即可。日后，定会还与夫人一支，与从前绝对不一样的八旗新军。只是，夫人，这支军队似乎在人数上略显得有些过于单薄？应当在招揽上一些人手来？以让其充入军队之内，从而扩大八旗新军的实力。此事，还望夫人能够细加思量？”贺疯子也仅仅是与这位乌兰托娅提个醒罢了。


第1230章 行李亦须携战器，趋迎当便著戎衣

　　只是他却没有想到，乌兰托娅稍稍沉吟了片刻之后，便对着他点了点头。便又开口对着他吩咐一句下去道：“赫图阿拉老城本来就是我八旗满洲人的另一处起源之地，故此，我打算在这座城内，在招揽上一些当地的旗民百姓们。以让其充入我新军中来，也归于你手下先训练着。乌兰就将此事，多多拜托与将军了。至于这支军队的名字？也不要再叫做什么八旗新军了？干脆，就变为东北军下属的旗军。”乌兰托娅话说完之后，却是转过头朝着身后的这位冰雪城主的面上投过去一眼？却见这位城主的目光也正与此刻，朝着她投射了过来？

　　只是在其目光之内，隐含着一丝不解神色？乌兰托娅倒也不予其去多做解释？却是朝着其开口言道：“城主，妾身见今夜天色都依然这般的晚了？可否先让其余的那些，无有差事在身的军校，暂且返回军营之内去休歇一下？以待明日，也好在派出人去萨尔浒打探一番，看看曹将军如今究竟是领兵马到了何处地方？”从乌兰托娅所说的这几句话中去听，其似乎有着一层，正在对着什么事情的隐隐担忧？

　　只是，既然乌兰托娅不肯说出口，她为之所担忧的究竟是什么事情？唐枫自然也就不能主动开口对其去打探什么？听见乌兰托娅如此一说，再抬起头，看看头上的天色，只见一勾弯月，点缀在那漆黑无比的夜幕正中央处，并在其周围凌乱的抛洒着一颗颗的，不断折射出一缕寒光的寒星。

　　低下头来，便朝着身后的额亦都，还有眼前的贺疯子随口吩咐下去道：“传令下去，任何人都不得侵扰与城内的百姓们？暂且将人马，全部都驻扎在城内的八旗旧营之内。让弟兄们都早早的躺下歇一歇，明日可还有许多十分棘手的事情，还等着我等去做呢？二来，你这便派出五个校尉？趁着夜色赶奔萨尔浒，去扫听一下，看看曹文诏他们如今又是到了何处？如果，他们要是提前抵达萨尔浒？便令他们先不得攻打萨尔浒，待我带着余下人马赶上去之后？在一起进攻与萨尔浒，毕竟当初的大明朝和大清朝，可是在萨尔浒有过一番恶战的。那个地方一旦若是被我东北军给攻取下来，盛京城可也就无何凭仗可依了？至于抚顺城？听说自从在努尔哈赤那时，其城被毁于战火之中以后？如今倒还尚不曾，被重新修建起来？就算是有一些人马驻扎在那里？哪座城池，倒也应该能十分容易的被攻打下来。好了，都领着各自的人马去吧？贺疯子，你在派出一些人手，帮着这些八旗新军，将城内的尸首都给处理利索了。随后，在为其找一处，可以让其休整的地方？”就见这位东北军主帅的话一说完，却是催马就向着城内走去，二来急忙叫过来五名校尉，对着五个人低声嘱咐了几句？那五名校尉都点了点头，随手拽过一匹战马，翻身跃上马背，驱马就直朝着城门口奔去。

　　二来一直瞅着那五名特战队校尉，一直纵马奔出了城门以后，这才转过身，催开战马朝着那位城主和乌兰托娅背后追了过去。而当夜，在贺疯子手下得东北军的协助之下，八旗新军终于也将那些城内的死尸全部都给抬出城外。其中也包含不少东北军校的遗骸，而东北军的小头领再向贺疯子询问过后？

　　却也和那些八旗新军一样，将这些东北军校的尸首也都给付之一炬。骨灰骨值则是被收捡起来，挖了一处小坑，将其给好好地埋下去。又在每一座坟头，都给立下一块木板。上面标示着此人的名姓，以及在东北军中的官职。一直忙活到了四更天，东北军和八旗新军，这两支军队这才总算忙活完了。

　　便一同返回城内，去向贺疯子去复命。东北军在赫图阿拉城内，足足的待了有四日功夫。而在这四日之中，八旗新军却又整整扩大了一倍之多。名字也被给改成东北军旗军，虽然单独自成一军，却是受到了东北军的辖制。而这也是乌兰托娅当初所要求过的，至于这位东北军主帅对此倒不增反驳过。

　　只是，城内这些毁于战火之中的百姓们的民居，却并不是一时半刻就能被重新给修建起来的？可这位东北军主帅当初，早已然是对着城内的八旗百姓们答应下来了此事。焉能说了不做？若是如此作为，最终岂不令百姓为之齿寒不已？今后，东北军所到之处，岂还会得到百姓们的支持？

　　而对于此事，二来倒是给想出了一个比较不错的主意？就是留下二十几名特战队校尉，和军中的木匠等，以帮着城内百姓们搭建起来新的民居。而最为关键的一点，就是东北军拿出一部分银两，并号召起来城内的旗民百姓们，让他们帮着东北军一同来修建这些被毁掉的民居。

　　并且，每一个肯主动前来帮忙修建房屋者？都给予一定的工钱，至于工钱的多少？却是以其做工多少来相衡量的。且还管着，前来做工的人一日两顿饭，而城内的八旗百姓闻之，居然会有这等好事？自己修着自己的房子，这支军队不仅肯帮着自己的忙，竟然还给着自己工钱，同时还管着饭，对此自己岂又何乐而不为？

　　而此时毕竟天气有些寒凉，尤其地处辽东这一带左右。一早一晚的天气，凉的直透骨中深处。其与南方的那种阴湿之寒还要略有些不同，此属于干冷，而东北军中的少数军校，本是从大明朝腹地之处被召集过来的，多少有些受不得这般的干冷？尤其赫图阿拉老城，还位于山顶之上，更是山风徐徐而来，几层单衣都抵挡不住的寒冷。东北军校们早就想要撤出赫图阿拉城？另外寻一处地势低矮一些的地方去扎下大营？同时，再由军中的军需官，去向主帅请下棉军衣，以来遮挡这山中的风寒。而二来也唯恐与在冻坏了人？便令那二十几名被留下的校尉，将赫图阿拉老城内的深宅大院都给先征用过来。并将其分给这些房子被焚毁掉的八旗百姓们去暂时居住在其中，只等着自家的房屋起来之后？在让众人都搬回去居住。只是苦了那些深宅大院的原主人，虽然心中都对此多有所不满？

　　可面对这群外表十分彪悍的东北军校，却是无言以对，只是小心而谨慎的应付着对方。唯恐与，自己那一个举动，或是那句话再招惹的对方不太满意和高兴？因此在要了自己的这条性命，到那时候，不仅自己这座深宅大院就不知要归属于何人？恐怕就连自己满院的大小福晋们，以及被埋在院中的金银等物？都不晓得要属于何人所拥有？因此，住在这些深宅大院八旗士绅们，无不都是立在院落门口，笑面迎候与东北军校的到来。


第1231章 北风号怒天上来，燕山雪花大如席

　　在将赫图阿拉老城内的八旗老百姓，全部都给安排利索之后，东北军便准备继续朝着萨尔浒进兵。此时已然到了十一月初，只是这天气却较起往年，稍显得有些让人感觉奇怪？如今的辽东的地面上，还不曾见过一场真正的大雪？就是在十月中旬的时候，随着铺天盖地的北风下了几场的雪碜子。可自那往后，足足都过去了有大半个月的光景，却在不曾见到天上飘过一片的雪花。就连那打得人脸生疼的雪碜子，此时都不见其踪迹。天气干冷干冷的，使得东北军校们，不得不将这轮换岗位的时辰，也给较起往常来缩短了不少。

　　第五日的清晨，吃过早饭的东北军，早已列阵在赫图阿拉城外，等着城内的主帅出城，也好统率着人马朝着萨尔浒驱奔而去。因为如今的辽东，虽然尚没有下过一场真正的大雪，可这天气却是依旧冷的人，恨不得将自己浑身上下都给小心的遮掩起来，以防在路上行军之时，在被这鬼天气给冻坏了？

　　好在，在临要出兵之前，这位东北军主帅特意吩咐手下的几员大将和军中的军需官，将冰雪城内的那些，由张旺财特意从大明朝那面给先找人做好了的，随后在用商船给运过来的棉军衣和棉手焖子都给带在军中。为的就是预防这等天气，若是一旦冷的让手下人，照实有些受不了之时？便将这些东西全部都分发下去，也好让手下得东北军校不至于将自己给冻坏了。同时，在军中又带了不少的斗笠和毡帽，以及一些蓑衣。

　　而斗笠和蓑衣是为了预防，万一当真要下起大雪之时来用的。至于东北军骑兵的那些匹战马，也为其备下了马褡子，以来护着其身上，不至于在战马奔走之后，落得一身热汗，在万一受了北风之寒？同时，再马蹄之上也缠裹了一些东北特有的乌拉草，为的是让马蹄不至于在一些冰路上打了滑。

　　自然，在东北军的鞋子中，也被垫了不少的乌拉草。三支东北军抻开长队，绕过了浑河，却是先朝着抚顺关的方向奔去。而抚顺关，乃是横在萨尔浒以及抚顺和盛京城前面的一座门户。若是拿下了抚顺关，那三座城池也就此等于是失去了一道屏障，等于是将那三座城池直接显露在东北军的面前。

　　而在努尔哈赤与大明朝军队会战与萨尔浒之时，双方曾经在抚顺关前，进行了一场一日一夜的血战。而等努尔哈赤终于带着手下的八旗铁蹄，再将抚顺关攻破以后，却是畅然直入萨尔浒。且又在萨尔浒和大明朝的增援部队，进行了最后的一场决战。而当时的努尔哈赤，在于大明朝的军队作战之时？

　　大明朝的军队却是分成几路兵马，想要将努尔哈赤给打了包围？可努尔哈赤却是将手下所有的军校都集中在一处，随后，对大明各路军马逐一的进行击破。最终，大明的兵马是彻底溃败而去。而萨尔浒以及这一大片的辽东，却就此归为了努尔哈赤的手中所掌控着。同时，在萨尔浒这对于大清，可谓有着深刻寓意的山城跟前，八旗军校又勒石以纪念此次战役。而凭尔几路来，我只一路去，这两句话就是从当初努尔哈赤在萨尔浒大战之时所总结出来的。

　　而现在得东北军自然无需像在以前，大明朝的军队和大清朝的军队那般，双方的军队会战与萨尔浒？一是眼下的形式和当初的形式有所不同，而第二点，就是如今被多尔衮给留在辽东境内的八旗兵马？并不算是很多，并且多尔衮此时又执意要去攻打大明朝。想要用这场突然发动起来的战争，来转移那些身处辽东境内的八旗百姓们的视线？使得无人在会记得大行皇帝皇太极，究竟是怎么死的？如何竟会死的这般迅速？简直就可以说是暴毙而亡。所以，其实将能带走的八旗兵马，全部都被带往大明朝境内，意图与攻占下来一些大明朝较为富庶的地方？也好塞住悠悠众人之口，同时还可以让那些在这场战阵之中，得了好处的八旗贝勒贝子亲王郡王，以及各级统领们，都不会再对多尔衮做了摄政王而有所微词？同时，还很有可能为了自己的利益，大力支持与多尔衮的此番举动？

　　同时也好让八旗的根能够扎在此地，不要再龟缩在那辽东的苦寒之地？毕竟辽东再好，也终归不如大明朝的那些富庶之地。当然如要有所可能？还是将整个大明朝全盘给端下来？这才是最趁多尔衮得心意。而第三点，就是当初大清国在集中兵力去攻打萨尔浒之时？也是先派了一些人设法潜入城内，以作为外面八旗军的眼线和内应？可以在紧要关头，将萨尔浒的城门给打开？也好让八旗铁蹄进入萨尔浒城内。

　　而眼下，这位东北军主帅并不晓得，曹文诏带着其麾下的兵马，究竟有没有到达萨尔浒前面的抚顺关？为了稳妥起见，这位冰雪城主责令与二来，令他将手下的所有特战队校尉全都给派了出去。这些人最主要的一件差事，就是要将那些被八旗兵马给派出萨尔浒或是抚顺关的探马们，都要设法将其给就地处决掉。

　　如此一来，也就等于切断了萨尔浒和抚顺关的眼线，让城内的人马彻底变做瞎子。使得其对于即将到来的这只东北军队毫无所察觉？也就等于给东北军队创造了一线机会，使得其可以在萨尔浒城内的守军，不曾加以防备之时？突然出现在萨尔浒或是抚顺关的城门跟前，给对方已突然的袭击，兴许，一举即可拿下萨尔浒或是抚顺关？而这位东北军主帅又责命于这些特战队的校尉，寻找时机混入萨尔浒或是抚顺关内，以充做内应？

　　而等将探马派出去以后，唐枫催促着额亦都与贺疯子二将，各自统带着其麾下的兵马，急急的奔着萨尔浒方向赶去。可刚赶过了八旗的古勒寨，天上竟突然就飘起了鹅毛大雪。雪花之大，实为历年之罕见。还没等过了有多大的功夫，东北军眼前的那条山路，就已经被一片雪白而松软的，且厚厚的积雪给铺满了。

　　使得东北军校们一脚踩了上去，就已将两支小腿，都完全的给陷进厚厚的雪中。如今，即便是骑着马的骑兵，却也是十分艰难的，顶着头上逐渐越下越大的风雪，朝着前面费尽气力的赶着山路。最后，骑兵们不得不在一些积雪十分厚实的地方，从马背上跳下来，将兵刃以及弓弩等都担在马背上，用力地拽扯着战马的丝缰，低着头，用手遮盖着嘴或是耳朵？一步一步的，机械的迈着两条腿朝着前面赶着路。心头期盼着，就是能早一时赶到了地方，也好能暂时休整一下，最好的就是能够让军校们都喝上一碗热汤？让军校们都暖一暖身子，心头也可为此而活泛一些。

　　还不等这些东北军校们走了有多长的山路？军校们身上的棉军衣，早就已经被这凄厉而刺骨的北风给打得透透的，且因为，不时在身上所流出的汗水，使得这棉军衣逐渐的被冻成了一块块的板结。人们都已然感觉不到自己身上还有热乎气？浑身上下，似乎都早已跟那军衣一同被冻的僵硬起来？在军衣的下摆也早已结下了一层冰茬，铠甲每每在胳膊或腿一来回的动弹之时，便发出一阵咔咔的冰茬互相摩擦的声响。“城主，这场雪如今可是越下越大了，且这天也都已然快黑了。是不是让军校们可以先寻个背风的地方，暂时都休整一下？以待明日一早，雪停之时，再继续赶路？”二来两脚费力的在雪中趟过，直走到这位主帅的面前，将其给拦了下来，对其开口建议到？

　　而等这位东北军主帅，在听了这位特战队首领的建议之后？却并不急着对其回应一句？反而是抬起头，朝着雪地的尽头望去，天色早就已经黑了下来，且天上并不见有月亮的出现。仅仅有几颗寒星在夜空深处，不断地透射出一道道的微茫。虽然没有月亮，也不曾点起火把来照映着去路？

　　却因为雪地的反光，倒也可以望得很远。只是在目光的极限之处，并不曾望到，有任何可以让东北军扎下行营，且还是背风的地方？远处漆黑一片，竟似乎是一片的密林？而那绝不是可以屯扎军营的好去处。唐枫摘下已然冻得有些僵硬的手焖子，低头朝着手上吁了口热乎气。似乎感到手掌心上有了一丝的暖意？

　　这才又将头抬了起来，朝着二来吩咐一句道：“二来，命几名弟兄到前面去当打探一番？看看可是有可以扎下行营的好地方，最好就是还能够避风的。”这位东北军主帅说完，一边跺着脚，继续不断地对着自己的两只手掌心中呵着热气，且不断地将两只手掌在一起来回的搓动着。


第1232章 将军角弓不得控，军校铁衣冷犹著

　　却又转过头，去朝着身后的二将吩咐下去道：“额亦都，贺疯子命你二人手下的骑兵，将战马全都各自圈围到一处，让每一匹的战马都是头尾衔连卧趴与地，这样多少也可以遮蔽一些风雪。只是都别忘了，给马背上盖上厚厚的毯子？人躲在战马圈子当中以后，再设法将火升起来。如果军校们不嫌麻烦的话？最好就是掏出几座雪窝子来，如此一来，即可以挡风，还可以让弟兄们都能够好好的休息一夜？”这位东北军主帅吩咐过后，却是自行寻了一处，雪层较为厚实的地方。当即就在雪地上，掏出可容下几个人的一处雪窝子来。

　　二来却趁着这个功夫，却又派出几名特战队的校尉，到前面的路上去看一看？可是有一处，能让东北军校扎下联营的好地方？待吩咐完了之后，却是同这位冰雪城主一同，去将那处雪窝子给逐渐的扩大，却又将那三面的雪墙，都给夯的结实一些。而与此同时，贺疯子手下的骑兵和额亦都手下的蒙古骑兵们，足足的耗费了一刻时的功夫，也都结着伙得分别在这雪地之上，掏出大大小小的雪窝子来。随之，在每一处雪窝子的地上，又升起来一堆堆的篝火来。篝火上架着一只锅灶，锅中则是煮着雪块子和一些简易的随身军粮，以此充作热汤来食用。而在蒙古军校们的身上，却是带着装盛着马奶酒的皮囊，以及被晒干了的被充作军粮的牛肉干。此时，额亦都却是吩咐手下的蒙古军校们，拿出一部分的牛肉干和马奶酒，交与贺疯子手下军校的手中了，使其可以煮上一碗香浓的牛肉汤来喝。

　　至于点燃篝火所用的柴火？却是得归功于，被二来所派出去的那三四名校尉的身上？那三四名特战队校尉，并不曾在这场大雪之中，寻到一处可以扎下联营的地方？可却是在离着，眼下东北军所屯扎的地点不远之处，寻到了一片枯树林子。便只得砍了一些柴火，带回军中来见这位东北军主帅和二来。

　　虽然，对于手下的校尉，并不曾寻到一个较好一些的地方，以能去扎下行营，让这位东北军主帅未免有所失望？可等看到了其所带回的柴火，又听其对着自己回禀，言说在离着东北军的临时行营的不远之处，有一片很大的枯树林子。多少也能让这位冰雪城主心中，为此而感到好过一些。

　　当下传令与贺疯子和额亦都二将，令其吩咐手下军校去砍些树枝回来，也好将篝火给升起来。让手下的弟兄们都能够喝上一碗热水，也好暖暖这早就已经被冻得，都已变得有些僵硬的身子。最终，在处处的雪窝子的当中地上，都燃起一堆十分兴旺的篝火，军校们围拢在篝火的四周，一边谈说着这场大雪，以及猜测着八旗军，可是否会在萨尔浒周围设下了伏兵，来等着东北军自投罗网？一边也不怕烫着自己的嘴唇，举着大大的木碗，却是大口大口的，吞咽着碗中的热汤。却又不时从身边军校的手中接过装着马奶酒的皮囊，扬脖啁上几口酒水，便又将皮囊递给下一个军校的手中。

　　空中的雪片子，似乎简直如同一领席子那般的大？直如一首唐诗中所说的，日月照之何不及此，唯有北风号怒天上来。燕山雪片大如席，片片吹落轩辕台。那般的情景，如今赫然就呈现在众人的眼前。即便是下着这般大的风雪，东北军却依然照旧安排下了明岗暗哨，再东北军所屯扎下来的，这片简易行营的周围。

　　一夜风雪，天色渐渐清明起来，不知何时，这位东北军主帅慢慢睁开了双眼，只感觉自己眼前一片雪白色的亮光，直刺自己的双目，不得不又将双眼闭合到一处。过了片刻之后，这才又缓缓地睁开双眼，朝着自己的身旁望过去。却并没有望到二来的身影，亦或是手下的那几名近卫。

　　忽然，就见一个熟悉的身影，忽然闪现在自己所在的这个雪窝子内。正是被自己给留在了赫图阿拉城内，去筹集新兵并带着工匠人等如今正应当在城内，正到处修茸房屋的乌兰托娅。却不晓得她，竟是在何时赶到了自己这临时屯兵的地方来的？照着昨夜那般大的风雪，她却又如何能远涉足至此地？

　　却见在乌兰托娅双手之中，捧着一个小小的木碗，带着满面笑容的，走到了如今这位身上正披着毡毯，且正半躺卧在铺在雪地上的狼皮褥子上面的这位冰雪城主面前。低俯下身来，将手中的木碗，朝着唐枫的面前一递，开口对其笑着言道：“着用雪水煮出来的东西，果然带着一丝的清凉味道。你尝一尝，这是我用雪水一早晨单为你熬煮出的参汤。快点喝了它，也好抓紧时辰，继续带着弟兄们朝前面赶路？”说完，却端着那碗参汤送到了这位城主的嘴唇跟前。

　　而此刻这位东北军主帅，虽然是满腹的狐疑，却也不忍拂了乌兰托娅的一片心意？便就势伸出手去，接过参汤，便一口将其喝干。一边随手将木碗递了回去，一边对其开口发问道：“乌兰，你又是何时赶上来的？可是带着手下一起过来的么？二来等人呢？”这位冰雪城主一边问着，一边从地上站了起来。

　　却见乌兰托娅将木碗接过去之后，边支起身子，边开口对其回复道：“我是一直等到了天色明亮以后，这才带着一部分的旗军抓紧时辰奔赶过来的。不过，昨夜到当真是下了好一场的大雪？这道上的积雪厚的，竟然一脚踩进去，半天都拔不出腿来？照实是费了许多的力气，这才和手下军校赶至此地。还幸亏与手下的八旗军，认识这条路径。方才我见二来，似乎是去找贺疯子和额亦都他们，去商议什么？关于萨尔浒城内的事情？大概是他们，已经从萨尔浒那面打探到了什么？”就见乌兰托娅说完之后，便端着木碗走到了，此时已然快要熄灭的那堆篝火旁边。

　　而等这位东北军主帅站起来之后，却也先将东西简略的归整一下，将那张狼皮卷了起来，并将其收好在兜囊之内。却见乌兰托娅正又在从被架在木架上的，那口锅灶之内往外盛着什么东西？想来，大概还是方才自己所服用过的参汤？只是对于乌兰托娅嘴中方才所说的，她是天明之际才带着人赶过来一词，却在自家心中对此未免感到有些犹疑。昨夜的那场风雪，简直是遮天蔽日一般的，且地上的积雪也十分的厚实。乌兰托娅如何竟然会在短短的几个时辰之内，就能够赶到了自己的军队所屯扎的地方？


第1233章 静观岁暮霜动地，作夜风寒雪连天

　　而当这位东北军主帅正在沉思着之时，就见乌兰托娅手中，却又是捧着那个木碗走近到他的身前。将手里头的木碗，朝着他的身前一递，对他笑着言道：“将这碗参汤也喝了吧，毕竟此时天气可已是渐入寒冬，多喝上几口热汤，也好让身子上能够多暖和一些，也好继续催动军队朝着前面去赶路。”说完之后，毋庸置疑的将手里的木碗递到了这位冰雪城主的眼前，看其用意，分明是执意要看着他，在来将这碗热汤给喝下去不可？而唐枫知道乌兰托娅的性子素来执拗得很，自己若不肯将这碗汤喝下去？那势必会招惹的她因此而不会太高兴。

　　却也只好第二次将这木碗端了起来，刚刚低在自己的嘴唇边上，却忽然就见一条身影，飞快的闪入到自己所在的雪窝子中来。定睛看去，却正好就是二来。便又将木碗随手递还到了乌兰托娅的手中，乌兰托娅见了此时情景，亦是情知二来定是有了紧急军情，要来向这位冰雪城主回禀一声？只得端着木碗反身走出雪窝子，再经过二来的身旁之时，却是朝着二来飘飘的施了一礼，口中言道：“叔叔为东北军，多有辛劳了。”说罢，便转身欲走出去？二来一见急忙对其回礼不迭，也顺口搭音的言道：“嫂嫂言重了，二来本就是东北军中的将领，岂敢道辛勤二字？送嫂嫂。”说着，一直目视着乌兰托娅走出了雪窝子，方才转身，对着眼前的这位东北军主帅急忙回禀道：“枫哥，今日凌晨，我接到了手下校尉的禀报。如今的抚顺关，我等却是无需再对其多有担心了？原来，那座抚顺关……”二来说着，却又将声音故意的压低，朝着这位东北军主帅从头至尾的一一的讲述了一番。

　　听二来这么一说，这位冰雪城主才恍然大悟起来。原来，就在万历四十四年秋日十分，努尔哈赤进攻抚顺关的头一天，努尔哈赤却是事先遣派自己的手下旗人去与镇守抚顺关的大明朝的将领去送信，说有三千女真人要于次日来此进行贸易，以此来诱哄城内商人及军民出关与之交易，随后却是借机调派重兵一举便攻下了抚顺关。而当时的抚顺城守将李永芳，在听说到女真已然攻进抚顺关，且同时带着重兵包围了抚顺城后，连忙召集手下的文武百官商议对策，可是最后众人却一致决定去向努尔哈赤献城投降，而也正因这样，后金的女真兵可谓是没费吹灰之力，便就此拿下了这座辽东重镇。努尔哈赤在抚顺城休兵三日而去，临退兵之时，亦是掠走人畜三十余万之众，将临走时，还将好好的一座抚顺城以及抚顺关，一把火将其给彻底焚毁。自此之后，直到如今，抚顺城和抚顺雄关还是一派废墟景象，仅仅才散居着十几户人家。

　　可以说，曾经的拦挡在萨尔浒并且遮蔽着盛京城的抚顺雄关，已是不复存在，只剩下一片的断桓残壁，凄凄冷冷的屹立于荒野之中。听到二来如此一说，令这位东北军主帅听了之后，不觉拊掌大笑道：“二来，这座雄关竟然都过了这许多年，还不曾被大清给重新修建起来？这努尔哈赤今番可谓是搬起石头砸了自己的脚了。二来，传我军令下去，即刻兵进萨尔浒。对了，可曾探听到了，曹云诏叔侄还有高将军的下落？”说完之后，一边迈步朝着雪窝子外面走去，一边等着跟在自己身后的，那位特战队首领二来的回复？

　　“曹将军以及曹小将军和高将军三位将领，如今都早已经统兵经过了抚顺关以及抚顺城，并且赶到了界凡城。且已攻下了此城，如今尚间崖还有仨岔儿堡，都被曹小将军亲自领兵给攻占下来。高将军奉了主将曹云诏的军令，已经领兵占据在了三岔儿堡。曹小将军带着自己手下的骑兵，把守在尚间崖。至于曹大将军？却是守在了界凡城。如今可以说，萨尔浒已经被我东北军分三面给重重的困围在其中。听曹大将军言讲，我东北军一旦若是拿下了萨尔浒？大清国的京都盛京沈阳城，便已是无险可屏障再其面前。到时候，东北军可以说也就等于占据了整座的辽东。只是不晓得多尔衮，会不会让我等能够如意？同时，末将手下的校尉们，在萨尔浒抓了一名俘虏回来。”说到这，二人已然一前一后的走出了雪窝子。这位东北军主帅放目远望，眼中只见一片白茫茫的雪地。目及远处，数点白青相间的山脉，在眼中蜿蜒而去。空中飞掠而过数个黑点，一时不知是晨鸟出林？还是八旗人放养的海东青飘掠而过？

　　再往近处看，就见东北军校们在给自己的战马喂过草料，且并饮过了水之后，并为战马勒紧肚带。随后，在各营头领的高声吩咐之下，开始集合队伍，分裂成阵。二来一边举步跟了上来，一边又接着对其言道：“属下已然对其仔细的审问过了几番，据他讲，多尔衮虽然领兵进了山海关，兵指大明朝的京都？听这个俘虏说，多尔衮有意要南下，去往大明朝的那些较为富庶的地方大肆劫掠一番？随后，大概才有可能带兵折返回来？而其却也担心在自己的身后，万一再出现别的岔头？自己走了，别人却回过头来端了自己的老窝？故此，以摄政王的身份，在辽东各城各县抽调了绝大部分的军力，据守在了萨尔浒城内。想要凭借着萨尔浒城的高大险峻，将来犯之敌的脚步给彻底挡住？而据曹大将军派过来的军校，方才对着属下所讲，目前，在辽东境内的八旗军已然是所剩不多。绝大多数的八旗铁骑，早已都被摄政王带到了大明的战场之上。打算从李自成的口中分一杯羹出来？亦或是干脆做掉李自成，直接霸据大明朝的一部分疆域，以使其成为大清国的地盘。但据曹大将军让这名军校传递过来的话说……”两个人一边说着，一边依然走到了各自战马的旁边。而这位东北军主帅的大黑马，早就已经被手下军校给喂饱了，就连鞍带，都早已然被弄好。

　　而唐枫却还是伸手，用力的来回搬了搬马背上的鞍子？却见这马鞍推移不动，这才放下心来。纵身上了马背之后，一边催动自己的坐骑，朝着贺疯子和额亦都的骑兵队伍跟前赶过去。一边又回头，朝着背后的二来随口问了一句道：“你方才说曹将军派来的那个信使，他可是又说了些什么？”战马趟过厚厚的积雪，缓慢的朝着前面的骑兵队伍跟前凑近过去。却见两只骑兵队伍，此时到都显得极为的热闹。

　　二来稍稍停顿了一下，这才又接着在他的马后，高声对其回禀道：“曹将军说，多尔衮早已经有心，想要占领整个大明朝的疆土？只是，没有一个恰当的时机。而此番，李自成带着流民军攻占了大明朝的京都？听说，将崇祯也给逼的，无可奈何的在煤山自行上吊而亡，吁。”眼见这位东北军主帅的战马已然站住，二来也急忙带着自己的坐骑。却见贺疯子和额亦都二将，各自在手中牵着马缰绳，朝着二人面前迎了过来。

　　“曹将军说，多尔衮为了预防在自己领兵进入大明朝的疆域之后，汉人百姓以及那些读书的士子起来，对其加以反抗？便借着李自成此番攻占京都的时机，来向大明朝的百姓以及士子和各级官吏们宣布？自己仅仅是为了帮着大明朝赶走李自成这股流寇，并要替崇祯帝报仇？可他即便是如此说，在其心中却是打算着，最好就是一举占领自大明京都往北的这一带领土？曹将军建议主帅，迅即带兵扑奔抚顺城。而如此一来，恰好在萨尔浒城和盛京城之间筑起一道屏障。”正说着，贺疯子和额亦都却已然牵着战马，到了二人的战马跟前。

　　“我说公子，这大冷的天，可真是让人有些耐不得这般的天寒地冻。我二人想要来跟公子打探一下？是否这便去吩咐我二人的手下军校立即起身赶路？还是暂时在这里再好好的休整一下，明日在起兵赶奔萨尔浒去？我听军中的一些老兵讲，似昨夜的这一场雪，在辽东被称作大烟炮。那些老兵并以此断言，似这等阴霾天色，大概在今日的日暮时分，兴许还会下上一场大雪？我说额亦都，你小子随身带着的那个皮囊呢？还不快将其给解下来？拿来让我喝上几口，也好暖一暖，这已经都快被冻僵了的身子？怪不得人说辽东境内的人和蒙古人都好酒呢？面对此等寒冷天气？若是不喝上几口水酒？当真是让人有些难挨的下去？”贺疯子的话刚一说完，却又转身朝着额亦都去开口讨要起酒囊来？这前后转变之快，倒令这位东北军主帅的心中，对此不觉感到有几分的犹疑？


第1234章 雪上利器快如飞，奇兵突至萨尔浒

　　额亦都一边笑着，一边解下挂在自己后腰上的皮酒囊，随手抛给了他。贺疯子打开酒囊上的木塞子，仰着脖子，就一口气灌下几大口下去。这才将皮囊上的木塞重又拧好，却用袖子擦摸了一下，沾在其下巴上的那部略带些卷曲的络腮胡须上的酒水。这便欲伸手，将其给递还给额亦都的手中？却不防，此时骑在马上的这位东北军主帅，竟然也对其开口讨要道：“贺疯子，独乐乐倒是莫如众乐乐的好？还不赶快将酒囊给拿过来？让我和二来将军也都来喝上一口？我二人的身子可也快冻僵了？”说着，就见这位东北军主帅便在马上低俯下身去，这就朝着贺疯子伸出手去。却见贺疯子此时的面上神色，稍显得有些怪异，却是朝着身旁的额亦都面上投去一瞥。

　　只见额亦都朝着他，显得有些静默的点了点头，贺疯子一边将手中的那个皮酒囊，朝着坐在马上的这位东北军主帅的手中递过去。一边却无缘无故的轻轻地咳嗽了几声，招惹的马上二人，不禁将目光全都投射到他的身上。而今日，唐枫看着站在自己马头跟前的贺疯子，就感觉这个贺疯子的面部表情，似乎看上去明显有些让人感到奇怪？在转脸瞧了一眼，额亦都的此时面上神色？却亦是显得有些古怪以及？

　　很明显，这两个人大概有着什么，不大好来向自己张口的事情？想要对着自己回禀一声，却又是不晓得，又该怎么来对自己讲说？便将接到自己手里的酒囊暂且放下，朝着贺疯子开口询问道：“你们二人，莫不是有什么事情，想要来对我知会一声么？那就尽管当面明言即可，又何须这般吞吞吐吐的？”说完，却是紧紧盯着贺疯子。

　　贺疯子的脸上，此时却显得有些颇为的无奈？只得开口对着这位东北军主帅回复道：“回禀城主，时值昨夜的一场大雪过后？清晨，末将和额亦都，去分别点查自己手下的军校，也好去准备一番，能即刻起兵离开此地。只是令我二人不曾想到的，却在昨夜的那场风雪之中，足足冻死了有二十几名的兄弟。且还冻伤了一部分的军校，目前，这些军校依然无法再能随着大军前行？可若一旦被抛在此处？那这些被冻伤的人，也就只有死路一条？末将二人经过一番研讨之后，却一时又商量不出任何的好办法？若是带着这些被冻伤的人去赶路，定会拖累了全军的行军速度。还请主帅来为之定夺一下，究竟是就此抛舍下这群已经被冻伤的人？还是要带着他等？”贺疯子的这一番话说出口来之后，却见他长长地嘘了一口长气出来，似乎终于将压在自己心头的这块巨石抛给了别人，自己也可为之舒缓下一口气来？

　　在听了贺疯子的这一席话之后，令这位东北军主帅的心中，不由自主的就是为之一惊？自己所没有想到的，却是这突然自天而降的这场堪称辽东百年不遇的暴风雪，竟然使得东北军，整整伤亡了有二十多个弟兄？并且还有很多人被就此冻伤，而听贺疯子的话中寓意？他和额亦都是绝不会抛下自己手下兄弟的。只是唯恐与，自己因为要抓紧赶路，便会就此催促全军，立即赶奔到萨尔浒去？最终，却不得不将这些冻伤的军校抛舍在此地去等死？

　　而更令这位东北军主帅此刻难以释怀的，却是自己明明知晓，如今天气一日比一日的寒冷起来。虽然自己在十月之间，并不增见到下过一场豪雪。自己却又因为生怕影响行军的速度，也就不曾带上一些多余的御寒之物，以及那些防冻伤的药物？可却令自己不曾想到的，刚刚领着手下的军校，赶到了古勒寨附近，这场大雪却突然就降临下来。而因为自己的失误，竟然冻死冻伤了这么多的弟兄。可以说，若不是因为自己的这次过错，也就绝不会发生这件事情。如今，自己岂又可将那些冻伤了的兄弟舍弃在此地？而那些在这场风雪之中，被冻死的兄弟，自己也是绝不会坐视与他们就此抛尸荒野的？若是那样一来，自己的这只东北军的军心，恐怕也就会彻底随着那场风雪散掉了。

　　想到此处，却见这位东北军主帅，伸手将那皮酒囊上的木塞却又给重新拧上，并将其随手抛给了额亦都。接着却翻身从马背上跃了下来，朝着贺疯子和额亦都吩咐道：“传我的军令下去，先将那些被冻杀的弟兄们的遗体，全都用毡毯给包裹起来，暂且都将其给罗列于雪地之上？如今，这地上可都被冻得很是结实，想来，想要挖下几个坑渠？照实是有些困难的，况且此时，又没有那许多的空闲时辰，留在此地去挖坑？就在这厚厚的积雪之上，去挖出一些雪坑出来。在做下几处标记，待我等打下萨尔浒？并在赶走大清的驻兵之后，再折转回来，将弟兄们的遗体全都给好好地安葬下去。至于被冻伤的弟兄？绝不可将其给留下来在此地等死？”却见这位东北军主帅话说到这里，却打了一个愣嗔？

　　这才又接着，继续朝着眼前的二人吩咐下去道：“再令那些军校去多多地砍些树枝回来，做成简易的担架，可使战马将其拖拽着，如此一来，也就不再会拖延全军行军的速度了。若是有可能？最好就是做一些雪橇和雪爬犁。而似那等雪爬犁，是专门用来在雪上行走的，且速度十分的快捷。贺疯子，额亦都，你们二人这就各自传令与你等手下军校，去多砍些木头回来？也好做一些临时的雪爬犁，一是可以运送这些被冻伤的兄弟。二是我等也可以乘坐这等东西，能即刻的赶往萨尔浒去？”可等这位冰雪城主朝着二人吩咐过了以后，却见这两位东北军的大将，却是先各自望了一眼对方，却依然是站在自己的身前一动不动着？眼见二人如此，令这位东北军主帅的心中，不免升起一股火气来。

　　便没有好气的，朝着额亦都和贺疯子高声喝问一句道：“你们二人何故不立即吩咐手下军校，这便去将木头给砍伐回来？反倒是一味的在此地闲站着？莫非，是我方才的话，还不曾说得明白么？或者是，你们二人的腿脚也被冻坏了不成？”说着，就见这位东北军主帅手按佩剑，作势这便要将赤霄剑给拔出来？


第1235章 明月寒色孤村幕，残墙悲风四野闻

　　却见贺疯子的面上浮现出一丝的苦笑，对其轻声回禀道：“请城主暂且息怒，非是我们二人有意要怠慢主帅的军令，只是？只是城主口中所说的这雪爬犁，它到底是个什么模样？军中的这些弟兄们和我们二人，可是全然都不曾见过的？还劳请与城主能否勾勒出一张草图？也好让弟兄们照着样子去做出来？”贺疯子说完，却是小心翼翼的朝着后面退了两步，瞪着双目紧紧盯着这位东北军的主帅，看他此时却又如何回复与自己？

　　听见贺疯子如此一说，这位东北军主帅这才回想起来，贺疯子手下的这些东北军校，原本都来自于曹文诏手下的那支军队。而曹文诏的这支军队，以及和曹变蛟的手下那支军队，本都是以骑兵为主。而那马爬犁本来就是给那些冰雪城中的步卒来使用的，所为的就是能够加快其行军速度而已。

　　而冰雪城内的这些骑兵根本就无需此物，自然也就不曾见过这等东西。而更为主要的一点，便是那等马爬犁，虽说是被这位东北军主帅给作为冰雪城步卒的运兵工具。可冰雪城内的这些步卒们，却是鲜有能用到此物的时候。倒是那个魏老汉，因为其每每带着手下人，在这本溪的深山之内开采山矿？

　　倒是极为频繁的能用到此物，可在其手下听命开采山矿的人？却基本上都是那些百姓，以及一些被俘虏过来的战俘，而在这群战俘之中，被魏老汉给作为开采山矿的主力，却是那群当初从海上被东北军，更准确说是被施琅和其手下的郑家水军给俘虏过来的倭寇们。如此一来，冰雪城内的东北军可以说，倒还真不曾见过此物几回。便是连坐上去的机会，都不曾有过。即便此物的构架极为的简单，却也让这群东北军校们，一时对此也无不都感到有些抓耳挠腮的，不知该从何处下手？才能将此物给打制出来？

　　等这位冰雪城主弄明白了贺疯子苦笑的原因之后，却是不仅摇了摇头，也不再去与他多做解释？索性蹲伏下身，伸手在面前那早已经被熄灭的篝火堆之内，取了一小块木炭出来。就在雪地上勾勒出一幅简易的图形出来，待其画完之后，以手中的木炭指着地上的那幅图形，给贺疯子逐一的解释着，其画在地上的那几条粗疏的线条，都是那雪爬犁上的什么部位？以及其尺寸的长短大小等等。

　　待其讲说完了以后，贺疯子和方凑上来不久的额亦都二人，这才都跟着恍然大悟起来。贺疯子不免摇了摇头自嘲道：“就这几块木头棍，倒是没有想到，居然就能构架成，可以行驶在这雪地上的利器？好吧，请城主无需着急，末将敢对城主打下包票，仅仅需一两个时刻之后，我和额亦都的军队，就可将这些雪爬犁全部都给打造出来。且还可装备到全军之内，到时候，我贺疯子倒也要坐上去，好好地去试一试？”贺疯子的话音一落，却是转身就朝着自己的军中奔去。边走边对那十几个围聚上来的，自己的贴身军校吩咐道：“看你等笨蠢得，简直就是一头头的笨牛？似这等的简易东西，你等都打制不出来？走，且随我去砍上几十棵的树木回来？在将绳索都与本将去准备好了，看我今日给你等好好的示范一回，如何打造这等雪中的利器？本将的丑话事先与你等说在前头？若是到时候，在本将示范完了，在若有打造不出来的？哼哼，到时候，本将就让他的好看。”贺疯子一边说着，一边随手在身旁一军校的手中，抢过来一支长把的斧子，带着上百名军校，就一同朝着前面的那片枯树林中奔去。

　　“说我等蠢笨如牛？那当初，也不知是哪一个在军中咆哮着？说主帅不即刻吩咐全军去抓紧赶路？却又弄什么奇技淫巧之物来的？”一个军校低声，朝着跟在其身畔的一个军校言语道。“你可小点声，莫要让贺阎王给听到了？你当他如同我家曹将军那般的智谋过人？呵呵，但愿这次打完仗之后，我等还可重新归到曹将军手下去听令？”跟在其身畔的那个军校，一边对其劝告着，且一边宽慰着这名军校？跟在最后面的几个东北军校小声的嘀咕着，亦是跟着踏进枯树林子当中。额亦都却是不发一语，带着手下的蒙古骑兵们，亦是跟在贺疯子等军校的背后，直接挑选了一片即高且直的树木，这便挥舞起斧头，开始用力的砍伐起来。一时之间，整座的枯树林子之内，到处都可见到东北军校在此处砍伐着树木。不大工夫，一根根的滚木，就被东北军校们给拖拽出枯树林子。

　　此时，对于这些滚木也无闲暇时辰，在此做细致一些的加工。只是略略的将其枝干都给砍下去，因军中并不曾带有铁钉等一些东西，便用绳索将其给一一的捆系起来。人多好做工，此言倒是一点都不虚妄？片刻工夫之后，贺疯子便已带着手下军校打制出来两辆庞大的雪橇。

　　两个时辰之后，天已然接近到了巳时，这位东北军主帅走在上百架的雪爬犁旁边。一一的检查着，看这些雪爬犁上的绳索到底结不结实等？却见贺疯子和额亦都手下军校，所打造出来的这些雪爬犁，虽然看着其外表稍显得有些粗糙不堪。看上去，倒显得十分的结实耐用的很。边看边点着头，不妨身后有一人忽然低声对其言道：“相公，这些雪爬犁虽然造的很是粗糙，可在这短短的两个时辰之内，能够打造出这么许多来？却也是极为难得的了。”听声音，正是乌兰托娅。唐枫头也不回的对其回复一句道：“乌兰，你不晓得贺疯子这厮，若是不与他身上压上一些压力的话？这厮，才能给你推磨着事呢？既然，这雪爬犁都打造好了，贺疯子额亦都，立即将那些被冻伤的军校全部都给抬到雪爬犁上。在拨一些军校，在上面时刻都能好好的照看着。若是还有剩余下的雪爬犁，可让那些无马可乘的军校，也都跟着坐上去？”随着这位冰雪城主的几声吩咐下去，贺疯子还有额亦都二将，却是一边继续令手下军校，去将那些剩下的滚木也给组合到一处。一边令军校们，将那些被冻伤得东北军校全部都给抬到雪爬犁上面躺着。

　　并将那些毡毯，都与这些军校遮盖在其身上。而这位东北军主帅却是同乌兰托娅，还有二来等几名特战队校尉们，也得到了一辆雪橇。便将大黑马和乌兰托娅的坐骑，以及二来的坐骑，全都驾到了雪橇上。等将那些被冻伤的军校，全部都给抬到雪橇之上以后，在贺疯子和额亦都二将的军中，却又打造出不少的雪橇出来。

　　此时这位东北军主帅的雪橇，却是被排在整支军队的最前面。唐枫站在雪橇上，手把扶着雪橇上面的横杆，转过头朝着身后的贺疯子和额亦都那面望去？忽然高声对着二将下令道：“贺疯子额亦都，传我军令下去，全军做好准备，这便于本城主即刻出兵。”随着他的这句话刚冲出口来，二来却是摇起手中的长鞭，在空中甩过一个鞭花。长鞭的鞭梢，发出啪的一声脆响，就此轻轻抽打再领头马的驾驭木杆上。

　　大黑马腾开四蹄，迅疾的蹿跃出去，雪爬犁在厚厚的积雪上，显得十分轻巧以及得一滑而过。跟在其身后的几匹从马，也并不怠慢，一起趟开马蹄，朝着抚顺城而去。而贺疯子还有额亦都，自然也不肯落在远处？慌忙朝着手下军校吩咐一声，立时在这片白茫茫的雪原之上，飞驰而过无数架的雪爬犁。

　　跟在那些雪爬犁后面的，却是无数的东北军的铁骑，在这莽莽的雪原上亦是跟着一晃即过。若是自远处望去，只见一条雪龙在雪地之上卷滚而去，直扑奔远方。天至戌时，日头方已经落在十长岭山后，天将黑未黑。天地昏黄，万物朦胧之际，由这位东北军主帅亲自统率的两支骑兵，其中混合着一支雪橇队，才终于抵达抚顺关。虽然天色已然有些渐晚，似乎已经许久都不曾出现过的那湾月牙，如今挂在了天幕的正中央处。

　　雪橇逐渐的慢了下来，在队伍的前面出现一大片黑漆漆的建筑？瞅上去，那段虽然很长，却是显得有些参差不齐的，到似乎是一段久已不曾被修缮过的，长长的城墙？莫非，眼前是到了什么关城不成？就在这位城主心中对此狐疑着之时？果然，就见二来一手指着前面的那片，明显早已变得破烂不堪，且早已无人居住在此的那一大片的废墟，朝着这位冰雪城主做着介绍道：“主帅，前面既是抚顺关了。可是否要令全队人马停下？在此处过夜，并派出校尉去与曹将军沟通一番？也好让他知晓我等，已然到了地方？”二来说完，却是盯着这位冰雪城主的双目，等着他传下军令来。


第1236章 雪地设伏待八旗，羽檄交驰日夕闻

　　借着头上那弯月亮的光辉，立在雪橇上的这位东北军主帅，手搭凉棚，拢目光朝着前方那一片，显得有些凄凉的残桓断壁望去？虽然已经是无法见到，当初大明朝的铁骑和努尔哈赤的八旗铁骑，在这座抚顺关前，究竟是如何苦斗不休的？并且，最终大明朝的铁骑，却又到底因为什么原因而落了败势？

　　可就凭借着，自己如今看在眼中的，这座抚顺关虽然不复昔日的那般雄伟壮观？却依旧保留着两军战后所留下的那般苍凉的景象。“二来你这就派出个校尉去，令他即刻赶奔到曹大将军那里去？先与他言语一声，就说我部人马如今已经赶到了抚顺关城前？即将赶赴抚顺城。另外，我瞅着，在这座萨尔浒山下的这一片平原，倒是可以用来布下埋伏？只要先设法将对方的人马，去从萨尔浒山上给勾引下来？到时候，就可以分成三面，将这只八旗兵马给包抄在其中？让这座萨尔浒山城，不仅仅是曾经那些大明铁骑的噩梦？也是这些大清铁骑的又一段噩梦？就照着我这番话，去对曹大将军仔细的讲上一番？另外，在于我纠集起来二百三十名特战队校尉？”就见这位东北军主帅话说至此处，却是忽然停了下来。二来眼见这位冰雪城主，此时似乎在并无旁的什么吩咐？

　　也就急忙领了这道军令，且先将头马的缰绳给缓缓带住，余下的几匹从马，却也跟着一起停住。二来这才转过身，朝着坐在爬犁上的其中一人招了招手，一名特战队校尉随即被其给召唤过来。二来又对其将自己方才听这位东北军主帅，对其所嘱咐过的这几件事情？对其一一的都仔细的交代明白以后，这才打发他骑着马，赶奔到曹云诏手下军队的驻扎之所在地，去与曹云诏通个声气？也好让他知道，自己如今已经赶到了抚顺关前。

　　等那个校尉领了军令之后，却是带过战马，翻身便跃上马背，手起一鞭，战马顿时腾开四蹄，似乎蹄不沾地得？一路径自往西奔去。随着马蹄声的远去，那名校尉的身影，亦是转瞬之间便已消失在这片茫茫的雪原之上。二来将手中的长鞭，随意的朝着一名校尉的手中一塞。

　　自己却是十分轻快的，便从雪爬犁上面轻轻的跃到雪地上来。随即高声朝着手下的贴身校尉们吩咐下去道：“传本将的军令下去？令将所有的特战队校尉们，即刻全部都给本将撤回来？就说本将有一件十分要紧的差事？打算让大家去帮忙？限时？仅仅就一盏茶的功夫而已？”二来说完，却见那个军校早已撒开两双长腿，便朝着身后的那两支军队之中奔了过去？还不等后面的额亦都和贺疯子二将对此有所反应？

　　就见那个校尉，早已奔入到了贺疯子的骑兵队伍之内？片刻工夫，就见两支外表看上去，竟似与普通得东北军骑兵并无任何不同得东北军校，从贺疯子以及额亦都的军中奔了出来。这二将对此不免有些叹为观止？二将也都知晓，二来自从和东北军一起从冰雪城内出了兵，便带了不少的特战队校尉，偷偷地尾随在那位冰雪城主的背后。只是特战队校尉的行踪，却是一向都不为人所知？除了其肯主动现身在众人面前。

　　否则，任是何人？都无法从那些去看上去，显得普普通通的东北军校之内，发现特战队校尉的身影？而二来以及其手下的特战队校尉，在前几番的与八旗铁骑的大战之时？倒是也曾主动献身在众人面前，只是那个时候，那几百名特战队校尉身上所穿着的？却都是寻常的夜行衣，即便是其身上所挎着的那柄长刀？也显得寻常以及。当时到是并没有让人能够看出来？这支军队和那些平常得东北军相较起来，到底是有何过人之处？

　　后来，所有的黑衣人，却都在那场大风雪过后，就此失去了其踪迹。二人本来还都以为着，这些特战队校尉们，定是早就已然被二来给全部派了出去？去赶奔抚顺关前，再去好好的侦缉一番？也好让那位东北军主帅随时都可以掌控着对方的行踪，并可及时而相应的调派出军队？

　　却令二将不曾想到的？却是二来手下的特战队校尉们，竟然就隐藏在二人的兵马之间。可是却并无一个人发现这些冒充得东北军校，究竟是如何混入到了自己的军队之内？二人对着眼前的此番情景，虽然具都可谓是满腹的狐疑？却并无一个人敢出头，去和那位东北军主帅打听一番？还不等到一盏茶的功夫，就见，在这位东北军主帅的面前，却早都依然规规矩矩的，站了三排的东北军特战队校尉。二来却是站在这支小小的军队的侧面，轻轻的探着头，一双眼睛紧紧的盯着，此刻站在众人面前的这位东北军主帅。打算听一听，他可是否又想出了什么，绝妙以及的计策出来？而眼见着在自己的面前，堪称顷刻之间，就已然聚集了一大群的特战队校尉。这位冰雪城主缓缓的点了点头，这才朝着这群，其身上仅仅披挂着东北军校身上的，那种寻常以及的盔甲的校尉们开口言道：“诸位弟兄，在若是要往前面去？可就是到了萨尔浒山城。想来大家对于这座山和这座城池，都有过耳闻？”说到这里，却见其稍稍的停顿了一下。

　　随后这才又接着言道：“而在其身前左右，分别也是屹立着几座十分险峻的关城。第一个就是界凡城，第二座就时尚间崖，第三个，也就是距此地不远的那座抚顺城。只是其如今，也和前面的那座雄关抚顺关一样，早就已经被毁于战火之中，如今也仅仅剩下了断桓残壁罢了。而那两座城池，也早已落入到了我东北军的手中。可就是有一样，即便是我军已成三面合围之势，可是如果，守在萨尔浒山城内的八旗守军，若是不肯出来与我军决战？只是死守在萨尔浒城内的话？那我军对于这座萨尔浒城亦是一筹莫展。不过？不论对方肯不肯出来与我军进行决战？我等当前都是有着一件十分紧要的差事在诸位的身上？就是在前面萨尔浒山下的那片平原上，趁着夜色，来给山上的八旗铁骑设下一些埋伏？”话说到这，唐枫朝着这些特战队校尉的面上逐一的扫视过去，却见众人此时都是将目光紧紧盯在自己的脸上身上。


第1237章 城上长风金鼓动，晨起白露铁衣湿。

　　“可以说，若不是昨日老天爷，他下了这么大的一场雪下来？我一时倒也还真想不出来，究竟该用个什么法子才能去埋伏于，那支驻守在萨尔浒山城之内的八旗骑兵？而对于八旗铁骑这样一支，堪称举世几乎罕逢敌手的骑兵，若是与之正面交战？即便是能够战胜与他？可也难以避免己方人马的折损。杀敌一千自损八百，和这样的一支久经战阵的铁骑去交战，这也算是够讨便宜的了。而为了不至于让我东北军弟兄，还不等踏上大明的疆土，却要就此白白的战死在这片辽东境内的沙场之上？二来，让弟兄们去将那些已然无有任何用处的雪橇都给拆开。敢怎么去给萨尔浒山上的八旗骑兵们设伏？这无需我在此多言了吧？”再朝着自己面前的这些特战队校尉们作了一番蛊惑之后？这位东北军主帅却是话锋一转，竟然就此朝着二来传下军令。

　　二来急忙对其抱抱了拳，半躬着身言道：“遵令，末将这便带着人先去拆了一部分的雪橇。正好那些被用在雪橇上的木头，如今都还不曾被破开，当时也仅仅是将其用绳索给捆系到一起罢了。大家就都莫要在此杵着了？本将与你们只限一个时辰之后，就要见到那些滚木，被码放在萨尔浒山下？”二来的话一说完之后，却是就近朝着离其不远的一个雪橇跟前奔去。只是让他对此有些错愕的，却见这位东北军主帅，竟然也尾随在其身后？

　　二来不得不朝着，如今正跟在自己身旁的这位主帅开口询问道：“城主，如何你也要跟着同来？这里有我和弟兄们便已足矣，城主还是暂且先去休憩一下？以待明日统帅弟兄们去与八旗铁骑再萨尔浒山下的这场大战。再者一说，岂有主帅随从与属下去做这等事情的？”二来说完，这就要带着人去将那架雪橇给拆解开来？

　　却见这位东北军主帅，在听了他这几句话之后，不仅是没有转身离开，却还依旧跟随在他的身旁。一边随着他往前走，一边摇了摇头，对其开口回复道：“二来，我知你不欲使我过于劳累？只是这给骑兵设埋伏，可并非是如此简单的事情？不仅仅是设下一些木头在这雪地下面的？”唐枫说罢，却是自顾自的径直往前而去。

　　听了这么一席话？却将一个特战队校尉首领给怔愣在当场，眼见着那位东北军主帅已然走远，急忙带着手下一应校尉人等，快步追了上去。在头上的一片清辉映照之下，在萨尔浒山下的一片平原之上，上百条灰色的身影，不断在这片辽阔的雪原上，正在到处忙忙碌碌的忙活着。

　　“二来，那些木排倒是无需去立下很多的？只要能将其给参差开去，与这片雪原上立下五六面木排足矣。倒是这绊马绳，一定要多多益善？另外，就是这马刺？对了，还有那些绊雷，告诉弟兄们，都要小心谨慎一些，可千万莫要先将其给触发了？别不等将八旗铁骑给炸到？自己却先替其去试上一把了，如此，岂不亏得慌？”这位东北军主帅半开玩笑半认真的，朝着这位特战队首领叮嘱道。

　　二来一边点着头，一边将两根木撅给牢牢地钉在雪地之上，又轻轻地将一根绳索，给十分松垮的系在两根木撅之上。最后，却又将一层层的雪，十分轻柔的扫到了这绳索和木撅之上。这才半支起身子来，朝着正蹲在一旁，在往地上用力钉着马刺的那位东北军主帅，回敬一句道：“至于这一点，枫哥你倒是无需过于担忧？到时候，就看八旗骑兵如何折翼在我这几根短小的绳索之上？”说完，却又躬身身子，走到那群正在将木排埋进雪中的，东北军特战队校尉跟前。俯下身去，先是检查一番，那些被绷得紧绷绷的拽绳和绊绳以及绞绳。

　　眼见着这木排的绞绳也被盘到了最紧之处，而拽绳也好，绊绳也罢，早就都已经被设置得恰到好处。只需对方的骑兵的马蹄，轻轻的踏上这跟绊绳之上，这木排便可顿时从雪地之内排击而出。依着这木排的大小，以及八旗骑兵的速度来推断？这木排最少也能使七八名的八旗骑兵倒毙在这木排之下。

　　自然，这也仅仅是一种推测罢了。若是照着那位东北军主帅的较为乐观的推断？这面木牌一旦若是横空飞击出去之后，最少，也可使的十几名的八旗骑兵，倒在这片雪原之上。更惶提，还有不少的绊马桩，和绊雷等物。同时，为了确保与这些给八旗骑兵设下的埋伏，到时候都可一击便发？

　　二来索性又带着上百名的特战队校尉，分头在这片较为厚实的雪地上，却又掏出不少的雪洞出来，大小足可容的下一个人去。如此一来，即便是那些众人所设下的埋伏不曾达到预期效果？那这些特战队校尉手中的连发弩箭，以及那些威力巨大，且又是连发的火铳，还有神雷亦是足以给这群八旗铁骑带来一个噩梦。

　　当然，首要一点，就是如何才能把这些镇守在萨尔浒山上的八旗铁骑给设法引到山下？并能让其照着自己所谋划好的，一步步的踏进设在雪原上的这片埋伏之内？天近五更时分，终于将那些埋伏都给完完全全的藏匿在这雪层之下。特战队校尉们，却又手持着树枝，且又一步步地倒退着，躬着身将雪地上的痕迹都给打扫得干干净净。待见一切都被遮掩起来之后，二来这才下令与眼前这群特战队校尉们，令其各自躲进那些雪洞之内。

　　此时，这位东北军主帅屹立于萨尔浒山下，天色逐渐的明亮起来，不仅仰面朝着山上望去。却见萨尔浒山上的那座，所谓的萨尔浒山城上，却是依旧显得静悄悄的。就连那以滚木插地而立起的木头城墙之上，人影亦是显得稀疏可辨。因为，唯恐与城内的八旗铁骑，不会出城来上自己这个恶当。

　　就在昨夜，这位东北军主帅带着二来等一众校尉，再将那些埋伏都设好了之后？并在于二来辞别之后，便火速奔回到东北军设在抚顺关外的那片临时营盘之内。可等他一回到营中以后，却并不是先令人去将额亦都和贺疯子给找到自己的这座临时营帐之内来商议，明日去与驻守在萨尔浒的八旗铁骑交战的事宜？却是先将乌兰托娅给找到了自己的营帐里面。也不知二人在帐内究竟说了一些什么？却见那位四格格乌兰托娅，却是带着一脸的红晕，从营帐之内奔了出去。工夫不大，就见其手中捧着一摞，看上去依稀是一套衣裙得东西，匆匆忙忙的又奔回到了这位东北军主帅的营帐之内。却又过了有一盏茶的工夫，只见两名特战队校尉，却是各自在自家的身上背着一摞的东西？出了营帐之后，却是直接朝着萨尔浒方向奔去。两条身影闪了几闪之后，就此湮没在雪原之上。

　　“城主，贺将军还有额亦都将军都已然到了多时了，不知城主，要何时召见与他们？”正在这位冰雪城主目视远方，心中暗暗沉思着，昨夜自己命那两名特战队校尉去筹办的事情？亦不知是否会成功？若是对方不肯来上自己这个恶当？那自己又该来如何处置与此事？总不能，不顾着自己手下弟兄的伤亡？就此下令于手下的东北军弟兄们，不顾一切的去攻打萨尔浒山去吧？若是就那样一来，不仅是昨夜的功夫具都白费？

　　更关键的一点，自己到底要死伤多少名兄弟？才能将这萨尔浒山给攻占下来？正在自己的心头想着，忽然听到身后一个军校，低声对自己回禀着道。唐枫回转过身来，看了一眼站在自己眼前的这名军校。却见其正是昨夜的那位奉了自己的军令，前往萨尔浒山下，去办那件可谓十分隐秘事情的，两名校尉中的一个校尉。

　　而自己方才，并不曾令人去将这两名东北军大将给召唤过来？而至于他们此番过来，究竟所为又是何事？这位东北军主帅的心中，对此可谓十分的明白和清楚。知道这二人，定是有些憋忍不住。想要来朝着自己打听一番？究竟是何时，自己才会令他们各自统率着手下的骑兵前去攻打萨尔浒？

　　而若一旦在攻破了萨尔浒之后，再往前面去，就是大清国的京城盛京城。对于是否要一鼓作气，去将整座辽东都去与他拿下来？如今这位东北军主帅，却还尚不曾完全的想好？毕竟多尔衮的八旗铁骑可也不是吃素的，这次自己在辽东得了好几处的城池，归根结底，还是占了多尔衮的主力此时不再辽东的便宜。

　　若是八旗铁骑此刻还留在辽东境内？自己即便就能攻占下来一些对方的城池？自己这面却也要付出一定的代价。也正因此，面对驻守在萨尔浒山上的八旗铁骑，这位东北军主帅才不打算，去与其以硬碰硬去。并且带着二来等校尉们，经过了一夜的苦干之后，终于在山下给山上的人设了一些埋伏下去。


第1238章 不知马骨伤寒水，唯见龙城起暮云

　　虽然不晓得这些埋伏，最终到底会起或者说能够起多大的作用？毕竟这得取决于山上的八旗铁骑，最终可是否会飞驰下山？打算要来与东北军决一死战。而此时，二人前来跟自己打听何时出兵？自己心中此刻却亦是并不知晓？稍稍的沉吟了片刻之后，却是朝着这名校尉吩咐道：“你去让他们过来吧？”那个校尉领了军令这便退下，去朝着正站在远处的那二位东北军将领，传下城主的这道召见二人的军令。

　　而这位冰雪城主，眼瞅着那个校尉快步走到了那二人的跟前，在与其二人说了几句什么之后？却见二人都点了点头。那个校尉便转过身，就此带着那两名东北军将领，朝着这位东北军主帅的面前赶奔过来。还并不等这两名将领走到他的跟前？贺疯子的那粗大嗓门，便就此先如打雷一般鸣响了起来。

　　“公子，到底何时，才能让我们兄弟带着人马去攻打萨尔浒山去？我和额亦都都早就已然做好了准备，如今，就等着城主的一句话？我们二人便带着本部人马，即刻便可攻上萨尔浒山上去。”贺疯子一边说着，一边大步走到其面前来。额亦都却也在其身后紧紧跟随过来，却是并不开口，仅仅是听着贺疯子在那里大声的吵嚷着？这两个人很快就走到了这位城主面前，这才站定下来，却是四只眼睛一齐盯着眼前这位东北军主帅。看其到底是否会同意与二将，带着各自手下的骑兵，直取萨尔浒山？只是，却见这位城主的面色，此时倒显得有些令人感到怪异？

　　“贺疯子，你这厮，又在这里胡乱的呼叫什么？该让你出兵之时，本城主自然也就会让你领兵出击的？若是你执意要领兵去攻打萨尔浒山？这倒也并无不可？只是你先要与我立下几条军令状便可？若是你不仅没有拿下萨尔浒山，并且还因此而损兵折将，你又该如何说？贺疯子，并非是本城主心胸狭隘，这可关系到你手下这几千名东北弟兄的性命？你又让本城主，如何能对此做到无动于衷？额亦都，闻你曾与曹大将军身旁，可也学了不少的兵书战策？你来说一说，我东北军是否是应该，即刻便去进攻萨尔浒去？”眼见贺疯子被自己如此一说，并不敢对自己进行反驳，反而却是将自己的头给低垂了下来。这位冰雪城主便又转过头，朝着跟在贺疯子背后的额亦都开口问道。

　　而额亦都一听这话头，明显有些不太对头？这位东北军主帅，如今竟似是朝着自己这面注意过来？此时也来不及多想什么？急忙对这位冰雪城主勉强的笑了一笑，这才开口言道：“还请主帅莫要见怪，末将的军营之内，如今还有一件十分重要的事情，急需末将亲自前去操办？末将就此与城主暂且告辞了，贺将军，本将营中有事，就先走一步了？”额亦都话刚一说完，并不等这位冰雪城主开口？

　　便匆匆忙忙的对着这位东北军主帅施了一个军礼过去，随后，却是转身便走。却将一脸惊愕的贺疯子，便就此给抛在了自己的背后。贺疯子是绝对不曾想到，这个额亦都，竟然是如此没有义气的，就将自己给墩在此处？他自己却是借故脱身离去。而在当时，两个人本来都是在军营之内，事先商量好了的。

　　由贺疯子来扮黑脸，而让额亦都去扮白脸。二人争取一唱一和的，设法去让这位城主就此能够应允下来，调派二人出兵攻打萨尔浒之事？可如今，在这件事情之上，贺疯子刚提了一个头出来？额亦都却早就被那位东北军主帅三言两语的，就此给吓得落荒而逃了。

　　事到如今，就剩下贺疯子一个人，此时此刻，倒是颇为显得有些尴尬的，立在这位冰雪城主的面前。一时竟然不晓得，自己究竟该对其到底说些什么才好？心中对于额亦都竟然撇舍下自己一个人，独自逃难而去？贺疯子恨不得这就转身，先去额亦都的军营之内，也好先训他算这笔账去？

　　“贺疯子，你如今可还是要坚持着独自领兵前去攻打萨尔浒山么？”唐枫说着，一双颇带些玩味的目光，直直盯在贺疯子的脸上。贺疯子那里还不明白，眼前自己的处境？心中对那不讲义气的额亦都，早已咒骂了千遍之多。听了从主帅口中所讲出的这几句话，分明是有意要放自己一马？急忙一边朝着对方摆着双手，一边颇显有些尴尬的笑着，对其回言道：“主帅莫要与末将说这等的笑话？对这萨尔浒山，岂能就不顾一切的胡乱去攻打？多少也需在于曹大将军商量之后？在来做出定夺。城主若是没有旁的吩咐？末将也要就此告退了？”贺疯子并不待这位城主再开口，急忙抢先说了几句话出来，把对方的话头亦是给就此截住。

　　随后，亦是朝着这位冰雪城主拱了拱手，便转身就此飞奔而去。而等这位东北军主帅缓过神来之时，额亦都和贺疯子这两个活宝，却早就已经一先一后失去了行踪。只是，瞅着贺疯子所去的方向？并不像是回返自己得军营之内？倒似乎像是正要奔到对面的营盘之内似的？对此，这位冰雪城主却并不想，再去对那二人多加管束？毕竟自己手中可还尚有着一堆的事物，正在急需处理。可就在他刚一转身之际，却忽然耳中便听见，从其背后传来一声的呼喝？便又将脚给站住，并将身子扭转过来，打算看看将自己给召唤住的那个人，他究竟是何人？

　　却就见一条灰色的身影，再转瞬之间就以奔到了自己的面前。等那个人立住身形之后？这位冰雪城主这才发现，原来此人就是昨夜被自己给派出去，前去执行那件，极为特殊差事的那两个校尉中的一个。看其满面通红，且嘴中喘息不断，可见其是一路急匆匆奔来，都不曾在中途喘上一口气。

　　“何事竟如此惊慌？”这位东北军主帅不待对方将气给喘匀？便急促的对其开口询问道。“启禀城主，属下昨夜虽然摸入萨尔浒城内。可城内的八旗铁骑，照实是多的很，属下也就没有在敢往里面摸去。依属下对其军营帐篷的数目上的观察，这支驻守在萨尔浒山上的八旗骑兵，就算即便没有一万人马，可也绝不会低于八九千左右？属下在五更左右方才离开的萨尔浒山，却是隐身等在山下，观察着山上的动静？而就在方才，属下却见萨尔浒山上的营寨大门被人给从里面打开，一支八旗铁骑如今已然奔下山来。”这个校尉说罢，便侍立于一旁，等着这位主帅开口传下新的军令？


第1239章 百战旌甲被胡霜，迎面疾风冲塞起

　　听说八旗铁骑，居然真的被自己昨夜命人给送上山的，那几件特意为其所准备下的东西而激怒？如今竟然在这一大清早，就难以按耐得住其满腔的怒火，冒着严寒冲杀下萨尔浒山下来。倒是令这位东北军主帅不免对这些八旗铁骑的耐心，颇为的有些失望。

　　而他的这一招，若是当真要说起来，却还是从三国演义上面扒下来的。只是令他所没有想到的，却是司马懿当时都不曾上这个激将之法的恶当。如何八旗铁骑就会如此没有忍耐性呢？居然当真便是照着自己为其所设下的这条路直直的走了下来。看起来，八旗铁骑刚猛有余，却是缺少谋略和耐心。

　　那名特战队校尉回禀完了之后，却见这位东北军主帅久久的侍立在原地，不说也不动，似乎正在沉思着什么事情？虽然见到自家主帅在听到敌兵奔下山来的消息，竟显得是如此沉稳，而并没有为此显得有一丝一毫的慌乱神色？可这位校尉还是希望自家主帅，能够早一些做出一个决策来？

　　毕竟八旗铁骑很有可能的，就是在这位主帅沉思着的功夫？便已赶到了东北军的军营跟前，且一举将对方军营给冲破，并就此闯入东北军的连营之内，对东北军大肆展开屠杀？而所说的东北军连营，说是连营，却并不曾像似往常那般的扎下一个真正的大营。以能凭仗着鹿角和一些沟壑，将来犯之敌给挡在迎门之外？

　　此时东北军所扎下的连营，虽然军校们是有一些帐篷可以用来暂做休憩。却并没有围在军营四面的木栅栏还有所挖下的沟壑，以来将军营给好好的围护在其中？以能稍稍拖延一下来敌的步伐。而因为所有可以用来做这些东西的木头，如今早就在昨夜里，被用来设伏于萨尔浒山上的八旗铁骑上。

　　如今用来围挡在整座东北军营盘四周围的，却仅仅是一圈厚厚的雪墙。似这等东西，到底能不能挡得住八旗铁骑？几乎营内所有的东北军校都对其有些担忧不已。毕竟不是照着往常的规矩扎下大营，如今的东北军的军营，只不过是因陋就简，实在是再无有办法之下，这才扎下一个以雪墙来遮挡军营的联营。

　　虽然，在当时这位东北军主帅下令于手下的军校，令这些人在这四周围的雪墙之内，也设下了一些简易的埋伏。如一些绊绳弓弩，以及一些绊绳神雷等物。可若是仅仅依靠与这点东西，想用来挡住八旗铁骑的铁蹄？似乎不亚于痴人说梦？八旗铁骑成军已久，且是真正在战场之上成长起来的一支军队。可以毫不夸张地说，这些八旗将士在战场之上，不亚于一匹匹探出獠牙的野狼。其生性就十分的野蛮，嗜杀成性，而并非是像大明那般温室里的军队。对上这样的一支军队？一是得小心应对与其，二就是要提早想出一个有效的谋略？

　　而不仅仅是打算要与其在这战场之上，当真这么面对面的以硬对硬。若是这样一来，那倒是称了八旗铁骑的心了。而就在这名校尉，正在有些为此着急的档口？忽听的对面的这位东北军主帅，终于对其开口吩咐一句道：“传我的军令下去，令额亦都照着昨夜我等所商议的那般？即可带领手下骑兵，陈兵于雪原的东北角处。只要见到八旗铁骑再中了埋伏之后，其士气稍稍有些松懈之时？便可挥兵而出。”这位冰雪城主说到此处，却是先稍稍的停顿了片刻？这令那个特战队的校尉听了之后，不免也对此感到有些糊涂起来？心中狐疑着，何时才能判断出来？八旗铁骑的士气已然低落下去？只恐怕，等看出八旗铁骑的士气有些松懈之时？这面东北军的人马却早已失去了先机。毕竟对于这样一支久经沙场的军队而言，其士气即便是稍有所松懈？那也仅仅是暂时的罢了。很有可能的，就是对方只不过是稍喘息一下而已。而似这等机会，却是稍纵即逝，根本就无法让对方能做出及时地反应来。

　　大概这位东北军主帅也意识到了这一点？随后这才又接着开口言道：“告诉额亦都，只要见到信号升起在半空之时？便即刻挥兵杀出。另外，你在顺便去传令与贺疯子一声？令其也照着昨夜商量好了的？引兵埋伏于雪原的西北角处，也是再见到信号升起之后，立即统兵杀出去。”说罢，便挥手令这名特战队的校尉退下去，将其军令朝着二将给传达下去。那个校尉并不敢有所怠慢，急忙对其抱拳施了一个军礼，随后转身出了军帐而去。

　　而此时的这位东北军主帅，在大帐之内来来回回的转了两圈之后，心中却忽然又想起来一件十分要紧的事？急忙朝着营帐外面喊了一声道：“来人。”随着其话音方落，守在其营帐门口的一名校尉，急忙掀开布幔走了进来。对其插手一礼之后，随后开口询问道：“不知城主有何吩咐？”说罢却垂手侍立在当地，等着面前主帅的吩咐？

　　“传我的军令给二来将军，让他与手下的兄弟们都准备好了，只等在将对方的士气稍稍的打压一下之后？便即刻发出信号，至于他和他手下的校尉？可在雪地里配合东北军的骑兵对其展开伏击。告诉给他们，这一仗，不要任何的俘虏？在传令给曹云诏还有高将军，令他们二人一旦见到我这面与八旗铁骑展开厮杀之后？即可带着手下骑兵赶奔过来，去分头攻袭八旗铁骑的两面侧翼。在令曹变蛟再见到八旗铁骑被我军给裹在了当中以后？让他带着兵马设法拿下萨尔浒城？我料这支八旗兵马，也是绝不会在城内，再留有什么守城的人马了？对方如今正渴望与我东北军，在这一战之中决出一个胜负来？大概，这也是我东北军，到底能否利足于辽东境内的一次生死之际？”说到这里，这位东北军主帅的神情却是有些显得落寞起来？那名校尉听了之后，也急忙领了军令奔出营帐，去知会与曹云诏等众将。

　　而此时，这位冰雪城主却也抬脚，这便要走出营帐去？却见布幔扬起，乌兰托娅从外面风火火的闯了进来？“唐枫，镇守在萨尔浒山上的那支八旗人马，果真从山上下来了？”乌兰托娅的面容之上，此时透露出一种匪夷所思的神情？这个结局，可实在是出乎她的意料之外？

　　“呵呵，那是自然，只是我亦是没有想到？这支八旗人马的耐性，竟然是这么的差？这么受不得欺辱？刚猛有余，柔韧不足。这样的一支惟我独尊的人马，将来岂又不落败？早些落败，对其将来兴许还会有一些好处的？若是一旦果真被其得胜，在兵进中原？或者更进一步？对于中原的百姓和我神州，那才将是一场天大的祸事？”说完之后，却是绕过乌兰托娅的身边，径自走了出去，却将一个满头雾水的乌兰托娅给留在了军帐之内。

　　乌兰托娅站在帐内沉思良久，却亦是无论如何也打不破，这位城主给自己留下的这个哑谜？便也索性快步走出军帐之外，却见在其眼前的这片大营之内，一队队的骑兵，在各队头领的带领之下，正各自催动着自己的坐骑，疾速的朝着营外奔去。而那位东北军主帅？却早已不见其身影。

　　“夫人，奉城主的军令，战马早就已经与你备好了？请夫人上马？”一个军校站在乌兰托娅的身后，对其低声回禀道。乌兰托娅回过神来，这才转过身，却见自己面前站着一个，看上去年岁不算甚大的东北军校。看其脸上的神情，却还尚不曾完全脱去那层稚气。嘴唇上微微留着一层柔细的绒毛，一双眼睛倒显得晶亮的很。

　　乌兰托娅点了点头，一边从他的手中将马缰绳接了过来，翻身跃上了马背，却又朝着他信口问了一句道：“你还不满十六岁吧？如何竟然也奔到战场上来了？”一边转过马头。“回夫人的话，属下尚不足十五岁呢？只是因为家中都被八旗铁骑给毁了，爹娘也早已惨死在八旗军校的刀下。我这才加入东北军，想来为爹娘报仇？”这个东北军校说完，却转过身，朝着另外一匹战马跟前走了过去，也跟着翻身跃上马背。

　　“夫人，城主让我告诉你……”这个军校刚刚说完这句话，却是不曾听到这位夫人的回语。抬起头来，却见乌兰托娅一人一骑，早就已经奔出了这座临时军营。这个军校不由摇了摇头，苦笑一下，便也跟着催开坐骑，冲出营外，紧紧跟在乌兰托娅的马后面，朝着萨尔浒山下飞奔而去。

　　此时在萨尔浒山脚之下，二来正和一众特战队校尉们，爬伏在雪窝之内，紧紧盯着，那支方自从萨尔浒山下冲下来的，在雪原上刮起一道白色旋风的八旗铁骑。如今，正在朝着自己所设下的埋伏圈之内急驰而来。“传令下去，任何人都不得露出头？以防万一再被对方察觉出来，且无有我的军令，不得擅自对其射出弩箭？”二来将千里镜慢慢放在雪地之上，似乎生怕所放下的动作在稍大上一些？会惊动到了那支八旗人马？


第1240章 万里寒光生积雪，阵前风引龙虎旗

　　而那支八旗铁骑已然逐渐奔驰到了，东北军的埋伏圈边沿地带。此时，伏在雪窝内的这些特战队校尉们，无不都紧张万分的，盯着那支八旗铁骑，不知其到底会不会踏入埋伏圈内？而这支八旗铁骑的领军人物，却是一个贝子，也是多尔衮的一个亲信。其是被多尔衮，给从山海关那面所派遣过来的。

　　为的就是驻守在萨尔浒山上，借此拱卫盛京城，已能逼退东北军的进攻步伐？且在他临统兵驻守在萨尔浒之前，从山海关出发之际，多尔衮对其是千叮咛万嘱咐。只是令他好好的驻守在萨尔浒山上，只要是能把盛京城的大门给守好了即可。万万不得下山去与东北军交战，以防在中了对方的诡计？

　　可这位贝子自从在昨夜里，其手下的戈什哈在门外，捡拾到了一包东西，并将其交给他之后。其便被那个包裹里得东西，以及还有那封，措辞可谓十分容易勾出人心头之火的书信所激怒，一时竟不顾身边的那几个牛录和额真的拦阻？便在清晨，立即传令于山上的所有八旗军校，即刻全都奔下萨尔浒山下，去寻那支，如今尚还不晓得，其究竟躲藏在雪原上的哪一个地方的东北军？想要与之进行一次名誉之战？

　　二来等一应特战队校尉们，眼见着八旗铁骑的前一部分人马，此时已然踏进埋伏圈之内。而就在以那个额真为首的，前部八旗铁骑的队伍，刚刚纵马奔到了这片雪原的中央地带之时？突然，奔在最前面的几匹战马，却是毫无来由的，纷纷朝着其面前的雪地之上扑抢了下去。

　　而后面的骑兵，虽然一时也被这突如其来的场景给吓了一跳？却并不曾将其坐下的战马的速度给放慢半分，依旧是纵马朝着前面驰骋着，且纷纷从哪几匹，此时正朝着地上扑倒的战马和军校的身旁一晃即过。与此同时，距离着这群八旗骑兵不远的那一片雪地上变故突生？

　　就见一大片飞雪，从地面上朝着天空激溅而起，而在这片雪花的下面，却忽然冒出一排黑乎乎的东西？其速度之快，力量之迅猛，让这些八旗铁骑一时根本就无从想出什么应对之策？就连伸手去将战马的丝缰给带住的机会，似乎都没有？只是在其闪念之间，那件东西却已到了众人的面前？

　　奔走在最前面的这群八旗铁骑，眼睁睁的盯着那个被隐藏在雪堆下面的东西，就这么朝着自己和胯下的战马的身上横击过来，却对此竟是无有一丝的办法？能去将那件庞然大物给停顿下来？一时之间，整座雪原上似乎都静默下来？在这群八旗铁骑的双眼之中，分明可以看得到，人在临死之时，所流露出来的那丝对于死亡的本能恐惧。随着砰的一声闷响传出，那件从雪地里飞出来的东西，将迎面的几名八旗铁骑，连人带马具都给拍倒在地。因其力道过于凶猛，一直将这些军校和战马，都整整给砸出一丈多远的距离才停了下来。

　　而后面刚跟上来的八旗铁骑们，对于眼前这骤然发生的变化，虽然是都显得有些惊恐和吃惊？可毕竟贝子爷并不曾传下军令，令众人将战马的速度，先暂时都给放慢下来？待观察一番眼前的形势，和对敌方有所了解之后，在对此做出一个较为明确的对策？却都是继续催马朝着前面狂奔，仅仅是在路过这些倒霉的同伴身旁之时，朝着地上那几堆，几乎已经被木排给拍击的，不成人型的尸首上匆匆的投去一瞥。

　　随即，却是从那几堆碎肉跟前纵驰而过。可这仅仅是驻守在萨尔浒山上的这支八旗铁骑们的噩梦的开始，随着头一个木排，被八旗骑兵战马的马蹄给激发了以后。在第二拨第三拨，八旗骑兵的马蹄，刚刚踏过那张巨大的木排上之后不久？却又相继的从雪层下面，横空飞跃起来两面木排。

　　不等这些八旗骑兵将队形给完全都散开？也好能躲过这等，突然自天而降下的灾祸？而即便有几个八旗军校，将战马的丝缰，给死死的带紧在自己的怀中？战马的俩双前蹄，一时跟着突然立起。可那两面木排，却是和先头的那道木排一样，都是以迅雷不及掩耳之势，砸向这两队八旗铁骑的身上。

　　随着一片惨嚎声的传出，地上早又躺倒一片断筋折骨的八旗军校，和那一匹匹如今肚破肠流的战马。不增死去的八旗军校们，一时在雪地上不住的来回翻滚着，嚎叫着，声音凄厉以及。好在这些八旗军校对此，也算多少有所防范？能够及时将战马给带住，多少也算减掉一些冲击力。

　　而还有不少的八旗军校，因为自己战马前蹄的竖起，使其替自己遮挡下了这迅猛的撞击。战马虽然是被那木排几乎给从马腹中部截断？可毕竟马上的八旗军校却因此而侥幸得了一条性命。却也是身受重伤，一时无法能从雪地上滚爬起来。只能是躺在那里，来来回回的翻滚不止，其间还伴随着，一声声痛苦的哀号。

　　后面的那位贝子爷，此时大概也明显瞧了出来？在这片雪原上，那支军队给自己这只举世无双的八旗铁骑，设下了一些简单而行之有效的埋伏。一时不得不传令下去，令所有八旗军校立即全都分散开去，也无需再去理会什么骑兵的队形？只要是能十分顺利的从此处通过即可。

　　随着其军令的传下，八旗人马立即分散开，纷纷朝着前面的那片，被扎在雪原上的联营跟前冲驰过去。可虽然不再见到有木排从雪地上突然砸出来？却时不时的，都可以见到一些八旗军校的战马，却无缘无故的就马失前蹄，连人带马狠狠扑倒在雪地之上，一时间，被摔得头昏脑涨，从雪地上半天都爬不起身来。

　　即便是有一些骑兵纵马冲了出去？却也不晓得，自己所乘战马的马蹄，究竟是踩到了雪地上的什么东西？随着轰隆轰隆的几声巨响，雪块亦是跟着四处迸溅而起，白色的硝烟将八旗军校给缠裹在其中。而即便是身下的战马马蹄，没有踏到任何东西的那些八旗骑兵，却也因为离着前面的军校过近？竟也伴随着这声爆炸，相继折倒在雪地上。更令那个贝子爷看了，不禁有些对此吃惊不已的？却是，自己眼睁睁的看着一个八旗骑兵方自马失前蹄，大头朝下，如一只笨笨的鸭子一般，从马背上飞掠而出，朝着地面上狠狠的抢了下去。而紧紧跟在其身边的一匹战马，却也无缘无故的跟着一同摔倒在地？


第1241章 把弓天狼正可射，怅然倚剑望玉关

　　而这也仅仅才是开始，随着一个接着一个的八旗骑兵，被错蹄倒地的战马，给从马背上掀飞出去之后，那位贝子爷到了这时，终于也变得稍稍清醒一些。本来当初，他只是因为见到了，那位东北军主帅令人偷偷送上山来的那个包裹，以及被夹藏在包裹里的那封书信。这才在山上一时怒不可遏，亦是凭着一腔子暴怒，才带着八旗铁骑冲下萨尔浒山下的。而现在，在手下的骑兵，接二连三的遭受到了对方的埋伏之后，却连对方一个人影都不曾见到？这不得不令他将心头的那股火气，暂且的往下压了一压，打算先看清楚眼前的情况？最好就是能够先去摸清楚对方的底细？而后在下令与其手下的八旗铁骑继续出击。

　　而就在他刚刚将军令传下去，手下的八旗铁骑亦是跟着，将战马的丝缰给缓缓地带住之时？同时，八旗铁骑因为唯恐与在这片雪原上，再一次遭受到对方的埋伏？便将整个队形完全都给分散开来，一时之间，行走在雪原上的这支八旗铁骑的兵马，不由显得有些松松散散的。

　　若是在远处望去，几乎很难让人相信，前面的那支几乎都显出单个骑兵的骑兵队伍，就是在辽东乃至整个大明都有着赫赫威名的八旗铁骑。看这支八旗骑兵，此时根本就不曾将整支队伍给集合成待战队形？且个个都是小心翼翼的，左顾右盼着，缓缓驱策着胯下的坐骑，走过一块接着一块的雪地。若是一旦有一支骑兵突然而至？很难说，这支八旗铁骑能否迅速的反应过来？并且能够及时地去迎战与对方？

　　而此时这支八旗铁骑的反应，却也恰好称了那位东北军主帅的心思。在当时，他命人将那样东西送上山去，其所抱着的唯一目的？就是最好能将八旗铁骑的速度给他降下来。对于一支在纵马疾驰之中的铁骑，无论是谁都难以抵挡得住其强劲的锋头。尤其是八旗铁骑素来均是人借马力而马仗人势，借着一股迅猛的冲劲，一举将对方的兵马给掀翻在地。而对于这么一支，速度被强行给放慢下来的铁骑而言，失去了速度，不亚于失去了一大半的生存机会。

　　而就在八旗铁骑的队伍，在这雪原上显得有些慢散开，且骑兵们每走一步，都感到有些提心吊胆的，提防着不知会从何处而突然飞过来的，各种各样的被东北军所埋伏下的利器？就在此刻，也不晓得是哪一个倒霉鬼的战马的马蹄？竟然踏上了弩弓的绊绳，一阵阵密集的弩箭，毫无预兆的，便从雪层之中突然就激飞了出来。顿时将十几名的八旗骑兵连人带马，悉数给钉在了雪地之上。这样一来，让后面的队伍越发感到有些疑神疑鬼起来。一时间，人人不由自主地将战马给带住，在马上伸着脖子，朝着雪原的四周扫视着，意图瞧出来，到底那里有埋伏，而哪里却又不曾被设下埋伏？可东北军特战队所设下的埋伏，岂又会如此轻易地被识破？

　　无数匹战马在原地踏着步，转着圈子，马上的骑兵，惊魂未定的瞪着双眼，一边打量着马蹄前面的雪地四周，哪里有何不对之处？一边不住的，朝着如今早已被众人给护在当中的那位贝子爷身上望去？期盼着退兵这二字，能及时的从那位贝子爷的口中说出来？也好无需再让手下的骑兵，去甘冒着风险，朝着雪原的深处去探着路？毕竟能否在前面遇到敌兵，八旗铁骑们对此并不能够猜得到？

　　可是却知道，如今跟在自己身边的兄弟叔侄，却已经有不少人，就此莫名其妙的倒毙在这片雪原之上。可直到了现在，却还尚不曾瞧见对方骑兵的踪迹？恐怕，若是照着这么一直朝着雪原深处走下去？还不等发现敌兵在何处？己方的兵马却早已经死伤枕藉。而等己方的骑兵伤亡过半之后，对方的骑兵在突然出现在八旗骑兵的面前？其后果可想而知。而这也是这支八旗铁骑，此时不想再往前去的主要原因之一。

　　而那位如今正被戈什哈们，给围护在当中的贝子爷，亦是一脸的惶恐不安。立马在人群之中，目光透过身边周围人马的空隙，不住地朝着四外扫视着？“贝子爷，如今连对方半个人影都不曾见到？我八旗弟兄却已经伤亡近百十多名。在若往前去？恐怕还不晓得会遭逢到何等的埋伏？若是依着奴才的意思？当应该即刻撤兵，回返萨尔浒城方才是上策？如此一来，也不至于违背了摄政王爷的王令？”一个牛录催马到了他的跟前，对其提议道。

　　听到这个牛录的一番话后，这个贝子爷却是转头，先朝着他的脸上投去一瞥，在其目光之中，分明彰显出一种对这牛录的厌憎之意。随后，稍稍沉吟片刻，却是忽然对其传下一道军令道：“你之所言，此时听来，倒也极为的在理。只不过……”这位贝子爷的话方说出一半来，却忽然停顿了一下。

　　这个牛录却并没有从其语气之中，听出有何不对之处？只以为，自己方才所言，贝子爷如今已然全盘同意下来？急忙对其开口问了一句道：“那这么说来？爷是赞成奴才方才所言，打算暂时退兵回返萨尔浒了？等爷回去之后？可先向摄政王回禀过一番，待援兵到了之后，爷也就可以带着手下的骑兵出来寻东北军报此仇恨？这么说来，那奴才这便替爷传下退兵的军令如何？”这个牛录说着，这就欲从怀中将牛角掏出来？

　　却见这位贝子爷的脸上，忽然浮现出一丝稍显得有些阴沉的笑容来？对着这个牛录摇了摇头，却是咬着牙，从其牙缝里往外一字一字蹦着的，对其吩咐道：“也兴许，这埋伏只是到了这里却便止住了，后面可也就一马平川了，这也是说不定的事？我说的可对否？格日勒，本贝子有意派出一小队人马，到前面打探一下虚实？而后再说退不退兵的话？而这一小队人马，就即便是当真的出了什么闪失？也动不了我八旗铁骑的筋骨。本贝子爷，素来知道你是一个真正的巴图鲁。这一趟探查对方兵马到底躲藏在何处的差事？自然也非你莫属了。格日勒，令你即刻带领一支十人小队，前往前方一探究竟？若还是不曾访查到东北军的行踪？那我等就此撤兵返回萨尔浒。”这个贝子爷说完，却将脸色往下一沉。

　　而那名牛录格日勒，听了贝子爷的这么一席话之后，当即却也跟着心凉半截。其心中十分的清楚，自己一旦若是领着人出去探查敌方兵马的行踪？自己很有可能，便再也回不到萨尔浒山上去？十有八九，会和这十个人一起葬身在这片雪原之上？而这仅仅只不过是因为自己方才不小心，在这贝子爷的面前提及到了摄政王多尔衮的名号，使其认为，自己是拿着摄政王来压制与他？却全不曾想到自己的一片好心？

　　只是贝子爷的军令，是绝不可以违背的。这个牛录万般无奈之下，也只好在马上朝着他拱了拱手。对其低声回复道：“尊贝子爷的军令，奴才这便带着人去到前面查看一番？若是没有事，亦不增发现对方的踪迹？那爷就可以撤兵回去。若一旦奴才也遭了对方的埋伏？只希望贝子爷不要再继续带着人马向前面去了？能够早些回兵到萨尔浒才是最正确的。来人，分十个人与我到前面一同去探探道去？”这个格日勒说完，招呼了十名骑兵，便如一阵风般朝着前面奔去。却仅仅才带着人马奔出有百步之远的距离？

　　在雪地上却又是接连着，响起一连串的爆炸声，连续不断随着爆炸而迸溅而起的雪块以及雪花，将十个人的身影完全都给遮隐在其中。眼见那十个人已经葬身在这片雪原上，这位贝子爷这才撇了撇嘴，回过头来，打算朝着身边的骑兵们传下军令？号令所有的八旗铁骑，即刻一同撤兵回返萨尔浒之时？

　　却忽然就见，从自己八旗人马的四周围的雪地上，钻出不少的躬着身形的雪人来？且每一个人的手中，都握持着一柄厉害之极的弩弓。一声招呼都不予自己去打？便以扣下扳机。一蓬接着一蓬得弩箭，成扇面形状亦是从四面八方的朝着八旗兵马激射而至。还不等八旗骑兵们弄明白，自己眼前如今到底是怎样的一种情况？

　　却早已经是连人带马的，随着对方弩箭的降临而摔倒在雪地上。八旗铁骑们在猝不及防之下，被对方弩箭给放倒在地上足有上百个之多。后面的八旗骑兵们不甘示弱于敌兵？纷纷抽出长刀，嘴中不断的吆喝着，分头朝着那些人数并不是很多的雪人跟前扑奔过去。


第1242章 身经大小百余战，麾下偏裨万户侯

　　本来这些八旗骑兵心中还打算着，借着自己坐下战马的冲力，将对方一刀斩杀在雪地上？却不曾料到，还不等自己催马奔到对方身前？早已被对方一弩箭便给射翻在地。而对于那些倒在地上的八旗骑兵，这些雪人并不去理会与对方是死是活？只管是对准下一个目标，又继续扣下弩箭的扳机。且是一边对着八旗骑兵们发射着弩箭，一边躬着身躯，朝着八旗人马的跟前慢慢靠近过去？

　　而那位躲在戈什哈们中间的贝子爷，此刻却是看的十分得清楚明白。眼见对方竟然是分别从几十个方向，一排并着一排的，朝着自己这支人马跟前聚拢过来的。且看对方的人数，到并不是很多。草草的望过去，其人数最多不超过三百人左右？只是对方手中的那件东西，却照实厉害的紧。

　　自己的人马分明就靠不到对方的跟前？往往在自己手下的骑兵，这面刚将马的速度给稍微放快一些？却被对方一箭就从马背上给射了下去。即便自己这面也有不少的军校，抽出长弓搭上羽箭，却几乎鲜有能射到对方的？而对方却能及时察觉到自己这面的弓箭手，跟着反手便是一箭，将自己的弓箭手亦是给射落到马下。

　　而这位贝子爷无论如何，也是见过几番阵仗的。虽然是对眼前的场面所震惊不已，可很快也就镇定了下来。急忙传下军令，令八旗骑兵们即刻组成阵型，催开坐骑准备朝外突围？虽然对方人数并不是很多，若是当真与八旗铁骑对决上？恐怕并不是八旗铁骑的对手。

　　可现如今，这位贝子爷并不打算去与对方做过多的纠缠？以防对方再有何旁的诡计跟在后面？最主要的一点，便是已经被对方的，这接二连三的且又花样百出的埋伏给吓破了胆，如今实在是让其对此感到惊恐不已。而随着其军令的传下，八旗铁骑们纷纷组成几队阵型，人手一张鹊弓，催开战马准备突围？

　　而就在此时，却见从远方的那片雪原上趟起一条雪线？随着那条雪线于己方人马的距离拉近？这位贝子爷看得清楚了然，竟然是一支骑兵，如今在雪地上，正风驰电掣一般的朝着自己这队人马跟前赶奔过来。即便看不清楚对方究竟打的是什么旗号？可这位贝子爷猜也猜得出，来的绝对不会是八旗铁骑的救兵。倒是很有可能，是东北军的骑兵到了？虽然他猜出来，所来的那支骑兵是东北军。

　　却是并不曾猜到，到底是有几支东北军的骑兵？就在此时此刻，正在朝着他的这支人马跟前赶奔过来？而就在他看出来，迎面而来的那支骑兵，是东北军的骑兵之时？却几乎在同一时刻，又有几支骑兵，竟然分头朝着他的这支八旗铁骑跟前席卷而来。“传我的军令下去，莫要再理会那些弓箭手了？都火速带转马头？朝着萨尔浒山方向火速撤兵回去？”这个贝子爷心中不免稍稍缩紧了一下，情知眼前大事不妙？急声朝着手下军校传下令去。

　　只是到了这个时候，这位贝子爷在想撤兵回返萨尔浒？分明已经有些晚了。看着那支骑兵，似乎离着八旗铁骑尚有一段的距离？可两支人马之间的这点距离，岂又能够得上对方骑兵纵马狂奔那么一阵的？转瞬之间，那支骑兵便以离着八旗铁骑已是不远，却见其骑兵的阵型为三角形状。

　　而位于那三角阵型的领头之处，却是一个手中挥舞着巨剑的东北军将领。如今，其手中所握着的那柄巨剑，在半空之中来回的挥舞不休。并且在头上阳光的反射之下，折射出道道的寒光。这位贝子爷自然不认识，面前来的又是东北军的那一位将领？眼见着自己麾下得这支八旗铁骑，此时已经是无法能够安然的撤兵回返到萨尔浒去。这位贝子爷如今不得不改变，自己方才所传下的那道军令。

　　急忙转过头，又朝着跟在自己身旁的一个戈什哈吩咐一句道：“传令下去，即刻集整队伍，准备御敌？”只是他的这道军令方自脱口而出，却不知从何处突然射来一支弩箭？恰巧射在这名戈什哈的哽噎咽喉处，那支弩箭径直穿透其脖颈。而这位贝子爷眼睁睁的看着这名戈什哈，就此摔落马下绝气身亡。

　　却是毫无办法可想，在想要寻个人来，也好能将自己的军令给及时地传递下去，并让八旗铁骑们结成于己方有利得防御阵型？却明显已经是来不及。无可奈何之下，也只好是带着聚拢在其身旁的一些八旗骑兵们，匆匆忙忙的朝着即将奔袭到自己面前得东北军骑兵跟前迎将过去。

　　两只骑兵转眼就交叉着到了一起，而遭逢到一处的两面骑兵，各自挥舞着手中的长刀，用力的朝着对方身上砍下去？战场之上，顿时血雨腥风一片。刀光不断在眼前闪过，随着一阵阵惨嚎声的响起，不时有人措手不及的，便被对方给一刀斩落马下。而双方亦是有不少的军校，在对方的骑兵队伍中间，杀了一个对穿而过。

　　而就在两支人马交战正酣之际？却又有几只东北军的骑兵，分头从几个方向，朝着这支八旗骑兵跟前奔袭而至。不等八旗铁骑在分出一部分人马，前去将来敌给设法的阻挡住？哪几路人马却也十分迅疾的，闯入到了八旗铁骑的中间地带。将整支八旗铁骑，完完全全的给就此切割成无数个小段。

　　如今在整片雪原之上，到处都是刀光剑影，处处都是厮杀声，双方的人马早已混杂到一处，一时也无法分辨不出来谁是谁？而双方的军校只要是见到，和自己穿着不同盔甲，且又打扮不一样的军校？便就此对其痛下杀手。饶是八旗铁骑地战力不俗，可其士气在接二连三的打击之下，却也逐渐显得有些低迷。

　　还因为，那位东北军主帅事先就已经传下一道军令。在今日的这场雪原之战中，东北军不要一个活的八旗俘虏。故此，东北军校们自然也就不会对其留有余地。往往在抽冷子，一刀将对方给砍落到马下之后？却还有东北军校翻身跳下马背，走到那受伤的八旗士卒跟前，一脚踩住对方的前胸，跟着一刀便将对方人头切下。

　　二来此时，亦是带着几名特战队校尉，正穿插在两军交战的战场中间，到处去寻找着，八旗铁骑的那位主帅？也就是那位贝子爷的下落。而在穿过几处，正捉对厮杀的两军军校身旁之后。二来此时，却只剩下其老哥一个人。却也在此时，恰好瞧见一个，打扮与一般八旗骑兵不太一样的八旗军校出现再其眼前？


第1243章 日落薄暮临征马，耳闻肠断萨满歌

　　看这个人的身上，竟然穿着一身的红色盔甲，在看其头上所带着的头盔，也和一般的八旗军校头上的头盔不大一样。足以证明此人再怎么不济，多少也应当是八旗军中的一个小统领。而就在此刻，却又瞧见有几名戈什哈，正催开战马，心急火燎的从那些正在交战中的骑兵身旁穿了过来，并朝着此人身后疾驰而来。其中一人，且一边催马朝着前面奔跑着，一边高声对其呼喝着道：“贝子爷，我等已然中了东北军的埋伏，莫要在此地在来与之苦苦恋战不休？当早些撤兵为上。否则？我八旗兵马定当全军覆没在此地。”听了这戈什哈的几句话之后，二来也就此猜了出来，此人定是统率这支八旗铁骑的大将。否则，岂又会有戈什哈护侍在其身旁？眼瞅着那几名戈什哈就要策马奔到了此人身旁？而自己若再不抓紧功夫，设法去将此人给拿下？

　　就恐怕在稍待片刻之后，自己也就无有这等良机在眼前？急忙举起手中的弩弓，对准骑在那匹马上的满洲人的大将就此扣下了扳机。可耳中却听得弩弓上的板簧发出咔哒一声脆响，却并无弩箭应声激射而出。二来这时才发觉，原来自己早已连着换过了几次的箭匣，如今弩弓上所装着的这支箭匣，已是自己身上的最后一个箭匣。而那个满洲人大将却已经离着自己愈来愈近，再看跟在其身后，随之而同来的那些戈什哈们，也快赶到了他的马后？

　　若是等着那个满洲人大将，一旦被那些戈沙哈们给围护在中间的话？自己也就此失去了刺杀对方的良好的时机。二来一时之间也来不及多想别的？眼中瞅着自己与之战马之间的距离，此刻不过十几步远的距离。一时激劲，将那把精钢打造而成的弩弓举了起来，对准来人的面门就狠狠抛砸了过去。

　　而那位贝子爷眼瞅着对方朝着自己举起了弩弓？心也不觉就此提到了嗓子眼，也准备好了躲闪。虽然也晓得，十有八九自己最终还是躲不过那些密集的弩箭。却不增想到？眼瞅着对方扣下扳机，却并不见有弩箭射出？心中也多少猜到了，大概对方早就已经将全部弩箭具以射空？

　　心也就此轻轻放回原位，自然也就无需自己再去躲闪什么？便放心大胆的，催动着胯下的坐骑，朝着对方疾驰而去。手中铮亮的马刀，在空中不断的挥舞着，折射出道道的寒光。这位贝子爷此时心中只惦记着一件事情，就是将离着自己战马前面不远的那名东北军军校，一刀给劈死在沙场之上？

　　而对于，在自己身后面紧紧随之而来的，那几名戈什哈的劝告，这位贝子爷却是将其给置若罔闻，就仿似自己并不曾听到似的？只是一意执意要将那个军校给杀了。却冷不防，就见对方一扬手，只见一个东西，在空中不住的翻舞着，折射出一道寒光，就朝着自己的脸部砸过来。而此时他在若想躲开？分明已经是有些晚了。啪的一声，正好拍再其鼻梁之上。因这件东西本是突然而至，再加上贝子爷只是顾着要将那名军校给杀了？

　　也就不曾对此有些防备，被此物一下就将其给拍落到马下。而那匹战马却是就此落荒而去，却将自己的那个，如今早就已经神识不清的主子，却是给就此抛掷与雪地之上。二来也趁着这个机会，反手从背后抽出自己的长刀，双手将其给紧紧握持在手中，稍稍躬着身躯，等着那几名戈什哈的到来？

　　而那几名戈什哈再看到自己的主子，那位贝子爷被对方，亦不知是以何物就给击落到马下？如今，躺在雪地上亦是久久不见其动弹一下？也不晓得其是生还是死？众人不免就齐齐都是吃了一惊。催马奔在众人头前的那名戈什哈，眼瞅着到了二来的跟前，却是举刀就朝着此人的头上狠狠劈下。

　　二来抬手横刀，将对方迎面一刀架住，跟着却是转身，抽刀错步，人就已然到了这名戈什哈的侧面。紧跟着一刀拦腰解玉带，却是横着一刀，便狠狠砍中这个戈什哈的后腰处。刀过，一道血光跟着迸溅而出。那个戈什哈仰面从马背上就折了下去，战马却依旧朝着前面疾驰着。

　　而二来此时，却已然是身处几名戈什哈的中间。忽然一个戈什哈，朝着他的脖颈处横着一刀削乐过来。二来急忙哈下身，将这一刀躲过，却是双手举刀，对准这个戈什哈的小腹就狠狠刺进去。哧的一声，长刀刺进又已拔出。跟着反手一刀，却是将一个戈什哈的战马肚带，给一刀就此割断。

　　那名戈什哈的战马刚奔出去，还不等其在圈转战马奔回来？却忽然从马背上，连着马鞍镫等物一同摔了下去。而另一个戈什哈，却趁着二来不及转身功夫，却在战马上踩着马镫站了起来，举着长刀，对准其后腰就是一刀砍落下去。二来听到背后风声不善，急忙闪身，让过对方手中的长刀。

　　却是伸手，便将对方握着长刀的手腕，就给捉到自己的手中。猛然的往下一带，跟着却是抬手，对着对方的软肋便是一刀刺出。一刀便将对方的身上牛皮甲胄刺透，抽刀，随手将死尸亦给扯落马下。二来刚刚直起腰，却见最后两名戈什哈一起催马，手中挥动着长刀，朝着他的面前疾奔而来。

　　二来却将手中的长刀，猛然的朝着雪地中一插，跟着反手，从自己的两个肩膀后面，分别抽出来两只短刀。双手一扬，两道寒光激射而至。不等那两名戈什哈反应过来？两只短刀早已分别刺穿其咽喉，两具死尸从马背上，分头摔落到马蹄下的雪地之上。二来却是反手拔出长刀，跟着伸手将一匹战马的丝缰给抓在手中，纵身跃上坐骑，勒转战马，朝着八旗骑兵聚集的最多的地方奔驰而去。

　　而那些特战队的校尉们，此时几乎都已经从八旗骑兵手中，去夺过来了一匹战马骑上，转头挥舞着长刀，带头朝着八旗骑兵中间杀去。如今的八旗骑兵，已经被贺疯子和额亦都两只骑兵给死死的缠住。而曹文诏和高一功的两只骑兵的加入，却是给了眼前这支，本来就已经在战场之上处于劣势的八旗骑兵最后的一击。

　　日头逐渐走到了天空的正中间，雪原上到处都可见到震撼人心的厮杀场面。鲜血，在雪地上不时的殷出一团团红色的，稍显得有些诡异的图案。饶是八旗铁骑英勇无敌，却在失去了贝子爷，以及和那个额真，和几个牛录的指挥下，却逐渐的陷入一场困局。如今的八旗骑兵们，早已经失去了斗志。只是一心渴盼着，能够让自己冲出这牢笼？回返到萨尔浒山上去？可对于这眼前，似乎无边无沿，漫山遍野且朝着自己面前纷至沓来的东北军骑兵，却是让这些八旗骑兵感到有些手足无措起来？从不晓得害怕是何物的八旗骑兵，此时却感到自己有些开始心慌意乱起来？这是八旗骑兵们从不曾遇到的，因为八旗骑兵似乎还从来不像今日这般，落得如此的狼狈的局面。

　　而那东北军主帅，此时亦是带着一些东北军骑兵，在到处寻找着八旗骑兵的小队厮杀着。再将一个八旗骑兵，一剑斩落到马下之后。唐枫却是抬起头，朝着自己身边周围扫视了一眼。却见如今两支军队早已经掺和到一处，都已然分辨不出来谁是谁了？可这位冰雪城主的心中，却晓得一件事情？

　　就是虽然眼下的八旗铁骑已然落在了下风，可也绝不能把其给逼的过紧？若是将一只，如今已经变得有些疯狂了的野狼，给逼到了一个角落之中？恐怕于人于己都不会有任何的好处。而自己虽是在开战之前，说过绝对不要一个俘虏。可若当真去将这些人给赶尽杀绝？似乎也并不是一件十分容易的事情。

　　最大的可能？就是在将这伙八旗铁骑屠杀殆尽之后，自己的东北军骑兵，很有可能也会死伤过半？而对于这种两败俱伤的结局，可并不是这位东北军主帅当初所期望的。想至此处，这位冰雪城主对着，此时正朝着他这面催马奔过来的二来，却是高声吩咐一句道：“二来，传我的军令下去？令东北军骑兵撒开一个口子，只在三面合围，暂且放这些八旗铁骑一条生路？”尽管这道军令显得有些古怪？

　　二来却依旧是领了军令，去不折不扣的加以执行。而在这等混乱以及的战场之上，若是分头去通知于各个主将一声？令其各自将自己的军队给约束好了，似乎是不大可能的事情？二来却并不催马去逐个通知于那几位武将们，反而是伸出手，从自己腰中的锦袋之内摸出一物？


第1244章 繁星万点与幕空，满月临河而高悬

　　随后，将长刀反手插回后背的刀鞘之内。一只手中，托着一个小小的铜管似的东西？用另一只手的两根手指，在此物的顶端用力的一拧。跟着，扬手将顶盖给抛掷马下。且在这铜管的底部用力的一拍，却见一道火流星从铜管之内窜出。跟着却听砰的一声脆响，那道火光在空中炸裂开去。

　　空中，隐隐约约出现一匹战马的形状，却即刻马上又烟消云散开去。而此时，在这整片雪原上的，如今仍然在厮杀着的双方军校，也全都看到了此物。只是八旗铁骑却并不知晓，天上缘何会出现那个飞马图案？到是东北军对于此物，却早有所熟悉和了解。再见到此物突然出现在天空的那一刻起，东北军校就开始收缩起队伍。

　　而八旗铁骑虽然不晓得，在自己的眼前，此时究竟是出现了什么样的变故？可眼见东北军，却是开始从这片雪原上撤离，这对于自己这只，早就已然在这场混战之中，落了个疲惫不堪的军队而言，这终归也算是一件好事。只是，令八旗骑兵们甚感惊异的，却是那些东北军并不曾落得大败？缘何肯会主动收兵撤离这片雪原？

　　而最终，在一个幸免于难的牛录带领下，八旗铁骑怀着一丝犹疑的，也朝着萨尔浒山方向缓缓遁去。至于对于，如今在雪原上分为三面，正慢慢朝着自己再度逼迫过来的东北军骑兵？八旗铁骑却并不在想与之纠缠不休，只想撤回萨尔浒城休养将息一番？并设法再去通知那位摄政王一声？

　　而等那位牛录带领着残兵败将，一路撤回到了萨尔浒山下之后？却猛然发现，如今的萨尔浒山上，竟已然被人给换过了旗帜？并不在是八旗铁骑的那面，上面绣有一条金龙的，正红色的战龙旗帜，反而是一面迎风飘摆着的，深红色的旗帜。而在那面旗帜的中间，有一个斗大的月亮白地，上面绣着一个黑色的曹字。看起来，倒似乎是东北军的那个大将的旗帜？果然，就在这支八旗骑兵，正打算朝着萨尔浒山下靠近之时？

　　忽然，就听见一阵鼓声突然暴起？伴随着一阵紧似一阵的鼓声，密集的羽箭凌空倾射而下。将那些不及躲闪开的八旗骑兵，一箭便给射落马下。那个牛录眼见眼前大事不妙？只好传令下去，令八旗铁骑继续朝着下面的那座白龙山撤去。好在身后的那些东北军骑兵，并不曾紧紧跟在八旗骑兵的背后。

　　这也无疑，给了眼前这支败兵一个喘息之机。而绕过了前面的那座白龙山，也就到了苏子河畔。再从苏子河畔往前面去，却就是到了尚间崖，或者在往左面去，也就是到了满洲人的圣城赫尔图拉。而那个牛录此番心中所打算的，就是带着这只败兵，先设法摆脱开身后的追兵？然后也好绕道回返盛京城，先去向摄政王爷回禀一番，八旗铁骑在萨尔浒所遭受到的重创。好让这位摄政王爷多尔衮，能够再度派出铁骑来为那位贝子爷报仇雪恨？

　　可往往打算是较为不错的，只是，事情并非是凭仗着个人的一厢情愿而发展着。就在这支八旗铁骑辗转流离，一路急匆匆的奔过了无数座山峰和山谷，终于到了苏子河畔之后，这才愕然发现，就在苏子河的对面，早已扎下了一片东北军的大营。看起来，如今涉河而过，逃往赫图阿拉圣城如今已是无望？

　　而等这个牛录在转过身来，却见远处亦是旌旗招展，马蹄声隆隆响起。看起来，东北军的追兵即将奔袭到八旗败兵的跟前。眼见事以致此，如今在若想逃，却已经是无处可逃。这个牛录也只得杀下一条心，喝令手下军校，便在苏子河畔将人马完全展开，待与东北军做一次最后的决战？

　　只是那几支东北军骑兵可也凭怪的很？却仅仅是分成三面，将八旗败兵的退路都给彻底的堵死，便就此止住脚步，并不在向前半步？随着夜幕的降临，东北军的骑兵似乎，已然决意不再对八旗败兵展开攻势？而就在离着这支败兵跟前半里地左右的地方，扎下了三片临时的营寨。却恰好，组成一个半圆形状，便似一个倒扣过来的碗一般，将八旗败兵给扣在了苏子河畔，一时竟然动弹不得。

　　夜色逐渐的深沉下来，繁星万点与空，满月临河而悬，两岸篝火星星燃起，人声嘈杂与耳旁，眼前的这番景象，倒也显得有着一番诗情画意的模样。却似乎不再似白日里的那般，血流成河的凄惨场景。而如今的八旗败兵，早已然疲惫不堪，且每个军校的腹内，此时都如同似雷鸣一般的，轰隆作响。

　　而就在此时，忽然就听得一阵阵的萨满请神鼓声，从东北军的联营那面传了过来。而伴随着那时停时起的鼓声，一段凄凉而悠扬的唱词也随着夜风飘了过来？“尼真布库瞒尼，巴那额真瞒尼，皓齿白发，行于长白山，住在楼上的阁楼中……率领围绕日夜相转的大瞒尼神，手持大铜镜……巴克他瞒尼神，手持滴答枪……”而听上去，竟似不止一个萨满，正在唱着这段一般无二的唱词？

　　似乎是有着许多个萨满，正一同唱着对上天的祈求，对人间的怜悯之词。这令这些八旗败兵听上去，不由勾起对故乡的思念，和对于袍泽临死之时的哀伤，一时间，不由人人垂泪，各个面容之上，坦露出一种挥之不去的愁伤，且具都暗中饮泣不止。而萨满的鼓声和歌声，竟似乎是分别从东北军的三所联营传过来的。使得这些八旗骑兵竟然感觉，四面八方俱都是那萨满请神的声音。这也更加促动起这群八旗败兵的紧张之心，使其以为，如今在东北军的军营之内？早就已然尽都是八旗俘虏，否则，岂会有这等替死者告慰神明的鼓声和唱词传来？只是其弄不明白的？就是因何东北军竟会允许与这些八旗俘虏，去请神来祭祀与那些战死的兄弟袍泽？

　　八旗铁骑在白日里虽是遭到了那场惨败，可还并不曾完全丧失了士气。可却在今夜，伴随着萨满请神的鼓声，那点剩余下的士气，最终被那一下一下的鼓声给敲散在夜风之中。而那个牛录，此时已是坐在苏子河畔，久久的望着对岸的那点点的篝火，沉思着什么？

　　不知何时？那轮满月，竟忽然躲藏在了乌云背后？而那些萨满的鼓声到了此时，却也越发显得有些开始急促起来？而在那一阵响似一阵的鼓声里，竟然似乎还隐隐约约包含着阵阵的马蹄声？“都快滚起来，有敌袭，东北军来偷袭了？”那个牛录正坐在苏子河畔沉思着，忽然猛的站起身形，转过身朝着那些如今正坐在地上，有些垂头丧气的八旗败兵声嘶力竭的吼叫着。


第1245章 八旗惨败萨尔浒，大明京都复沦落

　　可如今的八旗骑兵们，本就因为打了败仗，而变得不免垂头丧气以及。夜里又听到，似从四面八方所传来的，萨满请神的歌鼓声。最后的一点士气却也就此荡然无存，一时间人心涣散，此刻人人都只顾着想要保全自己的一条性命。至于再度翻身上马，也好再来跟随着那个牛录的身后，去与东北军骑兵进行一次最终的决战？此时却并没有人在去这么打算？只是在自家心中惦记着，怎么才能让自己逃出生天？

　　“听我的号令，所有的骑兵全都立即上马。东北军的骑兵，可是随时都会奔到你等的面前？在若要迟疑片刻，那我等在这场决战之众中，却也就绝无幸免之理了。你等可是打算着，就这么让东北军将自己的人头砍下？也好把其人头带回到其主帅跟前去邀功领赏？好用你的人头，来换他头上所带着的官帽？”眼见着无论自己怎么说？这些八旗骑兵们此时却都显得有些，似如日暮西山一般，无有任何过激的反应？

　　与此同时，东北军早已催马到了苏子河畔。而因为八旗铁骑仅仅是靠着苏子河畔，来临时休憩一下。可是并没有想到，如今这里竟成为了一处死地。若是不计任何代价？一意催动兵马，以为就能够一举冲杀出东北军的包围圈？无疑是痴人说梦罢了。可似如眼前这般，什么都不想也不去做？却只是坐等死亡临头？

　　却也不是这些人想要做的，再怎么说来，八旗铁骑也是在战场之上成长起来的一支骑兵，而并不是一般的骑兵军队。只是此时此地的八旗骑兵，却分明不再有和团体一同来作战的心。而仅仅是揣着，能让自己如何在这场战斗之中生存下去的心思。转眼东北军的骑兵，已然奔袭到了苏子河畔。

　　东北军骑兵分三面闯进了八旗骑兵的队伍中间，使得那些八旗骑兵们不由惊慌失措的，在雪原上开始胡乱的窜逃起来。不少的八旗骑兵，眼见着自己已然无法能够逃得出去，竟然是掉转过马头，索性朝着苏子河中策马奔去。依其心中的打算，是想要催马渡过苏子河，从对岸逃遁而去。

　　虽然在对岸也有一只军队已然扎下了联营，但终归也好过，眼前这三面骑兵队伍对自己的合围。只是，战马的马蹄刚刚踏进苏子河中，感觉这苏子河的水势，还不算十分的湍急。估摸着自己大概加上一把子劲？兴许也就能骑马涉过苏子河？并在从对岸逃走？只是在自己骑着马，再走到了苏子河河水的正中间的时候。

　　本来十分和缓的河水，却忽然变得有些迅猛起来？就见一阵紧似一阵的巨浪，从上游朝着自己这面扑奔而来。在这些八旗骑兵们尚不曾弄明白？缘何这苏子河水竟会突然恶浪滔天，不复方才自己催马走进河水之时的那种从容和缓的时候？苏子河水早就将这些八旗骑兵们给盖压到了恶浪的下头。

　　而这些八旗骑兵仅仅在水面上露了两下头，却就此没入水底做了苏子河的水鬼。而这些八旗骑兵们至死也没有想明白，这苏子河因何竟会变化如此的大？其实，关于苏子河水突然暴涨的主要原因？还得归功于苏子河对岸的曹变蛟，其一早就已经命人去将苏子河水从上游给用泥土袋来添堵起来，将其给截断一部分。

　　使得苏子河水的水势，在无形之中竟然变得和缓起来，以至于让那些八旗骑兵们，以为自己可以涉河而过？能从对岸得到一线生机？却并不曾料到，就在自己这些骑兵，驱赶着战马走到了河水的正中央的时候？那本来仅仅才淹没到了自己胸口的苏子河水，竟会突然将自己给吞没进去？

　　水面上到处都可见到，从八旗骑兵们身上掉下来的一些东西。在河面上转了两个圈之后，却就此缓缓地沉入水底。不时也有一些八旗军校，在水面上努力的挣扎着，却也并没有支撑多久，就此在水面上消失不见。而也有一大部分的八旗骑兵，有些不太甘心，终归还是战死在沙场之上。

　　毕竟此时的八旗骑兵们，不再有初次奔下萨尔浒山下的那种气吞万里如虎的气势。却是在与那些朝着自己迎面奔来的东北军骑兵们作战之时，竟然开始瞻前顾后？总是在四处踅摸着，看在那里可有一处对方不增注意到的漏洞？也好能够让自己奔逃出去？可最终的结局，却是被东北军骑兵一刀将其给斩做两截。

　　虽然东北军和八旗败兵们混杂到一处，可毕竟此时的东北军的骑兵人多势众，且正在兴头上，八旗败兵们如何又会是其对手？仅仅才在对方的马前走了一两个对面，就被对方抽冷子一刀将之给砍落马下。一轮清月，照映在苏子河的上空，此时在这苏子河畔的恶战，已然接近尾声。

　　散落在沙场上的八旗骑兵们，被东北军骑兵们在后面给追赶的，一时竟然如同丧家之犬一般，只顾着自己落落而逃。却依旧无法能够使得自己逃出对方的刀下？终于，这场杀戮告一段落，河面上飘起一个接着一个的，喝得肚满腹圆的八旗骑兵的死尸，伏在水面朝着下游漂流下去。

　　也有一些被追杀至死的八旗骑兵们的死尸，却也被丢进到了苏子河水之中，鲜血将河水给浸染得通红一片。而那些倒毙在苏子河畔上的那些八旗骑兵们的尸首，却被那些跳下马背的东北军军校们，纷纷将其给抬到一处，随后架起木头来付之一炬。熊熊的火势，慢慢地吞噬了那些死尸。

　　苏子河畔的这场火，足足的烧了有小半夜的功夫。对于那些燃耗殆尽的骨质和骨灰，东北军也并无有闲暇时间去理会与其。只是任由其抛洒在了苏子河畔的这一片地面之上，东北军骑兵从河畔收兵返回萨尔浒山。而对于这段不算十分精彩的，东北军和八旗铁骑再萨尔浒山下的交战？

　　最终，还是以东北军获胜而告终。这其中自然得归功于其将领的指挥得当，和手下军校敢于用命相拼。也是八旗骑兵们，在失去了那位贝子爷和几个统领之后，变得有些散漫，而对于东北军竟然在心里升起了一种畏惧的心思，也有一定的关联。自然，最为主要的一点，就是多尔衮并没有想过？

　　东北军竟然当真就把八旗铁骑，这支号称战无不胜的铁骑给打得大败亏输。所以，多尔衮当时也并不太相信，东北军就果真胆敢进攻与自己的萨尔浒山。且又一口气拿下了，包括赫图阿拉圣城在内的，一些对于八旗而言，处于战略地位的关城和重要关隘，以及一些主要的城镇。

　　只因此时的多尔衮，因为自己初次占据了摄政王的重要官位。并想要在这个位置上做出一些，足以彪炳千秋的功绩？使得那些总在其背后指指点点的大臣和一些贝勒以及贝子们，都老老实实的把嘴巴闭紧。可其却是照照实实的忽略了，那支一直盘踞在自己心头重要地位的，一直以来自己都对其有些感到无可奈何的，驻扎于冰雪城内的东北军骑兵。

　　这才仅仅才在萨尔浒山周围的一些关城，和重要的城镇之内，抽调出来不少的八旗骑兵。使其盘踞在萨尔浒山上，以用来拱卫于其身后的盛京城，并使其不要落入东北军的掌控之内？可最终，却是落了一场大败。也使得这座大清国的京都，如今竟然毫无遮掩的，出现在东北军骑兵的眼前。

　　曹文诏此时下令于自己手下的军校，开始收兵且暂时返回到萨尔浒山城之内。依着曹文诏心中的盘算，先收兵回去，让手下骑兵好好地喘一口气。并在山上休憩一日之后，再另行决议，是否要继续进攻于大清国的盛京城？更或者是直接绕过盛京城？兵取开原夺取镇北关，兵锋直指黑龙江。

　　可令其不曾想到的，却是自己方才令手下人将自己所打算的，朝着这位东北军主帅进上一言之后？这位东北军主帅，竟然会亲自骑着马，到了他的骑兵队伍中间来寻他说话？且并不顾曹文诏的规劝，反而是执意下令于曹文诏以及高一攻和贺疯子以及额亦都等武将，即刻兵进盛京城。

　　而无论于曹文诏还有曹变蛟叔侄二人，如何进言劝解与他？这位东北军主帅竟然是铁了心的，就非要连夜挥兵直取盛京城。且还与曹文诏说，当速战速决，以免万一多尔衮获知，八旗铁骑大败于萨尔浒山下之后。再一次派出铁骑，前来驰援愈盛京城？如要是那样一来，东北军可谓也就此失去了先机？而曹文诏最终，还是同意了这位冰雪城主的主张。下令于手下的骑兵，分三路继续逼近盛京城？

　　而就在东北军星夜赶奔盛京城之时，早已经带着铁骑穿过山海关的多尔衮，最终也是如愿以偿的，将李自成给赶出了大明朝的京都。并且，多尔衮并不曾主动带着兵马进入京都城内？反而是指派了一些大明的遗臣何故老，暂时在大明朝的京都主持着城内的那些繁琐以及的事物。


第1246章 一叶浮萍归大海，为人何处不相逢

　　同时，多尔衮却又特意着人，在京城四面城门口处贴出告示来。宣告八旗铁骑此次进入大明境内，并非是为了趁火打劫而来的。却是因为接到了大明朝皇帝的亲笔所书的求救书信，这才不远万里，带着八旗铁骑穿过山海关，赶到了大明朝的京城城门口这里。

　　同时为了让这些大明朝的百姓相信自己告示上所说的话？多尔衮索性又将吴三桂给搬出来，令其来为自己这次进兵大明，对那些住在京城里面的老百姓们加以解释？而吴三桂此时，却是建议多尔衮应该继续以追击大明朝的匪患李自成为名？带着八旗铁骑踏入大明朝的腹部之地。

　　毕竟此次时机难得，若还是借着剿杀流民匪患李自成的名头，多少可令大明朝的百姓，对于这支鞑靼人的军队，不至于心生厌憎之感。也可令那些大明朝的，如今已经是各自割据一方重镇的大明武将和藩王们，也不至于对于八旗骑兵过于的敌视？而大概最有可能的，就是这些大明朝的藩王以及割据一方的武将们，为了保住自己所辖据的地盘，从而主动会和多尔衮进行一番交流和联系？而吴三桂为了劝说的动多尔衮，使其下令于手下的八旗铁骑，继续朝着前面追击与李自成部？竟然又给多尔衮推荐出来了一个人。

　　且与多尔衮言说，此人素有大才，只是当时不曾被大明朝廷所承认？更是被一些大明朝的文臣，对其嫉贤妒能，最终合起来，在崇祯皇帝狠狠地参了他一本。在这道本章之上，竟然给他罗列了十二条大逆不道的罪名。自然其中绝大多数都是捕风捉影得，根本无有证据来证实与其。

　　而多尔衮为了安抚住大明百姓的民心，却是下令于贝勒贝子们，令其下令与各营的额真和牛录们。令其将大营扎在大明京都城外，同时又命人将崇祯的遗身，给重新命人将其给安置在了田贵妃的陵寝。因为这位大行皇帝尚不增修下陵寝，自己的京都却就此被李自成所攻占下来，使其最终头悬梁。而最主要的一点，也是晓得自己如今，可是刚刚带着兵马踏进大明朝境内。若是一个不留神？就很有可能会被那些大明朝的藩王和武将们联合起来？再度将自己给赶出山海关？若是那样一来，自己这一番苦心岂不白费掉了？

　　而最为主要的一点，就是多尔衮此时亦是不太敢相信？自己的八旗铁骑就当真能够踏平，大明朝的这片大好河山。若是依着多尔衮在临出山海关之前的打算？干脆就是趁着统兵进入大明朝境内之后，专门带着人马去寻找那些大明境内较为富庶的地方。随后自然是纵兵劫掠一番，然后挥兵退出山海关。

　　而经过山海关的总兵官吴三桂，还有一些投降过来的汉人大臣的几番进言之后，多尔衮就此决议，还是带着人马，朝着大明朝境内追击李自成一段路？看看大明朝百姓对于八旗铁骑的反应？而后再由此做出一个定论。而吴三桂为这位大清朝的摄政王所推举得这位，号称大才之人？

　　便是孙之獬，此人乃是明朝天启年间进的进士，曾被皇帝授检讨之职，后迁任于侍读。而在孙之獬做官时正是所谓的九千岁，大宦官魏忠贤当权时期，朝内阉党吃香，他也便跟着就此成为阉党成员，着实过了一段好日子。崇祯元年魏忠贤倒台后，明崇祯帝下令毁掉由阉党编写的以排斥、诛杀异己为目的的《三朝要典》，而这位进士孙之獬，曾抱着《三朝要典》到太庙之内痛哭一场，由此便为士林所不齿。同是这年八月，朝廷“削孙之獬籍”，让他回乡居住。

　　而他在家乡听说，大清朝的八旗铁骑居然叩关而进之时？马上就意识到了，自己人生的第二个春天再度来临。立刻自己带头与家人奴仆一起剃头留了辫子，并换上了满洲人的袍服，初始一心一意在山东等待满清主子的到来！后实在是有些隐忍不住，这等苦候自己主子到来的日子？

　　再将家眷简单的作了一些安排之后，便带着一个下人急急忙忙的，朝着京城这面赶将过来。其一直在路上走了多半个月之后，终于抵达大明的京师重地。且听说吴三桂竟然和八旗铁骑一同进了关，来到了大明京师附近之后？就急忙写了一个拜帖，又在拜帖之上注明了，自己曾经在大明朝朝廷里所担任过的官职。

　　并在拜帖之内，稍有些含蓄的提及到自己，打算来为大清朝做一番功业？恳求与吴三桂能够接见与他，并将他给推荐给大清国的摄政王爷的面前。并在信上坦言，一旦自己若是能够获得多尔衮的赏识？定会对吴三桂有所投报。而吴三桂出于自己的利益，便趁着多尔衮正在犹疑着，是否要继续带着八旗铁骑去追击与李自成，一直深入到大明朝的腹地？或者是陈兵在此，先静观一番大明朝的形势之后？在由此做出一个较为正确的决策之时。就将孙之獬推荐给了摄政王多尔衮，而当多尔衮听说，对方乃是一个进士的时候？却不免有些喜出望外。虽然手下有着范文程，和一众的汉人文官们。而那些汉人文官，时不时倒也能替其出一些主意。

　　只是，这些人所做出的主意，却没一个是可以让八旗铁骑在中间得到好处的。而那个范文程，却在皇太极暴毙之后，竟然干脆就此闭口不语起来？却还是每天风雨不误的，到朝廷里面点个卯。随后，亦是跟着位列朝班，却并不参与任何的本章的争议。而就算多尔衮亲自开口询问过他几次事情？

　　他已是对此不置一词，就是沉默不语，多尔衮因其乃是皇太极身边的重臣。倒也不太好就此申斥与他，索性，也就此不再对他加以理会。而从这时开始，多尔衮就期盼着，自己也能有这么一个重要的汉人谋臣，留在自己的身边，时不时的都能来为自己出谋划策一番？

　　如今听吴三桂提及此人乃是进士出身？不由喜出望外，急忙让吴三桂将此人推举上来。

　　而等这位孙大人和多尔衮相见之后，多尔衮眼见此人身穿满洲人的服饰在身，眼中对其也就有了几分的欢喜之意。在于他彼此交谈过一番以后，就此断定，这位孙大人的才识，并不在那位皇太极的忠臣范文程之下。便索性加封起一个文官职位，且与他明言，只要立有微功？当许以重赏。


第1247章 眼前波涛千里隔，人随大舸晚江波

　　孙之獬则对多尔衮的知遇之恩，亦是感到感激涕零，且面对多尔衮誓以自己当要粉身碎骨，以报答其对自己的这番眷顾和垂青。多尔衮对于这位曾经的大明的文官，也是好言相慰，同时也朝着这位孙之獬孙大人开口询问，满洲骑兵的下一个目标，却又当向何方奔去？且和这位久居山东的孙大人，又仔细的打听着，大明朝各郡各城的富庶和贫穷概况？而这位孙大人听了多尔衮的这么一番话之后，却也对多尔衮的心中打算，也就此猜了一个八九不离十。知道多尔衮还是畏惧于大明朝的汉民百姓，和那些如今尚是自己割据一方的藩王，以及一些关起城门，自己称主的大明武将。而汉人百姓之众，饶是八旗铁骑骁勇善战。可一旦若是对上，到处都是这些愤怒的汉民百姓们？且这些百姓们又主动联合在一起，一同来抗争与八旗铁骑对大明疆域的入侵？

　　那这支素来为满洲人所骄傲的铁骑，恐怕就此会折戟沉沙在这片大明疆域之内。而这也是多尔衮如此谨慎行事的一个主要原因之一，而另一个原因，就是多尔衮对于八旗铁骑，到底是否能够将整片大明疆土，都去给完完全全的占领下来？自家心中对此，亦是没有一点的底气。

　　这其中，最主要和最关键的，就是满洲人实在是太少了，而汉人百姓却又是实在太多了。使得多尔衮不得不对此谨慎从事，唯恐与自己尚不曾占领大明的河山？自己的满洲铁骑，却要就此烟消云散在汉人百姓中间。而还有一点，就是满洲人素来仅仅是闯入富庶的大明领土之内，去劫掠一批金银珠宝以及妇女和一些男子，便就此转回辽东。自从努尔哈赤开始，在到了皇太极的那个时期，都只是纵兵去大明朝的领土之内，去抢夺一些东西回来罢了。

　　而今日多尔衮虽然是从山海关，堂堂正正的进入了大明朝的领土。却也并不曾打算过，自己就此在这里扎下根来？而多尔衮又不想就此如此轻易地，去放弃了这么一次照实难得的机会。什么也不做，仅仅是抢夺了一些东西，却就灰溜溜的回返辽东？这多少也让这位摄政王的心中，为此而感到有一些不太舒服。

　　可他又实在是难以舍弃这么一次良机？故此就打算先来和这位孙大人商量一番？随后再做出一个决策来？而等这位孙大人，在听了多尔衮对其所道出的这么几句模棱两可的言辞之后，也就明白了多尔衮的想法。便急忙对其劝阻道：“摄政王，奴才认为，八旗铁骑当还是借助于，帮着大明朝剿灭与那支李闯逆匪为名，继续兵进大明朝的腹地。且同时，还请摄政王对于那些各自割据一方的大明朝的武将，和一些威不足道的大明王爷们，发出一道特赦令。且主动来对其相邀，令其加入八旗铁骑军队中来，并对其许以高官显位。如此一来，不仅仅是我们八旗军队因此而壮大起来？同时，还更没有浪费多少的力气？最终，八旗可以十分顺当的入主中原？”等这位孙大人说完了这番，对于八旗对于汉人百姓都可谓影响深远的一席话之后，却见这位摄政王的一张，本还处于满面愁容的面容。

　　如今，却是笑得一时竟然合不拢嘴。多尔衮当即传下一道王旨，升这位孙大人为礼部侍郎。而这位骤然得意的孙大人，也急忙朝着自己的新主子谢恩不止。而多尔衮也为了避免夜长梦多？从而在让这些大明朝的百姓和武将等人，猜测出来自己真正的意图？便急忙传下令去，令八旗铁骑继续朝着前面去追击李自成的残部。而李自成此时，却早已带着剩余下的人马，一直退到了太原附近，这才令自己手下军队停下来，稍稍喘息片刻。

　　可不久，李自成也就接到了自己手下探马的回禀，言说那支从山海关进来的八旗铁骑，如今竟然没有在京城多做停留？反而是喝令与政治八旗铁骑，一路朝着自己这面追赶了下来。看对方的打算，似乎是不将自己这支军队给彻底剿杀干净了？对方是绝不肯轻易收兵回去的？

　　而更令李自成吃惊不已的，却是这只八旗铁骑的行军速度，委实实在是太快了。自己刚刚接到手下探马的回禀？对方的兵马就已经赶到了固关。而一些大明朝的武将，再见到了八旗铁骑这只满洲人的军队到来之后，不仅是没有将其给拦挡下来，并在去与之好好交战一番？也好将其给赶出大明的疆土？

　　反而是避之不战，一旦若是听说满洲人的军队出现在自己城池附近？便立刻将城门紧紧关闭起来，且令所有军校都不得在城头出现，以免再让八旗骑兵们对此产生出一丝恐慌？再不去追击与那股流民军，反过来，却是前来攻打自己所镇守的城池。如这样一来，到反而是让李自成的残部占了便宜。

　　而也正是因为大明武将的不作为，却是的八旗铁骑再大明朝腹部地区，简直如同在辽东一般的自在随意。此时的多尔衮的野心，也跟着慢慢地变大了起来。而那位年幼的皇帝顺治福临，却也是待在军队之中。虽然多尔衮每逢一些事情，都前去对其禀告一番，在和他们母子二人去好好的商量商量？

　　可是这些贝勒和贝子们的心中，对此却都晓得，这不过是多尔衮再众人面前所演的一出戏罢了。如今在这八旗和大清国的朝堂之上，还不都是由着多尔衮一人来说了算的？至于福临和那位孝庄皇太后？仅仅是两面会喘气的牌位罢了。可这些人岂又敢去同情与那母子二人，而给自己惹祸上身？

　　而就在多尔衮这面如火如荼的，一路顺风顺水的，带着八旗铁骑追击着李自成的流民军之时？同时，也自然顺便占领下了一些大明朝的重要藩镇和主要的城池。而这些城池和藩镇，却并没有让多尔衮有多么的费力？八旗铁骑也并没有为此而有多大的损伤？可以说是兵不血刃的拿下了这些地方。

　　简单点说，也就是驻守在这些地方的大明朝的官员和武将，全都被多尔衮许以高官，且又厚加赏赐与其。同时，又让这些武将和官员们，去写信或者是亲身前往，去游说与之相交甚厚的官员和书吏人等？让其主动献城投降于八旗铁骑。而让多尔衮不曾想到的，是有不少的人，肯主动朝着八旗铁骑投降过来。却也有不少的大明官员，以及一些藩王，拒不向八旗铁骑表示臣服之意。并且，还声言如八旗铁骑一旦到了对方的土地之上？定会给八旗铁骑以好看。而在这其中，却有两个人最为突出，一个就是驻守与扬州的史可法。却也是那位东北军主帅昔日的仇人，虽然其人品不算十分的好，可当其听说八旗铁骑，居然从山海关就这么一路大摇大摆进入大明朝中来。立时就召集扬州城内所有人马，就此朝着所有人誓言当与扬州城共存亡，誓死要挡住意图南下的八旗铁骑？

　　而至于另一个却是当初福王朱常洵的长子朱由崧，其本身为德昌郡王，一时锦衣玉食。后来因为洛阳城被李自成率部攻破，随后其父却被李自成给活活的做成了福禄寿宴。而其在逃出洛阳城以后，便辗转到了南京城。而自此往后，他便就在这南京城内留了下来，一直到了眼下。

　　而这两个人，都是在自己所占领的地盘之内，公然号召天下的汉人百姓们，站出来与八旗铁骑誓死决战。尤其是史可法，更是命人去到处张贴一些告民书？而在这张告示上，却是将多尔衮的野心，朝着大明朝的百姓和各路武将们，全都给揭露出来。而这也自然使得，一时对此有些恼羞成怒的多尔衮，不得不将自己的目光，注意到他们二人的身上去？同时，决意要去将这座大明朝的另一座都城南京城，给他彻底打垮，并且还要将那位德昌郡王活捉住？因为这座南京城，最初可是朱元璋称帝的都城，一旦若是被八旗铁骑拿下了它？

　　那对于大明朝的百姓和那些官员武将等，都将会是一个不小的打击？而至于第二个，多尔衮十分想要去收拾的人？便是那位史可法了。只是令多尔衮有些感到惊异的？却是这位孙大人，朝着他倡议，当首先让八旗铁骑去攻占下太原城。随后在改变行军路线，顺便攻占下济南和归德还有那座开封城。

　　而最后，再来拿下史可法，以此来给那位德昌郡王一个颜色瞧瞧？多尔衮对此到不置可否，让这位孙大人未免感到有些惶恐不安起来。而其之所以建议与多尔衮，下令于八旗铁骑攻占扬州？其绝大部分原因，并非是当真为多尔衮的八旗考虑？相反，却是因为当初在朝廷里时，那位史可法也曾上折子当面指责与他。


第1248章 巾帼金钗沦剑壑，施琅提笔从征虏

　　自然二人的仇口也就在那时积下了，到了如今，这位孙大人已经有了一座铁靠山，自然也就应当好好的盘算着？该如何对那位昔日的东林党人加以报复？只是令这位孙大人不曾想到的，却是多尔衮对此事，却明显显得有些过于冷淡？而八旗铁骑这面，在大明朝的疆域之内，可谓风风火火的，借着到处追击于李贼余部之机，而施行占夺大明朝的各处要镇城池之实。只是，其也遇到了一些阻力，让这位摄政王多尔衮，对此也不免感到有些头疼不已。

　　而此时，在辽东境内，东北军也终于肃清了，驻守在辽东各个城池的那些八旗骑兵。只是除了那座大清国的京城盛京城，却是被这位东北军主帅给留了下来。只是下令于曹文诏与曹变蛟和额亦都以及贺疯子，外加上那位高一功等众将。令这些人各自率领一支人马，将这座盛京城就此给围得风雨不透。

　　并且同时还下令于二来，多多的派出手下特战队校尉，令其设法去将盛京城被东北军给围困起来的消息，都给截断在辽东境内。绝对不要使那位，如今领兵在外攻城略地的多尔衮晓得此事？同时，还下令给二来，让其命人设法去海上一趟？去找到那位当初投奔于东北军的施琅。

　　而这位冰雪城主所以想要让二来吩咐手下校尉，去将施琅给找回来？原因之一，就是在当初他和施琅分手之前，两个人私底下，也有过一番的约定。在这位东北军主帅的心中，可是深深知道，一支海上军队的威力是有多么的巨大？而这施琅本身，又是一个极为难得的海军统帅。

　　也正因如此，这位东北军主帅当时，才不曾对其有所限制，反而是让施琅自主行事。同时，还答应施琅，他的军需和粮草，由东北军来为其出一部分来。至于余下的？就得需要靠施琅自己去想办法了？而二人私底下相约的那件事情？却是这位冰雪城主令施琅，不计任何代价，也不管他是如何去做的？

　　他只管是得到一个，能令自己感到满意的结果即可。而一晃这么多时日过去了，如今却又要快过年了，却尚不曾得到，从施琅那面所传过来的一丝一点消息？也让这位，素来都十分镇静得东北军主帅到了此时，也不免感到开始有几分的犹疑？对于施琅会不会背叛于东北军？或者是，干脆索性将船队拉走单干去？

　　这位东北军主帅是无论如何对此也不会相信的，他只是，为这位海军大将有些过于担心罢了。毕竟自己在于施琅分手之际，在自己命他去做的那几件事中？风险最大的一件事情，就是责命与他，一定要去设法将倭寇所占领的那四座岛屿，给想尽任何办法的攻占下来？而对于岛屿上所住着的，那些本土倭寇们却又该如何处置与其？却是交由施琅自己去对其随意进行处置，这位东北军主帅却是对其绝不加以过问。可亦本州岛为首的，那四座倭寇的岛屿，都是倭寇的发祥之地。岛上的倭寇众多，非是以小小的一支海军所能击溃的？

　　又岂能如此容易的，就将上面的倭寇给驱逐干净了？将这四座岛屿给彻底占领下来？再怎么说，施琅终归还是手下的海军军校，并不是十分的众多。其又拿什么去与倭寇争夺这四座岛屿？而又相隔这么久，且又一直都不曾接到，施琅命人投递过来的消息？怎能让这位冰雪城主不为此而心生焦虑？

　　而事有凑巧，就在这位东北军主帅令二来派出一名特战队校尉，出海去扫听关于施琅的下落的第三日清晨。那位扫听消息的校尉还并不增赶回来，对其禀报一下，施琅如今的下落？这位水军大将施琅，却是派了二十几个人，赶到了盛京城附近，东北军的联营门口，来向这位东北军首领报捷？

　　而此时正站在大帐之内，和乌兰托娅说着话的冰雪城主，忽然便听到就在自己的营帐外面，响起一连串，显得有些急促和凌乱的脚步声？听声音，显得人数众多。心中不免就有些惊异，本以为，是盛京城内发生了一些什么变故？或者是多尔衮那面得到了消息？如今派了八旗救兵转回来，设法救援与盛京城，并在击退东北军？因此，手下人在情急之下，这才一起赶过来，朝着自己禀报此事？也好能在好好的磋商一下？该如何应付八旗铁骑的援兵？

　　这位东北军主帅的心中此时正在揣摩着？却忽然听到在营帐外面响起一声道：“启禀城主，施琅将军的手下，如今正等在大帐门外，有十分紧要的事情，要来向城主回禀一番？不知城主可是否要召见与他等？”听声音，正是站在自己的营帐外面，专门在此处护卫自己的那名特战队校尉。

　　听说居然是施琅的手下人？顿时便是让这位东北军主帅不由为此而大吃一惊。毕竟自己方才将一个校尉给派到海上去，打探关于施琅如今的下落？怎么他就能这么快的，不仅是打探回来了消息？竟然还把被施琅所派出来的特使，也一并给带了回来了么？这与自己而言，可算是一个天大的好消息。

　　而唐枫此刻，也来不及多想些别的什么？急忙对着帐外吩咐一句道：“快快让来使进来？”门外的那位校尉急忙答应一声。还不等外面的人撩开帐幔走进来？乌兰托娅急忙走近他的身旁，对其低声告退道：“既然城主有紧急军情要办？那臣妾就先告退了，只是，臣妾打算孤身进入盛京城内去一趟？也好去劝说于城内的守将，能够及早的献城投降于东北军？也免得城内的八旗百姓和官宦的家眷，同这座盛京城一起灰飞烟灭？”乌兰托娅的这一番话讲出来，不亚于这位东北军主帅方才所听到的，关于施琅命人前来通报紧急军情与自己的消息？

　　“你，你绝不可以孤身前往盛京城内去？你可晓得，如今在盛京城内，大概基本上都是多尔衮的人？若是一旦听说了，你进入盛京城内，打算劝说与他等来献城投降东北军？你可知晓，他们又会如何来对待与你？岂不是，将自己寄身于虎口之内？至于此事，乌兰你就此打消了这个念头好了，本城主是绝对不会同意此事的。你也莫要以为，这一次你还可偷着溜出军营？前往盛京城内，去与城内的守军作为人质去？来人呀，将乌兰托娅送回她自己的帐内？并好好将其给保护起来，莫要使其离开军帐半步？”一行人等方自走进大帐之内，还不等开口来对这位东北军主帅回禀些什么？却见这位主帅满面的赤红，转头对着那个，陪在几个施琅手下军校的身后，正一同走入大帐里的那个特战队校尉吩咐下去道。


第1249章 倭寇割岛东北军，施琅杨威大海上

　　而那名特战队校尉听了这声吩咐之后，未免就是为之一愣？却见这位东北军主帅的面色，忽然往下就是一沉，竟不似平常那般温和，对着这个校尉又吩咐一句道：“莫非，你不曾听明白我方才所讲的话么？还不快将乌兰夫人送回到她的帐内，让她去好好的休憩休憩。无有我的军令，绝对不要让夫人离开她自己的大帐？你这就将夫人送回去吧？”却见这位冰雪城主的话一说完，却不朝乌兰托娅在看过去一眼。却是举步，便朝着如今站在大帐门口处的，那几名被那位水军大将施琅所差遣过来的军校跟前走了过去。

　　这位东北军主帅一边朝着前面走过去，一边对着站在众人前面的，那名自从进入到自己的大帐之后，始终却是低垂着脑袋的一个水军信口问了一句道：“你家施琅将军的身子骨可还好么？记得那日我与他分手之时，他似乎带有些哮喘？如今可是已经好了么？若还是不行？我这里倒是有一个良医，待你等离去之时？可令他随从与你等同去，也好给施琅将军好好的把把脉？好在他身处大海之上，对于他的身子，也总算是有一些好处。我这里还有些特产，到时你等也就费费力，一并给施琅将军带了回去？”说着，却是有些惊异的，看着如今已经和自己面对面站着的这名水军军校，却还是低垂着头，一句话也不说，这却不免令人对其有些犹疑？

　　就在这位东北军主帅正打算再次开口，对这位军校来打听一下，关于施琅的事情之时？却见站在自己面前的那名水军军校，竟忽然朝着自己低垂下身子，就此单膝跪在自己的面前。这才将那张始终都是低垂着的脸扬了起来，朝着这位冰雪城主一边高声回禀着，一边跟着头伏余地，就此叩拜下去道：“臣，施琅特来回禀与城主，臣在海上这些月来，与那些倭寇和一群红毛海盗们，所打过的几场大海战？”这名水军突然这么一开口？却将这位东北军主帅就给赫得一愣？急忙伸双手将此人给从地上搀扶了起来，这才定睛细看，果然就是与自己分离了很长时间的水军大将施琅。却不知，他因何竟会亲身赶到了这里来？他又是从哪里得知的？自己如今已然兵临到盛京城下的呢？

　　心中一边想着，一边便对其随口问道：“施琅，方才听手下军校回禀与我，我还以为只是你差遣过来一些军校，来向我禀报一番？哪里猜得到？你竟然亲自赶到了此处？可是海上出现了什么变故不成？你又是从何处得知？我如今就在这沈阳城前的呢？”对于这件事情，这位冰雪城主是非得要问个清楚明白的？否则，万一是有人私底下将军情给泄露了出去？这才传到了外面，以致竟连这位刚从海上归来的水军大将军施琅都晓得了，自己如今正亲自督兵与盛京城下？那多尔衮岂又会有不知之理？如他要是一旦得知了此事？势必要亲自统兵回来，来与自己决一死战不可？而自己说白了，之所以这些日子能在这辽东境内打了这么几场，可谓十分顺手的胜仗。

　　还不是沾了多尔衮，如今领着绝大部分八旗铁骑出门在外的便宜么？若是他一旦领了八旗兵马回来，那最终鹿死谁手，可照实是十分难以说得清楚的。八旗铁骑可不是一个，能让人感到十分容易对付的对手？尤其是那多尔衮，素来诡诈，且又深通兵书战策，就连老谋深算的皇太极都遭到了他的毒手。

　　足以见其人的心思，阴沉且缜密，并且又善于谋划。可谓是多谋善断，其人与一般的八旗贝勒贝子们多有不同，大概也正因为如此，他才会得以上位？而一旦，自己若是与他打了起来？那定是一个不死不休的局面。故此，这位冰雪城主才在当初，多尔衮还在辽东境内待着的时候，自己却一直是隐忍不发。

　　一直等到了，多尔衮也打算趁着大明朝内部出了状况？而带着兵马打算渡过山海关，去分一杯羹回来的时候？东北军这面这才也跟着开始准备和筹划起来。而最终，却是一直等到，八旗铁骑再多尔衮的率领下，得意洋洋的穿过了山海关之后，自己这面也才跟着，并分几路，先是分头出击，以破掉那些驻兵稀少的官寨。而后，又合兵一处，最终平扫辽东境内，直至兵临城下，将大清国的盛京城给死死的围困在当中。

　　将其给围堵的风雨不透，就连一只鸟儿，如今都从城内飞不过去东北军的大营外面？至于城内的人，自是更不用多说，是根本就不敢将城门给打开，并从里面走出来？毕竟此时的盛京城，可是八旗铁骑的大本营。不少的皇亲国戚，和一些身份贵胄的贝子贝勒爷们的家眷和福晋们，可全都在这座城内住着呢。

　　而自己又将一切消息都给封锁的严密以及，那这施琅，却又从何处得知，自己竟会在此地的呢？说完，就盯着面前的这位水军大将军施琅，等着他的回禀。却忽然又醒悟过来，急忙朝着帐门外面吩咐一声道：“来人，速速传令给火头军，将军中的早饭多端来几份？施琅将军，想来你等也不曾用过早饭的吧？”说完却是显得十分亲热的，一把就拉住施琅的手，不由分说的，一路将其给引到了一张长凳旁边，将其给强按着使其坐下。

　　而自己，却也就势坐在了施琅的对面，一双眼睛盯着对面坐着的施琅，等着他的回禀？却听施琅稍稍咳嗽一声，这才又对着面前这位城主拱了拱手，不免又微微沉吟一下，这才开口对其回禀道：“主帅对于末将如此的恩待，倒是让末将心中，对此照实是有愧的紧？若是说将起来，末将这一连几个月来，在海上也终算是做成了一些小事情？可，离着城主昔日对末将所吩咐过的那些，却仍然是差的凭远？”说到这里，施琅的面色竟显得稍稍有些愧疚。

　　这倒是让这位东北军主帅听了，仅仅是未然一愣，却又立即恢复成平常的面色。对着施琅抚掌大笑着道：“你这厮，我昔日与你分手之际，与你所讲的那番话？并不是让你就在这短短的一两年内就去达到的？就即便你施琅再厉害，在懂海战，在骁勇无敌？可你也需要一些时日，来慢慢将这些事情完成？岂有一蹴而就的道理？若是这样说，你施琅岂不就成为神仙了么？施琅，无有干系的？你与我说说看，这些日子以来，你在海上过得可还如意否？你的病势到了眼下，可是有所好转了？若还是不行？我这便命人去将那位良医给你请了来？也好让他给你好好的诊治一番。”这位东北军主帅，并不曾因为施琅口中所言，仅仅是做成了一些微不足道的小事，而去怪罪于他？

　　相反，却是对其嘘寒问暖，而对于自己昔日对其所吩咐过的，令其极力去完成的那些事情？却是决口不问一句。施琅闻其所言，一时之间，眼中微微有些开始泛红起来。急忙对其开口回禀道：“末将这些日子以来，在海上大小海战，倒也打过足有几百次之多了。最初是与倭寇海战，待与那些死不悔改的倭寇，打了不知有多少次以后？那些倭寇竟然在也不来主动前来寻我等在海上交战？”就见施琅说到这里，在其面上微微显露出一丝得意的神情，虽然一闪即逝，却也早就落入到了这位东北军主帅的眼中，其心不由跟着就是一动？

　　却听施琅接着往下言道：“后来，我眼见着倭寇们，不再敢来主动寻我等交战？便也只好，在海上到处搜寻着倭寇的海船，有些时候，干脆索性，直接带着手下的那些艘舰船，直抵四国岛和本州岛还有九州岛附近，去寻那些倭寇们的晦气？一直到了后来，哈哈哈哈……”却见施琅说到此处，忽然抑制不住的仰面大笑了几声，似乎一时意识到了自己此举未免有失体统？急忙又住了嘴，就见其面上显出一丝惶恐神色，偷偷瞧着这位主帅面上的神色，可是有所不对之处？却见此时的唐枫面色如常，并不见有丝毫不悦神情？

　　施琅这才敢接着往下继续言道：“后来，那些岛屿上的各个大名，为了避免在海上，再次遭逢到我的船队？以致被我等在海上将其给灭掉？竟然是主动命人带了不少的好东西？同时还给我送了不少的美貌女子？同时，还应允下来，在这几座岛屿上，特别为我们东北军的船队开了几座海港。以方便我海船的进出和临时停靠，最为好笑的，就是给我手下的水军，特别修建了几座勾栏院。”施琅说到此处，忽然在心中记了起来，这位主帅昔日似乎最为挑眼的一件事情？


第1250章 东来辽海拜旌旟，程途虽喜关河尽

　　就是见到那些勾栏院，尤其是对方，单独为东北军所修建下的勾栏院，岂不更令这位主帅为此不快？急忙抬起头，却见这位主帅的面容根本不为所动，依旧是似方才那般，直盯着自己，似乎在等着其往下继续讲述。

　　施琅这一回，却不再像方才那般，口中无所遮拦，小心翼翼的接着往下言道：“对于那勾栏院，我却当面就给拒绝掉了。而那些倭寇的女子？倒是带回到了辽东境内，以为给我东北军将士做个小妾？或是大房？而在我接受了那些倭寇给我的那些条件之后，便自此经常带着舰船，往来于这些岛屿之间，也为这些岛屿上的大名运送一些东西。当然，都是要收取运费的。而后来，末将寻到了一个良好的时机？来人呀，先将那副岛礁图送上来？”这位施琅说到了此处，却又主动地停下了话头，却是掉转过头，朝着身后一名军校吩咐过去？

　　却见身后的那名军校，急忙伸手将其身上所背着的包袱解了下来。从里面抽出一张有些泛黄的卷轴出来，将其双手呈送到了施琅的面前，施琅接过来之后，便又站起身来，规规矩矩的双手捧着这副卷轴，朝着这位东北军主帅的面前一递，对其解释着道：“启禀城主，当时，那些岛上的大名之间，相互之间又起了一些争执？彼此攻伐不断，而末将趁着此时，有意说其中一个岛屿上的大名，竟然暗中谋害了我水军里的一个头目？便带着所有军队一举攻上其岛。最终，将此大名杀死，又将岛屿上的倭寇，尽都给看管起来。最终，就此攻占了其岛屿。这就是四国岛的地图，末将对此有些汗颜。离着城主昔日所吩咐的，尚有着很大的距离？”说着，施琅将那卷轴地图双手朝着前面一递。

　　这可当真是出乎这位东北军主帅的意料之外，令他所没有想到的，就是施琅当真就将倭寇的一个岛屿给攻占了下来。这么说来，我东北军如今在海上，也算是有了一处立足之地了？这与自己而言，可算的上是天大的一件喜事。这位东北主帅，急忙将那卷轴接到手中，展开仔细观瞧。却见在这张卷轴之上，果然是标着一处小岛，上面以倭寇的字，标写着几个字。在这倭寇自己旁边，还有着一行汉字加以注明，却是写着四国岛。眼见面前这副卷轴，果真就是四国岛的地图，让这位东北军主帅见了之后，心头也说不上是高兴还是心酸？或者还掺杂些旁的东西？

　　急忙一只手中，紧紧地捏着那张海图，站起身形，稍显得有些兴奋的，在这大帐之内来回的转过几圈之后？忽然高声朝着军帐门口吩咐一句道：“来人呀，将几位将军这便都与我请过来？我这里如今有一件天大的好事？要告知与诸位将军知晓让他等也同来跟着高兴高兴？在告诉他们一句，无论其正在忙着什么？都暂时放下自己手头，正在为之忙活着的事情，立刻与我赶过来？”说到这里，却是又转过头，朝着施琅的面上望了过去？

　　此时，怎么瞅眼前这位施琅，是怎么感到十分的顺眼。一直将施琅给瞅的，实在是有些抵挡不住，其一双稍显得有些热情过火的目光？急忙将头稍稍低了下去，又小声对着这位主帅回复一句道：“末将尚有一件事，想要与主帅回禀？就是那座台湾岛？如今也已落到了末将的掌控之中。而城主的老泰山，已然在岛上修下了两座联合商行。末将也正是从他的嘴中获知，城主已然领兵攻占辽东全境？末将估算着，大概此时已然打到了八旗的老宅？这才带着一些，为东北军将士们所运送过来的各种给养，和一些旁的东西？赶到了这里，想要当面对城主禀报一番？”施琅话说到这里却是戛然而止。

　　而这位东北军主帅闻其语气之中，似乎稍稍带有一丝异样？却是站住脚步，回转过身，朝着施琅的面上投去一瞥？却见其眉头微微缩紧，明显可见在其心中，是有一件令其感到有些为难的，且又难以定夺下来的事情？便走到其面前，声音平和的对其开口探问道：“施琅将军，莫非你有了什么难以抉择的事情？无妨，可对本城主就当面直言即可？本城主绝对不会由此见怪与你就是？”说到这里，却等着施琅开口。

　　果然，只见这位东北军的水军大将施琅，仅仅稍稍的犹豫了片刻之后，这才身子一振，对这位东北军主帅回复道：“末将本不想以此事来劳烦与主帅的心神？只是，此时还非得城主先同意下来？末将才好去施行。就是，末将在海上打了这么久的海战之后？虽然是折损了不少的弟兄，也损失了不少的火炮，如今炮弹也早已快告罄。至于火铳？还都是大明朝的那些粗笨以及的旧火铳。末将本来也派了人到大明境内，还有周边一些国家手中去购买？可所买回来的，终归不是十分好用。后来，因为与一些国家船只交战。故此，后来竟无人在卖武器与我等？末将想，让城主应允予末将，在冰雪城内为末将筹集一批火铳还有火炮，最好，再来一些炮弹？不知城主……”施琅说到这，却又停住了话头。

　　听到这里，这位东北军主帅才知道，原来施琅竟是为这件事情而在闹心着呢？不觉轻笑一声道：“你这厮呀，施琅，你是我东北军的水军大将，如水军中需要什么东西？亦或是火器和火炮？都可直接命人去冰雪城内领取也就是了，今后，你尽管命人去城内索要便是。如你要再为此有所担忧？那本城主可与你写下一道手札也就是了。今后，可命人持着这道手札，去冰雪城内领取所需火炮和火铳等物”唐枫说完，走到桌旁，将那卷轴随手放在桌上，捉起笔来，就在被铺在桌面上的一张纸上，刷刷点点的为施琅写了一道手札。

　　写完之后，将毛笔放到笔架之上以后，捧起那张纸，轻轻吹干纸上面的墨迹之后？却又在摸出印章，在上面印上自己的印记，这才将其递到了施琅的手中。忽然却听得帐门外面，正有一人高声吵吵着道：“如今这座盛京城，他到底是打还是不打？真是急杀死我了？”随着话音方落，却见几个人挑开帐幔，鱼贯而入。

　　却见迎面走进来的头一个人，身材魁梧，一脸的络腮胡须，身上穿着一身银色甲胄，后背却是背着一柄出了号的巨剑。施琅并不认识此人，此人正是贺疯子。却见在其背后，又跟着走进来几个人。第二个人，施琅倒是与其打过几次照面。急忙站起身来，对着来人拱了拱手，随即笑着言道：“二来将军一向可好，施琅这里有礼了？”对面来人，正是二来，见对方朝着自己施过一个军礼过来，也急忙回过一个礼过去。


第1251章 秋风汉北雁飞天，单骑那堪绕贺兰

　　至于跟在其身后过来的那几员武将？施琅却是一个都不认识，只得朝着众人，微微点了点头，陪过一个笑脸过去。却见对面几个人，也俱都是朝着他笑了一笑。只见这几个人走进中军大帐之内以后，却是各自分为左右站好，只等着此时，站在施琅对面的这位东北军主帅开口吩咐下来，到底是打算让众将何时领兵带队去攻打那座，如今只离着东北军的联营仅有咫尺之遥的满洲人的京城？

　　若是一旦，东北军能够将这座京城给拿下来之后？即可直接将东北军推到了松山和塔山防线，在将那座昔日大明的门户之一的宁远城也给攻占下来？东北军也就等于是将整座辽东，全面都给收复过来，从此辽东算是归到了冰雪城的手中。而后，东北军亦可兵进山海关，取得大明天下，和满洲八旗分庭抗礼？

　　只是，东北军都已经将这座盛京城，给围困起来足有七八日的功夫之久。可这位冰雪城主，却依然是不增朝着众将传下进兵盛京城的军令。这让贺疯子和额亦都本来素日里就是急性子的武将，更是对此有些情急难耐的很。恨不得先自行提着一骑之师，驱马踏进满洲人的盛京城之内去？随后，再来向这位主帅回禀一声？可令众将没有想到的，却是在这一大清早，这位东北军主帅竟然主动令人见招与众将？

　　而等众将奉令赶到了军帐之内，却见在大帐之内早已站立了几名，外表穿着与东北军相较而言，明显有些打扮不太一样的军校？虽然，众将对此稍稍有些犹疑？但自家主帅在此，并无人胆敢开口和站在大帐内的东北军校去打探一二？只得是闷站在当场，默不作声的静静的盯着那几个人看着？

　　眼看众将都已经到齐了，这位冰雪城城主这才轻轻咳嗽一声，却是伸出一只手，轻轻拍了一拍施琅的肩头。转头朝着众人开口言道：“大概，在场的有几位兄弟，曾经与这位将军有过一面之识？却并不晓得，此人姓字名谁？却又是为何人手下听令的？今日，我与大家来好好引见一下？此为我东北军的水军将军施琅，最近方才从海上归来，来向我禀报几个好消息来的？诸位可都是晓得，一直以来，不停在大明沿海地方对大明各处村庄进行骚扰的倭寇？可以说，自从大明建朝以来，倭寇之乱就从来没有真正的停息过。似如戚继光将军，当年也与倭寇打过大大小小上百次的仗。可最终，还是没有将倭寇给彻底解决？而倭寇因为久居海岛之上，且其所居之地，还是时有地震频发。这也就令这些倭寇，一直以来，对我大明朝的国土垂涎不已。可以说，一直都在惦记着亡我种族，霸占我大好河山。尤其，这些倭寇生性野蛮，且又十分凶狠以及。可以说，其就是长着两条腿的野兽，对其绝不可以常理论之？”说到此处，却见这位东北军主帅主动停下话头，却是走到帅案的旁边，将那副方才放到桌面上的卷轴，却又将其重新拿在手中。

　　对着几个人，将那副卷轴高高举起在空中，朝着几员大将面前一晃，方才接着往下言道：“诸位，不妨猜上一猜？我手中所举着的到底是何物件？”说着，朝着几员大将的脸上扫视过一眼？却见除了曹氏叔侄以外，那三位大将无不都是摇了摇头，以示自己并不知晓此物到底是何物？

　　却见这位东北军主帅的面色，竟然十分难得的，流露出一丝傲然神色。一边伸出另一只手，将那副卷轴给缓缓朝着众将面前展开，并双手将其高举在半空之中，一边朝着众将解释着道：“这幅图，就是倭寇的四国岛的海图。而这位施琅将军，在外无援兵和粮草的救济，以及又在根本无有火器和弹药的随时可供给之下？竟然，赤手空拳的拿下了倭寇的一座久居海岛四国岛，此功堪为其伟之极。可以说，此非是我冰雪城一将之功？即便就算是千百年之后，后人若是论讲起来，这件足可令我大汉民族为之扬眉吐气的壮哉之事的时候？也不得不说施琅将军，绝对是我汉人中的头一条好汉。而施琅将军却又不仅仅是击退了倭寇，并霸占了其海岛这一件功劳在身？”说着，却将那副海图交给曹文诏的手中，令其拿去亦好向着下面传将下去，令众将也都来好好地看上一看这幅海图？

　　随后，却又朝着众将继续言道：“我等都知晓的那座大明宝岛，本来在大明朝内部起了战祸之后，就被红毛鬼借机给霸占过去。且将我岛上的原居土著汉民，都给看押起来。对于其中胆敢与之相抗衡的？亦是一律给就地处决。而住在岛上的我汉人百姓们，非止是一日，期盼与大明朝会有援兵突至？可眼下的大明已然无暇旁顾与海外？毕竟其已是奄奄一息。而施琅将军，再占下了倭寇的四国岛之后？亦是马不停蹄的，跟着就将那座宝岛亦给夺了过来。如今我东北军可不仅仅是只有着辽东一隅之地？还有着两座海岛可用。如今我东北军的水军可谓居功甚伟，诸位将军，可莫要被其给比下去？虽然对于眼前这座盛京城，本城主还是建议与你等，莫要轻易去冒然攻之？”说完，却是盯了一眼那位贺疯子。

　　而贺疯子听到自家主帅的这一句话说出口来，心中也就晓得，目前这位城主还是不增打算，对于那座被皇太极给修建起来的，堪称铜墙铁壁一般的盛京城去动手？而还是照着他先头所打算的那样，依旧是兵困盛京城。并切断盛京城与外部的联系，截断其给养。以此来给城内的那些人心理造成一定的恐慌，促使其内部开始产生分裂？而这座城池越是被困得过于长久？也就越发会使得城内的人群相互发生争斗，且还会杀人以一食。很有可能，在外无粮草可运进城内之时，城内的人仅仅会为了一小块干粮而去杀人？而到了那个时候，即便就算是你富可敌国？可面对一屋子的，无法能使其充饥和渡饿的金银珠宝，亦是只能坐着等死而已。人如此一来，使其最终演变成为一座死城。

　　这不得不说是这位东北军主帅的一条，端是十分狠辣以及的毒计？而曹文诏和曹变蛟叔侄，在这位主帅方自令人朝着二人传下军令，令其只能是困守盛京城，却不得轻易带兵前去攻城之时，二人也就猜测到了，这位东北军主帅，在其心中对于这座满洲人京城的打算？就是要困死这座城。

　　毕竟，盛京城可不比辽东境内其余的城池那般的好攻打？其城墙既十分厚实，还被皇太极给修建的甚为高大。且多尔衮也肯定会将一支精兵悍将给留守在盛京城内，可以说是以逸待劳，就等着东北军肯主动上门前来攻打自己？而其只要是凭借着坚实的城墙，就可抵挡住东北军的头几波得攻袭。

　　同时，被其留守城内的八旗铁骑，也绝不是那么可轻易对付的了得？很有可能，岂会寻找一个恰当时机？趁着东北军正在攻城之际，而悄然奔出城来，与东北军进行一次对决。而即便在最后，东北军最终攻上了城头，并也击退了城内的八旗守军？可东北军也必将会为此付出一个较为惨烈的代价。

　　而这可不是这位东北军主帅想要得到的，其现在最想的，就是能够让自己东北军兵不血刃的，就能将盛京城给得过来？眼见着众人将那副海图都看过一遍之后，却又交换到这位城主的手中。唐枫将其郑重的收起来，随手叫过一个校尉到了自己身前，对其仔细叮咛一番，令其将这幅海图给贴身收藏好了。这才朝着施琅笑着言道：“施琅将军，如今你倒来得正好。本来我也派出人去海上寻你？如今这辽东境内，可说是已然被东北军给占领下来。除了这座盛京城之外，余下的城池，包括与八旗满洲人的圣城赫图阿拉，如今都已落入到了东北军之手。只是……”言及至此，却背着双手，低垂着头，再大帐之内走了一圈之后，方又将头给抬了起来。

　　朝着施琅吩咐道：“本帅打算，再从冰雪城内调出一部分人马来？同时，也需借助于你手下的水军的一臂之力？而你若是能设法在聚集一些人手？那自然也是最好的，毕竟眼下，与我等而言，是人越多越好。而从冰雪城内再次调集过来的兵马，便顶替与如今围困盛京城的兵马，在此地依旧死死的困着盛京城。曹文诏，你眼下就着手，令所有的东北军军校，就在这盛京城外，绕着城池与我挖掘下一条，即宽且深得沟渠？既然我们进不到盛京城内？那城内的人也就休想再出来了。饿也饿死他们？”这后一句话说出口来，却令眼前诸将，不由自主地便感到自己后脊背有些发冷？


第1252章 长平公主的隐秘，猎骑静逢边气薄

　　“二来，令人给东方升送条消息过去？令他也莫要再家中闲着了？令他火速带领全部人马赶到此地，以来顶替与此地驻扎的人马，继续困守住盛京城。在派名军校去通知函可大师一下，令他为本城主拟出一份筹备攻打大明之简略？看看，如何才能借着多尔衮的八旗铁骑，再大明朝腹地攻城略地之时？而我东北军却能够坐收渔人之利？最终，让他多尔衮是白白忙活一场？并且，最关键的一点，就是如何才能让大明朝的武将和百姓们，对我东北军的到来能够双手迎之？而对于，八旗铁骑的到来，却是深恶痛绝？且还能，到处宣扬与我等的名声？和四处鼓动与汉民百姓们？暗地里袭扰与八旗铁骑？不过，关于在这最后面的，鼓动大明百姓的事情，可就要靠着特战队校尉了？二来，你与特战队的校尉里面，去挑选一些牙尖嘴利之辈出来？令其潜入大明朝境内，去四处蛊惑与大明百姓，起来去与八旗铁骑拼斗？”说罢，这位东北军主帅却又将目光，重新投到了这位水军大将施琅的身上，似乎其正在琢磨着？该给这位水军大将派一个什么样的差事？

　　而施琅也急忙将身躯挺直，准备等着聆听这位冰雪城主的吩咐？果然，就听其终于开口对着他吩咐道：“施琅，我打算让你以海船来将我东北军将士们，给运送过山海关，直抵大明朝的腹部，江南地域之内？最好的，就是将兵马送到离着扬州，或者是嘉定不远的地方？同时，我在命东方升，为你先运送一批火器，还有火炮和炮弹等物过来？一充这次，我等再大明朝境内，去与八旗铁骑决战之资？诸位将军，因时辰迫紧，我等也无有闲暇功夫坐下来？去为施琅将军接风洗尘了？大家这便都下去，各忙各的事情去吧？施琅，你且随我过来？”就见这位东北军说完，却是站起身，引着施琅径直朝着后帐而去？而帐内的武将们，以曹文诏为首，急忙出了中军大帐，分头去忙着自己的差事？

　　施琅满腹犹疑的，跟随在这位冰雪城主身后，直走进后帐之内，方才见到这位主帅停下脚步？转过身面向着他，开口对其探问一句道：“你最近可是听到没有？关于那位郑家少爷郑森？他如今又是落身于何处了？”这句话，问的眼前这位水军将领施琅心中不免有些犹疑不止，眨着双睛瞅了瞅自家这位主帅？

　　却不晓得其，却又因何会提起这个倒霉蛋来？一时之间，竟也不晓得，自己究竟是该从何处说起来才好？而此时此刻，就在大明朝境内，却是正流传着一个，令所有大明朝的人，上至藩王和割据一方的文官武将人等，下至贩夫走卒，下九流的各色人等，无不都对此深感震惊以及的消息？

　　原来，在大明朝境内，突然出现了一道崇祯皇帝的遗旨？本来，所有听说到这个消息的人，还对这道圣旨的来历深表怀疑？可是等听说了，这道圣旨是为谁手中所握持着的时候？却不由得众人对此不信。因为，这道圣旨的所有人，就是崇祯的那位长公主长平公主。而一些见过这位长平公主的高官和藩王人等，最终也无可奈何的站出来，承认这位长平公主是真的长平公主。而至于其手中的那道崇祯圣旨？

　　却也被证实，果然是真的由崇祯皇帝所遗留下来的，最后的一道召旨。只是在这道圣旨上所下的谕令，却令那些相闻得人，对此无不都深感震惊以及？原来，在这道圣旨之上，崇祯皇帝明言与大明朝的百姓们。此道圣旨乃是与城破之际，自己所草草书就而成。且在这其中，自己已然听闻到，皇太子因领兵据守在南面城门之上。故此，在大太监曹化淳打开城关，主动朝着义军首领李自成投降之际？

　　皇太子为了不被李自成部下所缚，而丢失了大名皇族的颜面？故以死成节，自刎于南面城关之上。而崇祯在这道圣旨之内也提及到，因贼之惦念着，要将大明皇室诸多皇子尽都捉起，已决大明皇室之血脉？故此，这位崇祯皇帝料想自己的这些皇子们的下场，也是绝对好不到那里去？

　　所以，就干脆，在这道圣旨之内，谕令与大明境内的所有武将，和藩王以及各级文官人等，一旦若是见到了奉有这道召旨的人，便要群起而恭之。定要奉其如帝尊在世，随从起身后，讨伐贼逆李自成，为大明最后一位皇帝雪耻。而在其中，其又特意提及到了，为了证实此人的身份？以及和这道圣旨的真伪？

　　故此，特意差遣了，大内三大侍卫之一的，武功卓绝以及的傅青主，特意保护在此人的身边。以来助其恢复大明，重振朝纲，剿杀乱匪，以祭告崇祯皇帝在天之灵。而即便，那些人对于此道圣旨多少有着几分的犹疑？可对于这位，闻名于大明朝上下的，内廷仨大侍卫之一的傅青主，却是几乎无人不晓，无人不知。

　　如此一来，自然而然的，也就会认定，这道圣旨绝无虚假。况且，昔日里，见过长平公主的人可也不在少数。而这位长平公主，自从现身在大明朝各地之后，竟然在短短的几个月之内，竟就凭借着这道遗旨，纠集起来一只大明朝的骑兵。虽然一时无法能够，去与那支闯进大明朝领土里来的，八旗铁骑相提并论？

　　可也能够让其安稳的盘踞于，属于自己的一块地盘之内。只是有些令人甚感惊异的？却是这些甘愿追随与这位长平公主的身边的人，每每上书，劝告于这位大明公主，让她索性干脆自己就祭拜天地，也好自立为帝，使得大明百姓重新在自家心头燃起对大明皇室的希望，也好能够再一次拥立于大明朝，将李自成人马彻底剿灭？再将那支蛮夷军队赶出大明领土。而在历史上，女子称帝，且面南背北的人，却也不是没有的？如唐朝的武瞾。

　　只是，是凡这样的折子，每每在递上去以后，却就此没有了消息。一时间，竟然谁都猜不到，这位长平公主的心中到底是想着什么？或者说，她到底是怎么打算的？其中也有一些大明遗臣，妄自揣测着，大概是这位长平公主还不太相信与，自己的那些兄弟，竟会全都葬身在乱军之中？

　　所以，是期盼着，能够有一位侥幸逃出生天的，大明皇子出现在这里？而其，也好能够将这皇位再度顺理成章的礼让与其？只是这些人却都不增猜对了长平公主的心思。而在这位长平公主带着文臣武将们，领着自己的人马，再将一些地方重又收回到了其手中以后，却在过了两个月以后，这位长平公主，竟就此不再现身在众人的面前？


第1253章 三春白雪归青冢，万里黄河绕黑山

　　而尽管长平公主在以后的这几个月之中，并不再肯主动出来露一次面，在这当中，尽管是有些文官不停地上递表章，想要求这位大明公主出来继续主持朝政。可其却是一律不予理睬，反而，始终一直寸步不离，紧紧跟随在她身边的那位内廷三大高手之一的傅青主，却是十分频繁的出现在众人的面前。替这位如今的大明长公主，来朝着这些方才重新聚拢到大明皇室周围的文武群臣们，传达着一道接着一道的，各种懿旨。其中的一些旨意，内容上虽然是显得有些古怪以及？可以说，似这样的一道圣旨，并没有看出来对于大明朝有何好处？也并没有在里面看到，大明朝将来的希望？反而是，在这里面似乎隐藏着一些，并不为人所知的内情？

　　而直到有那么一日，有人看到，那内廷三大侍卫之一的傅青主，竟然亲自驾着一辆马车，奔出如今长平公主在这襄阳城内，所暂时借居着得，这所谓的临时大明宫苑，随即竟就此不知所踪。可，仅仅在相隔多半个时辰之后，却见那位傅青主又亲自驾驭着马车，沿顺着原路重又奔回到这座行宫之内。

　　可等把守在宫苑大门前的这些侍卫们，偷偷留神看那马车经过之后，所留下的车辙，却是较其出去之前稍稍显得深了一些。由此可见，如今在这辆马车上坐着一个，傅青主并不想让人们看到的人？或者说，傅青主并不打算将这个消息给泄露出去？而就在那辆马车奔进大门口以后，恰巧经过几个文官的面前之时？

　　几个文官不约而同的就望见，那辆马车的侧窗口上的帐幔，被里面的人，给轻轻的掀开一角？随即就见一个老妪，探着头朝着外面不住的来回观望者和打量着？而看那个女人的身上，却是穿着一件粉红色的对襟比甲夹袄，内里却是衬着一件，水青色的水田衣。头上戴着几朵山花，和一根银钗，脸上倒也涂抹了一些脂粉。只是，这脂粉涂在她的脸上，却有些象是拿粉扑在那些，满是皱纹的大枣之上似的？或者，更是有些象是那些，初落在地上的驴粪蛋，因为天气渐冷而被挂上了一层寒霜一般，让人看上去，显得有些滑稽和可笑以及。

　　其中的一个文官眼睛较尖，一眼就看见了，坐在车内的那个女人的脸，不免就打了一个愣？嘴中也不由自主地嗫嚅了一句道：“怎么竟会是她？傅侍卫没事，如何竟然把这个老乞婆，就给接到了宫廷内院之中来？”说罢，却又不由朝着那辆逐渐远去的马车的背影，深深投去一瞥？

　　“古大人，什么竟会是她？你莫非是说坐在马车里的人是一个女子不成？可公主要一个百姓家的女子进宫做甚？宫内又不是没有宫人在伺候着她？难道说？是这位大内侍卫，如今照实有些隐忍不住这等清苦的日子？就偷偷背着公主不知，用那辆马车将一个女子接进宫内？而后，也好让他遂意？”另一个长得有些尖嘴猴腮的文官，一步跨到那位古大人身旁，与他调侃着言道，只是听他的语气之中，分明隐含着，对这大内侍卫的不满之意？

　　“呵呵，这你倒是错怪了傅青主了？他可并不是一个善于花天酒地之徒？否则，我极力邀请他去襄阳城内，那座有名的雁南归勾栏院中喝花酒，他却总是当面拒绝与我。而且，那个坐在马车内的女人，可并不是一个韶华之人？却是一个垂垂老妪。若是我没有认错人的话？这个女人，就是我给我家小妾再生孩子之时，命人去请过的那个李稳婆？只是，他傅青主怎么？竟会去将一个稳婆给请进了宫内？难道说？莫非……”这位古大人说到这，却忽然将话头就此给截住。可站在其身边的这几个文官，却早就已然听出了他话中的含义。

　　一时之间，几个人不免都面面相觑起来。谁都不敢再将自己心头所猜测的那件事给说出口来？可莫非那件事情，它果真是真的么？若不是真的？可公主却又因何，一连几个月都不见其登上朝堂，来跟大家伙商议朝政来？而现如今，在这个时候，可正是能够重新恢复大明朝的一个最佳良机。毕竟那个一举推翻了崇祯王朝的李自成，如今早已经自己惶惶不可终日，一直带着残余的兵马朝着西安败去。若这次一旦错过这个时机，恐怕，从此往后，复明无望矣？

　　可就在这么一个紧要关头，这位长平公主竟然就此躲匿了起来？任何事情，都吩咐她身边的那位贴身侍卫出来代之传话。而即便是有些重要的本章，急需立时便能批复下去？却也被那位傅青主给带回后宫，只等批驳完了之后？才将其送出来，交到那个投递表章的人手中，令其持着批复下去照章办事？

　　而就在今日，众人却又亲眼得见，这位大内侍卫竟然又亲自驾驭着马车，将一个稳婆，就这么一路遮遮掩掩的，给送入到了后宫之内？可无论是谁，全都不曾听说过？这位长平公主在京城被攻破之前，或者说，在大明崇祯朝廷被李自成给推翻之前？被崇祯皇帝给亲自指人为婚？

　　那她……如今，到底是怎么回事？几个文官的心中，虽然是对此以百般揣测着？可却并无一人胆敢当众去议论此事。几个人互相瞅了瞅，还是那位被称为古大人的文官，径自开口朝着几个人言道：“似这等要命的事？我等都莫要在此地胡乱猜疑了。我在此在劝告与诸位一句，昔日的傅青主，可也是锦衣卫里的一个指挥使。其手下可也杀过不少的人，诸位回去之后，可都要将自己的嘴巴管严一些？千万都记着，祸从口出这四个字。好了，几位大人回见了。”那位古大人说完，却是自顾自的，就此转身走出宫门而去。

　　而那几个被其给抛掷与其脑后的人，又互相盯了一眼，却也急忙匆匆散去。而傅青主一直将马车，给催赶到了一处，看上去较为僻静的小宅落院门口处，这才将马给勒住。却是跳下车辕，对着那个正从马车后面，自己走下来的老女人吩咐一句道：“你且先在此地静候着，莫要胡乱的窥视？待会进去之后，也不得胡乱开言？若是一旦说了一些不该说的话？那我就差人拿着一道文扎，将你给送入深牢之中？”傅青主对其叮嘱完了之后，却是径自走入院内而去。

　　却是将那个老女人李稳婆，就此给丢在了小院的门口。而那李稳婆就算没有听到，这位大内侍卫方才所讲的这几句话？可看看，此时，站在小院门口的这十几个带着刀的侍卫，却又哪里敢移动半步？只好是哆哆嗦嗦的站在原地，等着那个赶着马车，把自己给接至此地来的老者再度从里面走出来？

　　而傅青主却是熟门熟路的，一直走到了内院之中，却是站在一个房门口跟前，低低的声音对着里面的人回复道：“九儿，我已然亲自将稳婆给请了来，如今，可是否命她进来？给你先看看这胎头正还是不正？”说着，却在无丝毫声息。过了片刻之后，才听到里面一个女子轻声言道：“先不急，师傅，你先请进来，我有几句心里话想要与你说？”傅青主听了之后，不免就微微一蹙眉头，却还是伸手推开房门走入屋内？

　　待其走进屋内之后，却一眼就望见，那位曾经身材瘦削的大明公主，如今，早已然大腹便便。此刻，就见其却正坐在桌前，正在折叠着一件小小的衣衫？而看其外表的模样，似乎即将便要临盆？“九儿，你有何话要对我讲？”傅青主站在他的身后，对其低声探寻着？却见这位长公主，将那件小衣袍放回到桌上。

　　却是抬起头，盯着傅青主低声问道：“师傅，唐枫最近如何？你可曾探听到了他的消息？也不知晓，上一次，我再高丽国假扮歌姬春香，他可是对此有所察觉？他晓不晓得，我如今依然怀了他的孩子？师傅，我如今已经全都照着你的吩咐去做了？且也为了他，收拢了不少的大明朝的那些败散军队和将领。且又为他夺占了不少的土地，足够他在这大明朝称王称霸了？只是师傅，你何时才能将我送到冰雪城去见他一面？并且，能够帮着徒儿达成师傅答允徒儿的那件心愿？如今父王已然驾崩已久，我一个孤身女子，只是想要嫁个好人家，延续我大明皇室的血脉，在与夫婿从一而终也就罢了。却要这大明江山又有何作用？若不是师傅当年告知于我？说是为了助他一臂之力，使得他能在这场逐鹿之战中获得胜利？徒儿岂又会如此煞费苦心？如今，他的孩儿也即将养下了，可他的人影，我却依然不知其身在何处？也不晓得，徒儿最终可是否能在冰雪城获得一席之位？”这位长公主说至此处，忽然就此低声无语起来？


第1254章 岁岁金河复玉关，朝朝马策与刀环

　　章傅青主在听了这位长平公主的一番，颇带一些幽怨的言辞之后，却是稍稍沉吟了片刻之后，这才对其劝慰着道：“九儿，至于此事，你尽管放心也就是了。就全都包在为师的身上，如今，你生下了我傅家的孩子，我岂又能对此坐视不理？你放心，那个浑小子，只是不知道，昔日与他有过一夕之欢的高丽歌姬春香，乃是由你假扮的？若是一旦获知此事，其绝不会不承认此事的？”傅青主说完，忽然不免稍稍有些踌躇一下？

　　而此时，就在辽东境内的八旗满洲人的京城盛京城前，由东方升带着队的东北军骑兵，在连夜连日的，足足的赶了有多半个月的光景之后，也终于带队赶到了盛京城前。和那些此时驻扎在此地得东北军骑兵汇合到一处，此时的东北军队的人数之多众？若是站在盛京城头上往下望去？

　　只见一片人山人海，且是无边无沿的首尾衔连着，围拢再盛京城的周围。使得那些八旗守军站在城头上一眼望将下去，足以令其对此感到有些不寒而栗起来？而东方升这支骑兵的到来，不仅仅是壮大了，此时驻守在盛京城外的东北军的声势？还同时，给这些军队押送过来不少的给养？

　　自然，这其中以给那位东北军的水军大将施琅的东西最为得多众。不仅仅有哪位水军大将施琅，所讨要的那些平常以及的火炮和火铳，外加上神雷还有炮弹等物。其中，却也有着不少的稀奇古怪的东西。尤其是，在这里面竟然还有着不少的新式水雷。让这位水军大将见了，不免立刻就眉开眼笑起来。

　　而令其不曾想到的，却是在这其中，竟还有着一种十分怪异的武器？观其物，长短足有一米半之长短，头上是一个龙头形状。看上去，倒似乎有些象是那种，在宋朝就被人给研制出来的出水箭？只是令人对此感到有些惊异十分的，却是在其外表并不曾见到绑着四根逆行火炮？却是留有着四个小孔，也不晓得是用来做什么用的？

　　而至于，那个能将盛京城给围困在其中的沟渠？也早就被曹文诏亲自领着一群东北军校，足足的花了有五日的功夫，才将这条沟渠算是给挖好了？只是，离着这位东北军主帅当时所要求的那般尺寸？还有着一定的距离，毕竟此时的辽东土地，早就已然有些开始被冻硬起来，不再似春夏之时，那么容易被挖出坑渠来的。

　　而能挖成这样的沟渠来，已然不是十分容易的事情了。且也如了这位冰雪城主的心愿，果真讲盛京城与外部的联系就此给一刀切断。即便就算是城内的八旗铁骑再度打算着，闯出京城来于城外的东北军进行决战？恐怕一时也无法能够想出办法来渡过这条沟渠？而东北军也并不想，在这盛京城下多有死伤？

　　如今，能够困住城内的八旗守军？对于东北军而言，也就算是占了上风。而若再等到了一定的时候，盛京城内必起变乱？最终，东北军无需费有多大的力气？也不会有所伤亡，就可以攻下盛京城。使得大清国最后化为眼前的一场云烟，也让那支如今征伐在大明国土上的八旗铁骑，最终成为了一只孤军。很有可能最后，多尔衮是有家难奔？而不得不带着其麾下的这仅余下的八旗铁骑，流浪在外，到处躲避着，大明残兵的追杀。和东北军对其的平剿？而攻城作战，尽管是以杀伤对方的有生力量为主。可若能够在这心里之上，若是能使得对方对自己产生出一些恐惧？这对于自己的军队而言，自然也将是一大助力。而这也是这位东北军主帅，因何要坚持着，仅仅只是将盛京城给围困起来？却并不是领兵带队的将其给一举攻占下来的主要原因。当然，其也有着另外一层的原因？就是想要将这座盛京城给好好地保存下去，这位东北军主帅并不想，自己最终得到手中的，却是一片残砖断壁的废城？

　　而等这位东北军主帅，对那位最近领兵至此地的东方升，将如今东北军所要面临的形势，都对其逐一的解释了一番之后？便就此，将继续围困盛京城的这件差事，也就转手给了这位东北军中的，位于五虎上将之中的东方升。而之所以派了他在此地镇守着？主要也是看中了东方升其人较为稳重一些。绝不似贺疯子那般的头脑一热，就要拎着巨剑不管不顾的，要带着人马赶上去和对方拼命？而东方升此人，虽然在打大仗上，和曹文诏这等智谋之将，是绝对无法相提并论的。可令其兵困盛京城？料想还是无虞的。自然，也不能单独派了东方升一个人，就在此地困守盛京城？这位东北军主帅却又将那位流民军的大将高一功，也给留了下来，且令其听命于东方升的调动。

　　而等将这辽东境内的事情，全都给一一安排妥帖之后，这位冰雪城主这才下令于三军，跟随在水军大将施琅等人的身后，朝着海边进发而去？好在，当时施琅却是从入海口处，直接乘船到的盛京城跟前。如今，他还是可以继续乘坐着座船，顺着浑河直接入海而去。只是，其所驶入浑河里的座船，也并没有几艘船。且多数还都是那种平底快船，而并非适用于海上的楼船？自然也就无法能运送多少东北军校，赶奔到海中的那些楼船旁边？最终，却仅仅是这位东北军主帅和二来，在这水军大将施琅的陪同之下，登上其中的一艘船，沿着浑河直往海中行驶而去。而至于施琅锁带过来的那些船只？却是无法再能够被用来运送东北军校？

　　而是被用来运送那些，东方升替其从冰雪城所带过来的，那些火炮以及火铳还有各式炮弹等物。而就是运送这些物件？都已然让这些船，几乎无法能够承担下来？其每艘船的吃水线都陷得很深，足可见其装在船上的东西之多之重？而眼见已经是无法能把所有东北军校，全都从水上给运送到海上去？

　　唐枫不得不下令于曹文诏等将军，令这些人各自统率着其麾下的军队，日夜兼程的赶奔海边。以免再耽误了，最终进兵大明朝的时机？毕竟他绝不希望看到多尔衮，如今已经纵兵在大明朝的疆域之内，任意往来，并对大明百姓进行屠杀？如今，也就仅仅只有他才能制止得住，多尔衮和他手下的八旗铁骑。


第1255章 边头州县尽胡兵，猛虎当衢向前去

　　就在这位东北军主帅甚为自己手下得东北军的行军速度，而情急不已之时，恨不得让自己的这些东北军校，全都能够肋生双翅，一夜之间即可直抵大明境内？毕竟多尔衮可决不会，带着其麾下的八旗铁骑，就在大明境内那么老老实实的待着？等着东北军的到来？也好与之在大明朝的疆域之内，再来好好的决一胜败，至于胜者，无需赘言，自然是霸居大明朝的河山，以让自己在此重开万世之基业。并将其绵延与子孙，可千秋万世的传将下去？而一旦若是落败，后果自然也是显而易见的，在中原是万万无有立足之地，却只好远避海外，以求让自己的实力不至于就此烟消云散掉。还能稍稍拖延一时，以待一个恰到的时机，重新踏上这片大好河山，再来与对方决一雌雄。

　　却在这个时候，一件任谁都不曾想到的事情？或者说，绝对是出乎众人意料之外的一件事？就此悄然发生。而就在这位东北军主帅带着二来和其手下的特战队校尉们，以及和一部分的东北军骑兵，登上了施琅的几艘快船，准备先行一步？先赶往入海口处，去于施琅的那些海船上的水军汇合于一处？

　　从而，也好在派出一些能够行驶在浑河河面上的快船，赶到盛京城附近，来将东北军的大队人马，全都运送到入海口处？使其登临到海船上，从而无声无息的越过山海关，可以直接将船靠拢到那些大明朝重要城镇的深海港口边上，也好令东北军的大队人马，能够即刻登临上岸。

　　而如此一来，饶是多尔衮老谋深算，深通领兵用兵之诡道？却也决计是猜测不到，东北军竟然会从海上驾船而来。而并非是和八旗铁骑一般，也是从陆地上卷土而来，径直穿过如今已然换由八旗将士们所镇守的山海雄关，在兵抵大明朝的京城脚下？若是，东北军果然照着这般，和八旗铁骑一样在陆地上的行军路线？恐怕，刚刚攻占下来宁远城？可对于那座横与东北军面前的，天下第一雄关山海关，任是东北军的火炮再怎么犀利？恐怕，一时半刻，也是休想能将这座雄关给攻夺下来的？也正因如此，这位东北军主帅在和几位手下的大将，仔细的磋商过一番之后？便就此决定下来，用施琅的海船，将所有的东北军从海上，直接运往大明朝的腹部地区。

　　而对于，如何能在大明朝境内，可不受到大明朝残余部队的侵袭？同时，最好也还能够让大明的那些残余部队和各地藩王，以及一些自行划出一块地盘，自己关起门来称王道孤的武将们，都能对自己网开一面不说？并能够在自己与八旗铁骑，正处在紧要关节之际，能够伸出手来帮衬自己一把？使得自己最终占了上风，有望余借此时机定鼎中原？这些事情，也令这位东北军主帅对此甚感头疼不已？至于，那位昔日与自己一起在大明朝起义的闯王李自成，如今可还是否能够在有力量？趁着自己击溃了八旗铁骑之后？再来与自己在大明去再一争高低？对于此人，唐枫尽管也认为，当初刚刚起兵的李自成，倒也算得上是一个人物，也可谓一方霸主。可经过从自己手下卧底那里，所得到的这些关于李自成现在的消息，这位东北军主帅如今早已对其毫不在意。

　　可以说，如今的李自成算得上是虎落平阳被犬欺了。而他在初起兵之际，对于大明百姓们所许下的种种良好的愿望和美好的未来？早已随着他，兵进大明京城之后，而逐渐的冰消瓦解掉了。可以说，后来的李自成在也没有得到，周遭百姓对其的似以前那样的支持和拥戴，自然也就不会再有那些往日的歌谣，被那些童子们唱响在大街小巷之中，以来蛊惑与百姓们主动走出自己的屋门，似当初那样对他欢迎备至。至于，最初百姓们发自内心的以黄土垫道，井水泼街来恭迎与他出入城池？到了如今，在也无有一个百姓去理会与他的离去或是到来？

　　以至于到了最后，领兵败出大明京城之后的李自成，却不得不诈称自己死在了九宫山下的一个农夫的锄头之下？而其本尊却不得不隐姓埋名，出家做了和尚法号奉天玉法师，以期在有那么一日，自己好还能够东山再起？而他从京城和各地所搜刮的那些金银珠宝等物？却也被其给小心而秘密的藏匿了起来？

　　而知道这些珠宝究竟都被他给藏匿在了何处？除了他也就是一直跟在其身旁的，最终也随着他出了家，却是随着他常伴在青灯古佛旁的一个手下的部将，也了然与自家心内。只是到了最后，因其对于其手下的这个部将，照实显得有些过于寡恩薄义？且还每每对着那部将提防和戒备着。最终，在东北军特战队校尉们，竭尽全力，四方扫探了很长一段日子以后，最后还是探听到了李自成真正的落身之处？终于，在打探到了李自成的下落之后，由二来，亲自带领着东北军的一支分支部队，到了离着九宫山不远的地方。而还不等二来带着人马，去将李自成也就是那位奉天玉大和尚给揪出来，在将被其所藏匿下的金银细软给审问出来？却出乎众人意料的？却是被其手下的部将，偷偷去将这些东西，全都给双手奉献与那位东北军大将二来的面前，而这倒是李自成从来不曾想到的？

　　大概，也是他当时亏欠与这位东北军主帅的？而后来，李自成在得知被自己所藏下来，预备用来东山复起的那些金银珠宝，竟然被自己的手下人，给借花献佛了的时候？却再也憋忍不住自己心头的一股火气？却就此得了一个失心疯，终日破衣烂衫的游逛于市肆之中，见到每一个人，都对其称自己是大顺皇帝。却徒惹的周遭百姓对其的笑话，以致到了后来，街面上的孩童每每遇见了他，都要高呼他几声大顺皇帝万安的言辞。

　　而且，李自成最终却还是凄惨十分的被冻死在风雪之中，而这也不得不说是李自成的悲剧。而鉴于李自成身上所发生的悲剧，这位东北军主帅因而，也给自己定下了一条规矩。决不可像李自成那般，似乎没有见过大世面似的？一旦进入了京城之内，就以为天下就此都已经被其给平定下来？

　　就好像是这如今天下，已然全部都姓了李了？自己也就可坐下来，或者是躺下来，招呼上几个美女来给自己捏捏腿？或者是做些旁的什么大家都喜欢做的，且又喜闻乐见的，能够身心愉悦的事情？可以说，历朝历代没有一个皇帝，是在天下不曾真正被平定下来之前，就开始抓紧时机去追求声色犬马的？而李自成却似乎生恐与自己有朝一日，不再复眼前这般逍遥的日子？便在进入京城之内，就此广纳美女，并且四处搜集珠宝玉器。可最终，却也给自己埋下了一个祸殃。落了一个无人问津，最后悲惨的被冻僵在雪地之中。

　　就在这位东北军主帅，正在心中为此事而有些感到挠头之际？却是接到了一封，由东方升所捎递过来的，函可大师亲笔所书的，关于如何处理此事的一封手书？而等这位冰雪城主看罢，函可大师在这封手书上所写的内容以后？却是一时不免感到有些愁眉不展起来？

　　而手下人见了他这般模样，却也并不敢于他面前去探听一番？函可大师到底在那封手书上，说了一些什么样的言辞？竟然让这位赫赫大名的东北军主帅，如今也是一副愁眉苦脸的样子？而就在这位东北军主帅，乘着施琅的坐船，刚刚行驶出一段水路之后，却见在前面的水面上，出现无数的大小桅杆和船帆。

　　在初见到这些桅杆出现在眼中之时，倒是让这位东北军主帅，不免感到就是心中一惊？还以为，是多尔衮带着人马，驾着船回救盛京城来的？可等那些船只靠拢过来之后，这时才发现，原来这些船，可以说都是归属于东北军的船只。把头的那几十艘，两侧船身上架着一门门央视十分精致的火炮的快船，且再船身之上，还分明可见联合商行等几个大字，其分明就是联合商行的武装商船，却是不晓得，如何竟会出现在这条浑河的河面之上？

　　再往这些商船的后面看去，却是施琅手下的中型快船。若是照着这些船只的数量和大小上来看？足可以将岸上的那些，即将要赶赴到大明朝的疆土上得东北军校们，一举全都装上船去。而就在这位东北军主帅，对于发生自己眼前的这番奇怪的情景，正自有些琢磨不透之时？

　　却忽然就见在其中的一条商船的船头之上，竟然站着一个自己十分熟悉的人？正是那位自己的老泰山张旺财，却是不晓得，他因何竟会如此及时的，能够带着船队驾临到此地来？此时，自己也没有闲暇时辰，在过到他所在得上船上，去与他好好地打探一番？他究竟是如何猜出来？自己如今正在这盛京城外，等着将自己的手下东北军队，全都给运送到大明朝的国土上？却见站在船头上的张旺财，也无暇登临到他的这艘船上来与他见次面？


第1256章 忆着来时磨剑处，青天漫漫碧水重

　　就见这位老泰山，联合商行的创始人张旺财，此刻却是站立在商船的船头上，高声吩咐着手下的水手们，去传令其余商船上的水手们，好令其去将那些艘商船，具都靠拢到浑河的岸边上去。好让那些已然在岸上排好了队形，手中牵拽着战马丝缰的东北军骑兵们，也能够早些登临到商船上。

　　而与此同时，施琅手下的那些，尾随在商船后面一同赶至浑河上来的座船，也纷纷朝着岸边缓慢的靠了过去。一块块跳板，被船上的水手们，用力的给抛甩到了沙滩之上。有的却因为用力过猛，反而使跳板就此滑落入水中？使得船上的水手们见了，不由低声咒骂了几句，便只好赤着双腿，跳入冰凉的河水之中。去将那跳板重新打捞起来，并使其好好的架在岸边和船头之上，也好让岸上的东北军，都能极快登临到船上来？

　　而东北军校足以踏着一条踏板，既能登临到船甲板上去，只是这战马，若是想要将其给好好地弄到船上去？似乎颇为有些难度。最终，水手们不得不在将另外一条踏板抛了下去。并且，几个水手立在船身之上，用力的朝着船上面拽着马缰绳。而同时，有几名东北军校亦是跟着站在战马的后面，一边驱赶着，使其朝着跳板上面走？一边时不时的，还用力的朝着上面推动着战马的后身，令其能够走的在快上一些。

　　足足的一直弄到了，一轮明月悬挂在船头上方之时，才总算是将所有东北军骑兵，连人带马的，全都给装运上，如今全都停靠在浑河岸边上的，这些武装商船以及施琅的那些中型快船之上。而那位张旺财却是始终都不见其过到这面，施琅所在的这艘帅船上来？也好给这位东北军主帅，好好来解解其心中的疑惑？

　　而待这些艘船只逐一的行驶出了浑河以后，先后到了内海港口连云岛处，逐与被水军大将军施琅，给留在这里的那些海船汇合到一处。却是在这片内海之上摆开阵势，齐头并进的，朝着大沽口方向行驶而去。而离着连云岛不远，亦有一座岛屿，与其隔海相望，却是离着宁远城不远的觉华岛。当初，这位东北军主帅也曾带领着大明军校，袭扰已被鞑子们给占夺了去的觉华岛，如今却已是物是人非，觉华岛如今也仅仅是成为了，那些周遭渔民们的一处落脚处罢了。而之所以这些船都朝着大沽口方向行驶？却是接到了这位东北军主帅所传下的军令。

　　因为，在这位东北军主帅临从大明朝的境内撤离之前，曾经在大沽口和北塘以及天津，留下了一支，亦算是东北军的一支分支队伍。只是不晓得，如今整整过了有三年之久，那个昔日里，曾与他约定好，替东北军看守好大沽口和北塘这一带的地盘。也好等着他再度带着东北军赶回来，好将这些地方完好无损的交回到其手中的那员大明朝的降将？如今却可还是依着前言？替自己镇守着这几处城池呢么？

　　毕竟三年过去了，而在当初，自己对着此人，也可谓十分的信任有加。尽管是也留下了几名特战队的校尉，在此地潜伏着，且时刻留神观察着这员武将的一举一动？可却不曾令这几名校尉，时刻将消息设法给传递到冰雪城内，在送到自己的手中。后来，又因为一时无法派出人手，去大明朝各处侦缉一番？

　　也好为东北军踏上大明朝的疆域之时做好准备，便又命二来，设法与潜伏在大沽口这面的几名特战队校尉，一一取得联系。令这几个人，分头奔往大明朝的几处主要城池之内潜伏起来。只等着，自己这面带着兵马，就此一步踏上大明朝以后？在令人去于这些潜伏者设法联系上，从而能为东北军的到来，提供一些与东北军而言，较为有利的内部消息。也好让东北军能做到知此知彼，从而能使其百战不殆。

　　而也就是自那往后，这位东北军主帅也就一直都不曾，再将自己的手下特战队校尉们，给派遣到大沽口这一带地区？可以说，如今的北塘和大沽口这两座沿海城池，究竟是否还在东北军队的掌控之中？这位东北军主帅也并不知晓。但是想来，自己在临要从此地离开之际？可是，对那位大明的降将仔细的叮嘱了好几遍。令其在自己带着兵马离开此地之后？还是照旧对外打出大明朝的旗帜，以此来遮掩其事实真相。想那位大明的降将，本身也并不是一个愚笨之人。否则，自己岂会如此放心的把他给留置在此地？若是这样想来，这几处关城如今，定还都是好好的，处于那位大将的掌控之下。而也正因此，这位东北军主帅才下令于施琅，令其传令与所有战船，即刻全都朝着大沽口方向行驶过去。

　　即便就算是顺风顺水，可这些海船若从连云岛行驶到大沽口，也并非是一日一夜就可到达的。且眼前的这些木船，尽管看其外表，显得很是高大威武的很，可其却并非是后世的那种火轮船？仅仅靠着桅杆上的船帆，和水手们奋力的划桨，才能使得这些船朝着前面行驶。而这样一来，这速度自然也就慢上许多。足足的在海上走了四日三夜的功夫，临到第四日傍晚时分，借着天上最后的那片火烧云，已然可影影绰绰的望见，离着船头尚有几海里之外，显露出一大片的陆地来。而在从最初所行驶的方向，还有船上的罗盘来判断？那片土地，就是大沽口的深港码头。虽然望到了海岸边沿，却并没有令如今屹立于船头上的这位东北军主帅心中，为此而感到有多么的欣喜若狂？

　　其只是静默的注视着，那片如今已经逐渐的，陷入到漆黑的夜色当中的深海港口，不说也不动只是这么孤寂得站在船头上，夜风轻拂其衣，发出簌簌的声响。忽然，一阵轻微一级的脚步声，在其背后响了起来。随即，便听来人低声在其背后言道：“城主，施琅将军让我过来打探一下？是否是继续令这些海船，朝着前面的那片海港口处行驶过去？还是，暂且令这些船就此抛锚？再派出一艘小船，也好令小船上的人，先登上岸去打探一番再做道理？”说话的人，正是二来。

　　却见这位东北军主帅稍稍的沉吟了一下，这才回转过身，朝着二来吩咐一句道：“你替我传令下去，令张旺财给我准备下一艘武装商船？二来，你在挑选上百名的特战队校尉，陪着我亲自到前面的岸上去打探一番？我心中此时有一丝不太好的感觉？但愿这大沽口，最好还是在我等的掌控之中？”却见这位东北军主帅一语道罢，却是径自朝着船舷处走过去。


第1257章 残月出林明剑戟，平沙隔水见牛羊

　　二来则是急忙奔到船上的桅杆下面，仰着头令此刻那个站在横杆上的，手中持着单筒镜，正在朝着远处大沽口方向眺望着的东北军校，分别用两盏红色和白色的灯笼，去朝着此时正尾随在其座船侧面的那艘，张旺财所在的那艘武装商船上的水手们来回的摇晃了几次。

　　过了片刻之后，只见一艘武装商船，迅疾的靠拢到了东北军主帅所在的这艘座船的侧舷下面。二来又亲自挑选了十名功夫较为上乘特战队校尉，又特意给这十个人多装备了一些短火铳所需的弹药和一些最新式的神雷，以及连发弩箭的箭匣。使其万一遭逢到不测，也足以应付一支小型军队的进攻。

　　更或者是能够使得自己这支小分队全身而退，二来对于这一次，带着手下的校尉上岸去探查大沽口守军的动静？可并不敢过于掉以轻心。而鉴于上一次，手下的特战队校尉，就因为随身携带的弹药和箭匣不够使用？差一点就吃了对方的亏，尤其更主要的一点，就是这位东北军主帅，竟然又一次的心血来潮，非要亲自带队，摸上大沽口去探查一下岸上守军的虚实？或者说，其不过是想要看看，如今镇守在北塘和大沽口，还有天津这三处沿海城池内的守军，到底还是不是，那个当初被他给留在此地，替东北军看守着这一片地盘的，那位大明降将以及其手下的原班人马？二来有心要将此事去通知于，如今正跟在后面的那艘海船上的曹云诏一声？

　　可却又唯恐与，自己此举会招惹的这位城主对其加以怪罪？而此时亦是在这艘船上，随侍在这位东北军主帅身旁的那位水军大将施琅。更是如同被锯了口的葫芦一般，却是自始至终的闷声不语，只是寸步不离的随行在这位城主身后，小心而又谨慎的伺候着他。至于那位大清国的四格格乌兰托娅，这一次倒也凭怪得很？竟然是主动前来和这位东北军请令，让这位冰雪城主应允她，能够被留在盛京城外的联营之内？

　　至于那位四格格的心中，这一次到底又是如何去打算的？此时却已经没有人，在有闲暇时辰去理会于她。毕竟，摆在这支东北军的眼前，当前最为主要的一件事情，就是要在多尔衮还不曾在大明境内形成气候之前？设法将其给赶出大明境内，最好的就是将这些满洲人，给全部都驱赶回到白山黑水之间。

　　也就是这些满洲人当初所来的地方，可却又哪能那么的容易？虽然当时借助于多尔衮之手，打开了山海关，又将李自成从大明京城里面给赶了出去。使得李自成如同一只丧家之犬一般，只顾着自己一路往前逃命要紧？却连将自己手下的队伍给喝止住，并转回身去与来敌好好拼杀一番的胆气，如今都已经涣散在酒色之中。以致到了后来，不得不改头换面，做了富甲一方的大和尚，却还在心中惦记着有朝一日东山再起？

　　而如今可以和东北军争夺天下的对手，也就此被平灭掉了一个，却留下了这支，不仅好斗且又十分善战的八旗铁骑。虽然，在大明朝境内的各处城池和重镇之内，还都保留着不少的建制完全的大明军队。可若是想要打算，去凭借着这些大明军队，去牵制于那支八旗铁骑？明显还是不太可能的。

　　而当前最主要且最关键的一点，就是最好能在大明境内事先能有一处，属于自己的立足之地？如此一来，可借着这块地盘，将自己的实力在逐渐的朝着周遭扩延出去。只是，当初这位东北军主帅，其心中所打算的倒是不错。可往往自己打算好了的事情，最终却并不是照着自己所预计那样来发展下去？

　　本来，函可大师事前也预见到了这一点？这才修书一封，并且托付给东方升特意带给这位东北军主帅。可等这位东北军主帅在看过了那封书信之后？却是面色立时便为之一变。跟着也并不将那封书信遍示与众手下，也好让众人能够帮着他拿个主意出来？实则若要是说起来，函可大师在这封书信里面所提及到的那件事情，对于这位东北军主帅是有百利却无一害。若是他肯照着函可在书信上所说的那样去做？

　　那如今，这位东北军主帅早已经稳稳当当的，据盘在大明境内一处十分不错的地方。而在那里是要人有人，要粮有粮，还有不少大明的武将，亦可看在那个人的面子上，听命于他的调动？并能和东北军骑兵合兵于一处，来共同对付多尔衮和其手下的那支八旗铁骑。

　　只是，这位东北军主帅的性子也实在是有些过于执拗。虽然其心中也知晓，函可大师是为了他好。且在那面，还有一个可谓和自己极为亲近的人，足以能够保障与自己在大明境内，真真正正的扎下根来。可其却是对于函可大师在这封书信之中，所提及到的那件事情，却始终都是有些耿耿于怀。这也就促使着这位冰雪城主，甘愿与自行冒着风险，带着手下人摸到大沽口岸上去察看一番？如今在这大沽口还有北塘，所驻扎的军队，却又是谁的人马？却也不愿意照着函可大师在书信上对其所叮嘱的那样？派出手下人，前往襄阳去先于长平公主互相联系一番？也好看看，这位大明的长公主，可是否愿意与？将其好不容易聚拢到自己手下的这几座城池，和偌大的一片地盘，全都拱手交到自己的手中来掌管着？实则说起来，若是这位东北军主帅果真照着信上所说的，带着人马直奔襄阳城？

　　却也减少了许多的不必要的麻烦，也很有可能，再借助于这位大明长公主的身份？去将驻守与大明各处城池和主要城镇内的大明武将以及文官们，全都给招揽到东北军的旗帜下来？且随着东北军，一同将八旗铁骑打出大明朝的地盘？若是那样一来，东北军倒也节省了不少的力气。

　　最起码军队的伤亡，也绝不会有很多？更主要的一点，就是在与八旗铁骑进行交战之时？还得让这位东北军主帅时不时地还去担心着，大明朝的军队会不会在自己的背后，偷着分别给这两只军队迎头一击？毕竟这种机会，可是打着灯笼都极为难找到的？谁又能说，大明朝的军队不会来捡这个便宜？

　　只是因为如今，这位东北军主帅好面子，故此也不曾将那封，本不属于其私人的书信，拿出来去与手下众将去仔细的商讨一番？也好做出一个较为正确的决策出来。却是唯恐与手下众将，要一旦若是看到这封书信上的内容之后？就纷纷前来解劝与他，让他答应函可在书信上对其所交代的事情？

　　去借道兵进襄阳，随后也好让东北军顺手接收过来，这位大明长公主手中的这些城池和重镇。让东北军无形之中，却也就此少走了不少的弯路？便可将一大部分的大明疆土，收归到了东北军的囊中所有。这样一来，东北军在若和八旗铁骑对上的话？足可以逸待劳，凭借着天时地利，和手下的这两支混合到一处的军队。足以将多尔衮给击溃，使其带着手下的八旗铁骑，灰溜溜的败出大明境界，一路回归老巢？

　　而现在，在这位冰雪城主的心中，只是打算着，欲图借助于自己曾经将其给留在大沽口的这支大明投降军队，和那位大明降将。毕竟这若是说出去，怎么的，大沽口和北塘也是属于自己亲手所打下的地盘？以及和当年被自己亲手受降的那位大明将军，说出去自己颜面上也有着几分光彩。

　　最起码，也比自己巴巴的，带着手下兄弟，不顾廉耻的就此一路奔到襄阳去，而后就是呆在襄阳城内，过着衣来伸手饭来张口的日子。有个什么为难的事情，都可以由那位大明长公主代为出头去为其给摆平。而自己呢，只需坐在大殿之上，闲过着日子就足矣？就算是那些大明将领不服与他？

　　可看在长平公主的面子上，却也的规规矩矩地，上殿参拜于他，退朝告拜与他。只是这样一来，势必也要蒙上一个吃软饭的头衔。而若是自己亲自领兵带队，摸上大沽口，再由大沽口和北塘，一路领兵北进。一边沿途收降着那些大明城镇，一边去寻找着八旗铁骑的踪迹？而若是这样的话，那可比吃软饭的这个名声要好听得多？而后，自己在从长平公主的手中，将那些城镇全部都给接收过来？

　　自然也就绝不会再有人，在背后偷偷地指着自己的脊梁骨议论着些什么？正因如此，这位东北军主帅，才打算凭借着自己的军队，先在大明朝境内打出名号来？而后，再去见自己的那位身为内廷侍卫的亲爹，和那位冒名与自己有过一夕之欢得长平公主，双方好好地见上一次面。


第1258章 夜来枕戈眠古戍，凄凉吹角立繁霜

　　这样的话，自己脸面之上多少也算是有些光彩？水军大将军施琅亲自带着几名水手，将一挂绳梯抛甩到座船的侧舷下面去。而将自己的船紧紧靠着在座船侧面的，那艘武装商船上的水手们，却是将绳梯的下端给紧紧扯住在自家的手中。一是为了将自己这艘商船去和座船连接到一处，也好免得两艘船在海浪的推动下而分离开去？二就是，为了让座船上的人，从上面下来的时候，不至于因为绳梯的来回晃动？而万一失足落入到大海之中。只是，令施琅感到有些咋舌不已的，却是眼见着以那位特战队首领二来为首，百十名左右的特战队校尉们，却都是在自己的兜囊之内摸出一挂飞抓，将头抓紧再船侧舷上之后，整个人便顺延着绳索，急速的滑了下去。

　　倒是这位东北军主帅，却是不先忙着下到下面的那艘小船上去？反而是手扶着绳梯，转过头来，对着施琅低声叮嘱道：“待我等离开之后，万万莫要将我等如今已不再船上的消息给声张出去？无论是何人打算上船来求见与我？你都自行去想个法子，与我推掉了？有何事情，都待我返回来以后，再做计较？”说完，却是顺着绳梯缓缓走下施琅的这艘座船。待其到了那艘武装商船上之后，却是仰着脸，朝着正探头朝着下面张望着的施琅摆了摆手。

　　示意他将绳梯收将上去，随后，便责令商船上的水手们，将商船掉转过船头，直朝着大沽口的岸边行驶而去。商船在海面上，平稳的朝着大沽口方向行驶着。此时，半蹲半坐在船头的这位东北军主帅，耳中除了听见这一波接着一波的，退潮的海浪声，却是再也听不到别的任何声响。

　　而再看大沽口岸边的那座灯塔，却也不再似旧日那般的光鲜？外表看起来，显得有些陈旧不堪，墙上原本刷着的白色砂土，此刻却也早就已经变得斑驳如画。且在那座灯塔的顶端，本应该有人时刻都在照看着，一入夜里便就立时燃起灯火，也好给海上的来船指明方向？以免再遇到暗礁？

　　此时，却也并无人在上面去点燃灯火？整座灯塔都显得有些死气沉沉的，和那片看上去显得漆黑一片的大沽口海岸，倒也算是融为了一体，二者且算的上是相得益彰。而就在武装商船，离着前面的大沽口海岸边，尚有一段距离之时？却见在大沽口海岸边的那座深海码头之上，竟然闪现出一条身影？

　　这顿时令整艘商船上的特战队校尉们，一时也不免为此感到有些紧张起来？虽是这些特战队校尉并不惧与来人，且在呼吸之间，便可将来人给杀死在原地？可就担心一点，就是此人一旦若是发觉，有船只深经半夜的出现在海面上？岂有不出声，朝着岸上的守军去示警的道理？

　　而若一旦被岸上的守军得知？有一支艘船，在夜里到了岸边，猜也猜得出来，来的是什么人？那自己这支小分队，也就无需再去到岸上侦察一番？看看岸上此时，却又是哪路人马驻扎在此处？一是抽身驾船折返回座船旁边，在去于众人商讨过一番以后，待拿出一个像样的计策来，随后依计到岸上去再行其事。

　　第二点，就是不顾一切，将这只商船靠到码头上去？随后，在让众特战队校尉们，准备好各种防身武器以后，就此强行登临到海岸上去。先设法，在这大沽口的码头上，去寻个较为稳妥的地方，好使的校尉们可以据在此地，挡住那些镇守在大沽口的守军，对其所进行的一次接着一次的进攻。

　　好让那些，仍旧在大海上苦苦等盼着自己消息的东北军队，能够及时的踏上岸边？对镇守在大沽口的守军发起凌厉的反击？来迫使其将这片海港给东北军让出来，最终，让东北军队将这大沽口的海港，给完完全全的霸占住。在继而令东北军队，去分头朝着北塘和大沽口两座城池进军。眼瞅着，这艘商船此时离着岸边，却还有个几丈远的距离？却见这位东北军主帅，忽然将自己的整个身子完全都低伏在船头上。同时，伸出一只手臂，握紧拳头，猛然朝着下面一落。二来一直都在盯着自家主帅的背影，眼见这位东北军主帅，竟突然打出一个停止的手势出来？也来不及多想，急忙压低声音，转头朝着身后的水手们吩咐一句道：“城主有令，将船停下。何时继续在朝着前面去？等着城主的下一道军令传下。”说完之后，却是摸出一把弓弩在手中拎着，慢慢摸到了唐枫的身旁，这才顺势趴卧在其身边。

　　压低声音对其打探道：“城主，究竟因何缘故？不再令手下人将船及时的靠到岸上去？我看这岸上如此的沉寂，大概那些守军此时都早已经休歇去了？到莫不如，一鼓作气，直接取了这大沽口的海港，也免得再生出些许旁的变故来？”二来的话刚问出口来，却见这位东北军主帅，并不开口对其来应答一番？仅仅伸出一根手指来，朝着对面一点，示意二来自己去看对面到底是发生了何事？二来急忙拢目光，手打凉棚朝着那条长长地海港码头瞭望着？因此时月亮已然躲到了乌云背后去，夜幕之中只余下一天的繁星，在空中不断的闪烁着。借着天上这暗淡的星光，二来看了片刻，这才总算是瞧了出来。原来，在大沽口的海港码头上，竟然突然浮现出来一条鬼影？

　　看那个人，似乎就是镇守在大沽口的守军？大概是半夜出来巡巡逻罢了。看其此时的这番举动，并不像是在海上看到了异常景象？而此人又并不曾在其手中去提有一盏灯笼，也好能来为自己照个亮？就见此人，仅仅是在这码头上来回的走了几圈，却就此沿着原路反了回去？

　　只是，就在船上的人以为此人定是转身回去？再也不会出来了的时候？却见那个人，竟然在其走到码头中间的时候，忽然便停下了脚步？且又转过头，朝着海面上来来回回的扫视着？似乎其方才听到了什么异常的声响似的？“二来，备好弓弩，一旦若是此人在若敢往前来半步？就与我将其给射杀掉。”说罢，却是抽出一个千里镜来，朝着对面竟然凝视起来？二来只是在鼻中嗯了一声，便将弩弓上的弓弦缓缓的拉了起来。


第1259章 安得风胡借方便，铸成神剑斩鲸鲵

　　等将弓弦拉开以后，二来将弩箭平端了起来，一只手轻轻扶住弩箭的下身，将其给稳稳地托住。同时将右眼闭上，左眼通过被自己给装配在弩箭上的那个单筒千里镜，朝着大沽口的海岸上望了过去？却只见出现在他的镜片里的那个人的身上所穿着的军衣和铠甲，似乎不太像是大明朝的军衣铠甲制式？可却又不像是八旗铁骑身上所穿着的那种牛皮衣甲。同时，在看其手中所握着的兵刃？更是显得有几分的怪异？

　　绝不似中原人或是东北军军校手中所惯用的兵刃？倒是有几分像是倭寇所常用的倭刀？只是，如果对方果真便是倭寇，他又是怎么登上大沽口海岸上去的呢？毕竟，大明朝即便已经临近灰飞烟灭，可是再怎么说，大明朝当初修建在大沽口海岸两侧上的，那两处堡垒似的炮台？可也绝不是吃素的？

　　二来心中虽然对此深感犹疑？同时，也对东北军若是一旦登临到大沽口海岸上？是否会与这些似是倭寇的兵马遭遇上？心中却有着几分的紧张和不安。对于倭寇，二来倒并不恐惧与其。只是替那些，镇守在大沽口城内的大明朝的官兵和寻常的百姓们担心不已？深恐与这些大明官兵以及百姓们，在没有防备之下，而被这些倭寇所暗算了？在由此，而引发出一连串的惨景？对于倭寇的伎俩，和其所能干出的那些较为下作的事情？

　　二来对其可谓是一门二清的，且也没少听这位东北军主帅，在闲暇里无事的时候，和他论讲关于倭寇种种的恶行。再其心中，可说早已经倭寇给恨之入骨。也不仅仅是他一个人，整支的东北军和特战队校尉们。

　　都对倭寇简直可谓是恨入骨髓之中。若是有哪一个倭寇不太走运？让自己落到这些人的手掌之中？其下场可想而知，最终是求生不能求死不得。就似这位东北军主帅在听那位水军大将施琅和其谈及到，带领其麾下的水军，竟然将倭寇的四座大岛之一的四国岛，竟然出乎其意料之外的给攻打下来之时？

　　并没有替岛上的那些倭寇有所担忧，反而仅仅是追问与施琅，其手下的水军，在这次攻岛之战中，到底伤亡有多少人？而施琅倒也十分明白，自己这位主帅对于那些倭寇的看法。自然也就绝不会再其面前，去提及到关于倭寇的半句话？而由此可见，对于倭寇的憎恨，不仅仅是下面的东北军的各路将领们？就连这位身为东北军主帅的唐枫，亦是不可避免。尤其是当听到，施琅偶然提及到一件事？

　　也就是在施琅带着手下的船队，再将四国岛就此给霸占下来以后。最初，他还并不曾去对那些住在岛上的倭寇们，去逐一的进行定点清除？可是令其所不曾预料到的，却是这些倭寇并没有看出，这位水军大将对这些倭寇们的一片好心？竟然私下里集合队伍，叫嚣着要将东北军水军给赶出四国岛？

　　有见于倭寇的，如此不识这位水军大将对其的一番好心好意？这也自然招致施琅在一怒之下，令手下的水军们，对于居住在四国岛上的这些倭寇们展开报复。这些居住在四国岛上的土著倭寇们的最终结局，就是高过车轮的男子，一律都被施琅下令于手下人将其给就地处死。

　　至于那些老弱之辈，却是被施琅命人，用几艘海船将其给运送到了，倭寇其余的几座岛屿上去。而那些正处在妙龄的倭寇女子们？却是被施狼毫不客套的，将之给留在了自己的军队之中。将其中的一部分倭寇女子，就此将之给嫁给了自己手下的那些作战有功的水军军校。

　　至于所剩下的那些绝大部分的倭寇女人们，又从中挑出来一部分长相不错的，准备送回冰雪城，送给那几位自己并不曾与之谋过面得，那几位东北军的大将们去享用。而至于还剩有相当一部分的倭寇女人，却也自有它的用处，施琅便替那位东北军主帅做下了一个决策？

　　就是这些女人们，也是被作为一种赏赐，来将其赏赐给那些作战有功的军校。而对于这些施琅暗中所做下的事情，有的，施琅是主动和这位主帅提及过。有的，自然也就是闷口不语？而那位东北军主帅对此自然也心知肚明，却也并不对其加以询问。主帅和其手下的将佐，对于此事都是心知肚明，却并不对其说破。

　　而眼下，二来透过，被自己装在弩箭上得单筒镜，望见岸上的那厮，竟不似大明朝军校的装扮？自然而然的，也就对此没有什么可犹豫的？只待站在自己身旁的这位主帅传下令来，便可一箭，就能将其给十分利落的射杀掉。而此时，这位东北军主帅也在自己的单望镜里瞧出来，岸上的那厮绝不是大明军校？并且，似乎，也不像是八旗铁骑？倒是很像是，自己曾经与之打过不止一次交道的，那些海上的游魂，令人如同厌憎与过街老鼠一般的倭寇。虽然心中对此感到有些疑惑？可对于倭寇，这位东北军主帅却是从不肯将其给轻易地放过去？

　　“二来动手，传我军令下去，直待二来将此人给射杀掉以后？即刻将船与本城主驶到海滩上去？大家上到岸上之后？都要小心谨慎去行事。一旦若是遇到守夜的人？一律不留活口，当场与我将其给射杀掉？都听到了没有？很有可能，在我等登临到岸上之后？十之八九会与倭寇遭遇上？到时候，任何人都不得对此有所犹疑？且不论对方身上是何种装扮？只要是见到人影出现在眼前，一律都要将其给灭口？毕竟，我等此举可事关于身后的弟兄们的安全。你若是在此稍有所犹豫？对方一旦出声示警？那我等最终可就白来一趟？”唐枫对手下人叮嘱完，二来这面也早已扣下弩箭扳机。弩箭虽是发出哧的一声轻响，却早就被那滚滚而来的海浪声给掩饰在其中。

　　对面的那个装扮的有些象是倭寇的军校，随着那支弩箭的降临，便似一个破麻袋一般，颓然瘫倒在地。与此同时，这艘武装商船也悄然无声，且又轻巧以及的行驶到离着岸边不远之处，虽然离着岸边尚有丈远的距离。可这商船毕竟也是海船且吃水较深，无法能够靠的岸边过于近上一些，只得在此地停下来。

　　船上的水手们，将铁锚投入到水中，使得这艘武装商船停驻在海面上。即便那退潮的海浪汹涌不断，可这艘商船仅仅是随着海浪上下浮动而已，倒是并不见有多大的颠簸。水手们正想在放下一些小划子在水中？也好让这些东北军特战队校尉们，乘着小划子驶到岸边去？

　　可却被那位东北军主帅伸手将之给阻拦下来？却是压低声音，对着众人吩咐下去道：“我等就由此潜水到岸上去？这样一来，也可避免在被岸上的暗哨所发觉？二来，让弟兄们将弩箭全都准备好了？就照着我方才所讲过的？一旦发现有人影若是出没在海岸上？即可随意发射弩箭？”这句话刚一说完，其人却早已低下身，以手扶着船舷，轻轻滑入水中。此时的海水，早已不似七八月份那般的，能够让人在水中感到舒适异常。

　　如今的海水，冰冷的让人几乎都感到，自己浑身的血液都被其早就给冻得僵凝住。且身上的那点热乎气，也早就被冰凉凉的海水给夺了去。不少的特战队校尉，极力的咬住自己的双唇。深恐自己不由自主的，上下牙齿在万一要捉对打起架来？由此而引起岸上人的注意？那这一次偷袭大沽口，可就算是无功而返了？

　　包括这位东北军主帅，还有特战队首领二来在内的特战队校尉们，从商船上下到海中以后，便就此在海面上完全的分散开来。且都将弩箭的弓弦上好，又将弩箭的扳机处在单发状态。俱都是躬着身躯，小心而又谨慎的，朝着大沽口的海岸边上摸了过去？哗啦哗啦的趟水声，伴随着一波接着一波的海浪，一起响在众人的耳中。只是此时的特战队校尉们，明显已没有闲暇时间去分辨，那个是由自己所弄出的声音？那个又是真正的海浪声？

　　都只是沉默无语的，双手端持着，由精钢所打制出来的弩箭，朝着岸边一步步的走过去。忽然，走在最头前的二来，忽然竖起一只胳膊，并且将那支立起的手攥成拳头，举在半空之中。身后的众人急忙停了下来，却见这位东北军主帅缓缓地趟着海水走到了二来身旁，压低声音对其打探道：“可是发现了有何不对之处？”问完之后，却并不见二来对自己有所回答？只是将身子越发的低垂下去，却是将那支手收回来，朝着岸上指了一指。

　　而这位东北军主帅，亦是顺着二来手指的方向望了过去？却见从屹立于大沽口岸上的那座灯塔的后面，转出几条身影出来？其中的一个人的手中，提着一盏，散发出一股朦朦胧胧光晕的灯笼。大概是那灯笼上的纸，糊的着实有些过于厚实？故此，从哪盏灯笼所发出的光，却并不能映射的多远？


第1260章 碛烟烽火夜深微，雪路时闻探马归

　　这也使得这些特战队校尉们，一时竟并没有留意到，从灯塔后面所散发出来的，那类似于萤火一般的光辉？倒是那位特战队首领二来，却是头一个注意到，正有一小拨的人，正手提着一盏半明半暗的灯笼，从灯塔后面转了出来？却也及时的，将特战队众校尉给制止住。此时众人全都半俯身在海水之中，寂静无声的盯着那拨，如今正逐渐的朝着码头这面走过来的一小撮人影？

　　眼瞅着那几个人影晃动着，此时已然走到了，由无数块的木板和木柱所搭建而成的码头上来，为首的那个人，却是将手中的哪盏灯笼高高的挑了起来？朝着海面上照了一照，便又将自己的那条手臂急忙给缩了回去，转过身，对着身边的几个人，却先是用让人难以听懂的，似如夜猫子一般的语言，讲了几句什么之后？却见那几名尾行与他身旁左右的人，在听了他的这一番言辞以后，却是反映各不相同？既有点头赞成他方才所讲的那番鬼语的人？却也有在听了他的话之后，似乎有些不大喜欢听他所讲的这套言辞？立刻开口对其，以鬼语来对其申斥了几句？

　　而就见那个举着灯笼的人，却又立刻换成了汉人的语言，对那几个人继续开口言道：“我就说是小野统领对此显得有些多虑了？诸位都来到我大沽口有一段日子了？可那些驻扎在大沽口和北塘周边城池的大明朝军队，又有哪一个察觉到了？如今大沽口的守将都早已被暗中给更换掉了？而就算是那正主东北军的主帅来至此地？也决计猜测不到，如今镇守在大沽口的主将，却早就已经是另有其人了？就算他对此有所怀疑？可如今镇守在大沽口的主将，可还是昔日那个投效与东北军麾下的那个主将手下的副将。更惶言，如今的大明朝也早已是灰飞烟灭。就连那位崇祯皇帝都已上吊在煤山上了，至于那些大明朝的各路藩王和武将们，此时竟顾着自己能够多占一些地盘去？岂有闲工夫来理会与这里的事情？走吧，我请诸位去喝一顿好酒去？准保比各位日常所饮用的那种清酒来的劲大？”却见那个提着灯笼的人说完之后，便半弓着腰身，复又将那盏灯笼，给高高的挑在半空之中，走在头前，给几个人去照着其脚下的路？

　　“二来，各位兄弟，先设法去将那几个，跟在那个提着灯笼的人的后面几个人，都与我一举射杀了？至于那个手中提着灯笼的人？一定要给我留下来？我打算，先在他的嘴中掏出实情来？随后再去将他给处置了。”就听这位东北军主帅的话音方落，二来以及站在其身边的几十个校尉，一起将手中的弩弓举了起来。

　　随着耳边传来哧的一声轻响，就见走在最后面的那个人，忽然浑身打了一个哆嗦，接着便仰面朝天的，朝着海面上跌落下去。还不等他的尸体摔落到海中？却又是几声嗤嗤声，接连不断的响了起来。而余下的那几个人，也相继被这几乎间隔一息之间得弩箭，就此给一一的射落到海中。

　　而与此同时，就在二来将最后面的那个人，给一箭射落到海中以后。还不等特战队校尉们，去将那几个余下的守夜人也给射落海中？这位东北军主帅，却是早已一个猛子扎入水中。随后，就见其在离着码头不远的地方，复又将头给露了出来。跟着，双臂分开海浪，朝着码头方向疾速的游了过去。

　　而就在特战队校尉们，各自用手中的弩箭，将那几名来历不明的人，给一一的射落到海中以后？这位东北军主帅却也恰好游到了，这条由木板搭建而成的码头旁边。而就在那几个人，几乎不分先后的，一一摔落到海中以后。这连续的响动，却也惊动了那个提着灯笼，走在队伍前面的人？

　　只见其停住脚步，将身子转过来，朝着身后的海面上瞩望了一回？却并不曾看到，有任何的人影或是异常出现在自己的眼前？可也正因如此，虽然是不曾看到有人影出没在自己的眼前？也并不曾听到，周围有任何异常的响动？可这莫名的恐惧，才是最让人为之而害怕的。也不晓得他到底看到了什么？或者是听到了什么？却是忽然莫名其妙的大喊了一声，紧跟着将手中的哪盏灯笼，随意的朝着水中一抛？接着，转身拔腿就要朝着岸边奔去？可他的一条腿方自迈了出去？却感到自己的另一只腿的脚脖子，早已被人给捉在了手中。还不等他明白过来？便已经被人给从码头上，活生生的扯落到冰凉的海水之中。还不等他对此加以反抗？却又感到那个人，此时似乎已经把自己的脚脖子给松了开去？却又紧跟着，一只十分有力的胳膊，一下就将他的脖子给死死的勒住。并同时，用力的将他的头朝着海水里面按了下去。这个人被海水给呛得接连咳嗽不止，可在其背后用胳膊，正死死勒着他的脖子的人，却是一时并没有松开其胳膊的意思？

　　且不停地将他的头给按到水中去，即便他的两只手臂，不停地在水中，或是在空中来来回回的划动着，想要一把将身后的那个人给揪住？哪怕是暂时的将他给推开？好使得自己能喘上一口气也是好的？只是，分明越来越感到自己浑身有气无力起来？眼前也出现了朦胧的幻影。终于，两眼一黑，就此昏厥了过去。而这位东北军主帅也照实是费了半天的力气，才算将这个人给淹的昏死过去。这才将他给托浮出水面，一只手继续轻轻的勒着他的脖子，却是仰着头，挥舞着手臂朝着岸边游了过去。二来此时，也带领着百十名左右的特战队校尉，浮在水面上，各自奋力的朝着岸边游了过去？足足过了有一盏茶的功夫，才算是踏上了岸边的沙滩上。

　　等二来带着手下人到了岸上之后，却见那位冰雪城主此时，正在一个迎面躺在地上的人的身上，来来回回的做着一个较为奇异的动作？且还不时地，将自己的耳朵贴到那个人的心上方，似乎在倾听着对方有无心跳似的？接着，更是出乎人意料的？以一只手放在对方的心口上，却用另一只手，用力的击打着自己放在对方心口上的哪只手？一下两下，忽然，就见躺在地上原本已经一动不动的那个人，竟突然剧烈的咳嗽了起来。


第1261章 杀尽倭寇热血流，一心犹自逞戈矛

　　随即，就见那个人双手支着地面，一下从地上半坐了起来，一边继续不住的咳嗽着，一边显出一副惊魂未定的样子，瞪着一双惊恐的双眼，朝着正逐渐朝着他身边围拢上来的，这群黑衣人身上上下的打量着？不断地猜测着眼前的这群人，究竟是隶属于那个地方，或是那支流匪的军队？可是看了半天，却也没有辨认出来，这些人到底是什么来路？自然也就无法能去和对方攀攀交情？央求对方饶了自己的这条猪狗不如的小命？只是看这些人的身上，竟然全都是一副水浕浕的模样，看上去，似乎这些人是从海里游上岸来的？

　　还不等这个人想出什么说辞？也好去和对方套套近乎？忽然就见蹲在自己身前的那个年轻人，却是眯起双眼，对他开口询问道：“你是倭寇还是汉人？”听到从对方的嘴里竟然吐出倭寇这两个字来，这个巡夜的人，却也可以将心中的一个猜测就此给勾划掉，由此可见，对方也绝不会是从哪四座岛上过来的倭寇。而既然对方，对那些住在四座岛上的人，毫不客气的直接将其给称作倭寇，从这一点上看来，对方肯定对于那些矮矬子恨之入骨。那自己方才，可是有和那些人掺和到一处，一同奉令出来，到码头这里来巡逻，顺便再来察看一下，看看可还有倭寇抵达此地？也好将来人给一并接回去？可谁知道，却在这里遇上这些杀神？

　　这个人正在自家的心中翻来覆去的琢磨着？忽然就见方才对着自己开口问话的那个年轻人的面色，就突然为之一变？就见其一只手，竟然朝着其肩后的剑把摸了过去？急忙定了定神，多哩哆嗦的对其回复道：“小人赵四山，是个汉人，乃是奉了我家方偏将的军令，带着几个弟兄出来到码头巡逻来的？几位，又是哪里的人马？可是想要到大沽口城内去拜访我家方偏将的？”他的话刚说到这里，却见蹲在自己对面的这个年轻人，却是对其所问嗤之以鼻。且不仅如此，不仅是对他方才的这句问话置若罔闻。还对他继续盘问道：“你既然是汉人，如何竟会和这些倭寇混到一处去了？大沽口城和室友轮到了让他方偏将来做主了？你们这里原先的那位主将呢？他如今却又到了何处去了？如何竟会让倭寇登临到大沽口海港？莫非，你等俱都已然投降了倭寇不成？”从这个年轻人嘴中所吐出来的，最后的倭寇这两个字，却是从其牙缝里生生硬挤出来的。由此可见，其对倭寇简直是恨之入骨。

　　也让这个巡夜人，越发感到自己有些心惊肉跳起来，生怕对方一怒之下，抽出宝剑，将自己一剑便给刺杀在此地？急忙又对其开口回应道：“这位大爷，并非是小人有意要和这些倭寇勾搭连环？实在是奉了上头的军令，才不得已而为之？至于我们原先的那位主将？我听弟兄们传讲，似乎是再去赴方偏将的酒席之时？结果被方偏将给偷偷伏在屏风后面的刀斧手，将其给活活的砍杀在当场。至于其中的详细情形，小人对此可实在是不知情的。哦，对了，听说，那一日方偏将请大将军过府饮宴之时？在酒席上，当时还有一些倭寇在作陪。而大将军再见到酒席上竟然有倭寇在，立时就与方将军吵吵起来了，而方将军这才令人将大将军给就地斩杀了。而从那时开始，方将军就索性，让那些倭寇也全都入住在了大沽口城内。所以，小人才会和这些倭寇一同出来巡夜。小人所言，句句属实，还望这位大爷能够饶了小人的这条狗命？”就见这个巡夜人的话说到这里，也顾不得自己身上的衣服，此时正往下滴淌着海水，浑身上下被寒风在如此一吹，似乎都已被冻僵成一个冰坨？却急忙挣扎着爬起来，就此跪倒在地，朝着面前的这些黑衣人，不断用力的磕着响头。

　　而这位东北军主帅听见这个巡夜的人如此一说，这才知道，原来自己还是错怪了，被自己给留驻在此地的那位大明降将。只是，这些倭寇又是如何，竟会与那个方偏将勾结到一处？继而，又将主帅给暗中刺杀掉，顺势夺过大沽口城，于倭寇一同来协领于此城的呢？只是这些事情，想来这个巡夜人，是绝对不会知晓的了？如今，关于在自己离开大沽口和北塘以及天津城的这几年内，这个地方到底发生了什么样的事情？却已然是无从得知了。

　　而对于自己而言，如今最为关键的一件事情，就是要想出个办法，来混入大沽口城内去？设法将那些占据在大沽口城内的倭寇给就地处死，而后，再将那群败类，也一同跟着送上西天？这样，一是给那位大将报了仇？二是，自己也不失于道义，同时大沽口城，也重新归回到了自己的掌控之中？这样一来，一旦若是多尔衮领兵扑奔天津城这面而来？自己也可以有一个地方立足，并可以将其给死死的挡在此地？

　　想到这里，却又极力的在自己的脸上挤出一丝笑容来，对着此人又开口问了一句道：“你是想死还是想活？若是想死？那我就成全你的这份赤胆忠心？就将你给处死在此地。你若是想活？却也是十分的容易，一是你先告诉我等，如今那些倭寇都驻扎在哪座城池里面？同时，一共有多少名倭寇在这里？而你们的那位方偏将手下，却又有多少名军校肯去对他死心塌地的尽忠？可是否还有军校，心向着那位已被刺杀了的大将军？”唐枫说到这里，却是转过头，朝着站在自己身旁的二来低声嘱咐一句道：“二来，你先带着几名兄弟，将那些倭寇的死尸从海中打捞出来？再将其身上的袍子换掉，让弟兄们侨扮成倭寇的模样。而后，在将那些尸首重新投入到海中。”吩咐完二来，却又将头扭转过来，一双眼睛继续盯在眼前的这个巡夜人的脸上，等着他开口回答自己的问话。

　　二来低声应允一声，便叫上几名校尉，转身走到码头，复又纵身跃入漆黑而冰冷的海水之中。这个巡夜人本来还以为，十之八九自己的小命可能要就此休矣？可却不曾让自己想到，竟然又出现了转机？却是先低着头，仔仔细细的想了一会，这才又抬起头来，对着眼前这个年轻人开口作答道：“就在方偏将将大将军给暗中谋害了以后？镇守在天津城内的王副将，便就此宣告天津城，就此脱离了大沽口的辖制。如此一来，方偏将也就仅仅拥有大沽口城还有重镇北塘。而方偏将又担心，驻扎在大沽口城内的那些军校，依旧心向着故主？却又不敢明面上，去将这些军校给怎么样？便让那些倭寇，将其倭寇兵多驻扎在大沽口城内，以来防范于那些，依旧心向着旧日故主的军校。因此，大概能够有一千五百名左右的倭寇在城内。至于重镇北塘？仅仅才留有三四十名倭寇驻扎在此地，毕竟，镇守在那个地方的大明军校，也并不是很多。至于，在大沽口城内，肯听命于那方偏将的？却也仅仅有两千左右的军校。而那些余下的，却都基本上属于敢怒不敢言的。至于带路？小人愿意给诸位大爷们去带个路？”这个巡夜人说罢，却是一脸担忧的，盯着眼前这个年轻人的脸色。

　　而这位东北军主帅在听了这个巡夜人，如此的一番话之后，不免轻轻的点了点头。而就在此时，却见二来等一应校尉，也早已从海水之中，去将那些倭寇的死尸给打捞了上来？将那些具死尸就近，摆放在码头上。且众校尉都已然将那些，穿在死尸身上的和服，也早就已经给扒了下来。

　　虽然，这些和服亦是不断的朝着下面滴着水滴，此时众人却已然顾不得这些。只见特战队校尉们，将那和服就穿在了黑色衣袍的外面，只是头上却是照实有些难弄？而眼下也无法去那个地方，再去寻个剃刀过来？也好将校尉们的头发，全部都给用剃刀剃成那些倭寇的鬼推头？

　　而就即便是能有一个剃刀在手中？估摸着这些特战队校尉们，却也无一个人，肯去将自己的头给剃成那种鬼头模样？不过，对此这些校尉们倒是也有自己的主意？因为特战队校尉们，和那些东北军寻常军校，都是一样梳着类似于大明朝的那种汉人发髻。而眼下若还是想要以这种外貌，去进入大沽口城内？却分明是有些难。估计，还不等这些人到达大沽口城门边上，就早已被城头上的守军瞧出破绽？

　　却见这些特战队校尉们，干脆将自己的发髻全都打开，将头发凌乱的披散开来，若是离远处一看？倒多少也有些象是倭寇的装扮？而那些具死尸，在被校尉们将其身上得衣袍全都给扒下以后，自然又给投入到海中，去喂了海中的鱼虾。而二来此时，却又对站在其身边的一个校尉，低声吩咐了几句？


第1262章 猎猎朱旗映彩霞，纷纷白刃入大沽

　　就见那个校尉领了他的口令之后，却又转身疾速的奔回到海水中，跟着却又翻身上了那艘武装商船。而后，就见那艘武装商船上的水手们，又手脚异常麻利的，去将铁锚收起在船舱里。武装商船在海上迅疾的掉了一个个，就朝着施琅的那艘座船行驶而去，过不多时，那艘商船便已然消失在漆黑的夜色当中。

　　“二来，至于这些不曾改过行头的兄弟？就干脆都扮成俘虏，由那几个改扮成倭寇模样的兄弟，给押送到大沽口去？这样一来，我等也就无须多费心思，即可混入到大沽口城内？而后，再设法去将那个方偏将给他拿住。这座大沽口城，由此自然也就重新归还到我东北军的手中。对了二来，你方才可是又命那个兄弟回去，在调集一些弟兄过来帮忙？”却见这位东北军主帅正说着，该如何才能混入大沽口城内的事？

　　却又突然，话锋一转，竟然跟二来打听起来，他方才因何要派了那个弟兄奔回到武装商船上的事来？二来眼见已是瞒不过这位东北军主帅？便也只好点了点头，朝着眼前这位冰雪城主劝说道：“城主，末将就是唯恐与城主，此番又要打算孤军深入虎穴之中？不想城主因此在惹出什么麻烦？便自行做了主张，命一个兄弟回去通知施琅将军一声？让他在我等离开码头以后，便急速的带着全部人马到岸上来？只待我等混入到了城内以后，再设法将城门给他攻占下来？到时候，就可以让施琅将军带着人马进入大沽口城内，帮着我等来一同去于倭寇作战？若是单凭借着城主和末将，以及手下的这一百名兄弟？倒也可以将大沽口的城门给攻占下来。只是，若是一旦遇到，那些倭寇和城内的军校联起手来？尽管是我特战队校尉在骁勇善战？可也毕竟是好虎架不过一群狼的？”不得不说，二来所考虑得到也算极为的周全。只是其不该背着这位东北军主帅不知，而自行做出这个主张。

　　好在这位东北军主帅和二来，算是从一小一同长起来的发小，自然也知道二来，绝不会给自己亏吃的。再者一说，二来的这个打算，也不可不谓是正确的。而不管无论怎么说？二来的此番举措，也终究都是一番好意的。就见这位东北军主帅略微沉吟片刻，却又接着与二来商议道：“想大沽口的倭寇，可也绝不是等闲之辈？否则，岂敢踏上大明朝的疆土上来？却又夺占了我东北军的城池，此次，本城主绝对不会轻易放纵与他等，就这么离开大沽口。另外，待施琅领着他的水军到了此处之后，我等再朝着大沽口方向进发。想施琅久于倭寇作战，对于倭寇的举动和打法？都应该是了如指掌的。二来，命人先将此人与我看好了？”就见这位冰雪城主说完之后，却是慢慢踱到了码头边沿，站在木板所铺就得道上，朝着漆黑一片的海面上瞩望着，久久不曾见其再说一句话出口？

　　二来吩咐手下的校尉，去将那名巡夜人给用绳索绑在其腰中，以防备其在万一另打主意？待这面忙活完了之后，便也徐步走到了这位城主身后，便也就此屹立于此处，随着他一同朝着海上眺望着？等着施琅以及和他手下水军的到来。就在二人等的，心中都未免开始有些感到着急起来的时候？

　　却见前面的海面上，忽然出现几点星星灯火，在海面上轻微的摇晃着。随着那几处灯火逐渐的临近，几艘海船的轮廓，从哪漆黑的夜色里，静寂无声的显现了出来。在海船的上空，一轮弯月竟不知何时？也慢慢探出一个月牙来。只是，那几艘海船却并不增靠到码头上来？

　　在尚还离着码头，足有几丈远的距离之时，却就此停歇了下来？接着，船上的水手们，便七手八脚的将船上的铁锚给投入海中。随后，在又过了足有一盏茶的功夫后，却见无数艘的舢板，被水手们从海船上给放置到了海面上。接着，一个个水手顺着绳梯和缆绳，滑到舢板里面。

　　只是发生在二人眼前的这一切，却仅仅才是一个开头而已？当水手们下来的差不多之时，却见又有无数的水手，出现在了海船的侧面船舷之上，一起用力将一个个庞大且黑黝黝的东西，从海船上用缆绳系着，给缓慢异常的顺送到了舢板之中。下面的水手们，也急忙各自伸出手，帮着将那几件东西放到船舱之内。

　　这一番的折腾，眼见着天上的那弯月牙，都明显的往西面滑坠，才总算是结束了这一切行动。只见，从海面上密密麻麻的行驶过来无数艘的舢板。舢板上的水军们，各自有序的或站或坐在舢板上。几乎全都将各自的目光给盯在了远处的，站在那座码头上的无数条黑影身上？

　　而此时，这位站在码头边沿上的东北军主帅，眼瞅着施琅的水军，果然驾船而来，这才终于松了一口气。却忽然听身畔的二来，低声对其开口问了一句道：“枫哥方才可是有些担心？担心施琅究竟会不会奉了军令？带着其手下的水军到大沽口码头上来？”二来说完，却是转过头，意味深长的望了一眼这位东北军主帅。

　　却并没有听到这位主帅对此回应，只是听其又轻轻的吁了一口气。这才转过头，朝着二来投过一瞥，对其笑了笑，随后对其回了一句道：“毕竟我与他分离的日子，可也并不算是十分的短了？就似眼前这座大沽口城一般，谁又会晓得？如今好好的这座大沽口城，竟然会被那群倭寇给占领去了？”就见这位城主话音方落，人却已经笑着，对着此时屹立于那头一艘船首上的人打起招呼来？

　　“施琅，你如何亲自过来了？只需派五千名兄弟到岸上来助我一臂之力足以，不过既然来了？那这一回，你我在合起伙来，一同给这些不知死活的倭寇一些教训？让这些狗贼们也都晓得，我汉人的疆土不是那么好占的？即便可以统领一时，却绝不可以占领一世的。”说完，就见这位城主竟主动探出胳膊，伸手去扶站在对面舢板上的那个人？

　　倒是那个人，急忙摆着双手，对其谢绝道：“城主莫要如此，如此可倒是羞煞了施琅？施琅何德何能？让城主如此在意？”就见施琅一边说着，一边挥手令手下的水手们，去将舢板又靠近码头一些。随后，却见施琅伸手撩起袍摆，却是极力的一跃，竟然从舢板上飞身纵到了码头上来？


第1263章 冻枭残虿我不取，污我匣里青蛇鳞

　　虽然此刻有一弯月牙，正高悬在半空之中，可毕竟不似白日里那么能够让人看得十分的清楚和得眼。而施琅也正因此，却是将舢板到码头上两者之间的距离给看差了。身子浦一落到码头的木板之上，却立时发现自己有些大事不妙，可此时却已然是有些晚了。原来，施琅仅仅是一双脚尖勉勉强强的够到了码头的木板边沿。身子来回的一晃，脚下却再也立不住，顿时仰面就朝着海面上跌落下去？

　　就在施琅准备好了，去海中洗上一个冷水澡的时候？却忽然就感觉到有人，及时的将自己的一只手给拽扯住。跟着，就被那个人给用力的往码头上一拽，顿时整个人复又重新站到了码头之上。这时施琅才看清楚，原来伸手将自己给拉了回来的，正是方才和自己在码头上打着招呼的，这位东北军主帅唐枫。

　　不免一张脸，顿时变得有些赤红起来，急忙朝着这位城主拱了拱手，随即对其开口言道：“施琅在此多谢城主施以援手，城主，末将且先在这里跟你告个罪？待末将先去吩咐手下军校在码头上集合起来，也好让他们做好准备，就可即刻去攻打大沽口城？”施琅说完之后，便等着这位城主作出答复？

　　却见此时这位东北军主帅的面色如常，并没有从其面容之上看出，有一丝对自己方才差点失足落入海中的嘲讽之意？反倒是显得极为的镇静有余，只是淡淡的对其点了点头，随口对其回复一句道：“那就偏劳施将军了，二来，让兄弟们做好准备，以待施琅将军手下的水军全部都集合到岸上以后？我等就立时出发，抓紧时辰赶奔大沽口城门口？”二来却是不言不语的点了一下头，就转身下去，开始将手下的特战队校尉召集起来，便就此静等着水军的到来。而施琅手下的水军，果然素裳亦是十分训练有素，仅仅才花了一刻时辰左右，整支水军连同与那些最近方被装备上的火炮和炮弹，以及带着各式各样的火器和弩箭，便已聚合与码头之上。

　　而施琅本还打算着，趁着自己绝大部分的人马，如今在岸上集合起来的功夫，让这位城主朝着大家去讲上几句话？一是借机鼓动一下全军的士气，二就是借此时机，让大家也来认识一番自己的这位顶头上司？只是令他没有想到的，他方去哪位城主的面前，去与他提起了一个话头？

　　却当即就被这位城主给就此婉拒了，只是责令与这位水军大将施琅，令他带着水军拉开一段的距离，偷偷跟随在自己这些人的背后。只待自己诈开了大沽口的城门之后？便可立时挥兵直入大沽口城内。施琅眼见这位城主，是决计不肯去徒然的浪费些时辰，去给众军校鼓鼓劲？

　　便也只好领了这道军令，随后离开此处，去将那些方才登临到码头上来的水军们，全部都给集合起来。只是简短的对着众人提了一句，此行所要攻打的，却究竟是哪一座城池？便带着众军校紧紧随行在前面那百十人的背后，众军校此刻俱都鸦雀无声的朝着大沽口城门口走了过去。

　　而走在前头的这一小拨人马，却是以那个赵四山为首，二来手中提着一柄长刀在后。而后便是那十几个身穿着倭寇和服的校尉，手中各自提着刀剑，或是平端着连发弩箭，将一众黑衣人给围在中间，一起朝着大沽口城门处行去。而从码头到大沽口城门口，本来也就没有多远的距离。

　　仅仅才走了一刻时辰，却见在前面不远之处，显露出一座城池的轮廓来。而大沽口城本来也和北塘重镇差不太多，最初也就仅仅是一个城镇罢了。只是后来，在此处定居下来的渔民和商人越发的增多起来，朝廷才最终决议在大沽口码头这里修建起来一座城池，却也是为了方便与那些来往的商人，在这里可直接将自己的货物给变卖掉。也可减省去许多的麻烦和时辰，又可去多在海上来往一回。

　　而北塘重镇虽然也是临近于海边码头，只是其地势显得微然有些凹了进去，使得其港口的海水未免也稍稍有些浅了一些，令许多吃水稍稍深上一些的船只，都无法能够靠临到码头边沿处。如此一来，自然来往的客商也就较起大沽口处少上许多。无形之中也就此决定了北塘重镇，却只能是屈尊于大沽口的背后，只可被作为一座重要城镇而已。却并不能发展成为一座，极为重要的沿海主要城池？

　　而如今自大明京城被李自成的流民军给攻破之后，致使许多离着海边不远的大明城池，竟然都开始主动去与远悬海外的那些国家，进行商贸来往，双方之间互通有无。以此来筹备军中的给养和粮草，同时军饷自然也从这里面出，这也是镇守在这些沿海城池内的大明将领们迫不得已之为。

　　眼瞅着即将到达大沽口城门口，二来却将手中的绳索，轻轻地往自己的怀中一带。对着走在前面的那个赵四山低声喝令道：“前面可就要到大沽口城门口了？如你要是想要死的快？尽管是开口，去对着城头上的军校们去出声示警？如若不然，能老老实实的将我等带入大沽口城内？我便可饶你不死，还可赏给你一些安家置地的费用。自此以后，你可做一个逍遥自在的田舍翁，岂不美哉？”二来话说到这里，却是将手中的长刀，在这位赵四山的面前微微的晃了一下，却见这个赵四山慌忙在自己的脸上堆挤出一丝笑意。

　　急忙低声对着二来回敬道：“这位将军，您尽管放心就是。小人也早就想要将这座大沽口城，重新归还到汉人的手中？将那些霸占着城池的倭寇，都给彻底赶出大沽口城外。因此，即便将军就算是没有银子可赏赐与小人？小人自问还是大明朝的汉人，与那倭寇乃是生死之敌，岂有对其出声示警之理？”这个赵四山说罢，脸上却又带出一线献媚的笑容，眯缝着双眼，朝着二来极力讨好似的咧嘴笑着。

　　二来实在是有些看不惯他这等嘴脸，便将自己的面容一正，对其肃声言道：“你自己省得便好，莫要去与那些猪狗不如的倭寇当狗腿子。毕竟，你可是堂堂正正的大明汉人。当该自重自省，莫要效法与那些人？好吧，你如要是果真肯配合与我等攻占大沽口城？我二来也绝不会对你食言的，以待大沽口城被我东北军给重新拿下来？我定会在我的俸禄里拿出银两来赏赐予你就是。好了我们这就走吧？”二来说完，便抖了抖绳索。

　　赵四山急忙点了点头，却又转过身，规规矩矩的在前面给东北军特战队校尉们带着路。一直走到离着大沽口城门不远处，却忽然就见在城头上有一名军校，一只手中高高的挑起一盏灯笼，一只脚踏在了城墙的垛口上。半探着身子，朝着城墙下面高声吆喝道：“下面的那拨来人快快的停住脚，莫要再往前面来了？在若往前，可便要乱箭射下？你等究竟竟是哪路人马？却又因何要深夜抵达到大沽口城跟前？”随着这个军校的话音方落，却见从城垛口处探出一排的收成军校，各个手中扯开弓箭，对准城下的这伙来历不明的人？

　　二来将手中的绳索微微的一抖，赵四山顿时领会其意，急忙仰起头，朝着城上的那名军校高声喝令道：“当真是瞎了你的狗眼，莫非你没有看出来么？城下的这些人，乃是被我家方偏将给请来的那些尊贵的客人？至于中间的那些人，乃是方才被我等在码头上所抓捕到的一些来历不明的人。正要将其给送入城内？也好交由方将军亲自来对其处置一番。快快将城门给打开了，我等如今，可都是劳累了大半夜的功夫，正想着回到城内交过了差事，也好能喝上一壶烫好的酒水，在去好好地休息一下？毕竟今夜这天气冷的，可照实是能冻煞了人。”赵四山说到这里，却又在地上来回的跺了跺脚，似乎自己此时，真的已经被冻得有些忍受不住似的？

　　城头上的那个军校，在听了赵四山的这么一番话之后，却是稍稍的犹疑了一下？紧接着，却又将手中的灯笼，尽力的朝着城垛口下面探了一探，似乎是想要借着这灯笼上微弱的光芒，去瞧清楚城下面的人，到底是不是果真如赵四山嘴中所说的那样？果真是这些人在巡逻之际，抓获了一群偷偷摸上码头来的人？

　　可毕竟城上城下离着较远，那灯笼所折透出的灯火，却又显得朦朦胧胧的，就算在城头之上，哪盏灯笼都照不到多远的距离，故此也就无从能看得清楚城下面的来人的颜面？城头上的那名军校，似乎也并不敢去得罪于这些倭寇？只是看了一眼，便急忙对着城下的赵四山回复道：“你等先等等，我这就告诉城下的弟兄，去抓紧将城门给你们打开？”说完，那个军校却是离开了城头，而与此同时，那排弓箭手也立时都收了弓箭，撤回身去。


第1264章 弱羽飞时攒箭险，犹恐犬戎临虏塞

　　过了片刻，只听得一阵吱呀声响起在耳旁。眼见着大沽口的两扇城门，被里面的军校给缓缓地拉向两侧。赵四山回过头来，瞅了瞅自己身后的二来？却见后者对他点了一下头，示意他依旧走在头里去。赵四山此时倒也没有和二来去过于客套，便抬起脚就朝着城门之内走了过去。

　　二来朝着跟在自己背后的这群特战队校尉们一挥手，早有七八名校尉手中抄持着弓弩，分头朝着城门口的两边奔了过去。而赵四山这时，也恰好走进城门洞之中。却见其，忽然用力的朝着前面一挣，这根被系在其腰上的绳索。同时声嘶力竭的朝着城门洞的那七八名军校喊道：“快快将城门给关上？后面的来人，并非是那些东瀛的武士。乃是敌兵假扮而成？”只是他却并没有料到一点，就是他身后的二来，在他有些显得急不可耐的，要奔入城门洞里面的那时起？就已经猜测到了，赵四山此人定会出尔反尔的。

　　果然不出乎其所料？就在赵四山的一句话刚喊出口来，身后的长刀，早已如电光火石一般迅猛以及的刺了出去。恰恰，将赵四山的后背刺透，死尸立时栽倒在其脚下。而此时站在城门洞的那七八名军校，也都纷纷抽出各自身上的佩刀，朝着二来扑奔而来。打算先将二来给废在此地，在去将城门给关合而上？可二来的长刀，却即刻从赵四山的身上拔出来，随手左右两刀，将两名赶过来的军校给劈翻在地。

　　而那些在这两名军校背后，相继跟着奔过来的军校，还不等靠到此人身边？突然，一蓬密集以及的箭雨迎面而至，将这七八名军校，全都一一给射翻在城门洞之内。“弟兄们，备好弩箭，抢占城门，也好让后面的水军兄弟能够及时攻入城内？”身后的那位东北军主帅高喝一声，抽出弩箭，一个箭步窜入城门洞之内。而似在一般的城门洞之内，都会多多少少的修建下来一些藏兵洞，所为的就是能够在敌寇万一攻入城门之内？

　　这些军校即可从藏兵洞之内涌奔出来？也可顿时将来敌给挡在城门洞这里，在慢慢将对方给杀出城门外去？只是，也不知是方偏将仗持着城内有东瀛武士，来帮忙一同镇守着大沽口城？还是他本就不知晓兵事？当然，也极有可能的，就是他并没有猜到？竟会有一支人马能在夜中摸到了大沽口城前？竟然并不曾在城门洞左右的藏兵洞内设下伏兵？而这，自然也就此方便了这些东北军特战队校尉，一路无人拦挡，就此一口气闯入城内。

　　此时，赵四山所发出的这一声暴喝，自然也惊动了城头上的守军。城头上的守军们，一边纷纷高声朝着驻守在城内营盘里面的军校们报着警，一边纷纷拈弓搭箭，奔到了城内的城墙边上和马道边上，对准城下就纷纷射出羽箭。只是，在城下那一片地域之内，因为那高大的城墙，早已将城上的月光给遮挡起来一些，故此城下此时显得有些黑暗。城头上的那些守军们，根本就瞧不见城下的那些人，此时却又身在何处？

　　这一轮的羽箭射下去，根本就是胡乱往下射的。而就在城头上的守军们，正在想着，如何才能把那百十个人给赶出城外的时候？却变故突生，就听得在远处响起一连串的火炮声。随即，就见离着城墙前面足有一里地左右，一排排的火光，不停地几乎同时飞窜出来，却又一起淹没下去。

　　而那一排排的火光，可不仅仅是为了让人看着觉着好看的？跟着而来的，却是一排排的要人命的开花炮弹，几乎都十分准确的落在了大沽口城头之上。而这些炮弹，全然不似大明朝火炮所常使用的那种实心炮弹。而是由冰雪城内的戴氏父子，最新研制出来的开花炮弹。这种开花炮弹，全不似以往冰雪城火炮所使用的那种开花炮弹。原先的那种开花炮弹，可以说炮弹铁皮显得过于厚实了一些，一旦爆炸，里面的火药也并没有十分有效的，将那些铁皮全部都给炸碎。自然也就无法，能够多多的去杀伤对方的军校。

　　而原先的那种开花炮弹的火药捻子，也不似如今这种药捻。这种开花炮弹在降落到大沽口的城头上以后，顿时将城头上的守军们给炸的，一时具都哭爹喊娘的，且四处狼狈逃窜着。只是想着，能去寻一处稳妥安全的地方，让自己保住一条性命足矣。至于把守住大沽口的城头？

　　还是交由他人去理会好了，毕竟在城内可还有一千多人的倭寇，帮着方偏将来一同镇守着大沽口城池？那还用这些人在城头上做甚？对于方偏将在暗地之中，竟然去将主将给谋害了。这些军校虽然在嘴上不说什么？可是心中对这方偏将早已是看不入眼，也都想要替那位主将来讨上一个公道？

　　更关键的一点，这些镇守在城头的军校，绝大部分是同情与那位主将的。此时，眼见着对方的炮火竟然如此的犀利，哪里还肯帮着方偏将在此地卖命？也不晓得是哪一个军校高喝一声，城头上的守军，顿时便是一哄而散。而城下的那位水军大将施琅，以及其手下的那些水军，眼见在大沽口的城头之上，竟然并没有见到对方对于自己有半点的反抗。施琅也就此传下军令，令手下军校将火炮暂时给停息下来。

　　同时喝令与那些水军步卒们，手中持着弓弩以及火铳，和各种各样的冷兵刃，一窝蜂似的，朝着大沽口的城门口推涌过去。而就在此时，城内的这位东北军主帅和二来，以及其手下的一众特战队校尉们。刚刚踏入到城内的一条大街的街道之上，却见从对面涌来一群，身着奇装异服的人？

　　这位东北军主帅一眼，就将这伙子来人便给辨认出来。对面所来这伙子人，正是一伙子倭寇。而这位冰雪城主本来还以为，自己还得带着手下特战队校尉们，一路杀到城中央之时，才能见到这些来大沽口助拳的倭寇？可是没有想到，这些倭寇竟然如此急不可待的，闯到了自己这些人的面前，既然如此，却又哪里与他留的半点的客气？

　　突然暴喝一声道：“二来，令手下兄弟们立刻排成三排，备好弩箭，可自由散射。待弩箭射光之后，便将火铳取出来，亦是自由射击。”随着这位东北军主帅一语道罢，训练有素的东北军特战队校尉们，早就已经排成了三排，将弩箭平平端在手中，对准对面那群吱呀火燎的倭寇们。


第1265章 戍角就沙催落日，笛引西风颢气凉

　　眼瞅着那群倭寇，此时离着特战队校尉们还有百步远的距离？可特战队校尉们，却依旧稳如磐石一般，浑身如似铁铸，一动不动的，依然平端着手中的弩箭，对准前面的那群倭寇。通过弩箭上的望山，盯着那逐渐在弩箭上的望山里变得越来越大的倭寇的身影，等着一个较为合适的时机。

　　眼瞅着倭寇越来越近，二来慢慢屏住呼吸，食指轻轻扣动弩箭上的扳机，随着哧的一声，弓弦往前猛地一弹，一支弩箭早已急速飞了出去。跑在那群倭寇前面的一个倭寇的身子猛然一顿，顷刻间便失去了平衡，重重地摔倒在地上，咽喉之上赫然扎着一支黑色的弩箭。

　　二来的第一支弩箭一经射出，便似给身旁的这些特战队校尉们发出一个信号来。立时，几乎所有特战队校尉的手指，不约而同的将弩箭扳机轻轻地扳扣了下去。一时之间，一支支的弩箭，前后衔接着，竟似夏日里的暴雨一般的密集和稠密。顿时，将奔走在最前面的二十几名倭寇，尽都给悉数射倒在地。

　　可即便如此，后面相继跟着奔过来的倭寇们，就仿佛不曾瞧见，在自己的前面已然是倒下了二十几名的倭寇。却仍然悍不畏死，口中叽了哇了的鬼叫着，手中亦是胡乱的挥舞着武士刀，打算从对方的箭雨之中冲杀过去？奔到对面那些人的跟前，去和这些人面对面的展开厮杀，也好让这些人都瞧一瞧，东瀛武士道得利害？

　　可却始终都无法，能够从对方如此密集的箭雨当中冲杀过去？即便是将手中的那柄武士刀，上下挥舞的再十分的严密，以期能遮挡住这些凌空而至的弩箭？却怎么也抵挡不住，这等弩箭的侵袭。让这些倭寇心中始终都感到纳闷的一点，就是对方的怒剑，如何竟会不见有停歇下来的时候？

　　照着倭寇们的经验，寻常的弩箭，几乎都是在每次射完一支之后，便要停下来再被重新装填上一支弩箭，方可以再次使用。就算是那种传说中的连珠弩箭？也在射出两三支的弩箭以后，便要停歇下来，待重新装填之后，才能继续射击。可哪里想到，被这些人平端在手中的弩箭，便仿似永远没有被射空的时候？

　　就算是有些时候，倭寇们眼见似乎这场箭雨变得有些稀疏？倭寇们正打算乘着此时一举冲杀上去？也好将对方的弩箭手就此杀散，且将来敌也给彻底赶出大沽口城外？可对方的弩箭，却在倭寇们才刚刚朝着前面踏出两三步的时候，竟忽然变得又是迅猛以及。使得那些对此心存侥幸的倭寇，一时措手不及，具都被射杀在当场。

　　短短的一刻之内，在这条长街的街头之处，足有百十名的倭寇，横躺竖卧的倒毙在地上。这也使得后面的那些倭寇，在眼见到前面竟然有那么多的倭寇，都被对方那似乎永无止尽的弩箭，一一的给射杀在当场之后。后面的倭寇终于也意识到，以自己的血肉之躯去抗衡与对方的那等杀人的利器？实乃是殊为不智的做法。

　　而就在此时，驻扎城内的那些原先的大明朝军校，终于姗姗来迟，开到了这些倭寇的背后。与此同时，位于前面街口处的那几排的黑衣人，终于将各自手上的弩箭，尽都给收拾起来。这也让这些倭寇重新看到一线希望，以为对方的弩箭此时终于告罄，自己这面也可放心大胆的冲上去，和对方展开面对面的厮杀？

　　可就见对面的黑衣人，却在此时变换了阵型？头一排的黑衣人，却是蹲伏下身，同时在腰中摸出一支短火铳出来，对准迎面而来的倭寇和那群原先的大明军校。第二排的黑衣人，却是将身子侧过来，一手将火铳平端起来，亦是全部对准前面这些混合到一处的两支军队。

　　而第三排的黑衣人，亦是各自将身子给完全的侧了过来，两只脚一前一后的分开站立在地上，手中亦是平端着一支断火铳。只是和第二排的黑衣人相互错开，手中的短火铳，却是从第二排两个黑衣人的空隙中间探了出去。这样一来，即便原先尚有几处盲点，有可能会让对面的倭寇和那些军校就此钻了空子？

　　可现如今，却是通过互相交错的队形，将这几处盲点都给填补上。尽管在方才，这些倭寇照实是吃够了，对方手中弩箭的苦头。可在眼见着对方，竟然把那颇让倭寇们为之头疼不已的弩箭，给全部都收拾了起来。这让倭寇们不由对此感到大喜过望，尽管此时，在对方手上又出现一支，让倭寇们看上去，感到其显得有些怪模怪样的短火铳？可对于火器，倭寇们自问，对其还算是颇为了解的，毕竟倭寇们自己也极为擅长于各式各样的火器。

　　只是，似现在所使用的这些火器，无论是倭寇们自己手中，所常用到的各式火器？还是原大明朝的那些火器，更或是一些红毛番鬼手中的火器。倭寇们都可以说对其甚有了解，且也都拿在手中，相互的比较过，也都试用过不止一次。无论是哪个地方所研制出来的火器，其较起弩箭来比，其射程都不算是十分的远。

　　更不用说，在这些火铳上，还能有着别的什么样的花样？就算是西洋人手中的火器，也不增听说过，有可以连续射击铅丸的。更不用说，眼前这支看上去来历不明的人马，其手上所平端着的那种短火铳。可令倭寇们再一次为此而震惊得，就在倭寇们一个个口中嗷叫着，离着对方仅有一百步远的距离之时？

　　一阵阵，震得倭寇们的心肝，都感到有些颤动的巨响，突然便爆发出来。一阵阵烟雾跟着腾空而起，若是较起方才的那种弩箭来比，这些短火铳的威力，竟似要更胜一筹。而方才那些弩箭，再凌空射过来的时候？倭寇们多多少少还能看清楚一些，有的也多少能躲开一两支的弩箭。

　　可似这等火铳所发射出的弹丸，却让倭寇们无从防备，也根本看不清丹丸，究竟是由何处所射过来的？而那些原大明朝军校，终归还是比倭寇们显得有些机灵。再见到对方火铳的第一轮施放，便已然停住脚步，蜷缩在倭寇们的背后，等着对方先去把前面那些黑衣人的火铳弹丸耗费尽了？自己随后在冲上去，也好捡上一个便宜？可这些倭寇在遭逢到了几次三番的打击之后，也终于学的聪明了许多，却再也不肯朝着前面去前进一步。反而是掉转回身，用自己手中的武士刀，威逼着眼前的这些原大明军校，挡在众倭寇的身前，去替倭寇们遮挡着火铳所发出的弹丸？

　　而那些大明军校尽管是对此不情不愿的，其中多少也有一些军校，实在是对此有些气不过？亦是不甘于，自己就这么稀里糊涂的去替对方做了靶子？便与这些倭寇之间起了一些摩擦。可却在这些倭寇显得有些穷凶极恶的，且对这些原大明军校毫不留情面的，并不去与这些原大明军校多费上半句话？

　　只要是在对方的面容之上，稍稍流露出一丝，对这些倭寇稍微不满的神情。当即就被这些倭寇随手一刀，便给砍翻在地。随后，却是持着武士刀，催逼着这些军校走在头里？这也使得越来越多的大明军校，从最初的怒不敢言，逐渐慢慢地相互串联起来，开始私下里偷着去议论着？且时不时的，回头觊觎着身后的这些倭寇？而这也越发使得倭寇们，对其显得有些粗暴起来，不时地在这些人的背后，去狠狠抽上一刀背。更有甚者，看这些原大明军校脚下走得有些稍慢一些，便也并不与其吱语一声，直接便是一脚就飞踹过去。

　　却是将那原大明军校，一脚就给踹翻在地，眼见着对方在从地上爬起的，稍稍的有些慢了？几名倭寇便又聚集在一处，轮番对地上的那个军校施以拳脚。却似乎，将满腔对前面那黑衣人的愤怒和抱怨，全都施加给这些原大明军校自己友军的身上。而就在双方之间的火药味，越来越显得有些浓厚之时？

　　那位方偏将却是同着那个倭寇的首领，足利义满也终于一同来到了两支军队中间。而本来还以为着，这位方偏将再怎么说？也终归是一个大明朝的汉人，又岂有胳膊肘向外拐的道理？可眼前的这一幕现实，却是令这些原大明军校对此均是大失所望。有几名军中的小头领，本还以为，可以在自己将军面前，去狠狠告那倭寇一状？使得自家将军能为自己这些手下军校做回主？去严惩一下，那些手上沾满自己兄弟鲜血的倭寇？

　　可却见那位方偏将对那倭寇的首领足利，不仅卑躬屈膝不说，且在听到了自己手下人的回禀之后？反倒是严厉的申斥了自己手下军校一番，认为是这些军校招惹到了对方。这才使得这些，拥有高贵出身的武士们，对自己这些身份卑微的人产生严重的不满？


第1266章 怅然积尸草木腥，眼前烽火被冈峦

　　最终，不仅没有惩罚与那些手上沾有自己手下人鲜血的倭寇？却还将一些前来跟自己告状的，那些军中的小头目，就此给狠狠责骂了一番，且还严厉警告与其，但将那支来历不明军队赶出大沽口城外以后？定会，回头寻这些人的痛脚来？而那些倭寇却也越发显得有些骄纵蛮横起来。

　　无形之中，却也使得这些原大明军校的心中，也越发对此开始有些不满起来。即便是那些原先支持与方偏将的军校和小头目等，此时却也感到方偏将此举照实有失公允。而人心所向，其力可移山。人心所背，终归是自取灭亡。这位方偏将只以为，自己乃是军中偏将，便可对手下军校为所欲为？

　　而此时，在这位东北军主帅这面，眼瞅着在几轮火铳射击过后，对面那些倭寇纷纷止步不前。只是，却是将那些原本尾随在其背后的原大明军校，给催赶着走在了这些倭寇的身前？心中不由就是为之一动，正待要和二来去商议一番？如何利用好眼前的这个时机？却听得身后的城门口处，忽然爆发出天崩地裂一般的声响？

　　此时不仅是东北军特战队校尉们抑制不住的，转过身朝着身后投去一瞥？就连那些倭寇们，以及那些方偏将手下的军校们，亦是被这一声巨响，给惊赫得有些瞠目结舌起来？不免都纷纷伸着脖子，朝着声音传过来的方向瞩望着。想要看个仔细和明白？在那城门口前，到底究竟是发生了什么事情？却是只见一股，仿似蘑菇头一般的浓烟，在城门口处腾空而起，相伴而来的，却是震耳欲聋的喊杀声，朝着众人扑面而来。

　　就在众人屹立于原地，面容之上都对此显露出一种惊诧莫名的神情之时？却见一股人潮，竟从城门口方向，突然朝着这条大沽口城内最为宽敞的街道上涌奔而来。而细看那群奔跑在最头前的那些人身上的衣甲，却根本看不出来，到底其究竟是隶属于何种势力下的军队？

　　看其身上的军衣和盔甲，不仅不像是关外的满洲人的八旗铁骑？却也决计不像是大明朝的军队装扮。至于和眼前那支黑衣人所组成的小型军队，竟似乎也并无有半丝的关联？这让这些倭寇，以及此时已掺裹进，倭寇中间的这些原大明朝的军校们，都对此感到有些匪夷所思？竟然都看得有些呆愣在原地，还以为，如今又有另外一股势力攻入大沽口城内？这倒是让这些倭寇分明瞧到了，眼前竟似出现一线难得机会？

　　而那些原大明朝的军校们，此时却并不太想，在跟着掺杂进到眼前这场混战当中来？只想着看到这些，此时在自己面前可谓一贯作威作福的倭寇们，最好能全都葬身在这些人的刀下？而此时，这位冰雪城主听到背后，突然爆发出震天动地一般的喊杀声。心中也就了然，情知必是施琅带着其手下的水军，已然攻入大沽口城内。看起来，眼前的大局已定，对面的这伙倭寇和那群方偏将手下的军校，早一时晚一时，必将会全部都丧命在施琅手下军校的刀下。可就在此时，一个念头，忽然在这位东北军主帅心头涌了起来。

　　施琅带着手下水军军校们，可谓势如破竹一般的，将这些倭寇以及那些原大明军校，一口气便就给彻底赶出这条长街去，却最终将其给堵在了一条交叉的街道中间。而就在施琅诏命与手下的这些水军军校们，将长刀收起，却是各自从身上将新装备上的弩箭给取了出来的时候？

　　却见那位冰雪城主却是带着二来等一众特战队校尉们，却是将自己的身躯，遮挡在了这些水军的面前。这让施琅未免对此有些大惑不解起来？正待要与这位东北军主帅打听一番？却见这位城主对其蔚然一笑，随后开口对其回复道：“施琅，且不必忙着，让兄弟们近前去与那些畜生厮杀？且让我去劝说那位方偏将几句话？如若他还是执迷不悟？那我等今日便将这些倭寇，以及还有这些汉人军校都给一并剪除掉？以免留下后患。”却见这位冰雪城主说着，却是转过身，毫不迟疑的举步就朝着对面那些，此时聚拢到一处的倭寇，还有汉人军校面前走了过去？

　　施琅有心要将其给阻拦下来？方自朝外迈出一步去，却感到自己的一只袍袖，却被人在后面给轻轻地拽扯了一下？急忙回过头望去，却见正是二来，伸手将他的衣袖给轻轻的扯了一下？施琅不由感到有些惊异的，朝着二来以目光相询其用意？却听二来对其开口解释道：“城主只是不想那些汉人军校去为虎作伥？怎么说，他们和我等也是都属于大明朝的百姓。岂有同根生，反而彼此相煎的道理？如此一来，到是让那群倭寇在此中渔翁得利？这无论如何也绝对不是我家城主想要看到的，也正因如此，城主才打算，以其矛去刺其盾？”二来的话说到此处，却是戛然而止。

　　而施琅听到此时，却也终于听明白了，知道了那位东北军主帅心中的打算。便转头对着身旁的一个侍卫，去低声吩咐了几句？那个侍卫领了其军令之后，急忙快步奔到水军中间，朝着那些偏副将领传下施琅的这道军令。过了片刻，只见施琅手下的水军们纷纷散了开去，却是空出一个很大的空场。却是从四面八方将这些倭寇，以及方偏将手下的那些汉人军校，给团团的围在了中间。

　　不仅如此，且在每一个水军军校的手中，都平端着一把，望上去足以让人感到惶恐不安的，那种连发弩箭。而就在此刻，却见这位东北军主帅却已经走到了，离着那些汉人军校的地方。未曾说话之前，却是先朝着这些人的脸上扫过了一眼。这才轻轻咳嗽了一声，开口对众人讲道？

　　“诸位兄弟，原来本都是大明朝的军校。如何竟随从于那个贼子方偏将？而暗中谋害了自己的主将，犯下了诛杀九族，且大逆不道的罪行。如今，不仅不思悔改？且又去助纣为虐？帮着那丢尽了其祖宗颜面的方偏将，竟然又和倭寇勾结到一处？诸位不妨都来看看，这些倭寇又是如何来对待与你等的？看看如今横尸与你等脚前的，那些兄弟的尸首？却又是被何人给屠杀在地上的？”随着这位东北军主帅得一语至此，那些汉人军校不免也跟着，纷纷将各自目光投向，如今躺卧在地上的那些汉人军校的尸体上。


第1267章 风沙刮地塞云愁，平旦交锋晚未休

　　看着眼前的这群军校，似乎已然有些被自己给说动了心？一时之间，在这些军校的双眼之中，均是带着一种十分复杂难明的神情，看了看那些如今惨死在地上的，方才被倭寇给恣意屠杀掉的，自己袍泽的尸首之后？却又纷纷掉转过头，朝着此时站在倭寇队伍之中的那位方偏将，却又极为轻蔑和仇视的对其投去一瞥。同时，也有几名军校，大概实在有些难以控制住，自己心头的那股滔天一般的火气？将手中的长刀紧紧地握了一握，便举步朝着倭寇们的身前靠拢了过去。而那位方偏将眼瞅着，即将要激起兵变？一张脸顿时也变得有些铁青起来。

　　却还是声色俱厉的，朝着这些正缓慢的，朝着倭寇门跟前逼近过来的军校，厉声喝令道：“你等莫非都要造反不成？还不都与我赶快退下去？莫要听信他人的挑唆以及胡言乱语，想想昔日，我方某人却又待你等究竟如何？如今他人只是说了几句话，莫非你等就要犯上作乱不成？”方偏将毕竟积威尚在，一番喝骂之后，果然将那些军校给说的，停住了各自的脚步。一时，不由开始瞻前顾后起来？

　　而也不晓得是哪一个军校？却是躲在人群之中，在听了方偏将如此强词夺理的言辞之后？在也有些按耐不住自己的性子，却冷声冷遇的对其回敬了一句道：“你方某人，平日里待我等可也并不怎么样？到了现在，却希望我等还继续来给你卖命？真是做你的春秋大梦？弟兄们，他方大酋往日待我等，可有好的时候么？不说旁的，就连军饷都已经过了几个月，却都不见给发放下来？而那群倭寇自从来到了我大沽口城，可是要什么就有什么？素日里喝酒吃肉亦是寻常见惯的事了，对此自不细说，却也有军饷可领？这却又是何缘故？莫非是拿了我等的饷银？让他方大酋去与那些矮矬子面前买好去么？而让倭寇们喝酒吃肉，却让我等终日只能喝上一碗菜粥，却还好大的显示？再者一言，诸位，岂有眼睁睁的，就这么看着自己手足惨死在倭寇的刀下，而我等却对此无动于衷的道理？弟兄们，抄起家伙，先去跟这群倭寇干了？而后再寻他方大脑袋算算总账？”随着那个军校的一声喊喝，却见这些军校不约而同的，朝着那群倭寇跟前围堵过去？

　　而此时此刻，围在最外围的，施琅手下的这些水军，却似乎一时无事可干？倒是持着长矛和单刀，凭端着连发弩箭，围在了这些军校以及倭寇的外面，看起双方狗咬狗的热闹来。而就见那些倭寇倒也绝不似是吃素的？眼瞅着这些军校朝着自己等众人围堵上来，却也急忙双手紧握武士刀，拉开架势打算去和对面的这些军校拼命？而就在此刻，却从众倭寇的人群之中，突然便传出一声大喝？“且都住手，非是我等有意杀伐与你等手足？此事若是当真说讲起来？我等本来，全都是受了这个方大酋暗中所指使，这才铸成大错？不过诸位，先莫要急着和自己人动手？你等可先要仔细的想想？若是真的与我等便在此地展开厮杀？最终，却又是何人坐收渔利？即便最后将我等都给处死在此地？你等不妨设想一番？围在我等外围的这些人马，可是否会轻易地放你等离开大沽口城？若是依着我来说的话？倒还莫不如，让我等暂时将两支军队联合在一起？待闯出重围之后，再来解决我等之间的这件小事？不知你等意下如何？”那个躲在众多倭寇中间的，说了半天话的倭寇，却始终都并不见其，将自己给显现在众人的面前。

　　若是听此人说的这么一口流利的中原话，且吐字发音，完完全全和大明朝的人并无二致。根本就让人分辨不出来，此人到底是不是真的倭寇？何况此人又是有意的，一直都不肯露面与众人眼前？更使得众人无从知道，此人到底是谁？只是此人的口才，倒是极为的好，一番话说下来，却将一部分的军校给说的，果真止步不前？并且，转过身，死死盯着此时围在自己这些人外面的，那一圈来历不明的人马？

　　这些军校此时，就等着有人能够挑起个头，也好随其一同杀将出去？二来听了那个倭寇如此一番言辞之后，却是满腹的愤激，将背后的长刀抽出在手中，这就打算将自己手下的特战队校尉们先召集起来，且先去将这些倭寇给诛杀掉？随后再来决定，剩下来的这些军校的死活或是去留的问题？

　　可还不等他朝着前面踏出一步？却被那位东北军主帅伸出一只胳膊，将其给拦挡下来。慢慢悠悠的对其吩咐一句道：“二来，莫要中了对方的挑拨离间之计？我等先于此地静观片刻？待先看看，对面的这两支军队，可是果如那个倭寇所说的，那样精诚合作一回，只待冲出我等的包围之后，再来做其他的道理？”就见这位冰雪城主说完，却缩回胳膊，转过头朝着二来眨了眨双眼，二来心中不由跟着便微微一动，却又将踏出去的哪只脚又收了回来。

　　只是在此时，似乎对面又有所变化？似乎那些军校果然接受了那名倭寇的建议？不再朝着那群倭寇步步紧逼过去，反而是闪开一条路出来，似若要和这些倭寇并肩一同冲杀出去？而就在此时，却见一名倭寇从人群之中走了出来，并不见其持有兵刃在手，身上也并不见挂有长刀？

　　却见其显得有些古怪的，直直的朝着施琅手下水军跟前走了过来？还不等他离着这些水军更为近上一些，却早有水军头目厉声对其喝令道：“那个倭寇莫要再向前来，否则，弓箭可是不长眼睛的？”听这个水军头目如此一说，那个倭寇果然遵从其言，主动地停住自己的脚步，朝着这面张望了一回之后？

　　方才高声朝着水军们喊道：“本人乃是东瀛武士们的头领足利，今有要事？想要与你等主事之人商讨一番？对面的兄弟，可否能行个方便与我？我等毕竟不是故意与你等来为敌的？只要与你家首领见上一面，将话说开了，我等就自行离去？且若是在日后，贵军如要是有事，途经我等的岛屿？我足利定会好好设宴招待与各位的？怎么样？我们两军之间，可终归是没有什么较深的仇口？”听声音，这个说话之人，正是方才蛊惑着那些方偏将手下军校的那名倭寇。只是不知道，他此刻却又打得什么主意？竟来求见与东北军得最高主帅一面？

　　施琅此时却恰好站在水军们的背后，听了此人的言语，并不敢就此做下主来？只得转身本回到这位东北军主帅跟前，想要开口，将对面那个倭寇方才所讲的言语，在对其来复述一遍？却被这位东北军主帅挥了挥手，就此将其话头给拦住，却是转头朝着二来吩咐一句道：“二来，你去前面和那个足利见上一面？看看他到底打算要对我等说些什么？施琅，告诉你手下水军弟兄们一声，只待见到二来将那名倭寇给就地处死？就立刻挥军冲杀上前，不论是哪一路人马？只要是有意持刀与我等对抗者？一律杀无赦。”说完之后，面上却显得极为的平静，依旧举目朝着对面那个倭寇的身上打量着。施琅急忙答应一声，下去吩咐手下水军军校做好准备。

　　二来却是将长刀插归刀鞘内，也迈开大步朝着那个自称为足利的倭寇面前走了过去？一直走到离着这个倭寇，足有五步远的距离这才停住，却朝着对面倭寇先上下的扫视了一眼。随即这才显得极为冷漠的，对其喝问一句道：“你要见本头领，到底是有何重要的事情？速速说来，若是果然说的有几分道理？兴许我便会命手下放了你等离开此地？”二来说完之后，却也是暗自戒备起来，以防对面那个倭寇，在万一对自己施以暗算？

　　却见那个倭寇的面容上，竟似倒也显得带有几分的诚意？听二来如此一说，急忙满面堆起笑容来，朝着二来笑着言道：“这位将军，我这里有一个提议？只要贵军肯与我等闪让开一条出路？我等甘愿将这些叛军，全都替贵军抓捕起来？且将那个叛将也交到贵军的手中？只要肯让我等离开此处，日后，我等也定会对贵军有所报答的？”这个倭寇首领说罢，面上此时显得更为的赤诚以及，一双三角眼却是死死盯着二来的双睛，等着他的回应？

　　却见这个对面的汉人头领不由冷笑一声，对其冷声冷语的回应道：“我们从不与倭寇来讲任何条件的？你等若是此时肯放下手中的刀剑？来对我等显示出一定的诚意？那兴许我们两军还有几分可商谈的希望？当然，首要之事，就是将那个叛军将领先交出来？余下的，我等再来慢慢的谈？”二来说到此处，却是慢慢伸手，将一只短刀抄在自己的手中。只待对方万一果真有所异常举动？自己也就无需和对方再去客套什么？


第1268章 三千里外布干戈，果得鲸鲵入网罗

　　却见那个倭寇的头领足利，在听了二来得如此一番言语之后？却是先稍稍得怔愣了一下？随后，却也十分爽快的对其回复道：“可以，来人呀，将方将军与我先请出来？就与他说，有要紧的事情，请他出来与我等，一起同来协商一回”随着这名倭寇头领足利的一声吩咐，早有几名倭寇护持着一个，面色显得有些煞白的汉人将领，从那群倭寇的队伍中间走了出来，一直走到二来的跟前这才站住身形。

　　“这位就是方将军，方将军，这位就是对面那支军队的将领？”足利此时，倒显得很是镇定的，替双方在此互相介绍着。那位方将军大概也晓得，自己此时的形势，有些不太妙？也急忙抢着，朝着对面的这个将领抱了抱拳，显得极为客套的对其言道：“在下方大酋，乃是眼前这支明军的偏将军。不知对面这位将军，却又该如何称呼？”听得出来，方大酋此番是有意要讨好与对方？故此，极力的要和对方攀扯上交情？

　　却见对面的那个将领并不为其所动？就连瞧都不肯对其瞧上一眼，却是朝着那个倭寇的首领足利开口言道：“杀了他，我就会好好考虑一番，对你等到底要该如何处置？否则，你等眼下就是死路一条？”二来的这几句话，说得斩钉截铁，使得对面这个倭寇头领足利，一时不免果然认真的考虑起来？

　　而那个方大酋，此时也猜到了自己的后果？却急忙转过身，这就打算朝着自己手下军校跟前奔过去？可才奔出两步远，却感到自己的后心处，一阵难以忍耐的剧痛从后面袭来。却是身子一晃，就此一头抢在地上，略微的挣扎了几下，便就此不再动弹。而足利看也不看那个方大酋一眼，却使劲盯着对面的二来，看他此时却又如何说？如今自己已然照着他方才和自己所约定好了的，将那个大明的叛将一刀给送归西天了？如此也显示出来自己的诚意，想来，对方大概也会就此放了自己等人离开大沽口城？而只要自己能安全的离开了此地，日后，定会派出一些浪人武士来，前去设法寻到这支军队的下落？也好对其展开十几倍的报复？

　　而就在双方都暗自在心中，去另打着主意的时候？身后却忽然变故突生？竟然，又有一支骑兵风驰电掣一般的，直接从那两扇，还不增被施琅手下水军给关合上的大沽口城门处冲杀进来。如同旋风一般，就冲到了两支队伍的背后。这可令这位东北军主帅和那位水军大将施琅二人见了，却也未免都对此感到大吃了一惊？而这位东北军主帅仅仅是吃了一惊，随后却稍稍有些镇静下来一些。

　　因为来的这哨人马身上所穿着的军衣和盔甲，既不是和那些倭寇身上所穿的和服一般模样？也和那支叛军身上的军衣浑不尽同？看其盔甲和军衣，分明就是大明朝的军衣号坎和明光盔甲。难道说，来的果然就是大明朝的骑兵不成？可他们却又如何会奔到沿海城池这面来的？

　　不仅是这位东北军主帅对此感到有些大惑不解？二来和施琅二将，却又何尝对此不是感到如此的迷惑不解？就见在那支骑兵队伍的中间，闪出一员身穿银色铠甲的将领，其手中持着一把长长地铁枪。率领着其手下的骑兵，朝着此时围堵在街口处的施琅手下的水军跟前席卷而来。

　　施琅并不敢过于托大，急忙朝着身旁的近侍传下军令，即刻下令于手下的水军军校，火速的聚合到一处，以弓弩手站在外侧，手中平端着弓弩，对准前面朝着自己等人奔过来的骑兵？只等着上面一声令下，即刻万箭齐发？而在这些弓弩手的背后，却是分别立着几排的长矛手。

　　一支支闪着寒光的长矛，斜斜的指向迎面而来的骑兵。而施琅终归不太善于，以步兵去迎战与骑兵。再将弩箭手摆在前面，以期能使得去将骑兵们身下战马的速度，来给其降下来一些？同时，立长矛手在弓弩手背后，则是为了以待弩箭射尽？弩箭手们就可闪到一旁，将身后的这长矛手闪让出来，使其可去迎敌？

　　可其手下还有一只火铳手的队伍，施琅此时却给忘得干干净净的，更或者说是其有意将火铳手给遗忘在一旁。只是令那些火铳手，去守在队伍的后面以充中军。随后，又下令那些盾牌手，立身于长矛手的背后，专司去对着那些骑兵的战马用功？而施琅这面刚刚准备好了应对之策？

　　却见迎面过来的那支骑兵，却是将速度放慢下来，为首的那员大将。却突然高声朝着水军们喊了一句道：“请问在对面军队之中，那一位又是这支军队的主帅？可否请出来与本将见上一面？本将乃是大明朝的王副将，本是镇守在天津城内的？只是听探马说，有军队欲图攻袭大沽口叛军？故此特意领兵前来与各位助阵一番？”听来将如此一说，倒是让这些水军们，连同施琅等人无不都松了一口气下来。

　　而此时立在施琅背后的这位东北军主帅，却是从其背后踏出一步，站得比施琅要显得稍稍的有些靠前。对那王副将开口回复道：“原来是王副将？某乃是东北军主帅唐枫，想来你也应当听说过我？既然你带着骑兵恰在此时赶到这里？便于施琅将军一同去将这伙子叛兵，和那些倭寇尽都剿灭，无需留有活口。”这一句话一说出口来，令马上的那个王副将听了之后，面上不免显得就是一惊，却又即刻恢复成常色。在马上将铁枪先挂好，对着离其不远的那位东北军主帅抱拳当胸道：“末将身有甲胄，且又前有敌兵虎视眈眈？不便下马与主公行下大礼，还望主公莫要据此见怪与末将？主公尽请吩咐，末将定会遵令而行。”那个王副将说罢，便将手放下来，却又将那支大铁枪重新抄在自己的手中，等着对面那位自称为东北军主帅的人的回应？

　　唐枫听王副将的这几句话，却是说得如此的赤诚有余，不免又朝着前面走近几步？而就在此时，却见王副将竟然也催动坐骑，朝着他迎面走上数步。二来却始终都紧紧伴在这位东北军主帅的身旁，以防万一有何不测？只是二来总是瞅着对面王副将的一双眼睛，不知因何缘故？在自己一旦与他目光交接到一处之时，王副将的眼神却是显得有些躲躲闪闪的？


第1269章 倭寇行踪终成迷，诡谲大火因何起

　　二来手中提着那柄长刀，往前迎了半步，正要朝着对面的，那位骑在马上的王副将开口问上几句话？却感到自己的后衣襟，被人在后面给轻轻的拽扯了一下？急忙回过头望去，却见那位东北军主帅对其笑了一笑，却又跟着摇了摇头？二来也就此将即将要脱口而出的那句话，却又给硬生生地咽了下去？

　　却听屹立与自己身旁的这位冰雪城主，对那王副将笑着回言道：“王副将莫要与本城主过于见外才是，此处倒还真要借助于王副将的手下军校之力？对了，这位便是我东北军中的水军将领施琅将军。此次，本城主就要依靠与二位将军之力？将这伙倭寇和叛军尽都平剿在大沽口城内？只是希望二位将军能够多多配合，也好莫使得倭寇和这伙子叛军再趁机而遁？而那些叛军如有丢下手中的兵刃，肯降顺与我等的？就莫要再害了其性命？只管将其给捉住即可。施琅将军，王将军，你们二位将军可自行其是去了？本城主也带着这些侍卫，尾随与你等的背后，也好去抓捕一些漏网之鱼？”却见这位东北军主帅朝着二将说完这几句话之后，却招呼上二来，这就打算跟在那王副将的骑兵后面？

　　却见王副将倒也显得十分的爽快，在听了这位城主的这道军令以后，竟然是毫不迟疑的，将大铁枪担在马背上，又在马上朝着其拱手施了一礼道：“既然如此，末将遵令也就是了。这位施将军，莫如这样可好？如今这伙倭寇和叛军已然都分头朝着前面那两条街口遁去？你我干脆也分兵两路，各自沿着这两条长街追下去可好？”王副将说着，却又朝着那位东北军主帅的脸上投去一眼，却见其对自己之言，并不以为意，这才放下心来。

　　而施琅心中此时，多少也有些不太痛快？只是却无法能够说得出来。因为方才自己已然是带着手下的水军弟兄们，将这伙倭寇连带着那些叛军，几乎都给打了包围，可说已经是把这些人，全部都给彻底的围困在了那两条长街之上。可让自己没曾想到的，却是在自己的背后，突然就出来了这么一支骑兵，连声招呼也不打？却径直就这么闯入大沽口城内，直赶到了自己的这些水军背后，那个领兵的主将这才站出来，前来与自己主帅见面。而也正因此，施琅也不得不小心行事，将自己手下的水军，都给从那些倭寇以及叛军的跟前撤了回来。随后，命水军军校们去将那位东北军主帅和二来将军，都给维护在当中。以免二人，在中了对方的暗算？而那伙叛兵和倭寇们，却趁着这次难得的时机，就此远遁而去。自己可谓是竹篮打水一场空，好在后面来的这支骑兵，是自己这面的人马。却倒害的自己开始还以为，这股突然现身在此地的骑兵，大概是那些叛兵以及倭寇们的救兵？

　　虽然施琅的心头一时不太痛快，可毕竟对面来的那位王副将，终归也算是一番的好意。却也少不得与他回个话，毕竟二人都是东北军中的大将。便对其点了点头，高声对其回复道：“那就依着王将军所言，本将带着人从左面这条长街追下去。主帅，二来将军，可否请随从与我等水军弟兄们，去一同追击前面那伙叛军？”施琅虽然是同意王副将所提出的这个建议，却在其心中，多少也对这王副将稍稍感到有些犹疑？只是他自己都说不清道不明的，到底感觉这个眼前的王副将，哪里又有些不太对劲？稳妥起见，施琅索性将这位东北军主帅，还有那位特战队的首领二来，都给搁置在了自己手下水军的保护之中。即便就算是哪位王副将另有打算在心中？

　　可自己手下的水军弟兄们却也不是吃素的，曾经在大海上与那伙子穷凶极恶的倭寇，也没少打过交道？和那些霸占了台湾宝岛的红毛鬼，却也见过不止一次的阵仗。岂又畏惧于一支小小的大明骑兵？施琅说完，也不容这位东北军主帅再对其出声反驳？早已下令与自己手下的几十个贴身侍卫，手中持着连珠弓弩，将唐枫还有二来给围护再当中，簇拥着二人沿着长街，就朝着那伙叛兵消失的方向，这便打算跟着追赶下去？

　　倒是那位王副将对施琅的此番小心在意，并不以为意，反而是点了点头，朝着他回应了一句道：“那就偏劳于施将军，保护我主，同去追击叛军。本将，正好也带着手下骑兵，直接去追捕与那些倭寇？施将军，你我回头见？”说完，便喝令着手下的骑兵们，催开战马纷纷朝着长街另一头追赶下去。

　　眼见着那王副将带着其手下的骑兵，如同一阵狂风一般在街面上卷过，片刻工夫便已不见其手下骑兵的影踪。而就在此时，却见这位东北军主帅朝着施琅笑着问了一句道：“施琅将军，可是否因不太信任与此人？这才将我和二来留在你这头？”说着，却和二来带着校尉们亦不迟疑，迈开步也顺着长街而去。

　　施琅立在原地，摇了摇头，却也吩咐手下水军，即刻跟上前面那一小撮人马，一同朝着前面急急奔赶过去？而施琅手下的水军，并没费多大的力气，直追出了两三条街道之后，便已就此追上那伙叛军。只是短短的一个回合之下，就将这伙叛兵给完全击溃。叛兵们此时，也根本无心去与这伙追赶上来的人马作战？双方的人马，可谓也仅仅是稍稍接触了一下。施琅手下水军，才以手中的连珠弩箭，将奔在最后面的十几个叛兵刚刚才给放倒在地上。而前面的这些叛兵，一见自己身后的兄弟，竟是被连珠弩箭给射倒余地，却是一声喊，立刻便在街面上就此溃散开去，竟仿如受了惊吓的羊群一般？随即各自扭头，也不管是哪个方向，便只顾着各自奔逃而去？

　　倒是让这些水军军校见了，不免感到有些不知所措起来？若是分头各自去追捕与这些叛兵？能否拿住这些人，倒是两说，最主要的就是不知城内的这些百姓，是否会在暗地之中偷偷去帮助这些叛兵？从而在助其对这些水军施以暗算？若是那样一来，这些水军可就要吃上一场大亏？

　　而就算是这些水军能拿住一些叛兵？可一支已然溃败的军队，对这些水军早已造不成任何的危害？抓和不抓，也并无有多大的区别。倒是那群倭寇，实在是大沽口城的心腹大患。若是不能将其给彻底铲除掉？就这么任由其逃遁而去？来日必将会再带着人马，寻到大沽口来对着城内的百姓进行报复和杀戮？

　　而此时待在施琅水军之中的这位东北军主帅，眼见着这些叛兵早就已经是树倒猢狲散。追不追赶？都已经没有任何的意义。到时候，只需自己命人去张贴出安民告示，和一些对这或叛兵的宽赦其罪过的告示？想来，就足可驱使这些叛兵，都来乖乖的投案自首与军前？即便是其中有些人存心隐藏起来？以待来日再有机会，在跳出来与东北军为仇作对？

　　对此，这位东北军主帅心中倒也早有定策。看了看，此时在街面上的那些正到处追拿着叛兵的水军弟兄？便将施琅叫道身前，对其吩咐道：“施琅将军，将弟兄们全都召集回来吧？至于这些逃走的士卒？就放他等一条生路好了。毕竟首恶已被铲除，余下的这些散兵游勇却也对我等构不成多大的危害？而目前与我等最为紧要的一点，却是那些仍然寄身在大沽口城内的倭寇？不将这些人都给及早的捉住？我就恐其，最终会给大沽口城内的百姓们带来杀身之祸？无论如何，这些倭寇可比那伙叛兵要凶狠和残忍许多，让兄弟们千万都要小心着一些。另外，传令下去，活的一个都不要，本城主只要死的倭寇。”听这位城主如此一说，施琅急忙吩咐手下的侍卫传令下去，复将水军军校俱都集合到一处。

　　正在施琅准备同这位东北军主帅，以及那位特战队首领二来，统率着水军朝着倭寇所遁去的那个方向追过去之时？却就见，在大沽口东面的那片偌大的城区，也就是方才倭寇们所败退下去的那个方向？突然，有数道的火光腾空而起，紧接着，却是一片浓烟跟着相继扶摇直冲向夜空。

　　伴随着火光起来的同时，却是一阵人喊马嘶，其中还间杂着，震动天地的喊杀声，和凄惨悲绝的惨叫声。对于那不绝于耳的厮杀声和让人感到脊背发凉的惨叫声？这位东北军主帅和二来以及施琅，对此到都不太感到意外。毕竟倭寇是绝不肯老老实实束手就擒的，即便是面对十倍于己的骑兵，其也定会在垂死挣扎一番？


第1270章 天海去路过飞雁，灞岸归尘触锁城

　　倒是对那燃烧在东面城区的，那片熊熊的火光，倒是让三个人对此有些琢磨不透起来？再怎么说，两军对垒之时？也绝不会烧起这么大的火势来？难道说，是有谁将百姓的房子，去一把火给点燃起来不成？可细想一想？却又不大可能。想那些倭寇此时都如同丧家之犬一般，只顾着自己逃命要紧。却焉有闲暇时间停下脚步？不顾后面跟着紧随而至的追兵，却去临近百姓房屋放上一把火来？此事绝无可能。

　　到是有一个人能有这样的机会？便是那位王副将。可他乃是东北军的将领，其所要保护的就是大沽口城内的黎民百姓。岂有去谋害与城内百姓之理？看着那东面城区的火势，此时倒是显得越来越大起来。且足有朝着西面城区推延之势？这位东北军主帅此刻，也无暇细加推敲其中的缘故？

　　急忙对着施琅传下一道紧急军令道：“施琅，看起来，不仅是那些叛兵我等眼下顾不上去追？就连这些倭寇，暂时也莫要再去理会与其？让兄弟们即刻在城内分头去搜寻水井，在搜集一些可以用来盛装水的东西？随后，一同赶奔东面城区，也好去将那铺天盖地的火势给他设法救灭？即便就是救不灭？也绝不要让它扩展至全城？毕竟我等所要的，可不仅仅就是一座城池？若是在这座城池内没有了百姓？那这座城池，便也就是一座，对我等没有任何意义的死城。”唐枫说罢，却是不管不顾的，就近奔到一所房屋跟前，也顾不得再去叫开房门？

　　并和房内的主人在来好好商量一下？却是抬起腿来，一脚便将房门踹开，跟着一个箭步便已然闯入房内。却将房内站着的一条七尺高的汉子，顿时便给惊赫的目瞪口呆起来？眼见着此人望房内便闯了进去？那个汉子才终于喊了一句道：“这位军爷，房内东西认取所需，我这里还有一些散碎银两，本打算是用来度过这个要命年关的？此时也顾不得了，只求军爷能够饶了我家娘子，毕竟她可已经有了七个月的身孕。我情愿把这些银子和家中值钱的东西具都拱手奉送其上？只求军爷能对小人网开一面？”那个汉子说着，这就要打算不顾生死的，去朝着那人身上扑过去？也好将其给拦阻下来？

　　却早有几名，跟着踏进房内来的水军军校，从两侧将其双臂给死死的把住。任由这个汉子又哭又闹，同时跟着又破口大骂不止，就是不肯将其给松开？而就在这位东北军主帅闯到锅灶旁边，却见一个挺着大肚子的女人，正艰难的探下手，去在灶坑之内摸出一些炉灰？看其用意？似乎是正打算着朝着自己的脸上抹去？此时此刻，这位冰雪城主也顾不得旁的，只是与她开口讲了一句道：“这位大嫂，你莫要惊慌，我等来此并无歹意？只是要朝着大嫂借这锅内的水瓢，还有这副木桶使使便罢？二来，你身上可带有银两？”那个大肚妇人，眼见着这个一身戎装的年轻男子，却是根本不理会与自己？反而是伸手将那个由葫芦分锯而成的半拉水瓢抄了起来？随后，却又扭头朝着跟在他背后的一个，身穿一身黑色紧身衣的男子，却随口问询了一句？这个大肚妇人，一时间，手托着炉灰竟然愣在当场？

　　而就见那个黑衣男子，却对其回应一句道：“倒是带了一些银子？只是不是很多。”说着却在背后的兜囊之内，探手摸出一些散碎银两出来。瞧上去，大概足有十几两之多？却见这个黑衣人，将手中的银两，伸手便递交到那个人的手中？随即更令其感到诡异的一幕，竟呈现在这妇人的眼前？

　　只见那个手持着水瓢的男子，也不顾去看手中的银两到底有多少？却是反手将这把散碎银两朝着锅灶上一拍，对那妇人开口言道：“大嫂，想来这些散碎银子，也足够买你家这水桶和这水瓢了？二来，告诉外面的弟兄们一声，不得无故抢夺百姓家的东西？即便身上没有现银？也与这些百姓讲好了，待此事过后，定会与百姓们有所补偿的。”就见这个人的话一说完之后，却是急匆匆的朝着门外边走？

　　而那个房内的男人，此时也早已被那些军校给放了开去。其也顾不得什么旁的？先是奔到锅灶旁边俯下身去，却是抓起锅灶上的那把银两，先捡起一小块，放在自己的嘴中用力的咬了一下。这才知道，眼前这些散碎银子果然都是真的。这一番，令其真是又惊又喜。急忙高声对着那些人的背影喊道：“军爷，我家中还有许多不增被锯开的葫芦和木头？军爷可是还打算要？”一言说完，那几个人却早已奔出门外，不见了其踪迹？

　　而就在这些水军手中，各自抄持着简直五花八门的，用来盛装水的各式各样的器具。却是具都跟随在这位主帅和那位水军大将施琅的背后，急匆匆的直奔大沽口城的东面城区而去。只是等众人提着水奔到了火起之处以后，却不免纷纷驻足，无奈的观看着眼前这场，已然吞没了整个东面城区的大火，却早已然是无法可救。

　　唐枫不免长叹一声，手中的那个葫芦瓢，却也跌落在地摔个粉碎。跟着，这位东北军主帅却是勃然大怒，正待要吩咐二来，令其吩咐一些特战队军校，去将那个分明便是办事不利的王副将，给捉拿到自己的面前？也好让自己好好的盘问他一番，这场烧光了整个东城区的大火，却到底是因何而燃烧起来的？他本是带着骑兵去捉拿倭寇的？怎么竟会让这场大火，就这么在他眼皮底下燃烧起来？

　　只是等他一转头之际，却就见一伙子人，正在离此不远的一片火海跟前，极力地用手中的各种装着水的器具，朝着火焰上用力的泼洒着。领头的那个人，此时身上也早就已经被大伙给燎烧的狼狈不堪。头上的头盔，被火给烧的已经看不出来本来模样？至于其身上的那件黑色披风，早就只剩下，其系在脖颈上的两角。

　　尽管如此，这位冰雪城主还是将此人给辨认了出来。正是那位奉了自己的军令，带着骑兵前去追袭倭寇的王副将。看到眼前的这一幕场景，倒不由令这位东北军主帅心头的火气，不免自动降下几分下去。此时也无需在命手下人去将他给召唤过来问话？自己直接走到其近前，伸手将他的胳膊给拉住。

　　对其高声喊道：“王副将，这场火到底是怎么燃烧起来的？那些倭寇呢？”说罢，这位东北军主帅，还不等王副将开口来对自己好好的解释一番？却是先拉着他，朝着身后一处安全一些的场地退了下去？


第1271章 旧城冬幕随雷动，玉垒韶光待贼平

　　而也就在此时，就见从火海之中突然发出一声闷响，紧接着一大股火焰突然爆裂开来，变成几股小火焰，竟从火海之中直接便窜了出来？却恰好正是朝着二人方才所站立的地方席卷过去。好在方才这位东北军主帅见机得快，及时将王副将给拽扯到一旁？否则，如今的王副将可就不仅仅是其身上所穿着的盔甲和披风被付之一炬？很有可能，就连其人也未免会就此葬身在火海之内？只是这位东北军主帅，再伸手将这位王副将，不由分说的就将其给扯到一处较为安全的地方之后。却是朝着眼前的，那一大片愈来愈烈的火海之内投去一瞥。

　　此时却是在这位东北军主帅的心头，不免升起一股疑云来？似眼前这般大的火势，究竟是怎么燃烧起来的？可以说，仅仅才在片刻的功夫？却又如何会燃起这般大的火势来？莫非那些住在此地的黎民百姓，对这等大火，竟然就没有一丝的觉察么？却又为何，竟不曾瞧到有几个百姓出没在这火海周围？来帮着王副将的手下将佐，一同及时的来扑灭这等大火？更关键一点，就是方才那股火焰，却又缘何竟会无缘无故的爆裂开来？除非……想至此处，却是不由朝着，始终紧紧跟随在自己身边的那位特战队首领二来瞟了一眼？却就见二来，也恰好转头朝着他这面望了过来？兄弟二人交换了一个眼色之后，却又一同点了点头？

　　而那位王副将到不曾察觉到，这二人方才彼此交换过的那个眼色？却先伸出手，急急的将自家身上的几点火星，全部都给拍打灭了。这才抬起一张被烟灰涂满的脸，朝着这位东北军主帅先是显得有些抱歉的苦笑了一下？却就此单膝跪倒在地。对着眼前这位冰雪城主，声音显得有些低沉的，对其开口回禀道：“此事若当真要说讲起来？全都是末将的过错？就在末将带着手下人追到了这条街头之时……”王副将说到此处，声音却忽然变得有些哽咽起来？

　　不由伸出手，用手背狠狠揩了一下双眼，这才又接着对其回复道：“而那伙倭寇，眼见着末将竟然寸步不离的，执意的尾随在其身后？一时未免显得有些狗急跳墙？竟然闯入街道两边的那些百姓的家中，将那些无辜的百姓，都给从其家中驱赶了出来，逼迫其站在街口，好挡住我等的去路？也好让这些畜生，可借机溜走？而末将当时也有些过于心急，本打算着，让手下骑兵去将那些被充为人质的百姓们，从那些倭寇手中给解脱出来？可谁知道……我……”王副将说着说着，却又将身子朝着前面膝行了几步，却恰好到了这位城主的身前。

　　可就在此时，王副将的眼前，忽然又闪现出来一个人的双脚？急忙抬起头望过去，却见正是那位始终随侍在，这位东北军主帅身旁的贴身侍卫？王副将并不认识眼前的这个人，却又是那一路的神仙？更不知道，在东北军中还有这样一支极为特殊的军队？更不晓得，这二来究竟又是何许人也？

　　只是看着此人的年岁，虽然显得有些年轻，可就见在其眼角眉稍之间，隐隐约约透射出千层的杀气。同时，就感觉到在此人的身上，竟也撒发出一种，足以令人对其畏惧不已的恐怖气息？由此可见，此人的手上定是沾了不少人的血迹？从其方才朝着自己所投射过来的那一瞥，眼神之中尽显冰寒致冷之神态。瞅着自己就似乎在盯着一个，早就已经死了许久的人一般？王副将的身上，却不由自主地就打了一个寒颤？心中跟着不免稍稍迟疑了一下，急忙又将自己的头低垂下去，继续开口对其回禀着：“可哪里知道，这些毫无人性可言的倭寇，在一见到我军，并不理会与他的这等胁迫人质之法？却依旧纵马朝着他们奔袭过去之时？竟然，当即就对那些人质动上了手？而末将眼瞅着十几个百姓，就这么惨死在自己的眼前？如何还能再令手下骑兵，去不顾百姓死活继续去追袭倭寇？”王副将说到这里，却又将话头停下，却显得极为小心和谨慎的偏着头，朝着面前的这位东北军主帅，和他身边站着的那个杀人魔王的脸上扫了一眼过去？却见在这二人的面上，并不曾显出任何的怀疑神色，和对自己此番办事不利的，欲要降罪于己的神情？这才总算是长长地吐出了一口气，只是在自己的心中，对此感到有些不太舒服的地方？

　　自己再怎么说，当初也是大明朝的一员副将，也是在朝廷里挂了封号的将领。如何，这位东北军主帅就这么眼睁睁的，且无动于衷的，任由着自己就这么跪在他的面前？来对着他来将往事，一一回禀清楚和明白了？对方终归仅仅才是一个参军罢了，而那还是远在宁远城大战时候，由那位袁督师去向圣上来替其讨要回来的。如今，连那位该死的袁崇焕，都不晓得他的骨灰，却又被泼扬到何处去了？

　　又何况他这么一个位卑的参军？只是如今，自己身在矮檐下，却又如何敢不低头？只好依旧是规规矩矩的，对着这位城主禀奏道：“而那些倭寇眼瞅着我军迫不得已，与半路上停了下来，这些强盗这才带着余下的百姓，又继续向后面撤去？可就在这时，这些倭寇为了能挡住我等？竟然，是边退边去将街道两侧的民居，都给一把火点着了？后来，就逐渐演变成眼前的这般大的火势。末将也无心，再带着手下骑兵前去追赶与这些倭寇？只是打算着，将这些火势扑灭？而后，再设法将百姓们给搭救出来？最后，再带着人马去追赶那些该死的倭寇？可就在此时，却不料主帅和诸位将军也都赶到了此地？请主帅处罚末将办事不力之罪？若是末将再小心一些，也绝不会让这些百姓们的房屋，就这么都被大火给完全的吞噬掉？即便是最后，末将去将那些黎明百姓全都给救回来？恐怕，却也使得这些人未免要去流离失所？”说完这最后几句话，却见这位王副将顿首余地，显得极为的憎恨自己方才所为？

　　却听眼前的这位东北军主帅对其开口相慰道：“王将军莫要再持着与此事了？此事并不是你之过，也并不是由你一手促成的。你也就莫要，在往自己身上兜揽过去了？若说起来，其错在我。我向来晓得这些倭寇，一旦若是被我等给逼迫的过紧一些？就会狗急跳墙，没有任何的顾忌可言？好了，只是如今，在这东面城区烧起来的大火，看起来已然是救不灭了？王将军可否下令于你手下的军校？跟随着施琅将军一同，去将那些住在西面城区的百姓们，给迁徙出大沽口城外？也好避免万一这火势，再将西面百姓所住的民居给连成一片？到时候，烧了房子是小？若是再让百姓们因此而在有所伤亡？那我等得罪过可就实在是太大了？王将军，莫不如我等在去为百姓另寻一处，可遮风避雨之所在？也好让这些受了我等连累的百姓们，能够有一个栖身之所在？只是不知王将军，对此意下如何？”就见这位东北军主帅的话音一落，却将双眼盯向眼前的这位王副将，跟着伸出双手，将王副将给从地上搀扶起来。

　　而这位王副将在听到这位东北军主帅如此一说，简直就感到自家的心中，顿时就打开了两扇门相仿？显得十分的敞亮和通顺。却并不急着回答这位城主，对自己所询问的？反而是在微微的沉吟了片刻之后，这才抬起头来，目光显得极为的真挚和热忱，对这位冰雪城主开口言道：“主帅，倒是用不到如此的去费事？末将心中倒是有一个办法？就是将这些幸免于难的百姓们，全都迁往末将镇守的天津城内如何？只是……”王副将的话头又一次截断，从其语气之中分明可以听得出来，其是希望与这位主帅，能够开口对其顺嘴搭个音？

　　唐枫此时的性子，却较起以往来，倒是显得有些温顺谦恭的紧？也就顺着他的言辞，开口于他接了一句道：“不知王将军，却又只是什么？若是有何难做的？那我等再慢慢商讨一番？不过，首要一点，就是先将百姓们救出大沽口城外？这才是最为关键的。你说呢王将军？”说着，一双皂白分明的眼睛，却是紧紧瞅着自己面前站着的王副将。从这位冰雪城主的眼神之中，倒也看不出来，对于王副将如此的吞吞吐吐，有何不满意之处？也并没有从其言谈举止之中，看出来对眼前的这位王副将可是有所怀疑？这也让这位，头一次见到这位冰雪城主真佛之面的王副将的心，也终于能够被重新放回肚内。


第1272章 津阳门北临通逵，雪风猎猎飘酒旗

　　不由笑着与这位城主做着解释道：“只是因为末将所镇守的天津城，实在是城池显得有些过于狭小？一旦若是接纳了这些百姓们的话？就恐怕，施琅将军的手下军队，便就无法能够入住与天津城内了？末将生恐再因此，惹得诸位将军对末将心生疑窦？将末将本来的一番好心，却当成了暗有预谋之事？故此，末将才在方才有些迟疑？此事，末将全凭城主做出决断，末将到时依从与军令而行便是。”不得不说王副将棋高一着，其打太极的手法，确实也有其过人之处。如此一说，不光众人对其是无法指责与他？还同时，去对他的此番，为百姓显得有些深明大义的言辞而去叫好不迭？

　　果然，在听了他的这一番言辞以后，却见这位东北军主帅却又和其身边的那个将领，彼此之间去交换过一个眼色？这个时候，王副将才偷眼，去打量了一番眼前的这个年轻的将领。随后，就听这位东北军主帅又对其，接着开口吩咐道：“既然如此，二来传我的军令，去告诉施琅将军一声……”就见这位城主的话方脱口说出半句来，却又戛然而止住？二来急忙走到其身边，对其拱了拱手，就等着这位城主继续往下面讲？

　　“二来，你先传我的军令于施琅将军，告诉他如今城内的大火，已经是无法再能救灭？让他设法将城内的百姓们，全都给设法搭救出来？在去将百姓们给引领到大沽口的城外，交由王副将手下兄弟去暂时看管？待城内的百姓具都撤离出来以后？可由王副将带着其手下骑兵，保着百姓们一路够奔天津城。至于施琅将军，毕竟天津城实在有些狭小，无法能够容得下所有的人？就让他设法将大沽口城内的这场大火去给扑灭掉？而后在领着军队撤回到海上，在海船上等着我和二来将军回来？王将军，你便让你手下骑兵，再将城内百姓帮着水军兄弟们，去全都搭救出来以后？便保着百姓们，退回到你所镇守的天津城内即可。至于我等么？”说到这里，这就要带着二来，直奔着前面房屋而去？

　　却忽然听得王副将在其背后高声喊了一句道：“主帅都与末将以及手下兄弟人等，在此地忙活了一夜的功夫？眼瞅着此时即将天光大亮？末将斗胆，想要请城主前往末将所镇守的天津城内暂做休憩？只是，不知道城主可否信任与末将？到时候，也好让末将在府内，来为城主好好接上一回风？让天津城内的百姓们，也都来见识一下咱们东北军的年轻主帅？此举，也有助于稳定与城内的人心和军心，只是不晓得，城主可是否会答应下来此事？”王副将说罢，一双充满希冀的双睛，却是不错眼珠的盯着眼前这位东北军主帅的面上神色？

　　却见这位城主的面上，到也并不见其对此有所犹疑？反而是显得十分欣然和喜悦的，朝着王副将点了点头，对其笑着且还开着玩笑道：“少不得要到你的府上去好好叨扰一顿酒饭的？但是，陪酒的那些歌姬就免了吧？本城主向来仅遵于家中的法规，绝不会上外头饮花酒得？”说着，却是微微的笑了一笑，便带着手下人，朝着前面而去。至于那个二来，却倒显得有些古怪？挥手叫过两名特战队校尉过来，低声对这二人各自吩咐了几句？

　　那二人倒也十分爽快，口中唱了一个诺，便各自掉身径自离去？王副将这面，却也急忙着令与那些手下的骑兵？令这些人配合着施琅手下的水军兄弟们，急匆匆地赶到大沽口城的西面城区。两支军队同时挨房逐户的，将房内百姓们全都给劝告出自家宅门之外？并随着一些王副将手下的军校，一同奔往大沽口城外。

　　自然，在这些百姓当中，也有不少的人是故土难离？却被这些军校不管不顾的，也懒得去对其在好好且仔细的解释一番？也不理会与对方此时手刨脚蹬，和其口中对这些军校高声叫骂不止？却是将其双臂架起，就此便给抬出了自家房门口外。而这一场救援行动，从施琅水军深夜抵达大沽口城内开始。又是连着一个白昼的功夫，这才将那些幸免于难的百姓们，从那如今满城尽都是一片火海当中给救了出来。等将最后一拨的百姓带离出大沽口城外以后？城内的火焰，却已然是燃烧到了城门口处。而此时，天色已近晌午时分。不光这两支军队，是从昨夜到今日一直都不曾水米沾过牙？就连这些丧失了其家园的百姓，却又何尝不是如此？

　　而这位东北军主帅此时，正带着施琅和那王副将以及二来，正在百姓们中间来回的梭巡着？不断地向百姓们做出一些保证，以及不时地设法去抚慰与这些，已然被这场大火给吓怕了的，明显得已经处于极度恐慌之中的百姓们？同时，这位东北军主帅却是在这位，王副将所临时扎下的军营之内，看到了一幕幕令其颇感对此有些不快的场面？就见王副将手下的骑兵们，却也不知是从何处搜集到的不少的鸡鸭，以及一些鹅狗？此时，都毫不客气的，正在屠狗杀鹅，看其样子分明是打算好好的来吃上一顿？可在看看那些，坐在军营内一角的，方才被从火海当中给救出来的百姓们？一个个却是瞪着惊慌不已的双眼，死死盯着这些军校手中的食物，且有不少的孩童，不住的往下吞咽着自己的口水？

　　而此时已近深冬，这些百姓们在被这些军校们，给从自家中拖拽出来的时候？身上所穿着的衣袍，就不免显得有些过于单薄。在经过那些燃烧着冲天大火的房屋之时，身上的衣袍，却又或多或少的被那火焰给燎燃一些。使得这些百姓们的身上的衣袍，无不都显得一副破衣烂衫的模样。

　　此时，不仅身上是少衣？相继而来的，却又是腹中无食。如此一来，让这些百姓们如何又能够忍耐的下去？绝大多数的百姓们，不得不蜷缩着身躯，却依然是在寒风之中瑟瑟而抖。更有不少的，少不更事的幼童，不时朝着自家父母哭闹着，伸出一只只，显得有些脏兮兮的小手，用力朝着对面那些军校的手中食物指点着讨要着。让人见了，不免心中顿时为之就是一酸。

　　二来见了眼前如此凄惨的场景之后，却再也无法按耐得住，自己心头的一股子猛然窜腾起来的火气？迈大步就到了那王副将手下的一名军校身旁，也不去对那军校商讨一番什么？却是直接伸出手，就近将几名军校手中的食物，都给硬生生地抢夺了过来。随即，也不去理会与那几名军校此时脸上的神情？却是转过身，就快步走到了几个，正被父母给紧紧抱在自己怀中的幼儿身前。俯下身，将一个馒头递到那支小手之中。却见那个幼儿却是张大了嘴，将手中的馒头，用力的朝着自家嘴内，就突然的塞了进去。


第1273章 蓦然营柳和烟暮，眼前关榆带雪春

　　而那几个军校此时也正是又饿又累之时，将那个方被盛满了热汤的木碗，就此端到了自己的面前之后？却也顾不得什么，接着一屁股就坐在了火堆旁边的地上。刚刚低头嗅了一口热汤中的葱香气，这面也跟着正待伸出手，想要将手中的干粮，放到嘴边去用力的咬上一口的时候？手中的干粮，却忽然便被人连声招呼都不打，便就被其用力的给夺了下去？让这几名军校，无论如何也是无法能够容忍的下去的？

　　“直娘贼，你又是哪一个？竟敢从爷的手中，把干粮给夺了去？竟然，还敢擅自主张拿去分发给这些寻常的百姓？莫非没有看到，爷爷如今也正饥肠辘辘饿得紧么？”其中的一个身材显得极为彪悍和魁梧的军汉，将手中的木碗，先轻轻放到地上之后，却立时直立而起。一手指着二来的鼻子，对其怒声斥骂着？却见二来并不对其加以理会，反而是镇定自若的，先将手中的那几块被其给夺过来的干粮，去一一分送到了那几个幼儿的手中之后。却是回转过身，冷冷的盯了眼前这个军校一眼，却并不对其开口回上一句话？

　　尽管看到二来的那种简直可杀人的眼神，让人不由感到浑身上下寒毛直竖。可却见二来依旧是不发一言，转过身又打算去再四处寻些干粮来，继续分发给那些尚不曾得到干粮的幼儿？也好让这些嗷嗷待哺，且正在哭闹不休的孩子，稍稍解解腹内的饥饿？而对于这个想要寻事的军校，二来根本无暇去理会与他。

　　只是树欲静而风却不止，那个军校见二来不欲惹事上身，只当成是他有些畏惧于自己这健壮的身材？虽然二来方才得那副杀人的眼神，让他见了不免感到有些心胆俱寒？可现在，看对方已经是退让开去？自己却依旧是不肯轻易罢休，走上去，伸出手便狠狠拍了一下二来的肩头。待其一转过身，朝着自己一眼望了过来之时？却又跟着伸出蒲扇一般大的手掌，就想要去将二来的衣服一把便给揪住？

　　只是二来既然身为特战队的首领，其本身功夫自然不容小觑。而其这一身不俗的本事，当初可都是由那位东北军主帅亲自传授给他的。尤其对于军中的擒拿术，更是炉火纯青的很。眼瞅着对方的手，朝着自己面前探了过来，在扫了一眼身旁站着的那几个军校，就见人人脸上此刻都是一副幸灾乐祸的神情。同时，又瞄了一眼离着自己不远的那位王副将？就见这位王副将此时的面上神色，却也是一副冷眼旁观的模样？

　　而此时，那个军校的手指尖，已然快触到了二来的军袄领口处？却见二来的右手疾如电闪一般，早已将这军校的前半拉手掌，也就是那四根手指，全都被其给捏在了手中。只是微微的向上用力一掰？一声绝不似人嘴中所发出的悲嚎声，顿时响彻云天，而这个军校随着二来的手上劲力此时慢慢加大，却也跟着逐渐的矮下身去？一边痛苦的哀嚎着，一边用力的将头抬了起来，朝着王副将那面瞧了过去？

　　依着这个军校的心思，王副将怎么也不会，就此眼睁睁的看着，自己手下军校却受人如此的欺压？果然，就见王副将的面色，此时稍稍的犹疑了一下？便抬腿朝着二来迎面走了过来。而这个军校人虽然长的五大三粗的，可其心思却也并不太笨。此时，虽然感到自己的手腕，都似乎被此人给扭断了似的疼痛。

　　却是将自己的上下牙关，具都紧紧咬合在一起，竟不再似方才那半狼哭鬼嚎一般？可就见王副将走到二人的面前之后，却是并不忙着插手此事？反而是朝着二来拱了拱手，随即开口对其笑着言道：“倒是让这位将军见笑了，我手下的兄弟不太懂事？惹怒了兄弟，本将在此多谢兄弟肯伸手，替本将调教与手下的弟兄？”说完之后，却又对着此时，仍然半蹲伏余地上的那个军校高声呵斥道：“不成器的东西，少吃一块干粮，便能就此饿杀了你么？没见到那些百姓们如今，尚不曾得食与口中么？传我的军令下去，令所有军校即刻将自己身上的干粮全部都交出来？再将那些热汤，也都给这些百姓们一人一碗的送过去？”说完之后，这位王副将却似乎有意无意的，朝着站在二人身前不远处的，那位一声不吭的，只是静观在旁得东北军主帅的脸上瞧上一眼过去？

　　却见其面容之上，倒是显得极为的淡然。眼见着这位东北军最高统帅，对自己手下军校方才所为，并无有一丝的见怪的神情？王副将此时心中，也多少放下心来一些。只是，见二来却尚不曾把手给放开？这让王副将的心头，多少有些对此感到不太痛快？便又走上前一步，对准那军校的后屁股就踢了一脚过去。却恶声恶语的对其喝令道：“你个该死的东西？还不赶快得有多远就滚多远去？难道还继续杵在这里，让这位将军与你来置气么？”而那个军校此时，却是有苦说不出口来。二来眼见着王副将如此作为，心中也明白，自己在若不肯松开手？却未免要落了这王副将的面子？得罪不得罪与其？自己倒是对此并不在意十分，可就是会给自家主帅带来一些不好的影响？

　　而自己也只不过是为了那些百姓，方才来出这个头的。既然对方的主将都来跟自己说了小话了，自己若是再这么揪住对方不放？岂不也显得自己，却也于眼前这个军校一样的鼠肚鸡肠了么？二来将手轻轻的朝着外面一甩，那名军校顿时便随着这一掷之力，一溜跟头的翻折出去。

　　二来随后依然是默然无语，只是眼见着，那些王副将手下的军校，此时纷纷将自家身上所带着的干粮，全部都给掏了出来。随即有人又将其给聚成一堆，层层叠叠的将之摆放在几只木桶之内，由几名军校抬着装着这些干粮的几个大木桶，去逐个的为那些百姓们发放着干粮。同时，还有不少的军校，两个人抬着一个装着热汤的木桶，望百姓跟前走了过去？若是就此一眼望过去，却见足足的排了一长溜得，给那些百姓们送热汤的队伍，去为那些百姓们施放着热汤，使其驱散身上的寒气。自然也有十几个军校，手中捧着一摞摞的木碗，给那些百姓们发到手中，使其用来盛装热汤。二来看到这些军校，已然是各自去做着方才自己所为之事。

　　尽管也是奉了自家将军的军令，才去做这些善举的。可其毕竟也是去做了，如此一来，也就无需自己再来出这个头了？一是，不让对方以为自己有要与其争功之嫌？而二就是，以免让对方还以为自己，乃是一个沽名钓誉之徒？专喜在百姓们面前来出这个风头？借此抬高自己贬低旁人。

　　二来就此退到了这位东北军主帅的背后，而此时，这位东北军主帅却才走到王副将身前。却没曾与其开口说话之前？反而是上下打量了他一番？跟着又点了点头，这才对其开口讲了一句道：“不错，王将军如此深明大义，到让唐某深表敬佩有加。也是这些百姓之福，本城主替这些百姓们多谢王将军了？”说完之后，却是正正经经的，对着这个王副将一躬到地。却将一个王副将顿时给惊得慌张起来，也忙不迭的朝着对方还礼不停。

　　却见这位城主再对其行过了礼之后，却是伸手将王副将给拦了下来。对其又开口吩咐一句道：“王将军，依着我看，百姓们昨夜适逢家园遭遇大火。如今，可以说是身心俱疲之际？若是依着我的想法？到莫要让他们急匆匆的去赶路？毕竟从大沽口城再到天津城，其中间的距离也并不是十分的遥远？先让他们饱饱地吃上一顿，而后，我在去命施琅将军，令其手下军校，去将那些营帐全部都给搭建起来？也好让这些百姓们都好好的歇息一天，明日一早，用过早饭之后？再令他们随着我等军队同时赶路？而施琅将军在此扎下的联营，却也正好让他可以在此地多逗留些日子？待将大沽口城内的事情全都处理利索之后，再赶到天津城内来寻我等即可？”说罢，便招呼上二来，去寻那个水军大将施琅说话。

　　王副将眼瞅着那二人，带着几名随从就此远去，便也叫过几名贴身的军校？却低声对其吩咐了几句，就见那几名军校一同躬身，领了军令之后，便翻身跃上马背，却扬手一鞭，战马急速飞驰出军营的营门而去。转眼就已然不见这几个军校的踪迹？王副将这时才算是长长出了一口气，却也转身朝着自己的中军大帐走去。而此时待在王副将军营里的这些百姓们，却哪里晓得这些事？如今只是谁给吃谁给住？就是百姓眼中的大善人，却又哪里肯理会与他，当时又做下了怎样的恶行？


第1274章 城上落日边陲静，马前秋风鼓角喧

　　而这位王副将，却因为这位东北军主帅的缘故，也就此十分迁就与这些，从大沽口城内撤离出来的百姓。让这些人，一直在这大沽口城外的军营之内，一连休整了两日之后，与第三日清晨，又让这些百姓们和军营里的军校们，去一同用过了早饭。这才下令于手下军校，带着大沽口的百姓们，一同上路，继续朝着天津城的方向进发。并且，这位王副将自始至终，对这些随军同行的百姓们，时不时的对其去嘘寒问暖？有感于，一些年迈体衰之人，在这等寒冷天气之中赶起路来，照实显得有些费劲和困难？

　　且不时的看到一些手中拄着拐杖的老人，走上几步路，即便有人搀扶着，却依旧要停下来好好来喘上几口气，才继续朝着前面赶路。王副将此时，倒是显得极为的贴近于百姓。干脆吩咐一些骑兵跳下自己的坐骑，将自己乘坐的战马，让与这些年岁老迈的百姓们去骑着，而自己却是亲自与其牵着马缰绳，走在战马的前面。

　　王副将的此番举动，却也恰好正都落入到，如今也带着二来等一众校尉，正行走在他这支骑兵队伍和百姓中间的，那位东北军主帅的眼中。却也让这位冰雪城主，将原先对王副将的那番看法，彻底给更改过来。原先，自己只是以为王副将究竟只是一个带兵的将官。其也并不会知晓百姓们的苦楚？

　　自然，也就不会去对百姓们的疾苦加以关注？可现在看起来，分明就是自己看错了王副将。虽然王副将在表面之上，显得未免有些奸猾，心中倒也有着不少的主意。可其人毕竟还有着一番菩萨心怀，而似他这等将官，日后才堪大用？将来也定会成为冰雪城内，未来的一位举足轻重的大将。

　　而在这一路之上，王副将不仅是对于这些百姓们体悯有余，对于手下的将校们，却也是十分的和蔼温和。且还总追到这位主帅和那位二来将军的背后，对其二人都是小心的应酬着。尤其对于这位东北军主帅，显得更是十分的敬佩，不论是自己军中，或是百姓们的大事小情？

　　事事都要到这位城主的面前，先对其禀报一番过后，待这位城主为此事而做出一个应答之策？自己却奉令而施行，即便是自己已然对此事有了自己的看法和决策？却也先要和这位东北军主帅，先仔细的筹商一回？并又将自己所思所想的，对这位冰雪城主却是一一道出之后，等这位城主将自己所思所想与其所想去中和之后？在分派与他，照着二人其所议定的去执行。只是，王副将也未免在有些时候，和这位东北军主帅意见相左？

　　而每回到了这个时候，两个人之间，却也不免稍稍的有些争执。虽然让这位东北军主帅有些心头不喜，可最后自己细细的想来？却也感到这王副将，倒也算得上是一个不畏强权的铁骨铮臣。由此对这王副将也更为的高看一眼，一路之上，遮主臣二人之间的话，却是越说越贴心，越唠越合意。

　　到让这位东北军主帅此时未免也有些怅然叹息，叹息与自己，如何不能早些结识与这位王副将？而王副将自然也早就与这位东北军主帅，还有他身边总是与他寸步不离的那位二来，一人弄了一匹坐骑来。并且催马陪侍在二人身旁，而在路上，每当这位东北军主帅一个眼神，或是什么举动？

　　这位王副将都能及时的猜测出来，且都能在事先就去给筹备好了。这也让这位东北军主帅见了，深感心头欣悦以及。也甚为自己能得到这样一个贴心的大将，而在自家心中暗自窃喜不已。倒是二来，和这个王副将始终都显得是不远不近的？就即便是王副将主动去与他攀交情？

　　二来依旧也是一副冰冷面容相对，最终，让这位王副将实在是无法可想？也就此断了这个，打算去巴结于二来的念头。却依然是服侍在这位东北军主帅的身前左右，且对于那些随军而行的百姓们，也更为的好上加好。而让王副将有些困惑不解的，就是这个二来尽管始终对于自己不冷不热的？可他也并不曾在那位城主的面前，去讲说与自己的种种？看此人的这番行为举止，倒是够得上君子二字了。而在这一路之上，随行与那位东北军主帅和那个二来将军身边的军校们，也不免偷偷的，来朝这位王副将回禀一番？其从二人身边经过之时，所偷听到的，二人私下里在嘴中讲论着，关于这位王副将所行种种之事？都是褒义的，鲜有对这王副将的不敬之词？

　　听说到这些，更使得王副将越发的小心从事。而在大沽口到天津城的这段路程？王副将手下的军队整整的走了三天之久，一直到了第三天傍晚之时，才总算是瞧到了，位于前面不远之处的，处在阴暗之中的，天津城那锯齿一般的城垛口，出现在众人面前。军中随行的那些百姓们，到了此时，却并没有显得有多少喜悦之情？却也不见有多少对此地的憎厌？只是一个个倒显得如释重负一般？而那位王副将，急忙吩咐手下军校去将城门给叫开？同时又召唤过来几名贴心的军校，令这些人先一步赶往城内？替那群城外的百姓们，先找好了可以使其夜中去投宿的地方？这才让军校们，将这些百姓们引领到城内，且将其都给一一的安排好了。

　　这才陪着这位，已经等在城外多时的东北军主帅，以及那位总是一脸正色，却又不苟言笑的二来将军，一同催马缓缓进入天津城内。而方一进入城内？这位王副将便极力相邀与这位东北军主帅，以及还有那位二来将军二人，住进他的府宅中去？说是为了一早一晚，也好可以及时将城内的诸多事务，来朝这位城主做个回禀？

　　也能够让这位城主对此，能及时作出评断。只是他的这番提议，却为这位冰雪城主当面给拒绝了？只是让王副将给二人安排一处幽静的小院便可，至于搬进王副将的府中？二人却都是对此婉拒，并不同意与王副将的这个提议。最后，王副将无法，只得将此二人和一众校尉人等，都给安排进天津城内的驿馆之中。

　　而这也才让这二人对此深感满意，而因王副将刚刚回到城内，城内和手头上还有许多的琐碎事情，正等着他去处理？故此，在王副将去将二人，亲自给送到了驿馆之内以后？王副将就和这位东北军主帅起身告辞，随后是带着人手下人，奔出了这所宅院，急急忙忙得赶回自己府上去？


第1275章 古城夜后戍楼月，塞外秋来边将心

　　二来和这位东北军主帅站在房内，一直听着屋外的脚步声逐渐的远去，渐不可闻之后，二人这才互相对视了一眼，却见这位冰雪城主朝着二来递过一个眼色过去？二来心中自然明白这位城主眼中的含义。只是略微的点了一下头，随后却是离开了屋门口，轻手轻脚的走到了后窗户跟前？

　　先是倾身，将右耳朵贴近窗户纸上，仔细的听了片刻？忽然伸出手去将后窗户慢慢推开，随着纵身跃入后院之内。二来得一双脚方自站在了地面上？就听得自己的四周围，响起一阵由衣襟所带起的风声。顷刻之间，就见七八个特以黑纱罩面的黑衣人，从房脊之上，还有墙头上，纷纷跳到地面，站在了二来得面前。

　　且每一个人的手中，都持着一把连发劲弩。若不是因为看到出来的是二来，这位特战队的首领，这些人也就不会现身出来，却仅仅是以手中的弩箭，来对下面的人招呼一下即可。二来扫了一眼这几个人，方才对那为首的特战队小头领开口询问道：“人手可都已经被安排到了，那些早已被指定的地点了么？王副将那面，眼下可曾有何消息被传递过来？告诉一声那面的兄弟，让他们一定要小心谨慎一些？不论见到什么事情？都绝不可现身出来？且都势必要设法对我等禀报一声过后？在听从于军令行事。另外，天津城的城门口那里？你等可是安排下了人手？虽然这王副将表面上显得与我等十分的亲近？可城主却始终对其都有着一丝的担心？所以，你等可万万莫要掉以轻心。还有一件十分重要的事情，我想那王副将大概也会派出一些人手？来这驿馆的周围，时刻来盯着我等的一举一动？若是那些前来盯梢的人，不曾翻墙进入里面，来探听于我等的内部消息？那就无需对他等加以理会。自然，若是有人胆敢潜入墙内？可及时将其处死，尸体也要设法将其给隐藏起来。免得到时候，在为王副将偶然得知？你等就此退去吧，莫要被人发觉你等现身在此？”二来说完之后，朝着几个特战队校尉挥了挥手，几个校尉各自退身，潜入墙角的那一片黑暗之中。

　　二来却也朝着周围墙头之上扫视了一圈，并不曾见到有何异常的响动？便转过身，回到房内来见这位东北军主帅。进入屋内之后，却见这位城主抬起头，用一双探询的目光，朝着自己望了过来？便低声对其回复道：“外面已经都安排好了，此时，有一部分兄弟，隐身在王副将的府宅周围，时刻盯着其府内的动静。还有一部分兄弟，此时大概已经摸到了天津城的城门口处？只等着城内万一有何异常举动？便可立时攻下城门，将城外的东北军放入城内来。枫哥，不过我等是否有些过于小心谨慎一些了？我看那个王副将，虽然人显得有些奸猾？可到也终归是一个汉人。其又毕竟当初乃是在那位大将手下听用，怎么会反叛与东北军？”二来还是对这位城主所担忧的事情未免有些怀疑？

　　“呵呵，万事都小心和谨慎上一些，自然就不会事到临头，弄得自己显得十分的被动和手忙脚乱的？二来，还有一件十分主要的事情，急需要几个人去筹办？你去召集几名兄弟，让这些兄弟各自到城内的一些小客栈，以化名去订上几间客房？我等今夜，就在其中的一处客栈之内休歇。待天光微亮之时，在潜回到这里。不过，让那些兄弟莫要因此而掉以轻心？不论我等在或不在？都要小心而仔细的守好这里，让对方以为，我等依旧待在这房内，始终都不曾离开过。你这就令人去办好此事？我们先在这里等着他们回来？”说罢，这位东北军主帅走到桌旁，朝着椅中缓缓坐了下去。

　　二来点了点头，复又转身，从窗户里蹿越出去？过了片刻工夫，却又从后窗返了回来。却正带要对着这位，方给自己倒了一杯茶水，正将茶杯举到唇边的东北军主帅回禀一声？却忽然就听得房门口处，有一校尉高声对着房内的二人禀报道：“启禀城主和二来将军，院门外有王副将命人给送过来的食盒？来人如今正等候在门外。”听说是王副将令人给二人送过来的夜宵，倒并没有让二人对此感到有多么的惊异。

　　却听这位东北军主帅高声，朝着门外的校尉吩咐一句道：“让来人将食盒给挑进来吧，二来，预备好二两银子，也好给来人打赏。兴许，我等还能够从来人的嘴中套出一些话来？”说完，却又是将自己手中所端着的那个茶盏，重新又放回到了桌面之上。二来急忙探手，在自己的兜囊里面摸出一块二两左右的纹银，将其摆放在桌上，随后退到了这位冰雪城主的座位后面，却是手扶刀柄，巍然而立。

　　外面的那个校尉应诺一声，功夫不大，就听房门外响起一声，显得十分沙哑的嗓音？“卑职奉王将军的军令，特将一桌上等的酒席，与城主送将过来。”二来急忙高声对其回复道：“进来吧。”门外的人答应一声，只见屋门一开，从外面走进来一个，肩上跳着两个十分宽大的食盒的人。

　　看此人的身上，却也穿着一身军衣号坎。二人也就知晓，来人是王副将身边的侍从。就见此人走到屋内以后，却是先把肩上的担子搁到了地面上。急忙又朝着坐在桌旁的那位冰雪城主深深地鞠了一躬，复又拱了拱手。却听一个人对其吩咐一句道：“免礼。”这个军校却始终都不敢把头抬将起来？听到对方开口之后，急忙立起身形。接着却是俯下身，去将食盒的盖打开，伸手将里面的东西一样一样的拿了出来。

　　将这些东西一一仔细的摆放在桌上，最后，却又将一把锡制的酒壶，和两三个酒盅也摆放在桌面上。且又亲自将两个酒盅里面都分别倒满水酒，这才将酒壶放下，退身在一旁。似乎准备时刻听从于二人的吩咐？却见那位坐在太师椅中的人，先是扫了一眼，摆放在桌面上的这些可谓琳琅满目的各式菜肴。

　　不由微微笑了一下，对着此人开口言道：“倒是让你家王将军多多费心了？这里也无需你在此伺候着了，你可挑着食盒先折返回去吧。这二两银子，虽然不多，仅仅也就是给兄弟添上一双鞋袜罢了？还望兄弟莫要嫌少，二来，替本城主送这位兄弟到门口？”眼见着此人一脸献媚似的笑容，堆满一张脸，却早就伸手，去将桌上摆着的那角银子拿到自己的手中。一面连连对着眼前这位东北军主帅作揖不断，一面嘴中连声对其称着谢。

　　二来却是伸手将地上的那副食盒抄在手中，一面随手递交给这个人，一面举手示意与他，让他先走在头里。此人倒也识趣，急忙将那副胆子重新扛到自己的肩头之上。却是跟随着二来走到了房门口，却忽然听二来对其随口问了一句道：“你家王将军此时，却又在忙些什么呢？这天津城若是没有王将军这样的大将在此地镇守着？还不晓得会出多大的乱子？对了，你家王将军可是有何与他十分相近的人？在暗地之中帮衬着他？我家城主向来极为喜欢有能耐的人？若是果真有这样的人，你不妨告知于我？我也好去向我家城主做个回禀，也免得埋没了这样有才能的人？”二来说着说着，脚步却是停了下来，转过头盯着眼前此人的面上神色？

　　却见此人的面目表情一如常态，并没有见到有何波动？便又朝着，此刻仍然端坐在桌前的这位冰雪城主投去一眼？却见其微微的点了点头。可就听着眼前这个人，开口对其回复道：“卑职对此实在是不知，不过我家王将军，到果然是一个极为难得的将才。城内百姓们对其，也是十分的拥护有加。”说到此处，却见眼前这位将军朝着自己伸出手来，并又以一根手指，去指了一指前面的那扇房门。

　　这个人急忙又朝着二来深施一礼，对其告退道：“卑职就此与将军告退了。”说完之后，便挑着食盒转身推开房门径自离去。等房门被重新关合好了以后，二来却走到桌前，朝着那些饭菜上扫视了一个来回之后？却不由自主地提了提鼻子，又连着嗅了一嗅，对着唐枫笑着言道：“这些酒菜可并不是二两银子就能够买得回来的？这像粉丝一般的东西又是何物？还有这几个，怎么这外表模样，都显得如此的怪异？”二来此时也照实有些饥饿难耐。

　　就见其一边说着，一边这就要伸手抄起，摆在桌面上的那双筷子，想要好好地吃上一番？却被那位东北军主帅出声，将其给阻止下来道：“二来，对于这位王副将，我等可毕竟不是十分了解其人的？其又如何知晓，在他的腹内装着怎样得一副心肠？出门在外，一切都需小心行事，加倍戒备才可。不过，这个王副将看起来，倒也是一个有心的人。”说完之后，却是推开面前所摆着的那副杯筷，走到窗前，推开窗户朝着深邃的夜空望去。


第1276章 与君相邀落日醉，槽头战马岁年深

　　二来听他这么一说，也只好将手中的杯筷放下。就在此时，忽然听得房门外响起一声极为低沉的声音？“禀报城主和首领，几处地方都已然找好了？请问城主和首领，何时起身赶过去？”听到门外的回禀，唐枫转过身来，朝着门外的人吩咐一句道：“好，我等这便即刻动身离开此地？告诉外面的兄弟一声，在这间屋内还得有两名兄弟假扮与我二人，静候在这间屋内。以免得对方万一再对此有所觉察？二来，我们这就起身吧？还有一件事情，告诉兄弟们，这桌上的酒菜万万不要去动？以免万一真的中毒？”说完，这位东北军主帅走到门前，推开屋门就走进院落之中。门外的几名校尉，急忙对其分别施了一礼，随后各自退开身形，将去路给闪让出来。

　　二来也急忙尾随在其背后，急匆匆的从房内走了出来。却点手叫过两名校尉，令其二人静守在房间之内。二人却就此从墙头之上，如同两只大鸟一般飘然掠出，轻飘飘的落在地上。随即，早有几名的校尉也跟随在其二人背后，从墙头上飞掠而出，紧紧随行在二人背后的不远之处。

　　一行几人，就此隐没在墙角和房檐下的黑暗之中。而天津城乃是由朱棣在经过了靖难之后随口改成此名的，天津城又被称为天津卫，乃是一处退海之地。而天津卫的人，自古以来身上便具有燕赵遗风，尤其在饮食上更是受到不小的影响。天津卫的菜品本源自于民间百姓之手，得势于地利，制作方法尤为考究，口味却以咸为主，加之吸收不少旧时大明宫廷御膳菜品，菜肴风格粗犷豪迈中又带有些许华贵派头。而天津古有九河下梢之说，本自盛产鱼、虾、蟹，民间素有“吃鱼吃吓，天津为家”的说法。“八大碗”、“四大扒”、冬令四珍等筵席必备菜品，盛菜多用大碗大盘，鱼、肉更是大快朵颐，虽精致不比南方菜讲究，但份量十足，味道浓重，自有几分酣畅的豪爽之气。

　　而这位东北军主帅当时听这位王副将对其相邀，让其跟着一起到天津卫来小住上几日？其也就此藏了一些私心在内，对于天津卫的各种闻名于世的各式菜肴和小吃，在这位冰雪城主还不曾到这个大明朝来时？就已经对这里可谓是向往已久。如今，王副将对其开口力邀，让他跟随着到天津城内。

　　一是王副将为了，让这位城主看看，在自己治下的天津卫，如今究竟是怎样的一副面貌？二就是，为了让他知道，自己对于这些百姓们，可谓是殚思竭虑的，也要使得这些百姓们在这天津城内安下身来？只是王副将的这一番心思，却似乎是抛出媚眼给瞎子去看，分明就是白浪费了一番气力。

　　倒还莫不如，直接对这位东北军主帅坦言，邀请他到天津卫来品尝一番，这里的各式菜肴，到更能吸引他肯到此地来。自然，王副将也有着自己不为人所知得隐秘。而这也恰是他极力相邀这位东北军主帅，到此地来的主要缘故？而那位冰雪城主，却也有着自己的打算，这才顺水推舟肯随着这位王副将到临此地。

　　只是王副将绝对猜测不到，此时的这位东北军主帅，竟然和那位看上去一脸冷漠，就仿似一个冰人一般的二来将军，正徜徉在他辖制下的，处在广袤夜幕下的天津卫城内的大街小巷之中。只是二人对这座天津城并不熟悉，好在跟在二人身后的那些校尉，方才出来替二人去寻找客栈？

　　倒是经过了几条长街，倒也颇为见识过了一些此地的风景。尽管不晓得此地，究竟有哪些好去处？可若是想要替这二人寻找一处像样的酒楼？让二人品尝一下此地的菜肴？倒不是什么太大的问题。二来经过与身后的几个校尉，仔细的询问过一番以后，却是亲自在头前，去给这位东北军主帅引着路？

　　一行数人穿街过巷，并在左拐右绕过几次之后，终于走进一条显得十分僻静的小小的街道之内。却见在前面的街口处，有一处显得十分简陋和古雅的饭庄，出现在众人的眼前。而这位东北军主帅在带着二来，以及这些校尉们，又经过几番的反追踪之后。却是可以就此断定，那位王副将并不知道，这位真正的东北军主帅，竟然给他施了一个金蝉脱壳之计？竟偷偷的，从他给安排下得驿馆之内溜了出来。如今，正走在天津城内的一条无名的街道上，正在打探着，何处可以让几个人安稳的坐下来？可以好好地，对旁人不加以戒备的，去饮上一回酒？自然这饮酒作乐，并不是这位东北军主帅的主要目的？而他一是为了，能够亲眼来见识一番，如今的天津城在王副将的治理下，到底是怎样的一番模样？可是否，如同与自己心中所猜测的那样子一般无二？第二点，就是为了看看在这天津城内，是否会瞧见一些？绝对会引起他对其猜疑不已的人？换句话说，如今在这位东北军主帅的心目当中，总是隐隐约约的感觉到？似乎正有一场天大的祸事，即将要降临到天津城头？只是他并不晓得，究竟是怎样的一场祸事降临下来？

　　“少爷，再往前面去，就是在那处街口旁边，有一家，听说也是天津城内的老酒肆了？名唤天宝楼，里面的各色酱汁肉，十分得人的口味不说？其所处之地，又十分得幽静古朴，却也正可以，让我等在此地边吃边聊，绝对不会引人注意。”二来说着，便用手指引着，前面那座，在一个横杆上挂着一面青蓝色酒幌的，有些显得破败了的酒肆，对这位东北军主帅做着指引。而唐枫叶顺着他手指的方向瞧去？果然，就见一座照实不像是正规酒楼一样的酒肆，却正坐落在离着自己不远的那一处地方。便点了点头，就迈步朝着前面走了过去。二来急忙回过身，朝着背后那几个，将身子隐没在黑暗之中的校尉们，去打出一个手势过去？那几名校尉即刻奔到前面，随后散开，却将身子各自隐藏在了，天宝楼的周围几处较为隐秘之地。而就在此时此刻，这位东北军主帅也带着二来，一脚刚刚踏进天宝楼门内，抬头望去，却就是不由吃了一惊？

　　原来，就见有七八名明显倭寇装扮的东瀛浪子，也正从酒楼里面走了出来。却恰好和这几个人走了一个对面，只是这几名武士，似乎并不太想引起周围人对其的注意？竟然是主动将身子偏闪到了一旁，为这位东北军主帅还有二来让出一条通路来？观这倭寇的此番举动，倒真是让这位东北军主帅甚感诡异以及？


第1277章 说剑尝宗漆园吏，戒严应笑棘门军

　　可以说，自己和手下得东北军将校们，去与这些东瀛的矮子们打交道，可也并不是短短的一日两日的功夫了。倒还真是从来都不曾见过，这些倭寇在和自己这些中原人走了一个对碰之后，竟然显得极为恭谨的，肯对着自己这些汉人礼让一下？让自己这些人先走过去，而后他们才转身离开？

　　这明显不太符合于这些倭寇的性子？除非是他们有意要故意隐瞒起什么事情？这才不得不显得极为的低调以及，生恐被人发现他等出没在天津城内？这位东北军主帅却又回过头，瞧了一眼那几名倭寇的背影。二来此时却凑了过来，低低的声音对其询问道：“枫哥，这几个倭寇如何竟会在此处现身？看哪个王副将其人，似乎也是和这些倭寇势不两立的？其又如何肯放这些倭寇，到他辖制之下的天津城内来？难道说？王副将和这些倭寇之间……”二来的话说到此处，却是忽然就此打住。原来，就在两个人方走进这间酒楼门口之时？

　　却有一个店伙计，急忙从里面迎了出来，一边躬着身，伸出一只搭着抹布的胳膊，朝着进来的这几个人做出一个，请向里面请的姿势。一边开口与为首的这位东北军主帅笑着言道：“几位老客如何都过了这么久，都不来此处饮酒了？这一次，不知几位老客，可是又打算吃些什么？几位都往里面请，里面就有一个不错的雅座，正给几位老客继续留着呢。”这个店小二一边说着，一边显得十分热忱的，一个劲的往里面让着几个人？

　　二来为人向来实诚，如今听了这个店小二的几句客气话，不免有些感到犹疑？抑制不住的却又压低声音，朝着走在自己的头前的这位城主开口打探道：“莫非枫哥从前来过此地？否则，这个店小二如何又会认识枫哥？”说着，却也不免朝着背后复又投去一眼。却见那几名倭寇已经走过街口，转眼几条身影就消失在街口的拐弯处。却见这位东北军主帅伸出手去，轻轻拍了拍二来的肩头。

　　对其笑着言道：“这个店小二他并不是与我相识，而是和我的银子较为熟悉。似他们这等做店家的，无论见到那一个客商来此？都要显得与来人十分的熟悉，否则，这酒楼如何又能开的下去？二来，你去吩咐一个兄弟，在去辛苦一下？跟着那几个倭寇，看看他们到底又会去往何处？最为主要的，就是要看看他们的落脚之处到底位于何地？记住，让那个兄弟只可躲在背地之中，去悄悄观察即可，万万不要露出自己的行踪？”对二来说完之后，便随着那个店小二一边往酒楼大堂里面走去，一边随口与他应和着言道：“可不是么？如今这等兵荒马乱的年头，这生意却越来越不好做了？每每在外奔波忙碌，鲜有停歇下来的时候？可这每一回所赚回的银子，却还不及原来的一半多？还是照着老规矩，将你们这里那几样得口的菜肴都摆上来？至于酒水么？还是杏花酿好了。”说到这里，人却已经随着这给店小二走到了一处酒桌旁边。那个店小二，却是急忙将搭在自己胳膊上的那条毛巾抽了下来。

　　尽管面前这副桌椅，显得都十分的干净，可以说都纤尘不染。可这店小二却还先是用毛巾，在这位城主即将要坐下的，那个椅子面上来回的抽打了几次？然后，又将那张桌面来来回回的抹擦一遍。随后直起身来，笑着对其回应着道：“几位老客都请坐下，小人这就下去，将酒菜与几位吩咐好了。”这个店小二说完之后，却是转过身，这就想要奔到后灶去吩咐厨子们，即刻开火也好及时的炒菜上来？

　　却恰好就见方才紧随在那个年轻公子背后的黑衣人，此时正从门口走了进来。待见到他这就要急急奔往后灶？却朝着他招了招手，随后却在自己的怀中摸出一两银子来？并将那两银子托在自家掌心之中，朝着那个店小二微微的晃了一晃。那个店小二虽是不明白，此刻二来将他给招呼住，却又究竟是何用意？但看在其托在掌中的，那块光灿灿的一两银子面上，自然也是带着满面笑容的走了过去。

　　“客官，不知你老又有何吩咐？你不是与那位公子是一起来的么？”店小二心中感到有几分的怪异？还以为，面前这个主将自己给叫住，乃是为了让自己给他单独来安排一张桌椅去坐？并且是与那位公子爷有多远就坐多远？两人之间想要装作互不相识呢？一时未免有些嘴欠，不免对其开口打探了一下？

　　却见眼前这个黑衣人的双眼之中，忽然闪射出一道寒光，顿时将这店小二的下半句话，就此给吓得憋回肚内？却见此人将那两银子，重重的往他的掌心中一按。随后，对其开口吩咐道：“这一两银子是赏给你的，所为的？就是由你来替我家公子去颠对几样可口的饭菜上来？记住，一不要那些既贵且又不好吃的粗粉条？抑或是什么鱼翅之类的，华而不实的东西？你只管挑拣一些，你认为好的酒菜，让我家公子吃得满意了？这一两银子就此归你，你可明白？好了，你让后灶的厨子们，手脚都麻利上一些？我家公子因为只顾着赶路，已然饿了整整一天的功夫。”二来说完，再也不去看这店小二一眼，径自转过身，朝着唐枫所坐着的桌前走了过去。

　　却听得那个店小二在其背后高声应和道：“客爷尽管放心就是，小人这就去吩咐后面的厨子们一声。保证给公子爷弄一些既好吃又得口却又不贵的酒菜上来？公子和这位管家在此地稍坐片刻，小人这就去给二位泡上一壶御前龙井茶上来？在去后灶一趟？”这个店小二说完这一番话之后，脚下就好似被装上了一对风火轮相仿，十分迅速的就奔到后灶。仅仅片刻工夫，就将一壶香喷喷的龙井茶摆在桌上来。却又亲自给这两个人，将茶各自给斟上之后，这才又退了下去。果然，就在两个人刚刚喝完一盏茶，稍稍的润了润喉咙。

　　就见那个店小二，却是两只手各自捧着一个大大的托盘，盘子上摆着几样热气腾腾，且色香味俱全的菜肴。一张嘴几乎要咧到了腮帮处，一边将手中的几样，让人一眼瞧上去，就显得极为不错的菜，慢慢全都摆到了桌上。一边对着二人笑着言道：“这几样，都是小店里即好吃却又并不十分贵的酒菜。可以说，是本店的几样招牌菜。若是外个人来？小人绝对不会亲自来为其作番引荐的？这也就是，贵管家与小人照实投脾气的很？小人认可不赚公子爷的银子，也势必要让公子爷吃好喝好？公子，小人先告退了，那面还有几个人，需小人过去招呼一下？这位兄弟，小弟先告退了，待闲暇时候，定会请兄弟好好喝上一盅的？”这个店小二说完，便朝着二人稍稍躬了一躬腰，就此朝着旁边桌前奔了过去。

　　等那个店小二离开二人桌前之后，二来这才对这位东北军主帅低声回复道：“枫哥，我已经令一个兄弟，在后面偷偷跟着那些倭寇去了？且已经吩咐过他等，待探听清楚这几个倭寇，究竟落脚在何处之后？再回到我们即将要投宿的那间客栈去回报于我等。枫哥，小弟先敬哥哥一杯？”二来的眼角余光，忽然瞥见一个客人经过二人背后？急忙换了一套说辞，并将桌上所摆着的酒杯端了起来，朝着眼前这位冰雪城主敬了一敬。

　　在天宝酒楼用罢了酒饭之后，二人结过了帐，就此一起结伴离开。而那些一直都在暗地之中，偷偷尾随着二人的那十几名特战队校尉。方才，在其二人进入酒楼之内以后？这些人到也跟着走进酒楼之内，却也是装作互不相识的，各自分散坐在酒楼的四角，全不让人注意之所在。

　　却是恰好就此将这位东北军主帅，和那位特战队头领所坐的位置，给围护在中间，同时却又绝对无有一处的死角。即便万一当真有人闯进酒楼之内，意图对这位东北军主帅有所不利？可也是万万闯不过这些，占据在各处角落之中的，这些特战队校尉手中所偷偷持控着的劲弩之下。

　　入夜，天津城的上空，浮现出一轮惨白的月轮，驾驭着薄似轻纱一般的烟雾，浮滑在城内百姓民居的上空。一片云雾，逐渐袭来，却又即刻散去。而这位东北军主帅还有二来，却是入住于手下几个校尉，特为其所预订下来的，其中几处客栈当中的一处客栈房内安歇下来。

　　第二日，天交五更，二人就偷着返回到了驿馆之内。而这一白天的功夫，也并不见那位王副将露面与驿馆的门前。或者是派个手下侍从过来，对其慰问一番，并代为探望一番？这不得不让人对此感到有些奇怪？可这位东北军主帅和那位特战队首领二来，对此却是安之若素，并不将其放在自家心上。


第1278章 马嘶风雨又归去，独听子规千万声

　　第三日，还是照样如此。而每至夜中，这位东北军主帅便和那位特战队首领，就去投宿与那几间客栈中的，其中的一处客栈。且是每日都绝不重复，如此一来，即便就算是有人发觉其二人，并不曾安歇在驿馆之内？可也并不晓得，这二人到底是休歇于何处？而在这间驿馆之内，却依旧命人将其给死死的围护起来。且在房内时不时可以听到一些，似乎二人正在商讨什么重要的事情的声音？

　　而到了第四日清晨，二人刚刚从客栈返了回来，却就听门外有人通报进来，说那位王副将命其手下送封请柬上门？且特意交代与其，定要将这封请柬，当面交到这位东北军主帅的手中。一连着两三日，二人都不闻王副将那面有任何的消息传过来？可双方彼此就这么悄无声息的，在渡过了两三日的功夫之后？王副将那面突然命人送封请柬过来，这不得不令人对此感到有些惊异万分？

　　此时坐在桌前的这位东北军主帅，却是朝着此刻站在桌旁的，正以右手去将茶壶端起，为二人各自斟上一杯清茶的二来投去一眼，开口与其言道：“这个王副将，倒也真是显得够为古怪的？一连几日，都不曾派个人过来打声招呼？今日如何竟忽然就派出个人，将这么一封请柬给送递过来？”说着端起桌上的茶盏。

　　二来也想不明白，这个王副将这几日在私下里，却又在忙些什么？竟然将这位东北军主帅，就此给晒在了这间驿馆之内，也并不派个人过来与之打个照面，且来问候一声。这与他先头，极力且又热情十分的，相邀与二人到他所镇守的天津城内来的时候，可以说是截然不同？

　　很难说这里，不会掺杂着一些旁的什么隐秘在其中？在联想到，那几个出没在天津城内的倭寇们？不得不令人去对此深究一番？和生出几丝的疑虑？而那一夜，尽管是派出一个手下弟兄去跟踪，那几名倭寇的行踪？最终，也果然跟踪到了这几名倭寇临时下榻之所在？

　　可却不免令这个校尉，对此甚感有些失望以及？本来还希望着，自己能跟踪这几名倭寇，一直跟踪到那个王副将的宅邸之上？可却不成想，这几个倭寇就好似已经知道身后跟着人一样？竟然，就直接投宿在一间寻常以及的客栈之内。且是老老实实且又规规矩矩的，分头住在几个房间之内。

　　除了每一日的一天三顿饭，实在是必不可少之外，而也因此才离开客栈，去寻找一个平常的酒楼或是酒肆，默然无语的吃喝一顿。随后，却又返回客栈之内安歇。从其外表和日常行为之上，并看不出来，这些倭寇和那位王副将之间有着怎样的联系？似乎，那位王副将也是当真不晓得？

　　在他治下的天津城内，出来一拨行事低调以及的倭寇？而那些倭寇也仿佛，就是潜入到天津城内来过过嘴瘾来的？并不打算显山露水与众人的面前？而这位特战队校尉却也并不因此，就轻易的放过这些倭寇？却是一直盯了这些倭寇几日的功夫，却只是看这些倭寇一日三出三入与客栈之中。

　　这几个倭寇，几乎将所有的时间，都泡在了从客栈到酒肆这两处地方。在不曾去往另一个地方，也不曾去与驻守在天津城内的，那些军队中的大小头领们，彼此接触一番？倒也看不出来有何不对之处？最后，这个特战队的校尉只好据此实情，来回报与这位东北军主帅，以及那位特战队首领二来。

　　二人也尽管是想破脑袋，却也实在是琢磨不透？在这些倭寇的心中，到底所打得是何等主意？而对于那王副将这面，却又因何连着几日，都不见其一面和消息？可是没有想到，在第四日清晨，这位王副将竟然命手下人，给投递了一封请柬上门？二人虽然有些对此不明所以？

　　可这位东北军主帅，还是朝着门外的人吩咐一句道：“让那位投信人进来说话？”门外的校尉急忙应承一声，功夫不长，就听门外有一个人，却是低声对房内二人禀报道：“小人奉我家王将军的军命，特来此地给城主投递请柬一封？”说完，却就此默然无声起来。

　　这位东北军主帅亦是低沉着声音，朝着门外来人吩咐一句道：“门外人进来回话？”随着一声吩咐传到门外，就见房门被人给从外面推开。就见一个寻常军校打扮的人，手中持着一封烫金信笺，从门外慢步走了进来。到了这位主帅的跟前，却是先偷眼瞄了一眼，这位坐在桌前得东北军主帅，还有那位，手扶刀柄站在他身后的特战队首领二来。便急忙又向前面快步走了几步，随即单腿跪倒在地，双手将那封请柬高高举过自己的头顶。二来却是绕过桌案，探过手去将那封烫金的请柬拿了过去。待转身走回到这位东北军主帅面前之后，这才将那封请柬双手递交到其面前。却见这位东北军主帅倒是显得十分沉稳以及的，将这封请柬接到自己的手中。

　　却是先仔细的看了看这封请柬的封皮？只见在正面封皮之上，却是烫着金灿灿的请柬两个大字。在这两个金字的右侧下角处，却是标注着一行墨迹小字，却是副将王允拜上。大概允字，乃是他的表字吧？再将请柬从中间打开，就见在中间亦是写着一行的墨笔小字。开头却是写着，副将王允拜请，东北军主帅又冰雪城主，与本日傍晚亲临末将府宅之内？末将与府宅之内，特为城主设摆下接风宴席，还望城主能够届时到临本府？下面又是副将王允百拜顿首，以期城主之大驾亲临与寒舍之内？从其言辞之上，倒是看不出来有何端倪？倒是显得这个王副将，在这封请柬上，对于这位东北军主帅是百般的讨好与其？仅仅才是两页的请柬，可却看了足有多半时的功夫？却见这位东北军主帅轻轻的将请柬反扣在桌面之上，反而是站起身来，倒背着双手，在房内来来回回的反复走了两遍，这才立住身形，朝着这个下书之人的脸上望了过来？

　　就见这个下书人，此刻却也偷眼，正自朝着自己这面瞩望了过来？一见这位东北军主帅的一双眼睛，此时正在盯着他？此人急忙将头给低垂下去。从这一点上，到也并不曾看出来，有什么异常之处？大概，此人也是久闻东北军主帅的威名？自然是想要亲眼见上一见，这位冰雪城主到底长的是何等模样？此也并不算是稀奇之事？


第1279章 鸣弦落羽雪霏霏，卫城战胜日平西

　　只是唐枫总是在心中感觉着，这个前来给自己下书的人，总是显得有些畏畏缩缩且又鬼鬼祟祟的？似乎其正怀揣着一件极为隐秘的，且又不可告人的事情一样？让这位东北军主帅，却不免又朝着他看了一眼，却见这个下书人，急忙将头低垂下去。如此一来，到却足以显示出来，在他心中果然是藏着鬼的？否则，其又如何在自己方自朝着他投去一瞥之际，却如此慌忙的便将头给低垂下去？此分明就是此地无银三百两么？

　　可就算自己当面婉拒了这个请柬？推脱自己此时身子微有些不适，让这下书人回去，以这个理由去回禀与那位王副将一声？想要借此躲过这次祸事？恐怕自己也是出不去这天津城的？毕竟驻扎在天津城内的，可都是王副将的手下人马。也正因如此，将自己和城外面自己人马之间的联系？却也就此给分割开来。

　　如今的自己，在这座天津城内，可以说既聋且又瞎。恐怕如今的自己，在那王副将的眼中，却早就已经是摆在砧板上的肉了。当然，前提条件就是王副将早已对自己包含着一颗祸心？如今看起来，照着眼前的这种种的迹象来看？到也不无这个可能。虽然当初也对那位水军大将施琅，在背地之中也曾仔细的叮咛了一回。可就不晓得，他是否已然统带着兵马，日夜兼程的赶至此地来了？

　　并且将这个可谓至关重要的消息，也早就已经给传递了出去？在这一瞬间，这位东北军主帅的心头，就已经转过上百个的念头？却就在此时，忽然就听见在房门口，有人低声对着屋内的人回禀道：“老爷最喜爱吃的那道南洋菜？我等已经找到做的地方了，且与城门口距离不算甚远，即便步行过去，也费不得一盏茶的光景而已。只是不知老爷此时可是否方便？”门外的声音说完之后，却就此沉寂下来，似乎正在等着房内人的回应？而此时在房内的这几个人，听了外面的这个人的回禀以后，面容之上却是各自呈现出一番别样的神情？那个此时站在桌案前面的下书人，脸上是一幅大惑不解的神色？还当真就以为，这位东北军主帅极为喜欢吃南阳菜肴。这才特意的令其手下人，去往城内的大街小巷之内，逐个的寻找着哪里有做南阳菜的饭馆？而自己在这天津城内，所待得日子可也够久远的了。怎么就不曾听说过？这里居然还有做南阳菜的饭馆子呢？这件事待自己从这里回去之后，得去向自家的王将军回禀上一声？

　　而这位东北军主帅在听到了这一声回禀之后，却是转过头，和站在自己身旁的那位特战队的首领二来，相互交换过了一个眼色？却见二来微不可辨的，朝着这位东北军主帅点了一下头。而原本还正打算着，要将王副将邀请与自己过府饮宴，设法找一个理由出来，给就此推脱掉了？至于将王副将这番明面上的好意，给就此推拒掉，却又会引起怎样的麻烦来？一时到还没有去仔细的考虑过？只能是到时候走一步算一步了。可令二人所没有想到的，却是事情忽然就有了转机。听了这一声回禀，便仿佛山重水复疑无路，柳暗花明又一村相仿。

　　“哈哈哈，难得王副将他如此的有心？我也就不在封一个回书，去与你家将军了？你就回去对他说，本城主定会准时前去赴宴就是。来人呀，赏给这位兄弟五两银子。这位兄弟，这五两银子并不算十分的多？也只能是买壶茶水来润润喉咙罢了？望你莫要嫌本城主过于吝啬？”随着他的一声吩咐，早有手下校尉，手中捧着五两银子走到此人的面前。却将这五两银子朝着他的面前一递，示意于这个下书之人，将这锭银子自行取过去。

　　若是说起来，这五两银子的数目，亦不算是很少了。若是折换成铜钱？却能折换成五贯铜钱。而一两银子，在大明朝的米铺，就可以购买一般质量的大米二石。这五两纹银，虽然并不是正了八经的，那种足色足赤的官银？可即便如此，这五两银子也可置办回不少的东西。

　　而这位东北军主帅虽然嘴里说，这五两银子只能去喝杯热茶。其也不过是与这个下书人的一种客套罢了，若是当真拿着五两银子去喝茶？其还不得喝个几月有余？毕竟似他这等人，去茶楼里面喝茶，只能是挑拣那些落了下成的土沫罢了。毕竟那些有名的茶，即便白给他们去喝？却也喝不出来，两者之间到底有何不一样的地方？何况，他们也舍不得这等银子，去喝一口，那些贵为名茶的树叶所泡出来的水？而那个下书之人，倒还真不曾想过？来这里投递一封请柬，竟然还能够偏得五两白银回去。这注意外之财，可顿时令其不由感到心花怒放起来。

　　急忙将面前那锭白银接到自己的手中，先打算将这五两银子放进自己的袖口之中？却又担心，自己一不留神，在将这锭白银给弄丢了？想了一想，最终将这锭白银，小心翼翼的放到自己的怀内。待放好了之后，却又伸出手轻轻的去按了一下？感觉胸口有一个硬邦邦的东西，这才放下心来。

　　却急忙朝着眼前这位东北军主帅，自己眼中的财主躬身施了一个礼道：“那小人就此与城主和各位将军告退，这便赶回去，也好能够及时去回复与我家将军一声？”说完之后，却见坐在上手的那位冰雪城主，不再对他开口说什么？仅仅对其挥了挥手，示意他可以就此离开此地。

　　这个下书人，这才转过身，带着满脸的喜洋洋的神色，走出屋外，接着出了驿馆大院门口。就此赶回到王副将的宅邸，去向那位副将军回复军命。同时，自己既然得了人家的好处了？少不得也得费些心思，去在自家将军面前，去替这位城主好好地摆摆功？可让这下书人，未免感到有些伤神的？却是自己并不知道，究竟该如何去在自家将军的面前，来将这位城主的好处，仔细的来说讲上一番？而那个下书人，带着满怀的心思，转回去向王副将复命不提。而此时在驿馆房内，这位东北军主帅正在和二来，各自去将随身携带着的一副软甲，套在袍服之内。

　　毕竟，晚上二人名义上，可是去王副将的府宅上去赴宴的。焉有过府赴宴，自己却是身穿铠甲的道理？若是这样一来，岂不就等于直接告诉对方，自己对于对方并不信任？同时，二人又将摆放在桌面上的，那十几样各式各样的武器，也都一一的装备在自家身上。而似特战队里的那些校尉们，所常使用的那种袖箭筒，二人也是各自随身带了一个，并将其装在手腕的下面。又将火铳揷到靴筒之内，至于那把精巧以及的弩箭？却是被二人给背在了背后，却也是被那领袍服给遮盖着。若是不仔细去看？倒也看不出来，在袍服下面隐藏着一把弩弓。

　　至于，在特战队里也是要经常用到的，那种墨黑色的短刀？二人自然也是随身带上一柄。可以说，在两个人浑身上下，如今都被装备上了，各式各样的武器和兵刃。而那柄赤霄神剑，自然是被这位冰雪城主给挂在自家的腰下。堂而皇之的，就这么挂着长剑步入对方府宅之内，想来对方也绝不会对此，有何感到惊异之处？同时，二来再将自己浑身上下都收拾利索之后，就此走出房门，将几名特战队校尉召集到一处。

　　就见几个人低首聚在一处，似乎在商讨了一些什么？随后，那几名特战队校尉，就此转身各自离去？二来却又重新走回到房间之内。而王副将在那张请柬上，所注明的邀请其过府去饮宴的时辰？却是在酉时之后，也就是太阳方刚刚下到山背后。此时天色正值昏黄一片，夕霞数片，缠裹斜挂于天际之间。

　　而自酉时再往后，却就到了戌时，这时候的天色，算是真正的黑暗了下来。到也正是天津城内，丰富多彩的夜生活的开始。这个时候，过府去饮宴，倒也显得极为的正常和合理。而两个人，将一切可能发生的事情，都给提前做出了安排之后？这才算是长长的松了一口气。

　　哥两个却也就此各自坐了下来，却开始谈着一些闲事。到了午时，这二人也一反常态的，并不曾带着手下人，出得驿馆，去寻间好一些的饭馆，去好好的喝上一杯？倒只是令其手下的人，出得驿馆随意寻了一间酒肆，要了几样小菜，用食盒将之给带了回来。两个人将一些，不增值岗放哨的校尉具都给召唤进屋内。

　　陪着二人喝了一回酒，并在酒桌之上，却又与众人仔细的商讨了一番？此事到了此时，这才算是罢休。就等着夜里过府赴宴，看看那个王副将，到底他是安得什么样的心思？


第1280章 荒城古道夕阳坠，鸊鹈新淬剑光寒

　　天色，在不知不觉之间，却就慢慢黑了下来。酉时，很快也就到了。就在二人在房内枯坐着之时，忽听得门外有人回禀道：“启禀城主和将军，王将军派了一辆马车，前来接城主过府赴宴？如今马车，就停靠在了驿馆的大门口外？”门外人说完，就此静下声来。

　　两个人不免互相对视一眼，却见这位东北军主帅忽然站了起来，高声对着门外的校尉吩咐一句道：“嗯，我等已然知晓了，这便出来？”说罢，却是朝着二来递过一个眼色过去。二来却是抢在头里，将房门推开，先一步走进院内。这位东北军主帅这才缓缓跟在其背后，步出房门来。

　　却见在院中两侧，各自站了一行的军校，其手中都是高举着一根，正自迎风挥舞不休的火把。而这两行军校，并不是东北军中的军校，而是由那位王副将所派来的军校。再往前面望去，却见驿馆的院门四敞大开，一辆车厢外面罩着蓝色布幔的马车，如今正自停侯再驿馆的院门口外。就在这位东北军主帅停下脚步，朝着门口的那辆马车凝望着之时？就听的在自己身边，忽然响起一个似乎有些熟悉的声音？

　　“城主，这天气已经是隆冬时节。我家将军深恐与城主，若是这一路骑着马去将军府上赴宴的话？就恐怕城主，会因此在这路上，受了些许的风寒？故此，特意命小人找了一架马车过来，来接城主过府赴宴。这些军校，也是护持着城主过府赴宴的侍卫。请城主这就登上马车，我等也好早一些赶到将军府？”说话之人，正是在清晨来给这位东北军主帅下书的那个下书之人。却见其一脸献媚似的笑容，盯着站在院落当中的这位东北军主帅。

　　“呵呵，看起来，倒真是让你家王将军为此事而多费心思了？二来，叫上几名侍卫，随着我等过府前去赴宴？”却听这位东北军主帅，在一语双关的说了这么一句话之后。便不再去理会，此时站在离他不远的那个下书人，也不理会与那个下书人一脸惊愕的神色。却是自顾自的，抬腿便朝着大门口走了过去。

　　“这个？我家将军已然为城主派下了护从……那个城主是否……”还不等他将话完全都说完，却见那个始终都是一身黑衣装扮的将领，忽然将两根手指纳进口中，忽然打了一个响哨出来。随着这尖利以及得响哨声的传出，早有七八名身穿黑色箭袖短身衣的校尉，各自从墙头，或是房顶之上飘然落下。

　　眼见着七八名黑衣人，横身在那位冰雪城主的身前左右，将其给护持起来。且这些人的眼光冰冷以及，无意中若是与其对上一眼，都让人不由自主地，就感到自己的心头都跟着有些颤动。浑身上下也不可抑制得，流淌下一身的冷汗来。看到眼前这等，令人感到稍显得有些压抑的场景，突然就此浮现在自己眼前？并且这些黑衣人就如此毫无预兆的，一声不吭的，从那些绝对令人猜想不到的地方现身出来。

　　让这个下书人的心头，不由自主的就是一阵激烈以及的震颤。不由感到自己的上下嘴唇，此时未免都有些发干起来？本来还打算将话说完全了，自己已经带了手下军校过来。来给这位城主充当护卫，好将这位城主一路好好的护持到将军的府宅之上。只是此时看起来，分明就没有这个必要。

　　这个下书人却又因何，竟会主动肯停下自己的话头？原来，就在其话说到一半之时，在那些黑衣人当中的一个校尉，却是朝着这个下书人的面上，淡淡的投过来一瞥。而也正因如此，却将这个下书人的后半句话，却完全都给吓得咽了回去。眼瞅着那位东北军主帅就此旁若无人一般，直接登上了马车。

　　而一直都紧紧随行在他身旁的，那个黑衣人的将领，却也古怪？竟然是一下就坐到了车辕之上，对着那个车把式，淡然的开口吩咐了一句道：“走吧。”那个车把式果然依言，将手中的长鞭，却先在半空之中抡了一个半圈，径自甩出啪的一声脆响，那驾着车辕的驽马，也不曾等到那鞭鞘落到自己后背，早已经腾开四蹄，径直朝着面前的那条长街而去。那七八名黑衣人校尉，却也一步不落的跟随在马车后面。

　　而到将那个下书之人，和这两行的军校，却都给落在了后面？“还都傻站在这里等着什么呢？还不都快些赶上去，若是他们的马车先到一步？那将军定会对我等加以责怪的。还不都麻利一些？莫非也等着寻辆马车来坐么？就恐怕你等是没有那个命相罢了。”那个下书人一语说完之后，却先一步窜出院门而去。

　　马蹄得得，车轮声隆隆响彻在耳边。七八名黑衣人脚下悄无声息，身法灵动以及，具都紧紧随行在那辆马车后面，一起跟着朝着那座将军府门口而去。而这辆马车，终究还是领先于那个下书人和那些军校一步，很快就赶到了王副将的府宅门口。而在这王副将的府门口处，却也站了十几名，身上各自佩戴着一把腰刀的军校。眼见着那辆府上所派出去的马车，竟然是自己赶了回来？而那群跟着马车同去的军校，却是连半个都不曾看到。倒是看见有七八个黑衣人，正跟在马车后面。而此刻在马车停下来以后，这七八名黑衣人，却是分别站到马车四周的各自一个方向。却是将这辆马车给紧紧且又牢靠的护侍在当中，看这些人的身形步法，可都并非是一般之人。在看这些人的脸上神情具都显得冷冰冰，目光却也显得极为的深邃，由此可见，这几个人并非是什么良善之辈？

　　守把在将军府门口的这些军校，素日里可谓也是骄横惯了的。可如今见到这么几个煞星，突然就显现在自己的眼前。令这几名军校，不由自主的就畏缩到了府门之内。一只手死死的抓着悬挂在肋下的，那把佩刀的刀把子，面容之上却是显得紧张异常的，紧紧盯着站在自己眼前不远处的，这七八个黑衣人。而就在此时，就见马车上的藏青色的车帘布，却被人给从里面掀了起来。就见一个年轻人，慢慢从马车上走了下来。就见此人一直走到了府门口处，这才站了下来，却是低声对看守在府门口的，那几名军校吩咐道：“你等谁进府内通知一声去？就说东北军主帅已然到了府门之外了。”说完之后，却是转过身形，抬头朝着夜幕之中望去，且倒负起双手，侍立与府门口处。


第1281章 元戎静镇无边事，遣向营中偃画旗

　　其中的一个军校，大概是这些军校的小头领？听见这位东北军主帅对着自己这些人道出自家的身份和来意之后，急忙从人群之中快步的走了出来，先是朝着对面这位自称为东北军主帅的年轻人拱手施过一礼。随后直起腰身，心中有些感到纳闷的，对其打探一句道：“小人不知是东北军主帅荐临于此地？多有失礼，还望大帅莫要因此见责与小人？只是，我家将军方才已经命人前去迎接大帅？如何大帅竟会自行前来？那几名军校，莫非敢是有意怠慢与将军的军令不成？竟敢如此对待于大帅？让大帅自行赶到此地来？待小人向将军回禀一番，也好让将军对其治以重罪。将军方才已然传下军令，待大帅到临府门口之时？莫要再往里去通报一声，请大帅这就随从与小人进入府内即可。”这个小头领说罢，却是闪开身形，将府门让了出来，让这位大帅走在头前，以示对这位这位东北军主帅的尊重。

　　而也就在此时此刻，却从长街的远处，气喘吁吁的奔来一小队的人马。为首的那个人，尽管此时以至寒冬，却因为奔走的十分急促，反而是满头满脸的热汗往下滴淌着。此人正是那个下书人，而在看跟在其身后的那一小队军校，也正是方才方从府中出去，准备前去恭迎那位东北军主帅的军校们。

　　而那个下书人，呼哧直喘的带着十几名的手下军校，眼瞅着已然是奔到了府门口处。目光透过府门却是恰好瞧见，那位东北军的主帅背影，此时正自往府内的那座威虎堂而去。在看其背后，却是跟着那十几名特战队校尉，还有那个始终面色显得有些冰寒以及的将领，这些人却全都紧紧跟随在其背后渐行渐远。看着这些人的身影，逐渐被淹没在院内的，那些树木和围墙以及殿阁的阴影之中。这位下书人，却是未然一声叹息，跟着不由摇了摇头。

　　而这位东北军主帅跟着那个小头目，直至走到了威虎堂的门口，却见那个军校停下脚步，朝着堂内高声回禀了一句道：“东北军的大帅到了。”这一声传进堂内之后？忽然就听得，从威虎堂内传出一声极为爽朗的笑声。随即，却听一阵凌乱的脚步声从威虎堂内传了出来，同时就听一个人高声朝着堂外的人说着寒暄的话语？

　　“大帅快往里面请，末将在此已然是恭候大帅多时了？大帅，这几日过的如何？末将这几日，实在是因为城内诸多琐事缠身？以致无法能够亲自去探望与大帅？并去向大帅面前请个安？实在是罪过的紧。”随着说话声音，却见王副将带着满面春风，从威虎堂内快步走了出来。

　　同时，就见一群下级武将，和一些品级较低的文官，随从于再这个王副将的背后。待见到这位东北军主帅傲然昂首侍立与威虎堂门口之时，这些人慌忙均都是满面堆笑的，忙不迭的对着这个人施行着各自的大礼，口中也跟着参差不齐的，说着各种寒暄之词。倒是那个王副将，只是略略的，朝着这位东北军主帅作了一个揖之后？却就故作亲热的，一边伸手将这位主帅朝着威虎堂里面礼让着，一边，不免感到有些惊异的，盯了一眼那些仍旧紧随其背后的黑衣人？却是朝着自己身后的，那些低品级的武将当中的一个人，随口吩咐一声道：“杜将军，偏劳你领着这几位兄弟，到偏厅去好好陪着他们喝喝酒去？想要吃什么？可以让后灶的那些厨子们，去单独为你等做来。可是有一样，你可是要将这些兄弟都给陪满意了？若是到时候，有哪一个兄弟没有喝好？我可要寻你说话，你这便带着这些兄弟去往偏厅吧？”随着王副将的一声吩咐，却见有一个满面络腮胡须，一身绯红色袍子的大将，从其背后跨步走了出来。

　　直走到了二来等几个人的面前，却是带着一脸假笑的，朝着二来抱了抱拳，这才对其一伸手，做出一个请其先行的姿势，并开口对着二来言道：“几位兄弟，请随着我到那面去共同饮回好酒？你家大帅在这里，可说是十分安全的，毕竟此处乃是由我家将军坐镇在此地的。几位兄弟尽管放心，都请随着兄弟我过往偏厅去饮酒吧？”说完，却是一边努力地往外挤着笑，一边用一双大环眼睛，瞅着二来和其背后所站着的，那十几个默然无语的黑衣人。

　　二来却是冷冷的盯了其一眼，便淡淡的对着这个武将回绝道：“我等均都不擅长于饮酒，不过，倒是谢过这位将军的一番美意了。来人呀，还是照着寻常方式去做即可？”随着二来的一声吩咐过后，却见黑衣人立时便全都散了开来，却是将这座威虎堂的大堂门口，给严严实实的看守起来。

　　站在那王副将背后的这些文官和武将们，再见到这些黑衣人，竟然只在片刻之间，就迅速以及的，站在了各自所需要看守的地方，一时也不免具是跟着吃了一惊？而再见到这些黑衣人，竟然不曾给自己一丝的颜面？却当着自己手下武将和下级文官的面，就让自己下不来台阶？却让这位王副将就感觉自己的脸上，被人给狠狠抽了一记耳光相仿。一时有些稍感尴尬的站在威虎堂的大堂门口，竟然不知自己下面又该如何去做了？

　　倒是那位东北军主帅，眼瞅着众人如今都是大眼瞪小眼的，傻傻的分别站立在威虎堂门口，竟不知自己究竟该如何是好？再看那个王副将此时面上的神色，却是显得更为古怪以及？瞅着他怔愣的站在那里，似乎已然不晓得自己该如何往下做了似的？可那王副将毕竟也是见过大阵仗的，面上那种尴尬和不虞神色，却是一闪即过。勉强的打了一个哈哈，正待要张口寻些因由，再去设法将这些黑衣人给请往偏厅去饮酒？

　　却见那位冰雪城主此时却转过头，朝着仍旧侍立与他身后的那个将领吩咐一句道：“二来，这里无需让兄弟们如此的戒备？我相信，在王将军的府宅之上，我等还是十分安全的？你让兄弟们随着那位兄弟去喝杯热酒，也好去暖和一下身子？你说是不是王将军？”待吩咐过了那个一脸寒霜的大将之后，却又笑着，一边朝着王副将的脸上投去一瞥，一边对其，似有意似无意的说了这么一句道？

　　王副将虽然听着，从这位东北军主帅嘴中所说出的这句话，似乎隐隐含着一丝对自己的调侃之意？可此时也无暇去仔细的想上一回，也就急忙顺坡下驴的，笑着对着二来开口言道：“大帅所言极是，这位将军，在末将的府宅之上，若果真是出了什么差池？你尽管来寻我算账，哈哈哈，大帅请。”王副将对二来说完，却不见二来对此持以任何的反驳言辞？便也顿时就此放下心来，却是又将这位冰雪城主，极力的往威虎堂内礼让着。

　　果然，就听见这位特战队首领，朝着自家主帅冷冷的回应了一声道：“既然如此，那末将遵令也就是了。不过，末将自己还是要随侍在主帅的身畔。只是让余下的兄弟们，随着这位将军共同去饮酒好了？来人，既然城主依然吩咐了，你等也就无须在此处看守着了？都散去吧。不过，可都莫要过于贪杯，以免在误事？心中都记着点，自己来此究为何事？”二来最后所说的这句话，明显是别有一番寓意在其中，却并没有一个人，来对此仔细的回味上一番？此时的这些人，只顾着簇拥着这位久负盛名的冰雪城主，往威虎堂内而去？

　　而那位王副将此番，却也终于算是遂了自己的心意。无需再去看着那些，总让他不时感到心下有些发虚的黑衣人？如今，红光满面，且是笑容如菊的，伴陪着这位东北军主帅，朝着摆在威虎堂内的上首座位跟前走了过去。至于那位始终不苟言笑的，一脸严整的黑衣将军？此时却无人对其加以理会，却似乎都将其给看作了透明的一般？而这，倒也正是趁了这位特战队首领的心意。此时，这些人却全都是一边在腹内，搜肠刮肚的想着各式各样，去朝着那位主帅献媚的言辞？一边，不时地争着开口，对其倾吐着，诸如久仰和仰慕已久等诸般言辞。最后，倒惹得王副将不得不掉转过头，朝着这些紧紧随在其背后的众人狠狠瞪过去了一眼？这才总算是将这些人的一腔热忱全都给制止住。

　　只是，那位王副将和那些人，方才却都并不曾留神注意到？就在那位东北军主帅吩咐其手下这位将领，令其将那些黑衣人给遣散之时？却是朝着这位黑衣将领递过一个眼色。随后，这位特战队首领才谨遵其军令，将这些黑衣人全都给打发到了偏厅，去和那个王副将手下大将共同饮酒？至于，这些黑衣人到底是不是，真的随着那个一脸络腮胡须得大将去饮酒？此时，却无人对其加以寻根究底的探问和关心。


第1282章 一卷旌收千骑虏，直指边城虎翼飞

　　终于，将这位东北军中的主帅给请到了上垂首坐好。王副将却是坐在了唐枫的左下手位置上，而与其所对面的那个位置上，却还空出一张桌案，却不知又是留给哪一个，尊贵一如王副将这等身份一般的人的？对此，那位冰雪城主帅却仿如不曾瞧见一般？只是随口应和着王副将的那些毫无意义的言辞。

　　而那些下级武将，还有那些低品位的文官，却是分别依着顺序逐个的坐了下去。只是在这座威虎堂内却有一个人，明显与这眼前这般，显得十分热闹的场景有些格格不入？却就是那位特战队首领二来，却依旧手扶长刀的刀把，威风凛凛且不置一词的，就那么站在了那位东北军主帅的背后？

　　这多少也让这些坐在底下的人，看着其持刀站在那里，且不时可看到其一双眼目，带着些许威严的朝着众人面上逐个扫过一遍，让这些人感到自家心中，却照实有些不太舒服？可却也无人，胆敢对其提出异议？毕竟王副将都不曾对此说出什么？何况是这些手下人了？

　　待王副将又闲说了几句话之后，却吩咐下面，开始将作好的菜肴传递上来。随着其一声吩咐过后，就见一群群的侍卫，手中捧着一盘盘显得热气腾腾的，各种各样的盘碟，开始将各式各样的菜肴，一如流水一般的往上呈送上来。不多时，就已然是将这位东北军主帅眼前的这张桌案，给摆放的满满登登了起来。终于，那些侍卫将各自手中的盘碗，全都给摆放在桌面上以后，却并没有就此退到威虎堂下去？反而是分成两列，全都站在了这些前来赴宴人的背后。似乎，这些人随时都准备上前来伺候着这些赴宴的人。

　　对眼前的此番情景，这些前来赴宴的人，到并没有一个人感到其有任何不对之处？除了那位此时站在东北军主帅背后的，特战队首领二来，看了眼前的这番景象之后？却是不免稍稍将一对眉毛，往一起揪蹙了一下？随后，却显得一副若无其事似的样子，朝着旁边走出几步，却恰好与那个坐在左下手的王副将斜着相对。这才站住脚步，却是将一只手扶在自己的腰间，另一只右手，却是垂搭在自己的腿侧。

　　就见这位王副将却是伸手，去将摆放在其面前的酒盏端将起来，随即站起身形，将面朝向坐在上首的那位冰雪城主。将手中的酒盏，对其略略的敬了一敬，这才笑着开口言道：“末将在此，敬上大帅一杯水酒。恭祝大帅，能够早一日扫平想要征伐之地。并且一统华夏，扬我大汉之威？大帅，末将先饮为敬了。”说完以后，却是将那杯水酒端将起来，将杯中的水酒一饮而尽。随后，却将喝空了的酒杯，朝着众人倒转过来，示意了一圈，这才将其放回到桌上。早有侍卫走到跟前，提起酒壶，来为其满满的斟上一杯水酒，这才把壶搁下退下身去。

　　而那位东北军主帅，此时却未免感到有些踌躇？看着此时端在自己手中的这杯水酒，就见这杯中的酒水，却是显得很是清冽，并不像是被人暗中给下了药的？思忖了片刻之后，不免将心一横，也将这杯水酒端起，却是顺着喉咙就倒了下去。待将酒盏放下之后，也有一个侍卫走过来，正打算抄起酒壶，来替其将酒水给斟满？却见站在这位东北军主帅背后的那个黑衣大将，忽然朝着前面踏出一步来？一把将其给拦住，对其低声言道：“我家城主近些日子，身子稍稍感到有些不太爽快，这酒水也喝不得多少？也就不偏劳这位兄弟，来为我家城主再多斟满酒水？”二来说完之后，却是抢先伸出手，去将那把酒壶，先拿在了自己的手中。那个侍卫此时，未免就是为之一愣？

　　倒是那王副将眼见着眼前场景，竟似显得有些尴尬和即将要冷起场来？急忙插嘴言道：“既然城主酒量尚浅，那就尽管随意好了？呵呵呵，诸位之中，如也有不胜酒力的人？也都请随意一些，这位将军可否也请坐下来？与我等一同饮上一杯水酒？来人呀，还不快些再摆上一张桌案给这位将军？”随着王副将这面刚一开口，早有几名侍卫奔了下去？片刻工夫过后，就见这些侍卫们，搬着一副桌椅走了上来。

　　却见站在那位东北军主帅背后的黑衣大将，竟似乎并不曾瞧见眼前这番情景似的？却是一动不动的站在那里，倒是让王副将的一张脸顿时变得极其不自然起来，也更为有些感到自己下不来台？就急忙转过头，却又朝着自己手下的这群文官武将们开口介绍道：“想来诸位对坐在上面的城主，还有些不太熟悉？这位就是威震与辽东境内的冰雪城主，当年在宁远城和那些鞑子，也曾较量过足有几百次之多。大家都晓得贼酋努尔哈赤否？当年的努尔哈赤就是被大帅用大炮，一炮便给轰杀在疆场之上。大帅，在座的这些文官和武将？俱都是协助与末将，共同来镇守在天津城内的左膀右臂。来，让我等一同来敬打帅一杯水酒？往下，本将还有一件十分重要的事情，要当众与大家宣布一下？”王副将说罢，却是笑吟吟的，端着酒盏再一次从座位上站了起来，朝着大家逐圈的示意了一番。

　　而在场的众人，眼见王副将做出此番举动，却焉有肯不随着的道理？急忙也都各自端起酒盏，纷纷从座位上站立起来，且具都是面朝着，此刻坐在上首的那位东北军主帅。而此时此刻的这位冰雪城主，却也知道，无法能拂得众人表面上的这番美意？也只好迫不得已，去将酒盏端了起来，朝着大家轻微的示意了一下。却听众人齐声言道：“敬大帅酒。”随即，众人一起仰头，将酒水灌进自己的喉咙之内。

　　这位冰雪城主只好随着众人，将杯中水酒再次喝净，这才坐回原位上。只是对于方才王副将，在其口中所提起的那一句话，“有一件十分重要的事情，要当众人面来宣布？”却是照实感到有些令人费解？便盯着那个也坐回座位上的王副将，看他到底打算，去宣讲一件何等重要的事情出来？

　　却就见王副将此时，竟显得满面春风的样子？将双手朝下虚虚的按了一下，示意这些坐在威虎堂上的众人全都肃静下来？众人见此，急忙俱都是噤声不语，一个个紧紧盯着眼前的王副将。此时，王副将这才复又开口，往下接着言道：“今日，并不仅仅是为城主接风洗尘？另外，还是欢迎一位极为特殊和重要的客人？来人呀，将那位贵客于本将请上来？诸位，请站起来，一起恭迎这位贵客的到来？”王副将一语说罢，却是率先站了起来，面向威虎堂的门口，就等着那位他口中的贵人，从外面走进来？


第1283章 倭寇骚然疲中原，百般征战从此始

　　眼瞅王副将作为主人，却都已经从其座位上站起身来，由此可见所来的这个人？定然不是一个寻常之人。否则，依着王副将现在的身份，官衔虽然不是甚大，可他毕竟也是镇守在天津城内，官职最大的武将。一般说来，眼下的大明朝已然是日落西山，也绝对不会在向着天津城内，派出官职比起那王副将要较大一些的武将，赶来此地替代与王副将镇守在此地。自然，如今的王副将也就是这天津城内的土皇帝。可以说，全城百姓以及那些低级文官和武将的生死存亡，全都在于他的一念之间。可就连王副将对于来人，却都显得十分的尊崇有余？足可见其来人来历不凡，地位超俗？而这位东北军主帅，在朝着坐在两边相陪的，那些天津城内的文官武将身上逐一的扫了一眼过去，就见这些人却也都跟着，纷纷都从自己的座位上站了起来。

　　眼瞅着在这威虎堂偌大的大堂之内，竟然除了自己一个人，依然沉稳的坐在这里，手中扶端着酒盏，一只手轻轻把扶着桌案，定睛朝着威虎堂大门口，凝神静静的瞩望着，等着那个人走进大堂中来？自己也好好去见识一番，看看来人到底又是哪一路的神仙？而其余的人，却在王副将站起的同时？早就忙不迭的跟随着他一同站了起来。倒是这位东北军主帅，对于其眼前的此情此景，竟仿佛就似没有看到一般？而这些人此时也当然并不知晓？这位冰雪城主在自家心中，正暗自打着一个主意？其心中思忖道，“如要是有可能？自己兴许也会设法去与来人结成盟约？”

　　就在此时，却忽然听得一阵清脆的脚步声，在大堂门口的青石砖地上响了起来？“诸位，这位就是远涉重洋而来至此地的，九州岛上的足利大将军，也是本将得一位昔日好友。在座诸位之中，可能有的人私下里与足利大将军有着少许的误会？不过，本将希望，无论对足利大名有着多大的误会？在这威虎堂内，双方无论是谁，都不要起有任何的争执和摩擦？足利将军，请上坐？待本将与你引荐一个人？诺，坐在上面的这位就是东北军的主帅。城主，这位就是足利将军。往日大家之间可能是有一些小误会，但是本将希望今日城主和足利将军，能够在我这小小的威虎堂内冰释前嫌。大家都好好的坐下来，心平气和的彼此敬上一杯水酒？”就见这位王副将话说到此处，却是将酒盏端了起来，略略的朝着已然走到自己座位上的那个倭寇，轻轻的举杯示意了一下？同时满面带笑的，却又朝着坐在上手的那位东北军主帅，将酒杯朝着其敬了一敬。可就见那位东北军主帅的面色显得极为的沉郁，面上如同罩了一层冰霜一般，对王副将此番举动，根本就是不予理会。到让这位王副将未免有些感到下不来台？只得讪讪笑着，将酒杯重新搁回到桌面上。

　　却又朝着在座诸人解释道：“毕竟如今的大明朝早就已经大厦将倾，已然是处于群雄逐鹿与中原之际？可以说，谁的手中兵马多于对方？就可以多抢占一块土地。而本将不才，兵微将寡实在是无法去能和那些人相提并论，更谈不上，能够从它等狼嘴里面，去掏块肥肉出来？而于我等而言，更主要的一点，就是大明朝一完，这兵饷和粮草，还有各种火器的供给方面，都已然成为很大的难题摆在本将的面前。若是说的白话一些，就是人要吃饭，要活下去，且还要保证自己不被对方所吞并掉？能够将自己所立足之地保住？可是这些，无疑大明朝已然是绝对给不了本将和这座城内的百姓了。本将不才，这才去与昔日的好友，足利将军设法取得联系。”说到此处，王副将大概也感觉有稍许的尴尬？

　　便干脆也坐回到座位上，对于此时正襟危坐于上面，那位东北军主帅的一双极为愤怒的，几欲喷出火来的目光，也佯装做并没有看见似的？却还是依旧自顾自的开口朝着众人讲说着自己的理由，只是倒莫不如说是讲给那位冰雪城主去听，倒还显得贴切一些。毕竟在场众人，又有哪一个敢站出来，和他王副将当面为仇作对的？而二来在方才刚一瞧见，那名倭寇带着两名武士走进威虎堂内之时？

　　二来就几乎有些憋忍不住心头的怒气，只是其手扶着刀把，方才往前踏出一步？正待要拔出刀，去将那个倭寇给他一刀砍作两段之际？却就被那位东北军主帅，私底下将他的衣襟给偷偷扯了一下。二来心头因此忽然稍稍震颤了一下，心中怒火立时稍解，心头又复清明，顷刻间却也就恢复成常态，浑若无事人一般？依旧一副鼻观口口观心，老僧入定的模样，规规矩矩的站在那位东北军主帅的背后。

　　这让坐在下面的王副将，未免对此感到有一丝的失望？本来还以为，这位东北军主帅定会隐忍不住？当即就在这威虎堂内，和自己把这面皮撕破？如此一来，自己也就可以顺坡下驴，将这位东北军主帅还有站在他背后的，那个始终都是一脸寒冰的将领，都给他留在天津城内作为人质？

　　在或不羁，就干脆把他们二人推出威虎堂外，一刀杀了倒也干脆？可是令王副将没有想到的，却是这位东北军主帅，倒是一副好涵养性子。对于自己方才所言和其眼前所见之场面，都始终显得是无动于衷？这让王副将一时也不知道，自己往下究竟又该怎样说？或者，说是怎样才能设法激怒与这位冰雪城主？

　　而如此一来，也就等于给了自己一个机会，一个借口？起码在日后，若是再有人提起来这件事的时候？都绝不会将此事，给怪罪到自己的头上来？说什么？自己私底下将倭寇给勾引来？将东北军主帅给暗中谋害掉了？若是那样一来，自己可就是如同秦桧一般，死了也不得消停，还要跪于他人的坟前？承受着百姓们的万世唾骂？可如果自己要是弄得好了，大概还很有可能，显得此事自己做得极为的正确？

　　倒是把那位东北军主帅，就此给推到了风口浪尖之上？让其受着百姓们的千秋万载的咒骂。王副将略微沉吟了一下，又接着开口说道：“可以说，我军中所使用的兵刃还有火器和火药，以及军中的那些军校所食用的粮草？还有兵饷，全都是来自于足利将军的慷慨解囊。若是没有足利将军如此不计任何回报的，来相助于本将的话？恐怕，本将早也就镇守不住这座天津城了？若是那样一来，只怕阖城的百姓也势必要饱受战祸之苦？所以，本将希望今日在场的诸位，都随着本将来敬上足利将军一杯水酒？也彰显出我等对于足利将军的，一番发自与内心的感激之情？只是，不知道城主是否也会赏给本将这一个薄面呢？”王副将说到这里，面上却是带着一丝皮笑肉不笑的神色，将头调转过来，瞅向上面坐着的那位东北军主帅。而在其语气之中，却分明已是根本就听不见一丝一毫的敬重。

　　可却从其语气里能够听出来，带有一些对这位东北军主帅的胁迫之意？而王副将之所以敢如此对待与，眼前这位堪称久负盛名的东北军主帅？原因之一，就是认为自己如今，已然把这位冰雪城主给牢牢地，捏在了自己的掌心之内？原因之二，就是在这位东北军主帅身边，对其贴身保护的侍卫，他并没有见到有多少个？原因之三，就是这座天津城，却是被其给十分牢靠的掌控在自家手中。且那些驻扎在城内的军队，也都是自己手下的嫡系部队。

　　最关键的一点，就是被他带进府内来的，那十几个贴身侍卫，想来如今早就已经被自己手下，还有那些前来助阵的东瀛武士们，将之一起给放倒在了偏厅之内？这才使得王副将对此有恃无恐，就见其说完这一番言辞之后，却是用一双眼睛斜着瞥了一眼这位冰雪城主。就等着见他大发雷霆，自己也好将手中的酒盏朝着地上一抛？随后，那些被自己埋伏在东西厢房之内的甲兵，既可一拥而出，将其给乱刀砍成肉酱？

　　只是看这位东北军主帅的面色，却还是跟方才没有什么两样？只是将手中的酒盏轻轻的放回到桌面上，径自朝着王副将微微笑了一下，这才慢条斯理的对其开口言道：“王副将，你分明就是既做婊子，却还想要给在自己立上一块贞节牌坊。但是念在你我同是汉人，本城主想最后在给你一个机会如何？只要你将这个名为足利的倭寇，一刀给就地杀了？那本城主也就不再追究与你的，对上不恭和有意谋反之罪？你看如何呢？当然，你若再执迷不悟？本城主也没有那副菩萨心怀，再去设法苦劝与你？使得你放下屠刀立地成佛？直截了当地说，我就是要将所有与你沾亲带故的人具都斩草除根？就哪怕他此时并不在天津城内？我也会命人四处去搜寻他，哪怕就是到了天之涯海之角？最终也定会将其给诛除掉。所以，王副将无论你此时想要打算做什么事情？我都劝你一句，谨慎行之。”说完，却见这位东北军主帅旁若无人的，竟然自斟自饮起来，对于坐在威虎堂内的这些人，竟不在去对其瞧上一眼？


第1284章 巨拳岂为鸡挥肋，强弩那因鼠发机

　　“哈哈哈，唐枫你这一番言辞说的真是可笑之极？莫非你不晓得，此时驻扎在天津城内的，却又是何人的人马了么？不说城内的军队？就论我这将军府上的军校，就足以将你给处斩在此地。恐怕，待将你的人头悬挂在城头上之后？你手下的那些人马一旦若看见你的人头，也定会就此一哄而散？难道说，你此时还惦记着，你带进府内的那十几名校尉不成？我也不妨老实的告诉与你，那些人此时此刻，早已被我手下军校给就地杀死。恐怕此时，就连尸首都早已被拖出府外，丢在水沟之内了？你就断了这份念想吧？本将当初尊崇与你，想要让你和本将合伙共来争夺大明的天下？这乃是抬举与你。可既然给你脸你却不要？那本将也就不再劝你了。足利将军，这个人就交由你来处置了？本将听说他昔日曾带领水军，与贵国的水军也打过几次大仗？你国家的大名们，对其可谓恨之入骨。且早就已经悬重赏与各国之内，来讨要他的首级？如今，你可以拿他回去领赏了。”王副将说完，却是带着满脸要瞧一番好戏的神情，将身子朝着椅背上一靠。却是就瞅着对面的那个倭寇足利，正从座位之上缓缓地站了起来。

　　可王副将却似乎，又临时想起来一件什么十分紧要的事情？却又再次开口对着这位东北军主帅冷笑着言道：“对了，在大沽口城内，所燃烧起来的那把大火？实话告诉与你，那也是本将为了遮盖足利将军和其手下武士的行踪？让你以为他等已然葬身在大沽口城内，并且也并不在带着人马，去执意对其进行追杀？这才命我手下军校，故意在城内放上一把火。若是说讲起来，那些葬身在火海之内的大沽口的百姓们？可都是因你而死的，这一笔账最终也是要算在你们东北军头上的？而那个镇守在大沽口城内的偏将，只是本将故意显露在世人眼前的一个傀儡罢了。这样一来，自然也就不会有人会联想到？本将才是真正和这些东瀛武士有着较深来往的人？而只去寻他的霉头？如此一来，本将也可在背地之中独自行事？呵呵呵，唐枫，莫如你自己拔出宝剑抹了脖子如何？这样一来，也免得让足利将军在多费什么手脚？”王副将终于将这些隐秘，一股脑的都给这位东北军主帅倾倒了出来。

　　只是看这位冰雪城主的面上神色，还是一如往常，并不为自己这诸多的言辞所激怒异常？也更谈不上，显出一丝一点的追悔莫及的神情再其脸上？却听得他淡淡的开口言道：“这么说，大沽口城内的百姓们，也都是死在了你的屠刀之下了？不错，本城主如今终于算是寻到了正主了。二来，动手吧。”他这面刚刚吩咐下去。

　　对面的那个足利倭寇，却早就有些按耐不住自己的性子？若不是给这王副将几分颜面，想要等着他说完了话之后，再命人过去动手？恐怕，早就令自己手下武士过去，将对方那个所谓东北军主帅的人头给砍了下来？所以，在王副将方一住口不言之时，足利便命哪几个，站在他背后的东瀛武士，直朝着上面坐着的那个人扑奔过去？而与此同时，众人耳中突然响起嗤嗤几声，只见几道乌光掠过众人的眼前。

　　随即，就见那几名刚刚奔出去的倭寇，忽然全身一阵颤动，就此一个跟头便摔倒在地上。众人这才瞧清楚，在这几名倭寇的后背上，都或多或少的插着几支黑色的弩箭。而这几名倭寇武士，此时早就已经死的透透的。王副将此时才感到有几分惊异的，和在座的这些文官武将们，一起朝着威虎堂的大堂门口望过去？

　　可还不等看到有任何人的身影，突然闪现在威虎堂的大堂门口？却忽然听得门口有人，朝着里面的人高声喊喝一句道：“这几件礼物，请王将军接着？”随着其话音一落，却就见十几个圆滚滚的东西？被人从大堂门口给抛甩了进来。待那十几个东西停止滚动以后，在场的众人一同朝着地上望了过去？

　　却是都齐齐吃了一惊，一时之间，无不都是将头又扭转过来，望向坐在上座的那个年轻人？如今满堂的人，具是大眼瞪小眼的死死盯着那个，依然一副不慌不忙神色的东北军主帅？原来，此时摆在威虎堂地上的，那十几样圆滚滚的东西，却全都是倭寇的项上人头。

　　只是看这十几个人头面上的神情，无不都显得有些呲牙咧嘴的，面色显得极为的难看以及。并且，就见这十几个倭寇脑袋上的发髻，却也都被两三个系在了一处。使得这人头被投进大堂之内，不至于四散分离开去？而这场突然发生的变故，令那位王副将，亦不免心中也跟着大吃了一惊？

　　原先只以为，自己手下人定将那十几个黑衣人，早就都给放倒在偏厅之内？也正因如此，自己也才显得自信满心，一副胜券在握的神情？可如今看起来，却是自己手下军校和这十几个倭寇，早就被对方给一一放倒在偏厅之内？好在一点，就是如今这天津城，可还是由着自己来说了算的？

　　对方的兵马，大概此时还远在大沽口城哪里呢？而自己的兵马，可是实打实的，如今就镇守在天津城内。一念至此，王副将的心却又重新镇定了下来。却还是站起身，一伸手便将自己腰上所悬挂着的宝剑拔了出来，同时朝着那些，此时仍然坐在两列，脸上显得有些不知所措的文官和武将们高声呵斥道：“他等最多也就这十几个人？难道说，还当真去能将天给戳个窟窿不成？在坐的各位将军，与本将一同将这二贼，以及其手下诛杀在此威虎堂之上？本将事后，定会不吝赏赐与各位将军的？还不都快快与本将上前去将这二贼就地杀死？却又要等到何时？”随着王副将的一声军令传下，武将们一脚将桌案踢翻在地，跟着手提宝剑，就蹿越到了威虎堂的大堂中央。

　　待这群武将们俱都围着站在一处之后，感到彼此之间总算是有了一个依靠？这才各自松下一口气来。且都在自家手中持着宝剑，想要凭借着自己这面人多势众，从而将这威虎堂的大门口给就此封堵起来。也使得外面那些人，最终无法能够踏进这座威虎堂半步来？


第1285章 半夜翻营旗搅月，深秋防戍剑磨风

　　如今在这些站在威虎堂内的武将们看来，只要是这些人能够在此处坚持的稍稍长久一些？就可以使得那些把守在将军府内各处的军校们，尽可及时全都赶到这里来，也好将这些人一网成擒？这些武将心头所打算的倒是不错，可其所遭遇上的，却并不是寻常得东北军校。

　　而是在整个辽东都赫赫有名的，即便就算是在东北军队之中，可谓也是极为特殊的一支部队，也就是东北军中的特战队。而一个特战队校尉，便足可以顶得上数名的寻常军校的武力。何况，这一次应那王副将所邀，前来过府赴宴，这位东北军主帅倒也早就猜到了，王副将邀请自己过府饮宴事假？其肯定是别有目的？自古以来，类似于自己所遇到的这等情形，可也不算是少了。如今的自己，和昔日刘邦前往鸿门，去赴项羽的酒宴可也差不了太多。而也正因如此，时刻护侍在这位东北军主帅身旁的特战队首领二来，这才将所有能带上的特战队校尉，全都带到了王副将的府内。所要预防的就是眼前这等情形，果然，这王副将是当面一套，背后却又是另一套？

　　竟然当面就将倭寇给请到了威虎大堂上来，如此一来，也就等于和这位东北军主帅抓破了面皮。而大概王副将所仗持着的，就是如今这位东北军主帅，却是已然落到了自己所镇守的城池之内。也就等于，其已经沦为了自己砧板上的肉而已，而自己想何时对其动手？都是可以的。换句话来说，就等于是自己将其给软禁起来。虽然，跟在这位主帅身边的，却也有十几个，让人看上去感到其毫不稀奇的侍卫？

　　可王副将又从哪里得知？这帮人的厉害，虽然尽管其耳中多少也听说了一些？关于东北军中的一支特殊军队的传奇经历和其种种令人感到匪夷所思的手段。可在王副将看来，这只不过是东北军，明显用来欺诈与人的一种手段罢了？为的就是要恐吓与对手，使之不要对其轻易去下手？

　　也好让东北军在毫无阻碍和打扰之下，逐渐扩充军队，夺占土地，也好使得自己最终能够称霸于一方？而最为主要和关键的，王副将还是认为自己所镇守的这座天津城，可说是牢不可摧。且在城内仅仅只有这百十名的军校，和那个东北军主帅外加那位一脸寒霜的黑衣大将。

　　就算全都加到一处，也不超过二百来人。可自己驻扎在天津城内的军队，可有足足上万名的原大明军校。这些人却又哪里认得你东北军是哪一头葱？而你这位东北军主帅，却也仅仅在冰雪城内才能呼风唤雨，而在这座天津城却是轮不到他来此地随心所欲的喝命军校和武将们。

　　王副将眼瞅着手下的武将们，已将威虎堂的大堂入口给遮挡得严严实实的。想来，大堂外面的那几十名特战队军校，一时半刻也休想能够冲进威虎堂里面来？只是那些文官让这位王副将见了，不免感到自家心头有诸多不悦。只见这些文官们，一见在这威虎堂上，前一刻还是一团和气的，大家轮换着互相敬着酒水，显得众人之间均都是和睦友爱的很？可才轮过了一回的酒水，却就立刻开始剑拔弩张起来。

　　再看那几名刚刚踏进威虎堂里面来的那几名东瀛武士，转眼之间，却就已然是尸横余地。而且，这些文官们一直到了现在，却是都不曾看明白，这些倭寇到底是被从何处所射过来的弩箭，如此干净利落的给射死在地？如今这群文官们，一个个早就已经各自寻个地方，去将自己的身子隐藏了起来。

　　有的，躲在了威虎堂上的那两根大柱子后面？偷偷探出半拉脸来，不断的朝着外面窥视着？有的，却是直接一低头，便躬身钻到了自己所在的桌案的下面。只是那桌案却是显得有些狭长，却并不宽敞，使之无法能够让其将整个身子都钻到下面去？如此一来，倒好似一只鸵鸟一般模样。头钻进去了，却将一个屁股高高的撅在外头。样子即狼狈还可笑到了几点，让那位王副将见了，是即可气却又好笑。

　　王副将此时也早已拔出了腰下的佩剑，朝着那位足利将军投去一眼，对其高声喊道：“足利将军，今日我等合力将此僚剪除在这威虎堂内？这也算本将送给足利将军的一份礼物。只是，待他日，本将还有一些需求，想要求足利将军帮一个小忙？到时候，还望将军莫要忘了今日本将的好处？来人呀，传我的军令下去，即刻击鼓将府内的军校聚合起来？使之将那群已然进入到府内的，东北军的余孽一网打尽？万万莫要使之冲出府门之外？以免得其在城内去到处放起火来？以此来遮盖与自己的行踪？”王副将这一声，尽管是高声朝着门外喊得。

　　却始终都不曾听到，在这座威虎堂外有人对其应承一声？王副将对此到并不曾留意到，眼下，他仅仅是关注与眼前这幅场面？眼瞅着威虎堂内的这些武将，连同与那些侍卫人等，将大堂门口给围堵的水泄不通。且分成两排的人，一排是面朝向威虎堂的大堂门口，手中持着佩刀佩剑，紧紧盯着大堂外面，那片片漆黑的阴影。等候着，那些东北军的侍卫人等从阴影里面冲杀出来，即可将其给拦挡下来。

　　而面向大堂里面的那群武将们，却是手中紧紧握着各自的刀剑，逐渐的朝着此时站在大堂里面的，那位东北军主帅和其手下将领跟前逼近过去？而此时再看这位东北军主帅的面上，却不曾流露出一丝一毫的胆怯神色？反而依旧显得镇定自若，一伸手便将自己身上的赤霄剑拔了出来。

　　却是朝着这些武将脸上逐个梭巡一圈过后？却是转过头，对着那位始终都站在他身边的二来笑着言道：“这些人死在眼前，怎么就不相信本城主，方才去对他们所说过的那番堪称至诚以及的话呢？二来，拿弓备箭。今日你我就在这座威虎堂内，去屠杀几只土狗。那个王副将先不必要他的性命？暂且留着他，我还另有他用？”就见唐枫话一说完，他身边站着的那个黑衣人，却立刻便将身子蹲伏了下去，紧跟着将头一低。

　　二来的此番举动，却是将那群正朝着二人欺近过来的武将们，全都给看的不由自主的，就是为之一愣？可就见那位东北军主帅却将一只手，轻轻在那个黑衣将领的后背上一拂？就在这些武将们全然不知其中因由？正都毫不加以防备的，朝着前面继续走过来之时？忽然就听得一阵密集的嗤嗤声，却是接连不断的便在威虎堂内爆响了起来？只见一丛乌光，却似乎根本就毫无预兆的，朝着走在头前的几名武将的身上，便激射而出。

　　顿时，几名武将的浑身上下遍布弩箭，直如一只刺猬相仿，人也立时就摔倒在地上，当时便已绝气身亡。而似这等偷袭，却是全凭借着对方对此丝毫不加以防备之时？同时，也是东北军特战队所使用的这等连发弩箭，非比寻常一般的弩箭。不仅其弩弓十分强劲得很，更关键的一点，就是其覆盖面较广。

　　这才使得在这一击之下，立时便已奏效。那些武将们一见，走在前面的那几名武将，顷刻之间就已然毙命在大堂的地面之上，那里再敢过于靠近对方？人急智生此话倒是一点都不假。如今这些武将既不敢十分靠近对方跟前？却也并不敢就此撤下去？毕竟王副将此时，可正虎视眈眈的手中持着宝剑，站在后面给众武将督着阵呢？如果一旦若是见到这些武将，有意思的退缩之意？恐怕，自己就即便是不死在了前面的弩箭之下？最终，也会被王副将给一剑刺死在大堂之上？而也就在此时，其中的几名武将却是偶然之间，一眼便瞥到了，如今摆在大堂之上的那些桌案？

　　立刻武将们，便各自朝着分摆于两列的那些桌案跟前奔了过去。随后，两三个人举起一张桌案，将其给遮挡在自己的身前，也无需王副将吩咐，却复又朝着如今退在墙角处的那二人身前逼近过去。而此时此刻，在威虎堂的大堂门口处，就见从大堂外面阴影处，一拨接着一拨的，射出无数支的弩箭来。

　　其中不少人还不等转过身，想要去寻张桌案过来？也可稍稍抵挡一番，眼前这等凌厉以及的弩箭？却早已被一箭便给放倒余地。而此时在威虎堂内，那些文官们本是将自身托寄予下面的桌案底下？想要躲过眼前这等劫难？可不成想，自己拿来保命的东西，却被那些该死的将领们纷纷取了过去。

　　以其来遮挡着前面那二人所射出的弩箭，却全然不理会与身后这些，可说弱不禁风的文官们的死活？致使与这些文官们，狼狈万分的在威虎堂内，去四处寻找着可以遮挡弩箭的所在？而与此同时，却有不少的正在东奔西走，想要逃出威虎堂去的文官，却被前面那些将自身横挡在大堂门口的侍卫和武将们，一把就将其给活活的掳了过去？


第1286章 万人金甲鼓鼙中，四海干戈多异心

　　随后，却是将其给提起来，挡在自己身前，用对方的身躯来替自己挡着，正不断朝着威虎堂内倾泻进来的，那足以被称为箭雨一般的，连绵不断如同飞蝗一样攒射进来的弩箭。

　　饶是这般，却依然还是有不少的侍卫以及武将，倒在了对方的弩箭之下。而有几名武将，身法灵活，且不时靠着被其所捉在手中，用来充当着挡箭牌的文官们，来替其遮挡着箭雨。这才没有倒毙在弩箭下面？而其中的一个武将，方才将已经被弩箭给射的，完全都已然糟烂不堪的尸体投抛与地之后？

　　等其在回首去寻一个文官，想在以其来充当自己的挡箭牌之时？却愕然发现，方才还有几个文官在自己身边，便如同受了惊吓的小鸡一般来回的奔腾着惊叫着？才片刻之功，却已然是不见一个人影了？自己伸出手，却是捞了一个空。可不等他再去寻个另外的什么东西？却被一支弩箭射进面门，顿时翻身栽倒。

　　而眼看着身边的武将和那些侍卫人等，一个接着一个，就这么毫无办法的，倒在了对方的弩箭下面？这让王副将心中，越发感到如似油煎一般的焦急不堪起来。时不时得以手中宝剑，去格挡开那些朝着他激射过来的弩箭。朝着威虎堂外瞭望着，期盼着自己的手下军队，能够早一些闻讯奔赶过来？

　　只是令王副将甚感纳闷的？却是那位东瀛大将足利将军，竟然显得毫不在乎的，双手持刀，身子微微下塌，双脚错开站成马步。一双如同恶狼一般的眼睛，正在死死盯着，此时已然退到墙角处的，那位东北军主帅和其手下二人。似乎其正在等着一个时机？而此时的王副将，也根本顾不得那位足利将军了？只是一心期盼着，自己的军队能够早一些到来？王副将此时方才知道，自己可谓是犯了一个十分大的错误？本来，自己只是以为，光是凭借着自己府上的这些军校？就足够把这位东北军主帅连同其手下军校都给一起擒住。

　　只是自己不曾预料到一点，就是这些人带在身上的这等连发弩箭？简直就是自己这些人的一场噩梦。而更为要命的，就是眼下的自己，却也被堵在了威虎堂内，自己想要离开大堂，眼下似乎是绝无此可能。可是看着站在身前左右的手下，不时倒在自己的脚前和背后。自己手下的军校，一时也似乎无法能够填补进来？弄得自己就好像是一只钻进灶火坑内的乌龟，既是前进不得也退身不得，让自己浑身上下就如似火灼一般的难受？

　　就在王副将这里感到焦灼不安之际？却忽然就听得从院内传来一阵，响彻天地一般的厮杀声和呐喊声？令王副将心头，更是不由自主地，就先是打了一个哆嗦？初始他还以为是那些，是由这位东北军主帅带进城内的，方才被留在驿站之内的那余下的百十名校尉，此时已然全部都冲杀到自己的府内来？想要将这位冰雪城主给救出府外？而在院内与自己手下人交相厮杀着得，若仅仅是被那位东北军主帅给带到府内的十几名侍卫？倒还并不放在这位王副将的眼中。可若是再加入一股子生力军进来？而与此同时，自己手下的人马还一时赶不到此地？

　　那自己定是要吃上一个大亏？就在王副将在自家心中正来回的琢磨着？自己该如何去寻一个难得时机？也好冲出威虎堂到那院落中去之时？却就见剩下的那七八名，如今正苦苦把守在大堂门口的武将，竟忽然散了开来？而随即紧接着就见有十几名的特战队校尉，一手持着长刀，一手捏着一把弩弓，却是并肩杀进威虎堂上。

　　眼前的这等场面，却照实是出乎王副将的意料之外？骇的王副将立时变得有些目瞪口呆起来，慌忙朝着大堂的角落里躲将过去。而在看那位方才还蓄势待发的东瀛大将足利将军，早就躲在了一个不被人注意到的角落之中。而就在王副将心中犹疑着，可是否要朝着那位东北军主帅先请降去？待自己回过手之后，再来设法对付与他？

　　却是一眼就见到，一大群的自己手下军校，各持刀枪紧跟着便抢进大堂之上。而先头那十几名，奔入威虎堂上得东北军特战队校尉们，此时已经聚拢在了，那位东北军主帅和二来二人的身前，却将这两人给严严实实的遮护在了众人的背后。王副将这才省悟过来，原来是自己的手下军校如今赶到了府上。

　　这令王副将不免觉得自己的腰板，跟着也立刻就拔直许多，且就连说话也明显都带有了一股子底气。却先是朝着那位足利将军投去一瞥，随后便走到了这群军校的背后。朝着被自己手下的众军校，已然给圈围到了角落里的那些东北军校尉，以及那位主帅还有那个一脸寒霜的大将瞧了一眼过去？

　　没曾朝着里面的人去说话以前？却先是稍稍的咳嗽了一声，这才朝着，如今已被自己手下军校，给重重围堵在里面的那位东北军主帅厉声喝令道：“唐枫，如今你已然是走投无路了？若是还想要多活上几日？就速速的抛下手中兵刃，在令你手下人也跟着把兵刃弃之与地，及早投顺与我？我兴许，还有可能饶了你的一条性命？否则，就算是你手中有着那等连发弩箭却又如何？难道说，你等手中的弩箭，却还能射无不尽之时？”王副将说完，却停了半刻功夫，本打算等着那位东北军的主帅令其手下走出来，前来投顺与自己？

　　可等了足有多半刻的功夫？里面人却是并无丝毫的动静传将出来？这多少也令王副将，感到自己的颜面有些挂不住？索性又朝着那些校尉们开口劝说道：“诸位兄弟，本将军只诛除首恶，协从者则是一律不问其罪？若是你等把这个逆贼给拿住？再来将其给敬献在我的眼前？那本将定会与你等厚重的赏赐。若是想要在我手下的军队里面，来谋上一个官位的话？本将也是同意的？怎么样？那位兄弟有意？本将再加上一些赏赐？但有将那个反贼给拿住的，本将还赏你一座宅院。”王副将说完之后，一双充满希冀的目光，就紧紧盯着前面的那十几名校尉的脸上。

　　可就见这些特战队校尉，竟似乎对于自己所开出的，这等丰厚异常的赏赐根本就是毫不动心？一个个面上此时都显得十分的肃穆，根本对此就是一副无动于衷的样子？这让王副将不由感到一阵的泄气。而其之所以想要招安于这些特战队校尉？一是看中了其手中所使用的那种连珠弩箭，二就是看中了这些校尉们的不凡身手。


第1287章 横行总是男儿事，早晚重来似汉飞

　　可令其所意想不到的，这些东北军的校尉，就仿佛一个个，都是天生就是一副铁石心肠一般？却是根本难以金银珠宝和官位以及宅院等世俗之物，来打动其心的？瞧着眼前的这十几个，如今围成一片巍峨而连绵的山岭一般的，且具都是将脸朝向外面的东北军校尉们，令这位王副将也未免在心中，对其生出些许的敬佩之意来？可这等念头，却仅仅在王副将的心头一闪即过。

　　王副将的心中也深深知道，能被这位东北军主帅挑中，并且将之给带在身边作为贴身侍卫的人，往往都是能让他感到较为信得过的人。换句话来说，也是能让这位东北军主帅去以生死相托的人。而这样的人，却又怎么能轻易地就被人所收买过去？而王副将之所以方才说出那一番话，似乎其心中真是有意，想要将对方的手下侍卫给收买过来？其不过是为了离间于对方主将和其手下之间的关系罢了。

　　王副将此时最为希望的，就是对方主将和其手下再听了自己的这么一番话之后，能够彼此互相猜忌起来？最好的，就是最后那些侍卫，和那位东北军主帅能够就此翻了脸，将其给随意的丢弃在此地？在自行一起离开此地？如此一来，却也方便与自己与其中得到一定的好处？这好处么？自然就是将这个扬名于辽东境内的，身负传奇经历的东北军的首领捉住？并在将其给敬献与，被自己给请到天津城内来的，那位东赢大将足利将军的面前。

　　这样一来，先不说可以用这个东北军的首领，去为天津城换回多少给养和各式各样的物资？最起码可以保证一件事情？就是让那本州岛及其九州岛上的大名们，可以和自己达成联盟？在自己万一遭受到了，大明境内其余军队对自己的攻击之时？这些东洋人马即可出动兵马，来此相助于自己一臂之力？

　　自然，因为自己一时周转不灵，而从东瀛人手中所借过来的，那笔堪称十分庞大的一笔银两数目？自然也就可以减免掉一些。虽然在当初，有那个中间人来为自己牵线搭桥，并替自己做出一定的担保来。而那些东瀛人也看在此人的面子上，答应在到了日子之后，自己若是再万一无法偿还全部的银两？可以稍稍往后延缓一些时日。但毕竟当初在朝着那些东瀛人借出银两的时候，可是以大沽口的内海港口称作为抵押之物，这才顺利地将银子给借了出来。

　　而现在，当时因为要将被困在城内的，那些东瀛武士给设法搭救出大沽口城？且还不能引起那位东北军主帅的疑心？这才使得其迫不得已去放火屠城，以求能够去将一些，显而易见的证据都给完全的遮盖起来？也好使得自己这个，幕后的真正于东瀛人有所联系的人，不至于过早的暴露在那位东北军主帅的面前？从而在坏了自己的大计？而最终，大沽口这座城池化为一片焦土，自然也就失去了抵押的价值。而由此承接下来的抵押城池，也就剩下自己所镇守的这座天津城了。这也才使得自己，不得不去将主意打在了这位东北军主帅的身上。

　　而如今，眼瞅着自己手下的军校，已然全部涌入自己的府中，并且将这位东北军主帅连同其手下的侍卫们，全部都给逼到了威虎堂的死角之内。到了此时，才让这位王副将真真正正的，为之而长长的松了一口气下来。心中却也不免有着几分的得意，尽管对方手中的弩箭，照实显得是十分的厉害。

　　而对方那些黑衣侍卫，也果真是十分骁勇善战。可到了最后，却还不是架不住自己这面人多势众么？这也让王副将的信心空前绝后的为之而膨胀起来。举步轻轻走到了，自己手下的军校背后，以手朝着左右微微一摆。军校们立时朝着两边分散开去，却在中间空出一个豁口来。

　　王副将这才一步三摇的，慢慢地踱到了手下军校的前面方才站定身形。站在其身子旁边的，那些天津城内的军校们唯恐与对方那些黑衣人，在万一对这位大将军施行偷袭？尤其是那等连发弩箭，可以说今后也会成为这些军校的梦魇。并且对于对方手中的那等连发弩箭，这些军校在刚才也早就对其有所领教。在足足的付出了上百条的性命之后，这才成功地，去将对方给一步步的，逼进到了威虎堂内的一处角落之内。

　　故此，在这位王副将才风度翩翩的跨步走出队列来，早就有几名军校，将手中的盾牌举起来护在其身前，将其浑身上下都给遮盖的严严实实的。如此一来，对方手中的弩箭也就此失去了效用。王副将这面刚准备开口，继续去对那位东北军主帅手下的那些侍卫再来劝说一番？

　　却忽然听得对面那位，如今已被校尉们给围拢在背后的冰雪城主，竟突然开口对其劝说道：“王副将你若是此时能够有所悔改，将你手下军校撤下去，在将这座天津城交还到我的手中？并且，将你城内的那些倭寇都给用绳子捆起来，交到我东北军的手中？我还可以网开一面既往不咎，给你一条生路去走？你看如何？”这句话从对面那位，早已被自己手下军校给重重围困在威虎堂内的，一处角落之中的冰雪城主的嘴中说出来。

　　却并没有让这位王副将，因此去感到对方有多么的狂妄和自大以及可笑。反而是让他的心中，不由自主地就感到有一阵的发起虚来？这句话若是由别人的嘴里说出来？王副将大概对其只会是一笑了之。且还会认为对方很有可能是得了失心疯？只是这句话却是从对面那个如今看起来，面上竟还是一副镇定自若的东北军主帅口中说出来。却不得不令王副将，对其仔细对待，并再去为此而细细的琢磨一番？

　　想了多半刻的功夫之后，王副将最终也不得不让自己去小心行事。便转过头，朝着身后的一名俾将吩咐一句道：“刘将军你眼下再从城内的军营之内，紧急召集起来两千人马，即刻先赶奔东面城门哪里去看看？若是东面城门那边此时安然无事的话？你在沿着顺序，将几座城门口都逐个去巡视一圈？待都巡察完了之后，就莫要带着兵马再度赶奔回这里来？直接带着那两千人马驻扎在东面城门口，以防备东北军的突然偷袭？”王副将吩咐完了之后，这才略略的放下心来。那位刘将军却躬身施过一礼，随后领了军令，便匆忙朝着军营的方向赶奔过去？

　　而等那位刘将军走了之后，这位王副将倒显得并不急于一时，却是下令于手下军校，依旧仅仅只是将里面的人给严实无缝的围困在威虎堂上。却并不令自己手下军校，继续朝着前面的那些人跟前进逼过去？而这倒并不是王副将心中，已然有了几分的悔改之意？或者是有了一丝的惧怕？

　　而是其在心中，已经有了另一番的打算。更准确的说来，却是王副将在心中，在于那位东北军主帅暗暗的较起劲来。而这也是因为，王副将的耳中早就已经被灌满了，有关于这位东北军主帅的传说。这也使得王副将不由自主地，就将这位冰雪城主给当成了自己的潜在对手。

　　可以说，若是能就此将这东北军主帅，给彻底击败在天津城内，且还能将其给活着捉住？王副将所得到的，可并不仅仅就是一些摆在明面上的好处？最主要的还是其心理的那丝满足。毕竟，就连满洲人的八旗铁骑都对其无可奈何的冰雪城主，最终却是栽在了自己的手中？这若是传将出去？自己的名头，岂不要比那满洲八旗铁骑更为的高上一头？也可使得自己在这大明朝境内威名广传，并能吸引不少的人，因此而加入到自己这面阵营当中来？这对于这位王副将而言，可谓是一举数得，也正因如此，王副将此时倒并不急于，去喝令手下的军校去将前面的那些人都给尽数杀死？反而是像一只，方才逮到了一只耗子的猫一般，想要先好好的戏耍对方一顿？随后，在朝着对方下手。

　　王副将故意的，高声朝着邻近与自己身旁的这些军校喝令道：“都暂且莫要急于动手？来人，让那些弓箭手近前来，若是对面那些侍卫但有所想要往外突围的迹象？尽可以用弓箭，去将其给直接射死？只是，那位东北军主帅和其身旁的那员黑衣大将都要与我留下来？我倒要好好看看，他到底如何，才能够从我这天津城内脱身离去？哼哼，就算是城外如今有你们东北军的人马，正在设法将你给从城内搭救出去？只是怕，他等一时还来不及攻进城内来？你的那颗项上人头，却早就被本将给命人，挑在了城头的旗杆之上？”王副将一言至此，跟着却又冷笑不止。


第1288章 猎骑静逢边气薄，戍楼寒对暮烟微

　　而那位一直站在原地，正蓄势待发的东瀛大将足利，也早就收了招式，却是持着手中的那把倭刀，面色显得极为严谨的，死死盯着，此刻被包围在威虎堂上的那一小撮东北军人马。而观其面上的神情，却并不似王副将显得那么的乐观？其一双眉头，此时也紧紧地蹙紧与一处，似乎在其心中正在琢磨着一件，让其感到十分难以决断的事情？足利对于这位东北军主帅的威名，也是听说的足够多的。

　　听说在那次海战之中，还有两三个大名就此折在了他的手中。连带着由东瀛四座岛屿上的人马，所组合在一起的那只堪称海上霸主的船队？最终，却也被其手下的水军，就那么在海上给彻底击败。不仅是让自己的那位大名，为此而损失惨重不说？就连其手上的那支舰队，最后也变得支离破碎，竟没有剩下几条海船？最关键的，却是将岛上的，原本还算综合在一起的势力，也给就此给弄得，竟然各自纷纷闹起独立起来。

　　而也正因为如此，尽管对方似乎已然处于无路可逃的境地之中？只是足利依旧不太敢相信，那位王副将就果真如此轻易的，去把这位东北军主帅给活捉住？更或者，是将其给斩杀在威虎堂上？对于这一点，足利倒是持着谨慎而小心的信念。便转过头，朝着王副将吩咐一句过去道：“王将军，我还是认为，阁下有些过于低估与这个东北军主帅的实力了？阁下应该将城内的兵马，全部悉数派往四座城门口？或者干脆了当的将其给斩杀了。毕竟多留他一会？对于我等而言就多上一分的危险。还有，请阁下去将我手下的武士都召集到此地来？我打算将这份活捉东北军主帅的荣誉，由我手下那些高贵的武士来获得？想来，王将军对此也并无任何的异议吧？”足利说完，眼中带着一种对其极度蔑视的眼神，朝着站在其身旁的，那位王副将的脸上瞥过去一眼？

　　王副将听完足利的这番话之后，心头尽管有着几分的不悦，可毕竟自己还有要用到对方的地方。对于眼前这个嚣张跋扈的，倭寇的大将足利，自己也是能不得罪与其？就不去轻易的得罪于他。便佯作没有听明白足利所说的话，却是故意的打岔道：“请足利将军尽管放心，本将心中自有定数？最终，也定会将此贼给生擒活捉住？并在将其双手奉上到足利将军的面前，也好使将军能够将其给带回东瀛，在你家大名的面前，去领上一份功劳？”王副将说到此处，颇为自得自己的此番言辞，不免又朝着被堵在威虎堂上的那群人望了一眼过去。

　　足利尽管在心中，对这王副将这等过于狂妄以及的言辞，照实是有几分的看不起？可在其心里面，对此却也十分的明白。知道自己如今，毕竟还是站在人家的地头上。遇到一些事情，也终究并不是由着自己来说了算数的。只好是将心头那股郁愤极力地往下压了又压，却不在多说什么？仅仅是将头转向一旁，鼻中冷冷的哼了一声。

　　王副将对此倒并不在意，就仿佛不曾听到，方才足利从其鼻中所发出的那一声冷哼似的？而至于对于足利方才，朝着他所建议的，让他将那些驻扎在天津城内的，自己手下的军校们全都派往四门？以防备与东北军在突然前来攻城？王副将却并不打算，完全都去照着他的话去做？

　　最关键的，就是如今在天津城内，可还有一只凶狠残暴的东瀛倭寇的人马也驻扎在城内。王副将尽管对于那位东北军城主嘴中所提及到的，那支不久就会对天津城发起攻袭的东北军有所担忧？可对于如今就和自己的军队，同时都驻扎在城内的这支倭寇的兵马，却也并不敢对其就掉以轻心？

　　最让王副将甚为担心的，就是自己这面方将东北军给赶走？另一面，那些驻扎在城内的倭寇，却也就趁此难得时机，一举将自己的天津城就此给占领下来？如此一来，自己可谓是前门拒虎，后门却就引了一只狼进来？而若是这样，自己岂不有些得不偿失？故此，才对于足利方才的那个提议？

　　王副将却在自己的心中，直接便将其就给否决掉了。也正因为如此，才对方才足利的一番话，故作没有听见？引得足利的心头，也对其是满腔子的怨愤不止。而王副将这面既然不催动自己手下的军校，抓紧时机去对那群以被堵在威虎堂角落里的东北军校尉们去动手？

　　东北军的特战队校尉们，自然也就对此毫不感到心急。而至于对那位东北军主帅唐枫而言，对方越是拖得过于长久一些，对于自己这方才越是有利的很。而这位冰雪城主目前最为担心的，就是不知道，如今施琅可是否，依然听从于自己临与他分别之际，所对他特意吩咐下去的那条密令？

　　若是单单凭借着，施琅自己的手下那支水军军队？对于其能否顺利去攻下天津城头？这位东北军主帅可并不十分看好与这支水军。尽管其当初在海上大展雄威，破了倭寇的战船，且又对倭寇的水军，基本上施行了毁灭性的打击。可对其能否在陆地上前去攻城掠寨？

　　对此，这位东北军主帅的心中，还是存有一定的顾虑？这才让施琅设法去找到曹氏叔侄，并且让曹文诏在背地之中，派出一哨人马来偷偷的攻打天津城。而他也早已命二来，派出众多的特战队校尉去东面的城门口埋伏起来。只等着城外的东北军一旦抵达天津城下？特战队的校尉们即可打开城门，将东北军引入城内。

　　只是这件事情说起来十分的容易，可要是做起来，却并不是那么十分轻松自如的。首先一点，就是需要在守城的军校毫无察觉的情况下？去将城门给设法打开？并在去将城外的人马，以极快的速度给引入城内来。

　　而若是在这两个环节之中的哪一个环节上，万一要是出了一个差错？第一个倒霉的，就是这位东北军主帅唐枫和其手下的这些特战队校尉们。也正因为如此，如今已经被逼到威虎堂角落里的这位东北军主帅，才是期盼着对方，最好就是照着眼前这般一直拖延下去才好。

　　此时的双方，均都是剑拔弩张的，对峙在威虎堂上两侧。也不晓得似眼前这般情形，却又到底拖延了有多久？忽然，就听的从威虎堂外传来一阵急促的脚步声。随即，就听的一个人在大堂下面，突然高声朝着里面的人喊了一句道：“回禀将军，刘将军已然将城内的军队，全都给带至东面城门口处，如今已经把东面城门给牢牢实实的看守起来，因此特命小人回来与将军通禀一声？”


第1289章 城头星散九重门，触目血流十二街

　　在听完这个方自从东面城门口，一路气喘吁吁且又急匆匆赶回来的军校，由其口中所回禀的这几句，对于王副将而言，可谓是其目前所最为需要听到的消息以后。王副将的一颗心，此时却也终于感到算是落回到了原处。不免面上带着一层得意之色，抬起头朝着此时，还依然占据在威虎堂的那处角落里的十几名特战队校尉，还有那位东北军主帅的脸上，带着一股蔑视的神情，轻轻扫视过去一眼。

　　便朝着那个赶回来对其禀报消息的军校，又追问了一句道：“东面的城门外面可是有何异常之处？并且，刘将军可曾是已经派出人手，即刻赶往其余三座城门口去探听一下城外，在三座城门的外面，可是曾有东北军的动静否？”说完之后，便等着这个军校再来对自己回禀一番？而自己也好就此决定下来，对于那躲进威虎堂角落之中的，此时在自己看来，不过是犹做困兽犹斗的十几个特战队校尉，到底是杀还是暂且将之留下？以将其作为自己手中的一个筹码？以备在日后，万一东北军当真偕同全部人马前来进攻天津城？可也有一个使其能够投鼠忌器的把柄在自己的手中掌握着。

　　就见面前这个军校，却是稍稍的犹疑了一下？这才对其继续禀奏道：“至于东面城门外面，刘将军在方一统兵临至城门口之时？就早已经派出十几个探马，出城去探听敌军的动静？可在东面城门的外面，探马们足足的骑着马赶出去足有几十里地之远，却并不曾察觉到东北军的踪迹。而另外的三面城门外面，也都不曾探听到，有任何敌踪现身于城门外面。只是从那些从大沽口方向赶过来的难民口中听说，如今的东北军队，正都依旧逗留在大沽口城内，去将那些葬身在刀兵之下和火海之内的百姓们，都给从废墟之中扒了出来，并且将之都给好生的安葬在城外。且又将那些废墟都给一一推平，看其意思竟似乎是打算，去重新将大沽口城给修建起来？”这个军校说完这一大长篇话之后，却是长长的吁了一口气。随后，退身站到一旁，偷眼瞧着此时这位王副将面上的神色？

　　这个消息，真是令王副将的心头立时为之便心花怒放起来。在其心中，此时也由此同时做出了一个决策。便对着手下军校喝令道：“盾牌手，集结列阵上前，弓箭手，备好弓箭，以防备与对方万一突围，并借机寻路逃奔出去。至于威虎堂内的这十几个人？本将如今是一个都不需要了，至于那位东北军主帅，虽然活着对于我等而言是有着莫大的好处。可他若是不幸战死在这座威虎堂之内？其头颅也还是有着很大用处的。”王副将的这最后几句话，却是有意高声说出来。而在场的众人心中倒也明白，其不过是说给对面那些人听得。

　　可王副将的这一席话说出去，似乎效果并不算是十分的明显？对面的那些人对此竟似毫不在意。却是依然集合到一起，面向外，手中各自持着长刀和弩箭，等着对面军校朝着自己这些人跟前冲杀过来。王副将转过头，朝着身边的那个侍卫一摆手。那个军校也就此心领神会，立刻高声下令道：“进攻。”随着这道军令被传达下去，王副将手下的军校，手中纷纷举着盾牌和长刀，列成一排排的，朝着威虎堂内推进了过去。一面面铁盾牌，紧紧遮盖在军校们的上半身，而被绘在铁盾牌上的，那一幅幅显得穷凶极恶的图形，如今也让人见了不免望而生畏。军校们手中所秉持着得长刀，刀尖却是依次朝向半空之中，在威虎堂内的烛火的映照之下，显得寒光闪闪，刀身上的寒气，似乎已经直刺入人的眼中和心中。军校们的脚步声，在威虎堂内既显得十分整齐却又沉闷以及。

　　隆隆的脚步声，不仅是敲打在对面那些人的心头，却也给了后面紧紧相随进来的军校们心理上一个莫大的支撑。一时之间，王副将手下的军校们的士气，竟然空前高涨起来。“杀杀杀。”不知是哪一个军校，却先随口喊出了一个杀字。紧接着，所有的军校却都跟着高声呼喝起来。

　　且走在队列前头的盾牌手们，以掌中的长刀，去用力的击打着手上的铁盾牌，传出一声声沉闷的，却又足以震动人心弦的响声。那声响，再整座威虎堂内来回的盘旋着，回响在特战队校尉们的耳旁。那种响动足以让人，去不由自主地就感到心头有些开始发起慌来？饶是特战队校尉们这般见惯大阵仗的，却也感到了一丝的紧张。“二来，看起来，我等决不能在这里，去在白白的空等着外面的消息传送进来？若是这样下去，你我还有诸位兄弟，很有可能就要在此处坐以待毙？到还就莫不如？一鼓作气冲杀出大堂的外面？这样，我等也可脱了眼前的困境？传令下去，将弩箭收好，将神雷取出，待一听到了本城主的一声号令，即可将神雷远掷而出？”待这位东北军主帅吩咐过后，二来急忙应承了一声，转头对着身边的这十几个校尉去叮嘱了几句，这些校尉闻言，齐将弩箭收好，却将一枚神雷，与暗地之中取了出来。就等着身后的主帅一声令下，即可将神雷投掷到对面那群军校的中间去。

　　而就在两军之间的战火一触即发之际，分别立身于威虎堂内外的这些人的耳中，却都突然听到了，从远处传来隐隐约约的，一阵接着一阵，便如同海浪席卷而来的厮杀声，竟然就此回响起在众人的耳中？王副将听见有厮杀声传进自己的耳中，不免也对此甚为感到惊异不止？

　　慌忙回头，去寻那个方才赶回来，对其禀报大好军情的军校的身影？却见其正站在自己的身旁，不由朝着他狠狠瞪了一眼过去，对其怒声言道：“方才你还回禀与我，说在四座城门外面并不曾发现敌踪？那此时的厮杀声，却又是从何处传将进来的？那个刘裨将，他到底又是怎样去打探军情的？”王副将越说，心头越是有气。急忙又调转过头，想要在分派一个手下的将领，去赶往城门口处瞧上一瞧？

　　却忽然就见面前这个军校对其呲牙一笑道：“王将军，实在是有些对不住了？小人方才是对你说了谎话了？还望王将军千万莫要因此而怪罪于本校尉？真实情况么？就是本校尉也是特战队中的一员，不过，本校尉倒是有一句实话，就是也确确实实是在东面城门口赶奔过来的。这一点，本校尉绝对是不曾欺瞒与你？至于被你派出去的那位刘将军么？早已被我给放倒在了一条小巷之内，大概此时此刻，刘将军的尸体，却也早就已经冷的透透的了。王将军，本校尉最后再来劝告于你一句？立时将你手下军校解散，再将天津城双手呈献在我家城主的面前？我也可饶了你这条小命？”就见这个校尉说完，却是嬉皮笑脸的，朝着王副将的面前走近几步过来。

　　王副将听完这一番话之后，不亚于头顶上降下一个晴天霹雳，立时变得有些目瞪口呆起来。却见自己手下的那些军校，此时正再朝着前面紧逼着。虽然在城外传来一阵阵的厮杀声，可因并无有主将的军令吩咐下来？这些军校却依旧是朝着威虎堂内步步紧逼。而此刻在王副将的身前左右，竟然并不见有一个贴身侍卫或者是军校，紧随侍在他的身后？这让王副将的心头，也不由感到紧张不安起来。

　　王副将手中紧紧握持着宝剑，可身子却是不由自主地，就朝着后面倒退了几步？眼见面前那个脸上始终一直都是笑呵呵的东北军特战队校尉，越发离着自己又近上了一些，急忙朝着前面的军校高喝一声道：“来人呀，有刺客。”而散在威虎堂四周的军校们听到这一声，慌忙扭过头，待见到有一个穿戴成，与自己是一般模样的军校，却正持着一柄长刀，在朝着自己的主将跟前逼近过去？便发一声喊，慌忙都朝着王副将的身前聚拢过来？而那位倭寇将领足利，却不知道于何时？竟然就此再不见其身影，在这威虎堂周围出现过？

　　而那个特战队的校尉，还不等这些军校聚集到二人跟前？却是劈手便将一物，抢先便给投掷到了地上，伴随着啪的一声闷响，就见一股烟雾，顿时便从地上弥漫开来。转瞬之间，早已将那位王副将的身影，给遮荫在这片烟雾之内，使其和那些赶过来的军校们之间，以烟雾给完全相隔开来。而在这股烟雾之中，竟然还掺杂着一股子，十分辛辣以及的气味。令周围的军校们嗅到鼻中，无不都立时咳嗽起来，其咳嗽的简直有些上气不接下气。


第1290章 残月出林明剑戟，迥拔烟霞侵太白

　　至于那个校尉，此时已然无人看得到他？更是谈不上，在去设法阻止于他，去对王副将有所不利？而此时的那位王副将，一手紧紧将口鼻给遮盖住，一手不停地将宝剑抡起来，在自己身前左右的，来来回回的挥舞着。想要以此了来格挡住对方，正朝着自己刺过来的那柄长刀？而其喉咙也不时地因为发痒，抑制不住的咳嗽几声。就在此刻，忽然听得似乎是从威虎堂里面传来的轰隆一声巨响？就感到自己脚下的地面，立时也跟着颤动了一下？而王副将已然顾不得，在威虎堂内到底又发生了何事？

　　如今的自己，能够从这片足以要了其性命的浓烟当中逃出去？才是最为关键的。王副将就感到在自己眼前的那片烟雾当中，忽然闪过一道寒光？随之而来的，却是下身一阵剧痛传了上来。跟着就感到自己的脚下再也站立不稳，一下就跌倒在地，随即，就感觉到自己手中的宝剑也被人给取了过去？

　　王副将最终再也无法能够忍耐得住，那等钻心切骨的剧痛，连着在被这等浓烟一呛，就此昏迷在地上。而那片烟雾却再阵阵夜风的吹拂之下，逐渐的散去，将威虎堂里外场景又显露出来。而王副将手下的那群军校，这时才发现，王副将此时竟然倒卧在了威虎堂的里面？

　　而再其身旁，竟然摆放着一把椅子，就见有一名穿戴成自己这些军校一般模样的人，此时正稳稳地端坐在那把太师椅上。其手中倒住着一柄长刀得刀柄，此时正冷冷的朝着这些军校们的脸上望了过来？而原本被困在威虎堂中的，那些东北军特战队校尉们？却似乎依然凭空全部失了踪迹？

　　这些王副将手下的军校，无不都是大瞪着吃惊的双眼，死死地盯着对方手中的那把长刀？同时又朝着躺在地上，如今不知其生死的那王副将脸上去瞧上一眼？众军校们一时竟然不知道自己到底是该如何去做？威虎堂上的彼此双方，一时竟然相持起来？而不等那片烟雾完全都散开以前？那位特战队的首领二来，却是抓紧时机，吩咐手下的几名特战队校尉，在威虎堂上的墙角上以手中的长刀，费尽气力的剜凿出了一个浅浅的土坑来。却又在土坑跟前，去设摆下了十几枚的神雷，并以将其给紧紧捆扎在一处，又以一张桌面将其给紧紧的低靠在墙角之上。

　　却又设法以身上的长绳，来将那些枚神雷上的引线给引延出来，且又寻了一处较为稳妥的地方，各自将身子都给隐藏好了之后？二来这才将手中的那根引绳，朝着怀中用力的一带。突然一声巨响，响起在众人耳旁。随即，一阵阵的尘土，伴随着神雷所散发出来的硝烟，再一次漫延在这座威虎堂上。

　　而在二来和几名校尉，方才摆下神雷的那处墙角？此时竟然被炸出一个，足可容得一个人能够钻出去的墙洞。至于那张被用来抵住神雷的木桌，此时已是早就不知被炸到了何处？地上却散落着一些木屑和零碎的木头架子。而王副将耳中所听到的那声巨响，就是在此处传出来的。

　　二来连同那位东北军主帅，以及其手下的十几名特战队校尉，却就在王副将手下军校的眼皮底下，就顺顺利利的离开了威虎堂。随后，这位东北军主帅却是带着二来等众人，设法绕到了一处稍显得有些僻静的墙根底下，众人这才顺着墙头直接翻出去墙外，离开了王副将的这座府宅。

　　而因为，再赶赴王副将府上赴宴之前？这位东北军主帅便已经事先就和二来商议好了，将那些被带进天津城内的，绝大多数的特战队校尉，基本上都给派到了东面城门口处，事先埋伏了起来？单等着城外的东北军队抵达到了天津城下之时？就可由其所隐身之处冲杀出来，以助于城外的攻城部队一臂之力？

　　而之所以，不先去将东面城门给攻占下来？也是因为这位冰雪城主，有些过于小心谨慎的缘故。其就是唯恐与，自己若是果真，去先把东面的城门给占领下来？可城外的攻城部队，却还一时半刻赶不到这座天津城下？那自己这面的行动，却也就顿时无丝毫的隐秘性可言？而王副将也定会立时就能对此有所察觉？并能跟着做出相应的部署，以应其变。而如此一来，自己耗尽心力的所想出的这条计策，最终却也大白于天下。

　　而最好就是等着城外的东北军先到达城下，并且即刻就对天津城头发起较为凌厉的攻势，好能将城头的守军给死死的牵扯住？这样也就等于给了这些潜入城内的人一个机会，使得城内的东北军特战队校尉们，可以放心大胆的将东面城门给夺下来？并将其给打开，以让城外的攻城部队进入到城内？

　　而事实，果然也是照着这位冰雪城主，事先所筹划好的一步步的往下发展着。而此番领着兵马，前来进攻天津城的大将？却是以曹云诏为主，曹变蛟还有贺疯子以及额亦都和高一攻等四员大将，却是都被派为先锋。各自统率着本部人马，去围攻与天津城得四座城门中的一座城门。

　　而事先彼此双方约定好的，却是以这东面城门为主要的攻袭目标。至于其余四座城门，也只不过是这位东北军主帅所释放出的一个烟雾弹罢了。为的就是混淆与王副将手下军校的耳目，使得其最终无法能够判断出来？到底东北军打算所要进攻的，是这四座城门中的哪一座城门？

　　而王副将的手下军校，果然没有弄清楚？这些突然出现在城下的东北军，究竟是否当真在进攻自己所镇守的城头？一时间，均都是无暇去旁顾与其余的那三座城头上的战事，如今却又到底进行得如何？只是泼出性命的，将那些守城的各种器物，朝着城下的那一拨拨涌奔到城下的东北军校的头上砸去？

　　而一般说来，鲜有于深夜之中，前来进攻与对方城头的军队？而这些东北军校，却是破坏了这等常理。就见一波接着一波的东北军校，顶着头上的一弯明月，肩上扛着一架架的云梯，双脚如飞一般，朝着对面的城头上赶奔过去？此时，已经有不少的云梯，被东北军校给搭在了东面的城头上，军校们不顾生死，踏着梯登，举着盾牌，挥舞着长刀，朝着云梯上面狂奔而去。也不时的有东北军校，头上亦或是身上，遭受到了城头上重物的砸击，而坠落到城下。可接着登上云梯的东北军校对此视如不见，照旧是嘶吼着，一步步的登上城头。


第1291章 十二山河新故园，醉听鲲化海涛翻

　　而王副将手下的军校根本就不曾想过，竟然会有军队与半夜三更之际，前来攻打天津城？故此，绝大部分的军校对此，都根本就不曾有所准备和提防？除了在城头上照着往日的惯例，有一到两个小队的军校，在城墙上面互相交叉着，去来来回回巡着逻，余下的大部分军校，却早就以三个一伙五个一群的，都各自去寻了一处避风的地方，一边就着火盆烤着火，一边彼此说着闲话。

　　而还有一些军校，却是早就陪着一些小头目，一起聚集到了城门楼之中。从城门楼中所传出来的，那忽大忽小，且不时所爆发出的一浪高过一浪的喝彩声，以及和不断地催促对方抓紧功夫去下注的吆喝声听来，此时那些躲进城门楼内的军校，却是正在一起兴致勃勃的赌博着。

　　而今夜这些军校之所以如此的大胆妄为？却是因在这几座城头上，并无有一个负责的武将，在此地跟着军校们一同来往巡视？至于天津城内的那些武将们，也早就全部都应王副将所邀，赶奔到其府宅之上，名义上是去与那位东北军主帅去接风洗尘。实则上却是王副将打算让这位冰雪城主也来看看，如今在自己手下听令的武将和文官也并不比他冰雪城少多少？王副将多少也在自家心中，有着那么一层与其要攀比一番的意思。

　　而王副将做梦却也不曾猜到，这位东北军主帅早就和那位特战队首领二来，都已然看出其中的蹊跷，且在其心里也早已经想好了应对之策。这才大着胆子，随从着他一同赶到了天津城内。而今夜的王副将也是有些过于托大，只是当真就认为，眼前的这位东北军主帅，已成为了自己的瓮中之鳖。

　　这才对于四座城门口，都不曾似往常那般派出几员大将，并责令与其带着各自的手下军校来往巡逻？以提防对方在万一有敌兵前来攻打天津城？而也正因为王副将今夜的这次小小的疏忽，却是终于给自己埋下了一个祸根？而他后来在听到了那位东北军主帅对他的胁迫之词以后，虽然是特令那位刘将军，疾速的召集齐人马迅速奔到东面城门口去？却已然是晚了，那些特战队校尉们，其中的绝大一部分，也早以赶奔到了东面的城门口处。

　　就单等着城外的人马发出信号之后，自己也可在城内迅速将城门给攻占下来？并将城门给打开，再去将自己的军队给放入城内来。而还有十几名的特战队校尉，却是作为奇兵？这些人全都散在了，驿馆的周围那些街头巷尾的隐秘之处。就在这位东北军主帅登上马车，带着手下人朝着王副将的府宅门口赶过去以后？这些校尉却也避闪开那些王副将手下的耳目，偷偷地紧紧跟在那辆马车的后面，一路尾随到了王副将的府门口。

　　随后，这些人也就此散开在府宅门口。将从府内出来进去的每一个出入口，都给死死的看守起来。而那位刘裨将在刚刚领了军令奔出府门以后？却也就被这些特战队的校尉们就此给盯上。而在刘裨将这面方一登上战马，才催着战马转过一条背街道，其胯下的战马，就已被特战队校尉们偷以飞石击伤战马的大腿。

　　而就在刘裨将跳下战马，去检查胯下战马的身上伤势之时？却被特战队校尉们一弩箭，便给射杀在街道之上。而王副将的这条调兵的军令，却也就此作废。只是王副将却并不晓得，这也造成如今的东面城门，竟然并无有一个主事的将领，镇守在此地？而当城下的东北军开始对着天津城头，发起一拨接着一拨的迅猛以及得攻袭之后？才仅仅过了有半刻的功夫，这些驻守在天津城头上的军校们，却就已然开始有些显得手忙脚乱起来。

　　自然也有军校急忙撒脚如飞的奔下城头，想要赶到天津城内的王副将的府宅之上？也好对其能够及时的通禀一声，让其抓紧时辰，即刻派出人手去将驻守在城内的，那几座军营里面的军校们全都给征调出来？并令其立刻赶奔到东面的城门口处，以来驰援与城头上的守军？顺带再去将东北军的次次的进攻都给抵挡下来？而此时又值深夜之中，自己这面守城虽然守得极是辛苦？可对面那些前来攻城的人，却也并不是十分的好过？

　　城上城下的两支军队，彼此纠缠着角斗着，侍立与城头上的守城军校，从云梯上不断的往上攀爬的东北军？两面的军队此时各不相让，前一个军校刚刚倒在对方的刀下或者是弓箭之下？后面的军校却又是悍不畏死的，继续朝着城头上面攀登而上。而城头上的守军，却也亦是如此。

　　只是因为缺乏武将的指挥，城头上此刻显得多少有些凌乱不堪？有不少的守城军校，几乎都聚集到了一个城墙垛口跟前，与那些登上城头来的东北军殊死相搏。而与此同时，却有几处城头上，此时竟然出现了无有军校在此地看守的场面？而城下的东北军，自然对此良机不会白白的放过？

　　如今，还不等在城下面的那些东北军特战队校尉，去相应的将城门给打开？也好将城外的自己这方面的援兵，都能尽早的全部都给放入到城内来？而此时发生在城头上的这一场双方之间的鏖战，却就已然显得似乎已经快要结束了？眼瞅着城头上的东北军校是越战越多了起来，将那些守城的军校，一步步都从马道上给逼退了下去？可以说，天津城的失落就在眼前。可此时此刻，还是并不见有一个武将出现在城头或是马道上？

　　而就在城头上的交战，正处在紧要关头之际，却忽然听得在城下的城门口处，竟突然爆发出一声高喊？随着那似乎足可震动天地一般的喊声，一股铁流早已顺延着，被里面的人给徐徐推向两侧的，城门的正中间处涌奔了进去。而此时，驻扎在城内的那支军队也得到了消息，却也火速的正朝着东面城门口处赶奔过来？

　　而此时就在天津城内的，某一处偏僻的长街之上，正有两支队伍，均是虎视眈眈的对峙着。而在彼此双方的手中，却都各自持着一柄长刀，其中的一支人马，队形却是横列开来，将对面的那支人马的去路给就此截断下来。而在两支人马的前头，却都各自站着两个和三个人？

　　而将对方的去路，给拦挡下来的那支人马？却正是东北军特战队校尉们。站在为首的那两个人，一个就是这位东北军主帅唐枫，另一个就是二来。而那支被拦挡下来的队伍，却是一支倭寇装束的人马。只是，这些倭寇的人数让人看上去，并不是显得十分的太多？却也就仅仅有二三百个人而已？

　　这倒让这位东北军主帅对此甚感疑惑？不知道，另外的那些倭寇，如今却又去往了何处？而在那些倭寇跟前所站着的？那群倭寇的首领，都堪称已是这位东北军主帅的老熟人了？就是那个倭寇的大将足利。而唐枫之所以能够将这个足利就此给截堵到了此地？却也是幸亏与那些，散在王副将府门外的特战队校尉们的大力相助。

　　这些人在将刘裨将截杀之后？却也并不敢就此便去掉以轻心？依旧是死死盯着王副将府内的动静。果不其然，在听到里面的喊杀声，震耳欲聋般的响了起来之后？却就见一股浓烟跟着便从府内升腾而起。接着就见有那么十几个倭寇，竟然从王副将府宅的后角门内，偷偷地溜了出来。这些特战队校尉一见，竟然是倭寇出现在自己的眼前，无不都立时就打算扑奔过去？最好就是去将这些倭寇，全部立刻都给就地砍成十几段，这方才出的自己的心头之气。可这些特战队校尉们，却又唯恐与眼前这十几名的倭寇，仅仅是躲藏在城内的，那些绝大部分倭寇中的一小部分倭寇。

　　为了不至于打草惊蛇？众人在经过商议一番以后，便派出两三个校尉，设法去通知此时依旧深陷在王副将的府宅上的那位东北军主帅，还有那位特战队首领二来一声？令其二人晓得，这股倭寇的去向？而余下的人，却也都分散开来，其中的两名校尉，仍然是继续尾随在这些倭寇的背后。

　　余下的那些校尉们，却是就此上了街道两边的墙头，以及城内百姓们的房顶之上。而之所以只留下两名校尉，在倭寇们的背后继续跟踪着？一是即便这两名校尉被对方所发觉，也绝不会被对方给当做威胁。二就是，就算是被倭寇们给甩掉了？可如今行走在房顶和墙头的这些特战队校尉，依旧可以死死地盯着对方的行踪。

　　果然不出乎这些特战队校尉的意料之外？那个足利带着其手下的十几名的倭寇，再转过了几条街道之后，却将自己手下的人，且其中亦是包括与自己，给就此分作两支小队。其中的一拨人，是径自奔往东面，随后去将沿街的那些客栈的房门，全都给一一的敲打了一个遍。


第1292章 千堆战骨那知主，万里枯沙不辨春

　　而那些在房顶和墙头之上，正都紧紧跟随在这群倭寇背后的那些特战队校尉们，为了不将其中的一支倭寇给跟丢了？也迫不得已，将本来就不多的特战队校尉们，给其分成两支小队，两支队伍却是各自朝着截然相反的方向径自奔逐而去。而当其中的一支特战队校尉们，眼见着那些被跟踪的倭寇，在奔到了几间客栈门口之时？却忽然显得很是默契的，全都分散开在每一间的客栈门口？

　　随即，就见这几个站在客栈门口的倭寇，几乎不分先后的，各自将手伸了出去，轻轻的敲了敲客栈的房门？尽管此时在王副将的府宅之内，正发生着一场混战。那厮杀声也早就已经传到了这面，故此，不论是客栈还是寻常的百姓家？都已经将自家的房门，去给紧紧地闭合到一处。

　　只是有些令人感到惊异的？这些倭寇才轻轻的敲击了两三下，却见客栈房门吱呀一声，就被里面的人给推了开来。只是从房门里面走出来的，却并不是客栈的掌柜？反而是一身倭寇装扮的人。而从几间客栈房门之内，所走出的倭寇人数之众多，简直令这些将身子隐匿在房顶上的，特战队校尉们都为此而感到惊异不已？

　　这也令这些特战队校尉们，对于这群隐匿在天津城内，寻常客栈之内的倭寇们的用意？更是有些开始琢磨不透起来？虽然是弄不明白这些倭寇聚众到一处，究竟想要做出一番，何等的大事出来？可若是照着这些倭寇素常的所为来判断？想来，这些倭寇们可不仅仅是因为，担忧打扰到了王副将？

　　且又并不太想要，去给他多增添一些麻烦？这才让这些倭寇都分散开来，却以每二十人为一队，入住与一间客栈之内。而若是依着倭寇们往日的那股子凶残性子？这些客栈里的掌柜的，也是决计不敢得罪与其的？更是不敢背着这些倭寇，去将其上报给官府知道。而那位王副将，此时却大概依然是被倭寇们给蒙在鼓中。

　　并不知晓，他所镇守的这座天津城，可不仅仅是这支东北军在惦记着？还有那位一直在表面上都不动声色的倭寇大将足利，一是偷偷在想着，如何才能把其据为己有？也正因如此，自王副将的府内，双方正在打得不亦乐乎之际？足利却就趁着这个难得机会，偷偷溜出王副将的府宅。

　　依着足利的打算，最好就是双方来一个鱼死网破。自己也就正好，将先后混入天津城内的那些倭寇们，全都给设法集合到一处？先将四座城门给攻占下来，随后在攻取下对方的军营？最终，便可轻而易举的就将天津城占为己有。到了最后，自己的大名再获知这个大好消息之后？又岂有不对自己大加恩赏的道理。

　　除了那十几名后来才跟着足利混入到城内来的倭寇之外，绝大部分的倭寇，却是打扮成为汉人百姓的装扮。为了不引起城内守军的怀疑？这些倭寇特意零星着进入到了天津城内。在刚一进入城内之后，便已各种名义，分散着去入住与天津城内的客栈之内。而这些倭寇多数都能说得一口纯正的汉话，倒也不曾引起客栈掌柜的疑心。一直到了今夜，这些人事先也早已接到了，足利令人送过来的通知？

　　这才又恢复成为原貌，就等着城内的倭寇前来与之接头？也好趁势杀出客栈，一举攻下天津城池？而还有一部分的倭寇，却是早就已经潜入到城内来的。这些人如今在城内，或者是做着小本买卖，做了一个店铺里的小掌柜的。亦或着就是似天津城内的那些汉人百姓一样，只是平淡的过着日子罢了。

　　而那些人，却是由另一队的倭寇前去将其给召唤出来？而这些，一直伏在墙头上的特战队校尉们，眼瞅着对面的倭寇越聚越多，却也并不敢轻易的跳下去招惹与对方？只得留下几个人，却仍然伏在暗处，去偷偷窥视着对方的动静？却是派出两名校尉，分头去寻找那位东北军主帅还有特战队首领二来。将倭寇们此番不同寻常的举动，告知与二人，也好让那位东北军主帅，能够早一些对其作出必要的防备？虽然对于那位王副将，早已为其制定出了一条相应的计策。可却不料想，在这里面竟然多了这股倭寇这支变数。而在未曾决意要对付这个王副将之前？到也派出人前去探听过这些倭寇们。而依着当时所得到的消息，这些倭寇们却基本都驻扎在大沽口城内。以帮着那位大沽口的守将，共同来镇守大沽口城。而当大沽口城被攻破以后？当时倒是并不曾见到，有多少倭寇从大沽口脱逃出去？

　　而在当时，尽管是哪位王副将，主动来朝这位东北军主帅的面前请令？让其去将那些在大沽口城内幸免于难的倭寇们，一举都给围歼在城前？而在当时，所见到的倭寇的人数并不是很多。同时，王副将却又名为剿杀倭寇，暗地之中，却是将倭寇们给私底下放纵离去。且让那足利带着剩余下的倭寇们，带着自己给予他的一支军令，抢先一步赶到了天津城内。而其也正是那个时候，又设法将一些原本隐匿在天津城外，早存有异志得倭寇，给偷着弄进城内。而在天津城内，还有相当一部分的倭寇，却几乎已然融进了城内的百姓人群之中。便连城内的人，都无法将之给分辨出来？而此时带着手下倭寇，将那些倭寇都给从客栈之内召唤出来以后？

　　足利却是将几名为首的倭寇小头目，又给单独召集到一处？对着诸人低声的吩咐了几句什么？随后，却就见那些倭寇小头目，无不都点头应承一声“嗨”，随后，就各自引着一支倭寇，竟突然奔着一条街道便狂奔下去？而就在此时，却见有一个汉人装扮的人，徐步从一间客栈里面走了出来？

　　就见这些人走到那个倭寇得大将足利的身前之后，却是站定身形，仰着脸对其傲然的吩咐了一句？只是因双方之间的距离，实在是有些过于遥远。此人对那个倭寇的大将足利，却又到底说了一些什么？躲藏在房顶上的这几名特战队校尉，却是根本连一句话都不增听到？

　　可就见那个人对着足利说完了之后，却是竟然独自转身离开此地？这也令这些特战队校尉们见了，越发有些琢磨不透起来？只是，最后仅仅见到这个倭寇的大将足利，竟然仅仅带着二三十个的倭寇，就急匆匆的朝着东面的城门口处奔赶了过来？看其用意？大概是意图与东面的城门？


第1293章 一剑横空星斗寒，甫随平北复征蛮

　　而这些特战队校尉们，对于方才离去的那个有些显得神秘兮兮的人物，以及那些方才刚刚才聚集到大街上来，却又再转瞬之间，接了那个倭寇大将的一道军令，便又就此各奔东西的倭寇们的下落？却并不将其给太放在自家心上。却是只紧紧盯住了，在众人眼皮底下的，行走在那条宽敞大街上的，位于十几名倭寇中间的那名倭寇大将足利的背影。在这些特战队校尉们看来，擒贼当然要去先擒王，在以其王来制其贼？此方为上上之策。也正因为如此，才将那些倭寇，以及那个神秘人都给抛掷脑后。

　　却是就一门心思的，在房顶上紧紧跟着，前面那十几个走在大街上的背影。同时，却又有一个校尉，在中途从房顶上一跃而下，转身就钻进一条漆黑无比的小巷之中，顷刻间身子就已经被淹没在一片暗影之中。而加快脚下步伐，奔走在前面的那十几名的倭寇，包括那个倭寇的将领足利，对此均都是一无所查。

　　而也正是那名半路离去的特战队校尉，去将足利等一行人的下落，和其所要赶奔去的地方？都对着那位方才从威虎堂内脱身出来的东北军主帅，还有那位特战队首领二来一一禀报了一番。而当这位冰雪城主，从眼前的这个校尉嘴中听说，倭寇的大首领足利，竟然在城内还暗暗的埋伏下了不少的人手？而且其人数众多，足可在城内掀起一番血雨腥风来。且其一直就等着城内发生，似眼下天津城内所发生的这般事情之时？其心中顿时就是翻折了一个个，自己准就知道，这个倭寇首领是另有着一番自己的打算？果不其然，看起来那位王副将最终也是着了这个倭寇的算计了。如今自己和那王副将之间，就好似河蚌相争，却是最终便宜了这些东瀛的矮矬子？而当听那个校尉，接着又往下说，这个倭寇的首领足利，为了不使得自己的计划，在不增成功完成以前，便就已然过早的被人所觊觎到了？从而，也使其的一番心思，因此而大白于天下？最后，却使其一番心血付之东流？这才仅仅是带着十几个人，不显山不露水的，朝着东面的城门急急奔去。

　　而这也恰好就中了这位东北军主帅的心意，急忙吩咐那个校尉，赶在头前去给众人引着路。因其对于这天津城内的大街小巷几乎可说了如指掌，当然这也幸赖与那位冰雪城主的未雨绸缪？若不是他事先将手下的特战队校尉们，给打发到了城内借机潜伏起来？以至于这些人，无事就出来到处去侦缉天津城内的各处街道和小巷的地形？虽然这些校尉们，私下里入驻与天津城内比那些倭寇要晚上许多？

　　可在对于这些街头巷尾的熟悉程度上，却较起那群倭寇来并不差上分毫？这才赶在那个倭寇的首领足利，方才带着人刚刚穿过了几条长街之后，还并不等他赶到东面城门口？却就见在前面的那处大街的街头之处，竟然站着十几名面罩黑纱，且在各自的手中，全都提着一柄冷冰冰的长刃的黑衣人。而这些黑衣人，成扇面形分散开在前面的街口处，却正好将众人的去路给拦挡住。而那两个站在那群黑衣人头前的两个人？却也算是倭寇首领足利的老相识了。一个就是那位王副将威虎堂上的座上客，东北军主帅唐枫，另一个即是他的贴身侍卫叫什么二来的？

　　足利此时，可并不太想在这条大街之上，不管不顾的就去和对方动上手？若是那样一来，势必要将自己预先筹划好了的计划，就此全部都给打乱？那这座天津城，最后又究竟会落在了何人的手中？可就是一件难以说的清楚的事情。十有八九自己会是偷鸡不成反蚀把米？

　　足利伸出手臂，将身旁的一个，此时已然将腰下的武士刀抽了出来，并将其紧紧给握在手中，跟着一步便踏了出去的武士给拦阻了下来。面上挂着一丝的假笑，朝着对面站着的那位东北军主帅开口言道：“对面的，可是东北军的大帅唐大将军？呵呵，你我也算是老熟人了。今日，适逢于天津城内部里面混乱不堪，为了帮助城内的百姓们去将城内的混乱给控制住？也免得到时候，百姓们在为此而造成一定的伤亡？亦或是，百姓的财物由此身受损失？本头领这才决议，不避嫌疑还有骂名，想要带着手下人，先去将四座城门给牢牢地控制住，也免得城内的叛军趁乱冲出城外？或者更坏的一点，就是城外再有叛军的人马趁乱冲杀进城内来？借此再给城内的百姓们带来一番更大的伤害。所以，本头领想要从四座城门口处开始朝着城内逐渐搜索那伙子叛军？顺带着也将城内的混乱，却也给一举肃清。唐将军，本头领对你所言，可谓都是肺腑之言？还望唐将军能够行个方便？能够将我等放过去？毕竟你我，可都是为了城内的百姓们所去着想的？并且，请大将军放心，我等只是打算来此地给帮帮忙来的，并不曾有别的任何的打算？待帮着百姓去将城内的叛兵给平定之后，我等也就自动离开天津城内，你看如何？”足利的话说完之后，一双不大的鼠眼，却是死死盯着，对面站着的那位东北军主帅？看他可是否会同意与自己方才所言？

　　而对于，从对面倭寇嘴中，所说出的这番堪称蜜糖一般的言辞，这位东北军主帅是一句都不相信。听了足利的这么一番言辞之后，却是冷冷的笑了一下。朝着前面走近几步，这才对着那个倭寇首领言道：“似你等如狼一般的倭寇，却又在何时竟又会有这么好的心肠了？二来，对于似这等猪狗不如的东西，我也懒得与他范话？告诉弟兄们一声，除了首恶足利之外，余下的尽都与我砍成肉酱？”随着他的一声吩咐，二来朝着身后的十几名校尉一摆手。

　　而对面的那个倭寇首领足利，再听见对面那位冰雪城主得这么一番言辞以后？却也早就对其有所提防。也急忙错步闪到一旁，从其背后闪出几名的武士，却是一抖手，就见十几枚亮闪闪的苦无，直朝着东北军特战队校尉们的面前急促飞来。而特战队校尉们，亦是早就对其有所防范。

　　却早就将连发弩箭持在手中，对准那十几支亮晶晶的东西就扣下弩机。只听一阵叮叮铛铛的，十分清脆的声音跟着传出，那十几枚的苦无，早已被弩箭给纷纷的射落到地上。而与此同时，还有两名十分倒霉的倭寇，在二人的咽喉之上，却是各自插着一支黑色的弩箭。而这两名倭寇，仅仅是稍稍挣扎了一下，便已然就此绝气身亡。看到对方手中的连发弩箭，竟是如此的厉害以及？足利多少，也开始感到有些心虚起来？

　　还不等足利在想出一些言辞，以期能去将对方的心肠给打动了？使之最终能放自己一马？却听对面的那个二来低声吼了一声，随即却是持着长刀，身子卷带起一阵狂风，直扑奔对面站着的那个倭寇首领足利。而那些站在足利身前左右的武士们，却也并不甘示弱于敌前？

　　早也纷纷双手将刀举起，朝着迎面冲过来的，那位特战队的头领二来就迎了上去？而在二来背后站着的那些特战队校尉们，也早已就跟在其背后，朝着前面的那群倭寇们杀奔过去。二来手中的长刀，猛地朝着一个即旁且矮的家伙的头顶上，就此直直的砍下去。那个倭寇的身子，到显得十分的灵活，双手倒是也有一些气力。

　　眼见长刀直斩而下，慌忙缩头躲过，同时以手中的倭刀，将对方的长刀给架住，这便打算跟着抢上一步？也好用带刀之法，将此人给刺杀于自己的刀下？可就见对方手中的长刀，竟又忽然抽了回去，却又是横着一刀，对其脖颈处平削过来？这个倭寇的武士，慌忙举刀招架？

　　却不提防对方这一刀本就是虚招，却在半路就变换了刀招，长刀忽然一转，却是从下面斜着向上砍了上去。却是一刀，便将那名倭寇的小腹，到前胸完完全全的都给划拨开去。小腹内立时就流淌下一堆热乎乎的杂碎下来，那名倭寇也跟着覆面摔倒地上，手中的那柄倭刀也丢出很远去。

　　此时，二来就听见自己的背后，却又有一个倭寇持刀，正朝着他的背后狠狠砍了下来？此时，自己却是已经来不及错步闪开身去，急忙半回转过身去，双手持刀，将长刀倒着封挡在自己的后背和脖颈处，却恰好将那一刀给格挡下来。二来却是紧跟着就此转身，便到了这个倭寇的背后，顺手横着一刀过去。

　　一颗宛如猪头一般的，肥肥的倭寇首级就此滚落到尘埃之中。而此时此刻，不仅仅二来和倭寇们伸上了手？就连那位东北军主帅唐枫，也早已掺杂进混乱的人群里，到处寻找着幸免于校尉们刀下的倭寇来厮杀着？而那位倭寇的首领足利，待见到了，发生在自己眼前的这等残酷异常的厮杀场面之后，却是照实被眼前的这幅场景所震惊住了？依着他所想的，所带来的这些手下武士，可都是在那四座海岛上堪称出类拔萃的人物。


第1294章 铁衣远戍辛勤久，孤城落日斗兵稀

　　可是，当自己手下的这些久负盛名的武士们，在于这些传说中的人遭遇上以后？却是被对方直如砍瓜切菜，又似屠狗宰猪一般的斩杀着。这可实在出乎这位东瀛武士的意料？他还从来都不曾遇到，似眼前这些黑衣人一般的如此凶狠，手段亦是如此毒辣的人？

　　也就在片刻之间，手下的东瀛武士们，就已经死伤过半。而对方在人数上，最初可却还是和自己这面，可称得上是相互匹敌的。若是对方的人数在超出自己一半的话？这位足利首领可就当真不知道，自己这些人可是还能否活着，走出这座天津城外去？更让这位东瀛头领看了之后，在其心中为此而大为气愤以及的？却是明明自己这面的东瀛武士，已然因为不敌于对方如此凌厉的攻势？迫不得已往后面的那条小巷之中退却着？

　　可对面的那群黑衣人，却还是依旧不依不饶的？手中操持着长刀，在明显变得有些惊慌失措的倭寇们的背后，死命的追杀着。就见一个黑衣人，对准正自朝着前面小巷里，去紧命奔逃着的倭寇的背后，便是凌空飞起一腿，对其狠狠飞踹过去？将那名倭寇一脚踢翻在地之后，随着追过去两名校尉，两把长刀不由分说，对准那个躺在地上的倭寇的身上，就胡乱的砍了下去。即便躺在地上的那个倭寇口中，此时痛苦异常的悲号着？且还不停地举起一只手来来回的摆晃着，并对着眼前这两个人去恳求着，却也无法能够打动这些人的似如铁石一般的心肠。

　　转瞬间，地上只剩下一堆血肉模糊的碎肉，连个人形都已然看不出来，那两名校尉这才作罢。却是各自提着血淋淋的长刀，返回身继续搜寻着下一个倭寇的身影？而这也只不过是，在这个混乱战场上的一个小小的片段而已。足利如今已然看得十分的清楚明白，自己手下的武士，明显就不是这些身经百战，且手段狠辣异常的黑衣人的对手？在若照着眼前这般打下去的话？最终，就连自己恐怕也得战死在这条偏僻的长街之上。

　　就在足利瞅着眼前的这一场混战，自己明显已然露出了败势，不得不带着满腹心思的，逐渐的朝着相反的一条街面上退去之时？此时，却有两个人，正自站在远处的一条僻静的小巷之内，莫不作声的在朝着这面的战场上不住的瞭望着。一缕淡淡的月光，倾洒在其中一个人的面容之上。

　　此人赫然就是那位，曾经卧底与冰雪城内的佟六爷。而站在其身边的那个人，却是在其身上也是罩着一件黑衣，而再其脸上，倒不似那些特战队的校尉们一样，脸上亦是罩着一层的黑纱？却是带着一个阴惨惨的面具，使人在夜里若是望将过去？头一个闪现在脑海里的念头，就是见到了一只活鬼。

　　就听佟六爷阴笑了一声道：“这些矮矬子，表面上看起来，一个个倒显得很是凶狠残暴？可是没想到，在对上特战队的这群黑衣人之后？竟然这么快就大败亏输？看来，找这些倭寇来帮忙？实在是一条拙计。好在，所费银两也不算是很多？兴许，还有可能设法去岛上，在去找那个大名将之给讨要回来？”佟六爷说完，却是忽然不由皱紧眉头，将自己的头低下，似乎正苦苦的去思索起来什么事一样？

　　却听身旁的那个面具人，嘶哑着对其开口言道：“那我等就来帮他们一帮？足利这厮，当初之所以会如此痛快的，将此事给应承了下来？所为的，还不是想要图谋与这座天津城？毕竟似这等内海码头，若是能将之弄到自己的手中？对于自己的今后可是有着莫大的好处。”此人说完以后，却是探手与自己怀中摸出一物来。

　　佟六爷正沉思着，听见此人如此一说，慌忙对其探询道：“莫非你已经有了什么计策不成？快与六爷我说说？若是能将此事给办成了？六爷我定不会亏待于你的？回头，我也定会在摄政王爷的面前，替你好好的请上一功？”佟六爷的这一繁话，明显与其往日那般盛气凌人之时，所对人说出的言辞多有不同？似乎，显得有些对此人低声哀求的味道？

　　却见那个戴着惨白面具的人闻言之后，却是发出一阵十分刺耳的鬼笑。将自己的一只手，在这位佟六爷的面前一晃。就见在其手上，竟捏着一个，似乎像是由木头雕刻而成的东西？而这件东西中间却又是空堂的，在头尾各有一个小洞？看上去，到似乎像是自己小时候吹弄过的笛箫？佟六爷未免就是一愣？却听这个面具人继续言道：“这件东西，乃是这些倭寇在海上所使用的聚合哨。当然，在陆地之上，要将自己的手下武士，在短短的时间内全部给召集到一起？却也得使用此物。佟六爷，你如今就呆在这条街上，静观这好戏开锣吧？”就见这个面具人说完这一番话，却是飘身出了这条巷弄，直奔到了，离着那片战场不算甚远的一处地方，这才站定身形。

　　忽然，一声尖利异常的哨声，回响在天津城内的大街小巷之中？那些好不容易，才从对方的追杀下幸存下来的，却犹自苦苦支撑着的倭寇武士们，在听到了这连续响个不停的哨声之后，明显再其脸上先是显露出一丝的惊异神色？可接着从其脸上更多所呈现出来的，却是一副如释重负的模样。而那个已经打算，偷偷地抽身离开此地的倭寇头领足利，在听到这几声哨声，却是心头不由跟着一阵的剧颤不已？这突如其来的哨音，明显是把他已然筹划好了的计划，就此给彻底打乱？还不等足利去分辨清楚，那声声刺耳的哨音，却又究竟是从何处所传出来的？哨音所带来的后果，却已经呈现在战场周围？就听见从远处的街道上，突然响起十分凌乱以及的脚步声和叫骂声？

　　而此时，这位东北军主帅的耳中，也早已就听到了那尖锐异常的哨声。只是心中有些不太明白，这哨音到底是用来做什么用的？而离其不远的，正在继续执意追杀着那些，如今正四处狼狈逃窜着的倭寇的那位特战队首领二来，在听到这连续吹个不停地哨声，却是停下了追杀的脚步。

　　一时竟然变得若有所思起来？可当其听到，从远处所传来的脚步声和那混乱的咒骂声之后？二来急忙朝着那些，如今还在到处寻着倭寇砍杀的特战队校尉们，高声吩咐了一句道：“传本头领的军令，令所有的特战队校尉不得有误，都即刻聚集到一处？将城主给围护在当中，至于兄弟们，均是面朝外，在将火铳和弩箭都尽快备好？”随着二来的吩咐，特战队校尉们全都急忙撤回到这位东北军主帅的身前周围，随后却是结成一个圆圈，将其给严密的围护在中间。


第1295章 铁蹄践踏沧波远，利剑斩劈倭寇惊

　　而就在特战队首领二来带领着其手下的东北军特战队校尉们，便在这条四通八达的长街之上集结成一个圆圈。校尉们的肩头紧紧相并着各自的肩头，却是将那位冰雪城主给围护在当中。一个个严阵以待，一只手上拎着上面早已被倭寇血迹涂满的长刀，另一只手中，或是握着一把，箭匣里的弩箭已然所剩不多的连发弩弓。或者是握着一柄，上面的铁管都已经微微有些开始发烫起来的短火铳。

　　校尉们却是各自瞪圆双睛，几欲屏住呼吸，手臂一动不动，将手中的连发武器对准那些，正朝着自己跟前纷纷奔涌过来的，那些挫矮倭寇的身子上。同时，被握在另一只手中的，那柄长刀得刀把，几乎都被校尉们给攥得有些开始变得潮湿起来。不论校尉们在如何英勇善战，可方才刚刚才从王副将的府内冲杀出来。

　　如今，却又适逢另一场的，更是极端凶险异常的恶仗，又即将便要在众人的眼前展开。饶是这些校尉们胜于寻常的军校许多，可却也开始感到自己真的有些吃不消起来。却是并无人肯退让开，依旧死死的盯着对面那些，正渐渐欺近到自己面前来的倭寇。二来朝着这些站在自己身旁的好兄弟的脸上逐个的扫视过去，却见一滴滴的汗珠，正从这些兄弟们的鬓角和额头上滚落下来，校尉们的牙关均是紧紧的闭合到一起。二来的心中，却不免忽然涌出来一股子凄凉之意？此时，他心里十分明白，就算是城外的东北军队，此时已经开始极力的去攻打天津城头？

　　可自己这一小撮人马，当真就能坚持到，城外的东北军队冲杀进城内来的那一刻么？眼前这如同道道海浪一般，朝着众人逼近而来的倭寇武士们，已经近的，足以让这些特战队校尉们都可闻到，由其身上所散发出来的那种，似乎是臭咸鱼一般的熏人的气味。可此时此地，已然无人去计较与，从这些倭寇身上所散发出来的气味。校尉们此刻只是担忧与一点，就是手中的这连发弩弓，和那短火铳是否还有充足的弹药和弩箭以供自己来使用？

　　对于有可能要临加到自己头上来的死亡，这些特战队校尉们对此却浑然不惧。只是担心与，自己所杀的倭寇还并不算过多。二来的手中此刻，亦是仅仅只剩下一把弩弓可用。那把作为特战队所必备的短火铳，早就在王副将的府宅内，将其所配备的弹药给用得精光。如今那把火铳，倒还不如一根铁条来得实在？故此，早就被二来给敲零碎在一条小巷的墙壁之下。这样，也使得自己身上少些累赘的拖累。

　　只是其握在手中的那把连发弩弓，却也没有剩余下来多少弩箭？二来也不晓得，这把弩弓还能取走多少个如同与猪狗一般的倭寇的性命？只是再其心中，却也早已定下一个信念，一直要杀到自己再也拎不动手里得刀为止。“射击。”二来深深吸了一口气之后，忽然将胸膛一挺，舌尖低再上牙膛处，猛地暴喝一声。

　　二来的声音，在这显得十分嘈杂的街头上，却是响亮异常的迸发出来。而比起声音更为响亮的，却是那为数不多的火铳连发声。中间则时不时的穿插着，类似于小股的夜风穿过芭蕉叶一般的，弩箭射出去时所发出的嗖嗖声。冲在人群最前面的倭寇们，毫无意外的，就如一条死狗一样的摔倒下去。

　　而后面跟着相继而来的倭寇，却对于死在自己眼前的那些倭寇的尸首，却根本不去撇上一眼？嘴中发出杀猪一般的嚎叫声，执意的挥舞着，其手中的那柄狭长的武士刀。想要一步，便能冲抵到对面那些黑衣人的面前？将对方所紧紧集结成的那个圆圈给冲破，从而令对方失去抵抗的勇气？

　　二来手上的那把弩弓，早就已经被其给调变成为单发状态。二来屏声静气举着弩弓，但见到那一个倭寇冲的离着自己过近？对准其面上，抬手就是一弩箭射去。而如此近的距离，对面的倭寇根本就躲不开，从这等杀器上所射出来的那支夺命的弩箭。再其刚刚下意识的，去将手中的那柄倭刀给举在了半空之中？想要去将那支迎面而来的弩箭给挡住？可那支弩箭早已经射穿其面上的皮肤，弩箭的箭头直接穿透倭寇的后脑海。

　　二来一边不住的扣着弩弓的扳机，一边默默的数着，那些被自己放倒在地的倭寇的数目？“第十九个，二十……”弩箭上突然发出嘎达的一声脆响？二来的心头，不由自主地就抽搐了一下？怕什么就来什么？虽然知道自己手上这把弩弓里的弩箭，已是所剩不多，却没有想到，这么快就被用光？

　　二来有些不甘心的，却又是连着扣了两下，其手中那把弩弓的扳机？却仅仅是传出两声嘎嗒嘎达的脆响，并不见再有弩箭被从弩弓上发射出来。而此时，分列在其身旁的，那些校尉手中的弩箭和短火铳，也已全部告罄。倭寇们见了眼前的此番情景，无不是心头为之大喜过望，此时越发放心大胆的，朝着这一小圈人，缓步的欺近过来。

　　二来眼瞅着与自己对面的那个倭寇之间的距离，只有短短的十几步的距离？不由咬了一下牙，随即，突然扬起手，将那把弩弓就给投掷了出去。那把弩弓在半空翻着跟头，猛地便拍砸在了那名倭寇的脸面上。而弩弓本身为精钢所制，顿时将其一张脸给打的鲜血迸流，人也顿时跟着仰面朝着地上倒栽了下去。

　　而此时，东北军主帅唐枫却也加进到这个圆圈之内，和手下的校尉们肩并着肩，瞪着那群朝着自己等人正逐渐靠近过来的倭寇？“弟兄们，亮刀，预备下抹。”二来大喝一声，随即伸手就将那把，被其方才给插在面前地上的长刀重又给拔了出来。却是和手下的这群校尉们，紧握长刀，等着倭寇们离着自己在近上一些？

　　“出刀。”随着二来的一声暴喝，东北军特战队校尉们手中的长刀，却是纷纷从下往上反手一撩。无数柄，散发出道道寒光的长刀，齐崭崭的自下而上反削一刀，却将头一批的倭寇给悉数放倒在地。而这也得归功于倭寇们的武士刀，总是直立着抄在倭寇们的手中。自然这也与倭寇们的用刀习惯，有着很大关联。倭寇们的刀法，专擅与自上而下一刀斩落。却没有料到，二来却是钻了倭寇们刀法上的漏洞？

　　尽管特战队校尉们一刀奏功，可面前这群倭寇的人数，却是几倍于特战队校尉。顷刻间，由东北军特战队校尉们所聚成的圆圈，就已然被倭寇们给冲的零七八落开去。此时的特战队校尉们，尽管是在有心想要回头去找到自己的主帅？以求能把他给好好的护持起来？可面对于这些涌奔到自己面前来的倭寇，却是一时，根本无法能够使得自己成功地从这几乎无边无沿的人海之中脱身出去？

　　如今的特战队校尉们，深深感到自己便如同一叶小舟，正颠簸在波涛翻卷的海面上一般。对于其眼前这些一个接着一个奔过来的倭寇，竟让这些特战队校尉们一时也未免感觉到，自己竟然开始有些心有余而力不足之感？而此刻，在天津城的东面城门口处，城下的东北军校们仍然是发者狠劲，毫不顾与自己之生死，对那天津城的东面城头，发起着一轮接着一轮的攻袭。城头上的守军，此时已然开始有些低敌不住，不时地朝着身后的那条马道上退让着。

　　而就在此时，忽然从城外的东北军队之中，爆发出一阵显得极为喜悦似的呼喝声？就见位于天津城东面城墙下的两扇城门，正被人给从里面缓慢的推开？还不等那东面的城门被完全都给打开？城外的东北军队一如同决了堤的洪水一般，朝着天津城里面，便迅猛的灌输进去。

　　而此时，原本驻扎在天津城内的，那位如今已不知其生死的王副将手下的那支军队，也从军营里面杀了出来。却是与赶入城内的东北军队，遭遇在几处长街之上。双方之间的军校，也无需与自己的主将，再来对其传下朝着对方去进攻的军令？却是已经挥舞着盾牌和刀剑，和对方军校冲杀在一处。

　　两支军队的军校们，互相交叉着，冲入到了对方的人群之中。在这混乱的战场上，喊杀声伴随着军校临近垂死的惨嚎声，时时一并响彻在战场之上。人人都已经不晓得自己是生是死？只知自己尚不曾倒在对方刀下，只是机械的挥舞着手中的盾牌，来遮挡住对方手中的刀剑，并在随手将手中的长刀，对准对方身体狠刺出去？

　　而很快的，两军交战的战场，便已经从几条长街上，逐渐的扩延到了，整座天津城的所有街头巷尾之处。四处都是喊杀震天，到处都是晃动着的火把的光辉。而那些原本已经快要获胜的倭寇，却也不知是再何时？竟然就此莫名其妙的，缠裹进到了，交战的两军中间来？


第1296章 骑兵转蓬随马足。一片飞霜落剑端

　　而原本仅仅是和那些落了单的特战队校尉们去彼此交战的倭寇们，如今竟然是落在了几只军队的围剿之下？此时已经不仅是那些，新进入城内来的东北军校们，帮着城内的特战队校尉们的，对着眼前的这群倭寇们进行着剿杀？就连那位王副将手下的军校们，竟然也不知是因何缘故？

　　竟也和这些倭寇们打到了一处？而更确切地说，是那群倭寇竟然变得如同疯狗一样？也不论自己所撞到的，却又究竟是哪一支军队？都是与之去以生死相拼，只求能让自己杀出一条生路即可？却又哪里肯去管他出现在自己眼前的这汉人军校，究竟又是隶属于何人手下的？更何况，自己也实在是分辨不清。再加上城内混战成一片，那里有倭寇去细心的分辨着，与自己交手的到底是敌军还是友军？

　　而那些驻扎在城内的，隶属于王副将的手下军校，本来最初还仅仅是专门去寻，闯进城内来的东北军校去彼此厮杀不休着。可当倭寇们不去计较与那一伙军校？均都是对其举起手中的倭刀之时？这使得这些王副将手下的军校，也不得不奋起反抗与其。最终，这两支军队也混战到一处。如今得天津城内，三只人马各自捉对厮杀在一起，一时竟不晓得，究竟是哪只人马占了上风？也看不出来，到底是哪只部队，在对另一支军队进行着屠戮？

　　同时，曹变蛟还有贺疯子二将，各自带领一支骑兵，在每条长街上列队赶杀着，其所遇到的每一个敌寇。而对于那些其所遭遇到的，却是只顾着和其所遭遇到的倭寇，去交战的敌方军校？曹变蛟却是吩咐其手下军校，对这些军校均都是网开一面，且往往还帮着对方，去将人数略多于其的倭寇，就此给斩杀在当场。以致到了最后，不知为何竟再双方军校之间，竟然形成了某一种默契？

　　无论是城内原先驻扎的那支军队，还是方自从城外进入城内的东北军队？此时却都是心往一起使，对着那群方从城内现身不久的倭寇们，进行着比赛似的追杀？这也是那位倭寇的首领，足利所根本就不曾预料到的结局？面对与城内上上下下里里外外，到处都是对着眼前这群倭寇，喊打喊杀的人群？

　　此时足利的一颗心，都几欲要碎裂成两半？其辛辛苦苦为之而筹划了，足有两年之久的这个谋夺内海港码头的计划，最终，却是沦丧在了，眼前的这场混战之中？而更令他深为痛心不已的，却是自己手下的这些武士们？最终却不得不葬身在，这遥远的且又逐渐变得有些陌生的国土之上。

　　而少数的倭寇们，却是将希望寄托在了，城内的那些百姓人家，或是原本十分欢迎自己到来的客栈门前？只是在那些倭寇，方才将百姓的院门给叫开之际？却就见从院门里面窜出一个，手中拎着棍棒的本院主人来。却是不由分说，将手中的棍棒，对准倭寇的头顶就抡砸下去？且对那倭寇拎在自家手中的那柄狭长的倭刀，却也丝毫并不畏惧与其，倒是将那本打算叫开院门之后？能让其进到院内去暂避一时的倭寇，竟给追打的上蹿下跳，狼哭鬼嚎不止？而那些将客栈板门给叫开的倭寇，也不曾得了好去？被从客栈里面窜出来的，那些来往于大江南北，暂时寄住在此地的客商们外加店掌柜的，给追撵的恨不得自己能就此化身成为一只老鼠最好？

　　而对于发生在眼前的这等万众一心，四处去追杀倭寇的场景？却也是此时站在一家客栈房顶上的，那位东北军主帅和立再其身畔的特战队首领二来，二人所不曾预计到的？本来，这位冰雪城主还以为，东北军如果一旦闯进天津城内？很有可能要遭受到两支军队对其的抵抗？

　　可却没有想到的，驻守在城内的，原本隶属于王副将的手下军队？仅仅在城头上，和前来攻城的东北军之间，展开了一场短暂的搏杀？之后，又在城内的几处街道上，和闯进城内的东北军有过一次交手。可接着，眼前的这种不容这位东北军主帅能为之乐观的形势，却是发生了戏剧化的转变？

　　两支军队里的军校们，在彼此双方之间似乎是经过了一次暂时的磋商？多数的守城军校在于东北军搏杀着的同时，却又各自转过头，对着那些本打算在天津城内浑水摸鱼的倭寇们，也顺手展开了最终的屠杀。眼前所发生的这一幕场景，休说是那位东北军主帅为此而惊异不已？恐怕，就连着此时正和倭寇们交着手的，这些王副将手下的军校们，也无不都为此而深感惊奇？只是苦了这些目前在天津城内，早已是无处可以去躲匿的倭寇们。如今倭寇们眼中所见到的，可谓到处都是打算对其先来痛打一番，随后再来对其好好折磨一番，和欲夺其性命的百姓们。到了最后，倭寇们哪里还敢去惦记着，将眼前的这座天津城给据为己有？

　　却是只求那位天照大神，能使其活着逃出天津城，才是其唯一的目的。而至于那位倭寇的首领足利，却是十分的奸诈异常，却自顾自得去寻了一户人家的草垛子，将自己给好好的隐藏起来。打算等着城内的这场混战结束之后？自己在寻机溜出天津城外去？依着足利心中的打算，只要是能离开了天津城，在赶到了大沽口？就能寻到一条舢板，也好驾着回返到本州岛，去向那位大名回禀一番天津城内的战况？而此时此刻，在天津城内四处窜奔的倭寇们？少数是被城内的百姓给捉在手中，将其给用绳索捆绑的，就如同一只在过年时，即将要被宰杀掉的肥猪一样，四蹄被绳索给捆扎到一处，倒在地上，单等着对方对自己动刀的那一刻的来临。

　　而多数的倭寇，都是被双方的军校们，给活活的砍杀在城内的街头巷尾。城内的地上，已然被鲜血给涂满。使得人一脚踩下去，都感到自己脚下显得有些黏黏湿湿的。即便还有不少，是在这场混战之中幸存下来的倭寇。却也都是丢胳膊少腿的，抱着断肢，趴卧在地上，来回凄惨的叫唤着？想要以此来打动那些在其眼中，不亚于魔鬼一般的，双方军校的怜悯之心？

　　可这明显对于这些军校无有丝毫的用处？不论双方谁的军校？一旦若是遇到那些躺在地上的倭寇，往往在多数时候，均都是一刀下去，直接去将其性命给就此了结了。而也有极少数的时候，军校们却是去将那个倒霉倭寇的余下的肢体，亦是逐个给用刀削落下来。使得躺在地上的那些倭寇，痛苦异常的，最终流尽鲜血而死。


第1297章 平明拂剑定敌城，薄暮垂鞭醉酒归

　　而如此一来，却在天津城的街头随处都可以看到，那些被城内的乱兵或是由东北军校所构成的军队，以及那些由城内的百姓们，私底下自行所组织起来的一支乌合之众的军队，正在手持利刃，亦或者是握持着一些各式各样的武器，去到处搜捕着，如今在城内正四处狼狈逃窜着的倭寇的踪迹。且在几处主要的街口处，也早已不知被何人？将那些倭寇的首级，分别都给垒建成为一座座的，可谓十分壮观的京观。而城内的守军，却也和东北军队在这短短的一段时间之内，相处的也算是比较和谐。当然，除了在这当中，也难以避免的，再两军的一些小股部队中间，相互之间也稍稍引起了一些摩擦。可很快这些不和谐的事情，就被突然现身再两军跟前的，那些倒霉倭寇们的身影给吸引了过去。

　　而最终，却是演变成为，两支重新又达成和解的军队，却是和兵在一处，在倭寇的背后声震天地的嘶喊着，手中举着刀剑，在背后苦苦的追捕着那些，此时就如同一只只过街老鼠一般的倭寇。让那些打算在中间渔利一把的倭寇们，是无论如何也想不明白这一点？方才，在自己面前的这两支军队里的军校们，却还是怒不可遏的撞击到一处？双方的军校，都恨不得拿着手中的长刀，去给对方的身上弄出几个窟窿来？可就在自己这几个人方一现身之际？这两支军队里的所有军校，却是即刻全都将目光，均给转向到自己这些人的身上来？紧接着，这两支军队出乎自己这些人的意料之外的？却是将两支军队合拢在一起，在自己这些人的背后追赶不休。

　　而再天津城阖城军队和满城百姓的共同努力去对倭寇所进行的围剿之下，那些在城内四处寻找地方想要将自己给藏匿起来，以求能躲避开这场，专门就是针对于他们所展开的这一场屠杀的倭寇们，在短短的两个时刻之间，基本上都被肃清。此时此地的天津城，已然演变成为一座恐怖的血腥之城。城内的地上，到处都是倭寇们的那些失去了首级的尸首，和遍布街头巷尾的为数众多的短肢残臂。而也有不少的倭寇，都已是让人根本就辨认不出来其本来的模样？却是不知究竟是被何人？竟然给剁成了一摊摊的肉酱。至于从倭寇们身上所流淌出来的血水？

　　更是将整座天津城的街面上，基本都给浸染一遍，人们的鼻子里，满都是那种让人作呕的血腥气味。至于眼中所见到的，除了少数一些的双方军校的尸骸之外？余者，就全都是倭寇们的那些，此时已经并不算是囫囵尸体的碎肉块。而再离着天津城东面城门不远处的一处十字街头上？

　　一南一北，分别正有两支穿戴各不相同的军队，在隔着中间一小撮人而互相对峙着？而中间的那一小撮的人，面上都呈现出一副惊慌失措的神色。如今这些被围堵在中间的人，早已经变得有些神经兮兮的。却时不时的用满是担忧和恐惧的眼神，朝着分别正从两面逐渐朝着自己这一小撮人逼近过来的两支军队投去一眼？而在这些人的当中央，被严密保护起来的，那个看起来是这一小撮倭寇的头领的倭寇？

　　正是方才打算趁着城内混乱时机而混出城外，却最终又被乱军给裹挟回来的，那位倭寇的大将足利。此时的足利大将，瞅着分别正从两面，朝着自己这一小撮人欺近过来的军队。心中不由自主地，就感到一阵发起谎来？且其浑身上下不免有些微微的颤抖着，而这也是他从来所不曾有过的现象。一时间，足利自己也弄不明白，自己是不是真的有些害怕了？却见那两支军队，就在离着自己这些人尚有十几步远的距离之时，竟然各自停了下来？

　　虽然弄不明白，这两支人马此时此地又在对着自己这小撮人，打着何等的主意？足利却不想丢掉眼前这最后的机会。急忙对着聚拢在自己身前左右的这些，犹自高举着武士刀的武士们，吩咐下去道：“作为大名膝下的尊贵武士，我等唯一之路就是战死沙场？就算即便不曾光荣的战死在沙场上？可也绝不能让敌军将我等给俘虏了？若是那样一来，便会丢失了我等作为武士的尊严？各位，我等当趁此时，去自行了结？”足利说完之后，却是伸手将自己身上的一柄短刀抽了出来，却又朝着迎面的那支军队投去一瞥？

　　却见有一个年轻人，手中握着一柄宝剑，从人群之中走了出来？走出来的，正是东北军的首领唐枫。眼瞅着此时在满天津城内，也就仅仅剩下眼前的这一小撮活着的倭寇。看其人数，大概也得有二三十名倭寇之多。其目光从倭寇的人群里穿透过去，却是恰好与对面那支城内守军的一个小头领的目光，撞击到一处？

　　而此时，这位东北军主帅实在不想，再去让自己手下的东北军，去朝着对面的那支汉人的军队，在一次举起屠刀来？便分开人群，从军校们的中间，缓缓走了出来。而与此同时，恰巧又有一支，由城内的百姓们所组成的军队，急匆匆的赶到了此地。却是正好瞧见了，那两只正在彼此互相对峙着的军队？领头的一个大汉，慌忙伸出手，将身旁的乡邻们给拦挡下来？众百姓们站在离着眼前这三拨人马的不远之处，有些提心吊胆的，盯着那两支即将又要展开交战的双方军队？这一次，却不知又会给天津城带来怎样的一个结局？

　　却见这位冰雪城主，走到一处离着那些倭寇不远的地方，这才将身形停了下来。却是高声朝着对面的守军喊道：“对面的弟兄，本城主就是东北军的主帅唐枫。想来，诸位兄弟多少也曾对我有过耳闻？那本城主也就不与你等多说什么没用的言辞了？你们的那位王副将，与背地之中去与倭寇相勾结，想要将天津城拱手敬献与倭寇之手？我东北军自然是不会对此事答允下来的？而倭寇又是何等样的东西？你等对此也并不陌生。而如今首恶王副将已然伏诛，本城主并不打算，去对那些相从者也进行问罪？你等是生还是死？但由着你等自己的心来决定下来？若是肯将手中兵刃抛掷与地？本城主即可对你等网开一面。若是其中有些兄弟，打算有意要加入我东北军队中来？本城主对此也是欢迎备至。”二来在一旁听了这位昔日发小得这么一番言辞？却不尽微微蹙了一下眉头，却也不曾说出口什么？

　　只是静默的，盯着对面的那些，正处于两军中间的倭寇们的举动？而就在对面的那些守军，对此纷纷展开议论的时候？却听得从背后的街道上，正自传来一阵阵清脆的马蹄声？众军校不免各自转过头，朝着自己的背后望了过去？却见正有三支东北军的骑兵，却是分别从三条大街上缓步踏来。

　　而在那三队骑兵的中间，却是各自有着一支为数不少的，已经被收缴了军械的守军军队，却是低垂着头，跟随着身旁的骑兵朝着这面而来。而这些还处与东北军对峙之中的守军，再见到自己这些人的眼前，竟然又出现三支东北军的骑兵。也就立时都明白过来，此时的天津城已然尽归了东北军的掌控之中。

　　不知是哪一个守军手中的长刀，忽然便坠落在地上？而余下的守军，包括那位小头领，亦是急忙将手中的兵刃，全部都给弃之余地。随后掉转过身，走到那些已然欺近到自己面前来的东北军的骑兵跟前，却是规规矩矩的站好了队形。却见那位东北军主帅又转过头，朝着那些此时，明显都不知所措的百姓们的面上扫过去一眼？

　　却是朝着为首的那个领头的壮汉笑了一笑，随即用手指了一指，那一小撮所剩不多的倭寇，对其带着笑得言道：“那位壮士，这些倭寇如今便都尽归由你等来任意处置。来人，收拢兵马，将天津城城内尸体都与我收将起来。二来传我军令下去，将全城的街道，以及四座城门都给我严严实实的封锁起来？无有本城主的大令？任何人都不得出入这四座城门一步？以免再有残余的倭寇，万一趁着此时打算混出城外去？曹文诏将军如今，可是也跟着进入到了天津城内了？”他的第二句话，却是朝着此时正骑在马上，方自朝着他这面走过来曹变蛟问的？

　　而当那个倭寇首领足利听说，那位东北军主帅竟然把自己这一小撮人，交由那些正处于兴奋和暴虐之中的百姓们来处置？也就晓得自己这些人，定不会再有一个好的结局？却是慌忙举着短刀，就朝着自己的小腹直刺下去？可还并不等自己手中的这柄短刀刺下去？


第1298章 猎猎旗幡满城头，莫遣虬髭染塞霜

　　却就感觉有一物凌空飞来？足利来不及将身子给躲闪开，却听啪的一声闷响，那件东西正正好好迎面打在了他的脸上。将足利打得不由感到自己脸上一阵火辣辣的剧痛传来，跟着却又是一阵的眼花耳鸣，手中的短刀也被这突然的袭击，给弄得失手落与地上。而待其低下头，朝着地上望去，打算仔细看看，到底方才朝着自己扔来的，却又是何等样的暗器？却只见方才打到自己脸上的那件东西？竟然是一只，如今已然被鲜血给浸透了的烂布鞋。而那件东西，方才却又是斜着拍击在足利的脸上。在足利的脸上从其右眼处开始，盖过其低塌的鼻梁，在到其半边的鲶鱼似的嘴角，留下一个明显的血鞋印。使得周围的人看上去，感到其模样照实显得可笑以及。

　　还不等足利俯下身，去将地上的那柄短刀，给重新拾捡在自己的手中？以将自己方才未曾完成的事情，给他继续做完？也好过被这些土民给生擒活捉住？身受一番凌辱来的好？却就见那群离着自己这些人，仅仅只有咫尺之遥的天津城内的百姓们，突然爆发出一声嘶喊？

　　跟着，只见那些百姓们面带凶相，面上均都显出一副恶狠狠的模样，朝着倭寇们的跟前扑奔过来。还不等倭寇们去将各自手中的武士刀，对着来人斩落下去？却早已被眼前这群愤怒异常的百姓们，将其原本严整的队形，就此给冲的七零八落开去。还不等足利的手，去将地上的短刀给抓在手中？

　　仅仅是其四根手指，方才接触到了那柄短刀的刀柄之上？却早已被一只即宽且又厚实的光脚丫子，将之给死死的踩在地上。“啊，你这头猪？”足利当即一声惨叫传出口来。一边用力的往外抽拔着，那只已经快被对方将手上骨头给就此踩断了的手掌。却又一边不由自主的，朝着那个人另一只脚上望过去？

　　却见在其另一只得脚上，赫然套着一只，亦是沾满血迹的，和方才那只简直是一模一样的烂布鞋。足利的心中才明白过来，方才砸向自己脸上的那只布鞋，原来就是从此人的手中投掷出来的。就在足利一门心思的，想要将自己的手从其脚下给拔出来的时候？却见对方竟然主动抬起脚来？

　　可就在足利的心中，方才涌上来一丝的喜悦之情？却早已被两个百姓上前，将其一双胳膊给死死的架住。不由分说，就给一路的拖拽着，朝着东面的城头上奔去？而余下的那群倭寇，其中稍有所抵抗的？当即被百姓们，将手中的棍棒等物，对准其身上和头上便胡乱的抡动起来？

　　片刻工夫过后，地上又多增添了几具，血淋淋的倭寇的尸首。而那些活着的倭寇，却是被百姓们一路倒着拖拽到了城头上去。也有不少的倭寇，却被百姓们给牢牢地捆绑倒了，城内的一棵棵大树的树干之上。紧跟着，又有百姓举起，不知其从何处寻来的火油，对准倭寇的头顶就浇灌下去。

　　而身旁，也早就有百姓们将火把给准备好了，待身旁的百姓们，去将火油对那倭寇给浑身上下，都给淋了一个透之后？火把亦是跟着举到了其跟前，转眼，在漆黑的夜里，一颗火树将周围阴暗角落给映照的通明。从火树上，不时地传出来，那即痛苦却又凄惨得，绝不似从人嘴中所发出来的惨叫声。

　　却将做下这等悲惨事情的百姓们的一颗心，也给叫的不免感到有些浑身发渗起来？一夜的厮杀，终于慢慢地过去。天津城头，一轮崭新的日头，从地平线上渐渐的升了起来。照映在这座，有些变得苍凉起来的天津城内。从城内的一些地方，冒出袅袅的黑烟，逐渐的飘散在空中。

　　而昨夜遍布城内的大街小巷之内的那些尸首，被忙活了一夜的东北军，以及那些守军们，将之给逐一的，全都搬移到了城外某一处集中的地方。对于倭寇的那些尸首，自然无人去对其加以关心？只是将其给零散的，丢弃在了荒郊野外之中。而对于那些，不幸战死在这场混战之中的两方的军校。

　　却是被这些战死军校的各自的弟兄们，亲自来为其挖下了一个个土坑，将这些尸首逐一的埋葬下去。而那些在昨夜的那漆黑的夜中，坦露出人性凶残和丑陋一面的百姓们，在这个显得平和的清晨里，似乎又恢复成为寻常的那种恭顺和友好的模样。就仿佛对那些倭寇们所做下的，似昨夜的那种种极端凶残恶事的人？是别的人一样？原本驻扎在城内的守军，和新开到城里来的东北军，在一直忙活到了日上三竿之后？才终于将那些葬下尸首的土坑都给回填利索。而等那些守军规规矩矩的又都集结到一处之后，几支东北军的铁骑，却是各自在手中紧持弓弩，从四面八方对其围拢上来。转瞬之间，就将这伙手无寸铁的守军，给团团的围困在当中，却仅仅给其留出一个出口，使之面向于，那位骑马立在众人跟前的东北军主帅。

　　这无疑使得这些守军心中，都为之紧张不已起来？多数的守军，已然感觉到自己此番，很有可能已经是生还无望。却只能是任命的，躬垂下身躯，等着对方来任意的处置与自己？却见那位东北军主帅，对着眼前的此番情景，竟似不曾看到一般？面上神色如同与往常一般无二。催马到了众守城军校的面前，将战马的丝缰带在手中以后？却是高声对着众人开口言道：“望诸位兄弟莫要对此有所误解？本城主当初对你等所答应好的事情？自然会依言而行之。只是，在我命东北军校将你等给放走之后？你等却又要往何处而去？可还是否会投奔到，那些海上的倭寇当中去？亦或者是回家种田务农？若是后者，本城主愿意资助与你等一些银钱？已让你过好日子。”说到这里，就见其朝着身后的手下校尉一摆手？

　　却见有几名特战队的校尉，催动战马朝着众人的跟前奔了过来。而在每两名并排行走的校尉和战马中间，却是均都提着一个，看上去分量十足的木箱？而一共有六对校尉，也就有六口木箱，被这些校尉们，径自给搬抬到了这些守军的面前。却见一个骑在战马上的，手中拎着一柄长刀的特战队校尉，突然催开战马，便朝着那几口木箱冲了过去？忽然扬起手中的长刀，对准那木箱盖就横着砍削了过去。木箱盖被长刀，顿时就给劈做两半，散落在地上。在头上那轮日头的照射之下，箱子里面散发出一片白色的，刺人眼目的光芒？


第1299章 自惭出守旧城畔，不得亲随日月旗

　　那些守军的一双双眼睛，不由自主的就朝着，散发出那片白光的木箱里面聚望过去，却见在木箱里面零散着堆积了不少的银两。这让这些守军的眼睛，不免瞪得比起方才来更要大上许多。就在这些守军猜测着，在自己面前地上所摆放着的这些银两之中，自己又到底能从这中间获得多少银两的时候？却又听那位东北军主帅，却又继续往下讲道：“只是这些银两，目前还不能立刻就将其去分发给大家……”他的这一句话方才脱口而出，却见面前这些守军，却早已经各自将头低垂下去，明显是对其所言失望以及。

　　只是在这位东北军主帅的脸上，却始终都是镇定自若，就似乎在他心中早已料到了，眼前这些守军所表现出来的这种失望以及的神色一般？却听其继续往下开口言道：“想来诸位定会都在内心里，来骂我唐枫乃是沽名钓誉的伪君子？表面上说一套，可轮到即将要赴之欲行的时候？却转眼又变了卦？本城主所言的，可是否就是各位兄弟，眼下在内心之中所思所想的？”却见这位东北军主帅说到此处，却又把话停下，面色显得十分威严的，朝着眼前众人面上扫过一眼过去？而这些守军听其如此一说，虽然再其内心里已然是认定了，这位东北军主帅十之八九是绝不会再将银子给众人发放下去了？不过仔细想想倒也是，对方既然当初肯饶了自己的一条性命，可以说对于自己这些敌军而言，已然是天大的恩赐了。自己却又何必，非要去贪图与对方手中的银两去呢？更何况，那些被摆放在木箱之中的银两对于自己来说，最终不过是镜中花水中月罢了。再想想，当时在王副将镇守在天津城内的时候？却又有那一个月的兵饷，是按时发放下来的？可以说，自己这些人在这座天津城内当兵，可也是足足的当了几个年头之久。可去领兵饷的日子？却几乎是屈指可数。到了现在，连二两银子究竟是有多大一块？又是什么样子的？可怜自己都不曾见过一次。更不用说，似眼前那箱子里的，那些看上去每一块银子，似乎约摸着，应该都是有五两上下之多的银子？当时的自己，只求能在军营之中混饱肚皮便足矣。却又那里敢去贪求的更多？希望越大，往往失望也就跟着相应越大。并且也绝无一个人，胆敢到自己的首领面前去打探一番？而尽管就是如此，却也不增有一个军校开小差，胆敢壮着胆子从军营之中偷偷的溜走？

　　倒不是这些军校，对于那位王副将有多么的拥戴？也并不是以自己如今，还是身为一名大明的军校而自豪的不肯就此离去？却是因为在当初，王副将自创了一套，专门针对于逃兵的办法？而在最初王副将占据了天津城，开始喝兵血之后？也有不少的军校寻机，偷偷的逃出了天津城外。

　　可等到了后来，王副将大概也认识到了，若是在任由着自己的手下军校，就这么如此轻易的脱逃而去？那过不上多久？这座天津城最终也就只剩下自己老哥一个，在此处来唱空城计了。也不晓得是王副将灵机一动？还是有高人再其背后给他出了一个高招？反正，自那以后，在天津城内在不曾见过有一个逃兵出现过？原来，王副将一共设下了两条毒计。一个就是勒令于这些军校去互相举报？

　　而凡是将他人给举报出来的？只要经过一番核实无误之后，举报者均是会得到一笔不小的赏赐。而那名逃兵，却是被关在一个木笼之内，就摆放在军营的大门口处，让众人看着其，最终被活活的渴饿而死。且举报者的身份，也决不会因此而被泄露与众人的面前。以防备因此而有人，因为同情与那个被惩罚的军校，而在欲去对其不利？到了最后，那些告密者在因担心自己的安全？而在不敢出来朝其告密？

　　而第二招，却又较起第一招来，明显更为的歹毒以及。就是当王副将得知，在自己的军营之中出现了逃兵之后？便立刻贴出一张告示，来悬赏与军营之内。而特意在这张告示上注明，需要五名自动站出来的军校，一同协从着去将那名逃兵给捉拿回来。并一旦这个逃兵，被这五名军校给捉拿回来之后？就立刻照着告示上所说的，将那笔悬赏银子立即便发放与这五名军校的手中。且这笔赏银，就算是由五个人来分？每个人分的可也足够多了。

　　重赏之下，必有无耻之徒。而自那以后，军营里面的逃兵却再也不曾出现过。却是人人都开始为此而汲汲自危起来？也正因如此，这些天津城内的原守军，再见到这位东北军主帅的话锋，却突然又为之一转？却对此也毫不感到意外。依旧是闷不作声的，打算听听这位东北军主帅，往下却又要说些什么？

　　却听这位东北军主帅又接着讲道：“诸位兄弟莫不是以为，本城主只是在此戏耍与诸位兄弟？实则不然，本城主只是与你等有一个提议罢了？自然，若是你等只贪图于眼前的这几两银子？就是在心中打算拿了这拖欠的兵饷银两，随后就离开这座天津城？本城主却也绝不会出来拦着与你等？二来，若有兄弟不再想要到我东北军中来接着当兵，而选择离开此地？那就发放与他二两银子，让他自行离开此地。”就见其说完，又有一个黑衣人，骑着战马从那站列的十分整齐的军队之中催马走了出来。在低声对其应承了一句之后，却就此沉默不语，只是立马与其身畔。

　　而这些守军有了王副将的那个前车之鉴，却又有哪一个不知死活？真的就敢出来拿了银子走人的？昨夜这群守军也不是没有见过东北军，去到处追杀那群倭寇时候的疯狂场面？故此这些人都已经抱定主意，无论在眼前这位东北军主帅的嘴中说出什么样的花花言辞？就哪怕是对方口吐莲花，这些人也是绝对不会再轻易去相信的。且越是如此，越是让这些人对于自己的将来，未免更为的有些担起犹来？

　　而这位冰雪城主却不晓得，这些军校在当初，听命在王副将手下的时候？却又遭受了何样的对待？只能是自顾自言的继续讲道：“想来，诸位都晓得我东北军在外面也是有着不少的产业？例如那久负盛名的联合商行，便是由我东北军所创建起来的。若是各位打算加入东北军中来？那这些拖欠与诸位弟兄的银两，就此算作入股与联合商行里。并且，在每年的年尾之时？必会发放花红与诸位兄弟的。若是各位不信？那今年的花红，本城主也可以提前发给诸位兄弟？只是依着诸位所入股的银两多少？来发放花红与诸位兄弟。自然，如果诸位身上还有银两的？也可以继续入股进来。只是这兵饷？目前本城主仅仅能发放与诸位一个月的？且还是发给那些想要加入东北军中来的兄弟。不想加入的，还是方才的那句老话，本城主也绝不会出来阻拦？领了二两银子，你就立刻赶回家中，无论去务农也好，做生意也罢？都与东北军再无半丝的瓜葛。留下来的兄弟，先拿上一份本月的饷银，并且带上一份花红。二来，让兄弟们将那几张桌子全都搬上来？若是有意于入股的兄弟，就在那几张簿子上画个画押？”说罢，却见这位东北军主帅竟是带转马头，径自折回到军队前面。二来那面，急忙朝着身后的手下军校吩咐一声下去？

　　功夫不长，早有军校将几张桌子给搬了上来，逐个的在这些守军面前去码放成一排。众守军见了眼前的此情此景，不免有些开始面面相觑起来？拿了银子走人？目前并无一个军校蠢到会相信，方才对方嘴中所说的那一套？什么拿了银子回家？什么东北军对此绝对不加以过问的言辞？

　　可忽然，就见从守军的中间，挤出来几名军校？在这几个人面色上，虽然也挂着一丝的犹疑？却最终还是走到了那几张卓案跟前，抄起笔来，却又显得稍稍的踌躇了一下？这才将自己的名姓，具都写在那张簿子上面。而这面，这个守军刚一将手中的毛笔重新放回到桌案上？

　　却早就有几名东北军的校尉，朝着画了押的守军跟前走了上来。却见在这几名校尉的手中，却是各自手中托着一锭银子。待其到了这几名画了押的守军跟前，却将银子往其手中一放，随后却又默不作语的径自转身离开。眼见着银子果然到手的十分的容易，余下的守军也未免开始纷纷走出队列，到桌案前画上画押，随后取了银子回归本队之内。而从最初的几个人，又到十几个人，到了最后却是在每个桌案跟前，整整各自排了一整队的守军。


第1300章 空山宿兵寒对月，云中下营雪里吹

　　“果然还是金银动人心，只是当真就能将这些人心给收拢过来么？”二来头也不转，对着自己身旁的这位东北军主帅开口讲了一句。只是在其语气之中，分明却是显得带有些嘲讽之意。“二来，人既可以为眼前利益所驱，而去做下一些十分让人害怕和恐惧的事情？却也可以为了自己的一些即将能得到手中的利益，而去做下一些，不得不去为之的事情。如今，这些守军已然和我东北军紧紧联系到一处。你说，他们的人心到底在何处？”说完这最后的一句话之后，却见这位东北军主帅竟带转战马，朝着天津城内直行而去。

　　只留下一脸沉思的二来，却是骑在马上，立在原地久久不语。忽然，从天津城头上传出一阵，扯心动肺一般，凄惨无比的惨嚎声？接着，就见有十几名被用绳索系住其两只脚腕处，而其整个人却被倒挂在城墙上的倭寇，却正被十几名，手中拿着棍子的城内百姓们，也不理会是其头部还是其身上？正拿着棍棒对其身上用力的来回击打着。倭寇们本来被如此的倒挂在城头上，足有大半夜之久，浑身气血倒流，早已被倒空的十分的难受。如今身上又挨了这不计其数的棍棒？其又如何能忍受的下去？一时间，均都是悲苦而又凄凉的嘶喊着，期盼着想要早一些结束这等痛苦。可偏偏一时又是难以就此死过去？这些百姓们，只是以棍棒对其身上胡乱的去招呼着。

　　而对于对方身上的，那几处明显足以致命的地方？却是一下棍棒都不曾触及到。显而易见，这些城内的百姓们，是打算来慢慢消遣与这些倭寇。至于那位倭寇的首领足利，却更是受到了城内百姓的优待？被百姓们将其用绳索给捆绑起来，随后将之给拖再马的身后，足足在天津城内绕行了两圈之久？

　　接着，却又被带到了菜市口，并将其给紧紧的绑到了一根，原本被用来栓驴的立柱之上。由一个被百姓们给公举出来的，城内杀猪的屠夫，对其施行凌迟处死。只是这个倭寇的首领足利，却是枉负了围观百姓们的热情。仅仅其身上才遭受了一百几十刀，却就此绝气身亡。不得不让这些围观的百姓们，最终扫兴而去。只是曾经在天津城内现过身的，哪位佟六爷还有那个一直不肯将其面具取下的面具人？却似乎根本就不曾在天津城内出现过一般？也并无人知道，在天津城内所引起的这一场混战，到底是由何人所挑起头来的？

　　而天津城和那座已变成一片废墟的大沽口，以及那座重镇北塘，最后也总算是复归于东北军之手。就在东北军队在天津城内休整到第四日清晨之际？而二来最初在随着这位东北军主帅，一起赶奔大沽口城之前？就已然先被其给派出去的那几名特战队校尉，却在这个清晨，给城内的这位东北军的最高统帅带回一个，并不算是一个好消息的消息？而也正是这个消息，却足够使得如今这残缺不全，且又是处于风雨飘摇之中的后大明朝，越发由此而演变成为，八旗摄政王多尔衮眼中的，最新的一个攻击目标？

　　原来，就在长平公主以襄阳为中心，朝着那些分割在各地的大明武将，以及和那些盘踞在自己封地上的，自我为尊的原大明朝的皇族们，逐个传发出了那道从傅青主手中所得来的遗诏上的遗命之后。却在大明朝的各地引起了轩然大波，其中不少自谓的明朝老臣，纷纷跳出来对其横加指责不说？

　　且还有不少的人，唯恐与长平公主手中所拿着的这道圣旨，果然便是真的？若是那样一来，自己好不容易才得来的这份权利，却又要转手奉送与他人？让这些人如何肯对此甘心情愿？同时，却又等于在自己的头上顶了一个紧箍咒？这又让这些人如何能够，去认同与长平公主手中的那道圣旨，却是真由崇祯皇帝所遗留下来的？就即便果然是真的？岂有扶立一个女子，去登基当皇帝的道理？因此，这些人便开始手忙脚乱的，且又费尽心机的，想要挑选出一名大明朝较为正统的皇亲国戚出来？以来继承崇祯的皇位，使之大明朝继续能够残喘下去？

　　而在这当中，却又以在陪都南京的这些大明遗臣，折腾得最为的热闹？因为崇祯的几位皇子如今都下落不明？而留在陪都的重臣史可法，以及那位东林党人的凤阳总督马士英，都提出应当迅速从那些皇亲国戚当中挑选出来一位，以扶保其在陪都南京登基坐殿，成为可以重新振兴大明朝的皇帝？

　　而在这当中，却还有一句隐言，这些人却都不曾提及到？就是打算与那位远在襄阳的，奉有遗诏的长平公主来分庭抗礼。而就在史可法还有马士英，为了这人选，均都感到有些焦头烂额之际？却不曾预料到一点？就是原本身在洛阳的福王，在洛阳北李自成带领手下的流民军攻破之后？其父老福王，被李自成给煮成一锅的福禄寿全宴。而小福王却是寻机从洛阳逃奔出来，一口气便奔到了，离着南京城池不远的淮安府这才停歇下来。而就在此时，却听说一件足可令其大为震惊的消息？就是那些如今身在陪都的大明所谓重臣们，正私下里商议着，想要从这些皇亲国戚之中，来推举出一位当皇帝的人选？而目前被提及到的人选之中，却并没有远在襄阳的长平公主。这应该足以令其大为松上一口气？可也不曾听说有他？并且，小福王还从小道之上，听说了一个，足以让其拍案而起的言辞？便是从那位史可法大人口中所讲出来的？立皇帝，当拥立昭穆不远，并且贤明可立的璐王？而不应当立，极有可能会干预有司的人？

　　虽然在史可法的言辞里，也并不曾明着指出来，究竟是担心那一位皇亲国戚？在上台以后，会对如今的朝纲横加干预？可那些朝臣们，却是明白无误的指出来，这个矛头就是对准自己而来的。而本来，小福王也听说了关于长平公主手中的那道遗诏的事情？却更令他为此而担忧不已。

　　最终，在形势与其极为不利的小福王，冒着风险，走出了一招险棋？为了能够赶在别的候选皇帝的人，赶到陪都来登基做殿之前？自己却不得不低三下四的，派出几个心腹之人，拿着一些贵重的珠宝和对其将来的任命？找到了南窜至此地的总兵高杰与黄得功以及刘良佐等三员大将，来协谋拥戴与自己登基称帝？


第1301章 野夫怒见不平处，磨损胸中万古刀

　　而以高杰为首的这三员武将，在接到了小福王的这封任命文书之后，三个人也在私底下偷偷的商议过一番。而高杰虽然为四镇之首，且又是本来出身于流民军中的一员贼将。只是后来因为朝廷对其所开出的那个招安条件，显得十分的优厚以及，却令高杰心中就此决意，当即反水于闯军之中。且又从闯王军队里面拉出一哨人马来，以来可作为自己撑腰的嫡系部队，并还可借此与大明朝再来上一番的讨价还价。

　　而当时大明朝正被李闯王的军队，还有张献忠的部下，而闹得焦头烂额之际？如今眼见着在贼军之中策反了一员对方的大将，且对方又带出来一哨的人马来。岂有对此不欢喜的道理？也为了能使得对方，再多上一些肯主动前来投效与大明朝的叛将？当即就加封高杰，为坐镇一方重镇的大将。

　　并令其辖管与泗州和徐州等十四个州县，同时经理与归德府还有开封等几座，明显都是十分重要的城池。以此来显得对其的恩典和看重，使得其能够死心塌地的来对其效忠？而高杰也到果然十分卖力的，去帮着大明朝来抗击于闯军部队。只是最终，闯王军依旧是取得了大明的京城。

　　而高杰却还是坐镇与归德府附近，而自从其听说京城被闯王军攻破的那一刻起？他的一颗心，也不免跟着稍稍的有些开始活泛起来。而高杰在这些日子当中，却也和其余那两位坐镇与余下两处重镇的武将，没有少商量过？似眼前的这种局面，自己这三员手握重兵，且又坐镇与一方重镇的武将，却又到底该何去何从？

　　可以说在如此的乱世之中，似自己这等手握重兵，又辖有重要城镇的武将，肯定就是一些人眼中的主要目标之一？也是一些人极力想要巴结的主要对象。而自己最终，又到底是该去自行挑起大旗？在自己这一亩三分地上来称霸作王的好？还是应当迎奉一位大明的新主？

　　而若是这样一来，一是自己也可以就此避免，成为他人眼中的一个乱臣贼子？二就是，也正好可以借机正大光明的上位，成为一代新朝的股肱之臣？而在接到小福王的这封任命文书之前？三员武将也曾经接到了，从襄阳府那面所传递来的文书。而从襄阳府传递来的文书，自然就是由长平公主所亲自传下的懿旨。这令三员武将对此，未免有些开始感到举棋不定起来？毕竟在长平公主的手中，可还是握持着一件法宝，便是那道由崇祯皇帝所亲书的遗诏。虽然，纵观与大明国朝的上下？可还始终都不曾见到，有一位女主临朝的例子？

　　可人家既然握有遗诏在手，自然也就有这可以登基当皇帝的资格。毕竟，崇祯得这些皇子和公主之中，却也就仅仅逃出了这么一位来？与那些明显是处于旁支末梢的皇亲国戚而言，其自然更是有资格来登基坐殿的。虽然其身为女子，可也正因为如此，这位长平公主大概才有意，亲自修书一封，来对这三员大将加以劝说和诱导？想用对其进行招抚？也好能够使这三支驻扎在重镇之中的兵马，肯去投效与其？

　　而若是那样一来，在这陪都附近的这些城镇，也就势必要归附于，目前坐镇在襄阳府的这位长平公主所掌控？可是这三个大将，对于这两封文书，却都不曾准备，就当真的毫无二心的，去照着上面所说的去做？同时，却又在陪都城内，正在对未来的大明朝皇帝的人选去进行着挑选的，那两位东林党人的魁首，却又各自给这三个人发了一封信函过来。而在这两封书信里？这两个人却是与这三员大将明言？

　　让其也帮着来参详一番？到底是不是该挑选潞王来当这晚明的皇帝？还是去另外挑选一人呢？只是这两封书信的主人，一个就是史可法，另一个则是重臣马士英。而在这两位忠臣之中，无论是其中的那一位臣僚？都不是这三位大将轻易想要去得罪的人。而好就好在，两位重臣在各自的信函里，所要去推举出来的人选？却都是一个人。全都是属于皇亲国戚之中的远亲，那位被两位重臣再各自的信函之中，去极力所称赞的贤明的潞王？

　　而就在这三员武将，面对着摆放在桌案之上的这三封信函，不免感到有些开始为之挠头的时候？而这三员大将之所以感到有些不知所措？却并不是，对于这几封信件的主人，在各自的心中，对其感到有多么的害怕和恐惧？而是因为，不知道自己究竟能在这两方身上，去得到多少的好处？这也才使得这三个人，因此而感到举棋不定，一时竟然难以决策出来？自己这三个人，到底是该投效与那一方的麾下？

　　却正好，近在淮安的小福王，在听说了如今在陪都城内，文武群臣们正在进行着紧张的皇帝海选？岂有对此不着急的道理？而小福王最初仅仅是能求得一份温饱即可。可现如今，眼见着这皇帝，竟似乎何人都可以去当？且又从小道消息上听说了不少的消息？眼见那位八竿子打不着的潞王，都可以去参加海选。

　　那自己这堪称极为正宗的皇亲国戚，岂又有不去参加皇帝海选的道理？可小福王本来还以为着，过不上几日的功夫？陪都城内的那些文武群臣们，就会听说自己已然驾临到了淮安府。并且立即整队，前来迎接自己过去当皇帝去？可却只听说如今在陪都城内所进行的皇帝海选大赛，如今进行的是如火如荼的？

　　可就是不曾见到，有一封信函被人给投递过来？已通知自己去参加海选。更是不曾见有哪一个文武大臣，肯到自己面前来主动表表忠心的？这让小福王的心中，未免对此感到有些不太好受？同时在其心中也深深明白过来，自己如今是被这些文武大臣们，给故意的忽视掉了。

　　而自己，在若是一味的坐守在淮安城内的话？那也就只能是眼睁睁的看着，在陪都城内，有一位新的皇帝登基座殿去了？自己，却要从此依旧沦为其手下的臣子？这是小福王所万万无法接受的了得。也正因如此，小福王却是鲜有，似这般的福至心灵的时候？竟然绕过了，如今在陪都城内的，那两位东林党魁史可法以及马士英等人。却是亲自修书一封，与那坐镇在三处重要城镇的三员大将。且在这封书信上，对这三人提出了，许多堪称优厚以及的条件来？且小福王也不怕为这三人所轻视？在这封信函之上，对这三个人可谓是推崇备至并奴颜婢膝。

　　竟然将高杰等人，与大明朝的开国元勋徐达等人去相提并论。而这也无疑是极大地满足了，高杰等武将的那份傲然心思。同时，又见到这一式三份的名贵的珠玉玛瑙等物。不由三员武将不去为之动上一番的心思？最终，在经过几次三番的衡量之后？以高杰为首的武将，还是决议扶保小福王当皇帝。

　　而当这个消息，先被马士英探听到了以后？却也就知道，如今已经是覆水难收，也就只好顺水推舟，对小福王发出邀请？并且立即在陪都城内，去对着城内的文武群臣们高调的宣布？自己和手下的三员武将们，一同拥立与小福王来当这个皇帝。而当远在扬州的史可法获知这个消息之后，却已经是大局已定。

　　而当这位东北军主帅，在听其手下的这个校尉，将从陪都城那面所探听回来的消息，从头至尾详细的讲述一番以后？却是孑然长叹一声，却是不免一下就跌坐在太师椅中。倒是将其身边的那几员，听说有重要消息传递回来，而急急忙忙催马从天津城门口赶奔回到了城内帅堂上的大将，无不都给闹的就是为之一愣起来？

　　“主帅，如今崇祯皇帝早就已然驾崩一年有余，整个大明朝上上下下，可谓正都处于风雨飘摇之中。随时都极有可能，会被闯贼以及外来的八旗军队将大明朝给占夺过去？而若是有了一个大明朝的皇亲国戚，去在陪都当了皇帝？岂不还仍可令大明朝继续能够往下，去延缓个一时半刻的？而若是如此一来，岂也不能让我东北军身上的压力，顿时也为之而变得轻缓一些？同时，我东北军也可与这残余的大明朝去结成盟友？以能共同去对付那多尔衮的八旗铁骑？若是这样一来，当我们两军共同将八旗铁骑赶出大明疆界之后？就算是我军最终和这小朝廷撕破了脸？依凭着我军的火器和铁骑？也足以和对方去各划疆土而治了？而这也仅仅是末将，心中所想的下下策而已？”曹文诏听完这个校尉说完之后，却见这位东北军主帅，难有如此灰心丧气的神色，去表现在众人的面前？不免踏出一步来，对其侃侃而谈，以求能稍解其烦忧。


第1302章 故国几年犹战斗，异乡终日见旌旗

　　可在听完这位智将的一番高论之后，却并不见这位冰雪城主脸上的，方才那种郁闷以及的神情，能为之而变得稍稍的和缓上一些？二来虽说是与这位东北军主帅自幼一同长大的，可此时，却也猜测不透，这位昔日的发小如今却又是到底因为何事而犹疑不已？便朝其倾下身子，对其低声探问道：“主帅，莫非是说这明朝如今又立起一位皇帝，会对我东北军有所不利乎？”二来说完，一双眼睛却是紧紧盯在这位东北军主帅的脸上？

　　却见其微微摇了摇头，这才掉转过头，朝着手下的几员武将吩咐下去道：“诸位将军，看起来如今这天津城，我等还是暂时不能离开？还需要在此地逗留一些时日，以待形势较为明朗上一些？再来决定，究竟到底是该先退回到辽东境内？还是应当继续出兵，穿过归德府以及开封城前往襄阳府，去与长平公主合兵于一处的好？你们几位，都吩咐与各自的手下军校，便在天津城外暂时去扎下联营，以待军令而行？”说完之后，不免站起身形，在地上来来回回的走了两趟。手下的几员大将，也并不敢去对其打探一番？急忙领了军令下去，去将军营给安排妥帖。

　　可如今，在这王副将的威虎堂上，却还有两个人一直都并不曾下去？一个就是特战队的首领二来，另一个人，却是那位东北军的智将曹文诏。就见这二人，却是始终都不发一言，只是定定的望着，站在二人眼前的这位东北军主帅，等着其开口，来对着二人将其中的缘故说个明白？二来之所以留在这里，乃是因其职责所在，必须得弄清楚，在这位东北军主帅的心中，到底所担忧的是一件什么事情？才能更好的，想出一个应对之策来？而曹文诏方才已然令其侄曹变蛟，代替与自己去将军营屯扎在天津城门口。

　　而他却是留在威虎堂上，打算听听在这位东北军主帅的心中？到底是因为何事而如此的挠头？竟然还能有自己这号称东北军中的智将，所无法解决的事情？这多少不免令曹文诏对此感到有几分的好奇和犹疑？待见到手下的众将都已经退下去了之后，却见这位冰雪城主忽然转过身面向二人。

　　这才对着二来开口问了一句道：“二来你可还记得，在当初，我们兄弟二人，也曾与那大明朝的所谓重臣史可法有过一面之缘么？”却见这位冰雪城主说罢，便返身走回到太师椅上，竟重新又坐了下去？只是一双目光却是瞧向对面的二来，以及那位智将曹文诏二人的面容之上。

　　二来却并不晓得，这位东北军主帅如何好好的，却又无缘无故的提起那个，令人甚感厌憎的伪君子来？可还是点了点头，此举更是令站在一旁的曹文诏，不由对此更是纳罕不已？只得默不作声的，准备听这二人，将其中的详细情形，来当着自己的面前说个仔细和明白？也让自己跟着明白明白？

　　可就见这位东北军主帅，却似乎并不打算去将那件往事，在讲述出来与这位智将来听上一回？却是轻轻的叹息一回，随后这才对着二人开口继续往下言道：“即便眼下，这大明朝又扶植起来一个皇帝来？却也难保住，如今眼下已经是日薄西山的大明朝了？更何况，其主将也根本分辨不清楚？到底哪一个，才是他的真正对手？我猜测着史可法十有八九，很有可能是将闯军的残余兵马，依旧来作为其主要的敌人？还有如今仍旧是盘踞在四川的张献忠部众，也是其眼中大逆不道的流贼，也是史可法执意要将其给去消灭的敌军兵马。曹将军，如今你可是明白了否？”这位东北军主帅的话明显是不曾说完，却又突然将话头给截住，转头朝着侍立于一旁的曹文诏开口问询道？

　　曹文诏却是微微的沉吟了一下，这才并不十分肯定的，对其开口回复道：“莫非，史可法是因为崇祯皇帝，当时乃是被李自成的部队，给活活逼杀的？这才不过一切的，要和这两支流民军队，来上一番最终的决战么？以求给昔日的皇帝报仇泄恨？可就算是其取胜了？却又对于眼下的残余大明小朝廷又是有何好处呢？倒还莫不如，积攒实力，连接与那些割据与各地的武将们？共同设法重新把大明朝给恢复起来？”这可令其有些想不太明白起来？

　　却见这位东北军主帅却是摇了摇头，却又开口对其解释起来道：“史可法一心去为那位昔日的皇帝报仇不假？可他也知道依凭着自己如今的军事实力，与那两只流民军相比较而言？可却实在是相差够远的。否则，当初的大明京都却又如何竟会如此干净利落的，就能被流民军给攻破了？”说着，却见唐枫摇了摇头。

　　随即，这位东北军主帅却又继续往下讲道：“而当多尔衮带着八旗铁骑，兵过山海关之后，却是和吴三桂联合于一处。打破大明的京城，将李闯从城内给赶了出去？随后，却又一直在背后对其紧追不休？可想来，你等也大概知道，多尔衮在带着麾下的八旗铁骑，去攻打大明的京城之时，其所宣传的那一句话？”说到此处，却是将眼睛瞥向曹文诏的脸上？

　　曹文诏显得有些犹犹豫豫的，对其回敬道：“莫非城主是指，多尔衮所说的那句，八旗铁骑乃是为了大明皇帝报仇而来的么？而并非是有意要图谋与大明的疆土？”曹文诏的话方才脱口而出，却就感觉似乎在自己的心头之处，忽然闪过一道厉闪？似乎一些，方才自己还没有想明白的事情？如今却已经显出了一些端倪来？果然，就听这位东北军主帅却又缓缓地言道：“而史可法也就因为多尔衮，当时所说过的这么一句欺人之言辞？便就相信了，大清的兵马乃是专门来帮着他消灭于李闯余孽来的。并且，史可法本来就将目光放在了李闯的身上。也从来不曾把清兵当成为他的主要敌手？也正因为如此，史可法肯定会连清讨贼？以求来给昔日的皇帝报这个仇？只是多尔衮此人可并非是善类？否则，却又岂能将皇太极给轻易地毒杀掉？并让他借此登上摄政王爷的宝座呢？”话虽然不增说的周全，可曹云诏的心中，却已然是恍然大悟起来。

　　“主帅，若是大明这个小朝廷，一旦果真是被八旗铁骑就此给剿灭掉？那在这大明的疆土之上，除了我东北军却还有何人敢去与八旗铁骑生死相拼的？若是那样一来，这天下岂不也就此落入到了多尔衮的手中了么？”二来在一旁显得有些紧张的，急忙对其开口言道？


第1303章 天仗拥门希授钺，重臣入梦岂安金

　　听到二来这么一说，就连素来谋略过人的曹文诏，也不由一时变得沉吟不语起来？威虎堂上此时陷入死一般的寂静之中。静的竟似乎都可以听到，几个人微微的喘息之声。也不知道，究竟是过了有多久？却又听得这位东北军主帅谓然一声长叹，却是从座位上站起身来，走到威虎堂的大堂中央处，这才站定身形。却似乎此刻他正在朝着大厅外面，在瞭望着什么似的？而曹云诏以及那位特战队的首领二来，却仍是立在原地，不动也不言语，仅仅是瞩望着，站在威虎堂大堂中央处的，那显得有些寂寥的背影？

　　“如今想来，我等也就只能是尽人力，而听天命了？待我先去与那位史可法史大人修书一封，将多尔衮心中真正的打算，与他去提上一个醒？至于他听还是不听？也就全凭仗着他自己，到底能否是对此事，去看得更为得透彻上一些了？天要下雨，娘要嫁人？这也是我等所管不到的了？”随着这位东北军主帅，头也不回的说完这几句话之后？却又转过身形，快步走到了桌案后面，却并不坐下，直接在笔架上抓起一管笔来，随后刷刷点点的就写了一封书信。待其写完之后，却是从桌案之上将那封信函拿起来，轻轻地将上面的墨迹吹干之后？这才取过信封，将信函封了进去。手中拿着那封信函，却是抬起头来，朝着二来的脸上投过去一眼？

　　二来急忙往前踏进一部，低声对其询问道：“主帅莫非是有意，要令末将的手下校尉，将这封信函投寄予那位如今身在陪都城内的史可法的手中？”却见这位东北军主帅并不对其回言，反而仅仅是默然无语的点了点头。却将那封书信朝着二来的面前一递？二来急忙伸手，去将书信接到了自己的手中。

　　这才听见这位东北军主帅对其开口吩咐一句道：“告诉前去投寄信函与史可法的校尉们，设法在陪都城内去多多探听一些，关于史可法和马士英等人的一些不为常人所知的隐秘消息？还有，若是我预料不差？史可法兴许，还极有能会派出信使？去与多尔衮取得联系，以求能讨得多尔衮对于这个小朝廷的支持？而弟兄们若是在城内探听到了，被多尔衮所差回的信使，一旦若是跟着大明朝的使臣回到了陪都城内？不论你手下的校尉，究竟是采取刺杀或是投毒与对方，亦或是那一种方式？我只想要在最后听说到一件事情，便是那个被多尔衮所差来得信使，最终还是死在了陪都城内？而若果真能办成此事？他史可法大概也兴许会明白过来？他和这个正慢慢崛起的大清朝，已经是绝无和平共处的时机了？且还得时刻小心和留神着，提防与多尔衮提八旗铁骑前来报复与他？而就算多尔衮想要暂时对这个小朝廷去不加理会？只想要在平息掉了李闯和张献忠这两个大威胁之后？在调过头来收拾与他？恐怕，也得事先做出一些样子来，也好去给其手下人去看？二来，你在命人设法潜入多尔衮的军队之中？设法多多的散播一些谣言出来？就说多尔衮有意要废掉幼皇帝福临，想要自行登基做皇帝？同时，在命哪个赶到陪都城内，去投寄信函的信使在城内，多多设法去与马士英接触一下？并且也要极力的散播出，大清铁骑即将要前来攻打他这个小朝廷的谣言？但愿，我这么做能逼迫着他史可法征兵备战？去与八旗铁骑做上一番最后的较量？这样，也能给我东北军一个难得的时机？”只见这位东北军主帅说完以后，却是一下就坐回到了椅中。二来也早将书信接到手中，却见那位城主朝着二人稍稍挥了一下手？

　　却是示意与这二人，可从威虎堂中自行退出去？二来这才对其施过一个军礼，和那位智将曹云诏一同退了出去。待走到了威虎堂下的廊柱下面，曹云诏却是和二来轻轻打了一声招呼？随后，二人却是就此分别而去。曹云诏自然是赶赴天津城外的那片联营之中，二来却是朝着自己在城内的那处秘密据点赶过去？

　　也不去再等到明日，二来在刚一赶到了，特战队设置在天津城内的那处秘密下脚之处？却就立即将两三名特战队里的精英高手给召集到了自己的面前？在这几个人聚在一间房内，去秘密的商议过了一番之后？那几个人却是各自去换过了一套，城内百姓所穿的寻常衣袍在自己的身上？

　　却也并不去与那位，此刻依旧有些令人感到疑惑的，躲在屋内并不出来的，特战队的二来头领告个辞？却是只顾自行的离开了，这处即简陋却又显得极为的寒酸，并且还十分偏僻的小院。而这几个百姓装扮的人，在方自离开这个宅院不久？就已然在大街之上却又各自分头而去？

　　天至午时，在距离天津城门口，足有一里地左右的一处酒肆之内，却是有一个穿戴十分素简的灰衣男子，正端坐在靠着酒肆的窗口这一侧。手中捏着一个粗黄瓷的酒盅，一边浅浅的饮了一口，酒盅里面的那明显不算是什么好酒，且还有些显得十分辛辣的酒水。一边，似有意似无意的？却是抬起头，朝着前面的那条，从天津城过来的官道上扫过去一眼？而在这间酒肆之内，却也未免令人感到有几分的怪异？

　　寻常总是人来人往不断的这间酒肆，如今却是显得极为的冷清？在这间酒肆之内，却是只坐了有五六个客人，且还都是闷头不语的？仅仅是对着摆放在自己面前的那两盘，显得极为平淡的菜肴上使着劲头？就好似，如今摆放在这几个人面前的，无异于一些极品好吃而又可口的菜肴一般？

　　终于，有一些从远处赶来的客商，从外面一路的彼此攀谈着，议论着自己所听说的，发生在天津城内外的那场战乱？却是一同缓步走了进来？而这，使得这间酒肆多少也变得因此而热闹上一些。而便在此时，却见有一个身上穿着一件摞满了补丁的短袍的行脚脚夫，手中提着一根粗粗的棍棒，上面挑挂了一捆绳索。而再其背后却是斜背着一个蓝色的包袱，亦是大步流星的从酒肆门口走了进来？

　　可等他走进这间酒肆之内？却是站住脚步，朝着四外去逐个的打量了一番？却是摇了摇头，随后却又低声咕哝了一句什么？却在他一转头之际，忽然发现在临近酒肆的窗口处，竟然有一个一身灰布衣袍的人，如今正坐在那里自斟自饮着？便朝着此人走了过去，也不等对方是否同意？

　　却就此一屁股便坐了下去，这才对着自己面前坐着的这个灰衣人，打量过去一眼？却是瓮声瓮气的和对方商讨道：“这位老兄，这个位置大概是没人坐吧？可否让兄弟能暂时在这里坐上一会，也好喘上一口气？这家伙，尽管已经都是隆冬季节了？可我却走了一头的大汗？伙计，赶快得，给我沏上一壶酽茶上来？再给我送上来一摞大饼？对了，你这里的咸菜，也与我拿上来一些？茴香豆或者是铁蚕豆都可以？”这个外表看上去，显得有些粗鄙不堪的汉子，转头朝着正穿插在那些酒桌中间的店小二，如此高声喊了一嗓子之后？

　　却又将一双眼睛，竟然重又盯回到了，眼前这个灰衣人的身上？可坐在他对面的那个灰衣人，却似乎并不曾瞧见有人，已经没有经过他的允许，就坐在了他的这张桌旁一样？却还是似方才那般模样的，手中端着酒盅，边喝边定定的盯着窗外？此时，在酒肆的窗外，不知何时竟飘起了绒细的雪花？

　　“这位客官，这个位置已然有人坐了？你老可否可以高升一步？到这面，也有一个小桌正给你预备着呢？”却见那个店小二，不知何时，竟然走到了这个靠着酒肆窗口的桌子旁边。对那个一身短衣袍的脚夫低声商讨道？竟似乎，生怕自己的声调高上一点，便就惊动了那个一身灰袍的人一般？

　　“你自己看看，在你这间酒肆之内，何处还有可以坐下人的地方？你说的那处小桌？敢么？就是你家掌柜的柜台不成？我就坐在这里了，他这里就他一个人。如何竟不许我坐在这里？莫非，你是欺我乃是一个行脚的脚夫，身上没有多少的银钱与你么？”却见这个脚夫说着说着，声音却不由就大上许多？

　　却惹得，坐在周围酒桌旁边的酒客们，不由纷纷朝着这面瞧了过来？而这也无疑将那个，正在一直观赏着窗外风景的灰袍人，从其自己的那种静怡之中给惊醒了过来？却是朝着店小二投去一个疑惑的眼神？却见那个店小二，急忙对其堆下满面的笑容，对其解释着道：“这位客爷，惊扰了你，实在是小人的罪过？只是这位客官，执意要坐在你这里？小的方才已经劝告与他一会了？小的这便将他给请走，请客官继续在此慢用？”这个店小二说完之后，却是立即又换上了一副鄙夷的面容，朝向那个在他眼中，分明就是不知好歹的那个脚夫。


第1304章 江河定后威风在，感恩重与剑论心

　　可还不等他从口中，对着那个脚夫，去吐出怎样的辱骂言辞？却就听对那个灰袍人，淡淡的对其吩咐一句道：“算了，小二，出门在外皆都是不容易的？我这里如今也并无外人，也正好空闲着，就与他坐了吧？你莫要在此讨这闲气了，还是去忙活着你自己的事情去吧？”这个灰袍人说罢，却是朝着那个脚夫展开颜笑了一笑？如此的结局，照实是出乎那个店小二的意料之外？却不免有些惊异的，又去瞅了瞅这个灰袍人？

　　随即这才笑着对其言道：“既然客爷都认为无事了？小的也就犯不上再来讨这个嫌了。这位客官，小的这便去把大饼和一壶酽茶与你端送上来？”那个店小二说完，却是如同一阵风般就奔了下去？工夫不大，就见整整的一摞，被码放在一个即粗糙却又十分宽深的，大粗瓷海碗里面的大饼，和一壶浓浓的茶水，以及一小碟茴香豆，和一个大粗瓷碗，全都一一的被摆上桌面。这个店小二这时才对着那个脚夫开口说了一句道：“还多亏这位客爷，不与你计较什么？好了，你且在此处慢用吧？”说完以后，却是转身离开。

　　而从其手中方才所摆下的那几样东西，却是都紧紧靠着那个脚夫，所坐着的桌面跟前摆放下来的。只是那个脚夫对此却是毫不在意，却是先给自己斟上一碗茶水。随后，伸出手抄起一张大饼，再将那张大饼，临要送递到了自己的嘴边之际？却是朝着对面的那个灰袍人低声问询一句道：“二来，那个信使如今可是已然被派遣出去了？”说完这句话，却是将大饼放在嘴边狠狠咬下一口。

　　却听得那个灰袍人，亦是低声对其回复一句道：“枫哥，你本作为东北军中的主帅？如今却又瞒着曹将军他们？偷着从天津城内出来，竟然要与我等一同去冒着这般大的风险，赶奔到陪都城内去见那个东林党人马士英？可是当真有这个必要么？到莫不如，你在修书一封，让我代为转交到马士英的手中？并由着我去对那马士英，陈以其中的厉害？劝说与他设法去让史可法去打消，那个与大清八旗铁骑彼此联合的愚蠢念头？再者一言，岂有主帅轻易离开自己的城池，亲自去给对方投寄书函的道理？”原来，坐在这位改扮成灰袍人的正是特战队首领二来，而坐在他对面的那个，方才显得有些霸道的脚夫？却正是的东北军中的主帅，和冰雪城主唐枫。

　　“哪里有那么的容易？之所以这一次，我欲亲身前往那座陪都城内，去与那马士英在私底下会上一面？也是为了让马士英相信我等的诚意，使得他能够就此决意，和我东北军合作上一回？以求能将他的这个小朝廷，继续维持下去？当然如果要是有一个机会？我便亲自下手，将那个史可法偷偷的给他做掉？以此来坚定马士英的决心？那个马士英，却也绝不敢对我如之何？而那三员拥护小福王登上皇位的，分别镇守在三处重镇的大将？可是马士英手下的将佐？所以一旦将马士英给说服了？这三员大将也就会跟着马士英的背后。”就见这位脚夫装扮的东北军主帅说完之后，却是突然转头，朝着酒肆的一个角落之中投去一瞥？

　　而此时二来，却也看到，就在这间酒肆里面的那处角落之中。正有一个，打扮成一副寻常客商装扮的人？却正在时不时地，朝着坐在这张桌旁的两个人，鬼头鬼脑的张望着？只是当这二人，一旦若是朝着他所在的那处角落里瞩望过去？却见那个人，顿时又将头给扭到一旁，面上却是竭力的装扮出一幅若无其事的样子来？而这一切，却早就已经尽都落入到二人的眼底之中，可两个人谁都不曾去对其加以理会？

　　反而似乎，竟似不曾瞧见那个人，如今正在偷偷的对着二人，在背地之中窥视一般？而就见这个装扮成脚夫模样的东北军主帅，很快就将那一摞子的大饼，足足的给吃下去一大半之多。哪壶酽茶喝到了这时？却也仅仅就剩下一个茶底子了。至于那碟茴香豆？却也早已经被就着大饼，给吃得干干净净的？

　　却见这个脚夫将一只手抬了起来，直接就用一只袖子，去将嘴巴来来回回的一抹。却将周围几个正在吃着饭的酒客，给看的直犯恶心，急忙又将头给调转到一旁？却听这个脚夫，高声对着那个店小二打着招呼道：“小二哥，过来算算账？在顺手拿来几张的麻纸过来？我也好将这剩余下来的几张大饼，全部都给包起来？好带在路上去吃。”随着这个脚夫的一声招呼，就见那个店小二急忙走了过来。

　　待走到其跟前之后，却先不忙着去与这个脚夫算饭账？反而是在面上带着些许的抱歉神色，朝着那个依旧坐在窗口的灰袍人笑了一笑。这才对这个脚夫开口言道：“一壶酽茶，三枚铜钱，一摞子的大饼，就收你十枚大钱好了？对了，还有一碟子茴香豆？也就只收你两枚大钱罢了。一共收你十五枚铜钱？”就见这个伙计说完之后，却是拧着身子歪着头，就等着这个面前的脚夫，快些从其身上摸出铜钱来，也好尽早的将账给结了？也好让他快些去招呼下一个客人？

　　却见这个脚夫，小心翼翼的探手从自己怀中摸出一个布包来？可却并不忙着，去将之给打开？反而是将自己的身子给扭转到一边，背着店小二去将之给慢慢打开？并且从里面极其缓慢的，摸出一枚铜钱之后，便将之给郑重其事的放在桌面上。随后，这才接着又取出一枚铜钱来，却是规规矩矩的将之给排列在先头的那枚铜钱旁边。

　　一直足足的，去那个布包里取了十五次，却见桌面上此刻也终于规规矩矩的被摆了一串的铜钱。那个店小二的鼻中哼了一声，这便躬下身躯，伸出一只手去桌沿下打算接着？而另一只手，这就要将桌面上的十五枚铜钱，给划拉到自己放在桌下的那支手中？

　　却见那个脚夫将其一把就给拉住？却是伸出手指了指，盘子里的那几张剩下的大饼？而就在此时，却见那个灰袍人在身上，摸出一较银子来，望桌面上随意的一丢。这便站起身来，一边往酒肆门外走去，一边头也不回的，高声对那店小二吩咐一句道：“小二，那角银子剩余的，就赏了你了？”却见那个灰袍人是边说，便一脚跨出门外？


第1305章 一上高城万里愁，十年书剑任飘蓬

　　店小二一见摆在桌上的那一角银子，急忙满带着喜悦的，对着那个门外背影喊了一句道：“谢爷的赏了，请爷慢走？外面天冷路滑，这风雪可又刮起来了，爷往前行路，还请多多加着小心着一些？”不等这个店小二最后一句话飘出门外，并传递到那个灰袍人的耳中，却见那个灰袍人的身影，早已被逐渐变大的雪幕给遮隐了起来。而就在此时，却见一个头上戴着一顶，辽东人日常所带的那种毡帽，身上却是穿着一身土黄色粗布棉袍，而其面色又显得有些阴沉的中年汉子，却是从酒肆的一处角落里站起身来。

　　只见这个大汉边走，边亦是从自家的身上摸出一小块银子，却是将其给先捏在了自己的手中。直至走到了那个店小二的身旁，却是将银子凌空朝着店小二的面前一抛？对其冷声冷语的吩咐一句道：“小二，爷我也把帐给一起结了？至于这多出来的银子，就打赏与你了？”就见这个人话一说完，却是迈步就朝着外面走？

　　可还不等他这第二步跟着迈了出去？却就感觉自己的衣袖，却是被人给从后面，一把就将之给紧紧地拽住？而突如其来的这个拦阻，却让这个中年汉子的面色，变得愈发有些阴沉可怖起来。却是掉过头，朝着身后那个拽住自己袖子的人面上望去？却是不免小小的吃了一惊。

　　却见把他袖子给拉住的人，正是那个店小二。只是看其面色，此时倒是显得有些微微的泛红？看起来，竟似是因为自己方才，所打赏与他的银两，大概照实是有些过于的多了？这才让他有些不太敢轻易的将之给收下来？而最有可能的，就是这个店小二很有可能是以为，自己是随随便便的就从怀中摸出一块银子来与了他的？兴许是认为，自己一旦若是醒悟过来？再回头来找他的后账？这才使得他不想留下什么隐患，只是想要和自己把这笔账好好地算清楚？却不由有些不太高兴的对其开口言道：“既然是给了你？这一块银子，无论是多出我所要付出的酒账得多少？这多余的也都与了你了，你也莫要在这门口与我再做纠缠了？”这个中年汉子的话一说完，却是伸出手就打算将这店小二给用手拨弄到一旁？却不曾注意到？在其背后的那张，方才本是灰袍人所坐着的那张临窗的桌旁？

　　那个脚夫此刻，却正饶有趣味的盯着他和那个店小二彼此之间正在纠缠不休？却就见这个店小二的面色，此刻却由红又转向了紫色。却将那足有四五钱的银角，托到了这个中年人的面前，来回的在其眼前晃了一晃？这才以带着几分威胁的语气，对其呵斥着道：“我说，就你这最多也就足有四五钱的银角子，不要说可以拿来付清你朋友的那份酒账？就连你的那份，恐怕也实在是难以付得清的？你若想要在我这酒肆里来吃白食？那也是可以的？但你得让我们这些人开开心，方才可以放你离开此地？”这个店小二边说，便将一只袖子，就此给高高的挽了起来？

　　却见那个中年汉子的面色此刻愈发阴沉的，就好似随时都能变得电闪雷鸣一般？而这个中年汉子，一边探着头，朝着酒肆的大门外面又去望了一望？那个店小二大概是以为？这个中年汉子有意想要夺门而出？却是急忙将自家身子闪到了门口，随后却是以双手叉着腰，将酒肆的大门，却给遮挡的严严实实的？可他的这个举动，却是实在有些出乎于那位，如今巧扮成脚夫的东北军主帅的意料之外？

　　就在他想要琢磨出一个什么样的主意来？也好让这个店小二，及早的去把那个显得有些鬼鬼祟祟的中年人，放出酒肆大门外去之时？却见这个中年人，又一次将一只手探入到自己的怀中去？却又很快就将那支手给拿了出来？而这回在其手中却是捏着一个，看上去比起方才那枚银角子，大上不知多少的银锭来？

　　却是堵着气的，将那个银锭朝着店小二的手中，狠狠便是一塞？嘴中恶声恶气的对其言道：“这一回总该够了吧？似你这等奸狡之辈，爷我此时无闲暇时候，去与你在此地空耗着？拿了这锭银子，赶紧去预订一副上等的棺材，去给自己好好的留着吧？别万一此地在起了什么战乱？你在做了一个孤魂游鬼？”那个中年人的话音方落，却是早就伸手去将这个店小二给扒拉到了一旁，就此一个箭步冲出酒肆的大门外面？

　　“这锭银子我拿去给你老娘，先预先下一副上等的棺材？直娘贼的，好孩儿我是你七娘舅。”那个中年人临要冲出门外，最后所脱口而出的那句话，明显是戳了这个店小二的肺管子。当即在酒肆大门口，却是跳着脚的朝着外面高声辱骂着。可外面此时此刻，正是风雪交加。早就已经看不到那个中年人的身影？

　　而那风夹带着雪粒，抽打在人的面颊上，让人却是感到十分的刺痛。那个店小二指手画脚的，在对门外骂了十几句之后，方才感觉到，压在自己心头的这一口恶气，稍有所缓解。再看一眼，此时在自己手中却已渐渐变的，有些冰冷起来的那枚银锭？却又开始变得有些眉开眼笑起来？

　　一边在自家嘴中嘟嘟囔囔着，一边将那枚银锭放在嘴前，去轻轻的朝着上面，呵了一口热乎气？随后又将银子，在自己那件油渍遍布的短卦上来回的擦抹了一番？随后，将之举在了自己的眼前，又仔细的看上一回？却又紧跟着，将之放在嘴中狠狠咬了一口？这才又喜笑颜开的，捏着那锭银子走进酒肆门内。

　　而等着店小二走到了那个脚夫的桌旁之时？这才忽然发现，那十几枚的铜钱，此时依然静静的被摆放在桌上？显而易见，方才自己是把这个茬给忘记了？只顾着去追门外的那个不讲理的人，却是把这小钱，竟然也给忘记收起来了？好在这个脚夫为人，实在较起那个中年汉子强上不少。

　　否则，岂不也趁着方才的那个混乱时机，也就此冲出门外？想到此处，面色却是比起方才来，要显得更为的和气一些。一边在自己嘴中嘟囔着道：“这厮，还以为我不增瞧见，他和那个亦是坐在他桌旁的人，二人是旧相识似的？点了几道的名贵菜肴，却仅仅是动了几筷子？却是趁着我正在酒肆中繁忙异常的功夫，竟然就此先离开了？幸亏我当时是瞧见他们二人，彼此在角落之中聚拢到一处，似乎在偷着商议什么事情似的？”这个店小二，竟似在讲给这个脚夫去听？一边讲说着，一边将桌上的铜钱，二番给划拉到了自己的手中。

　　而这个脚夫竟也似乎听出了兴趣一般？却是不由插了一句嘴，对其打探道：“小二哥，依着你说，那这个与那个先离开的人，彼此之间是互相认识的了？那你可知道？究竟是哪一个人先来的么？在走的时候，可是否果真就是那个点了一桌的好菜的人，先径自离开这间酒肆的？而在他背后，可是否还跟着其余的人？”方才听这个店小二带着抱怨的如此一说？却是将这位东北军主帅心中的，一件令其感到十分惊疑的事情，竟然又给重新勾引了出来？联想到与前几日，东北军方才将天津城内的叛乱，以及倭寇的谋变给刚刚平定的时候？却听一个特战队校尉来向其回禀，“说什么？在天津城内，有人似乎瞧见了一个，让东北军对其简直要恨之入骨的人？”

　　而那个能让东北军对其恨到如此地步的人？自然就是那位当年卧底在冰雪城内的佟六爷。而那个人，可以说长得十分酷肖与佟六爷？只是，当这位冰雪城主接到如此骇人的消息之后？虽然也立即派出特战队校尉，和一些较为精明强干的军校，满城去搜拿与这位佟六爷？可最终却是竹篮打水一场空。

　　那位佟六爷竟似凭空消失了一般？任由东北军上上下下的，拉着大网在这天津城内如何的搜拿与他？可就是不见其踪迹。最终，这位东北军主帅不得不下令于手下军校，将天津城的四座城门照旧打开，同时撤销戒严令。使得天津城内又再一次恢复成往日的那种生机，百姓们也随着自己性子的进出城内城外。

　　而方才就在这间酒肆里面，这位东北军主帅还有那位特战队首领二来，忽然发觉，竟然在酒肆的角落之中，有一个人正在时时的偷窥着二人？这不得不令二人，将这个行为显得如此诡秘的人，去与那位佟六爷相联系起来。以求最终，能将这个超级卧底给捉拿住？因为，如果但凡有人，去对于东北军的这次秘密行动，显得极为的有兴趣，想极力的将之给探查明白？那这个人，定是那位一直在盯着东北军一举一动的佟六爷无疑了。


第1306章 长剑高歌换素衣，万里往来征马瘦

　　却听这个心情明显为之而大好起来的店小二，却是对其笑着回言道：“先头，却是哪个点了一桌子好菜的人，先到的我们这间酒肆之内。且来了之后，就坐到了那处角落里面去了？并且他先头说得好好的，待会等他吃喝好了之后，掏出二两银子来付账？”这个店小二说着，却是走到柜台旁边，将那锭银子交给了掌柜。而那锭四五钱的银角，以及那十几枚的铜钱？却是并不曾交上去。

　　随后，就见其从摆放在柜台上的酒坛旁边，抽出一摞黄色麻纸在手。这才又再度走回到这个脚夫的身边，却是替其去将那几摞的大饼包起，却又接着对其解释道：“自然，这二两银子绝对是使不了的使。故此，他又接着说，这找出来的银两？他也就不要了，全都将之给打赏给我？后来，这厮便到了，却是刚刚一来，就朝着那角落里面凑了过去？和哪个先来的胖子，彼此之间也不知说了一些什么？最后，因为酒肆里的人，越发来的多上一些。我也就不增一直去注意这二人，可是却知道，这两个人之间定是十分相熟的？否则，那个胖子岂会允许，似这么一个寒酸之人，去坐在他的侧面？而那个胖子，我却真还不知道，他是何时离开酒肆的？倒是把这厮给逮住了，否则，这一桌的酒席，恐怕又得害我去白白做上半年工了？”这个店小二说完，把那摞被麻纸包好的大饼，朝着这个脚夫的手中一塞。

　　随后却是转身去招揽旁的主顾，不再来理会这个脚夫？而这位东北军主帅在听了这个店小二的一番言辞之后，却也越发可以肯定下来。先头从酒肆里面离开的那个胖子？定是佟六爷无疑了，只是这二人聚在一处，却又在商量什么事情？会不会，是和自己这次派遣人，前往陪都城内送信有关？

　　换句话说，也就是想要设法阻止与自己，去提醒那位史可法一声？使之继续认为，大清朝并不会与大明朝来作对的。让这个史可法最终是站在一旁观望着，等着多尔衮将大顺兵一举便给消灭掉？在顺手把那张献忠也给一勺烩了？回过头来，在集中自己所有的优势，来对付史可法这个迂腐之极的东林魁首？

　　这位冰雪城主是边想边走出酒肆门外，却是感觉这外面的风雪，此时竟显得是越来越大。那扑面而来的寒风，吹拂在自己的脸上，简直犹如一柄柄的小小刀子一般？将人脸上的肉给割刺得生疼不已，好在这种刺痛的感觉，等其在这场，足以遮天盖地的风雪之中走了一会之后，脸上此时却是只感觉到麻木不堪。

　　只是其下面的一双脚，愈来愈是刺痛难忍起来？正在他顶着风冒着雪的，朝着与二来事先约好的，道路左侧的哪一侧山坳处走去之时？却忽然就听得，在离着自己不远之处？有一个声音，突然就毫无预兆的响了起来：“千面所来的，可就是城主？属下奉了二来将军的军令，在此地特以等着与城主指引出，我家将军所去的方向？”随着说话声，却见一个，穿了一身白色战衣的人，从眼前的雪幕之中显出身影来。

　　却正是保护在二来身边的，那群特战队校尉中的一个校尉。却见其伸出手指，朝着与这位东北军主帅所要往前去的，那处山坳截然相反的方向一指。若不是自己恰巧也认识，眼前这个特战队校尉的长相？其还到真有可能，会去怀疑眼前的这个校尉的真假？和其所故意指点出错误方向的用意？

　　自然，如果这个特战队校尉是真的，其所指引的方向也就自然是准确无误的。只是令这位东北军主帅怀，甚为犹疑的却是二来，又到底因何缘故？却将二人本来都已然定好的会面地点，却又临时给变动了成为了别的地方？不过想来，大概是二来发现了有什么不对之处？抑或是别的什么端倪？

　　这才迫不得已的，改变了二人见面的地点？想到此处，便对着这个校尉轻轻的点了点头，随即对着这个校尉吩咐一句道：“本城主已然知晓了，你还是继续去隐藏起来。还有一事？你方才可是看到了有一个中年人，在二来将军背后一路跟着其下去了？”说到此处，却是从背后的那个蓝色包袱皮中，取出一把弓弩在手。

　　却见这个特战队校尉接着对其回复道：“方才，属下却是瞧见了有两个人，一先一后的，就此一路跟随着二来将军下去了？在二来将军的身旁左右不远，大概足有几丈远的距离，都跟着我等特战队的校尉们，在一路护侍着。定然绝对不会让二来将军，去出现任何的意外之事？”这个校尉说罢，却见面前这位改扮成脚夫模样的东北军主帅，此时却是显得有些默然无语起来，蹙紧着眉头，朝着他摆了摆手。

　　这个特战队校尉随即，对其施过一个简单的军礼，便又将自己的身影，给隐没在风雪之中。而在这位东北军主帅的心头，此时此刻却是如同一团乱麻相仿？若说头一个跟踪者到底是谁？自己可以十分容易的，就可以猜测出来，那头一个，偷偷跟随在二来背后的人，肯定就是那个酒肆里面的中年人无疑了。

　　可这第二个人，却又究竟是从何处冒出来的？莫非……此人就是在天津城内，曾经露过一次面的那位佟六爷？可如果是哪位佟六爷的话？自己手下的特战队校尉，却又岂有不认识与他的道理？恐怕，若此人果真就是哪位神鬼莫测其行踪的佟六爷？自己手下的特战队校尉，恐怕早就已然把他给捉住，并在此地等着自己的倒来？

　　在这位东北军主帅的心中，一时间竟是百转千回，反反复复的不断琢磨着？却还是无法能够判断出来此人，到底究竟又是何人？只得加快脚下的步伐，却将那根棍棒紧紧操持再自己的右手中。至于那把弓弩，为了不使其过早暴露出自己的身份？便将弓弩暂时背在身后的腰上，却是深一脚浅一脚的，朝着二来所去的方向紧紧追赶着？

　　也不晓得追出去多远的距离？终于一眼望见，便在前面的几百米外，有一个身影正在雪地之中，艰难的朝着前面行进着？看其身形和脚下的步伐，明显可以看出来，此人绝对不是自己的兄弟二来。而从其戴在头上的，那顶辽东人所惯常带在头上的毛毡帽来看？此人就是那个，在酒肆里匆忙离开的中年人无疑了。却是并不曾瞧见，还有哪个人却是偷偷的跟随在他背后的？


第1307章 雪满穷沙汉骑迷，马嘶寻得过街闲

　　这倒是令这位东北军主帅不免感到有些惊疑起来？急忙将那把弩弓，从自己的后腰之上拔了出来。随后将自己的身躯稍稍的弯曲下一些，双手端持着弩弓，朝着前面的那个人的背后慢慢接近过去？而与此同时，一直在前方二来身后尾随着的那个中年汉子，却是忽然望见，本来自己一直在后面偷偷跟随着的，那个东北军特战队的首领，此时却是正站在前方不远之处。而透过那不时从自己眼前所刮过的风雪，他可以看得出来，对方恐怕是早就已经发现了自己，在其背后一直这么一路的跟踪着他？

　　此时就见对方的一双，显得有些冷漠的眼睛，却正在紧紧地盯着自己。同时，自己也可以清晰的瞧见，在对方的手中正斜斜的握着一柄长刀，长刀的刀锋却是斜指在地上。看对方脸上的神情？却似乎是在正等着自己走到他身边去一样？这个中年人眼见大事不妙？慌忙的转过身，想要从自己方才所来的那条路上逃走？可这时才突然发现，竟然不知是在何时？在自己的背后却也跟上了一个人？

　　看对方此刻已然是离着自己十分的近了，近的，自己都可以看得到，对方握在手上的那把弩弓的黑色的弩箭出口。以及在对方脸上，所呈现出来的那抹，似乎是对于自己的嘲讽似的笑容？这突然发生再其眼前的变化，无疑令这个中年人不禁感到开始有些紧张起来。

　　这个中年人慌忙又转过身，却见本来一直站在自己前面的那位特战队首领，此时却也正手中提着长刀，一步步的朝着自己逼迫过来？这个中年人心知肚明，自己如今是绝对难以从这两个人的手中逃脱掉的？却又并不甘心，就如此轻易的，便被这两个人给活活的捉了去？在从自己的身上追查出来一些，对方急需要知道的秘密？便一伸手，却在自己的腰中，拔出一柄短刀来，随后在其手中紧紧握着那柄短刀，却在原地来回的转动着？

　　不时得来回望上一眼，去看看堵在自己身前和身后的这两个人，此刻却又是离着自己有多么的近了？“前面的那厮，只要你肯供出来，究竟是何人命你在背后偷着来跟踪前面那个人的？我便可以饶了你的一条性命，并在将那个指使你的人捉住以后？便就可放你离开此处，你对此意下如何？你可是由那位所谓的佟六爷指使而来的？他如今却又隐身在何处？”这位东北军主帅边说，边在其手中平端着弩弓，朝着对方跟前逐渐的靠了过去？

　　却见那个中年人，竟似并不打算就如此轻易地，来供认出其背后的那个人？却是依旧握着短刀，朝着自己的两面来回的张望着？而这位东北军主帅和那位特战队首领二来，却是离着他愈来愈近？眼瞅着，再若过上片刻，也就到了此人的面前？而此人单单仅凭借着，其握在自己手中的那把短刀，要想从这前后的夹攻之下脱身离去？恐怕也不是那么容易的。但是也可以看得出来，那个中年人却也是并不打算就如此放下手中的短刀？

　　而此刻已经走到距离此人，足有十步远的这位东北军主帅，还有那位特战队首领，却是在彼此之间交换过一个眼色？却见二来又朝着此人逼近一步，正要设法去将对方手中的短刀给他磕飞？并顺手将此人给他擒拿下来，在逼问出来所需要知道的内中隐情。而就在此时，两个人不约而同的，都感到有一丝危险，正在朝着自己二人的身前逼近？“二来低头，当心暗箭？”随着这位东北军主帅的一声暴喝，二来慌忙将身子大伏下去，却感到有一道劲风，从自己的头上疾速的穿射了过去？而那位东北军主帅，此刻亦是无暇去顾及到，如今那个中年人却又是到底如何了？慌忙在雪地上一个滚翻，而此时却又有三支羽箭，几乎不分先后的，接二连三的便连着射在他方才所经过的那片雪地之上。二来那面，却亦是刚刚躲避开一支朝着他头上激射而来的羽箭？

　　却又有几只羽箭，分别朝着他身上各处急射过来？却是迫使得他，不断地往后退去，无疑也就使得他离着那个，一直在其背后跟踪着他的中年人，二者之间却也就越发显得有些过远。这也给了那个中年人一个难得时机？而此时，那个中年人眼见这两个人，此时无暇去顾及到自己？

　　便也趁此时机，急忙转身就朝着一条侧路狂奔而去？而此时那位东北军主帅，却是半蹲伏在雪地之上，扬端着手中的弩弓，朝着四周围来回的扫视着？希冀能透过这逐渐越来越大的风雪，去搜查到那个朝着二人伏击的人的踪迹？同时侧着耳朵，聆听着从风雪里传出来的，任何异常的动静？

　　只是令其不免有些甚感失望的是？再其耳中所听到的，除了呜咽而过的狂风之外，以及远处所传来的，似若是一声半声野狼的哭嚎声，却是再也听不到任何的异常动静？而在自己眼中所能望到的，也仅仅就是眼前这不分上下的一片洁白颜色。却似乎连着天和地，此时都已经无法能细致的被划分出来？

　　而处于远处的那些山峰，以及连绵起伏的山岭？还有那座天津城头？却都被这白色的雪所覆盖住，除了一片片白色的凸出物外？亦是无法能让人去仔细的分辨出来，眼前这些山峰或是城门楼，却又是位于其中白色凸出物的那一处？这也更让其难以看出来，那个手中正拿着一张劲弓的人，却又是躲在了哪里？来对着这两个，如今站在雪地上的人进行着伏击？但是，这位东北军主帅可以肯定一点的，却是对方如今所占据的位置？应该是离着自己并不算是十分的遥远？否则，他又如何能透过这足以能遮迷住人的眼目的风雪，来看清自己这两个人，却是立身在何处？并可进行依次的偷袭？而就在此时，这位冰雪城主偶然一瞥，却见那个中年人的身影，此刻已然都已经快消失在那片风雪之中？

　　急忙将弩弓对准这个中年人的下身，便就此扣下弩弓上的单发扳机。从弩弓上所传出来的，那哧的一声轻响，却早已被这风雪所掩盖下去。那个中年人正用尽浑身气力的，去在这狂风暴雪之中往前奔跑着？却突然就感觉自己的腿上传来一阵剧痛？却是一个跟头就此栽向雪地上？

　　只是在先寻到那个中年人身旁的二来，还有后来寻到跟前的，这位东北军主帅的眼中所见到的，却是一具身上插着几支羽箭的尸体。而那支方才被射出去的弩箭？却是依然插在这个中年人的小腿上。看得出来，在最后一刻，躲在暗处偷着来伏击与二人的那个人？眼见这个中年人已经是无法再能从此地脱身？

　　便索性干净利落的，以弓箭将其射杀在当场。如此一来，也就使得二人，再也无法能够追踪得到，哪位佟六爷的下落？“他娘的，这厮到底是躲在何处？却是能够如此精准的，且持续不断地朝着我们射着弓箭？只是看起来，这并不似是那些八旗人所擅长的射箭手法？也绝不像是大明朝的弓箭手？”对于八旗人的弓箭的技艺，还有大明朝那些弓箭手的手法？这位东北军主帅，曾经可谓都是见识过的。

　　因八旗铁骑专擅于临近敌人身前不远之处，才对敌人以强弓激射。而这一手射弓手法，倒是和曾经的大元朝的蒙古人铁骑，二者的射箭手法如出一辙。而那些大明朝的弓箭手，却是以仰射和抛射为主。也并无似眼前这等，专以强弓来对下面的人进行逐一的伏击？说完之后，却是和站在不远处的二来，交换过一个眼色。“枫哥，观此人射箭的手法，竟不似是寻常的军校所为？到依稀有些象是我特战队的射箭手法？”二来说出这句话，却在眼前似乎闪过一个人的身影？莫非，那个该死的叛徒，他还并不增死掉么？

　　无疑二来的这一句话，却也是这位东北军主帅心中，早已就隐隐约约所感觉到的。只是，他并不相信那个当初身受重伤的人，却又能好好地继续活下来？却见这位冰雪城主朝着二来摇了摇头，对其压低声音吩咐道：“既然这个人已然死了，看起来，哪位佟六爷的下落？你我一时半刻却也是追查不到了？二来，传令下去，使人同志于城内的留守军队一声？让曹将军他们在城内施行外宽内紧之策，让探马们都去打扮成百姓的模样，与我去城内的各处扫听各种消息？至于你和我？还是继续够奔陪都，才是最为要紧的？”却见其说完之后，将弓弩重新收好在背后的包袱皮内。却是转过身，就此朝着风雪里面行进。


第1308章 拂浪旗开日月浮，四海义师归有道

　　二来仅仅站在原地，略微的怔了一下，便也急忙跟随了上去。一边朝着前面急行而去，一边在自己身后所背着的兜囊之内，去摸出一支烟火来？随后暂时停下，将身子蹲伏下去，却是将那根短短的烟火的底部，用力的在雪地上一磕？却见一股浓浓的黑色烟雾，迅疾的从那烟火头上端冒了出来？

　　仅仅才过了一盏茶的功夫，方从后面赶到这位东北军主帅身旁的二来，却是和这位冰雪城主同时听到，便在距离着二人不远的一处地方，传来一阵阵时断时续的，尖锐异常的哨声？而似能发出这种哨声的哨子，却正是那些特战队校尉身上所必备之物。只是，从对方这几长几短的哨声当中，却可以分辨出来其所传达过来的一个信息？“二来，看起来这些兄弟是在前面发现了那个人的行踪了？但愿这一次，能将其给捉住？”随着这位冰雪城主这最后一句话，传到二来的耳边，却见其，早已迎着愈来愈大的风雪冲了上去？

　　二来唯恐其万一有失？急忙跟了上去。大概才朝着前面走出十几步远的距离？却见有一条人影突然出现在前面，只是因这风雪下得，实在是有些过大？一时半刻也看不清楚来人，到底是哪一方手下的人？直至此人到了二人近前，这位冰雪城主和二来这时才各自瞧了出来，来的人正是特战队中的一个校尉。

　　而令二人大吃一惊的，却是就见这个校尉的一条右臂，此刻却被一条布条给紧紧地捆扎住？而从那布条上所沁出的血迹来看，这名校尉的胳膊上，所受的伤势照实是显得不轻。“莫非你等也在前面遇到了埋伏？有几个兄弟伤亡在此地？”二来的声音里，明显带着一丝的颤栗。慌忙对其问询道？

　　“回禀将军，仅仅只有属下一人受了对方的暗算？余下的那些兄弟倒并无大碍。只是？那个暗算于我等的人，却是并不曾被我等给捉住。因为方才，我和几个兄弟偶然看到，再前面一处草房的房顶上，却是正在朝着外面，来不住的倾射着羽箭？我们几名兄弟急忙分散开，打算将那处草房，和小小的院落都给围困起来？也好将里面的那个人给他捉住，并对其审问个明白？可就在属下离着草房不远之时？却是不增留神，竟然被对方一箭，便射伤了胳膊。而那个躲藏草房上的人，手中虽然拿着的，并不是什么连珠弓弩？可其手头竟十分的精准？仅仅亦数支羽箭，就将我等给挡在了小院之外？后来，待我等闯进去之后，那个人却早就已然离开了那里？”这个校尉说至此处，面上却是显出一种懊悔的神色？

　　“嗯，你胳膊上所受的那处箭伤，可是十分的严重否？若是还能暂时支撑得住，就带着我和主帅过去，到那处小院之内，去好好的查看一番？”说到此处，去见二来簇紧眉头，不免带着担心的瞧了一眼，此人胳膊上的那处被一块破布所裹住的伤势？却见这名校尉点了点头，对着眼前这二人躬身一礼。

　　随后应承一句道：“这些许的小伤，倒是并无有什么大碍？请城主和将军这就随从与属下往这面来。”那个校尉说完之后，却是径自走在前面，去给二人带着路。一行三人却仅仅才走出，大概足有半里地远的距离？却见再前面出现一个小小的山坡，而在山坡之上，却坐落着一座，让人看上去照实显得有些过于寒酸的宅院？还不等这几个人靠近宅院跟前？却忽然就见从宅院的四周奔涌出来十几个，身穿白衣手握连发弓弩的特战队校尉。

　　这些人待见到来人，乃是哪位东北军的主帅和特战队的首领，急忙纷纷对其躬身一礼。却见那位特战队首领，朝着众人轻轻的挥了一下手，随即低声吩咐道：“都退下去，依旧散在宅院四周，继续与本将去死死盯着对方的行踪？若是一旦见到对方，再度现身在这所宅院的周围？可即行以弩箭将其给当场射杀，绝对莫要去打算将对方给活捉住？以免在万一因此有所损伤？那可就未免有些不太划算了。”二来对于在自家心中，那个自己一直不想叫出来其名字的人？却也感到了有几分的担忧，一是自己这些人，对于这里的人地势和地形，都不算是十分的熟悉。

　　二就是，如今根本就不晓得，对方究竟会有多少人？在此地潜伏着？并且等着一个难得的时机？若是对方一旦得知？竟连这位东北军中的最高统帅，如今也正好随行在队伍之中？定会不计一切代价？也势必要将对方给就此葬身在这片雪地之上。尤其是对方为首的那个人？若果真就是那个人？那对于眼前的这些特战队校尉们而言，将是一个绝对不小的麻烦？何况，还有那个一向诡诈的佟六爷跟在其身旁？更是对眼前这支特战队小分队十分的不利。

　　那些特战队校尉们依从与自己首领二来的吩咐，再将那两个至关重要的人，给一直扈从进宅院门口之后？便急忙各自散开在宅院的四周围，且这些特战队校尉们，无不均都是以自己的后背，去对着身后的那所简陋的宅院。而面朝着四面八方，死死盯向那自己根本看不清的地方。而在每一个校尉的手中，均都平端着一架连发弩弓，小心而谨慎的，不时去朝着宅院的四周围打量着，同时用心去聆听着，从风雪里传来的，任何异常的动静？并随时做好了应变准备，只待真有人若是打算从风雪里，朝着这些人发起攻击？

　　就算是在最初折损了一些人手？可最终却也会掩护着，如今就在自己身后的，那位东北军主帅能够成功逃离此地。而对于这些校尉们而言，这才是这些人，如今留在此地的，唯一要去做的一件事。而就在这位东北军主帅和那位二来，两个人才走到这座宅院门内，触目之处，就见一具男人的死尸，如今却正趴卧在宅院门内？且就见在那具死尸的后背处，留着一道深可见骨的刀伤，只是鲜血早已被冻的凝住。

　　从那具死尸的身上的衣饰上来判断，这个人大概就是住在这座宅内的？唐枫将这个人的身子给慢慢地掀了过来，映入其眼帘的，却是一张青年人的脸庞。不免为其叹息一回，随后朝着二来吩咐道：“二来告诉门外的兄弟们一声？将此人的尸身给好好的葬了吧？”随着其说话声，却又朝着院内走过去？

　　可随之而来的，却令这位东北军主帅越发感到，一股气血在自己的胸腔之内，正不住的来回翻滚起来？却见一个白发老妪的尸首，如今正仰面倒在院落的正中央处。在其前心口处，插着一支羽箭。在离她不远的房门口前面，还躺着一具老汉的尸体。却是面朝下趴在地上，再其后背上插着两支羽箭。


第1309章 柴门已断施行马，孑然一身天地窄

　　就见这位东北军主帅，急忙朝着那个躺在地上的白色老妪的身前俯下身去，探出两根手指在那老妪的脖颈处轻轻触碰了一下，随后不仅是摇了摇头，将手缩回之后，在正待要将身躯直立起来？却又不免朝着躺在屋门口的，那位已是一动不动的老丈的身上瞥了一眼过去。而二来此刻，也急忙快步走到倒卧在屋门口的那个老者跟前，将身子蹲伏下去，伸出手在其脖颈上的那处动脉上搭了一下？

　　随后，回过头来朝着身后的这位东北军主帅摇了摇头，示意与其这个老者早已死去多时，已然是无救了。唐枫不免叹息一声，将身子直了起来，便朝着那间低矮而又寒酸的草房里面走了过去。只是在其心中，此时虽然是带着一股冲天的愤怒。可却照实让他感到有些想不明白？

　　到底是什么样的人？才能去对那一对年迈的老夫妇去下这样的毒手？不过，若是那位满洲人佟六爷，果然也跟着掺杂进这件事情当中来的话？那这件事情，可倒也能由此解释的通了。待其走进屋内之后，还并不等他去瞧清楚屋内的摆设？却先有一股子霉湿之气闯入自己的鼻中。

　　而大概是因为屋外的，那场遮天蔽日的风雪的缘故？在屋外之时，这位东北军主帅的眼睛，倒是有些适应了那种从雪地上所折射出的，上下均是一片白茫茫的光色。而当其一走进屋内之时，眼前就是不免一黑，顿时感到自己被一片黑暗所包围起来。就好像是自己走入了一个，即阴暗且又不见光线的山洞之内似的？不由停下脚步，待自己的眼睛适应了片刻之后，这才朝着屋中的四周扫视了一圈。

　　却见这户人家当真是穷困以及，家中靠着里面的墙壁，摆着一张破烂不堪的木床，而床上的被褥使人看上去，却也是糟烂不堪。看上去，大概便是那两个老夫妻睡觉的地方？而再入门口的这一处地方，却是立着一面连着火墙的锅灶。在火墙的另一侧，却是仿照与辽东人所惯用的火炕，搭建了一个十分狭窄的火炕。看上去，大小也就仅仅能容得下一个人躺卧下去。很有可能，就是那个年轻人所睡觉的地方？

　　而再屋内的地上，却也摆有一张缺了一条腿的木桌。在缺了那条木腿的地方，却是以一个十分粗壮的木棒代替了其原有的功能。在这张桌子的周围，倒是摆了三个粗糙的条凳。在看桌上摆着三个粗瓷碗和两个粗瓷盘子，大概这也是这户人家所仅有的几样瓷器了？而其中的两个瓷碗却又都豁了口子，至于另一个粗瓷碗，倒是明显比这两个粗瓷碗要好上一些。却见在粗瓷碗的中央，有一条十分长的裂痕。

　　不过，到时早已被人用锔钉，给严密的锔了起来。让人看上去，倒显得比那两个粗瓷碗要结实耐用上一些？而这几个碗中，如今却还都盛着一些，显得又黑又绿的一碗糊糊？根本让人看不出来，这几碗的糊糊，却又到底是由何物组合而成的？不过，光瞅这外表的卖相？就足以让人失去了胃口。

　　在看那两个粗瓷碟子里所盛着的，用来下饭的咸菜？其中的一个里面所盛着的咸菜，到算是还好一些，看上去依稀是萝卜条似的东西？而在另一个粗瓷盘中所盛着的？却让人根本就无法分辨得出来？里面所盛着的到底是何物？在桌上同时还摆放着一盏十分粗陋的油灯。

　　看起来，似乎这一家人，才刚刚打算准备开饭？却就有几个不速之客，突然闯入自己的家中来？令人不增预料到的？却是连这最后的一顿饭，一家人都不增吃好了？就被闯入家门的这伙子穷凶极恶之辈的歹徒，就给杀害在自家的院中。而眼前的此情此景，当真是让人见了为之怒不可遏。却见这位东北军主帅快步从屋内走了出来，这时才感觉自己的眼前却忽然变得明亮起来。且一阵阵割人肌骨的寒风，不停地朝着自己的身上和脸上吹拂过来。但此时，再鼻中却闻到一股子，显得十分清新的气味？却将方才在屋内所闻到的那股霉烂的气味，立时便给一扫而空。

　　“二来，吩咐手下弟兄们现在就下去追查一下？看看那些将这一家三口给杀害了的贼人，究竟都是往何处奔去了？待先将此事给解决了之后？我等在朝着那座陪读南京城赶过去。在此之前，一日不曾把此事给彻底了解了？不曾去将这几名杀人的元凶给捉拿住的话？我等就一日不离开这所座宅院的周围？”就见这位冰雪城主的话方一说完，那位特战队首领二来来，便立即将这道军令给传达了下去。

　　手下的校尉们，在听了这道军令之后，则是立刻便闻风而动起来。立刻走出这所宅院，分头朝着四面八方就此一路追踪下去？而就在此时，在这位东北军主帅的心中，忽然又想起一件十分要紧的事情来？却是转头朝着站在自己身旁的一名校尉开口询问道：“方才听你等所言，有人是从这户人家的房顶上，不停地往院外射出羽箭？以来使你等一时无法靠近过来？”说着，一双目光却是朝着屋顶上搜寻过去？

　　而一个，一直侍立在其身旁的特战队校尉，急忙在一旁对其应承了一声。却见这位东北军主帅此时并不在多说什么？反而是举步径自绕到了房屋的后面？而等这位冰雪城主走到了这间屋后面之时，便不由自主的就先朝着屋后的房脊处望去？却有一架木梯，首先映入其眼帘之中。

　　看起来，方才在雪地上，那个以弓箭来对着自己这些人进行偷袭的人，很有可能就是通过这架梯子，自如的来上下房顶？想至此处，却是手扶着木梯，一路走到了房屋的顶上。虽然此时的风雪越发的变大了起来，可却依然可以看得出来，当时是有两个人待在这个房顶上？而其中的一个人，应该就是使用弓箭对自己这些人进行偷袭的人？因其所站的姿势，稍显得有些怪异？一只腿稍稍有些前弓，另一只腿却是往后延伸。

　　如此一来，一是可以让自己，在这被大雪所覆盖的房顶上，能够站得更为的牢靠一些？二就是，方便其可十分自如的对外拉弓射箭。而这位冰雪城主倒是对于另一个人所留下的痕迹，却也不由甚为感兴趣起来？因从此人所留下的印痕来看，此人当时不知是因何原因？分明就是俯卧在房顶上的。兴许，大概是担心自己万一会从房上滑下去？故此，这才在房顶上留下了一个人趴卧的痕迹？

　　看了片刻之后，却又朝着远处的雪地上瞭望了一番？忽然听得在自己身后响起一阵咯吱咯吱，脚踩在积雪和茅草上的声响？紧接着，却听得一个熟悉的声音，在其背后响了起来道：“主帅，看起来那个刺客当时就是站在这处房顶上，以弓箭来阻击与我等的？当然，也不排除与他，当时本来就是打算要将那个被我等所俘获的人给灭了口？”说话之人，正是特战队首领二来。却见其一边说着，一边轻轻走到了这位东北军主帅的背后，却是和他一同朝着远处眺望着？

　　可眼前除了这愈来愈大的风雪，却是根本就看不太清楚远处？却不知那个刺客，当时却又是凭借着什么？能对这些特战队校尉们进行精准的阻击？同时，还竟然能一举，十分干净利落的便射杀了那名人犯。看起来，此人也不是一个简单之辈？那么此人到底是谁呢？是否是自己所认识的人呢？因从此人射箭的手法和技艺上来看？

　　此人很有可能就是那个人？“看起来此人当时所打算做的？并不是特意要在此地来阻杀与我等的。而是为了，将那个人犯给杀掉。先让兄弟们在院外的雪地上，去设法弄出三个雪洞出来？今夜我等就借宿在这户宅院之中了。当然，眼前的这所宅子，我等能不入住，还是不住进去的好？毕竟这极有可能，会成为对方眼中所需要袭击的目标？那些休歇在院外的兄弟们，每一个时刻一轮，莫让兄弟们在外面去冻坏了？对了，首要的一点，现将这三个可怜人的尸首给就地掩埋起来？如果这土冻得太过结实？那就将这几个人先藏在雪中。”这位东北军主帅，说着便从房顶上走了下来。

　　二来一边顺口答应着，一边紧随其身后的，跟着走了下来。待二来将军令吩咐完了之后，那些校尉们立刻全部分散开去。却是先在雪地上，去掏出一个个雪窝棚来。随即，又生起一堆堆小小的篝火来。却是将这座宅院，给从四面八方牢牢实实的看守了起来。

　　只是，这些特战队校尉，以及那位东北军主帅和二来，在这所宅院的周围，足足的埋伏了半个白日和一晚上之久。却并不曾见到有一个可疑的人，出没在这所宅院的附近？而那位东北军的主帅，却是在院内，用一块块的雪块，来搭建起来一间小小的房屋来。至于那间本宅主人自住的宅子，却是无人去住，竟然就此空了一宿。


第1310章 故园尽卖休官去，寺钟凉有隔原声

　　次日黎明时分，这场足足的下了一日一夜的大雪，才总算是停歇了下来。只是院外院内的积雪厚实的，都足以让人所踏下去的每一步，都能深深地将一只腿给深陷进去。随后，却又十分费力的，将一条腿刚刚才拔出来，可又再换上另一只腿，接着陷到厚厚的积雪当中去。

　　在十分简单的吃了一顿早饭过后不久，还不等这位东北军主帅，正欲去和二来在来仔细的商讨一番？看看那两个昨日对东北军特战队进行偷袭的人？其最终到底会去往何处的时候？却见二来从院门外面急匆匆的走进院内。也来不及再对其，去照着往日那般，先从容的见过礼以后再进行回话？

　　却是急忙对其开口回禀道：“主帅，那些昨日被末将所派出去，打探那两个人下落的弟兄们？今日一早，便有三名校尉已然赶了回来。方才末将听他们，将其所打探回的消息都一一回禀过后？末将敢断言，那些将这宅院里的一家三口，均都给灭了口的人？如今却是竟自够奔大明朝的新京城而去。”二来说完之后，却见在这位东北军主帅的面上，忽然浮现出一抹震惊的神情？显而易见，这个消息实在是令他和特战队校尉们都是不曾想到的？

　　“二来，传令下去，立刻让手下弟兄们去设法弄几匹战马来？我等也即刻赶奔大明的新京城，千万要赶在那些人的头前进入京都，去与那些新的大明朝臣僚们，好好去接触一番？但愿我方才所猜测的？千万不要是真的？”听到二来如此一说，这位冰雪城主再也无法，让自己保持似往常的那种平静。

　　当即就责令与二来，令其对着手下的校尉们吩咐下去？即刻寻到几匹坐骑来，也好使得自己能够尽快的赶到南京城去？二来听他如此一说，也心知眼前这件事情，是有了一个巨大的变化？兴许，东北军的成败，冰雪城的兴亡？都系与这一刻。也来不及再去对这位城主仔细的询问一下？

　　也就匆匆忙忙的，奔出院门外面，将那些散在宅院四周的雪窝棚里的校尉们，全都给召集到一处。当即令众人立即去设法去弄回十几匹的战马回来？也好让这位东北军主帅，带着其手下的一众特战队校尉们，能够及早的赶奔到京城，去会见那些大明新朝廷的元老以及重臣们？

　　此时在唐枫的心中，却是隐隐约约的有了一丝不太好的预感？在联想到那位史可法当初和现在，其所一直执意坚持着的，认为那个刚刚从山海关闯出来的，大清朝的八旗铁骑，果然就是如他嘴中所说的那样？是为了替那个不幸上吊于煤山上的，大明朝最后一位正统的皇帝报仇来的？

　　并且，那位多尔衮也果然带着兵马，一直都在大顺朝兵马的身后苦苦的对其追击不停。毕竟有了眼前这等事实，却是胜于雄辩，在有了这表面上的文章，却又让犹如史可法和马士英这般的东林的书呆子们，如何肯不信任与对方？就是为了大明朝，这才不远万里出兵前来此地的？

　　而此番，那个佟六爷在万一，在天津城内和东北军之间的遭遇，也只不过是凑巧而已。而其之所以会在天津城和大沽口周围现身？最初很有可能，就是认为其眼前的这一片土地，已经无须大清朝在为之去多忧虑什么？毕竟镇守在这里的主将，已然和其暗中有所勾连？只需大清国朝的兵马往这面一来，就可顺理成章的，将这一带地区都给占领下来？而被其邀请至此地来的那拨倭寇，最终也只不过就是其手中的一枚小小的棋子罢了。

　　那位佟六爷，却不曾预料到东北军竟然会在海上，乘坐着海船来对大沽口进行突然的攻袭？大概，这也无疑扰乱了他原先的那个计划？最终迫使他，不得不跟着，去想出一系列的对策出来？以来能将东北军队给死死的拖在这里？也好免得对方再将自己的另一个计划给就此破坏掉？并在最初打算去借助于倭寇的手，将东北军就地在天津城内给其解决掉了？只是没有想到的，却是那些倭寇如此的不经打？和城内百姓以及原大明军校，心中对于这些倭寇的憎恨。最终，白白丧失了一支生力军不说，也导致了那位王副将最后丧命在自己的威虎堂上。

　　其之所以这般急不可待的，不顾一切的朝着新大明朝的国都赶奔过去？最有可能的，大概是在其身上果然带着多尔衮的一道密旨？

　　或者更为直白地说，其是奉了那位摄政王多尔衮的王旨？要去不惜任何的代价，也不论是与口头之上，去应承下大明朝对其所提出来的何等样的苛刻条件？

　　所要的，不过是大明朝肯应允与他，绝不会出兵相助于大顺朝，去对这支刚进入关内的八旗铁骑，从两面对其进行夹击？而这新建立起来的小朝廷，和洋洋自得在小朝廷里的这群文武群臣们？可以说，也基本上都是一群只看重其眼前的利益，却不顾自己身后，却又会变的如何的白痴。

　　这些白痴最终，却又会作出何等的决策来？这位冰雪城主都无需仔细的去想，猜也猜得到。这些人无不都恨不得，李闯王所建立起来的大顺王朝，最好能够及早的覆灭在八旗铁蹄之下？却就是忘了一点，若是没有眼前的这支大顺军队的存在？没有其作为一道屏障，来将八旗铁骑给挡在门外的话？

　　那这座小小的朝廷，估摸着顷刻之间就会被八旗铁蹄给踏碎在地上。而要是想要打破这些人的幻想？自己首先就是，先得立刻赶到大明朝的那座新的京都城内，去与那些大明朝的遗臣，还有那些新的权贵们打上一番交道？最好就是设法能够见到东林的魁首马士英，并想方设法的将其给说服了？使其能够放弃对与八旗铁骑的奢望？让这个小朝廷积极地备战，最好就是去与那个大明朝的宿敌，进行上一番最终的对决？

　　而之所以不去设法将那史可法给劝说动了心？自然就是因为，这位冰雪城主在当初与史可法之间的那桩旧的恩怨？凭借着，其对于史可法此人的了解。这位东北军城主可以肯定下来，史可法一旦若是与自己见了面，所能做出的头一件事情？就是会先吩咐人把自己给推出门外，直接便斩首示众。

　　二来这面吩咐手下的校尉们，令其众人各自疾奔出去，且不论其想到何种办法？也势必要弄到几匹战马回来？毕竟，在这里多耽误上一刻？那面的大明小朝廷，也就很有可能会及早的打定主意？去与这个大清朝的八旗铁骑保持着各自相安无事。其只是作壁上观，眼睁睁的去看着李闯的军队，逐渐的消亡在八旗铁骑的手中？


第1311章 可见远近天初暮，眼前关河雪半晴

　　而一旦若是等李自成的大顺王朝覆灭在了八旗的铁蹄之下，那接下来这个新崛起来的大清朝又会去对付谁？恐怕除了大明小朝廷里的，那些犹自为此而做着白日梦，一厢情愿的希望自己这个小朝廷，可以去与大清朝之间依旧维持着，似眼前这种相安无事的局面的那些文武群臣们，对此仍然抱着单相思似的幻想之外。目前远在襄阳的长平公主，还有辽东冰雪城的东北军，恐怕都不会这么认为。八旗铁骑的私欲一旦被打开，就并非其所占领的这一小片土地和几座城池所能够满足得了的。

　　而那位大清的摄政王爷多尔衮，也堪称是一个比较有野心的人。其目前所着眼之处，乃是让八旗的铁蹄踏遍整座大明朝的疆土。使得大明朝就此灰飞烟灭，最终是仅仅存在人们的记忆之中。而绝无可能，在这大明朝的小朝廷对其主动去示好之后，就此罢兵且老老实实的带着八旗铁骑回返辽东去的？

　　而如今再大明朝的这个被重新又搭建起来的小朝廷之内，有这种想法的人并不在少数。上至作为东林魁首的马士英，以及鼎鼎大名的东林党的另一个魁首史可法，也均都是持有这等看法。又何况于底下的那些低品级得文官和武将们？而坐在上面的人，此时都是认为大清朝对于自己这大明朝而言，可谓是一个难得的救星。

　　尤其当这些人听说，那个李自成的流民军，最终乃是被八旗铁骑给赶出大明朝的那个旧京城的。更是让这些初一听说这个消息的人，无不都是带着一脸的热泪，不免额手相庆奔走相告。彼此之间相互恭贺着，为那位吊死与煤山上的崇祯皇帝感到由衷地出了一口心头的恶气。

　　而又当这些人听说到，那大清朝的铁骑不仅是把李自成的军队，给赶出了京城而就此作罢？相反却又继续追击在这大顺朝军队的背后。从这大清朝的作为上来看？其是有意想要将大顺王朝，给彻底消灭掉这才肯罢手。对于这一点，自然更是让这小朝廷里的文官们对此不免深深欣慰不已。

　　虽然，在原先大明朝和大清朝的两国之间，双方可也是打过不少次的恶仗。且最后八旗铁骑又成功的将辽东全境都给霸占了过去，并由此建立起来了一个崭新的王朝。可这也并不影响如今这大明朝小朝廷里的人，对大清朝的那种较为友好的看法。而现如今，在史可法的心中，也早就已然是十分清楚地认识到了，如今若是光凭借着，自己这偏寓一处的大明小朝廷，想要平定李闯和张献忠的贼朝？同时再将八旗铁骑给完完全全的赶出大明朝的国土之外？并且重新将大明朝再给恢复成永乐朝的那番盛世模样？恐怕这些都是不太现实的。

　　而对于自己这座小朝廷而言，最为有利的就是继续能够维持住眼前的这种局面。哪怕是与他大清朝分土而治？在历史上，也有过不少的这样例子。如三国时候，以及宋朝，均都是两朝并存于世。至于到了最后，其中的一个国朝被另一个国朝给彻底吞并掉，却并不是这些人需要去考虑的。

　　还不等到午时，正在院内不停来回走动，面上此时也显得有些逐渐开始焦急起来的二来，却就突然听到，从院外传来的几声战马的嘶鸣声？一时不由大喜过望，急忙几步走到院门口，伸手将院门给拉开。却见在院门外面，足有八九匹战马立在雪地上。在其中的三匹战马的后背上，分别乘坐着三个特战队校尉。待一见到，竟然是自己的首领亲自开门迎了出来？三个人慌忙翻身跃下马背，一同朝着二来施了一礼，便支起身子来等其吩咐。

　　此时的二来并没有闲暇功夫，去与几个人在去仔细的打探一下，这几匹战马究竟是从何处被他们几个人给弄回来的？仅仅对那为首的一个校尉，随口问询了一句道：“可还顺利么？手下弟兄们可有人因此而受伤？”却见那个校尉摇了摇头，对其开口回敬了一句道：“因为唯恐与人多嘴杂？也会过多的招惹到旁人来对我等的注意？所以，也只有我们三个人去做下的这桩买卖，且并不曾因此而留下任何的蛛丝马迹？”待其说完之后，却见这位特战队首领点了点头。并不在多说什么？而是转身复又走回到身后的那所宅院之中。

　　过了片刻之后，就听得从院内的雪地上传来一阵阵，人脚踩在雪上的咯吱咯吱声响。随着声音的临近，就见那位已经换回原先粗制衣袍装束的东北军主帅，和那位一身灰衣的二来，二人先后从院中走了出来。“几位兄弟可曾都用过了早饭？若是没有吃过早饭？待我等快些乘马赶到前面的村镇之中，在去好好的来吃上一顿？二来，让那些隐身在周围的兄弟们也都出来吧？如今这些战马，可也足够我等使用的了，也就无需再似从前那般的辛苦了。”就见这位东北军主帅边说，便走到了一匹黑马身旁。单手扶着鞍蹬，将一只脚踏进马镫之内，翻身上了马背。

　　二来将手放在自己的嘴中，随即发出一声尖锐的呼哨。哨声方才落下去，却见从宅院的四周围，奔出十几个特战队校尉来。只是因所弄来的战马，毕竟还是少与这些校尉的人数。而这次，这位冰雪城主要亲自前往大明朝的那座小朝廷，去设法与那两位东林魁首私下里能会晤上一番？以求能够使得对方转变心意，来和东北军达成同盟？并且共同来对付那个新崛起来的大清国朝？表面上来看，似乎对方对这位东北军主帅的到访，大概是不会存有什么恶意的？可毕竟对方可是将希望，去过多的寄托在了那个八旗铁骑的身上，期盼着大清朝最终能去将李闯军队给消灭掉。

　　而如此一来，这一次东北军主帅亲自赶赴到那座新京城内，去与对方那些手中掌控着这座小朝廷的命脉的国之重臣们商议，让对方肯应允和冰雪城结成同盟，已能去共同对付大清朝的铁骑？很有可能，对方就会升起一股歹意出来？在为了讨好与大清国朝？而将这些东北军上上下下尽都给一并的捉拿住？并将其在直接交给八旗铁骑的手中，以求能够在对方的面前买个好去。使之最好能够打消，对于这小朝廷的觊觎之念？

　　而若是因此，所带去的人数有些过于少了？恐怕事到临头之际，也就无法能够更好地，去保护住那位东北军主帅的安危？所以虽然眼前，只是得到了八九匹的坐骑？二来却还是执意，要将所有从天津城内所带出来的校尉，依然都带在自己的身旁。便让这些校尉们，每两个人便共同乘坐一匹坐骑去赶路。

　　而从天津卫再赶到那座应天府？其中也需经过无数的城池，和一些已然自行划地称王的重要城镇。而等赶到了这些地方，去想办法再来弄上几匹坐骑来？想来也绝对不会是什么难事。也正因如此，二来才临时让这些校尉们，两人共乘一匹战马朝前面赶路。待到了前面的城镇之后，在另想办法去？

　　只是，若是想要去走一些较为平坦的路？也就得经过济南和徐州，在由此赶到淮安和泗州，最终也就到了对方的那座新京都城下。只是在这一路之上，所经过的那些较大的城池，也不下于几十座之多，小的城镇更是数不胜数。若是没有马匹，赶起路来何其难也？一行数人，仅仅只有这位东北军主帅，和那位特战队的首领二来各自分乘一匹坐骑。余者众人，却都是一马双跨朝前赶路。一直赶到了济南府之后，才在当地的一个作为分行的联合商行的帮助之下，让这些人每人都有了一匹坐骑可乘。而这样一来，无疑也可以使得众人赶路的速度，能为之加快上许多。同时，这些人的歇息之处，以及吃饭的场所，基本也都是由联合商行一手安排下来的。

　　而借着在朝着应天府这一路行来的时机，也使得这位东北军主帅，不得不对自己的那位老丈人张旺财刮目相看。尤其对于张旺财经商的手段？更是赞叹有加。而现如今的联合商行，不说是已经遍布到了，整个大明朝所有的城镇之中？可却也在不少的，较为重要的城镇之内，都可以看到它的身影。

　　而坐落在每一座城池之内的，那个分行联合商行的掌柜，都与当地官府有着较为紧密的关系。而这也无疑，给这位一路行来得东北军主帅，以及其手下的一众人等，都带来了不少的好处。最起码，便是这一路的住店吃用，是无需众人在去为之操劳上半点心。只要是二来是先命一个校尉，去先于众人一步到达城池之内。再去寻到当地的联合商行的掌柜，将自己的身份往出一亮，便一切都在无需众人去操心劳役。


第1312章 颠倒英雄古来有，封侯却属屠沽儿

　　而众人就这样，竟似一路游山逛水般的写意无比，过了济南城，又穿过了徐州城，也就到了淮安府。也就是哪位小福王，在还未曾登基做皇帝以前的临时落脚之处。等众人进入城内之后，竟然发现在这淮安府内，显得有些死气沉沉的？而在街面上也显得十分的冷清，几乎都看不到有多少个行人，走在大街之上？就连把守在淮安城城门口的那七八名军校，也无不都显得有些失魂落魄似的？

　　而因为淮安府城池的规模并不算是很大，联合商行也就不曾被开办到此地来。这也就使得这十几个，才刚刚踏入城内来的东北军校尉们，不得不亲自到城内各处去找寻，可以让众人去投宿的客栈？以能让赶了一天远路的众人，也都能去好好的歇息上一宿？待明日一早，也好在抓紧去继续赶路。

　　而在几个校尉，分头在城内搜寻了足有多半刻的时辰之后？才总算是寻到了一处客栈。相较起城内的其余几家客栈而言，这处客栈虽然并不算十分的宽敞有余。可价钱也倒还算十分的公道合理，客房中倒也显得素雅整洁的很。倒也甚为符合与那位东北军主帅的要求，既便宜又素雅。

　　更主要的一点，便是这处客栈，并不是似城内其余的客栈一般，将客栈开在城内的那些热闹之处？相反，这间客栈却是开在了一个，根本便让人难以寻到的偏远的街道上。当然，这倒也恰好符合那位特战队首领的要求。也甚合这位东北军主帅的心意，在见过了这家客栈的，那简直可谓十分寒酸的门脸之后？

　　这位东北军主帅当即便拍板决定下来，今夜就入住在这间客栈之内。而等众人将各自的战马，先投寄在客栈的后院的马房之内以后？便结伙出了客栈的门，去径自寻一家酒楼，以来解决了腹内的饥饿？而此时，天色已然到了酉时，天际的那轮红日已然开始逐渐的降落下去，一片红霞，逶迤在天边。

　　唐枫和二来走在众人的头里，而在二人的身后不远之处，却是零散的跟着那些特战队校尉。只是，那些经过二人身旁的，正自朝着自家之中急匆匆赶奔回去的，城内的老百姓们，却并无一个人注意到，方才从其身边所经过的，那两个衣袍十分普通的男子，就是闻名于大明朝和整个辽东境内的，那位赫赫有名的东北军的主帅？更是无从留意到，跟在远处的那十几名，早已掺杂进人群之中的特战队校尉们？就是跟在这二人的身边侍卫。

　　而一般若是想要知晓，自己刚刚抵达的地方的人情世故究竟如何？换句话来说，就是想要知道一座城池内过去所发生的大事小情？就势必要去往那些，贩夫走卒素常所盘踞着的地方，好去与之仔细地打听一二？二来眼下所找到的这间酒肆，外表看上去，却是显得极为的普通，且不时都可听到，从酒肆里面所传出来的那肆无忌惮的狂笑，和彼此之间，因为一些鸡毛蒜皮的小事，而引起来的对骂声？其中还不时地掺杂着一些，用力拍击桌面的响声。由此足可见这间酒肆之内的混乱以及，和那些呆在酒肆里的又都是一些什么样的人？

　　而这也正好投了这两位的心意，当即二来打头，却是抢先一步走进这间酒肆之内。而那位东北军主帅，也毫不迟疑的，跟在其身后，缓步走了进来。等其站在这间酒肆的门内之后，不禁先是朝着酒肆里面，去来来回回的扫视了一圈？其触目之处，先是十几盏摇曳在各处桌头上的，那看上去显得十分昏黄的灯火。

　　接着，却又将目光投射到了那些正都坐在桌旁，彼此说着闲话，吹着牛的闲人们的身上？却见这些人的身上短袍，无一例外的，都是摞钉着大大小小的补丁。头上的发髻，也都是极为松散的打着，而在发髻上只是穿插着一根小小的木棍，用来将发髻给别挽住。在往其脸上看，一个个显得，均都有些面黄肌瘦的样子。此刻，正都一个个吹胡子瞪眼的，高声朝着对方白话着自己今日的所听所闻？且见不少的人，干脆将一只鞋丢在条凳下面。并且斜着大半拉的身躯，一只脚踩在自己所坐着的条凳之上，一只脚却是垂在地面上。一只手捉着一个粗瓷酒盅，不时小心翼翼的，将酒盅在自己的唇边，去浅浅的洇上一回。而另一只手，却是正在用力的在自己的几根脚趾之间，去来回的扣摸着。

　　对于摆放在桌面上的，那一个浅浅盘碟之内的下酒菜，却似乎是无人对其加以理会？竟似，只是顾着被盛在自己杯中的酒水？“二位客官，可是一起的？”就在这位东北军主帅和那位特战队首领二来，二人站在门口朝着酒肆的周围扫视着之时？忽然听得在自己的身边，突然响起一声，有些稍显的尖利的声音？

　　待二人分别转过头，朝着声音传来的方向望了过去？却见一个衣衫褴褛，光头且不增戴着帽子的店小二，正一脸病色的站在二人的面前。再往其身上看，就见其一只手中拎着一个，颜色显得十分陈旧的木托盘。一只手中却是拎着一条，早已让人分辨不出来本来颜色的，用来擦抹桌案的抹布。

　　此时，亦是正在不住地，对着眼前所站着的二人来回的打量着？眼见着二人，此刻将目光都聚集到了自己的身上？这个店小二倒是显得十分的从容，又一次开口，对着面前这二人问询一句道：“敢问二位客官可是一起来的么？若是一同来的？那面倒是正好空出一张桌案来？就请二位客官这便随我过去？若二位客官并非是一起来的？那就只好请其中的一位客官，暂时在此候着一会？待有了闲桌，小人自然会来通知一声的？当然，若是两位客官都没有什么特殊要求的？也不妨一同落座于一处桌案旁边？如此一来，也好彼此有了一个酒伴？”说完，却见这个店小二这便转身，欲往前去给带路？

　　“小二哥，我们是同来的，坐在一处即可，倒是要多谢小二哥的一番好意了？”二来急忙跟了上去，在其背后对那小二回了一句道。

　　二来的一语说完之后，却听那个店小二，仅仅是闷头随口应承了一声？便将二人给带到了，位于酒肆里面最深处，也最为昏暗的一处角落之中。而这也到正好称了这二人的心意，二人分别落座与桌案的两边。二来这才又对那店小二开口吩咐道：“小二哥，先来一盘酱牛肉和一只白斩鸡，酒水就随意了，来上一壶杏花酿就足矣。”说罢，就等着店小二下去将菜给二人上来？


第1313章 交亲荣饯淮城空，秉钺戎装上将同

　　只是并不见这店小二动弹？反而是语气稍显得有些冷淡的，对着二人回复道：“客官方才所要的这三样菜，小店之内如今早已没有货了？还请客官另点上几样？”那个店小二虽是冷言冷语的，将二来对其所开口询问的这几样小菜，是直接就告知他，本店没有这几样东西？二来却倒也并不为此，显得有些着恼与他？反而是在面上挂上淡淡的一抹笑容，对其复又接着开口询问道：“那小二哥，你这店内如今还有何，可以拿来果腹的东西？不妨都摆将上来。至于酒水？你店内有什么样的酒水？你就与我等上什么样的就成？”二来说完之后，却是抢先一步，走到了哪一处角落之中。却并不急着坐下去？反而是站在桌旁，朝着四面又扫视了一圈？

　　看其用意？似乎是想再寻一处，最好是更为偏僻一些的地方？也好免得去听着身边这些人的胡吹海聊。只是，最终却不免大失所望的，只能朝着那位，正徐步跟过来的东北军主帅摇了摇头？竟似示意与其，并无有旁的地方可以选择，只可稍稍忍耐一些，坐在此地将就一二。

　　而令那个店小二见了，未免稍感有些惊异的？却是那个随后跟过来的人，似乎对于眼前的这个场景，并不是十分在意的？几步走到了桌案旁边，随后就一屁股的坐了下去。转头对着店小二吩咐道：“我们兄弟就坐在这里，你就照着我家兄弟方才所吩咐的，去将你店中的各样吃食都一一的摆放上来？即便是我们兄弟最终吃不上几口？可也绝不会短了你的银子的。如你要是伺候的好了？我还会打赏与你的。”说罢，却是转过头朝着身后的那个桌上望去？却见在那个桌前，正自坐着一个花白头发的老者，脸上一部白黑掺半的胡须，参差不齐的飘拂在其胸前。

　　看其脸上的神色，此时却是一副愁眉不展的模样？且在其一边的脸颊上，还有一些刚刚愈合好的伤痕。一只左眼，亦是乌青一片。一望便知，此人定是被什么人给狠狠地痛殴了一顿？只是看着老者的年岁，可也毕竟不算是很小的了，如何都这般年岁了，火气却还如此的兴旺？竟然去与人争斗的如此厉害？

　　对于旁人的闲事，这位东北军主帅自然是不会去跟人多嘴的加以打听？也就是随意的瞧了一眼之后，就将头给转了过来。就见那个店小二此时竟然变得，有些碎碎叨起来？一边转身朝着后面走，一边低声嘟囔了一句道：“娘的，都是一群披着人皮不办人事的东西？大概，又是来为上面的那位搜集蛤蟆来的？那位倒是莫不如，就此改个名字叫蛤蟆天子更好上一些？”那个店小二一边低声嘟囔，一边绕过桌旁？

　　可还不等他转身离开这个桌前？却是早被一个人，伸手就将他的衣领，便给紧紧拽在自己的手中？“小二，你嘴中放干净一些？哪一个，又是披着人皮不办人事的？谁又是替上面来此地，去搜罗什么蛤蟆来的？你在此与在下将话说清楚一些。若是胆敢信口雌黄，任意来辱骂与我们兄弟？休看我们兄弟是外乡人？可也是不受随意来欺辱的。”二来的声调，似乎未免有些稍显得过高一些？周围桌旁的那些正在闲话着的贩夫走卒，听了这一声怒喝之后，也都不面纷纷掉转过头，朝着二来和这位东北军主帅的桌前张望了过来？倒是那个店小二，竟似也是一副火爆脾气？见二来将他的衣领给揪住，奋力的挣扎了两下，却是根本就挣脱不掉，那双犹如铁手一般的大手？却仍然不肯就此服了软？反而是高声和二来嚷嚷起来道：“你就算是那小朝廷里面的，新任的锦衣卫指挥使？可也得容我等百姓发发牢骚吧？莫非这个年头，连一句人话都不让人说了么？诸位父老乡亲们，你们都来评评这个理？这二厮，仗着腰中有几枚臭钱？又身负皇命而来，竟然就对我等喝五作六的？如今竟然还要打人？前几日，就是你们这帮子人，去将李老汉家中的，那位尚不满十四岁的姑娘给掳到了小朝廷里面？去供由那位皇帝任意的辱弄？李老汉上来劝阻与你等，竟然还将李老汉的肋骨都给打断，脸面亦是给打伤。李老汉你过来认上一认？那些打你的人中，可是有这二人否？”这个店小二分明就是欲将一件小事给闹大发起来？

　　坐在酒肆里的这些人，在听了店小二的这一番蛊惑之后。却是一个接着一个地，从自己的原座位上站了起来。却是不约而同的，均都朝着这二人瞪起一双眼睛。还有不少性子火爆一些的汉子，早就已经开始捋胳膊挽袖子的，这就要准备朝着二人冲过来？而在此时，这位的东北军主帅倒也看了出来，眼前的形势分明与二人有些不利？即便是二人身手了得，并不畏惧于这些庄稼汉。可是仗持着武力，便随意的欺侮城内这些寻常的百姓？却也并不是东北军的宗旨。更何况，这本来就是一出误会罢了，只要和对方能解释清楚了？

　　自然一天云彩也就会散去，可让这位东北军主帅的心中，未免感到有些困惑不解的？却是对于二来此举，照实是有些弄不明白起来？想二来本身为特战队的首领，何时竟会变得如此鲁莽行事起来？但无论如何，首要之事，也得先设法将眼前的这火药味逐渐变得有些浓厚起来的场面，给他设法浇熄下去？

　　便站起身来，可还不等他开口，去对着那些正朝着二人身前围聚来的百姓们去分辨上一句？早有一个愣头青，既不就冲到了他的面前，随即却是对准其面门挥拳便打？可这一拳，又如何能打到东北军主帅唐枫的身上？直待从其拳面上所发出的那股劲风，已经到了自己脸上不远之处？

　　这才忽然将一支手抬起来，却是恰巧就将对方的一只拳头，就此给紧紧地握住。不等那个汉子再设法将拳头给抽回去？却见这位东北军主帅的手猛然往上一弯，从哪个汉子的嘴中，随着便发出一阵惨呼声来。而这一切明显都太快了，还不等周围的百姓，去瞧清楚究竟是发生了什么事情？

　　却见那个壮汉，如今竟然一脸痛楚无比的样子，一只腿则是跪在地上，而另一只腿则半蹲着。口中咿咿呀呀的痛呼不断？众百姓们这时才看清楚和明白，原来那个壮汉的一只手，此刻竟然已经落入到了，眼前这位让人看上去毫不起眼的一个人的手中？也正因如此，这些百姓们却也并不在靠近过去？

　　“诸位弟兄们？并非是我兄弟有意，要在此酒肆之内闹事？这不过是一场误会罢了，还望诸位多多担待一些。我兄弟仅在此地用过饭就走？这位小二哥，你方才也不该指桑骂槐？否则，岂有会引起此番误会来？这一两银子就赏与你了，与你压压惊，你也速去将酒菜，与我兄弟二人早一些送上来？”却见这位冰雪城主的话一说完之后，当即就将那支手给松了开来。却是探手入怀，摸出一锭银子来，便往桌面上一丢？

　　随着那锭银子咚的一声，砸到桌面上之后，立时便将周围的那些人的目光，全部都给吸引了过来？在众人的眼中分明可以看到一丝贪婪，以及还有一些罪恶的打算？而那个店小二再见到了对方出手如此阔绰？却也不免一时被惊讶得张大嘴巴，紧紧盯着面前所站住的两个人，猜不透对方到底是什么来路。只是眼前这个人，依旧显得十分的镇静，却对那店小二吩咐一句道：“小二哥，莫非这么一大锭银子摆在了你的面前，你却都不算赚了么？这锭银子就与你赔罪好了，还要劳烦与你，快快赶到后灶，去吩咐大师傅们一声？让他等早些将酒菜做好，并能及早的将之给端送上来？在我兄弟二人用过了酒饭之后，自然就会立即离开这所城镇？各位乡亲父老们，也都请各自归回本位罢。”那些百姓们眼见着这场事情，已然被平息下来？自然也就各自折返回，自己本来的桌子旁边坐下。

　　那个店小二眼见在眼前的桌面上，摆了一锭光可照人的银锭？一张嘴却又重新向着上面弯翘了起来，却是一边对着方才还跟自己动起手的，这位陌生人开口奉承着道：“我就知道爷，你绝不会是那些没有了下半身的废物？也不是那些吃人却不吐骨头渣滓的鹰犬。两位爷，莫要因此区区小事而挂怀在心？方才是小的有些没有把话给说得明白一些？到是让爷生气了？两位爷，在此稍坐片刻？小的我去去即回？”这个店小二的话一说完之后，却是转身就急匆匆的朝着后灶而去？


第1314章 莫言名位未相俦，风月何曾阻献酬

　　可就见这位东北军主帅，却是轻轻走到了那个老汉的身旁，一边坐下去，一边伸出手抄起桌上的酒壶？却在自己的手中用力的去摇晃了一番？这才替那老者将酒盅给倒满了。随后，自己却也就势坐在了老者的对面？这才对其开口询问道：“不知老丈到底有何难为之事？若是在下能够帮得上忙？定会鼎力相助与其？”唐枫说罢，就见这个老者却将头给抬了起来，仅仅是毫不在意的扫了自己一眼？

　　便复又将头给低垂下去，却是将摆放再其面前的那杯酒给端了起来？将杯中的酒水朝着喉咙里用力的一倒，动作却是稍稍的有些急了一些？情不自禁的咳嗽了几声，这才摇了摇头，语气之中却以尽显悲观失望。对其回复道：“外乡人吃罢了饭，就走你的吧？你即便打算来帮着老汉出这个头？可你如何又能斗得过官府？唉，这不过是老汉的命苦罢了，却又与他人有何关联？”这个老者说完这几句，显得有些莫名其妙的言辞之后，却又伸出手，打算去摸桌上的那把，已经快被倒空了的酒壶，可却摸了一个空？不仅睁着一双有些变得乜斜的醉眼，盯了对面这个打算管闲事的年轻人一眼？

　　却见这个年轻人的一双显得十分明亮的眼睛，犹自在紧紧地盯着自己？不知为何？竟然会在这双眼睛里面，看到了真诚和亲切，以及那种让人对其不由自主地，便感到一种十分亲近的东西？这个老丈再也控制不住，存在自己心头的那股憋屈。却是不免一手敷脸，带着哽咽的将自家的一腔苦水，对其尽都倒出。

　　原来，就在那位小福王刚刚登基不久，就在朝堂之上发出第一道天子令？以内守备府为行宫，各官朝见，于是以初三日监国。十五日即位，改明年乙酉为弘光元年，用可法、高弘图为左右阁臣。张国维兵部尚书协理戎政，周堪赓户部尚书，顾锡畴礼部尚书，并从史可法为首的诸大臣等议，分江北淮、扬、徐、泗、凤、寿、滁、和为四镇，以总兵刘泽清辖淮、海，驻淮北，海、邳、赣十一州县隶之，经理山东一带。高杰辖徐、泗，驻泅水，徐、泗、宿、亳、丰、砀十四州县隶之，经理开、归一带。刘良佐辖凤、寿，驻临淮，寿、颍等九州县隶之，经理陈、杞一带。靖南伯黄得功辖滁、和，驻庐州，庐、巢、无为十一州县隶之，经理光、固一带。每镇额兵三万人，本色米二十万，折色银四十万，悉听各属自行征取。晋得功侯爵，封杰兴平、泽清东平、良佐广昌俱伯爵。得功素忠勇，建功河北，与宁南伯左良玉先得封。

　　而也由此开始，南明的这个小朝廷班底，也算是正式被搭建起来。只是如今的小福王，于他而言，目前最为紧要的一件事情？却并不是重整河山，和北驱大清？相反，却是和手下的几个心腹太监人等去抱怨？自己的后宫宫娥彩女，实在是少得可怜，当应四处征纳以充入自己的后宫？而见皇帝既然有了这等需求，手下的臣子自然当尽心去为之筹办？而第一回第二回，在所辖之境征纳宫女，倒还算是和百姓们去稍稍讲些理。只是去挑拣那些尚不及婚配的，岁数也尚可的女子，将只给挑选入宫内，去伺候那位新任的皇帝。

　　只是不知因为何缘故？哪位新任皇帝却唯独对于幼女情有独钟？当第一波和第二波选秀结束之后，总领这件差事的那几个大太监，无一例外的都遭到了这位皇帝的呵斥和责骂。众人从其言辞之内这才辨明白了？皇帝心中只是想要挑拣那些年岁幼小的幼女进入宫中来伺候他？

　　只是此时，距离上两次选秀，才不过仅仅过了几月有余。却在各地在去挑选秀女进入宫内？似乎会给百姓们造成不好的印象，也会给这位皇帝留下一些，日后对其极为不利的口碑？经过马士英等人的一番苦口婆心的解劝之后，弘光帝终于应允下来，此事容后再议？便就此守在后宫之内，径自去寻欢作乐起来。

　　而就在整个大明朝上下都沉浸在，那个显得十分仗义的大清王朝，帮着自己去将李闯给赶出北京城的惊喜之中的时候？却是接到了一道，从大清王朝所传递过来的官方文书？也就是由摄政王多尔衮责令与手下的汉人幕僚，替其来所书就的一封官方信函。而在这封信函之内，多尔衮并没有与大明朝去拐弯抹角的。

　　反而是直接对其提出，让大明朝想办法替其聚集一些粮草和银两？因这次出兵将李闯从京城内给赶走，大清朝自己也是损失惨重的很？且粮草在这冬季之中，却也根本就接济不上。若是从辽东境内将粮草给运送上来？又恐怕会在半路遭遇到了东北军，对其执意进行阻挡？到莫不如，来朝着大明朝暂时拆借一些过去？以求能够让大清朝的八旗铁骑，去顺利的渡过这个冬天？以待来年的开春，再去追击与李闯的残余军队？

　　至于银两方面，大清朝更是已经连着两三个月，都不曾往下发放兵饷？自然，最为要紧的就是这可以活人性命的粮食，是最让大清朝的八旗铁骑，去深深为之焦急和头疼不已的东西？多尔衮在这封所谓的官方文书里面，对于大明朝的这位新任皇帝倒是十分的客气有加，并且也承认了弘光帝的合法身份。

　　更是将这位新任皇帝给夸赞的，此人只应天上有，偶然坠落在凡间一般。而当弘光皇帝见到这么一封求告的文书，未免龙颜亦是跟着大悦起来。对那素未谋面的多尔衮，也不仅在心中去与之惺惺相惜起来？深感在这满朝的文武群臣之内，却都不曾有一个懂他的人？相反，大清朝中的哪位摄政王爷倒是他的唯一的知己。

　　也正因如此，弘光帝就此决定下来，立刻在自己所辖制下的，这些城镇之内去征集粮草和银两。并且，弘光帝又在这里面擅作主张的加上了一条。推说，要在民间在征集上来一些民女。为的是送交给大清朝的皇帝身边去伺候着？如要是不想把自己的亲闺女交出来，让官府带走？

　　那便按人头来征收银两，一个幼女便顶五十两的雪花纹银。只要交上来五十两银子，这件事情便也就此宣告结束。可寻常的百姓人家，甭说五十两白花花的银子？就连五两银子都不曾见过是何等模样的？就算是出去朝别人暂时去借？可左邻右舍都是寻常人家，却又哪里有这等闲散银两，来借给你买回闺女去的？

　　而在有，就是这些无有闺女的人家，都需每门每户的上交二十两的银子和五斗的粮草。而这分明就是将人往死里逼，只是，在这些城镇之内都驻有重兵，百姓们又如何敢去招惹朝廷？


第1315章 漠漠边尘飞众鸟，昏昏朔气聚群羊

　　最终这些住在四乡八镇里的老百姓们，不得不另打主意？去朝着那些和自己住在同一个乡镇里面的财主们，设法先来赊借一番？而这也恰好正中了这些财主们的下怀。对于那些自己有田可种的百姓？自然是要以自己的田地来作为抵押，才能从这些表面上显得十分大度的，偶尔出门于这些有自己的田地可种的百姓们相见之时，且又会带着满面伪善的笑容，和这些百姓们彼此之间，却是显得十分热络和亲近的，离着老远便会与之去高声打着招呼的财主们的手中借出银子，从而来化解掉自己眼前的这场，不亚于是家破人亡一般的危机？

　　当然，这土地虽然说是暂时被抵押给对方，也留下了一个十分正式，且有保人跟着具押的一份在官府之中备了案卷的借据。可无论是双方之中的那一方？心中都十分的明白，这份借据说是借据，并也与之说好了，只要有银子可将这所借的银两，还有高利都给偿还利索了？这块天地也就仍然可以物归原主。

　　可眼下自己都无银子，能被用来应对这官府的苛捐杂税？而待将这眼前最要命的差事，给应付过去之后？却又上哪里继续在弄来银子？去将这亏空给他填补上？故此，而这份田地一旦若是以这种方式抵押出去之后？也就等于是，将这块田地彻底的卖给了对方。而对于那些，自己并没有田地可种的百姓们？也就只好是以自家的房屋来作为抵押，而这起码还能让一家人，暂时不至于似旁户人家一般，因无有银两可出，最终却不得将年纪尚还幼小的闺女推入火坑之中。只是这房子都被自己给卖出去了？也就等于在此地失去了立足之地。

　　却最终不得不背井离乡，拖家带口的赶赴远方，再去寻一处可以安家立命之所在。可还不等那些，已经将自己的田地和房屋都给典卖出去的百姓们，去细细的想一想，如今视如性命一般的田地都让其给变卖掉了，自己的下一步，却又该如何去办的时候？由官府的差人亲自给带路，一队顶花披红的锦衣卫，也就气势汹汹的来敲响了自家的院门。而对于眼前的这支，虽然是经那位弘光帝，亲手复又给建立起来的衙门？

　　也算是一处重新开张的衙门，而这里面的官人，全然非是原先的那些锦衣卫可比。可这凶狠以及残暴和贪婪的性子和作为，却是远远超过了，原先大明朝的那些历代的锦衣卫校尉们。一见官府的衙役，此刻已然替其去将百姓家的院门给叫开了？却是二话不说，立刻就涌入院内。

　　随即便开始逐屋的搜寻起来，若是凑巧遇见家有幼女者？当即被拖出门外，复又被锦衣卫门给带回宫内，以将其给充入弘光帝的后宫。而就算有百姓出来拦阻？并且还将那已然交了银两和粮食的官府收条，全部都给拿出来，以作为一个证明，能使这些如狼似虎的锦衣卫，也多少能与自己讲一些礼来？

　　可却不成想，为首的锦衣卫，却是颇不耐烦的告知于其？其所出的那份银两和粮食？只不过是完成了官府所交待下来的差事而已。至于这挑选秀女并将之给带入宫内，乃是皇帝亲口吩咐下来的。和那件事情之间，却是并无丝毫的牵连。若是本院之内的百姓再不知好歹，执意要拦阻遇有皇命在身的这帮虎狼之辈？定是，被其给一脚便给踢翻在地，随即众锦衣卫们便是一拥而上。将其家中的幼女一把托起，就此带出院门之外。而这还算是轻的，若尚不知死活？还随着追出门外，痴心梦想的要去和对方来讲一番礼去？

　　可最终却是招惹的这帮锦衣卫，恶心顿生，立即一拥而上，对其轮番的施以拳脚。而直到了这个时候，这些百姓们才终于算是弄明白了？原来，自己是受到了官府的愚弄。如今，想要极力保持住的，使之不至于因此而散掉的家？到了最终，却还是家破人散。而如此一来，百姓们缘何还敢继续呆在城内，或者是周围的这些村镇之中？竟然在短短的几日之内，围绕在京城周围的这些村镇城池之内的百姓们？干脆是纷纷拖家带口的，将自家小院的院门，用一把铜锁来将其一锁。就此是远远地逃离此地，至于所住的宅院，却又该对其如何处置？

　　对此这些百姓们到也有自己的打算？只是认为，这位弘光帝也不过是一时心血来潮罢了？即便就算是自家的闺女，不曾被选入宫内去当什么劳什子的秀女？可毕竟还有旁人家的闺女，可以代之去顶替自家闺女的这个名额？而自己在外面躲上一两个月之后，待此事稍稍的平息下来一些？自己在赶回来也未尝算晚？

　　也正因如此，才使得这座淮安府内，到处都显得十分的冷清。而就算是那些想要保住自家中的田地，和一份较为微薄的家财，以在将来能把其给留给自家的长子，来将之给好好的传承下去？从而牺牲了家中的小女儿，将其交给官府，以送入深宫大院交由那位蛤蟆天子任意的把玩去？可却也并不曾，就当真的能去保住了家中的田地？因为这些锦衣卫身上所担负的，可不仅仅就是替皇帝到处搜罗幼女？再将之给纳入后宫内院之中去？同时，还有一道皇命在身，就是征集那二十两银子，还有五斗的粮草。而这两样，自然还得着落与这些百姓们的头上。

　　如今，在城内的那几条大街上，几乎都已经是看不到有多少个百姓出没在此。只是因为，淮安城内的百姓几乎离开了一多半之多。这才使得淮安府内几欲化成一座空城？可这才仅仅是冰山一角罢了，不仅是淮安府如此，就连与之相邻的，泗州和临淮等城池，也无不都如此。可以说，已经没有百姓们的活路了。

　　且就在眼下，那些幼女连同与自家的那个宝贝闺女，都被关押在淮安府内的一处宅院之内。外有锦衣卫和淮安府内的那些衙役，以及城内的军校换班把守着。一般说来，只要是在锦衣卫们捉够了人数之后？就会与第二日的凌晨，将这些幼女押往京都，去面见那位蛤蟆天子？而明日，自己的闺女就要和那些可怜的幼女，要一同被送往京城之内，却又让自己这当爹的，如何不替自己的闺女难过万分？更让其深感不安的，却是在自己的闺女之前，已经有两拨的幼女，已经被锦衣卫给押入到了京都城内。且就在两三日前，从京城里传出一个消息来？

　　那位皇帝传旨天财库，特召内监五十三人进宫演戏饮酒，而在这位蛤蟆天子酒醉之后，却是纵酒意淫死童女二人，而这几名幼女，却是乃由旧院雏妓马、阮选进者。可以说，也是最初进入宫内的幼女。就此被宫内的太监们以一卷芦席，就此给抬出北安门外，随意的将这几具尸首交付鸨儿葬之。

　　可恨的是那鸨儿，却是接了上头的诏令，根本不予筹办？竟然也是吩咐几名莽夫，将那三个可怜幼女的尸身，就此丢弃在了荒郊野外，去任由着狗啃狼掏。而这个消息之所以如此迅速的，被传往各处城镇之内？却是因为有人恰巧遇见了此事。因同情与那三名幼女，却是自行花了些许银子，这三个可怜人才总算是入土为安了。

　　而当这个老汉，从头至尾的，去将城内所发生的这几件事情？尤其是发生在自己身上的这件惨事，都一一的对这位好管闲事的年轻人，去说的明明白白之后？却见在这位年轻人的面容之上，根本便没有见到有一丝的，其对于此事感到十分讶异和愤怒的神色，亦或是同情的神色出现再其脸上？这使得这个老者的一颗，才刚刚开始变得有些温热起来的一颗心？却又立刻不仅变得有些冰凉了起来。

　　却听得对方又对其开口问询一句道：“莫非就是这些事情么？下面可还有旁的么？若是老丈在无有旁的什么说辞的话？那在下，可就要在这里来说上老丈几句了？自古有云，君让臣死，臣必得赴死，否则，毕将被视为不忠不孝之徒。如今，我大明朝总算是又有了一位仁义的君主？而这位有道明君，仅仅是招揽了一些幼女入宫，去伺候宫内的后妃罢了？你等百姓们就如此的怨天尤人，全然不想想，皇帝素日待你等的好处？”而东北军主帅的这几句话一说出口来？那个老汉立时，就将一双眼眉给立了起来，狠狠瞪着眼前这个帮着朝廷说话的年轻人。

　　却听得，从其牙缝之中，狠狠挤出两个字道：“放屁。”说罢，却伸手将手中的酒盅又端了起来？瞧其用意，竟似打算拿这东西，当即便给这位冰雪城主开了瓢？二来一见，急忙站起身来，护在这位东北军主帅的身旁。只待对方万一，将酒盅对着这面投掷过来？自己也可立刻将其给挡住。


第1316章 龙韬能致虎符分，万里霜台压瘴云

　　而那个老丈终归还是一个老百姓而已，仅仅是捏着手中的那个酒盅，对着那位看上去，长相倒还算是俊朗，只是其肤色却稍显得有些微微发黑的年轻人，又上下照量了照量，却是一声长叹，随后将酒盅重重地往桌面上一顿。却是站起身来，转过身就此拂袖而去。

　　只是朝着外面走出几步之后，却是不免带着一股子怨气的，低声咒骂了一句道：“早若知你竟是朝廷派来的狗子？我又岂会与你犯什么话？倒是白白遭了你的一番耻笑和羞辱。但愿，似你这等鹰犬，最好能够早日毙命？也好给好人腾挪出空来？”那个老者的声音，虽然是有意被压低了一些？

　　可等其说到了，这最后的几句话，却是越说越感到心中不免有气？声音也自然相应的跟着变大了许多，却是正好传入那位东北军主帅，和方才落座与其身畔的，那位特战队首领二来的耳中。二来听了这几句，明显便是冲着自己二人所来得讥讽言语，就不由微微的皱了一皱眉头？

　　而就在此时，那个老者却是早已走出了这间酒肆的门口。二来即便是有意，想去再来寻他问个清楚明白？他方才夹枪带棒的那几句言辞，到底是冲着何人所说的？却又是指向何人的？可也终归显得有些晚了。总不能就为了一个老者的几句怨气之词，就奔出这间酒肆门口，径自去寻他的麻烦去吧？

　　二来既然身为特战队的首领，自然这点度量倒还是有的。也就仅仅是蹙了一下眉头，却就转过身来，恰好正在此时？就见那个店小二的手中，托着一个大大的木头托盘，而从托盘上正散发出一阵阵的热气。却是走到了二人的桌旁，将盘中的几样小菜，去一一的放到桌面上之后，这便将木头托盘重又夹在自己的腋下。

　　却是正打算转身离开？也好继续把余下的几样菜，也给这二人摆放上来？毕竟似眼前这两位如此大头的客官，可并不是自己日日都可以遇见的？既然遇到了这等大头之辈，如要是不从他的身上多刮下一些银子来？都对不住自己这店小二的名头。可当其方一转身之际，目光却是不由，朝着方才那个老者所坐过的地方扫了一眼过去？却惊咦了一声道：“这老货，竟然又依着巧嘴蒙哄过了一顿酒去？待等明日，他若还敢到此地来？定要让他的好看。”说罢几句狠话，这个店小二却是气哼哼的，这就要转身赶到后面去给酒肆里的客人们去上菜？

　　却忽然听的，在自己的身后有一人开口对其言道：“小二哥，无论他拖欠与你多少酒钱？都在我兄弟的账上来出好了？只是这道菜，是不是太过咸上了一些？就算你们这间酒肆，自己往外贩卖私盐？可也终不能就如此的挥霍这些私盐罢？”这个店小二顺着声音传来的方向望过去？却见正是那个方才，仅仅就用两句话，便将那个老货就此给气走了的年轻人。虽然听，在他的这最后的一句话中，似乎带有些对于自己的调侃之意？

　　可当听说到，那个老货酒钱全部都着落于他的头上之时？心中顿时不由高兴起来，起码这酒钱是无需再由自己来垫付和赔偿了？毕竟自己可也是照实不易的很，即便是存有这等善念？可也终归得有这等能力方可施行。也就对于这些打趣与自己的言语，也就不去与之计较。依然是径自转身预备去端菜上来？

　　而就在此时，却见这位东北军主帅将自己的头，凑近那位的特战队首领的耳旁，也不晓得对其说了几句什么？却见二来的面色，忽然就为之一变？却又抬起头来，显得十分认真的，去看了看眼前的这位冰雪城主，却见对方满面得肃穆神色，又显得十分郑重的对其点了点头。

　　二来这才站起身形，几步就走出这间酒肆的大门外面？随后，身影也就此消失在门口处？而那个店小二正二番，又将那个木头托盘给端送上来。却恰好就瞅见二来的身影消失在门外？却不由心中未免有些怀疑起来？生怕眼前坐着的这两个人，也终归是指这张嘴去吃饭的？很有可能，也似那个老货一般无二的？趁着自己一转身之际，就此消失不见？便朝着眼前这位正拿筷子，去夹起一根萝卜的主的脸上望去？

　　依着店小二的心中所想？是凡人若是有意要赖账的话？这面上的神情，多少也会都显得有些不太自然？自己从前就遇到不少，似今日这位一般，口中说的天花乱坠，可就是不办实事的主？且往往在一开始，都是抱着吃白食的目的而来。先以好话将自己给瞒哄住了？随后，再来趁着自己不备，却立即溜之大吉？

　　故此，这个店小二此时也无心，再去后灶来给这二位上什么菜去？干脆一屁股就坐在了这个人的对面，一双眼睛，却是连眨也不眨的，死死地盯着对方的一举一动？而最初这位东北军主帅，倒也不曾感到有何不对之处？只是想大概有可能是店小二有些累了？这才坐下来暂时歇息片刻？

　　可却无意之中，将自己的头方才抬了起来？却当即就被对面的这个店小二给吓了一跳？只见这个店小二的眼睛，瞪得竟如同牛眼一般的大，此时此刻正在盯着自己？还不等这位东北军主帅，去对其开口询问上一句？就见二来却又从酒肆外面施施然的走了回来？而一见二来竟然走了回来？

　　店小二慌忙带着一脸，几乎显得有些献媚的笑容？对着二来迎合一句道：“爷莫不是出去临时方便一回？我这里还想呢？爷如何竟不等吃过酒席之后再去？”店小二的言语方说到这里？却见对面这个人，却不再理会与她？反而是走回桌旁，随意的寻了一把椅子就此坐了下去。

　　店小二也只好讪讪的笑着，拿起木头托盘复又走了回去。“弟兄们可都去了？”忽然那位东北军主帅无头无脑的，对着眼前的二来开口问了一句到？“枫哥，只恐怕这件事情，可不是那么好做成的？若是押着那些女人赶往京城去？大概随行的军队并不是很多的。可要是另一种？”这位冰雪城主一言及此，不服再言。

　　可就在此时，在淮安城内的一条，稍显得有些破败和僻静的小巷之内？正走着个，后背稍稍显得有些驼下去的老者？从其侧面和身上所穿着得衣袍来看？此人正是那个被锦衣卫将女儿给掳了去得老汉。却见其脚下稍稍的在来回摇晃着？看上去，竟似乎有些喝多了的模样？而与此同时，却有两条黑影从小巷口闪了进来？


第1317章 两京贫病若为居，眼前穷寇势将变

　　还不等那个老汉对此有所反应？自己的两只胳膊，早就已经落到这两个人的手中。且其中的一个人，大概是怕这个老汉开口叫出声来？且在万一因此给自己引来一些不必要的麻烦？便伸出一只手，去将老汉的两腮给掐住，迫使着他不得不主动的张开口来？也不晓得另一个人，却又是从何处寻来了一块破布？当即仅仅是稍稍的团了一下，就用力的将此物塞进这个老汉的口中。随即，却又在自己的兜囊之内，去寻出一个口袋，将之罩在这个老汉的头上？就此一路推着他，穿过眼前的这条小巷，到了前面的那条大街上？

　　而如此大张旗鼓的，就这么推着一个头上被口袋给罩住的人，在这大街上去走，却又如何会不引起周围的人，对其的注意和议论？自然，在这其中也不乏有些，仅仅是抱着看热闹为目的的人，却是立在远处，对此来指指点点着。胡乱的猜测着？眼前所发生的这一幕，究竟是因何事情而造成的？可也并不缺少一些，富有血性的汉子为之而站出来，打算插手管一管，发生再其眼前的这档子闲事？

　　可还不等其上前，去对那两个人探询一句？却听得其中的一个黑衣人，厉声朝着那几个正欲聚拢过来，管一管闲事的百姓们吆喝道：“锦衣卫在此处抓差办案？不想惹祸上身的？及早的去把前面的道路给我等闪开了？若是打算横插一杠子的？可莫要说我等事先不曾提点与你等一声？这淮安府的大牢，现在可还是空得很呢？”锦衣卫这三个字，方一被吐出口来？不亚于相闻山有虎狼一般，顿时惊得这些百姓们四散而去。

　　而那两个自称为锦衣卫的人，此时倒是悠闲自得的，径自押着那个老汉在转过一处街角之后？却就此消失在一条小巷之内？而在方才的那间酒肆之内，这位东北军主帅和自己手下得力的大将二来，两个人面对着，被店小二给摆放在桌案上的这七八道菜肴，却是一时竟然对此有些愁眉不展起来？

　　在这桌上所摆着的这几道菜里，竟没有一道是肉菜不说。并且几乎都是由萝卜所做成的，就连一块豆腐都不曾看到。更不用说再见到旁的青菜？“二来，你说，若是你我夜里辛苦辛苦，设法先去走上一趟？将那些姑娘们给救出的机会却是能有多大？不过，就怕万一再将此事给搞砸了？便势必会影响到，我等赶至此地来的本来目的？”面对这满桌子的萝卜，让这位冰雪城主实在是有些难以下箸。

　　索性把筷子又缩了回来，慢慢将之放在桌上，却是压低声音，朝着对面的二来开口询问了一句？二来方将一块萝卜放到自己的嘴中，对其低声回复道：“依着末将来看，此事倒还莫不如等到明日清晨再说？只待那些锦衣卫和被官府所差遣出来的衙役人等，将这些人全部都给带出城外以后？我等在来动手，此中的胜算也稍大一些。若是在这城内不管不顾的，就此动上手来？尽管是将那些幼女都给搭救出去？可我等却也最终会被困在淮安城内。兴许，那些被搭救走了的幼女，回过头来，却又是落在了这些锦衣卫的手中？如此一来，我等此番救人还有何意义？但不知城主意下如何？若是同意末将所说的，明日在半路上去动手？那末将这就去将手下人马召集起来？先去那条路上设好埋伏，以待明日一战？”二来深知眼前的这位东北军主帅，亦是不会太赞成便在城内动手的？

　　可身为臣属，自然需要将话说得明白透彻一些。也好避免万一，这位东北军主帅在执意，非要给这个小朝廷一个眼罩带一带，并就此大闹淮安府去？却见这位东北军主帅听了二来的这一番话之后，仅仅点了一下头，却是从身上摸出一块银子，将之随手丢在桌上。站起身形，对着仍然在酒肆里，正来回穿行在各个桌旁的那位店小二喝了一句道：“小二哥，银子已被放在桌上了，多出来的，就全部都赏给你了。”说完之后，却是头也不回的走出酒肆门外。二来也急忙在后面跟随了上来，兄弟二人一边继续低声商议着，一边朝着客栈方向行去。

　　冬日的清晨，天色亮起的稍稍得有些晚，往往鸡都已经叫过了两遍，可窗外的天色却依旧显得那么的昏黑，竟似乎此时此刻的淮安府尚处在黑夜之中一般。可此刻就在淮安府内的几条主要的街道之上，却是人声嘈杂，其中还不时地掺杂着战马的嘶鸣，以及无数匹的战马马蹄，在地上来回刨蹬着的响动。

　　而就在此时，却有一个黑衣人，正将自己的身子，紧紧贴附在小巷入口处的一面墙壁之上，并不时地探出头，朝着聚集在对面街面上的那些人和马车上来回的扫视着？同时低声默默的数着对方的人数。而此时，对面街道上的那些架马车，终于开始动了起来？就见一群身穿飞鱼服的锦衣卫，却是散开在马车的前后左右，就此一路护持着这些架马车，朝着淮安府的城门口，就此极速的奔驰了过去？至于那些由淮安府所派过去的，被充为驾车和护卫的军校以及衙役等，俱都是老老实实的跟随在马车的四周围，一步步的朝着前面走着。倒并不像是锦衣卫那般的，一副飞扬跋扈的神态尽都显现在其脸上，在大道之上来回的纵马驰骋。且不时地吆喝着这些人，令其将马车赶得越发能快上一些？

　　眼见在这些马车周围的护卫可谓森严以及，而仅仅若是凭借着特战队的这几十名校尉？似乎若真的去在半路上设伏，以来截杀对方，并将那些幼女给全部都搭救出来的话？分明是有着一定的难度。毕竟眼前的这些锦衣卫，可也不是什么摆设？再加上那些军校，此时紧紧的护侍在马车的周围，无形之中，也使这件事情越发变得有些艰难起来？在这个黑衣人的面上，此时却显露出一丝的踌躇神色？可随即，面上却又恢复成常态。

　　就见其一转身，便已然钻入身后的这条小巷之内。而在小巷的最里面，却是立着一匹骏马。就见这个黑衣人走到了战马的旁边，却是从马背上拿下一件衣袍，并很快的就将其穿戴利索了。而被其穿在黑衣外面的这件袍子，却是一件锦衣卫的飞鱼服。又伸手从马的褡裢里，取过一顶锦衣卫的帽子出来。

　　待将帽子戴好之后，却是飞身上了坐骑，随后崔开战马，便从小巷里面直冲了出去。而其所走的街道，分明和那些押运幼女的马车，并不是同一条路？其是专门挑选一些近路来走。只是因其胯下战马的速度十分的快，且不时地，将一些早出的行人给吓得，惊慌失措的从街道上四散逃离开去。

　　也有的百姓们，不免差一点就被马蹄给践踏到？却并无人胆敢对着那个一身绯红色衣袍的背影，去加以指责和辱骂？哪怕是低声的嘀咕一句，去抱怨一下，都无人敢去为之？就因为，那个人乃是锦衣卫，乃是呆在皇帝身边的，可谓最为得力的爪牙。就算是自己不去主动去招惹与对方？兴许还会祸从天降呢？如要是一旦对其有所触犯的话？恐怕，到了最后就算是自己想要一死了之，都是难以做得到的。而这个冒名顶替的锦衣卫，一路急急催赶着坐骑，终于是先于那些身后的马车一步，赶到了淮安府的东面城门口处。

　　离着城门口尚远，这个人却早已在怀中摸出一方木令牌来，朝着这群看守在城门口的，这些淮安府军校们的眼前一晃，同时对其厉声呵斥道：“还不都赶快去将城门给完全的打开？却都杵在这里做什么？若是因此而耽搁了，替皇帝押送秀女进京的时辰？仔细尔等的狗头？”随着他的这几句咒骂，那些看守城门的军校，忙不迭的去将两扇城门给打开。可还不等城门被完全的打开？那个锦衣卫却是早已催马冲出城外。片刻工夫过后，早就不见其影踪？而在那个冒名顶替的锦衣卫，整整离开了淮安府的城门口，足有两盏茶的功夫之后？那些押着众多车辆的锦衣卫和淮安府的军校，以及众衙役们，这才姗姗抵达到了城门口处。而那些衙役们，却就在这城门口处，和那位锦衣卫的都指挥使告了辞，随后折返回淮安府的大堂之上，也好继续去做每日的站班。

　　毕竟衙役们仅仅是在城内，来帮着保的这些车辆的安全罢了。如今要往淮安府城外面去，也就没有这些衙役们什么事了？故此，辞别了这些人，返了回去。而把守城门的军校们，虽然对于方才已经有一个锦衣卫，竟然孤身闯出城外有些大惑不解？却也并无人胆子大到，敢去拦住那位锦衣卫都指挥使的马头，来和他打探个清楚明白？众军校都是抱着多一事，倒莫不如少一事的行事原则，躬身将这些眼高于头顶的大爷们，就此给送出淮安府城外。这才无不都大出了一口气，却是私底下开始闲扯起来？


第1318章 马车声声遥隔林，对面锦衣列队来

　　只是在淮安城的附近，并无有一处，是可以设伏的好地方？整座的淮安府周围的地势，基本上都是以平坦的平原为主。其中紧挨着几条大的河流，如似淮河，洪泽湖，以及由那位鼎鼎大名的隋炀帝杨广所修建下的京杭运河。而若果真想要在此地设下伏兵？也就勉勉强强的能在那些丘陵低岗处，隐下一些人马？而这位东北军的主帅，却是将伏兵给设在了，距离着淮安城足有两三里地之遥的，仇集镇旁边的无名山上。自然，这位东北军主帅也是事先算计好了的。对方若是打算，想要走一条较为好走一些的路途？且又最好不要太过于绕远，那就非得从仇集镇这里经过。而这座无名山也恰恰就耸立在，通往仇集镇的那条土路上。

　　再与无名山相对应着的，却是一片的大大小小的丘陵地带，虽然不算十分高大，却也足以隐伏下来十几个人。而那位特战队的首领二来，正带着四五名，手中均都各自持着一把劲弩的特战队校尉，爬伏在丘陵上面的雪地之上。此刻，再其面容之上却稍稍显得有些紧张，一双眼睛紧紧盯着位于无名山前的那条土路？而在那处被积雪所覆盖着的土路上，亦是被特战队校尉们给埋下去，足有七八颗之多的绊雷。

　　一阵阵的狂风，从平原上夹带着一些雪粒，又呼啸着从无名山前悍然而过。虽是尚不及到寒冬腊月的季节？可处在这等冰天雪地之中，却也照实让人是有些难以承受下去？而那位东北军主帅，亦是带着十几名的特战队校尉，隐身在无名山头之上。却也时不时地，正在不停的对着山下的那条土路和二来所隐身的丘陵上来回的扫视着。就在此时，忽然从远处传来一阵战马的嘶鸣声，其中还伴随着战马往外喷打着响鼻的声响，以及马蹄踩在雪地上，所传出来的那稍显得有些过于沉闷的得得声。同时，还时时的间杂着，锦衣卫催促着那些军校，令其抓紧时辰往前赶路的喝骂声。而随之却又听到的，是无数的稍显得有些沉重的车轮，碾压过那些早已变得瓷实起来的雪地上的声音。

　　虽然尚不曾见到，那些马车出现在众人的眼中？可从这声音上听来，他们此刻已然距离这座无名山却是不远。却见这位东北军主帅，忽然将摆在面前雪地上的那架弩弓举了起来？透过弩弓上的望山，对准无名山下的土路。手下的校尉们，眼见着自己的主帅已然做出反应？

　　自然也跟着纷纷将弩弓给准备好了，如今就单等着对方，一步步得踏入自己的埋伏圈内？就在无名山上以及山前的丘陵上的这些人，正都等得有些开始焦急起来的时候？终于，就见有一个穿一身绯红色衣袍的人，骑在马上正自朝着无名山前奔来。此刻伏身在无名山上的东北军主帅，急忙朝着身边的几个校尉做出一个手势？而那十几名校尉立时也就全都明白了，这位冰雪城主的用意，便将手中的弓弩俱都备好，却是眼睁睁的盯着那个锦衣卫，却是从无名山前一晃即过。顷刻之间，一人一骑，就以奔出多远，最后只可见到一个绯红色的小点在远处。

　　而二来和七八名校尉，此时却不免有些紧张的，盯着那个穿着一身飞鱼服的领头的锦衣卫的身影？让他感到担心的，倒不是旁的什么？抑或是唯恐与自己这支小小的特战队，根本便无法抵敌住那些锦衣卫？而是对于自己带领着手下的校尉们，与无名山前土路上所设下的那些绊雷，令他对此担心不已？

　　就是唯恐与那些绊雷，在万一被此人给无意之中触发了？自己这些人也就等于是全都白白忙乎了一场，最终却是竹篮打水一场空？恐怕到了最后，不仅仅是那些人没有被救出来？还很有可能会使得自己这些人，也具都是深陷在对方的兵马围困之下？而那个人看上去，大概也是被派出来，到前面来打个头站，在伺机侦缉一番？若一旦是趟上了绊雷？他也由此就等于是给身后的那些护卫着马车的军校示了警。一直等看着那个为首的锦衣卫，催马远去之后？二来的这口气，此时方才算松懈下来。正待要去吩咐手下的校尉们，做好准备，随时对那闯到自己面前来的马车以及护卫的军校等，发起突袭之时？却竟然看到，那名方才从此地经过的锦衣卫？

　　如今竟然又兜转了回来，只是这一回，其胯下战马的速度到并不是十分的快。如此一来，也更让无名山上的那位东北军主帅，以及埋伏在丘陵上的二来，都足以肯定下来？此人不过是被上面的锦衣卫指挥使，给作为一枚弃子派下来的锦衣卫罢了。目的自然不言而喻，就是为了看看在这沿途之上，可到底是有无埋伏？

　　好在，就在刚才众人并没有打算去对其有所不利？若是那一个校尉一个忍耐不住，恐怕这场埋伏战，也就此要付之东流了。就见这个锦衣卫施施然的，骑着那匹红骝马，从众人的眼前一晃而过。却又逐渐的远去了，众人一直瞅着其背影，再转过了无名山的山脚之后，便就此消失不见？

　　众人这才将一颗心稍稍的放下来一些，如今就静等着对方，去将那些军校还有马车以及那些锦衣卫，全都给带入到埋伏圈内来？虽然对于自己这点微不足道的人马，是否有可能会将对方的那几倍于自己的人马，就此都给完全吞下去？不仅是哪位东北军主帅对此殊无绝对的把握？

　　就连二来也并不太看好，眼下即将要对这些人所展开的这一次突袭？在二来看来，当先去设法将自己的事情给做好了？回过头来，待如果有了闲暇时辰？再来帮着这些百姓们度过眼前的这个难关，也未免就算是迟晚的？可却不成想，这位东北军主帅这一次竟然是认了真？

　　无论昨夜，二来如何去劝解这位冰雪城主？想要使其将这个念头给打消掉？以免得，再因此而耽误了自己的正事？可是那位东北军主帅却是认了死理？就是打定了主意，势必要去将那些幼女给解救出来？并且，再设法将筹集到的粮草和那些金银珠宝等物，都给他付之一炬？

　　最终，二来还是没有拗过这位东北军主帅？不得不照着他所吩咐的，将那几样事情都给设法办利索了？这才和这位冰雪城主，隐身在此地，如今就等着前面的那条大鱼自动撞上网来？果然，在那名锦衣卫刚返回去不久？就见足有十几名的锦衣卫，却是陪衬在两旁，在中间簇拥着一个亦是一副锦衣卫打扮的人，催马直朝着无名山前走了过来。


第1319章 方自战酣烽火灭，路断山前救兵稀

　　趴伏在那位东北军主帅身边的一个校尉，慢慢将手中的那把劲弩举了起来，将其对准正从土道那边催马走过来的，看上去竟似乎是锦衣卫首领的人身上？并且，手指逐渐的朝着扳机上慢慢的扣了下去？可还不等其扣下扳机，从而将弩箭给激发出去？却忽然有一只手，对其凌空伸了过来，将其那支正打算扣动扳机的手给拦阻下来。低声对其吩咐一句道：“且先莫要动手？让他过去？待听到绊雷响起，和后面的马车即将上来之时在来动手亦不算迟？”那个校尉急忙扭头向一边望去，却见说话的人，正是这位东北军主帅。

　　只好尊其吩咐，将那支手指松缓下来，以待其军令传下再动手。只是令这个校尉无论如何也弄不明白的，就是这位冰雪城主，缘何竟会把土道上的那个锦衣卫的首领模样的人，就如此轻巧的给放纵了过去？不都说射人先射马么？擒贼先擒王么？若是能把下面的那个首领一箭就此射杀掉？

　　下面岂不会免掉许多的麻烦？如此一来，下去施救与那些幼女之时？也会能变得容易许多？只是，既然主帅不允许？那自己就听从主帅的军令也就是了。而这位冰雪城主，大概也猜到了，那位特战队校尉心中对此事，却是感到十分的困惑和不解？便低低的声音，对其去简略的解释了几句道：“若是现在将其一箭给射杀了，倒也十分的容易。只需你的手指略微一动，即可取了他的一条狗命。只是这后面的人，随之却立刻就会发现在前面早已有人设下了埋伏？其还会傻傻地，在赶上来送死么？一个锦衣卫指挥使，可终究敌不过那些幼女的性命来得重要。听我军令，那些人终究还是逃脱不掉，我等为其所设下的埋伏？只待绊雷一响，即可往下随意射出弩箭？只是有一样，定要小心的避开后面的那些马车车厢？以防再误伤了，那些坐在车厢里的幼女性命？”这位冰雪城主说罢，却又将头转向前，一双眼睛死死的盯在了土道上？只见那些锦衣卫簇拥着那个锦衣卫首领模样的人，走过去已然足有一盏茶之久的功夫？

　　这才见到在土道的尽头处，慢慢显现出来十几辆马车的车厢顶棚，接着坐在为首那辆马车车辕上的马车夫，也跟着慢慢出现在众人的眼目之中，看其虽然在手中掌控着一杆鞭子，可身上却套着一件军衣，分明也是行伍之人。随着马车的临近，马车的那辆个包着铁叶子的木头轱辘压踩过雪地上，所发出的刺耳的声响亦是跟着传到众人的耳边。而在那十几辆马车的四周，却是都有军校在严密的护着。亦步亦趋的跟随着马车，一同朝着前面行来？

　　而在二来这面，二来和几名校尉，此时亦是把双眼瞪圆，死死盯着那十几名锦衣卫的背影。期盼着其坐下的战马马蹄，能够早一些去将绊雷给趟响？众人也好对着那些，此刻眼看也即将要走出弩箭射程之外的，前面的一部分军校们，将自己手中的弩箭对其尽情的倾射下去？“首领，咱们埋下的绊雷怎么还不响？四驴子，你这厮莫不是忘记把绊绳给挂上了不成？”其中的一个校尉，没有好气的，扭过头冲着伏趴在自己身旁的一个校尉，去低声问了一句道？

　　却见那个校尉并不理会与他，仅仅是瞥了他一眼。“都沉住气，是我让他们将神雷的绊绳，再给挪得远一些？以免在万一误伤到了，紧跟在后面的那些坐在马车上的幼女们？不过，大概这神雷也应该炸响了？弟兄们将弩箭都预备好了，记住只挑拣那些依旧立在原地，并打算保护好马车的军校们去射？至于那些逃走的人？就都莫要去理会与他等了。”二来的话音方才落地，却见为首的那个锦衣卫身下的坐骑的马蹄，刚一踏出去，突然前面的那片雪地，竟毫无预兆的便迸发开去。这时，一声稍显得有些沉闷的爆炸声，才传到了众人耳中。轰隆一声，却并不是很清脆。而那个为首的锦衣卫，此刻连人带马被一起给掀翻在地，半晌都不见动弹一下？

　　而这起爆炸，虽然效果并没有预期的那么大和明显？却也足以让这些锦衣卫来为之手忙脚乱起来。余下的锦衣卫们，立刻将那个锦衣卫首领给团团的围护在当中？只是一时半刻，还是没有弄明白了？缘何这块雪地竟会自行爆炸起来？而人慌自然会出错，虽然是把那个锦衣卫首领已经给护在当中。

　　只是这些锦衣卫，唯恐与有人会在此地设下伏兵？如今只是一心想能够赶快地冲出这里？为了能把那位锦衣卫指挥使给保护好了？在前面足有四名锦衣卫领头，后面亦然，倒是在其左面和右面，仅仅只有三名军校护持着。而方才的那个绊雷，却是被东北军校们，有意的给埋在了土道的中间。

　　而在经受了一起突然地爆炸之后，这些锦衣卫们自然也就多了个心眼。却是躲过中间的土道，看其似乎打算是从土道的两边绕行过去？可方才走出去几步路的距离？却又是接连着响起两声的爆炸，却将护侍在左右两面的几个锦衣卫，炸的人仰马翻，当即几个人和胯下的坐骑，不约而同的扑卧于地。

　　这两声爆炸，却实实在在的把这些锦衣卫给吓到了？一时催开战马，一心只顾着自己往前逃命，却又那里再有心思顾及到背后的马车？只想着自己能够先逃出去，才是最为要紧的。而这一回，自然是又挑选了从土道的中央去走？只是前面的这几枚绊雷，彼此相隔的都不算是十分的遥远。

　　才换回到土道的中间来走，战马才仅仅踏出去一步，这爆炸声却又紧接着，一连串的响了起来。而这回，就连那个锦衣卫的指挥使，都不曾幸免于难？亦是被绊雷给炸翻在地，却是不知其究竟是死是活？而随着这一连串的爆炸声响起的同时，却从土道的两边，分别射下一阵紧似一阵的箭雨。

　　而这些箭雨，几乎都是对准那些，护卫在马车周围的军校们身上射过去的。自然，也有几支不可避免的，插在了马车的后车厢上。引起了那些坐在车厢里的，幼女们的一阵阵的尖叫声。而这些军校此时和那些锦衣卫一样，一是不晓得，在这两边来伏击与自己的人马到底有多少人？

　　二则是，没有一个将领在此，来镇定自若的指挥着他们？便也如同没头的蚂蚁一般，四处乱窜起来。可从两面射下来的这些弩箭，几乎好像是支支都长了眼睛似的？无论那些军校们奔到土道上的那一边？却都不可避免的，或是在其前心处中上一支弩箭，或者是被一弩箭便给钉倒在地。

　　只是这弩箭和神雷，却仅仅只能是趁着对方，对此并没有加以防备之时才能用得上。在朝着下面的那条土道上的军校们和一些锦衣卫们，去射过了几轮的弩箭之后，将身子伏在土道上的这位东北军主帅，却是不得不将两边校尉们都给叫停下来？令其将弩箭收好，准备随同与自己杀到土道上？

　　而之所以要舍弃这等利器而不用？却非要赶过去和对方肉搏，去抡动大刀片子和对方去以命相拼？唐枫此时，对此却也是实在无奈的紧。因为，也不晓得是哪一个军校还是锦衣卫，却是情急智生？眼见对于两边所射下来的弩箭，是躲无处可躲，避亦是无处可避？便想出一个法子来？

　　却是喝令与那些身后的马车上的车夫们，将这十几辆的马车都给并成为两排。而这些军校和剩余下来的锦衣卫们，却是躲在两辆马车的中间处。如此一来，上面的人手中的弩箭，若是还在往下继续来射？那就势必要射在这些马车上。而马车里，如今可还坐着那些幼女们。

　　这样的话，这些幼女还不曾被人给搭救出去？却是先要丧命在东北军的弩箭之下，而这自然也与那位东北军主帅的初衷相违背。万般无奈之下，这位冰雪城主不得不令手下校尉们放下弩箭，将长刀和短火铳全都预备好了。短火铳是打算在冲到了，离着对方不算很远之时？朝对方施以短距离的突袭。

　　而那柄长刀，则是为了一旦若是，连那短火铳都用不上之时？也就只好依靠与这柄长刀，去和对方进行面对面的厮杀。而这也是那位东北军主帅，所做出的最坏的一个打算。此时的他半伏在雪地之上，正自打算吩咐手下的校尉们，预备往下冲杀下去的时候？却是不由自主的，朝着二来的那面望了一眼过去？却是低声自语道：“但愿他们能够相信二来对他们所讲的那番言辞，若是还不能及时抓紧赶过来的话？就恐怕，临到最终，我等也只能是尽人力而听天命了？”


第1320章 晓望旌旗北临海，戎衣不脱随霜雪

　　可再又等了片刻之后，却还是不见，在二来所在的那片丘陵背后，却是有任何的动静被传送过来？再看行走在山下那条土道上的，如今那已经被紧紧并成两排的马车，前面的那两三辆马车，几乎都已经走出了无名山脚下。若是再不抓紧时机冲杀下去？那这眼前的最后一丝机会，却也就没有了。唐枫不由谈起头，却朝着对面又投过去一眼？却见在对面的丘陵上，突然发出一道白色的闪光出来？

　　就见那道白色的光，一连闪了三次？这位东北军主帅当即也就明白了，只好对着手下的校尉们吩咐下去道：“出击。”随着他的一声令下，早有几个等的亦是早就有些不太耐烦的校尉，却是从地上一跃而起，一只手拎着长刀，一手却是握着短火铳，便头也不回的就此冲下无名山。

　　而那三道白色的闪光，却是二来发出来的。其是以一面西洋小镜，来对着阳光加以反射出来的白光。而这也是双方早已约定好了的，一道白色闪光，代表援兵已然到了。二道的白色闪光，则是援兵及将赶至。只是这三道白色闪光，却是明白无误的告知与对方，援兵还是仍然无有消息？只能是由自己去想办法了。

　　二来朝着对面的无名山上，去打出消息之后，却也是立刻吩咐手下的校尉们，急速的从丘陵上面冲杀下去？以防止这些军校和锦衣卫们，万一在由此条土道上脱逃出去？那样一来，自己和那位东北军主帅却是两头都白白忙活了一夜的功夫？最终，却是什么也都没有得到。

　　而对于，以自己这么少的人马，去与对方那足有几百名之多的军校去拼杀？后果可想而知，即便是这些特战队校尉，都能够人人去以一敌十？却也是招架不住这些人的轮番进攻。恐怕到了最后，人不仅是没有被搭救出来？竟连着自己这只特战队，却也给徒劳的全部都搭了进去。

　　可眼下无人去想着最后的结局到底会怎样？特战队校尉们纷纷从地上窜跳了起来，手中抄持着两件兵器，朝着山下便急急得狂奔下去。而那些押运车辆正往前继续去行进的军校以及锦衣卫们，此刻也都察觉到了。眼见对方弩箭突然骤歇？也就猜测到了，对方十有八九是打算强行攻进队伍当中来？军校们立刻从两辆马车的中间，复又疾速的奔了出来。却恰好和那几名抢先一步，奔到山下来的特战队校尉走了一个对面。这边七八名军校方才将手中的单刀给举了起来，正打算着冲过去，和对方进行一场绝命的厮杀之际？

　　可就见对面的那几名，身穿灰白短衣的人的一只手，突然便扬了起来？在其手上出现一只，倒是有些类似于大明朝的短火铳一样的东西？只是那东西，却比大明朝的短火铳可要精致许多？并且，看上去竟似不是亦火绳来点燃火药，从而再将弹丸给发射出去的？可还不等着几名军校搞明白，被对面那几个人拿在手中的，却到底是何物件？却听得一阵砰砰声响起，几名军校在如此短的距离，根本无从躲避开去？

　　早被对面的一阵乱枪，将几名军校的身子，给打得犹如马蜂窝一般。几具死尸顿时便栽倒在地，而那几名特战队校尉，却是瞧也不瞧，如今躺在地上的那几具死尸一眼？就连与之比邻的那几驾马车，这些校尉们也是对其毫不加以理睬？却是直接杀进人群之中，而拿在其手中的那柄短火铳，此时已不是被其故意去对准哪个人？

　　而是见人便射，人群之中不时地传出来一阵阵的，由短火铳所发出来的，如同爆豆一般的砰砰声，响个不绝？跟着不时有人发出一声惨叫，却又立刻就被一阵震耳的厮杀声给淹没下去。饶是特战队手中的短火铳十分的厉害，尽管也是连发的，可却终有将火铳里那些弹丸射尽得时候？

　　而在如此混乱的战场之上，那些锦衣卫和军校们，哪一个却又肯容你一个空闲？让你把弹丸重新装填好了，再拿出来使用的？一旦若是见到对方手中的火铳卡了壳？军校们连同一些锦衣卫们，对此无不都是大喜过望，火速的就将其人给团团的围困在当中，各自举起手中的秀春刀和普通的单刀，对其浑身上下去招呼着。也不时的有特战队校尉因此而身负刀伤，却不得不咬着牙再次继续坚持着。

　　可是在众校尉的心中，此时却也十分的明白，想要单凭借着这点人，就把这些马车上的秀女给搭救出去？无异于痴人说梦一般。这些特战队校尉到了如今，人人的心里早已经写下了一个死字。可即便，自己就算是要战死在沙场之上？却也是泼出自己的一条性命，也要带上几个对方的人一同赶路。

　　而在一辆马车的左侧，这位东北军主帅唐枫，手中的赤霄剑上下挥舞不停。在其脚前不远得地上，已经倒下了八九名军校的尸首。看得出来，有的人身上，是被从火铳里所发出的弹丸给直接打透的。而绝大多数的军校身上，却是留下一处，让人看上去，感觉似有些浅浅的剑伤？

　　只是在其肩头处，却是不知被何人给刺上一刀？好再伤口不算十分的严重，上面的血迹，此时已然有些凝固住了。可这位冰雪城主此刻，却是如同疯魔了一般，眼中只剩下那些往来冲杀的军校和锦衣卫的身影。却再也看不进眼中任何旁的东西？至于东北军特战队首领二来？

　　看上去，倒似乎比这位城主身上的伤，还要多上一处？再其左臂上，被对方的刀给划破一道伤处。且在其一只腿上，也是着了对方一刀。万幸是二来身子灵活，躲闪的也算及时的很。否则，那一刀即可将其一条腿便给卸下。虽然眼下自己已经陷入一场，可谓绝无胜利可言的征杀之中。

　　可二来的心中却还是坚信，昨夜的那个老者，以及那几个大叔，纷纷对其所做出的保证。大概，这也是他在此时此地越杀越勇的主要原因？

　　而那些大明的军校，以及那些锦衣卫们，却是瞧出了，对方此番已然尽落下风。而这场，最初己方吃尽苦头的厮杀，到了此刻也终于要结束了？此时，军校们连同与锦衣卫们，将这些特战队校尉和那两名首领，都给分别包围起来，虽然对方仍然在极力的坚持着？可任谁都能看得出来，这些人身上的气力，如今正在一点点的流失掉。落败抑或是战死在这条土道上，只是时辰长短的问题？


第1321章 百战沙场终随草，深宫难见皇颜面

　　而此时的大明军校和锦衣卫们都如在身上打了鸡血一般，越发显得卖力得很，各自挥舞着手中的各式长刀，将那些胆子大的，竟胆敢来打劫皇帝御用的女人的强盗们，硬生生地给逼迫到了一起？此时这些军校和锦衣卫们越战越勇，无不都感觉到自己若是较起往常来，更是显得恒勇无敌了？大概此时若是那些久负盛名的八旗铁骑，即便突然出现在他们的眼前，也并不在其话下？

　　而东北军特战队校尉们吃亏就吃亏在了人数实在是太少，饶是特战队的校尉们一个能顶十个，却也照实是双拳难搪四手。本来还以为那些人，在经过昨夜二来的一番劝说之后，能够与今日赶到此地来帮上一些忙？最起码在这人数上，却也不至于让双方之间有些显得太过于悬殊？

　　且与昨夜就已然说得好好的，并不是让他们当真的，来帮着东北军特战队前来去与大明军校和锦衣卫们去作战的？而仅仅是让他们在特战队和大明军校以及锦衣卫们，在两方的人马战到一处之时，再出其不意的突然现身在沙场之上？帮着特战队的校尉们去将那些锦衣卫还有大明军校，一时无暇旁顾的马车都给赶走？而这也算是帮了东北军特战队的大忙。毕竟对方所在意的，可并不是眼前这些反叛。

　　相反，是坐在马车里的，正自等着被皇帝去临幸的幼女们。若是这些幼女，在半路之上被人给劫走了？这些人会落了一个怎样的下场？不用去细细的想来，就凭着那位小福王，素来对待臣下如此的薄情寡义上来看，就算是不立即去将这些人给推出门外直接问斩？这些人的下场也绝对是好不到那里去？

　　而那些人一旦，去将这些马车上的幼女给全部救走？这些大明军校和锦衣卫们，却哪里还会有心思，在此地与这些东北军特战队校尉们去苦苦缠斗不休？只是让这位东北军主帅还有特战队首领二来，所不曾预料得到的？却是这些男人竟似身上没有哪条脊梁骨似的？连一点子血性都没有？

　　这一回，似乎东北军特战队的校尉们，无可避免的陷入到了一场较大的麻烦当中？“城主，让小弟带领手下兄弟，来将这些狗崽子们都给缠住在此地？你且先设法离开此地？属下待你离开之后，也定会随后带着余下的人手在后面跟上来？”事到如今，二来不得不做出最坏的打算来。

　　便朝着离其不远的，犹自在苦苦与对方厮杀着的，那位东北军主帅喊了一句道？却见那位东北军主帅并没有做声，仅仅是转过头来，对着二来苦苦的笑了一下。而作为自幼便和这位东北军主帅，一起长起来的发小二来，却是深深明白，展现在那位冰雪城主嘴角的那抹苦笑，代表着何等的含义？

　　看起来，这位东北军主帅是打算，去与这些大明军校以及锦衣卫们拼杀到最后一刻了？可若是真的就让他去为了这些坐在马车里的幼女们，去和这些杀人不眨眼的大明军校和锦衣卫们舍死拼杀？似乎显得有些不太值得？毕竟，作为一位冰雪城主，且又是有意问鼎与天下的东北军主帅而言，就这么白白的战死在这无名山脚下？真是何其怨哉？二来急忙掉头朝着身边的三名校尉厉声吩咐一句道：“虎子，铁牛，一起来助我杀到主帅身边？也好让主帅早些从此地撤离出去，免得在使得我东北军因此而受到重创？”而那两名正和二来，以及另一名校尉背靠着背，面向外合围在一起，去和那些聚拢过来的军校及锦衣卫们，正在面对着面死战不休的校尉，在听了二来的这一句吩咐之后？却是拼着身上硬受了对方两刀，却将那两三个正与二来纠缠不休的锦衣卫，也给同时斩杀在地上，来给这位特战队首领创造出了一个十分微小的机会？二来趁此时机，却是从自家身上摸出一个圆筒来？

　　一边纵身从正欲对其合围过来的，那几个大明军校头顶凌空蹿越了出去。一边将那圆筒得一端，对准那些个正将那位东北军主帅给包围在其中的锦衣卫们的脑后？随即，却是狠狠得向下一摁，位于圆筒上的一处凸点？却是一点声息皆无，那几个正缠着那位东北军主帅的锦衣卫们，浑身上下突然就是一阵的振颤不已？随着，便是一头栽倒在地。二来将那个圆筒，对准正朝着他奔过来的，一个锦衣卫的面门之上，劈手就扔了过去。

　　随着啪的一声，那个锦衣卫翻身摔倒在地，面门上一片血肉模糊。二来却也趁此时机，到了唐枫的跟前，伸手拉起他的胳膊，急急的开口对其言道：“枫哥，你且先行一步，小弟和弟兄们定会将这些狗贼杀退？再设法把那些马车里的人给救出去？你且到前面去候着我等？”二来此言亦不过是，来宽慰与这位东北军主帅的言辞罢了。能否真的顺利脱身出去？到了此时，二来的心中却也难以说得清楚？

　　却见那位冰雪城主却是摇了摇头，对其高声回复道：“二来，你莫要因此心急？依我看，这些百姓们定会赶过来的？只是，有可能不是那么的准时罢了？你我只需在此地再设法，去将这些人给死死地拖住一时片刻的？定会有一个转机出现的？你且告诉兄弟们一声，再稍稍的坚持以一二？”让二来倒是没有想到的，眼前的形势都已然如此的不利于东北军了？这位东北军主帅却还是仍然持此乐观态度？这倒是令二来没有想到。

　　此时此刻，二来亦是深知，自己已经是无法劝得动这位东北军主帅。只好是暗叹一声，对其苦笑了一下道：“但愿如城主所言？若是能在这些百姓们的心理，尚还有着这些女孩子们的一席之地的话？只是，我记得函可大师说过一句话？生男莫欢喜，百战沙场终随草？生女莫得意，深宫哪里得见皇颜面？”二来说出的这两句话，乃是当时函可大师初到冰雪城之时，对辽东境内百姓们所过的凄惨日子，而有感而发的。

　　此时却被二来给讲了出来，虽然似乎有些不太合乎眼前的情景？却也道出了二来此时的心中所思所想。“呵呵，既然你我生为男儿之身？即便是死，也要马革裹尸还。怎可，去病老死在床榻之上？二来，好兄弟，你我今日当以并肩一死战到最后一刻？即便是最终会马革裹尸，到也正称了我等之心？杀。”唐枫一句话喊出口之后，却是迎面一剑，将一名锦衣卫斜肩带背的给斩作两半，亦如同一只疯虎一样？

　　一声嘶吼，持着赤霄剑闯进锦衣卫的人群之内。掌中的一把赤霄剑，左支右挡上下翻飞，顷刻功夫两三个锦衣卫已然倒在其剑下。二来也不甘示弱，手中的长刀，刀光闪闪，环绕于周身上下。将每一个与之打过一个照面的军校抑或是锦衣卫，随手一刀便给剁翻在地，紧紧随着那位东北军主帅的背后，一路杀向前去。

　　主帅既肯如此用命？手下的特战队校尉们，却怎又肯惧死贪生？亦是不顾自己生死的，随着二人的背后，各个争先恐后的朝着锦衣卫和大明军校们人数最多的地方杀了过去。而对于东北军特战队校尉们的此番举动，照实是出乎这些锦衣卫和大明军校们的意料之外？本来，正处于苦战之中的这些反叛，瞅上去已经显得无有几分气力？再能来和这些人厮杀到最后？可突然之间，这些人竟不知因何？从其身上突然迸发出一股子气势出来？一个个，似又变成了开始与这些人厮杀时的模样一般？一个个勇不可当的，竟然在人群之内杀出一条血路来？只是，这些人毕竟有伤在身，且在人数上又远远的少与对方。尽管在其身上又爆发出来一股气势，支撑着他们跟着主帅朝着前面杀将过去？

　　可这股气势和从其身上所突然奔涌出来的这股气力，却犹如昙花一现一般。在对方只是稍稍的，为之错愕一下，却又对其继续围拢上来之后？这些特战队校尉们身上的那股气力和气势，逐渐开始衰败下去？终于，一声惨叫声忽然迸发出来？一个东北军的校尉，被十几个锦衣卫的乱刀给砍翻在地。

　　余下的特战队校尉们见了眼前的此番景象，越发使血贯瞳仁，豁出自己的性命一般，也要去替自己的袍泽报此血仇？而便在此时，从远处的一片丘陵的后面，奔出来足有十几个，在手中持着各种棍棒和粪叉的百姓们，朝着这片正处于混战之中的战场上狂奔了过来？

　　而随着这些百姓们的临近，一片混乱的喝骂声和嘶喊声，亦是朝着战场上的人们的耳中倾灌了进来。听到这显得十分嘈杂的喊声，唐枫以赤霄剑，去架挡住对面一个大明军校手中的单刀，不由朝着声音传来的方向眺望过去？此时二来也听到这参差不齐的喊声，也不免跟着甩脸瞧去？


第1322章 画角三声动客愁，晓霜如雪覆江楼

　　却就见十几名的百姓，其手中各自抄持着，各式各样的家中所日常用到的工具，正一窝蜂一般的，朝着这片战场上奔来。虽然是一心期盼着，这些百姓们能够及时的赶奔过来？来给东北军特战队帮上一些忙来。可等其看到眼前的这番情景，只有这区区的十几名，手中持着各式各样武器的百姓。却又如此混乱的，正自朝着战场上涌奔而来？二来的心顿时就为之一凉。而如今百姓们，既然肯照着原先自己所叮嘱过的，来于正在战场上，此刻处于苦战之中的，这只东北军特战队们帮忙打仗作战，本来是件好事。无形之中，也顿时令这些特战队校尉们肩头上的压力便为之一松。可就来了眼前的这十几名百姓，却又能起到多大的作用？

　　即便是那些身经百战的特战队校尉们，此时亦不是被对方的人马，给死死的围困在当中。难道说这些百姓们，比起那些经过特殊训练的特战队校尉们，更惯善于战场上的厮杀？这十几名来此地打算帮忙的百姓，倒还就莫不如不来的好？来了也仅仅是去为对方的刀下，去多添上几个冤魂而已？让对方因此而获得更高的军勋。可二来此时就想要，从眼前的战场上脱身出去，将那些百姓们给劝告回去？可令其颇为无奈的，却是自己照实是分身乏术。只能是眼睁睁的看着，那些百姓们一步步的奔进死亡中来？就在二来认为，眼前大局已定的时候？却从那片，方才奔出来十几名百姓的丘陵背后，却又浮现出来，如同一道黑线一般的，正自朝着前面滚滚而来的人潮？

　　在大明军校和锦衣卫们，尚还沉浸在自己即将获胜的喜悦当中的时候？却发现，眼前的形势已然是急转直下。就见一群群的愤怒异常的百姓们，手中持着无数的堪称五花八门的兵器，冲入到了这些大明军校和锦衣卫们的中间。转瞬之间，就已然将那些锦衣卫和军校们，都给淹没在狂暴的人海之中。

　　任从与这些经过训练的大明朝的杀人机器们，如何在这几乎无边无沿的人海怒浪之内，去拼死搏杀着？可就如同方才那些落入到他们的包围之中的特战队校尉们一般无二的，这些锦衣卫和大明军校们最终发现，自己竟然也陷入到了这些百姓们的包围之中。却是眼睁睁的，看着那些已经脱身出去的特战队校尉们，去将那些马车都给赶出战场之外？随后，那些被捆绑在马车上的幼女们，一个个被校尉们，一刀将绳索割断，给放了出来。

　　转瞬间，在远处的那一片空地之上，已然站立了不少的被解救出来的幼女。此时一个个，正满脸担忧的，盯着那些和大明军校以及锦衣卫们，正做着殊死搏斗着的，自己的兄弟父老等亲人？生恐与这些自己最为亲近的人，为了自己不至于被送入深宫大院，并就此轮落与那个蛤蟆天子手中的玩物？反而丧命在对方的刀下？若是这样一来？那自己宁愿被送进京城里面去，也不要看着自己的兄长和父老，在自己的眼前被对方给活活的杀死？

　　而就在此时此刻，那位方从困战之内脱身出来的东北军主帅，正在和那位特战队首领二来，在三四个东北军特战队校尉的帮助之下，和一群刚刚才赶过来的一些妇孺。将其身上所背着的一捆捆茅草，都给码放到那些，如今已被空出来的马车后面的车厢之内。且又伸手从一些老夫人的身上，去将那些被其给背在后背上的，那些被装满了火油亦或是煤油，等各种引火之物的瓷瓶瓦罐都给接了过来？

　　将那些瓷瓶瓦罐等物，都一一狠狠的摔碎在马车的后车厢之内。一股子十分呛人得气味，立时便从车厢里面飘散出来。而那些妇孺在帮着东北军，去忙活完了眼前的这一切活计之后？便率先一步，带着那些幼女们朝着丘陵后面奔了下去？足足的过了有半刻时辰之久，约摸着那些妇孺和幼女们，此时大概已然奔出去很远了？

　　唐枫这才转过头，朝着站在其身畔的二来吩咐下去道：“发出信号，告知于他等，如今幼女们已然被撤到了，那处所指定的安全地方。就让那群百姓全都撤回来吧？在让弟兄们去将火把都点燃起来，在百姓们以待往回来之时？即可将马车后面的车厢给其点燃了。”说完之后，却是将那柄赤霄剑复又给拔了出来，将之拎在了自己的手中。对于从战场上时时所传过来的，那些百姓们临死之时，所发出来的惨叫声？

　　这位东北军主帅和二来，浑似不曾听闻到一般。此刻，站在排成为一行的马车旁边的两个人，都正在目不转睛的盯着，对面的那一片几欲演变成为修罗沙场一般的战场。二来将手中的那枚信炮的药捻，朝着身边那个校尉手中的火把上凑近过去？随着一阵嗤嗤声的响起，一阵耀眼的火花，在眼前迸裂开来？

　　一道白烟直窜天际。嗤，砰的一声脆响，一个飞虎图案立时便在空中显现出来。那些早就已然陷入混乱和疯狂之中，以及在眼睁睁的看着自己的兄长父老，就那么无助的倒在对方的刀下之后，因此愤而举刀，却最终将对方给失手杀了的百姓们，在苦苦的鏖战多时之后，在付出了上百条人命的代价之下。

　　终于得以见到，在天上出现一个，事先双方早已约定好了的撤兵信号？可这些百姓们却和那些受过良好训练的东北军校实在是无法比拟，再见到撤兵的信炮响在天上之后，顿时就一窝蜂的，纷纷杂乱的扭过头，朝着自己的身后就此疾奔回去？可也因此，却又有相当一部分的百姓，倒在从其背后追上来的那些军校的刀下。

　　饶是如此，百姓们终于算是撤出了，那片已然被丢下不少具亲朋好友尸体的残酷战场。一口气便撤到了那片丘陵处，和那些已经幸存下来的特战队校尉们会合一处。眼瞅着百姓们几乎是到全了之后？东北军主帅这才朝着二来传下军令道：“二来，传令下去，将所有马车都去点燃，我等也就此保护百姓们，撤回到前面的那处废弃的山庄之内？”随着其一道军令被传递下去，立时所有马车的后车厢，都被校尉们手中的火把给引燃起来。同时，唯恐与那些驾车的马，再不肯朝着那群正朝着这面冲杀过来的大明军校跟前迎奔上去？校尉们纷纷以手中长刀的刀尖，对准驾车马匹的后臀处，就此狠狠刺将下去。只听得无数驾车的战马，发出一声声痛楚的嘶鸣，紧接着，一驾驾后车厢处腾起滔天火焰的马车，疾速的朝着大明军校和锦衣卫们的中间狂奔过去。


第1323章 凭谁仗言提一剑，隔空金镞掣秋鹰

　　随着马车后车厢的火越燃越大，那些拽着马车的战马，也就愈发奔的更为急促。且对于那些迎面而来的大明军校和锦衣卫们不闪不避，而对于在这些人手中所持着的长刀，均都对其视而不见。很快，头一辆马车早已经闯进人群之中，立时便将七八个躲闪不及的锦衣卫给狠狠地撞翻在地。四只马蹄从人身上践踏而过，不等那个人强忍着自己身上的剧痛，从地上重新爬将起来？

　　后面所拽着的那辆燃起冲天火焰的车厢下面的轱辘，却早已经从其腹部碾压而过。顿时将其身子在中间一分为二，肚破肠流，满地都溅满了鲜血和那些破损的脏器。看上去凄惨万分，简直是让人不忍卒读。而这仅仅才是一个开头，因为那些套着马车的驽马，已然被车厢里那冲天高的大火，早就给惊吓得失去了控制。

　　哪里肯去理会前面那些迎面而来的人是谁？就算是那些方才被东北军校尉们，给从车辕上硬行驱赶下去的车夫们？也并不敢去冒着风险，将那些早已变得疯魔了一样的奔马给拦阻下来。而就算是想要设法躲开这些依次奔来的马车？却也竟似无处可以让自己躲避开去。

　　马车所经之处，传出来一片的哭号声，和声嘶力竭的惨叫声。而有些锦衣卫泼着一股子的狠劲，举着手中的秀春刀，妄想着能够迎头一刀，将那战马的头颅给就此砍落在地？也好多少减少一些己方的伤亡。可马车奔驰过来的速度，实在是太过迅疾，转瞬之间，在这锦衣卫手中的秀春刀，方才提起在半空之中的时候？那驾马车却已然奔到了他的眼前，这个锦衣卫慌忙之间闪身避开那匹战马。一只手却是不由自主地，就将那半侧的车辕给绊住。可还不等他借力跃到马车上去？却已然被那驾马车给带倒在地，马车的轱辘恰巧碾压过其小腿处。

　　一声凄厉的嚎叫传出，可那声惨嚎却因被这驾马车，在将其身躯又拖又压之后，却是一点声息皆无。地上只剩余下一堆，血肉模糊的碎肢和残余的身体。方才还是占尽上风的大明军校和锦衣卫，眼下却是被这些狂怒的奔马，就此给催赶得四处奔逃开去。此时，也没有人在想着继续朝着前面去追赶那些，本是打算将之敬献与皇帝的幼女？哪怕是回去使得自己受些上面的处罚？却也总好过被马车给活活的碾死的好。

　　同时，对于那些胆大包天的百姓们，在最初本还打算，去将其一举给屠杀的干干净净的。而到了现在，并无人在去想这些。只是这些受了惊吓的马车，也只不过是能够暂时的，将这些锦衣卫和大明军校给拖住一时半刻的？不过才半刻时辰之后，那些马车就已然从人群之中狂奔而过。

　　在那些锦衣卫和大明军校，全都奔的上气不接下气的时候，却还仍然是提心吊胆的四处罔顾？这才发觉，那些足以要人性命的马车，此时早已经奔得没了影踪？这时，众人方才透出一口长气。却也开始回过神来，四面去张顾那些百姓和秀女们的下落来？自然，首先要寻到那位锦衣卫的都指挥使的下落？

　　可等这些锦衣卫和大明军校，最终，在离着那座无名山的脚下不远处，找到了那位锦衣卫的指挥使后？却是不免面面相觑起来，原来，那位锦衣卫的都指挥使？前心之上却是早已经中了三支弩箭，人死的已然透透的，尸首都已经变得有些僵硬起来。好在，那位锦衣卫都指挥使的战马，却是尚站在离其足有几丈远的地方，不时地扬起马头，朝着天际发出一串的悲凉的嘶鸣声。并绕着这个早已然死在地上的，锦衣卫指挥使得尸首，来来回回的兜转着圈子。这倒是给了这些锦衣卫一个机会，便将这匹战马给逮到手中，并将指挥使的尸首横担在马背之上。

　　虽然指挥使已经战死在沙场之上，可剩余下的锦衣卫和那些大明军校们，生恐与就这样的返回去，在会给自己招惹来杀身之祸？本来那些秀女被一群乱民，给从半路上劫走了，就已经是一条大罪被加在了自己的身上。如今，一位锦衣卫的都指挥使，就这么白白的被人在混乱的战场上给射死了。

　　而这些人，却连对方的一个活口都不曾捉到？自然也就无从去查探出来，这些人的来历？更不要说，在能去把这些该死的秀女给重新寻找回来？将那些乱民的首领给活捉住，并带往京城之内上交与刑部大牢，在从其身上挖掘出其他的反叛来？以求能将这股叛民及时得消灭掉，也免得再出现第二个李自成，或者是张献忠之流的人物来？可此时，即便是在地上躺有一两具的尸首？可是那些由一开始闯出来的，打算凭着那几十个人之力？于将马车上的秀女一口气都给救走了？却最终仅仅是抛下两三具的尸首在地上，而那些人本来也被自己的人马，早就给团团包围在其中的，人数虽少，可其战力却十分强悍的，那股来历不明的人马。

　　本来险一险，被这些锦衣卫和大明军校们，全部都给斩杀在那座无名山的脚下？可是令这些锦衣卫和大明军校所没有想到的，就是能在这片，已被大明朝给牢牢控制住的疆土之内，居然会闯出来这么一支流民军队来？让这些大明军校和锦衣卫们，不免有些担忧，且又有些胆虚起来？

　　担忧的就是这些流民军，最终会不会也像李自成的闯王军一样？将那位刚刚才登了基，仅仅才当了两天半皇帝的小福王，也给逼迫得去寻一棵歪脖子树，把自己给吊挂在上面去？这种事可实在是不太好说。再者一言，自己这支军队在人数上，明显比对方那群百姓们可是不相上下的？

　　明明已经把这些百姓们也给赶杀的，就如同一只只受了惊吓的野兔一般？只顾着四处逃奔。可一转眼之际，形势急转直下。堂堂的大明军队，以及威赫与朝野上下的，足以使所有人闻其名，便要退避三舍的锦衣卫。最后，却是莫名其妙的就打了败仗。最终，连对方是谁？又往何处去了都不知晓？

　　这个脸丢的不可谓不大。虽然锦衣卫的指挥使战死了，可在大明军队之内还有一员小小的牙将在。故此，在这个牙将得一道军令被传达下去以后，大明军队和锦衣卫们急匆匆的就朝着，前面的那条土路便追了下去。同时，这个牙将还派出十几名的锦衣卫去，分别前往几个方向探查一番？

　　而想要探查对方的行踪？就得需要有战马可用。毕竟这一来一往，若是没有战马可乘的话，仅仅是凭借着一双腿脚去走？就得耗费掉大半天的功夫？好在那些架马车虽然被焚毁掉了，而那些受了惊吓的马匹，在狂奔出一段路程之后，却也逐渐的停息下来。最后，被这些大明军校给重新又逮到，并将其交由那些锦衣卫们所用。去看看这些百姓和那十几名不知其根底的人，到底是往何处奔逃下去了？终于，再被这牙将所派出去的，分成几波的锦衣卫分别探查一番之后？这些百姓们的下落，却是终于被锦衣卫们给探查一个水落石出来。

　　当这个牙将得到了这些锦衣卫们的禀报之后，不免是大喜过望，最起码这秀女的下落是有迹可循了。待将这些秀女给重新逮到了之后？回去也好向皇帝的面前交上差事。当即，这个牙将令其手下的大明军校和锦衣卫们，火速的朝着那些百姓们所退下去的方向，就此一直紧紧地追赶下去？且是越往前面追赶，对方再雪地上所留下的行迹，却也就因此越发的多了起来？虽然令这些大明军校，不免在各自的心中有些起疑？

　　可既然眼前有了对方的踪迹，却又怎能弃之不顾？且那名牙将竟是带头朝下追赶着。可就在路过一小片丘陵下面的时候？不知是谁？竟一脚便绊上了一个绊雷。随着轰隆一声巨响过后，奔在为首的几名大明军校，当即便血肉模糊的倒在地上，却是生死不知？口中不断的吐着血沫，身子亦是不断地抽搐着。

　　而那名牙将，倒是较为幸运一些，仅仅是其胯下的战马被惊吓了一番？驼着其转身，向所来的路奔回了一段路去？而那些没有踩到绊雷的大明军校还有那些锦衣卫们，此时却实在是不太敢，再继续朝着面前追去？一时队伍也停歇下来，只待那个牙将带转战马，重新又折返回来以后，整支人马才又再度向前去追击？

　　可照实不幸，那个牙将坐下的战马，却是踏上了第二枚的绊雷。却是连人带战马给炸瘫在地，而其所踏上的那第二枚的绊雷，却是一连串绊雷的导雷。一枚绊雷刚刚爆炸，随即，却是爆炸声接连不断的响了起来。将那些紧紧跟随在牙将身旁的军校以及锦衣卫们，具都给炸的支离破碎。


第1324章 月明野店闻鸡早，花暗关城匹马迟

　　如此一来，身后的这些大明军校以及众锦衣卫们，再也无法能够坚持，继续去朝着前面追击与对方？人人此时都是带着一副惊魂失魄的模样在自己的脸上。而就即便这些人，如果当真还是执意朝着这条路往下面追去？那些绊雷在若往前去，却是没有了。可却也是根本就追寻不到对方的影踪？一来一返，只能是在此处，白白的耗费时辰罢了。而这一路所留下的踪迹，全都是那些东北军特战队的校尉们，特意做给这支人马去看的。并且，将这痕迹一直延伸到了，一处叉路口的极远之处。而这也足以让对方白耗费上一番工夫，却最终不得不失望而归。而那些绊雷，却是二来带着几名校尉，亲手为这些大明军校以及众锦衣卫们，在此处埋下去的？

　　只是二来也决计不会猜到？这几枚绊雷，竟然将对方人马的一个牙将给炸死在地？这也算是意外的收获了。而遭受到了接二连三的挫败之后的大明军队，却已然是军心开始涣散起来？人人都不想再继续朝着前面追去，却是只想着，最好能让自己及早的返回到京城之内？即便是因此获罪于朝廷？最多也不过打上几个板子而已，罚上一些俸禄罢了？却也是总好过把自己的性命，就这么稀里糊涂的扔在此处要强的太多。也正因此，这支最初还显得，趾高气扬且又不可一世的大明锦衣卫和大明军队，如今却是垂头丧气的，绕路回奔大明京城而去。而只等这拨人马走远之后，却在与之相隔不远之处的，几棵树木的后面，显现出几个人来？

　　为首的那个人，却正是东北军主帅唐枫，站在其身畔的，却是二来和几名特战队校尉。“看起来，这些大明军队已然被那些绊雷，都给吓破了胆子？是绝对不会再来追赶与我等了。不过，就算是其继续往下追击与我等？恐怕也只能是越追越远罢了。还是城主的这条计策高明，不仅是把对方的主将给炸死了？却还把对方的人马给就此惊退。”二来的语气之中，却是未免带着一些，对这位东北军帅的仰慕之意，对其笑着开口言道。

　　而这场最初本来己方已经要全军覆没的败仗？到了最后，却是得到了一个还算是不错的结局。虽然已是有不少的百姓，被那些所谓的大明军队，就这么给杀死在战场之上。可毕竟还是将那些幼女，给活生生的施救了回来。这对于那位新上任的皇帝而言，当起一个警示之用。大概，能多少使的他去明白一些？老百姓可也并不是他手中的那团面团，就任由着他的性子，来对其搓长捏扁的？泥人还有三分土性呢？

　　又何况与这些早已积怨于心中的百姓？毕竟百姓既能载舟，亦能覆舟。休看与百姓一时的服软低头，可一旦若是等其，将其心底的愤怒，给积攒到了一定的时候？毕竟会喷薄而发，任是多么骁勇的军队，亦是难以阻挡这股民意所向。其又何况与眼下，早就已处于日薄西山的大明这偏隅一方的小朝廷的军队。而这位东北军主帅之所以，这次非要来跟着趟这趟浑水？且在这场东北军特战队并不占有绝对优势的情形之下，还执意去与对方一较高低上下？最终在付出了三四名特战队校尉的性命之后，才总算是将这些秀女，给完好无缺的交回到其父母身边去。从心底来说，却也有着他的一番打算。旁的休说，最起码东北军的名号，可被这些江南的百姓们所知晓。同时在将来，一旦若是自己领兵，从天津往江南这面打过来的话？虽然并不太奢望与民心所向？

　　可无论怎么说，这些当地的百姓，应该还是念着东北军昔日的好处？对于东北军能够来支持一二，而如此一来，当东北军和这些南明的军队一较高低之际？这些百姓们最终会站到哪一方？岂不就明摆着的么？眼见这些大明军队，如今均都已经灰溜溜的已然远去了之后？

　　却见这位东北军主帅，竟然朝着二来点了点头，便对其吩咐一声道：“既然他们都回去了，我等也即可赶奔与那些百姓约好的地方，去与之汇合到一处？也好将那几名兄弟叫上，去抓紧赶路，我等毕竟还有要事在身？决不可在此地做过多的耽搁？”随着这位冰雪城主的话音方落，人却已然纵身上马。

　　却是带转马头，口中轻轻的叱了一声，轻轻的一抖丝缰，胯下的那匹坐骑，立即飞纵而出。转瞬之间，只见一道雪烟，荡起再其马蹄之下。那一人一马，转眼就已经奔出几丈之远。二来见了，急忙招呼上那几名幸存下来的特战队校尉，一同飞身上了坐骑，紧紧跟在那道背影后面，朝着远处的村庄奔去。

　　而和那些村民所要碰头的那处村庄，却是一座如今已然被废弃了许久的庄子。也正因如此，那些大明军校才绝对不会注意到这里。而等这些人赶到了那处村庄以后，却是受到了这些，如今正处在即悲且又欢喜之中的百姓们的热烈欢迎和招待。自然，这招待表面上虽是说得好听，却是什么东西都没有？

　　能吃到的，仅仅是从一些百姓们的口中，所节省出来的糠粥罢了。这东西吃下去，照实让人难以忍受得了？尤其是往下硬咽的时候，只感觉要将嗓子给从里面划破而开？唐枫此时，却也是无有什么较好的办法，能去帮助与这些百姓们？自己如今，只是十几个人奔到了这里来。

　　并不是带着一支军队前来，若是那样一来，多少也可以从军中分出一些粮食，来与这些百姓们度过眼前的这几日。最终，只好是吩咐二来等人，将身上所带着的富裕出来的银两？都拿出来，交到为首的几个百姓之中长者的手中。随后，这才与这些百姓们洒泪而别。而这些百姓们，却是一直将这些人，给送出了足有几里地之远。

　　最终，才恋恋不舍的，望着那一行数骑，消失在众人的泪眼之中。而东北军的主帅唐枫带着二来，再与百姓们辞别以后，是取路，直接够奔南明小朝廷的京城而来。一路倒还算十分的顺利，除了在路径一些关卡之时，不得不交出相应于此行人数的，一些名目繁多的税银之外？

　　而因为在路上耽搁了一段时日之外，以至于到达这座南明的京城，整整耗费了足有十几日的功夫。待于把守在京城门口的官军交过了进门的费用之后？唐枫和几个人这才分别进入这座六朝古都之内。而由远路奔赴到这座大明京城来的主要目的，就是要想方设法去见到东林魁首马士英的面。


第1325章 一策江湖自在身，翩翩公子一骑来

　　虽然很是顺利地，就此进入了南明小朝廷的京城之内。而此刻，东北军主帅唐枫的心中却是很明白，自己和二来等人，绝对不能就这么在光天化日之下，堂而皇之的走到马士英的府宅门口去？且光明正大的对着把守在府门口的那些家丁们，去报出自己的名号和来历？以求自己能够顺利的，得到对方的接见？估摸着，自己这面大概方自报出自己的来历和名号？对方倒也正好，就直接可以把自己给在府门口处捉拿起来？随后，再派出人马将自己这一行人等押给多尔衮那面？就算是马士英没有这份心思？

　　可若是叫京城里其余的人得知，自己此时已然来到了京城里面？那些人定会把自己作为奇货可居，以用来去和大清国的人讨价还价上一番？而若是想要去和马士英见上一面，并在能将自己此行的目的，能够与他详细的说上一说？以求能得到他的支持，最终彻底打消，南明小朝廷对于八旗铁骑的幻想。

　　也能主动起兵，去对抗与大清国的八旗铁骑？而若是这样一来，一方面可以多少能够使得多尔衮的那个原定计划，在实施起来不在有那么的顺利？第二方面，也就是能再给自己多挤出一些时间来？以能让自己将一切都准备齐全了，最终也可以将自己原先的那个计划，给完整的展开来。

　　二来一直随在这位东北军主帅的背后，二人走到了一处客栈门前，却见这位冰雪城主将脚步停下来。转过头，面上带着一副悠然神色，对着二来高声吩咐一句道：“二来，你去店里面与掌柜的打听一下？如今店里可还是有较为雅致的空闲房屋？并告诉他说一声，不论花多少银子？只要房子苏雅幽静，最好素常并无人前来打扰？少爷我可是不缺银子的。”说完之后，却是对着二来丢过一个眼色过去。

　　二来也当即便明白了这位冰雪城主的用意，急忙对其躬身施了一礼道：“好的，请少爷在此处稍待片刻，小人这就进去和掌柜的去仔细的打听一下？”二来刚刚转过身去，还不等他迈步走进客栈里面？却又听这位东北军主帅，慢条斯理的在他的背后复又开口对其说了一句道：“二来，你也知道少爷我最为厌烦的，就是客栈里面显得极为的腌臜不堪？若是那样的客栈，无论他肯倒找多少银子于本少爷？少爷我也是绝对不会住进去得。还有，在这客栈里面，要无有那些鸡鸣狗盗之徒？也无有一些官差跟着住进来？这两种人，最会招惹少爷我心里不痛快的。”说罢，却是朝着二来随意的挥了一下手？示意与他进到客栈里面，定要照着自己的吩咐，仔仔细细的去查勘一番方可？

　　可二来方走到了客栈的店门口？却见这间客栈里的小二哥，正从客栈门内，笑盈盈的便主动迎了出来，一边对着二来先是半躬着身躯施过了一礼。这才笑吟吟的开口，对其讲道：“这位莫不就是管家么？小店里，可是十分的整洁素雅，准能和你家公子的心意就是。且往常，小店也因惧怕，收留了一些不该收留的人？在给小店招惹来不必要的麻烦？故此，请你家公子，尽管得放心住进来就是。保准让你家公子在小店里，能够体会到似如回到家中的那种感觉？公子爷，快请跟小人这边来？小人早就知道公子要来，特意给公子准备了三间最好的上房？”那个店小二说到最后几句话的时候？却竟是绕过了二来的身边？主动去与那位，此时站在离着客栈房门不远处的，身上穿着一身白衣，外表一副公子模样的人，十分热络的打起招呼来？却见那位公子却将面色往下一沉，这便就转过身，竟似打算要离开这间客栈门口？眼前的这幅突然场景，照实令那店小二有些摸不着头脑？

　　也不晓得自己究竟是哪一句话，说的让对方心中感到如此的不痛快？急忙追上几步，正待要对其解释一二？却见那位管家模样的年轻人，却是一步就跨到了自己的面前，将其去路给拦住？面上带着一副，对其显得有些郁怒的神色，对着店小二呵斥道：“你这厮，又是怎么开店的？我家少爷就因为在家中和夫人闹了一些闲气？这才出门到京城里面，来游逛一番，也好打发打发心头的这股子闷气？你如今一提及，你这客栈似如家中？却让我家少爷还如何能够安住在此？真是不省事？”说着这就要随着那位少爷，一同朝着下一条街上行去？

　　那个店小二不成想，自己的这一句，住进本店便似到家的好话，却恰恰戳了对方的肺管子？眼瞅着那尊财神爷，这就要转身打算要离开自己的客栈门口？却是慌忙迎上来，将二来的去路给拦住，朝着二来苦笑着劝解道：“这位管家，是小的我不太会说话？请管家转告与贵少爷一声？本家客栈虽然素雅，可你们住进来，准保没有回到自己家中的那种感觉？且还会体会到了一种，自己到了一处十分陌生地方的，让人有些不太安心的感觉？”这个店小二说完之后，瞪着一双眼睛，却是偷偷的瞥向，那位站在和自己相隔并不太远的少爷的脸上？

　　“这么说来，住进你这店中，就能让人感到十分不安心的很？那你这家客栈，分明就是一处黑店了？既然让人一住进来就能感到心惊胆颤的，不是黑店却又是什么？”那位公子却抛出了一句，足以让这个店小二听了，能为之吐出一口血来的一句话。店小二双眉不禁蹙成一团，脸上带着一副哭笑不得的神情。

　　“这位公子，小的我不太会说话，不过？非是小人我夸口？公子就算走遍这南京城内？可你也绝对找不到，能再似我家这间客栈的好房间？另外，不瞒公子你说，我们客栈可不仅仅就这一间？可还开有许多的分号。就在这京城之内，我家客栈就足足的开有三家分店？同时，还有一处专门留给那些，奉了诏旨之后，上京里来却无地方可住的，那些外官们去住的单独的宅院。自然，这银子可也比这里要贵上几倍之多？自然，这位公子爷也并不缺这几锭银子去使？只是，我观公子大概并不曾考有功名在身？若是勉强花上许多银子，去住进那间独门独院未免有些不太适合？何况这银子一经花出，在万一公子有个什么事情？比如说给夫人买上一些，足以令其心仪的首饰等物？将公子给一时的拷问住了？在想要拿银子来使？可就很是困难了？而这三间上房，也是被单独圈出来的？小人估摸着，待公子瞧过之后，定会满意得很？”这个店小二一口气，却说出了这么一长篇的话来。此时其方才感到憋在自己心头的那口气，也稍稍的有些顺溜了一些。

　　却是拿着一双眼睛，斜乜向那位公子爷，脸上也不由自主地，带着一种似乎有些挑衅得神情？紧紧盯着眼前这主仆二人的脸上神情变化。而此时在这店小二的心中盘算着，对方这两个人，十之八九不太会入住与，那独门独院里面去？毕竟那里可要比这面，却是要花上不少的银子。

　　瞅着眼前这主仆二人的身上打扮，也倒不似十分有钱的主？虽然是显得极为的素雅，可也倒衬托出来其人稍稍显得有些窘迫？很有可能，其人不过就是家有几亩薄地的落魄子弟罢了？靠着祖上的阴德，娶了一门不错的亲事？可没成想自己总要时不时，都要受到女方的闲气？尤其，再看看这二人，竟然也附庸风雅的，各自在其腰上挂了一件兵刃。看那两件兵刃的外鞘，却是显得破旧的很，倒也正好印合了店小二心中所想的。

　　大概这才一怒之下出了门，来这里随便消遣一些日子，待预计家中的风波，能平安的度过去了之后？他再赶回去，并在其夫人的面前一跪？说上几句软乎话？一天的云彩也就尽都消散于无形了。店小二正在自己的心中胡乱琢磨着？认为，眼前这两个人，大概搪不得自己如此的暗中讥讽？也就顺势入住与客栈里面的三间上房之内。

　　却见那位公子将身子慢慢转了过来，却是盯着他，上一眼下一眼的扫视了半天？这才带着一丝，似乎有些不太耐烦的口气，对着那管家吩咐道：“这么说，只要是有银子？就有一间独门独院可去住了？二来，取二十两纹银与小二哥。这间院子公子我包了，让小二这就将我等给领过去？”只见这公子的话一说完之后，却是走到一匹马旁边，翻身就上了坐骑。只等着那个小二，给自己前头带路去？

　　却见那个管家倒也十分的听话？果然伸手在自己的袖中，去摸出一锭元宝来？看样子，足有二十两上下。顿时将店小二给惊得，不免目瞪口呆起来。能够随随便便的在自家身上，随手一摸，就摸出二十两银子来。足以见其家中是家大业大，有的是农田和奴仆？


第1326章 柴门已断施行马，鲁酒那能醉近臣

　　二来将那锭元宝在自己的手中颠了两颠，却又将手收了回去？却是转过头，对着那位公子开口劝解道：“公子，既然他们不欲，将那户宅院租给我们去住？那我等却又何必，以自己的热脸孔来贴对方的冷屁股去？而似那等独门独户的宅院，只要有银子？哪里却又找不到地方去住？”二来说完这几句话以后，手中的那锭银子，眼看就要被其给纳入到他自己的怀中去？

　　这令眼前的这个店小二见了，不免有些开始心急起来？急忙跨上一步，对其笑着开口言道：“公子，方才仅仅是小人心里头一时糊涂，才说了一些昏头昏脑的话？公子就当小人方才所说的那些话，是小人所放的一个臭屁。还望公子莫要与小人一样的见识才好？请公子和这位管家，随着小人这就一同往前面去？公子，让小人与你来牵着马的缰绳？要说起来，之所以那户宅院，会比这面客栈贵上许多？其主要原因之一？却就是那处宅院，可是离着京城里面的那位马大人的府宅，可并不算是很远？离着马大人的宅子，仅仅相隔了两三户的宅子罢了。并且，每一回，在马大人上朝和退朝之时？都会路径那户宅院的门前。而这也恰恰给了那些外放的官员，一个较为难得的机会。如果公子也想通过马大人？去走走京里面的路，到时候也好能去混上个一官半职的话？那公子住在哪里，可算是得了便宜了。”这个店小二说完之后，却是主动伸手将这位东北军主帅的马缰绳，给拿到了自己的手中来代为牵着，就此一路向前奔去。

　　而在听了这个店小二，所讲出的这么一番，关于那户宅院的隐情之后？唐枫却是不免回头，朝着离其不远的，亦是催马随行在其身后的二来，二人彼此之间交换过一个眼色？随即，这位东北军主帅却又不动声色的，去对着那位特战队校尉首领二来点了点头。而这一副场景，走在前面的那个店小二却是根本不增瞧见？

　　再穿过了两三条的长街之后，却是走到了一条小小的里弄之内。“请公子往前面看？在前面那棵冬青树旁的那户宅院就是。自然，我领公子来的，虽然是正门？可此户宅院却还有一处后门。而那户宅院的后门，却恰好就在那位马大人上朝下朝势必要经过的街面上。”店小二一边说着，一边牵着马缰绳走到了宅院门口。

　　二人此时分别从马背上翻身下来，唐枫将战马的缰绳，却又拿到了自己的手中来牵着。以让那个店小二，去代为将门给叫开来？那个店小二走到门前，伸出手拾起铜门环，去轻轻地叩打了两三下？过了片刻之后，却见院门被人给从里面打开？只见一个老苍头，从院门里面探出头来，朝着外面瞧了一眼之后？便急忙将院门给完全都打开来。却见那个店小二的脸面上，此时带着一副对其懒得搭理与其的神色。

　　一边带头往院内走去，一边对着那个老苍头吩咐一句道：“我身后跟着来的这位公子，你们可要小心仔细的给伺候好了？否则，别说我告诉给掌柜的，将你们下个月的例钱都给扣光了？这位公子出手可是十分的阔绰？如你们要是伺候的，令公子感到满意了？那公子定不会吝啬这几两银子的。公子请看，这院子里一共是五间房屋。当中的那户较大的，就是公子所即将要入住的正房。而这便是两间厢房和偏房，厢房自然是由贵管家入住的。公子的一日三顿饭？就由这个老苍头和他的老妻代为打理。公子如要是不喜吃他们所做的菜？可令这老苍头出去，到前面的醉仙楼买回来吃也是可以的。公子，这位管家，这宅院可还如二位的心意？若是想要私底下去见见那位马大人？可令这老苍头替你们时刻留神着点？以待他的轿子在这宅子的后门口经过？便通知于你们一声。”店小二的话说完，却直拿眼睛盯着一旁的二来？

　　二来倒也明白他的用意？便将那锭银子却又从怀内取了出来，朝着那个小二的面前一递？店小二的一张脸顿时笑得，便跟一朵盛开了的菊花相仿？急不可待的就把银子从二来的掌心之中拿了过去，一边抓着银子往外面走，一面却又头也不回的，又对二人说了一句道：“这二十两银子，多余的就此充为押金可好？公子，管家先生，小的这就与二位告退了？”一边说着，却早已然迈步出了院门，径自离去。

　　眼瞅着那个老苍头把院门给关合好了之后，二来这才显得十分淡漠的，对着其吩咐一句道：“方才听那小二讲？这院内大概还住着几个人可是？自今日开始，我只吩咐与你一句话，你要谨记在心中？就是自今日往后，无论你在这个院内看到一些什么？或者是听说到了一些什么？你不应该听到的话？都不得私底下外泄与人知道？我这里有一锭银子，你暂且拿去花用。而我等吃饭所要花费的银两？待到时候，我在交与你手？你也好去给我等订些可口的饭菜回来。只不过，我若是从别处听说，你将在这院子里所看到的，泄露给外人知道？哼哼？”二来说完这句话之后，一双眼眉却是顿时竖立起来。那只右手，却是紧紧抓着要下佩刀的刀把。

　　而那个老苍头方才将银子抓到自己的手中，正自乐得合不拢嘴之时，却听到了这般狠话。却立时被惊吓了一跳，急忙对着二来连连点着头，对其回复道：“老奴不敢，请公子爷放心，老奴天生就是最紧得很？否则，岂又会被掌柜的给安排到这里看守宅院？在这里曾经也住过不少的官员，都是为了想要在后门处，去与那位马大人见上一面？也好替自己去讨个前程回来。老奴虽然是看过很多人，可一次都不增对人提及过？”那个老苍头的面色已然被吓得，逐渐变成了土色。身子也不由自主地，开始有些颤抖起来。

　　“你知道就好，这锭银子你就拿着吧。不过，我们眼下就有一件要紧事要办？你可回到房内关紧房门，在去知会与院内其余的人一声？免得万一有人在出来想要瞧个热闹？到时候再若被我等误伤了，可就不太好了？”二来话说完之后，却是将两根手指放入嘴中，用力的打了一个呼哨。

　　随着这声呼哨声方落，只见从院墙的外面，纵身跃进几个蒙着面的黑衣人来。却将那个正打算走进厢房里去得老苍头，顿时给吓得几乎要跌坐在地上？却又记起方才二来口中对其的那番叮嘱，慌忙连滚带爬的，窜进前面的那间偏房之内，却是将房门给紧紧的关合到一处。


第1327章 黯黯严城罢鼓鼙，数声相续出寒栖

　　二来瞧了一眼，那扇如今已经被紧紧闭合起来的房门。却是转过头，对着眼前这位东北军主帅开口言道：“倒是幸亏城主有先见之明，先吩咐弟兄们到这京城城内，私下里去将这些客栈的底，都给一一的打探了一番？否则，岂又会得知，竟然有这么一个好的地方？居然还能私下里见到那位东林魁首马士英？如此一来，倒也省去了许多的麻烦了。”二来说完之后，便将脸转向这些特战队校尉。

　　还不等他去对那些校尉们开口，将需要他们去忙活的差事给吩咐下去？却见这位东北军主帅却是朝着众人的跟前跨进一步，并朝着二来微微的挥了一下手，示意他暂且停下。见二来十分知趣的，把即将要脱口而出的话又给咽了回去？这才朝着众人开口言道：“大概诸位兄弟心中也都知道，多尔衮那面是不计任何代价，也势必要将我等给铲除掉的？而如今这个小朝廷里的绝大部分官员，又几乎都是仅仅为了自己的前途和将来去打算着？并无一个人当真的去替大明朝的将来发展做过打算。而对于那大清朝，这些人是极尽浑身所有的本事，和不惜拿出任何东西，欲去献媚与那多尔衮的面前？”却见这位冰雪城主的话讲到这里，不仅略微的停了一下？

　　却是转头瞥了一眼那间偏房的房门，二来见了顿时也就心领神会，便快步走了过去。突然伸出手，将那扇房门用力的往里一推。却听得从里面传出一声惨叫，随着那扇房门的敞开，就见方才在门前迎候过二人的那个老苍头？此时却是被门板给撞翻在地，此时半躺在地上，正一边摸着自己脸上的鼻子，一边痛的不住口的哼哼？而在离着他几步远的屋中，正站着一个浑身发抖的老妪，此时正一脸恐慌的，盯着站在门前的二来。

　　“你这老头，莫非当真以为我等不敢对你如之何么？竟敢在背后偷听我等的谈话？莫非是打算趁着我等不加防备之时，再去朝着官府举报与我等么？既然如此，也就莫要怪我等心狠手辣了？这可是你自寻死路，都给了你银子，你竟然还喜欢出来管闲事？只好送你一程了？也好让你早归地府。”二来的话一说完了之后，却是伸手将自己腰畔所挂着的那把长刀，便给抻了出来，却是往屋内走了两步，手中的长刀直指仍然躺在地上的那个老苍头。

　　而那个老苍头早就已然被吓得，却不知该说什么才好？哪个站在屋内的老妪，此时心中倒有些明白过来。慌忙跪倒在地，一边用力的给二来磕着响头，一边对其央告道：“这位爷，我家这死老头子不太懂规矩？他并不是有意偷窥与院中的，仅仅是有些好奇罢了。并且他素常为人痴愚的很，绝对不会将几位爷的事情给泄露出去？若是当真将几位爷的事情给传了出去？就劳请几位爷，把我这孤老婆子也一并给斩杀了？这样一来，我们也好在阴间可以做个伴当？”这个老妪说到后来，却见其脸上满是浑浊不堪的泪水，往下成双成对的滴淌着。

　　二来眼见已经把这俩老夫妻给吓住，也晓得这二人，是绝不敢将自己这些人的事情给泄露出去。这才点了点头，将长刀插归鞘内。对着那个此时仍然瘫软在地上的老苍头吩咐道：“既然如此，我就相信你们这一回？只不过，你二人得立下一个誓约来方可？”说完却仍然是死死盯着那个老苍头。

　　那个老苍头眼见自己已然死中得活，慌忙一骨碌从地上爬将起来，却是和那个老妪并排跪在地上。先想了一想，这才开口言道：“老奴在此立誓，若是他日将今日所见所闻，在他人的面前泄露出半句话去？就立时死在好汉爷得刀下？这位爷，我这样说可还成么？”这老苍头说罢，却是盯着二来脸上的神色。

　　二来却也不过就是恐吓与他一番罢了，却又哪里当真会取了他的性命？眼见将这个老苍头给吓唬住了，而自己的目的也就达到了。便对其点了点头，又对其言道：“嗯，你当谨记你今日所立下的誓约。我这里还有一件事想要与你打听一下？你可晓得，那位马士英马大人？他究竟是何时，才会从这后门口处经过的？”二来问出这句话以后，却见这老苍头方才挂在面上的那副紧张神情，却消减下去许多。

　　想也不想的就对其回复道：“一般而言，凌晨五更左右，马大人就会乘着四人抬得轿子，从后院门口经过。晚上倒是稍稍的会晚上一些？我听人讲，多数时候，是在皇帝退了朝以后，还要和一群大人待在皇宫里面，去一同处理一些公事？这才回来的稍稍的晚上一些，应该是在酉时左右，从后门口再次经过。寻常，在这院子里住过不少的外放的官员？都是在晚上在这后门口等着，去与马大人见上一面的？莫非，爷也是想要去见马大人，好为自己讨上一个前程？”这个老苍头说完，却是不由自主的，又对着二来打听了一句？

　　却见二来的面色又是往下一沉，将这个老苍头吓得，立刻往后挪了一下？只听二来对其言道：“此事无需你来多加操心？不过，你来替我等时刻盯着一下院外？在明日酉时的时候，若是见到马大人从后门口经过？就知会我等一声。你若是肯用心得来伺候着我等？这银子绝对少不了你的，只是不得瞎打听？都从地上起来吧，你且到外面的酒楼与我等订上一些饭菜回来。”二来说完了以后，却是又摸出一锭二两左右的纹银，随手抛到那个老苍头的面前地上。那个老苍头急忙从地上站起身来，将地上的那锭银子抓在手中，却是急急忙忙的就奔到前门？

　　眼见那个老苍头离开了这个宅院，二来却是走出这间偏房，又将那房门给反手带上。“呵呵，二来，到没有想到？你居然也会去吓唬人了？我方才还当真以为，你想要将这一对老夫妻给灭了口呢？”唐枫看着走到自己面前的二来，不免对其去调侃了一句道。二来摇了摇头，对其回应道：“看起来，我等可能是有些太过于招眼了？这才引得旁人不时地来关注与我等所为所说之事？”说完，却又走到这些校尉的跟前站住。

　　却听这位东北军主帅将方才没有讲完的话，此时又继续往下接着言道：“方才诸位兄弟也都看到了，在这京城里面虽然是鱼龙混杂？可这些本地住户，对于我们这般的人，却还是多少存有一些好奇和疑惑？为了防备，在与那马士英一旦若是见了面之后，再引起来一些不必要的麻烦？我等先需提前准备一番。虎子你带着四个兄弟，前往北门，设法去将北门口的守卫何时才会换岗？以及在此处看守的守卫又有几人？再有，就是一定要弄清楚，在那北面的城墙上可是有无僻静之处？是那些守城的军校，素常所并不会巡视到的地方？还有最为关键的一点，就是一定要弄明白了，离着北门最近的一处军营，一旦在获知北面城门出了事，会用多久能赶过来增援？这些，你等可是要摸清楚了？还有最为重要的一件差事？就是再顺便查看一下，另外的几座城门口，却又有多少军校在把守着？定要想方设法的，在这三座城门口挑选出两座城门来设下埋伏。在万一我等要从城内火速撤出之时？最好让对方以为，我等是打算要从那两座城门口离开？也好去将对方的人马都给调离开？好了，虎子你这便带着人去抓紧时辰去筹办此事吧？”随着这位冰雪城主的一声吩咐过后，那个名叫虎子的特战队校尉，急忙插手对着二人行了一礼。随即，转身带着两个人便从后门口溜了出去。

　　见那三个校尉离开了这所宅院之后，却又转过头，朝着另外的十几个校尉，却又逐一的开始分派起来？而其所吩咐这些校尉们去做的事情，基本上都是为了预防，在东北军特战队校尉万一被城内的人发觉了之后？能够顺利的脱身离开这南明小朝廷的京城？其中，既有吩咐校尉们，去将京城内的大街小巷都给查看清楚。其中的那条街道，到时候可以轻而易举的摆脱掉背后的追兵？那条街道又是一条捷径，都需探察明白。同时，又派出几名校尉充作刺客，前往京城里的那些上四品以上文官的府宅门口埋伏起来。只待这位东北军主帅一旦传令撤兵？这些人就立刻对那些既定目标开始下手。此举，亦是为了混淆与城内这些守军的注意罢了。

　　另外，还派出三名校尉，前往京城里面专门用来囤积粮食的粮仓。以及，城内的军火库等主要之地。且也吩咐这些人，只待一见到城内发生变故？立刻就毫不留情的，将这些地方都给设法去点起一把大火来？同时，还有京城里的几座主要的衙门。自然，而在这京城里面，可谓是最关键的一处地方？也就是那位刚继承皇帝不久，就开始花天酒地起来的小福王所待着的皇宫内院，其牵一发而足以扯动全身。


第1328章 故城故垒满江濆，尽是干戈旧苦辛

　　似这等至关紧要的一处所在，自然也不会就此白白饶了它？而若是能在皇宫内院里去放上一把火？所起的效果，自然不是在寻常文官府宅之内，去放起一把火来所能比拟的。那三个特战队校尉对此自然是知道的，领了军令以后，却首先设法去将那些粮仓以及火药库，还有京城里面的几座主要的衙门。都去给一一摸查了一遍，做到心中有数之后，随后又做好了准备，在那几处地方，却又特意的找了一些较为隐秘的场所，偷偷的伏下一些引火之物，以此来应对即将要发生的不测之事。

　　待将一切琐碎之事，全都安排利索以后，却见院门被人从外面给轻轻的推开？就见那个方才从院内出去，替众人上酒楼里面，去买回酒食来吃的老苍头，却是一副胆颤心惊的模样，从院外走了进来。“两位老爷，小老儿也不晓得老爷们平时都得意哪一口？只好是胡乱的都买了一些回来？这食盒里面，不仅装有苏杭名菜？还有几道淮菜，准保老爷们喜欢吃。二位老爷，但就不知这食盒，可是要给老爷们提到上房里去？对了，方才我那老婆子，在每日的这个时候，都会烧上几壶的热水，好给老爷们冲茶来喝？”这个老苍头说完这一番话以后，却是拿一双眼睛盯着二来。

　　“嗯，那就劳烦你把这食盒提进上房里去。还有，找回的碎银，就赏与你做个跑腿的费用好了。你将食盒送完，在把茶给我们沏好了送上来，这里也就没有你什么事了？你就可以去歇息了。”二来淡淡的对着老苍头吩咐了一句过后，却就随着那位东北军主帅身后，走进那间正房之内。

　　而那个老苍头将手中的食盒，替二人送入屋中后，却又一样一样的为二人摆在桌子上。最后，却又在食盒的底部取出一壶酒来，给端端正正的摆放在桌子上。又替二人将酒水给各自斟满之后？这才对着二来开口言道：“请二位老爷慢用，老奴这就告退了。只是，不知二位老爷是打算，就在今夜里去与那位马大人见上一面？还是过上几日呢？若要是今夜？这天到了此时，可是有些过于晚了？只恐二位老爷吃完了酒之后？马老爷也早已从后门口过去了。”这个老苍头说完，一双眼睛瞅了瞅二来。随后却又瞥了一眼，此刻已然把酒杯端在手中的，正在朝着自己唇边送过去的，那位穿着一身白衣的老爷，却就等着二来的回言？可其心中，此时却未免感到有些忐忑不安？

　　二来微微的摇了一下头，对其随口说了一句道：“今夜就免了吧，毕竟我等才刚刚赶到京城里来？身上已经照实是困乏的狠了，此事就留待明日再说好了？倒是偏劳你为此多费心思了。你就下去好好睡上一觉，待明日夜里，精神着一些，去在后门替我等多看着点即可。”说完，却是对那老苍头点了点头，示意他此时可退下去。

　　那个老苍头却千恩万谢的与二人告了辞，出了正房将房门反带好了，只听院内一阵脚步声逐渐的远去。而哥两个此时对着桌对坐，一边吃着酒，一边闲唠着。不知过了多久？桌面上却只剩下一堆的残羹剩酒。而哥两个喝到了此时，多少也不免感觉自家的身子，有些开始困倦起来？

　　而在这间正房之内，却是又被一个隔断，在中间给隔分为一大一小两间卧室。而里面那个隔间要稍稍的小上一些，仅仅摆放着一张，将床幔给钩在两边的木床，和一个不算甚大的木柜而已。瞧上去，那个木柜似乎是给客人用来，专门装所带的换洗衣袍用的？而在外面的那个隔间，也摆放着一张，看上去显得十分窄的床。大概，是给那些下人们来在此为自家老爷们守夜用的。而那张桌子，却是被摆在窗口的下面。

　　哥两个分别各占一张床，便就此倒下头便睡。二来自然是睡在了外面，这位东北军主帅却是睡在了里间屋内。二人正睡得十分的香甜之际，却听得似乎在院外，响起来一阵阵的，十分嘈杂的脚步声？其中还掺杂着马蹄声。听起来，似乎是由一支骑步兵混合的军队，正从院外经过。

　　两个人不约而同的各自醒了过来，慌忙将衣袍披在身上，又将各自的兵刃和弩箭全都预备好了。便隔着房门倾听着院外的动静？却听得外面此时，竟然显得越发的吵闹起来？其中还裹挟着一些人的喝骂声，和用手中的兵刃，用力去击打木门的声响。这让两个人不免，却均都是为之一愣？

　　“二来，你说这院外，究竟是出了什么事情？难道说？是那些兄弟们行事不密？并由此被对方给发现了不成？”这位东北军主帅不由有些担忧的，转头对着二来开口言道。而其所担忧的事情，却也不无道理。如今，两个人可是深处龙潭虎穴之内？若是一个不小心，被大明朝的人得知，二人竟然会躲在此地？

　　那等着两个人的会是什么？其也就不言而喻了。可两个人躲在屋内，尽管是贴着木板，仔细的聆听着院外的动静？可毕竟还是隔着一个房门，听上去不是十分的清晰明白？两个人不免对视一眼，二来却对这位东北军主帅言道：“枫哥，你在屋内先待着？待属下先出去探查一番，看看到底是发生了什么大事？”二来说完拉开房门这就往屋外面走？只是其却不曾料到，这位冰雪城主竟也默不作声的，在其背后悄悄地跟了出来？

　　等二来发觉，两个人却已经是离着大院的院门不远矣？二来眼见是无法，能再将这位东北军主帅给劝说回去？也就只好听由他跟在自己的身旁，两个人一直走到了院门后面，这才停止住脚步，却是紧紧的将耳朵贴附在门板上？听着从外面所传进来的动静？足足的在听了大半天功夫之后？

　　两个人这才弄明白了，原来在院外所响起的那些声音，倒并不是有军队恰巧从此地经过？也不是那位马士英马大人，带着人马折返回自己的府宅上。而是真有一支军队，此时正在外面的大街上去逐个的搜查着？听上去，似乎是这些军校，正在将每一间客栈的房门都给叫开来？

　　尽管不晓得，大门外面的那些在街上有来有往的军校们，到底在那些客栈里搜查着什么？却也并不否认，这件事情十之八九，有可能是和自己这些人有一定的联系？“城主，会不会是那个老苍头，趁着方才你我吩咐他出去买吃的时候？却特意朝着官府通报了你我？”二来所担心的，却也正是这位东北军主帅眼下为此而深深担心不已的。听到二来开口朝着自己询问？便极力的对其安慰着道：“我想那个老苍头他绝对没有这般大的胆量？不过，你我躲在这户宅院之内？很有可能，他们是无法能找到我等的？”


第1329章 澶渊之盟今又立，正思戎马泪盈巾

　　兄弟二人多少也不免为此感到有些提心吊胆的，低俯下身躯将耳朵贴在门板后面，集中精神的倾听着门外的动静？却听得一阵阵十分凌乱的脚步声和嘈杂的口令声，不时地在门外面响起？听上去似乎门外此时正有不少的军队在此匆匆忙忙的经过。

　　这令两个人的心，顿时为之揪紧在一处。不由互相对视一眼，却又将耳朵再度贴在门板上，聆听着门外的声响？二来却伸手，将身畔的长刀缓缓的拔了出来，将之拎在手中以应不测。而随之而来的，却是听到不时地有客栈的房门，被这些军校给十分粗暴的擂响。若是掌柜的开门不算十分的及时，或者是应答的有些过于慢了？外面的军校根本就没有那等耐心，去慢慢候着院内的人来将院门给打开，或应答一句？当即却是用力的去将房门给一脚踢开。

　　随后，可以清晰地听到这些军校，一拥而进的闯进客栈院内，开始厉声吩咐那些南来北往的，住在客栈里的那些客商以及一些别的闲杂人等？都从自己的房间里面尽快的赶到院中。且又吩咐掌柜的，将账簿拿过来，依着账簿来一一点查院内所站着的这些人的名姓。而对于那些以为自己有些靠山？拒绝从房间里出来点卯的人？这些军校却也根本就不与其留有任何的情面？二话不说，当即闯入其房间之内，将人一路的便给拖之院中来。

　　若是有人胆敢对这些军校去抵抗的？亦或是张嘴对其随意去加以辱骂的？这些军校却是不废二话，先是对其脸上抽打几巴掌过去，跟着再来踢上几脚。而后当时就将其给带出客栈的门外，直接将其给押往京城里面的刑部大牢里面。至于何时有人肯去花些心思来提审与这些人？看其到底是否冤枉？也好能够及时将这些人给放出刑部的大牢？那就无人晓得了。以至于，在这个南明小朝廷京城里面的大牢之内，一直到这个小朝廷最后亡国之即，竟然还关押着不少的，在今夜被捉走的那些可说是冤出大天的人，却依旧是无人对其加以过问。

　　兄弟二人听着外面，此时简直是乱成一团的那种吵闹声，越发觉得心底有些开始微微得发凉起来？二人倒不是怕那些军校，会突然闯进院内来捉拿自己兄弟二人？而是有些担心，如此一来，会不会破坏了此行的计划和打算？如今二人可以肯定的，是这场搜查绝对不是，去对一条街道上的那几家客栈而来的？

　　而是对城内所有的客栈，只是不晓得？到底是城内又发生了什么样的大事？竟然让南明的军队，在半夜三更之际，开始对那些城内的客栈去逐一的展开搜查？而在二人入住进这间客栈的，这户独门独院里来的时候？也曾派出自己手下的特战队校尉们，去对城内进行了一次访查？

　　而其所去访查的地方？自然就是南京城内的那几处最为热闹的场所。一个就是位于秦淮河畔，当时，前去打探消息的校尉，不得不装扮成一个寻花问柳之徒。踏上停泊在秦淮河畔的花船上面，和那些歌姬旁敲侧击的去打探一番？而之所以和这些人去打探消息？实在是这些歌姬，可以说是在这座京城里面，消息最为灵通的人。

　　另外几处可以打听到消息的地方？一个就是位于京城南门的跟前，那些等着被雇工的人。另一个，自然就是在市集旁边，所停靠的那一溜，正自等着主顾前来雇佣其马车的地方。也就是那些马车夫，他们可以说，所能听闻到的各种消息，尽管是不如那些歌姬一般的及时和灵通？

　　可也多少能打探到一些，对于自己这些人而言，极为有利的消息。再有，也就是茶肆和酒肆之中。一般讲来，住在京城里面的人，都喜欢在一大清早，就坐到茶肆里，让茶博士给自己沏上一壶好茶来。自己就开始和几个知心好友坐到一处？一边闲饮着杯中的茶水，一边漫不经心的，和对方争辩着国家大事？而有不少的小道消息，就是从茶肆里面被流传出来的。至于酒肆？则多少也和茶肆相差不多。

　　而这些特战队校尉们，可以说已然在这几个地方，都去仔细的探听过了。根本就不增听闻到一点有用的消息，除了听闻到，如今的那位史可法大人，因为和马士英等人多有不合？如今正在极力的拉拢着一些武将，想要推行自己的主张？去与大清朝强强联合，一同将李闯王的余部，以及张献忠的军队，都给他剿杀干净了。以求能保持住自己的这个小朝廷？使之能够继续这么苟延残喘下去？

　　可就是那些武将，却是根本就不是那么容易听话的主？一个个，都十分的骄横以及，且根本就是已经拿定主意，有了自己的主张。打算在这南明小朝廷的蛋糕上面，在划分出属于自己的一块地盘？已使得自己在这块地盘之内，来称王称霸，逍遥与一方。而如今在这京城附近的，由那些武将所镇守的地域之内？

　　却都几乎，均都是正开始磨刀霍霍，准备将自己手中已被磨得雪亮得刀，对准那些临近与自己地盘的，那些其余人所镇守的城镇上面砍过去？以此来求得自己的利益最大化。对于这些，于己并无有多少的关联的消息？这位东北军主帅和那位特战队首领二来，自然是毫不在意的。

　　只是没有料到的，却是今夜刚刚正式入主与京城里面？而在这座京城里面，这些明朝的军队，却就立时对所有客栈展开了盘查？由此可以推断出来，对方万一搜查到这户宅院跟前来？自己即便就算是闯出这所宅子去，可此时大概在城内的每一条街道和小巷口，都会留有重兵在看守着？

　　而自己若想要在极端的时辰之内，就能赶到北面的城门口去？却也似乎不大可能。肯定在所有的京城街面上，早就都已经被大明军队给戒严了。如今的两个人，就一心盼望着，对方不会检查到自己所在的这户院门口来？而此时此地，就在距这间宅院不远的一处街面上，却是站着几个人？

　　而站在那几个人中间的两个人，若是能被这位东北军主帅，或还有二来所能看到的话？定都会一眼，就能把此二人给辨认出来。其中的那个，身上穿着一件棉布袍子，上身穿着一件暗红色的马甲，头上戴着一顶辽东人通常所带的暖帽。身材却是显得，稍稍有些开始发福的起来的中年人？

　　却正是一直都不曾被抓到的，那个可谓与冰雪城之间有着深仇大恨的，佟六爷。另一个人，身上穿着一身黑色的紧身衣，身材显得有些过于瘦削。而在其面上，却是带着一个面具。将其整张脸孔都给遮盖的严严实实的，仅仅留出了一双眼睛来。而从其双眼上来看，显得极为的幽深？似乎，是一个藏着很多的秘密？

　　此时，却听得这位佟六爷笑着，对那大明朝的为首武将开口言道：“若是我所猜测的不错？那个冰雪城的城主，定会已经来到了京城里。只是，我等还一时没有抓到他而已？若是果然能把此人给活捉住了的话？在将其给押往摄政王的面前？定会让王爷对此事大加赞赏？同时，也很有可能会和大明朝定下，类似于澶渊之盟的互利互惠的盟约。以保障我大清朝和大明朝会世世代代的，一直这么友好的相处下去？”这个佟六爷说完这一番话之后，面上露出一种，令人看上去显得十分真挚和诚实以及友善的笑容来。

　　却听得那个武将，信誓旦旦的对其开口回敬道：“请佟大人放心？只要是这厮，果真胆敢带着手下人，就这么大摇大摆的进入我京城里面来的话？我定会让手下人将其给捉住，在将其给押到摄政王的面前去？毕竟其人，尽管是不曾在我大明境内危害与一方？可其虽然是在辽东境内去叛乱作匪，我大明也绝不会对此坐视不管？毕竟，如你我两国之间，一旦若是能就此定下了澶渊之盟？也就好比兄弟邻邦了？当然应当有所互助的。”那个武将说完之后，却是转过头去朝着身边的那几员副将吩咐了几句？

　　那几员副将，急忙对其各自插手施了一礼。随后，便掉转过身，招呼起来自己手下的亲军，去自行其是？而方才，从佟六爷嘴中，所提及到的这个澶渊之盟？乃是北宋的真宗在己方十分有利的军事形势下，却屈辱求和的结果。对于北宋而言，这可谓是丧权辱国的和约，不仅燕云十六州的失地未能收回，而且要输金纳绢以求辽国不再南侵，此后辽更是不断需索，使得北宋国威扫地。辽国却是在不利的军事情势下占了大便宜，得到了战场上得不到的东西。


第1330章 京华结交尽奇士，意气相期共生死

　　而从佟六爷嘴中所说出来的这句澶渊之盟，看似是其似乎无意之中，随口这么一说罢了？实则，却是佟六爷以及整个大清朝上下，对于这大明朝的一种态度。而那员武将对于佟六爷嘴中所提及到的，这个什么澶渊之盟？根本就不晓得，这个盟约到底是怎么回事？

　　理所当然的只是以为，这位佟六爷嘴里面所说的那个盟约？定是与双方之间都是极为有利的？这样看来，人家大清朝果然是对于大明朝没有什么野心？看在自己眼前，所站着的这个大清朝的八旗高官，在和自己这等低品级的武将谈话之时，却也是挂着一脸淡淡的笑容。

　　观其模样即显得和蔼，却又足以让人对其感到十分的亲切。绝不似大明朝的那些文官，一个个见了自己，不说将自己的头给仰得，几乎都要鼻孔冲天了？且在分派自己去做一些差事的时候？也都是没有好气的喝令与自己，从没有一个似眼前的，这位大清朝的文官一样的文官，这般看得起自己过。

　　而对于大明的这员武将而言，是别人既然肯投之于李？那自己定会报之以桃的。故此，对于这位并非自己顶头上司的文官，所吩咐下来的军令，却是连连点头的应承着。转头随即，就以及快的速度，将其军令给逐级的传递下去。至于呆在京城里面的那些大小的文官们？

　　也包括史可法和马士英这两位东林魁首，在听闻到了居然有东北军的首领，竟然偷偷的混入到京城里来的消息之后？此时此刻，却早就已经带着一种护卫人等，都折返回到了自己的宅院之内。且将自己府宅的院门紧闭起来，又喝令与手下的家丁和护卫人等，将府院内外都给严严实实的看管起来。

　　以防备万一那位东北军的首领，在被这些军校给逐家的搜查出来以后？在因此而狗急跳墙，并去设法逃进自己的府中来？以自己来作为人质，换得一个，可以让其走出京城城门的机会？也正因为如此，在街面上管事的，几乎都是那些大大小小的军中人物。上至偏副将军，下至各营的大小将佐。

　　而若是那些文官获知，自己手上的军队，此时竟然听命于那位大清朝的，小小的四品文官佟六爷的话？却是又不知该作何感想？而此时躲在门板后面的这位东北军主帅唐枫，以及那位特战队的首领二来，虽然并不知晓，哪位佟六爷才是今夜里这整件事的幕后主使之人？

　　可到了此时，二人的心中却也猜测到了，发生在今夜之中的，这场针对于全城所有客栈的搜查和盘问？十之八九是朝着东北军来的？只是不知道，却又会是在何处走漏了消息？竟然被对方得知，自己带着手下人，已经到了大明朝的京城里来？莫非是自己的手下校尉们行事不密？

　　不知不觉之间，却露出一些蛛丝马迹来？因此才被对方，派在京城里的那些探子们发觉？可仔细的想一想，却又不大可能？若是那样一来，对方早已经顺着手下校尉所留下的行迹，一路跟随到了此处？恐怕，果真要是那样的话？那自己和二来此时此地，早已身陷在对方的包围之内？

　　两个人俯身在门板之后，一直都在倾听着门外的动静？而城内的这一场搜查，一直折腾到了五更天，那些大明朝的将军们，这才万般无奈的吩咐手下军校，开始集合队伍，准备折返回驻扎在城中的军营里面。至于哪位佟六爷还有那个面具人，也是颇为丧气的，回到了大明朝，特为其二人所准备的金庭驿馆之内歇息。

　　而这个消息，也自然要呈报与哪位大明朝的新任皇帝弘光帝得知。同时，也早就派出伶俐的军校，将这个消息分头报知于马士英和那位史可法史大人知道。马士英对于城内出现了东北军的行踪？并不将其太放在自己的心上。因为他也听说过，这只东北军乃是隶属于，修建在辽东境内的，那座顶负盛名的冰雪城麾下的。

　　认为其既然是和大清朝去为仇作对的？自然就和大明朝是站在同一条战线上的。既然如此，自己却又何必担心他们到京城里面来呢？大概人家到大明京城里来的目的？还兴许是对大明有利的呢？就算是没有任何的好处？哪位东北军的首领就不会因为听说了，秦淮河畔多佳人？而赶至此地来见识上一番？并在此地在游赏一番，此地的风景，找些得眼的佳人陪之喝喝花酒？再或者，应了那句俗话？腰缠十万贯，骑鹤下扬州？而之所以会现身在京城之内？不过是因为路径此地罢了？马士英对于此事的态度，就是淡然处之。而对于哪位插手与大明朝自己家中事得，大清朝的官员的此番举动？马士英在自己的心中，多少也感到有些不太痛快。

　　倒是哪位史可法史大人，在听说了东北军的主帅，如今竟然就在京城里面待着？对此却是并无法能做到，似马士英那般的淡然？在上完早朝以后，史可法是立即赶到京城里的右司衙门，吩咐衙役和捕快们，开始展开第二轮的搜拿这二人的行动？因这些衙役和捕快们，对这京城里面的所有街道，以及街头巷尾无不都了如指掌之间。可以说，这些人就是京城里面的地头蛇。对于那些住在京城里的百姓们，其也多少能够认识一些？

　　而对于搜拿东北军的嫌犯这个差事？这些差役可以说，比那些军校能够做得更为的熟门熟路一些。而就在那间，被这位东北军主帅给承租下来的宅院内？唐枫和二来方用过了早饭，此时正在院内随意的来回走动着。并时不时的，听听院外可是有何异常动静在传进来？

　　虽然二人在门后蹲了足有大半宿的功夫，一直听到院外街面上的军队开始离去的声音传到院内，这才让这兄弟二人不由感到各自松了一口气。可也无心再进入屋内，去好好地补上昨夜的觉去？此时，二人都感觉自己精神头十足。也就吩咐那个老苍头把早饭替二人给准备上？

　　等吃过早饭，兄弟两个一边在院内来回的踱着步，一边开始商议和猜测着？大明朝会不会再对自己兄弟二人展开第二次的搜捕？可正商量着，却忽然就听嗖嗖的几声？待二人扭头望去，却是两个灰衣人从墙外纵身蹿到院内。

　　初始也令二人不免一惊，只待看清楚了来人长相，方才把心放下。来的是东北军特战队的两个校尉，却见这二人到了自己兄弟跟前，一起插手施礼道：“参见城主和二来将军，启禀城主，属下自昨夜开始，就发觉大明军队开始在京城里到处锁拿与我等？而眼下，虽然军队是被撤回去了？可不知道是大明的那个官员？竟对此事还不死心？竟然把各个衙门里的所有的捕快和衙役全都给派了出来，以求能把我等全部都捉住？还望主帅早早做出决策？”这个校尉说罢，却是等着这位东北军主帅能够及早的做出一个应对之策来？


第1331章 声东击西拥长矛，万马鸣蹄扫空垒

　　等那个校尉的这几句话说完之后，却见这位东北军主帅的面上，并无一丝一毫的紧张神色？这不免令这校尉的心中，对其升起几分纳罕来？以为其早就已经想好了应对之策？顿时一直提着的心，也跟着轻轻放回肚内。而就在此时，却见这位东北军主帅转过头，朝着站在其身旁的二来开口商讨道：“看起来，这些人犹是对此不太死心？若不将我等给生擒活捉住的话？他们是绝对不会就此轻易罢休的。不知，二来兄弟可有何高明的主意，不妨与我说上一说？”说罢，边盯着二来，等着他说出一个主意来？

　　二来对此也不由感到有些挠头？皱着眉头，沉吟了足足有一盏茶的功夫？方才抬起头，朝着站在自己眼前那位，如今正紧盯着自己的东北军主帅有些犹疑的，对其回应道：“事到如今，我等若是就这么坐在这宅院里，等着那些捕快和衙役来此地搜查的话？那我等定会被其给活捉住的。不过，我方才倒是想出一个主意来？这些衙役和捕快们，毕竟不如那些军队里的人，那般的骁勇善战，也不如那些人横不惧死和能听令即行即止。这些人但凡若遇到一些突发之事？恐怕也就会立马乱作一团。只是我所想的这个主意……”二来的话说到一半，却是戛然而止。

　　从其脸上的神情上可以看得出来，大概二来所想的这个主意，未免有些过于极端？而二来本就是一个有些实诚和心地较为良善的人。虽然是想出了这个，足以能让自己这些人，顺利的渡过眼前这等处境的高明计策？可对于自己所想出来的这个计策，他自己对此却并不太看的上？

　　就见这位冰雪城主伸出一只手来，轻轻地拍了拍二来的肩头，对其压低声音言道：“二来，有些事情也是不得已而为之的？非是出自我等本心，而我等也就并不当真有何过错在身上。再说，你也是为了让城内的兄弟们和我，不至于落到院门外的那些捕快和衙役的手中？才想出了这条计策。二来，快与我仔细说一说？到底是有何好主意？”说至此处，便就等着二来将其方才所想出的那条计策讲出来，也好给自己听一听？

　　二来不由自主地，却是用牙咬了咬嘴唇，面色也显得有些微微的黯淡。却又略微沉吟了一下，这才对其继续言道：“我方才在想，如今就算我等立定主意？待那些捕快和衙役等，寻到这间宅院门口以后，就此夺门一路杀将出去？可恐怕还不等我们兄弟带着人马，杀到京城城门口处？就已经深陷于对方人马的包围之中。而若是那样一来，岂不等于是主动送羊入虎口么？而就算是城主昨日所安排下的那些校尉，多少能起到一些作用？可毕竟事起仓促，这些校尉也定不曾将城主所吩咐的全都去给准备好了？后来，属下就又接着想到？既然，这帮人是想要知道我等到底在不在城内？且一门心思的要将我们给及早的捉住？那倒不如，对其来一个声东击西之计？”二来的话说到此处，却是停顿了一下？

　　而唐枫倒也不着急去催他？也晓得此时此刻，在二来的心中，大概正是处于天人交战之中？而就在方才，二来才刚一提及这个话头的时候？这位冰东北军主帅却也就当即明白了，二来所要说出的这条计策？到底是怎样的一条计策。而这也到是跟唐枫心中早已想好的那个主意，到也算是十分的吻合。

　　便又拍了拍他的肩头，将手抽回来之后，对其言道：“快点说说，如何才能声东击西？”二来却是伸手在自己的兜囊之内摸出一枚神雷来，将之托再手掌心内。这才又开口往下讲道：“我打算派两名校尉，带着身上的神雷，混迹到人群之内？就此一直跟着这些城内的百姓们，分头前往其中的两座城门。而无论是这两名校尉，去往其中的哪两座城门？只需在等着自己一旦若离其并不太远的时候？就将这神雷设法引燃，并将之抛在人群之内？以此来造成一定的混乱，逼令这些百姓们手忙脚乱的，一股脑的涌出城门。这样一来，对方势必要以为？我等已然裹在百姓的人群之中，和他们一同离开了京城？而这样的话，那些人定会派出人马，去追拿与我等？可城内的这场危机，却也就顿时迎刃而解。只是这条计策太过于歹毒，又与我东北军的初衷有所违背。恐怕，会伤及无辜百姓的性命，这才让属下一时有些对此犹豫不决？不知城主可是否同意属下的这条计策？如城主要是不赞成此计？那咱们再慢慢来商议？”说慢慢来商议，可就听院外的叫门声，已然离着自己所住的这所宅院却已不算甚远。

　　恐怕兄弟二人，在若在此处稍有所延误？正在满大街的彻查着，那些住在京城里面的百姓们，到底是否当真就是住在城里的，土生土长的老百姓的衙役和捕快们，却也会站在门外，将这院门给擂的山响起来？“不，就照着二来将军的这条计策去办？来人，你们三人，将神雷都预备好了？这就分头赶奔三座城门口处。不过，都注意一些，莫要让城内的百姓因此而造成较大的伤亡？待见百姓们纷纷朝着城外奔去？你等也就立刻回返回来？”对着眼前三个特战队的校尉吩咐完了之后，却是又不免，朝着二来的脸上瞥去一眼？

　　二来带着感激的目光，朝着这位东北军主帅点了点头，以示自己也十分赞赏与他的这道军令。当然，二来并不晓得，他所出的这条计策？这位冰雪城主早已在心中盘算多时了，只是碍于自己的身份，却是无法能致城内的百姓性命于不顾？就这么喝令自己的手下，对城内展开袭击，以求能解了自己的眼前之围？

　　正因如此，才使了一个手段，让二来代替与自己，将这条甚为歹毒狠辣的计策给讲了出来。那三个校尉领了自家城主的军令之后，却是分别各自从三面墙上，纵身蹿跃了出去？而此时城内的那些衙役和捕快，虽然是对全城的百姓们所住的住宅展开搜查，可并不曾将道路给全都封锁上？

　　倒是依然让城内的百姓和商贩们，全部都自由的来往于大街小巷之内。仅仅，是对于那些宅院，却是不肯落下一间？是一户挨着一户的，就这么一路的搜查过去。而似这等搜查方式，却也是史可法所出的主意。为的就是能够敲山震虎，期望与对方在听到院外的那些衙役和捕快们，再去对每一户宅院展开详细的搜查之时？因为过于担忧自己的处境？一时耐不住性子？却不得不主动的蹦了出来，以求在对方的重兵还不曾到来之时？这些人能够杀出一条血路来？而在表面上虽然是这些衙役和捕快们，去对每一户百姓人家进行搜查？

　　实际，在背地之中，史可法也早已经吩咐了昨夜的那员副将？只等着城内万一真是有人打算杀出城外去？立即就带着人马从营内闯出来，将这些人给一鼓成擒。这也是史可法所想出的一条妙计，其可谓是内紧外松，以来能欺瞒住对方？同时，史可法也为对方设好了埋伏，如今就单等着对方犯错？

　　可史可法就果真不担心，这些东北军会不会也跟在人群之内？借机混出城外去？史可法倒是一点都不担心，如今在四座城门口处，史可法也早就已经派下了重兵在此看守。对于那些来往于城内城外的百姓们？是都得具备官引和路条，以此作为凭证，才能让其顺利地进入城内。而在其想出城之时？自然也得出示这两种东西。史可法想要以此招，来将那位老对手给为难住？也好逼令他犯错。这样一来，捉他也就自然要省事一些和容易许多。眼见那三名校尉的身影早已消失不见在墙头上？这多少，令这位东北军主帅的心思也为之松懈不少。眼下是别无他法，只能是呆在这宅院之内？去苦苦的等着那三个人所传回的消息？

　　就在两个人为此稍感有些紧张不安的，在这院内来来回回的，踱着脚步的时候？却是听到，从院外所传进来的那击打百姓门户的声音，却是离着这里越来越近。竟似乎在这房屋和房屋的中间，仅仅相隔着十几户的百姓宅院？再若过上个一时半刻的？那些衙役和捕快们，也就闯到了这户宅院门口？

　　这令兄弟二人更有些焦急起来，却是唯恐与那三名校尉在被人给发觉了？从而在给自己招来杀身之祸？耳中听见从街道上传来的，那稍显得有些混乱的脚步声，却是已经聚集到了，离着这户宅院，却只隔着四五家宅院的一户宅院门口？此刻，都可以清晰地听到那户宅院的主人，正对着敲开他院门的捕快们，去不住口的说着好话？却仅换来了捕快对其感到颇不耐烦的咒骂声，和啪的一声，十分清脆的，巴掌击打在人脸上的声音？


第1332章 塞晚每愁残月苦，长风夜卷虏尘清

　　跟着而来的，却又听到那户百姓的院门，被人给及其用力的踹开的声响。当然，那些闯进那个挨了他们打的，那间百姓宅院里的衙役和捕快们，却根本没有从那所宅院里找到，他们所希望见到并又能捉到的人？好在史可法也担心这些衙役和捕快们，在万一借此时机，去惹出一些不必要的事端和麻烦来？以至于在给大明小朝廷的脸面上，涂上一些不好看的颜色？而最终，导致的百姓们对于这大明朝，算是彻底失去了信心？而此时若是人在两者中间，再给点上一把火的话？可想而知，这个小朝廷会落了一个什么样的下场？

　　而另一个令他对此担忧不已的，却是生恐与这些，素日里在百姓身上讨惯便宜了的捕快和衙役等？在要趁着这个时候，去再百姓的身上搜刮一些好处来？那就势必会在城内掀起一场混乱来。史可法可以肯定，一旦城内若是开始变得混乱起来？那自是对那位东北军主帅相当有利的。

　　那位东北军主帅也会借着这个很难得机会，混杂在百姓的人群里面，借机冲出城外？由此自己却再也休想能抓到他了。而也正因为这样，史可法再将这些差役和捕快人等，全都给派出去之前？又对这些人耳提面授一番。严令与这些人，不得借故为难于城内那些百姓们？

　　更不得借这个时机，去跟百姓们讨要好处？若是一旦被他给查了出来？在这次对于全城搜查的差事当中，有哪一个人胆敢鱼肉与百姓？在百姓的身上刮些油水下来？都绝对不会轻饶了他。而这些人对于史可法的严苛和不苟人情，也早就有所了解。知悉此人，分明就是一个黑脸的包公。

　　却又哪里敢去违逆与他的军令？虽然对这些百姓们骂上几句，去打上几巴掌？这些倒并不被放在这些差役和捕快的心上。即便是当真就算有百姓到衙门里去因此而告状？他们却也有话等着来为自己加以分辨。只要是不在此差事上捞些好处？自己也就不惧怕与被那些百姓们去告自己的刁状？

　　而就在这时，唐枫和二来听见那些差役和捕快们，已然走到了和自己宅院比邻的那户宅院门前去叫起门来？二来将长刀和弩箭全都抽了出来。却是站在正对着院门的地方，手中的弩箭被其平举起来。只等着院门一旦若是被院外叫门的人，给一脚踹开之时？其手中的弩箭也就可应急而发。而那位东北军主帅却是在身畔，将赤霄神剑拔出来拎在手中。随后，竟然摸出一枚神雷来在自己的手中紧紧握着。

　　同时开口对二来叮嘱道：“二来，万一对方真将院门给踹开？你射完这头一波弩箭，就立刻纵身上墙，去寻机从此地离开？而我，以手中的这枚神雷，去稍稍阻拦一下身后的这些追兵？便会随后赶到北面的城门口去与你会合？只是，你千万谨记一点，如果天至午时，尚不曾见到我赶到北城门？你就赶紧立即出城，回返天津城，去寻曹文诏商议下一步计划？万万不可在北门那里苦等与我。”说完了这几句话后，这位东北军主帅一双眼睛，却也和二来一般都紧紧盯着，与之相隔仅有十步之远的那两扇院门。耳中却是倾听着门外此时的动静？

　　似乎，耳中正听到，那些差役和捕快等人，正都往自己的这户宅院门前涌奔过来？而那个老苍头以及那个老妪，却早就哆嗦成一团，只是躲在自己的偏房之内，期盼着站在院内的那两个杀神，此时最好能够离开自己的院子？也免得再给自己带来一些祸殃？耳中听着，竟似在这所宅院的门前已经聚集了不少的人？

　　对方大概这就要准备将院门给敲响？二来的手心里，也不由自主的沁出一层粘粘的冷汗。手中的弩箭，却是端得一如方才那般的平稳。而那根扣在弩箭扳机上的食指，此时已然慢慢地扣紧。只待对方在对院内招呼几声以后，并感到有些不太耐烦之际？便将院门一脚给踢开之际？

　　自己手上的这架弩箭，也就会应声飞出，足以将最先涌入门内的十几个差役和捕快等，都给放倒在院门口？而对于方才自己身边那位冰雪城主所言，二来是不准备去照着其话去办的？若是自己果然把这位东北军主帅给留在了院内？自己回去之后，却又如何去向那些人交代？

　　倒还莫不如，自己兄弟二人舍命在此地，去于这些人进行一番决战？能否活命，就看二人的造化了？可就在此时，可谓千钧一发之际，二人的耳中却忽然听得，从远处传来三声，彼此之间的时辰相差不太许多的爆炸声？两个人的心也不免为之一紧，知道那三个校尉已然成功的办成了，这位城主所交代的差事。

　　只是不晓得，在这三次爆炸声中，却是有多少个无辜的百姓，因此而丧命在这场爆炸之中？而在第一声爆炸响起的同时，门外的脚步声也就跟着止住了。第二声爆炸紧跟着响起的同时，却听得门外的脚步声，却立时跟着变得混乱起来？而相继而来的第三声爆炸，却无疑照实把这些人给惊赫住了？

　　此时此刻，不仅仅是在三座城门口发生大乱？就连城内的这些百姓，也跟着变得一同慌乱起来。只听到门外凌乱以及的脚步声，响起不绝于耳，其中掺杂着呼儿叫女的，父母叫着自己的幼子，赶紧折返回家中的焦急而不安的声音。以及，相公呼唤着，被人群给挤散了的娇妻不一而足？

　　直到此时，两个人这才长透一口气出来，却也不觉感到自己的后脊背，都已是被汗水给蹋透。二来将手中的弩箭，却又重新收回到自己的兜囊之内。长刀也被其给插回到刀鞘之内，两个人却是走回到正房，到了桌前坐下。而突然发生在京城里面的这场混乱，很快也就传到了史可法的耳中。

　　史可法当即吩咐城内的这些衙役和捕快等，先不要再去逐家挨户的搜寻东北军的下落？尽力的将城内的恐慌给设法压制下去？并又传令与军营里的那员副将，令其和手下的偏将牙将等兵分三路，其立刻带兵冲出其中的一座城门，去追捕那位，如今很有可能跟着混杂在百姓人群里面的东北军主帅和其余党？

　　天色擦黑之际，那三个特战队的校尉才从墙上跳到院内。来对这位东北军主帅交回令箭，并将三人之所行之事？也都一一的详细对其来回禀一番。而这位东北军主帅，在听完了这三个校尉的回禀以后，这才放下一颗心来。原来，这三名校尉在领了军令以后，分头赶到城门口，却是在离着城门口不远的一处无人的地方引响了神雷。可即便如此，却也因为一堵围墙被神雷的爆炸给炸蹋在地，可不巧的，却是将两百姓给压伤在墙下？


第1333章 犹自调箭又呼鹰，俱闻出世具尘心

　　当听到这个特战队校尉提及，竟然有百姓因为自己吩咐他们去做的这件差事，结果却被其给炸塌的围墙压伤了之后？这位东北军主帅急忙对其开口追问道：“那两个人眼下身上的伤势究竟如何？可是十分的严重？你们三人可曾将这二人给带到医馆里，去让郎中来为这二人好好的瞧瞧其身上的伤势否？”而之所以会让这位北军主帅对此事深深感到不安？最主要的，一是生怕因此而让这些百姓们对于东北军，在产生一些不太好的看法？以至于影响到将来的某一日？在东北军打算进军与这座六朝古都的时候，再因此而遭致百姓们的誓死抵抗？第二点，就是唯恐与这件事在被史可法等人给拿过去，借机在此事上大做文章，以来宣扬东北军的残暴和凶狠？

　　那个校尉听见自家的主帅如此情急得追问道？急忙将面色一正，规规矩矩地张口对其回应道：“我等三人早已经把这两个人，给送到了就近的一处医馆之内。而那两个人，仅仅只是受了一些皮外之伤罢了。我又与他们留下了十两的纹银，不仅是足够支付此二人的医药费了？且还足够他们二人因无法出去做工，却不得不在家中将养生息之用。倒是这二人并不曾因为此事，而对我等有太多的责怪？反而对我们三兄弟是千恩万谢的，且还直劲追问与我等到底是何人？不过，属下等三人到一直都不曾对其，去泄露出我等的隐秘身份。”这个校尉说完以后，却是小心翼翼的抬起头来，直直的盯着眼前这位东北军主帅，不知道自己方才所言，可是否令其感到满意？

　　却见这位冰雪城主听了其方才所言，仅仅是微微的点了一下头而已，却并不曾为此而说出什么？只是稍稍的停顿了一下，这才对着三人去吩咐一句道：“嗯，你们此事倒也算是做得不错。既然这次难关已被渡过？将那就还按照我等来这里之前所商议好的那个计划去继续执行。二来，今夜里就算了。待明日，此事也能稍稍的平息一些？再派出人手去时刻监视着，看看那位马大人的马车，又到底能在何时，才能赶到此地来？我等也好便宜行事。早一些把此间事情给了解了，也能早点回到天津城和曹将军他们会合？”二来听了，急忙点头应声答应着。

　　而史可法将手下的军队，给火速的派出南京城外以后？心中却是总感觉到，这件事似乎在哪里有些不太对头？只是一时倒也想不明白，这其中到底是有着怎样的缘由？既然想不明白？史可法便将此事也就此给搁到了一边，只待自己的手下人马，能够从后面追赶上那位混在百姓的人群之中，借机一同溜出城外的东北军主帅？并最好就是把他给生擒活捉回来？到那时再设法把他的嘴给撬开？岂不一切也就因此而大白于天下？

　　当然，史可法眼下已然是认定，那位东北军主帅因为自己连着两日，在这城内接连不断的去搜捕他。故此，早已经被自己给吓得，犹如惊弓之鸟一般？而要说起来，自己这条敲山震虎之计，可以说使得是十分的成功。只是，虽然把这东北军主帅给惊了出来？可其竟然又出其不意的，竟然混杂在百姓的人潮之内，就此在把门军校的眼皮底下，大摇大摆的溜出城外？不过，只是不晓得？那位东北军主帅到底是会从哪一座城门口逃走的呢？这令史可法端是百思不得其解。不过想不明白归想不明白？对方既然是掺杂在人群里溜出城外的，也就是说那位东北军主帅是步行出城的。若是这样一来，他又岂能跑得过自己手下的骑兵的战马？抓到他们，最多也就是几个时辰之内的事情。而令史可法可谓做梦也想不到的？却是这位东北军主帅不仅没有离开京城？且还在自己所管辖的这座京城里面待得好好的，小日子过得却也是十分的滋润。又到了晚上，华灯初上，那个老苍头这回倒学了一个乖巧？

　　竟然是主动来正房里，寻这位东北军主帅探问其，今夜的晚饭却又打算来吃些什么才好？令他有些感到意外的，却是这位东北军主帅对其的回词？只是对他说，无论吃什么都可以？若是不嫌麻烦？而昨夜其所去的那间酒楼，又距此处不算甚远的话？那就还是依照着昨夜所吃的那几道菜来要。

　　同时，却又给了他一锭银子？又吩咐他，挑几样他自己和他的那位老妻所喜爱吃的菜带回来？而他们所吃的这菜钱？却也是在这锭银子上出。听见眼前这位，昨夜还打算要把自己给杀了得主这句话之后。真是让这位老苍头心中对此实在有些想不明白？不过，既然人家都已经这样说了，自己倒也不好就此拂了人家的一番好意？何况，家中也实在是无有多少可以拿来果腹的粮食了？就即便是那种在夏日被采摘回来，又仔细的将其给一直留到了此时的那些野菜和蘑菇？却也早已和那些米糠掺和到一处，被几个人给吃得一干二净。

　　可以说，到了今儿夜里，这个老苍头早就已经在自家的心中盘算好了？拿一瓢水浇在米缸里去，看看能否在浮起一些米粒或是米糠等在水面上？若有就拿去再熬上一些稀粥来？而米粒若是一点都没有了，那倒也好办？或者是瞅着几个人在用罢了晚饭之后，可还是否会留下一些残羹剩饭的？

　　更或是，就直接拿水瓢，去舀上一瓢水灌进自己的肚内。这叫饭不够用水凑，虽然是尿上两泼尿之后，肚子却又瘪了？可也还可继续用水来暂时充一下腹中的饥饿？再挨上个两三日以后，再设法去和客栈的小二，亦或是掌柜的商量一下？看看能不能先拆借一下？也好让自己老夫妻可以度过这七八日？而令这个老苍头大感震惊得，却是这位不知其来历的公子？竟然是如此的大方和善解人意。

　　不仅仅是一进来，就先打赏了自己一锭银子？如今竟然还说，自己老两口今夜晚间得的饭菜，却也跟着全都包在这锭银子里了。虽然自己如今也有了一锭银子可使，可自己却也早已为之给打算好了，决不能轻易的去动它？因为，自己老两口的棺材板，如今终于算是有了着落了。

　　所以，哪怕就是自己二人先饿上几日？也绝对不能，去动这个用来购置二人的棺材板的钱？故此，在听说了，自己两个老夫妻也可以跟着好好且又饱饱地吃上一顿？却让这个老苍头心中，一股热浪顿时便跟着升腾了起来。从其眼角处，不由自主地就滚落下来几颗浑浊不堪的泪珠。

　　“呜，我，我多谢公子了？可怜我无有何好东西可拿来呈献给公子？也没有一个长得像样的闺女亦或是小男，也好给公子的身边去做个贴身的使唤人？也好偿还与公子待我等的这等天地之恩德。就干脆给公子和这位管家先生先来磕上几个响头？待日后，给二位在刻上一个长生牌位，来时时的供奉于二位？”这个老苍头的话不及说完，却就要跪下去，来给二人磕上几个头去？也好表示一下自己心中的感激之情。

　　却是早就被那个管家模样的青年男子，一把就将之给扶住了，却对其吩咐道：“你这里还是莫要来与我们磕什么头了？似老丈你这般的岁数，却与我等来磕头？岂不是折了我等的寿了？你若是真有这等感激之心？还是立刻出去把饭买回来，毕竟我等可都已经照实是饿的很了。”二来到也不曾与他客气，却竟似对一个，与之久已熟悉的人去唠着家常一般？这令那个老苍头更是感觉到，眼前的这两个人，怎么看？怎么与京城里的那些公子和老爷们不太一样？急忙答应一声，却是开了院门，就急急的奔出院门外，待将院门反身关好，却只听得一阵脚步声逐渐的远去。而那个一直躲在偏房里面的老妪，此时却也从房内走出来，却是到了灶房，去为唐枫等人去烧热水。

　　待吃过了晚饭以后，二人就坐在房内一边喝着，刚刚被沏上来的茶水？一边静静等着，手下的那三个被其给派往在后门口的，那条长街的街头以及街尾处的三个校尉折返回来？也好能就此证实一下，那位马士英马大人，到底是在夜里何时，才经过后面这扇小小院门的？

　　二人最初还彼此闲说着话，却也不知是在何时？二人都感觉一阵阵的困意席卷而来，二来也便就此伏趴在桌面上，打算先打一个盹养养精神头？而这位东北军主帅，也是因为城内一连闹了两日，也一直都不曾休息的好？此时，便也用右手托着自己的下巴，手肘却是住在了桌面上，微和双目似睡非睡之际？


第1334章 三年护塞从戎远，万里投荒失意多。

　　忽然听见在房门外面，响起一阵较为急促的脚步声？虽然那脚步声很是轻微，可因地上落着一层厚厚的积雪，却无论如何也遮盖不住，脚踩在雪地上所传出来的咯吱声。二来顿时就被惊醒过来，伸手就在桌面上把弩弓摸在手中，将之对准房门口，只待一有不对？便可先发制人。

　　却听得门外响起一声，显得极为低微的声音传进来道：“公子，属下有要事前来回报？”听上去，正是手下的那三个特战队校尉中的一个校尉。此时，这位东北军主帅也被门外的这声音给弄醒。便朝着门外吩咐一句道：“可进来禀报。”随着这声吩咐，房门吱呀一声，就被门外的人给轻轻地推开。

　　只见一条身影闪身飘进房内，却是其中的一个校尉。只见其到了二人的面前，急忙躬身对着二人施了一礼，却见眼前这位冰雪城主对其摆了摆手，随即对其指了指，一直摆在桌面上的那壶热茶，对其言道：“且先不必急着回禀事情，你可先饮一盏热茶，也好暖和一下身子？在厢房的桌上，还给你们三个人留了一桌的饭菜。待在此回禀完了之后，你可回去用过晚饭，在好好地休歇一夜。”二来也将那架弩弓重新放回到桌面上。

　　而那个校尉果然依言，先给自己倒上了一盏的热茶，待喝完之后，却是以袖子，在自己的下巴上胡乱的一抹？便将茶盏放回到桌上，这才对着眼前这位东北军的主帅和特战队的首领二来，开口言道：“方才，果然在后面院门口，走过了一队的人马？看其护卫的人数，也就仅有二三十个而已。在队伍的前头，有四个人抬着一顶暖轿。因为唯恐在把人给认错了？后来属下先一步赶回到后门口，又将那个老苍头给叫了出来？让他对这些人来辨认一番，看看可当真就是马士英的护卫队？果然，那个老苍头一眼就认出来了，这些人就是日常从后门口走过的那支人马。而属下人等又怕，万一这个老苍头在把人给认差了？就此一路尾随在这支人马的背后，果然这拨人马到了马士英的府门口。我等眼睁睁的看见，那顶暖轿被人给抬进府内，这才返回来，跟城主回禀一声？”这个校尉说完，退到一旁。

　　听完这个校尉的一番话以后，却见这位冰雪城主对其微微额首，略加思索，便转头对着二来吩咐道：“二来，先不忙着去见那个马士英？这一连两日，这大明的兵马和衙役捕快等，去在全城搜捕我等的行踪？很难说得清？这个马士英会不会也对此十分的戒备？并为此而设下一支埋伏？以待我等来。千万可别再我等刚一现身？却就此被其手下给包围起来？先看两日，若是这支人马一直都无任何的变化？再去见马士英也不算迟晚？”就见这位冰雪城主说完了，屋内竟然显得一时有些冷起场来？却见二来对其摆了一下手？

　　对其低声吩咐一句道：“你且下去歇息吧，待明日晚间，我等也随着你们三人去详细的探查一番马士英的行踪？先踩踩点，再去拜访这位东林党的魁首。”那个校尉听完了，对着二人又是插手一礼，随即转身走出门外，将房门反手关好，便回到了自己的厢房之内。二人待那校尉离开了以后，却又简短的核计了一番？便也早早的休息下。而在南京城内的一所，显得十分肃穆的宅院里，却是有一个人在大厅的地上来回的踱着步子，等着城外的那支骑兵传来的消息？可却因此而彻夜不眠，最终也不曾等来，让其能放下这颗心的消息。

　　而一连三日，这位东北军主帅和那位特战队首领二来，二人却一直都不曾离开这间宅院？吃饭自然还是由那个老苍头代为来打理。而在京城里这几日的功夫，那场从东北军身上所引发的风波，却也最终逐渐消于无形之中。史可法因最终并没有捉拿到，那个被其视作眼中钉肉中刺的东北军主帅？

　　史可法却是因此而将自己给关在了书房之内，无论是何人前来拜访于他，其都绝不肯打开房门出来与之见上一面，如此足足的有四日之久。直到京城里的天使，为其带来了那位小福王的一道圣旨，召其到深宫内院里去商议重要的国事？这才不得不奉了圣旨，带着十几个随从，跟着那个天使进入皇宫去见皇帝？

　　而一直拖到了第四日晚间，唐枫才吩咐二来，去将一些并不曾被安排下事情去做的校尉们，全都给招揽到这间宅院之内，前来商议这件至关重要的事情。而至于那些已被这位东北军主帅，早已给安排好了差事的特战队校尉们？却都是待在早已被安排妥帖的地方，静等着这位城主传出信号来？

　　晚饭早早的就用过了，此时唐枫带着二来以及几名特战队校尉，都俯身在后院的门口，还有墙头之上。却都死死地盯着，高墙下面的那条，因为无有月光和星星的照耀，却是显得黑漆且又无有灯光的街面上？等着马士英及其手下护卫队的到来。冬夜里的风，寒冷的足可侵入人的骨髓之中？

　　此时，众人都不免感到身上，俱都是十分的寒冷。好在这位城主早已想到了这点，却是吩咐与那个老苍头，早就买来了不少的好酒。并将这些酒水，都给一一的灌入一些酒囊之内。如今，众人虽然感到一阵阵侵入骨中的风寒，却好在有着酒囊里的酒水，到还可顶着个一时半刻的。

　　就在众人等得，不免都感到各自心中，开始有几分的焦急难耐起来的时候？却听得从远处的街面上传来一阵清脆的马蹄声，其中也多少可以分辨出来一些，与马蹄相比，倒要轻上许多的脚步声。这位东北军主帅急忙朝着身后的二来打出一个手势来？二来急忙传下令去，让众校尉将弓弩都预备齐全了。

　　而此时，这位冰雪城主却是将后院门打开一条门缝，透过门缝朝着街面上去不断地来回张望着。只见一片朦胧的灯笼光，从街头处正自朝着这面移动过来。片刻工夫过后，就见一队护卫在一顶暖轿周围的队伍，正行色匆匆的从自己眼前经过。而在最初，这位东北军主帅本来是打算着？

　　再这条大街之上，就将马士英的队伍给截住？来和他好好的商议一番，关于这个小朝廷的将来？可后来，却见其手下的护卫的人数也并不算少？只好是采取盯梢和设法潜入其府内，去偷着与之会上一面的这个主意。如今，眼瞅着马士英的这支人马，已经渐渐的走远，唐枫这才朝着众人一摆手？众人急忙轻轻将院门打开，偷偷尾随在马士英的队伍的后面。却是跟着其一路潜行到了，其府宅门口的不远之处，这才停了下来。


第1035章 院内刀光照寒月，已共前锋斗豪智

　　只见把守在马府院门口的那十几名侍卫，看到自家府上老爷的大轿已然被抬到了府门口，慌忙向两边闪开，那顶轿子却是在府门口一刻都不曾停留？竟畅然直入马府院内。无疑这也将那位东北军主帅的第二个计划，却也给破坏得干干净净的。使其原本还想着，只待轿子到了府门口之后？自己便和二来设法去在马府门口处，稍稍给其弄出一场混乱？而后，他也好和二来趁着这些护卫人等，处于一时的混乱不堪之际，便可掺杂在护卫的人群里面，跟着顺便一起涌入府内，也好趁机能去与那位马大人见上一面？

　　而之所以会想出这般大胆的计划？还幸亏与其手下的那三名偷偷的伏在暗处，一直窥视着马府动静的特战队校尉们。昨日夜里，却也不知这三个人，却又是从何处给弄来了三套马府护卫的军袍？大小也正都合适与这位东北军主帅和二来二人的身材。也使得这位东北军主帅，跟着想出一条李代桃僵之计？

　　而照着这一连几日的观察，那位马大人所坐的大轿，在方被手下的四名轿夫给抬到了府门口后？这轿子便就在府门口的那个高高的门槛处，总是要略微的停顿一下，待那四名轿夫换过肩膀，缓了一下手以后，才将轿子给抬入府内。所以，昨夜待那三名校尉将这三套军服往外一亮？却是让这位冰雪城主的眼前就不由为之一亮，一个可谓十分周全的计策，也就应运而生。可是令他绝对是没有想到的？

　　便是今日这位马士英马大人的轿子，竟不曾在这府门口，依着往日的惯例那般的稍稍的停顿一下？也好让这些轿夫能去喘上一口气，也好将那轿子抬起来，跨过那个高大的门槛去。就这么在十几个躲在暗处的，东北军将校默默的注视之下，那顶轿子就此慢慢消失在府门口处。

　　而那些护卫也跟着一对对的，徐步跨过门槛走入府内。照着眼前的这番情景，根本就没有一个，能让这位东北军主帅借机混入府内的机会？众人正在往府门口处观望着，却见在护卫的人群之中，竟然闪出一个身材略微瘦小一些的老者来？却见这老者慢条斯理的，走到府门口的护卫头领的面前这才站住？却就见其，似乎是对那护卫头领叮嘱了一些什么？那个护卫头领急忙连连点头应承着。

　　随即，这个瘦小的老者是转身走进府内。那个护卫头领却在其背后，显得恭恭敬敬的对其一躬倒地？对于眼前的这番场景，却不得不令人稍稍感觉有些惊异？而与此同时，却又见一个一身家仆装扮的老头，亦步亦趋的跟在那个老者的背后，一同走入马府里面去。随后，余下的那些护卫也均都跟着步入府中。

　　唐枫转过头，对着附身在墙角处的二来低声探询道：“二来，你如何看？我等今夜可还是否要设法闯入马府？也好去与那个马大人见上一面？努力去把他给说活泛了心？也好令这个大明的小朝廷和那大清朝彻底决裂？若是今夜再不去见他一面的话？本城主就恐怕，这事情也就此会越拖越久？最终，对于眼前的这个小朝廷和我冰雪城以及襄阳的长平公主，都是百无一利的？”却见这位东北军主帅说罢，却是支起身来，将穿在身上的那件军衣给脱了下去？

　　露出穿在里面的，那件他日常所穿在身上的白素袍子来。二来眼见这位城主把身上所穿着的军衣给脱了下来，且随手往面前的那堵墙里面一丢，也就已然明白了他心中的打算。不免摇了摇头，微微的苦笑了一下。对其低声回复道：“既然城主已然打定了主意？属下莫敢不从。只是？我等是照着原计划偷偷潜入府内，去与马士英见上一面？还是……”二来说到这里，却忽然把话停了下来。一双皂白分明的眼睛，却是紧盯着眼前这位东北军主帅。

　　而唐枫却也知道，二来所不曾说出口来的那后半句话又是什么？便对其显得极其认真的点了点头，开口笑着对其回应道：“你可是想要问我？我等是不是要直接闯入府内去？你猜测的一点都不错，今夜，我就是要在这府门口堂而皇之的走入马府的大门中去，要正正式式地去拜会这位东林魁首马大人一面。不过，该提防之处，还是要有所提防的？你们几个设法从马府的墙头上进入府内去。不过，且都莫要过早的现出身来？何时，听得我在马府的大厅里面发出一个信号？你等就可直接闯出来，也好将那个马士英擒住，将其做个护身牌，使之好好的将我等护送出马府门外？你等可都听仔细了，本城主若是不曾发出信号来？无论你等看见什么？都不要过早的出来。你等这就去吧，二来你也把身上的那件护卫军衣脱下？我们兄弟二人，这一次要从大门走进去？”那十几名校尉急忙对其二人施了一礼，随后从小巷之内奔出去，转眼之间十条身影都已消失在茫茫的夜色当中。

　　二来此时也将身上的军衣给扒下去，却是将之给轻轻搁在了墙头上。这才跟随在这位东北军主帅的背后，君臣二人一前一后的，大摇大摆朝着马府门前而来。离这马府门口尚还有着二三十步远之时？却见站在马府门口的那个侍卫头领对其高喝一声道：“对面来的什么人？此乃首辅马达人的府院，非是寻常人可在此地任意往来的？就都莫要再往前来了。若胆敢再继续往跟前来？便将你等都给捉到刑部大牢之内去致以重罪。”那个侍卫头领说完之后，却以为那二人定会转身离开此地？可令其颇感意外的？却见这二人的面色如常，并不曾被其嘴中的首辅二字给吓得变颜变色。竟然还是优哉游哉的，慢慢踱到了府门口处，这才站下来，却是打量打量眼前这座显得十分高大的宅院。

　　“你们二人莫非不曾听清楚，方才我所说的话么？现在离开此地，还未算是迟晚。瞧你二人生的倒也齐整，倒也似是一个读书人得模样？本头领就对你二人网开一面，只要眼下离开此地，本头领就既往不咎。”那个侍卫头领眼见着二人的脸上，径自带着一副有恃无恐的样子。却也将其语气给稍稍变得和缓一些，并不在似方才那般的恶语相向。反而带着一副商量口吻的，对着眼前站着的这位白衣公子开口言道。

　　而只见这东北军主帅，却是朝着其面前又踏上一步，对其笑了笑，这才不慌不忙的对其开口吩咐道：“我乃是奉了史大人的密令，身负机密要事私下里要来见上马大人一面？还望这位兄弟，能与我们往里去通禀一声可否？你进去就说，外面有史大人的子侄，如今奉了其叔的密令？特来拜见与马大人的。”说完之后，却是就此站在了府门口，面上挂着一幅淡淡的笑容，似乎就等着这个护卫往里面去为其给通禀上一声？

　　而那个侍卫头领听说来人，乃是史可法大人的子侄。虽然史可法和马士英之间的关系，并不显得有多么的密切。可二人却都是身为朝中文官之首，在朝堂上见了面，彼此之间也都要显得客客气气的。倒还真是不曾听说过？这位史可法史大人，在私下里派人来与自家的老爷商讨过正事。

　　这还真是开天辟地头一回，两位首辅在私下里会面？虽然来得并不是史可法大人本人？可来得既然是其子侄，却也和其亲身来此地，倒也并无多大的分别。再者一说，史可法大人若果真是亲身赶至此地？此事若是传到那位处于深宫内院的皇帝的耳中？岂不多心？如此一来，令其子侄前来求见与马大人一面？倒也显得极为的合理。这个侍卫头领，急忙对着眼前这个面色显得有些稍稍黑上一些的白衣公子插手一礼。对其显得恭敬了一些，开口对其回复道：“哦，原来是史公子到了。既然史公子身负令叔的差遣，那就请在此稍待？小人进去替你给我家大人去回禀一声。”这个侍卫头领说完以后，就此急急的转过身，朝着府内的大院里奔去。

　　工夫不大，就听府门口有一显得十分的苍老，却颇为洪亮的声音，高声对其言道：“不知府门口站着的这二位公子中，哪一位又是史公子？这就请与我一同进府去见我家老爷吧。”唐枫抬起头来，顺着声音望过去。却见一个一身家仆装束打扮的老者，此时正站在府门口，朝着二人的身上正在来来回回的打量着？

　　急忙对其回应道：“本公子就是，乃是奉了家叔的密令？特来此地求见与马大人，有机密要事相告？”说完之后，却是转过头，朝着身旁的二来递过一个眼色过去。二来的手却是紧紧扶把着腰下的刀把，亦是毫不动声色的朝着他微微示意了一下。唐枫这才大踏步得走上前，这便要跟着老者走入府内？


第1336章 白须白首何老人，眼中岁暮风雪暗

　　而就在经过这个老者跟前的时候，却见这个老汉的个头不算十分的高大，面容倒是显得较为清瘦一些，下巴一部黑白参半的三绺胡须飘拂在其前胸上。一双眼睛倒是极为的炯炯有神，却仍然对着其在不断的来回打量着。而其脚下的步伐，却也走的不是十分的急促，却似闲庭信步一般？朝着院内缓缓走去，将其二人给引入院中深处。两个人正跟在这个老者的身后，朝着一所厅堂门口走去之时？

　　却忽然就听走在前面的这个老者，头也不回的，一边继续朝着前面走着，一边对其问了一句道：“不知，史大人到底是有何要紧的事情？竟然会在如此深经半夜里，派出公子前来府内来拜见与我家老爷？据老奴所知，史大人不是今日也上了朝了么？却又是和我家老爷一同下的朝堂？有何重要的事情？却是就不能再朝堂上去说？而非要让公子到府内来说呢？呵呵，倒是老奴多嘴了。人老就话多，还请公子莫怪莫怪。”这个老家人的话虽然如此说，可这位东北军主帅和二来，却都早已从其话中听了出来？这个老家人分明是对二人的来历有所怀疑？

　　唐枫不免打了一个哈哈，略加思索之后，便对其回言道：“呵呵，不是家叔不再朝堂上，把此事说与马大人听？乃是因为，家叔那时，根本也不曾得到这个重要的消息？只等回到府内以后，才有人将这个重要以及的消息给送进府内？家叔这才吩咐我深夜前来求见与马大人一面？也好将此事和马大人商议一番。”这番话倒是说得似乎滴水不漏？大概也让那个老家人信以为真了？只听其轻轻的嗯了一声，便又接着朝着前面走过去。

　　二人却跟着这个老家人的背后，又往前面走了不长的一段路以后，就走到了一座大厅的隔门跟前。却见这个老家人站住脚步回过头，对着这位东北军主帅言道：“史公子在此稍待片刻，待老奴往里面与你通禀上一声去？”说着就往大厅里面走，唐枫急忙答应一声，二来也同时心头不由警惕起来，小心戒备着。

　　那个老者进去，也就连半盏茶的功夫都不到，就从里面复又走了出来。一直走到了冰雪城主的面前这才站住，对其开口言道：“我家老爷请公子进去与之商讨要事去。请公子和这位小哥这就一同自己进去吧？老奴奉了我家老爷的吩咐，要下去给二位准备茶水，就不陪着二位一起进去了？”这个老家人说完以后，便自顾自的转身走开？

　　却将这两位，竟然给单独留在了大厅门口外面？眼见这个老家人都显得如此的带有气势，令这位东北军主帅不由笑着摇了摇头和二来言道：“宰相门前七品官，这话到果真是一点都不假。你看看这个老家人，虽仅仅是一个家人，可这架子倒是一点都不输于一个七品的官员？”说完之后，便率先抬脚走进大厅里面。

　　待走进大厅里面之后，抬起头来，却见面对着的大厅正中间处，却是摆着一把太师椅和一个书案。有一个身穿着一身绸缎袍子的白发老者，此时却正仰着头靠在太师椅上，似乎在打着盹？而在其身边，站着一个一身青衣的老者。看那个青衣老者的面色显得有些阴暗，双眼也尽显出一种凌厉的眼神。一部黑色的络腮胡须，遍布脸颊和两腮处。此时，倒背着一双手，看似一副浑若无事的样子？

　　看罢二人之后，这位东北军主帅却先是轻轻的咳嗽了一声。开口对着那位，此刻仍然躺在太师椅上正处于昏昏然之中的老者开口言道：“在下有要事，前来要与马大人商量一番？请马大人醒醒，在下东北军主帅唐枫特来此拜会与马大人的。”最后的那句东北军主帅唐枫几个字一说出口来，顿时似如一声炸雷滑过大厅之中？却就见躺在太师椅中的那个白发老者在听见这句话以后，忽然从椅子上支起身子来。

　　一双眼睛，死死地盯着眼前站着的这两个年轻人。足足的看了有一盏茶的功夫，突然从桌子后面站了起来，以一只手指着对面的这二人，厉声朝着大厅的门外喝令道：“来人呀，速速进来捉拿国家的反叛……”可还不等他继续喊出第二句话，二来却早就一个箭步，便已窜到桌子旁边。

　　伸出手，就将腰下的长刀给拔了出来，却是在马士英的面前一晃。对其低声喝令道：“马大人，莫要如此的紧张？我们二人仅仅是有一件十分紧要的事情，想要和马大人商量一番？就请马大人，莫要再劳动站在大厅外面的那些侍卫进来，一同来跟着商量这件要事了？也免得到时候人多嘴杂，再让马大人在中间难以取舍？你说呢马大人？”二来的话一说完，却是朝着马士英的跟前又凑近几步过去？

　　顿时将面前的这位马大人给吓得，面色变得惨白一片，却是最终一屁股，就此跌坐在太师椅上。只见再其头上，不断地沁出一层密密的汗珠来，足以见其心中对这二人的到来，是有多么的恐慌和害怕？就见马士英稍稍的镇定了一下，这才多哩哆嗦的开口对着二来问道：“不知两位好汉，到底是有何要事，要来我府上找我商量？若是缺少银子使用？我府中到可以为两位好汉凑出几千两的白银来。”马士英说完之后，一双眼睛显得紧张万分的，盯着眼前这两个，自己可早就听说其杀人不眨眼的东北军主帅和其随从。

　　却见那位东北军主帅面上挂着一层淡淡的笑意，对其摇了摇头，这才继续往下言道：“我等并非是要到你马大人的府上来打劫的？实在是真的有一件，事关于大明朝今后的安危的要事？想要和你马大人商议一番。而我首先想要与马大人打听一下？不知大明朝对那在多尔衮掌控之下的大清朝，却是又作何看法？你等可是知晓？大清朝的八旗铁骑以待将其眼前的那个障碍给清除掉了之后？下一个却又会对付何人么？反正绝对不会是我东北军便是。若是马大人想要力挽狂澜的话？那今夜你我何妨一同坐下来？仔细的来磋商一下此事？”唐枫说罢，就盯着马士英的脸上此时的神色？

　　却见马士英不由自主地，将头转向其身边站着的那个青衣老者的面上？唐枫也跟着盯了一眼此人，便对那马士英开口询问道：“马大人，这位不知却又是府上的何人？”说着，朝着恰好把头转过来的二来递过一个眼色过去。二来也就立时明白了他的心思，却是朝着那个人跟前凑了一凑过去。

　　“这位呀？他乃是我府上的管家，跟着我身边伺候着，也足有几十年了。唐将军有何话，都可当着他的面来讲？无需避讳与他。”马士英倒显得十分干脆利落的对其回敬道。


第1337章 长河临晓北斗残，秋水露背青螭寒

　　见这位马士英马大人都说，有何话均可当着二人的面直言，而不必避讳与他的这个管家，这位东北军的主帅也就自然不必再藏掖着？也免得让对方在因此而觉得自己，倒显得有些过于小气和疑神疑鬼的？便也就此当着二人的面，直接将自己的此番来意对其畅言不讳。

　　“马大人，想来，对于前大明崇祯朝的覆灭，你大概只认为，这得归罪于李自成的军队身上？若是没有李自成带着手下的流民军，在极短的时间里攻破了京城。以致迫使着崇祯帝最终上吊与煤山顶上？那崇祯会不会将大明朝，给再一次的带上一条大兴之路呢？而也使得崇祯皇帝，似他的先祖永乐大帝那般的勇武而英明？最终再一次，使得四海之内遍闻大明的威名？”出乎人意料的，这位东北军主帅竟然讲出这么两句开头的言辞来？倒是令马士英不觉浑身就是一震，却在椅中直起身来，注视着眼前的这个鼎鼎大名的冰雪城主，等待着他往下继续说？

　　眼见自己的头两句话，将马士英的兴致给引逗起来了？唐枫也不免暗中松了一口气，知道自己此番来此的目的，终于算是有了一些眉目，却又接着往下讲道：“实际来说，就算是没有李自成的流民军？也还会有其余造反的军队去把京城攻破？或者，多尔衮直接引领着八旗铁骑直取京都。而对于我而言，我倒是倾向于后者。李自成的流民军无论在怎么厉害？却也始终敌不过八旗铁骑的。可当时李自成却是带兵，将大明朝的京都给攻取下来了？这也就足以证明大明朝军队的实力了。估摸着，眼下你们大概已经得到了李自成的军队战败的消息了？大概正都在对此额手相庆？却不知道，前面走了一只狼，后面却是跟着来了一只虎？”这位冰雪城主的话说到此处，却是朝着那个管家的脸上瞥去一眼？

　　却见那个管家的脸上，正一副聚精会神地样子，在聆听着自己这番言辞？不由心中就稍稍的动了一动。便继续往下言道“：而若眼下马大人，若是能趁着张献忠和李自成的流民军，尚不曾被多尔衮的八旗铁骑给完全消灭之际？倒是莫不如，趁此良机主动出兵，接着多尔衮正在和那两只流民军打得不可开交之际？在背后给八旗铁骑一下重击？如此一来，势必会让八旗铁骑因此而大伤元气，最终不得不退守辽东？而等将大清国的八旗给击退之后，再派出重兵对那李自成和张献忠的余部进行一次追击。恐怕到了那个时候，这天下岂不又复归于大明朝？而李自成和张献忠因为和八旗铁骑进行过几次三番的较量之后，可以说，如今已是元气大伤，最终可让大明朝的军队，轻而易举的就可将其给平复了。而这等良机，若是不立时能将其抓到自己的手中？就恐怕，一待坐失良机，便后悔晚矣？如今这个大明的小朝廷，到底还能够支撑多久？今夜可就全都着落在马大人的身上了？”唐枫说完这一番话以后，一双眼睛却是紧紧盯在这位马大人的脸上。

　　可令人感到惊异的？这位马士英马大人尚不曾开口，对其提出反驳的意见？那位始终站在他身旁的，那位管家模样的人，却忽然对其冷笑了一下，随后开口对其反驳道：“恐怕，到了最后，我们将多尔衮的八旗铁骑给赶回辽东，且又将李自成的军队给完全的剿灭之后？接下来，东北军是不是就没有了什么可以为之担忧的了呢？且这才叫河蚌相争渔翁得利吧？而我们和多尔衮以及李自成，最终只不过是这鹤蚌而已。东北军恐怕才是这渔翁？而就不论及这些，但不知，这位东北军的主帅却又因何缘故，竟会孤身犯险，夜临我们马府呢？你们东北军若是没有好处？可还会千里迢迢的赶至此地来，似乎带着一番好意的来提醒与我等么？”就见这个管家说着，却又瞟了一眼，此刻坐在太师椅中的那位马大人的脸上神色？似乎，此时，两个人正在用眼神，在彼此之间传递着什么消息似的？

　　对于马士英府内的一个管家，在其身边的老爷还没有开口说话以前？他竟然如此直言不讳的，和自己展开一番针尖对麦芒的辩论？而似他的眼前此番行径，绝对是不曾把自家的老爷给放在眼中。否则，在这大厅之上，哪里有他可以站着说话的地方？这可令这位东北军主帅，不仅仅是以一种感到惊异的目光注视着他？可以说在其心中，此时此刻，却浮起一个令他绝对不敢相信的念头来？

　　可还不等这面东北军主帅开口，去质疑与这位管家的身份？却听那位依然坐在太师椅中的马士英马大人，此时却显得有些气恼的，对那位管家开口呵斥着道：“这里岂是你可以随意插嘴的地方？还不与我速速出去，看看那个老仆，却又因何还不将茶给贵客沏上来？”随着马士英声色俱厉的一顿呵斥之后，却见这个管家以一种显得极为犹疑的眼神，盯了站在厅中的这两位东北军首领一眼，这就转过身，径自朝着厅堂门口而去？

　　“慢，这茶我等也就无需喝了？毕竟在我等临来之时，可也早已喝的足够了。也就不用劳烦与贵管家再去走一趟了？到底对此事做出一个怎样的决定出来，就请这位真正的马大人，在此能给我们兄弟一个痛快话如何？若马大人甘心情愿的，就坐视与这大明小朝廷的覆灭？我唐枫对此倒也在无话可说，我们兄弟立马拍拍屁股走人。绝对不会在此地在与马大人来纠缠不休的？二来，与我仔细盯着点大厅门口，可莫要让那些在外面已经等候已久的人在闯进来？”随着这位冰雪城主的这一句话出口，二来再兜囊里直接将一把弩弓便取了出来。

　　并将这弩弓直接对准那个管家的背后，只待他若是果真，在朝着大厅门口踏进一步？自己也绝对不会给他留有余地的。此番，那个坐在太师椅中的马士英马大人，却是被眼前的情景给惊赫的，身子狠狠的重又靠回到了太师椅背上，一张脸此时也被吓得，变得有些煞白起来？

　　倒是那个管家，倒是并不显得有多么害怕和恐惧？轻轻地将身子转了过来，脸上的神色此时到变得有些庄重和肃穆起来？而此刻在他的背后，大厅门口处，却是涌出来一群府内的军校。一个个手中各持着刀枪和弓箭，目不转睛的盯着站在大厅之中的，那两位东北军头领，等着上面一声令下，即可冲入大厅之内，去将来人给就地捆绑起来？“不知这位东北军主帅，却又是从何处，瞧出破绽来的？怎么就会晓得，如今坐在厅堂里的不是马士英本人的呢？”他的这几句话一出口，便已然证明了，方才这位东北军主帅在其心中，所做出的那个猜测来？

　　还不等这位冰雪城主开口说出什么来？却见二来抢先一步，将这位东北军主帅给遮护在自己的背后。又顺手再自己的兜囊里摸出一枚神雷来，朝着对面的那几十名军校的眼前一晃。随后厉声对着这些人和那个假冒的管家道：“想来诸位都听说过，关于东北军的神雷的威力？如诸位在若敢往前来上一步？我便将这枚神雷投掷出去，另外，在这神雷投出去之前，不妨老老实实的告知于你等？我会先给这位真正的马大人身上，用弩箭钻出十几个透明窟窿出来？想来诸位，也绝对不会让马大人就此毙命在我的这把弩弓之下？那就都往院里让一张，马大人，请你近前一步如何？我这手眼下可是有些感到紧张不已？若是一旦不小心，这弩箭上的扳机被扣下去？呵呵，不劳我多说，想来马大人也会猜到这个结局的吧？”二来一边说着，一边逐渐的朝着那个管家跟前凑了过去。

　　并不等那个管家有所反应？二来一个健步，便已到了他的身旁。跟着一把将其肩膀就给捏住，将这个管家给提到了自己的身前。以他的身躯来替自己做个遮掩，也好让那些厅门外面的弓箭手和军校们，对此能多少有所忌讳？只要马士英不想为大明小朝廷来提前尽忠的话？自己和身后的这位东北军主帅，也就很有可能全身而退？自然，还须劳请这位真正的马大人，最好能亲身将其兄弟二人给送出府门外面？

　　自然，若是能一直送出城外？那是最好不过的了。果然这招是十分的好用，那些把守在厅门外面的军校们，眼见这位管家已被二来给擒住，一时竟不免面面相觑起来，且均都裹足不前。可这个管家对此，脸上倒还是不见有一丝的慌乱神色？反倒是似如方才一般的镇静有余？


第1338章 狡兔三窟马士英，旌旗闪闪摇天末

　　却是淡淡的朝着二来开口言道：“抓了我，你们二人也不一定就能出的我这座府门去？何不先把我给放了？本官也算你们二人是肯主动投诚与我大明朝的？本官倒也愿意，再来为你等亲自去皇帝的面前，与你们二人保举一番如何？凭借着你东北军这响当当的三个字，便足以令皇帝能将你等给招安了？到时候，我等同殿称臣，再有什么话，也说得方便一些？怎么样？唐将军，似这等好事，可只是今夜才有的？若是过了今夜，老夫我可就不对你等在作出任何的提议和保证了？”这位管家打扮的马大人说罢，却是先抖了一下自己的袍袖。

　　二来却是丝毫不去理会，他嘴里头此时却又到底在说的都是什么？依旧是捏着他的肩膀，将弩弓架在他的肩头，对准站在大厅门外的那些，此时看起来，似乎正有些蠢蠢欲动的府内军校们的身上？只待对方若是果真再敢踏前来一步？也就不再犹豫，立即先把冲在最前头的都给他放倒在地？反正有这位马大人给自己来充当护身符，谅厅门外的这些军校，是也绝对不敢以弓箭来还击于自己的？

　　至于那枚神雷，则依旧被二来紧紧捏在手中，只待瞅着眼前情景万一若有所不对？当即就可投掷出去。可却听得站在他身后的那位东北军主帅，轻声对其吩咐一句道：“二来，看起来马大人是无心思，打算进言与朝廷，使之能和我等共同去抗击大清朝了？既然如此，就请马大人将我等送出府如何？”说是请马士英出门来送客？实则，也就是将马士英给充为人质。二来此时倒也听得明白，却是推着这个马士英就往厅门口来。

　　一直走到了大厅门口处，却见这些府内的军校，却尚没有一丝肯让到两旁的意思？依旧将大厅门口给紧紧地围困着。且手中所持着得刀枪，看上去似有意无意的，就朝着二人的身上，正来回不断的比划着？二来却是冷冷一笑，将弩箭一歪，却是直接将其给顶在了马士英的脖颈处。

　　随后，朝着厅门外的军校们高声喝令道：“你等都睁开眼睛仔细的看着，若是再不肯退下去？我这弩箭可也就给你们马大人的脖子上，去弄出一个血洞来？你等莫非可是想试试不成？还是以为，我当真就不敢这么去做呢？不妨我们来赌一赌，马大人你倒是发句话呀？莫非马大人身上的这血太多了？需要我来为大人放一放，也好让大人更能感到自己神清气爽一些？”二来说着，手中的弩箭却是狠狠抵在其脖子处。

　　“都退下，还不都立刻与我退下去？莫非当真要看着我就此被他们给杀了？”马士英的声音此时听来，却多少带着一些狼狈和恐惧在里面。这多少令这位东北军主帅和那位特战队首领二来，为此能稍稍放下一些心来。如对方果真是害怕和恐惧了？也就足以证明对方是怕死得很。

　　这样一来，二人离开马府的机会，却也就相应的增多不少。果然，随着马士英的一声怒喝过后，这些军校逐渐慢慢地朝着道路两旁分散开去。却在中间留出一条通道，给这位冰雪城主和那位正挟持着人质往门外走得的二来走过去。分散在俑路两旁的人群，在三个人走过之后，却又立即恢复成原样。

　　却是紧紧跟在三个人的身后，一同朝着马府的府门口处行来。而三个人刚刚走到了马府的府门口处？却见此时，在府门口早就围堵上了一群的人。其中一小半，却是方才在府门外面，那些看守府门的军校。而其余绝大多数，则是府内的军校。却见在这些军校的中间，却是簇拥着一个一身家仆装扮的老者？

　　二来一如方才在府内所做的那样，用手中的弩箭对准马士英的脖子狠狠一戳，对其喝令道：“还不快些下令，让他们都闪开么？也免得我在误伤了马大人，大明朝可也就由此而损失了一个国之栋梁。对面的弟兄们听着，我等此番仅仅是请马大人把我等，都给安全的送出城外？随后，就会放马大人自行回来。请诸位都让一让，莫要在这里继续来堵着了。以免我手中的弩弓在拿捏不住，再闹出一个什么乱子来？”二来一手揪住马士英的脖领，一手以弓弩对准其后颈。瞪着双眼，紧紧盯着围在府门外面的这一大群，刀出鞘，箭已被搭在弓上的军校们。

　　却见站在人群正中间的那个老仆，却是伸出双手来，将众军校给拦挡住。随后，却是对着此时正跟在二来背后的这位冰雪城主瞧了一眼过去。便对二来高声言道：“你等眼下就可离开马府，但绝不可伤害我家大人的性命？这位公子，是否可请你先把我家大人给放过来？我也决不会食言，定会让府内的人把你等给好好护送出城外的？”那个老家人说完之后，却带着那群军校，缓缓地朝着大街上退下去。

　　二来则是推着马士英走出府门外面，唐枫亦是紧紧跟随在其背后。而就在二人才刚走出府门外面，却见那些始终在二人身后，一路紧紧尾随着的军校们，竟也跟着出了府门？随后，马府的大门，却忽然被人给从里面严严实实的关合上？这多少令其二人对此感到有几分的不解和怀疑？

　　而就在马府的府门，被里面的人刚刚给关合起来的一刹那？前面的那群，在那老家人统领之下的军校，却是当即不由分说，将二人连同与这位马大人的去路，都给彻底的堵截住。从这些军校此时脸上的神色上来看，竟似并不太将，此刻被二人给挟持在手中的，这位马大人的性命给看的有多么的重要？

　　二人不免回过头去望了一眼背后，果然，那些军校也正手持刀枪，正朝着三个人慢慢逼近过来。“马大人，莫非你府中的军校，当真就不顾惜你的生死不成？诸位兄弟……”不等二来的第二句话说出口来，却被身后的唐枫一把将其胳膊给拉住，二来回过头去，却见这位冰雪城主此时的面色，竟然显得有些凝重起来？

　　“哈哈哈，唐枫，老夫早已听闻，你这位东北军主帅真可谓浑身是胆，面对如此龙潭虎穴，竟还敢亮出身份，登门前来求见与我，果然不错。那日听说你等趁着城中的一时混乱，就此便离开了京城？让老夫多少对此还有些大惑不解？想依着你这冰雪城主的威名，在事情还不曾被办成之际？岂有这般灰溜溜的离去之理？果然，不出老夫的推断。你就和老夫玩了这么一手来，若不是老夫早有所准备？只怕此刻，倒还真被你这手下所挟持了？”就见对面的那个站在众军校之中的老家人，一边大笑着和他说着，一边从人群之中走了出来。


第1339章 从军晓别龙骧幕，六骑先驱嘶近郭

　　这一回，倒是真真正正的让这位东北军主帅，和其身边的那位特战队首领，才是真真的吃了一大惊。没有想到这个马士英狡猾如斯，居然狡兔三窟。一口气竟然弄出两个替身出来，莫非真的预料到了，二人会来他的府门拜见与他的么？看起来，两个人这一回，算是遇到了不小的麻烦。随即就见对面那个老家人，从人群之中刚一走了出来，左右的军校急忙也跟着向前踏上一步。各将手中的长弓举起，对准站在对面的那三个人的身上。看情形，只要那位新露面的真正的马士英马大人一声令下，即刻就会万箭齐发，将三个人顿时即可射成筛子一般。可就见与之对面的那两个东北军统帅和大将，对眼前的场景竟似不曾瞧见一般？

　　脸上依然挂着淡淡的笑容，且两个人还时不时地侧过头去，似乎彼此正在交谈着什么？也兴许是正在商议，该如何才能让自己从这个困境之中脱身出去？而对眼前这位真正的马士英马大人，却是就地来了一个视而不见。这多多少少令这位虽然混迹官场多年，城府和心机都已是颇为深沉的马士英马大人的脸面上，也不觉开始感到有些挂不住起来？便又高声朝着对面的二人喝了一句道：“不知对面那一位，又是真正的东北军主帅？你到底决定好了没有？方才老夫对你，可谓已经是推心置腹的很了？也特意给你指出一条光明大道来，你如今可否给一个痛快话出来？是让大明对你等招安？还是让我手下的军校，去将你等二人给就地射成刺猬一样？”马士英说完，却是紧盯着对面的那两个人。

　　却见对面那个，正以弓弩来挟持着自己手下的那个年轻人，却又将那个被捉在其手中的人质，接着又往前面推了一下？而站在他身边的那个白衣公子，分明就是没有明白，自己如今是出于怎样的一种环境之下？就好像在大街之上，偶然遇到一个多年未见的老友一般？对着马士英笑着开口回应道：“马大人，你若是不在意我手中的这个人的性命？就尽管让你手下军校，随便往这面来射箭好了？左右我们兄弟对于生死，本来也就不太在意了。如今还有了一个可以为我等陪葬的人？这笔买卖亦是不算十分的吃亏。只是有件事情，还劳请马大人与我解释一下？就是被我等捉住的这个人，他又是哪一位呢？再者一言，兵法有云，行军作战之事，本来就是虚虚实实和不可揣测的。你说，你是真正的马大人？而方才在大厅里面，他又说自己是马大人？可到底哪一个才是真正的马大人？”就见这个白衣公子的话一说完，却是将身畔的宝剑拔出来，便轻轻朝着那个人质的背后一抵。

　　而就见对面的这位马大人的脸上神情，倒是一点都不见有丝毫的异样？反而是仰面打了一个哈哈道：“此人在我府内多的是，他之生死，悉听尊便好了。至于他是谁？呵呵，他只不过是跟在我身边的一个，日子稍稍久一点的一个管家罢了。而他在配合我唱这出戏给你看之前？就已经知道自己即将要遭遇到些什么？而就算是被你等给就地处斩？倒也成全了他的英名，使其成为我大明后世的一个英烈。我说小马崽儿？人之生死各安天命，你放心，以待你被这些人给加害了以后？你的孩子，也就等于是我马士英的孩子一样看待。将来，我一定保举他一个比较不错的前程也就是了，你就安心的去吧。”马士英的话刚一说完，就慢慢将一只右手举了起来。

　　而站在其身边的这些军校，将弓弦均都拉满，眼瞅着只待马士英一声令下，三个人也就势必要全都交代在此地。而这倒是大为出乎这位东北军主帅的意料之外？可唐枫犹自有些不太死心，索性将手中的长剑突然向外一划，长剑的剑刃在此人的肩膀上，就点出一个血洞出来。“啊，老爷救我。”这个人大概是一向养尊处优惯了？到从不增受过伤？如今就仅仅一小处剑伤，血也仅仅沁出一些，却就让其大感吃不消起来。

　　耳听此人脱口喊出老爷二字来，不免令这位东北军主帅得一颗心，顿时就是往下一沉。心中这时也算是真正晓得了，自己和二来果然是中了马士英的诡计？看起来，马士英真是奸猾诡诈无比。竟然预先得知自己会到他的府中，前来拜会与他？这才为自己设摆下了一个牢笼？就为得把自己给捉住之后，在拿去交给多尔衮？以来换回多尔衮对于大明朝的一个承诺。只是多尔衮在真的得到了自己这个眼中刺之后？

　　他就真的能守信用么？放着广阔的疆域不去争夺？他拿着自己的这么一个小小的冰雪城主，却又有何意思？只是，这位冰雪城主到了现在都不晓得？这位堂堂的宰辅，却又是在何处识破了自己的？大概对面的马士英看出了他的心中疑问？便又对其微微含着笑的言道：“据我所知，史可法根本就没有什么子侄在此地？且我和史可法在朝堂之上才刚刚分了手？若是果真有什么事情？我又岂会有不知之理？而从外面递进来的折报，一般都是一式两份。一份送交与史可法的手中，另一份就是交到我的手里来。而你一说史可法令你前来，是打算与我商议什么重要的事情？老夫就省得，这里面一定有些什么隐秘？果然让我给猜着了，只是没有想到的，却是逮到了你这条大鱼。好了，对于与你的死活，都是无谓的。只要能将你的首级送到大清国去？我大明朝也就可保的平安久治。来人呀，准备……”眼瞅着，只要马士英的后半句话一出口，三个人是绝对无处可躲，而就在此刻，变故突生？

　　就见这位东北军主帅的面色为之一变，竟变得有些威严而不可侵犯起来。却是朝着对面的马士英开口言道：“看来马大人一定是认为，我等眼下除了束手就擒之外？是在无任何一条路可走了可对？马大人若是这样想的，倒也不错，只是我唐枫岂又会在一点准备都不曾有的情况下？就来马大人你的府上来拜访与你？呵呵，若是那样一来，我唐枫可也早就已死了不知有多少次了？二来，告诉府内的兄弟一声，让他们且莫要急着动手？也莫要惊了马大人的家眷才好。”听这位东北军主帅的话一说完之后，二来忽然用手指打出一声十分嘹亮的呼哨来。

　　马士英听了对面那位东北军主帅此番所言，也不免有些疑神疑鬼起来？急忙把手放下，并止住身后的弓箭手，打算先看看到底其所说的是真还是假？再过了足有一盏茶的功夫之后，而马士英也提心吊胆的，等得颇有些不太耐烦起来的时候？却见马府的两扇大门，竟然又一次被人给打开。

　　就见从门内走出十几个丫鬟婆子来，而在这些人的中间，却是簇拥着两个一身锦袍的妇人。其中的一个早已是年迈苍苍，走路还需仰仗着，其身边跟着的那个妇人，和一个婆子在两旁搀扶着她。这才蹒跚着跨出院门口，到了府门的外面。马士英一眼就认出来，那个老年的妇人，正是自己的老娘。

　　至于在一旁搀扶着她的，那个年岁较其稍轻一些，大概只有四五十岁上下的妇人？却是他的正房妻室李夫人。而在透过人群的缝隙，朝着这些女眷背后望过去？就见足有七八名之多的黑衣人，此时正人手一把弩弓，对准自己的妻室和老娘的背后。看得出来，对方早就已经做好了防备。

　　而由此，马士英对于眼前的这个，年岁稍显得有些稚轻得东北军主帅，却是不得不认真对待起来。而这还并不算晚，就见对面的这位东北军主帅盯着马士英，突然对其又开口言道：“不过，也很难说得清？马大人会不会也准备去替自己的老娘和如夫人？去再跟皇帝也请回一个，视死如归的诰命烈妇的头衔回来？以慰其夫人和老娘的在天之灵？看起来，只能是将马大人给在捉到手中？这一天的云彩也才会散开，动手。”随着这句动手方一冲出口外。

　　只见在马士英的背后，早走上来一名军校。却是一伸手，就已然将马士英的脖子，给用胳膊紧紧地勒住。将马士英顿时便给勒得，几乎都要透不出气来？一张脸也顿时变得煞白起来，双手用力的去搬着，此时卡在自己脖颈上的那只犹如铁铸一般的胳膊。可并不见那只胳膊有分毫的松动，相反，那名军校却是在身上摸出一枚神雷来，将神雷上的引线给抻了出来，并将之给绕套在一只手指上。

　　看起来，就算是这些人，趁这军校不加留神之时？把其给刺死？可其手中的神雷，却也势必要因其身子跌在地上的同时，也会同时被拉响。最终不仅是救不回，这位马士英马大人？且还得平白搭上，站在其身旁的这几个军校的性命。马士英也认识到了自己此时的处境，却也有些感到后悔起来？


第1340章 夜来翕习戎装动，朝夕寄望候烽烟

　　最后悔的一件事，就是自己明明已然知道了，这位借史可法的子侄身份，登府前来拜访与自己的人，乃是一个西贝货。自己本应当在府外就令人把他给拦下来？在命人把他给就地擒拿住，也就不会再有后面这一系列的事了？可惜，自己当时却又想要，在他的身上探问出一些，自己急需要知道的消息来？现在倒不错，就连自己都已然落入到对方的掌控之中。就算是自己不顾着自己的这条性命？可自己的老娘却又招惹了谁？而不都说，东北军做事祸不及家眷么？如何就到了自己这，一切却都变了呢？

　　马士英的心中此时此刻真是懊悔不迭，可此时再后悔却也终归是晚了。而就在马士英一时不知道，自己却又该怎么办的时候？却听这位东北军主帅，对着那些弓箭手吩咐一句道：“还望诸位将手中的弓箭，全都好好地收拾起来。可千万莫要再误伤到了马老夫人？若一旦误伤到了，你等可就是死罪。诸位兄弟，就请都回奔府内去吧？来人呀，在一旁去看着这些军校都好好地回到府内，免得这些人在不太老实？另外，在府内再多寻些绳索，让这些军校自己互相捆绑起来。至于马老夫人么？毕竟人老了，这年岁照实也是太大了，也扛不起折腾了。本城主决议，就放了马府的女眷，只带着马大人同行即可。但不知，马大人对此可是否会配合一二呢？”就见这位东北军主帅说着，却是扫了一眼，站立在马府门口的那十几个，如今浑身上下正打着哆嗦的丫鬟婆子。

　　随即，却又瞧了一瞧，此时正低垂着脑袋的马士英。就见这位马大人一脸的懊丧神色，此刻却是低头不语。直到听说了，对面的这位冰雪城主，竟然打算要放回自己的妻室和老母亲？这才将头给抬了起来，却是直直盯着对面的这位冰雪城主。随后，便对其郑重其事的点了点头道：“请冰雪城主放心，我马士英虽然是文官，可也是一个大丈夫，准保是言出必行之。只要城主肯放了我的一家老小？那马某就由城主来任意处置。”马士英如此一说，也就等于双方彼此定下了一个盟约。虽然也晓得马士英不过是因为有把柄，被自己给牢牢地抓在手中。

　　可想马士英也应该是一个说话算数的人，眼瞅着那些军校已经纷纷退回到了府内。而那位马老夫人和马士英的正妻李氏，也被重新带回到府内去监视起来。至于那些军校们，却是照着这位东北军主帅的吩咐，在被押入到马府内以后，就在东北军特战队校尉们的看护下，全都将自己给捆绑起来。

　　而后，这些人又被校尉们给驱赶到一处，看上去分明是闲置已久的偏房里面。待这些人进去之后，两扇木门顿时就被外面的校尉们，从外面给紧紧地锁了起来。至于马老夫人和府内的一应女眷们，都被责令回返到自己所住的小楼里去待着，无有召唤不得轻易走出楼门来，倒是并不曾对其有多么的为难。

　　并且这些东北军的校尉们，再将这些女眷催赶到了小楼里面之后，也就顺便将这些人丢在此地，再不对其加以过问。而这位东北军主帅唐枫，眼见在这偌大的马府门口，如今也就仅仅剩下了自己和二来，以及对面的马士英和站在其背后的，依旧用胳膊勒着马士英脖子的，那位东北军特战队校尉等四个人。这时才对那校尉点了点头，对其吩咐一句道：“快把马大人松开吧？你看看，马大人眼瞅就要透不上气来？”随着他的吩咐，那个校尉也果然将自己的胳膊松开。却是朝后退了几步，退到了马士英的背后才站定身形。

　　马士英却也明白眼前自己的处境，却倒也显得依旧十分的坦然自若。朝着这位东北军主帅开口相询道：“不知贵城主将我据为人质，到底是所为何事？若是有马某能帮得上忙的地方？自不旁待就是。却又何须弄出这般大的动静出来？恐怕，此时这消息都已经走到了，驻扎在城内的那些武将的耳中？如此一来，岂不对将军更为的不利？若是肯听马某一句话？不妨你等暂且放下戒备之心，随着我到一处较为偏僻一些的地方，再来好好筹商于此事如何？更或者，先找一处隐秘一些的地方躲藏起来？只待天光一亮起来，我就亲自护送城主，出的这京城城门外面。且跟城主保证，绝对不会将城主给引入埋伏圈内？”马士英端是一副好口才，此时此刻竟然还打算着对其加以劝说？

　　可就见这东北军主帅对其一言一词，分明就是根本不动心。反而对其笑了一下，又朝着身后的二来吩咐道：“二来，在背后留神着些？莫要让尾巴再给我们盯上了。来人呀，搀着马大人咱们也好抓紧时辰去赶路？”说着，却是领头朝着一条显得十分偏僻的小巷里走进去。

　　那个校尉却是推着马士英走在中间，二来亲自断后。至于留在马府里的那几名校尉，却是要等到这位东北军主帅带着马士英一直走远了，也肯定再也无法能追得上？才能撤出马府，分头赶回那处小小的宅院之内。马士英也不晓得，自己到底跟着前面的那位东北军首领走了有多远的路？

　　如今，走得两条腿未免都感觉有些开始发沉起来。正待要和前面那位城主大人打个商量？看看他可否会让自己在此地略微的休憩一下？而后再往前也好继续赶路。可还不等马士英开口，去对其加以求告之时？却听前面的那位城主忽然低声吩咐一句道：“虎子，你将马大人的双眼给蒙起来。”随着他这句话，在其身后一直紧紧跟着他的那个校尉，此时二话不说，也不晓得从何处摸出一条灰色带子来？

　　直接就在马士英的眼睛上，来来回回的绕了三圈之多。马士英本来双腿已然感到有些沉重的走不动路，此时又被人将双眼给蒙起来。更是不亚于雪上加霜一般，就在马士英对此开始有些担心的时候？却忽然听得自己身边有人对其低声言道：“这有一辆板车，马大人，我扶着你慢慢坐上去？我等也好抓紧时间继续往前赶路。”马士英此时心中深处倒生出些许的感激，一边答应着，一边任由对方将自己给搀扶到了板车上坐好。

　　随后，这辆板车便被人给推动起来。马士英在板车上面坐着，尽管是瞧不见到底到了何处？可也感到有一丝不太寻常的地方？感觉对方似乎就一直在绕弯路？如果然是照着这般速度的走下去，恐怕此时整座城，都早已经被其给走了一个遍了。却又因何竟迟迟不到地方呢？

　　马士英仔细想了一想，也就多多少少的了解了一些，这位东北军主帅在心中的打算？索性也就不再开口讲出半个字来，任由对方随便拉到哪里都可以了。


第1341章 如今万乘方用武，国命天威借貔虎

　　此时的马士英，眼睛虽然是被那校尉给用破布蒙了起来，可其一双耳朵却是听得十分的清楚。最初在其耳中听见的，自己坐在板车上所经过之处，和那些地方所发出的动静，无不都显得十分的热闹和喧哗。马士英几乎可以肯定，所经过的地方，绝对是京城里面最为热闹和繁华的那条大街。而自己虽然不曾常来常往与那条可谓十分著名的大街，可及时就闭着眼睛，自己也能从头走到尾。只是对方大概也猜到了这一点？故此，在哪条街上也仅仅是匆忙而过，随后就转到一条，几乎静寂无声的街道上去。

　　这样一来，饶是马士英的双耳再怎么灵敏？可也听不出来，此时自己却又是到了何处？心中不免暗自苦笑不止，知道对方大概是还想准备要在京城里面，再度继续隐藏下去。所以才不打算让自己知晓？到底是走过几条街？并又穿过了几条巷子，才能到达他们的落脚之地？可现在，就算他们把自己眼睛上的布给摘掉？恐怕自己一时也辨认不出来，此时此地，这辆板车拉着自己所走的，却又是城内的哪一条街道？

　　不过照着眼前的情形上来看的话？对方是根本就没有打算过，要将自己给私下里杀掉？否则，岂又会如此大费周章的？在城内足足的绕了大半圈的路，却还是不曾走到目的地？就在马士英心中翻来覆去的猜测着，对方到底要把自己给怎么办的时候？这辆板车竟忽然停了下来。

　　马士英就感觉有人正对着自己伸出双手来，将自己的一只胳膊给搀扶住，慢慢的引导着自己走下板车？一边嘴中低声对其言道：“马大人当心脚下的这根车辕？可别再被绊倒了。”听此人说话的声音，正是这位东北军主帅唐枫。马士英终究还是抑制不住自己的好奇之心？

　　便对其开口打探了一句道：“倒是要多谢唐将军的好意了，只是我等如今，却又是到了何处？该不会是出了城门了吧？”马士英心中知道，对方是绝不会冒着很大风险，来把自己给弄出城外去的。因为自己虽然是官居一品，可对于他们来讲，除了自己的这条性命，能够保住他们一时没有麻烦来找上他们之外。除此之外，自己对于他们可是一点用处都没有。而这自然也不会排除，在他们从自己的嘴中探询出了，他们所需要知道的消息之后？还会不会将自己给完好无损的放走？对此，马士英感觉自己倒是很有可能，最终会被丢弃在城内的一处较为僻静之所在？而后让自己的手下人去遍搜全城，再来慢慢发现自己？并最终可以将自己给救出去。

　　而等到那个时候，就在全城上下竭尽全力的，在为找寻自己而感到手忙脚乱和提心吊胆之际？他们却是早已经离开了京城，且都早就已经跑得没有影了。而这也只不过是马士英的一种猜测罢了，所为的也就是让自己不要为此，而过度的紧张和恐惧害怕。可是在其心底深处，却是隐隐约约的有着一种担心？

　　就是担心对方会食言，再其朝着他们吐出了，其所需要了解的东西以后，他们很有可能，会将自己处死，在将自己的尸首给掩埋起来？如此一来，城内的军队和朝堂里的官员们，也就无法知道自己到底是沦落到了何方？而只能是继续搜寻着自己的下落，却是将他们的正事给忘了。

　　大概是感觉到了马士英心里的恐惧？却听搀扶着他的那位东北军主帅，对其开口言道：“马大人无须过于担心什么？我只是想请你过来，与我坐上一坐罢了。另外，也就是和马大人闲扯扯家常而已。绝对不会把马大人给怎么着的？待和马大人说完了这件事情以后，我定会在吩咐人将马大人给送回府上的？自然，这也的取决于马大人，你到底可是否有意要和我等合作一番？去进言与你们的那位新皇帝，让他断绝了他的那种，较为愚不可及的幻想？对那大清朝主动宣布开战，若是你们明朝，果然能和大清朝彻底决裂？我东北军也绝对不会坐视不理？也会在大清朝的八旗铁骑的背后，给他狠狠地捅上一刀。马大人小心，这里有几处不算很高的台阶。请马大人抬腿，小心这道门槛。来人，都去埋伏在这间宅院的四周围？待若见到有尾巴随之而来？即可将其除掉。”听这位东北主帅的语气，倒是显得十分的温和。只是，一张口却就是吩咐其手下预备去杀人。这让马士英听了，心中多少都感觉有些不太舒服。可也就此知道对方，绝对是一个手段狠辣，且遇事沉稳有余，无论遇到何种困境和麻烦，都绝不会影响到此人的心智。

　　这让马士英真是不免感到一阵的叹息，甚是为如此厉害的一个人，却不能为大明所用而叹息不止。而便在此时，马士英感觉自己，似乎已经被其给搀扶着走进一间屋内？果然，就觉得自己被其给扶到了一把椅子旁边？随后，便听这位东北军主帅对其吩咐一句道：“马大人请你坐下吧？你我此番定要好好的唠上一唠？不过，也请马大人放心，绝对不会耽搁了马大人的明日早朝也就是了。”说完，却感觉自己的箭头，突然被其给轻微的拍了一下。

　　似乎是示意与自己可以坐下去？马士英果然依言坐了下去，本来还以为，自己的眼睛上面还得继续被蒙着这块布？可忽然之间，就感觉自己的眼前一片明亮？一阵昏暗的烛光，毫无预兆的闯入自己的眼帘之内。眼前那灯火即便很是暗淡，却也让马士英不由自主地感到自己的双目，有些被这灯火给晃得稍稍得有些刺痛。

　　只是这种感觉，却是一晃即过。马士英又狠力的眨了眨双眼，这才看清楚，眼前这间房间，似乎是一个大的隔间？而自己呆着的地方，分明就是其中，较为宽敞一些的那个隔间。扭头朝着左面望去，果然就见在离着自己所坐着的位置不远处，有一个小小的，以隔门来隔在中间的小隔间？

　　就在马士英来回打量着自己周围的环境之时？却听那位冰雪城主半开玩笑半认真地对其言道：“请马大人就不要再如此费尽心机的，去左顾右盼的打算将此处给辨认出来？也好待我将你给放走以后？在引兵前来捉拿与我。马大人，如今你我就来说说正事如何？我还是那个打算？想请马大人在中间极力地去周旋一番？也好将你家皇帝的主意，能给彻底改变过来？也免得他再认贼作父去？却是仅仅为了保住他的这半壁江山而已？而在这历朝历代，这样的例子可是并不鲜见的。除了那些，本身便具备雄才大略之主，方才能够力挽狂澜，并夺回另半壁江山。不过？呵呵，似你家的那位福王？大概对于这吃喝二字研究的是最为得透彻？最为喜爱的，却是那些环绕在其身畔的美女罢了。”唐枫的这一番话，却是丝毫没有顾及到马士英的脸面。可以说一语中的，倒是将马士英给说的，不免有些张口结舌起来？

　　“唉，莫非，唐将军果真认为，老夫我能在皇帝面前进上这等言辞么？休说皇帝不会听我这等言论？就算是他肯听，也需要下面的文武群臣们，来为此事去一起用命方可执行起来。否则，岂也终究不过是一场空谈罢了。唐将军倒还真能瞧得起老夫，认为老夫官居一品大员，且又是辅佐现任皇帝登上帝位的有功之臣。皇帝就肯听老夫的话了？呵呵，唐将军未免是太高看与老夫了。如今，老夫在这朝中虽说是身居高位，可却一如傀儡一般？大概唐将军，对于那位小福王是如何登上皇帝位的？也曾听说上一些吧？”马士英说到这里，却是深深叹息一声。

　　而那位东北军主帅，却是将那把椅子搬到马士英的对面放下，随后坐了下去，并不开口，仅是盯着坐在其对面的马士英。等着他再度开口往下说？马士英沉吟良久，这才又接着往下讲道：“唐将军大概也知道，在小福王登基做上皇帝的时候？有三员武将对此可谓是出了大力的？”说着，马士英抬起头来，朝着对面的这位冰雪城主投去一眼？

　　这时得他才霍然发觉，竟不知在何时？原本被摆在桌面正中央的那盏灯火，此刻却被移到了自己这面。那烛火在自己的眼前来回的跳跃着，虽是将自己的这面给照澈的一片通明。却也晃花了自己的双眼，根本看不清楚如今躲藏在黑暗之中的那位东北军主帅，此番其脸上却又是何等样的神情？

　　“你口中所说的那三位从龙重臣？是不是那三镇的总兵官，总兵高杰与黄得功、刘良佐等三人？可这又与马大人之间，却又有何牵扯和关联？且本城主可是听说了，那三员大将乃是你手下的人。如此一来，马大人岂不等于手握重兵？那小福王且又是由你的手下武将给扶保上位，对你岂不感恩戴德？”听马士英的语气和言辞，均都显得有些古怪？可这位东北军主帅，毕竟不晓得，在这残明的小朝廷里，却又发生了什么样的事情？以至于，竟然将马士英这等重臣，此刻都给完全的架空起来？此事，凭也太怪了？


第1342章 翻嫌四皓曾多事，出为储皇定是非

　　“呵呵，哪里有那么的容易？唐将军大概也知道？武将手中的权力，一旦变得空前的大了起来之后，且皇帝对其又是万分的信任有加，这样一来却又能引出什么样的后果来吧？不错，自从在这三员武将的扶保之下，小福王顺利登基当了皇帝之后？便对这三员武将大加赏赐和恩宠，以至于令这三员武将，自此每日上下朝，都显得不可一世。且对于朝中的文臣们，亦是非打即骂。这些倒还算是好的，对于一些稍稍杵逆与他们三员武将的大臣们？这三个人，却是立刻就会对其展开报复。往往不经过朝廷，自然也无需上禀与皇帝知道。也就直接吩咐自己的手下军校，去将这官员给锁拿到自己的军营之内。唐将军不妨猜想一下？那些人一旦进了军营之后，可还有命出来么？”马士英说至此处，面上的神色顿时变得有些惨淡起来。想来，其大概也见过不少，似他嘴里所说的这桩惨事的发生了？

　　“：而老夫吃亏，就吃亏在了当初的那件事情上？也到真是老夫的一重大失策。也是怨老夫当时，未免有些过于心急了一些？从这点上说，老夫我就是一个真正的小人。本来在当时，一听闻到崇祯皇帝驾崩在煤山之顶？史可法就开始厉兵秣马准备北征，去和那大清朝的八旗铁骑较量一下？唉。”马士英的话说到这，却又停了下来，一时竟似乎，他已经陷入到了往日的回忆之中？由此可见，当时在拥立小福王登基之前？

　　在那京城里面，却又是发生了何种重大的变故？竟然让这位大明重臣，一旦回忆起来就不免伤情和痛苦不已？而对于马士英竟然自称真小人？倒是颇让这位冰雪城主，对其未免也感到有些敬佩有余。毕竟似他这般，身为朝廷里面的一个重臣，却是肯对一个陌生人道出自己的心声？并肯对自己往日的行径加以评价，却也照实是够难得的了。倒也真应了他方才所言，他是真小人，不是那些伪君子和只会在背地里，去坑害与人的小人？

　　“当初，史可法最初有意想要拥戴福王登基？可却遭到了绝大部分朝臣的反对，无奈之下，史可法跑到我的府中？打算和我好好的商议一番？看看到底是拥立与那一个王爷上位？才能对我等有着莫大的好处。而这好处就是皇帝不得干涉于臣子，对于朝中的任何决议和定策。而当时史可法打算提名福王登基，却是受到了东林党人的一致反对。最终不得不放弃这个打算，却又并不甘心于附和与众议……”马士英刚说到这里，话头却被对面的东北军主帅突然给截断？

　　“史可法此人，亦不过是一个十足的伪君子而已。到还赶不上马大人的一分半点呢？此人旧日所行不端之事？大概马大人也曾有过耳闻吧。我猜，史可法所提议的皇帝人选，绝对是会对他有着万般好处的人？我所猜测的可对否马大人？”这位冰雪城主说完以后，便朝着对面的马士英微微点了一下头，却又吩咐他一句道：“还请马大人继续往下讲？唐枫倒是有些失礼，只是气这史可法的日常所为罢了？”他方自说完，却见房门吱呀一声，被人给从外面推开。随即，就见那位东北军特战队的头领二来，却是手中端着一个托盘走了进来。待走到了桌前，将托盘放下，从托盘上拿出一把茶壶和两个茶盏来，分别摆在二人的面前，却又替二人各自将茶盏给斟的满满地。对着马士英开口说了一句道：“请大人喝茶。”这才又转过身，默声无语的退出房门外面去。

　　马士英此时也倒真是有些感到口渴了，便伸手将茶盏端起来，轻轻的饮了几口茶水，这才又将之给放回到桌上。接着开口往下言道：“史可法当时说过这么两句言辞，以亲以贤，惟桂乃可。眼见立福王已是绝无此可能了，可若是让他同意拥立于潞王登基做皇帝？史可法未免又心有不甘，这才提了一个较为折中的办法？却是提议桂王，将贵王迎到南京城来？好让他当皇帝，如此我和他也算是从龙之重臣。可是，可是？”马士英的话却又一次停了下来。

　　只见其稍稍镇定了一下，犹自往下言道：“我们二人私底下商议好了之后，本来以为，我们二人都是朝中的老臣了。一旦提出，打算拥立与那一个王爷来京里面当皇帝？满朝的文武，包括与镇守再三镇的那三员武将？也是我的手下将领，对我等提及到，立何人为皇帝，岂不都双手来拥护的么？可是事情却就在此处被改变了。这大概也是史可法当初，所不曾预料到的。而也正是这一次，让我马士英变成一个不折不扣的真小人。和那史可法也彻底决裂开来，可也最终为自己种下了一个祸患。最直接结果，就导致了我眼前的这般局面。”马士英的话说得断断续续的，才说了几句，便又停了下来。看得出来，马士英此时大概是感觉真的有些后悔了。

　　只见其低下头去，似乎在考虑着什么事情？紧接着又很快的将头给抬了起来，继续往下讲道：“，令我们二人当时绝对不曾预料到和想到的？却是满朝的文武对此事迎合者？却不超过十个人。可谓应者寥寥无几，我见眼前这番场景，也就晓得了，此事大概已是不可为之了？但我还是打算仗持着，当时我本身为凤阳的总督，辖制着那三镇的总兵。换句话来说，就是手握兵权。而在历朝历代，每一个新君登基，这军队是必不可少的。为的就是能够帮着其来镇压住一些反对他的人，和能保着他顺利的登基当皇帝。所以在当时，老夫就将史可法留在了京城里面。而老夫我自己，却是赶奔凤阳，打算去召见于那三员武将，来此地与老夫见上一面？可，却已经晚了。那个福王，竟忽然之间福至心灵起来？竟主动和那三员武将在私底下见了一面，也不晓得他给了那三个人什么样的好处？那三员大将，竟会一致同意立他为帝。而后，就一起保着他赶奔京城。在经过凤阳的时候，我也知道了此事的详细经过。情知，事到如今早已经是大势已去了。若再不对福王去表示出一番自己的忠心来？只怕，这位皇帝一旦若是登基？头一个就会拿老夫我开刀？”马士英的声音却又再一次的低沉下去，这次倒是没过多久，就抬起头来又往下接着言道？


第1343章 何事退耕沧海畔，闲看富贵白云飞

　　“可这时距我回到凤阳，也才不过三日功夫。而就在福王他们启程的前一日的晚上？史可法令人与我捎来一封密信，而他还尚不知晓，此时福王已经得到了那三员大将的拥护。正在抓紧准备，朝着京城那面赶奔过去？而史可法在这封密信之中，却给老夫我留下了一个讨好福王的机会？当第二日，福王和那三员武将经过凤阳的时候，我立即出城对其表示拥戴。且又将那封书信呈递上去，果然，老夫因此而加官晋爵。可似这等富贵，却是来得快，取得竟也十分的快？史可法因此而备受冷落，可后来，不晓得他又在皇帝面前做了一些什么？竟然又得到了福王对其的宠信？一直到了，我们听说长平公主起兵与襄阳，且正欲被派出信使前来此地，打算招揽与我等？毕竟因其手中握持着一道，大行皇帝亲笔所书的圣旨。若到时候，果然是将福王给废掉？长平公主自己登基称帝？却也会有不少的人拥护与其的。而就在这时，老夫却是建议，当和襄阳联手，共同来抵御大清国的八旗铁骑？而就即便不是和襄阳城相约，从两路一起夹攻与八旗铁骑？可若是表示出联合之意？对那多尔衮多少也是起到一个威慑，令其不再敢轻易动弹我等？由此一来，也可保得我大明朝，不至于在顷刻之间就沦陷在八旗的铁蹄之下？只是，没有想到的，史可法因我所投递给皇帝的那封书信？却早就惦记着，要设法将我给赶出朝中？因此对福王极力的劝说着。说长平公主此番打算派信使前来，宣告要废掉他的这个皇帝？由长平公主在襄阳去自行称帝。而之所以我会同意两地联合，却是因为长平公主私底下给了我不少的好处？结果，福王就此把我给记在心底。也就逐渐的和我疏远了，尽管是每一日上朝，我也都出现在朝中？可毕竟没有似以前的，那般可以参辩与朝中大事的权利了？而史可法犹不算完？又对皇帝提出一个建议来，让其假意应允长平公主所提出的所有的条件？而后设法将长平公主给欺哄到京城里来，到了那时候，岂但襄阳尽归于我等？还可以借用于长平公主的性命，来使得我大明朝，也好再次拖延个一时半刻的。”马士英的话，却是再也无法能够继续说下去？

　　脸上却是稍稍带着一些吃惊的神情，盯着坐在自己对面的这位东北军主帅。就见此时在这位冰雪城主的面上，竟然流露出一种显得很是震惊得表情？这不仅令马士英有些怀疑起来，最近流传在京城里面的，那些事关于眼前这位东北军主帅和远在襄阳城内的长平公主之间，所发生得一些较为私密的事？

　　而就在最近的一些日子里，也不晓得是在京城里的哪一处地方，率先宣扬出来了一个令世人都为之吃惊不已的消息？竟然说远在襄阳的长平公主，和这位置身在辽东的冰雪城主之间，存在着一种十分微妙的关系？而也正因为如此，那位东北军主帅才会在暗地之中，去助那长平公主一臂之力？

　　使得长平公主最终可以在襄阳城内站稳脚跟，向天下宣告大明朝并不曾败亡在李自成的手中？并可以借此时机广招兵马，取得那些流散于各地的大明官员的鼎力相助。同时将那些流散在各地的大明朝的闲散军校，抑或说成是残兵败将倒是更为确切一些，也全部都给设法召集到襄阳来。同时当众宣布，可以免去这些军校的私自逃走，以及一些为人所不齿的一些重罪。只是要求与他们，此次帮着自己一同来将襄阳城给牢牢地守住了。

　　而当马士英听到这个传闻之后，头一个反应就是，此事纯属无稽之谈。并由此断定，这个传闻兴许就是经由那位新上任的弘光帝，暗地里授意于人，令其遍宣于京城四处。而这样一来，这个消息也会逐渐的扩延到，眼下这个小朝廷所掌控的所有疆域之内。而当这件事情一为人所遍知？

　　今后无论襄阳城那面，再怎么宣扬长平公主是崇祯皇帝的，唯一可以继承大统的人选？或者是那位长平公主朝着那些，依旧被大明给控制在手中的领土上，发出征调军令和任免官员，或者是派出自己所信任的人，赶到那些地方去赴任的时候？恐怕呆在这些地方上的人，十之八九不再会听从于他的调遣和任命？并且，很有可能对她所派去的人，往好一点上来说是阳奉阴违。往坏处说，或是将其给驱赶走了事？或者是直接将其给扣押住？

　　最终，这些人会在襄阳城和新继承皇帝位的弘光帝之间，选出一个有道明君来辅佐与他？而从这件事情上，能够得到莫大好处的人身上来看？应该是弘光帝所为。可对于这一切传闻，原本根本就不相信的马士英，在今日见到了这位，已经成为一个传奇人物的东北军主帅之后，却不得不相信，那段传闻很有可能全都是真的。

　　尤其是在见到了，当这位东北军主帅听说了，那位远在襄阳的长平公主，打算派出信使赶到京城这面，来与这位初继大统的弘光帝谈谈联合抵抗八旗铁骑一事？可当这面听闻到这个风声之后，却是打起了歪主意？竟然要设计将那位长公主给诓骗到京城里来？同时将其给捉住，并呈献与多尔衮的面前？以求大清国的八旗铁骑能够同意，和这个新兴的小朝廷划分领土，最终两国并存于此地，双方之间并且能做到各不相扰？

　　其脸上的神色已经不仅仅是震惊？还夹带着一种愤怒。由此可见，这位东北军主帅和那位大明皇室得长平公主，双方定有着一段不同寻常的关系？马士英想至此处，忽然记起来一件，可谓十分重要的事情？急忙又对着眼前这位冰雪城主开口言道：“唐将军，方才老夫，几乎要将一件十分重要的事情给忘记了？”只见马士英说至此处，却是停住话头，转头朝着站在唐枫背后的，那位特战队首领二来的脸上扫了一眼过去？

　　显然，他所欲说出的事情，定是极为的隐秘？而他并不想再让更多的人，都去知晓这件事情？却见这位东北军主帅对其摇了摇头，低声对其回应道：“无论马大人有何重要的话？都可当着我这位兄弟的面但说无妨。因我们兄弟相互之间，并不藏有任何隐秘之事？而在我东北军中，若是有朝一日我唐枫不在了？他便可继承我的位子。所以，马大人无论你有何事都请直言不讳？”说到此处，却是转过头，朝着二来递过一个眼色过去？

　　二来微微的点了一下头，却也并不去为马士英这般显得有些过于无礼的言辞，去与之多说些什么？仅仅是走到房门的边上，将房门拉开，在朝着院内扫视了一圈之后？便又将房门给轻轻地的合掩上，这才走回到这位冰雪城主的身旁。迎着其朝着自己所投射过来的目光，微微的点了点头。随后，又站回到原位置上。却连看也不去看马士英一眼，到让马士英感到自家身上，未免有些许的不太自在起来？

　　“这，这？那好吧，左右我马士英在这弘光朝内，已经是无有立足之地了？即便再将来再多上一个把柄被那些人所持？可也并不算什么了？最终大不了，也就是彻底被赶出京城，回家去做一个田舍翁罢了？而就在前几日，我听说史可法在散朝以后，却又私底下偷偷进入宫内，去朝着皇帝进了一些密言？而紧跟着，自史可法进宫向皇帝进言之后的两日，襄阳城那面，也果然是派出一个信使赶来此地求见与弘光帝。并朝着弘光帝呈上了一封，由长平公主亲笔所书的书信。而当时史可法和一些大臣们都在场，除了我老夫我当时却是告病赋闲在家中。”就见马士英说到这里，却是又一次停了下来，面上显出一种稍带着悔恨的神色。

　　大概，他还以为若是他当时能够在场的话？兴许就能借着这封书信投来之际，劝说与弘光帝答应襄阳城的任何条件？毕竟无论是京城也好襄阳城也罢，可终归都是处在大明的领土之内。双方也当合起手来去共抗大清国？毕竟大清国的八旗铁骑，再怎么说也算是异族之人。

　　这位东北军主帅，一边在心中暗自琢磨着？一边静待马士英接着往下说？只见马士英端起面前的那杯茶，轻轻的饮了两口，便将那个茶盏放回到桌面上。便又接着往下讲道：“在朝中，有一个于我私底下相交不错的文官，偷偷的告知了我那个消息？在当时，弘光帝将那封来信看完之后，顿时就显得有些怒不可遏起来？而史可法在被皇帝授意与其，令他也看过那封书信之后，却是极力地将其给劝阻住，才让弘光帝饶了那名下书人的性命。并且，又重重地赏赐了那个下书之人。”说到此处，却就见从马士英的嘴角处，浮现出一抹带着一丝嘲讽的笑容？


第1344章 一国东西尽南北，铁骑萧萧万马从

　　那丝讥讽的笑容，只在马士英的脸上一闪即过，就见其接着又往下言道“同时，史可法亲自命人给哪个下书人，去安排了一处十分不错的驿馆入住进去，对其是好吃好喝的招待着他。并且，又派几个人陪着他，每日里就在这京城里面随意的去溜达着。而那些每日里去陪着这信使的人，却都是经由史可法亲手挑选出来的心腹之人。才十几日功夫，就已经跟这名下书人厮混的十分相熟。且又从其嘴中套问出不少关于襄阳城内的隐秘之事，才使得史可法，因此而制定出一条毒计来？而这场，由史可法史大人所亲自筹划的计谋，如今早就开始逐步的展开。呵呵，不得不说史大人，他可谓是窝里斗的一把行家里手。”马士英再一次停住了口，面上却径自带着一种凄凉的神情？

　　“呵呵，如此说来，马大人这个真小人，最终还是没有抵敌得过，史大人这个伪君子了？那现在，那个从襄阳赶来的信使，可仍然还是住在京城里面？不知马大人，可是否知道那个信使，他到底被史可法给安排到了何处去住下了？”听见马士英提及到，从襄阳城竟然真的赶过来了一位信使。

　　这不免令这位东北军主帅的心头就为之一动？让唐枫最为担忧的，就是这个信使，可别再当真的被史可法给收买了过去？从而将他所知晓的，事关与襄阳城内的一切隐秘之事？都尽对史可法和那位弘光帝娓娓道来？而最要命的一点，就是这个信使一旦决意，在投效于眼前的这个新生的小朝廷？

　　那待他回返到襄阳城以后，定会去向那位长平公主不遗余力的来替这小朝廷说着好话？很有可能还会来替这面的人遮盖一些，足以让这位长平公主听见之后，决意要将这皇帝给就此撤换掉的事情？而最终导致这位长平公主身受其哄骗？甘心情愿的亲身前往京城，来拜见这位新皇帝。

　　可一旦长平公主若是到了京城里面，她在若想要离开此地？可就势比登天一般的难了。那样一来，襄阳城以及其周边的那些附属城池连同于周遭的村镇，自然都会被纳入到，这小朝廷所管辖的范围之内。至于长平公主会落了一个怎样的下场？自己可以为之而肯定的一点？

　　就是哪位弘光帝小福王是肯定不会，去敢冒天下之大不韪，将这位崇祯皇帝的长女，给暗地之中加以谋害的。而最有可能的，就是将其给囚禁起来。可以说，在哪位长平公主有生之年，是别打算在能跨出京城外面一步了？什么时候将其给囚禁的，令其最终病死于此地？什么时候此事才算罢休。

　　正因担着这样的心，这位东北军主帅才对马士英追问着，哪位信使的下落？打算从马士英的嘴中探听出来，看他到底是住在那里之后？再设法潜入那里，将其给除掉？这样也算是间接地去给襄阳那面发出一个警告。哪位长平公主再怎么蠢笨不堪？对于被自己派去的信使，却在对方京城之内被人给加害一事？也应该有所怀疑，从而对于这位小福王及其手下的大臣们，多多的加着一些小心和提防。

　　马士英大概也听出了，这位东北军主帅话中的用意？却是苦笑了一下，对其回应道：“现在唐将军即便在想去找到那个信使，好下手将其给暗中杀掉，并借此提醒与襄阳城那面？却也是晚了。那个信使早已经和被弘光帝所差遣出的天使，一同早早的离开了京城。若是一切顺利？大概长平公主的銮驾，就在最近这几日即可抵达京城了？如今，一切都已经是回天乏术了唐将军。还望将军还是及早的去自行打算一下？看看到底如何才能够离开京城，却还不能被史可法发觉？我奉劝与将军一句话，将军还是自扫自家门前雪，莫管他人瓦上霜的好。另外，不瞒将军说，你可知道，老夫又因何会一口气里便设下三个替身？来遮掩老夫自己的行踪呢？”从马士英这最后的几句话上来听，其分明是为这位东北军主帅好。只是其最后所说出来的那句话，却又分明包含着一些别的含义？倒是令唐枫不由感到有几分惊异的？直盯着马士英的面上神情，过了足有一盏茶的功夫，这才对其开口问了一句道：“马大人最后所说的那关于几个替身的话？却又是怎么回事？莫非，马大人不是因为唐某的突然造访与府上？才以他人来冒充与大人自己么？哪又到底是因什么缘故？竟然让堂堂的朝中重臣，两朝的老臣居然会弄出几个替身来顶替与自己？”不止是这位东北军主帅对此感到十分的好奇，就连站在一旁不远处的二来，也将耳朵给探了过来，打算听一听其中的缘由？

　　而看情形，似乎马士英本不打算将这件事去对二人提及？但见到眼前这二人，此刻均都是一副好奇的模样盯着自己？不免微微叹息一声，这才言道：“虽然老夫被朝廷给冷落了，可却还是并不想就此撒手完全不管？本来还打算着，和那个史可法在斗上一斗？最好能让弘光帝醒悟过来，若是果真照着史可法所想的那般，对于八旗铁骑如今正极力的追剿与李自成的人马坐视不理的话？那很有可能下一个，也就会轮到我大明该倒霉了。而老夫因此而写了一份折子，在这份折子上，老夫提出来，当招安与李自成的兵马和张献忠的兵马。而张献忠当初还曾投降过本朝，想来对于大明还存着几分的好感？大概，只要肯去给他一个稍高一些的官职？也就足以将张献忠给招安过来，并能令其为大明朝所用。让大明的兵马和他的军队合成一起，共同去对八旗铁骑发起致命的一击。可令老夫没有想到的，却是这份折子倒成了一份索命的符咒。朝中也不知何时？竟然传说出一个消息来？说有人打算派出刺客来，将我给暗中刺杀了？自从老夫听到这个消息之后，索性就命人侨扮成自己的模样去坐在轿中，以期能吸引刺客的注意？同时老夫却是走在这些军校的中间，如此一来，一是万一真的有刺客出现，打算刺杀于我的话？可以被就地捉住。而二就是，减免了老夫自己的风险。而这想要派人刺杀于我的人？大概就是史可法本人？”马士英一口气，将这个隐事对这位东北军主帅全盘托出之后，整个人顿时显得，似若从自己的肩头之上放下一副重担相仿？


第1345章 院内飞书谕强援，计日出的陪都城

　　虽然听马士英最后说，这指使刺客前来行刺与他的幕后主使人的人选是史可法。可还是让这位东北军主帅的心头，不免感到在马士英的那句话里，似乎有一个地方让人对此疑惑不解？想了又想，忽然记起来，在马士英的头一句话里，所提及到的那句“朝中竟也不知是在何时？竟然传说出一个消息来？说有人打算派出刺客来，将我给暗中刺杀了？”这句话总是让人感觉在哪里有些不太对劲？

　　此时心头不禁为之就是一动，对马士英笑了一笑，这才开口对其言道：“方才马大人说到，有人打算派刺客行刺于你？而这有人，该莫不是专门就是指向某一个人吧？我猜，这大概就是专指，这刺客乃是由我东北军派出来的吧？只是马大人不敢对我横加指责，这才将我东北军的名号给隐了去？毕竟在我东北军队之中，可还有一支十分隐秘的军队？只是，外人一般对此都不知情？而能散发出这等消息的人？定是对我东北军内部可谓了如指掌的人？那么此人，马大人可是曾经与他见过面么？这个人如今，却又住在京城内的那个地方？还望马大人告知。另外还有一件事情，想要烦劳与马大人，能多多帮在下这个忙？就是那位长平公主一旦若是露了面？还请马大人能够通知与在下一声。”这位东北郡主帅的这一句话方脱口而出，却见马士英的脸上满是为难的神色。

　　还不等这位冰雪城主对其发问？却听马士英开口对其询问道：“并非是老夫有意推脱此事？只是，就算是老夫听说到了，长平公主的消息和下落？可又该如何，才能把这个消息传到唐将军的耳中？唐将军总不能让老夫派出人去与你满城张贴告示去吧？若是那样一来，就算是老夫有意想要帮唐将军的这个忙？岂不也让老夫因此而大白于天下？如今朝中的那些官吏，可是正发愁无处去抓老夫的痛脚呢？要是这样一来，老夫倒是主动授把柄与人了。而不瞒唐将军说，老夫本是崇祯朝得老臣了。如今既然长平公主奉遗诏要重整朝纲？打算重新树立起正统的大明朝本？老夫又岂有对此不去支持的道理。只是老夫深恨的，却是这个消息老夫得知的太晚了。”马士英一言至此，面上浮现出一丝有些愧疚的神色？

　　想了一想，马士英便又接着往下继续言道：“老夫这面才刚刚立起一个大明皇帝来，襄阳城那面就有遗诏现世。这让老夫该当如何处置呢？不过，尽管是这件事情让老夫有些为难？可若是，一旦长平公主接到了小福王的书信之后，果然对其信上所言，均都是信以为真？认为小福王有意要与襄阳城联手，一同共破八旗铁骑？并亲身赶往京城这面来，想要和这位新登基的皇帝好好磋商一回？看看双方到底是该以哪一方，被天下人给视为大明朝的正朔血脉的话？就算唐将军不出此言，那老夫泼出这条性命不要，也势必要将长平公主给安安全全的再次护送出城外。不过，既然将军提到了这件事情。那就请将军告知老夫，到底该如何将这个消息通知与你？而将军又打算，怎样才能把这位长平公主给带出城外去？若是将军有了一个十分可谓高明的计策？足以将公主给安全的护送出城外？而因此在那里有用得到老夫的地方，请唐将军但说无妨。老夫身为大明朝的两朝老臣，岂有对此事坐视不理之理？”马士英说完这一番话以后，却是目不转睛的盯着，自己面前这个听闻到了他的这几句话后，却因此而陷入到沉思之中的东北军主帅，看他到底有何妙计？才能助长平公主逃出虎口。而似长平公主的身份如此的显赫，盯着她的人定会明里暗里都有。等于是竖起一个光芒四射的靶子来，就为了能引得那些猎物自行撞入到这个陷阱之内来。

　　而令这位东北军主帅大感意外的？却是自己真没有料到，马士英竟然会为了崇祯皇帝的长公主，而甘愿搭上自己的身家性命？不过再仔细的想上一想，心中却也因此而豁然开朗。试想马士英此时在这个朝廷里面，可谓早就已是大失自己手下的支持。且又是树敌无数，有不少的人都在惦记着，设法去把他给弄死？好能给自己腾出一个地方来？而在朝中的人，可以说对这勾心斗角陷害与人的伎俩，可谓都是驾轻就熟的。

　　可以说，马士英在这里，已经是无论如何也呆不下去了。且日日都在受着煎熬，其早就盼望着能够脱身离开京城？在另行设法，去投效与某一个人的手下，亦好去重新开头？而他若是能投效到长平公主手下，并到襄阳城内去听差？不仅仅是漫天的云彩尽被驱散，且定还会受到长平公主的一番礼遇？

　　自然，最关键的一点，就是如何才能将长平公主给平安的搭救出去？且还让京城里上上下下对此尽都不知不晓？否则，一旦为对方所知？再因此而派出一支追兵来，不仅是他马士英死无葬身之地？最主要的是这位长平公主，恐怕也绝无幸免之理了。若是那样，让公主去冒此番大的风险？

　　倒还莫不如，让公主暂且就待在这京城里面，以待一个好的时机，再设法将其给救出京城？最起码就是将长平公主，给一直带出这个小朝廷的势力范围之后？令这小朝廷再无可追到她的机会，这才算是大功告成。马士英也因此，获得了长平公主的看重，由此可一步青云直上？

　　若是这样看来，马士英也是为了给自己捞取一些好处和资本？一旦自己若是提出，该当如何设法营救出长平公主的打算？他肯定会答应，且还会一定不遗余力的，帮助自己以求将长平公主给救出去？以此来换回自己一个锦绣前程来？只是，马士英将自己充为赌注，押到长平公主这方？他所依据的又是什么呢？唐枫想到这里，用力的晃了一下脑袋。心中不由感到有几分的好笑，自己又去管那么多做什么？

　　只要能把长平公主给救出虎口？对于东北军而言，却也是有着莫大的好处？最主要的，就是在大明朝的这块领土之内，又多了一个，执意去抗击与大清国八旗铁骑的势力。这样的话，让东北军也能多少松下一口气，并还可抽出手来，从辽东和海上，逐渐的吞并明朝所遗失的疆土，并可令东北军进行扩充？

　　而到了现在，东北军不仅是在津门，有了冰雪城的分城。且还有着孤悬海外的那座宝岛，用来充当东北军的后盾。若东北军果然在最后不敌八旗铁骑？倒也可以撤往那座宝岛，自己也可以慢慢的将养生息，以图时机来再度渡海，去和这大清国，进行一次最终而彻底的决战。

　　若说马士英在心底盘算去设法搭救长平公主，乃是出自他的一番私心？那自己却又何尝不是这样？想到这里，心中也已经有了一个主意？便朝着马士英蔚然一笑，对其言道：“马大人，在下此时倒是想出一个主意来？只是这个主意，尚需要与马大人的极力配合方可施行？同时，在下还需提醒马大人一句？就是在马大人果然相助大明公主逃出京城之后？这个消息也绝对不会就此能够一直被隐瞒下去？而一旦这个消息被走漏出去？头一个倒霉的，自然就是大人你了。而在下以及那位长平公主，却对马大人是爱莫能助，毕竟我等都是鞭长莫及？”却见这位东北军住帅的话说到这里，却是停了下来，一双显得十分清澈的双睛，紧紧盯着面前的这位马大人。

　　当马士英听这位东北军主帅说他，此时已经有了一个主意的时候，不免就是双眼为之一亮。可等听到了后来，却也明白了这位冰雪城主的话中隐意。知道他现在是逼令着自己，对其做出一个保证来。便对其笑着回应着道：“倒是让唐将军为老夫有些担心了？老夫却也早就做好了打算，就是在将公主救出去以后？老夫打算带着家眷，一路随同与公主远赴襄阳？至于这京城，早已经无有老夫的立足之地了。现在，就请唐将军将这条妙计对老夫道出来吧？也好让老夫回去，及早的能够做出一番准备？”马士英嘴中所提及到的准备？

　　这位东北军主帅对此倒是心知肚明，眼见马士英的态度果决，自己便也将面容一肃。开口对其言道：“这条计策，恐怕还得着落与贵夫人和马老夫人的身上？就是让马大人想出一个什么借口？带着一家老小出的京城一趟？而到时候，就让长平公主改扮成为一个贵妇的丫鬟模样，藏匿在马老夫人所乘坐的马车之上。这样，一旦遇到有些不开眼的人，打算对车里进行检查？可也绝不太敢轻易去搜查与马老夫人的车内？只是有一点，马大人可是要守口如瓶，万万不得泄露出一丝的口风出去？”这位东北军主帅说到此处，便看了马士英一眼。


第1346章 但见轻烟覆流水，一轮落日照行尘

　　马士英听了这几句话，心中便也多少有些明白了，此时在这位东北军主帅心中到底是如何打算的？便对着其，显得极其郑重的点了点头。却听这位东北军主帅又对其讲道：“同时，还得和贵夫人以及老夫人打好招呼。让其二人，能够到时候替你遮掩一二。至于该如何救出公主？并将之送到你的府上？这些就交由我来亲自处理。但是，公主会被安排到，京里的何处去住下来？还望马大人能够打探清楚一些，毕竟人命关天，且这营救只可一次？第二次也就走了先机，是万万不会在灵了。而马大人在打听出来，大明公主被人给软禁在何地之后？可再服门口挂出两盏红色的，上面各自书着日月二字的灯笼。我的人，自会得知消息？在进入府内和大人讨得这地址？好去搭救公主出城？”说完了，却见这位东北军住帅瞅着马士英，等着他的回应。

　　却见马士英在听完了，东北军主帅的这条计策之后？不由双眉紧簇，低下头沉思起来？却是足足的过了有大半刻得时辰，亦不见其对此有所回应？而就在这位冰雪城主的心里头还以为着，马士英大概因为此事要牵涉到他的老娘，以及还有他的那位夫人。这才让他因此而多多少少，对此感到有些难以决断下来？

　　却就见马士英突然把头抬了起来，便见从其一双眼睛之中，透露出一种自信和坚毅来。开口对这位东北军的主帅回应道：“只要唐将军信任与老夫，肯将公主的安危托付与老夫的身上？那我马士英在此立下重施，只要我马士英有一口气尚存？当会不计任何自身代价？也势必要将公主护送出京城外面。哪怕我马家一门，因此事而被满门抄斩，也定会对此在所不惜。唐将军以为如何？”马士英说罢，就盯着对面坐着的这位东北军主帅。

　　亦不知自己此番言辞，可是否会博得这位东北军主帅对自己的信任？却见对面坐着的这位冰雪城主，再听了他所讲的这一番言语以后，面色却逐渐变得开始有些凝重起来？此时此刻，这位东北军的主帅把对此不置一词，发而是坐在对面，借着桌上的那微弱的烛光，却是上上下下来回不断的端详着马士英。

　　或者更确切一点说，竟似再给马士英相着其面相似的？也不知过了多久？连马士英都感到，眼前的此番场景未免显得有些诡秘的时候？却听这位东北军主帅，终于开口对其回了一句道：“既然如此，那此事也就拜托与马大人的身上了？既然，你我依然将此事说清楚了，我这里也就不再多留马大人了？也免得此事，万一再被贵府上的人给张扬出去？在引起一些有心人对马大人的注意？那可就不太妙了。”说到这里，却见这位东北军回过头，瞧了一眼站在他身后的那位特战队首领二来？却是朝着对方，去微微的点了一下头？

　　二来亦是对其点了一下头，转身便走出屋外，而此时的屋内，却陷入一种显得有些微妙的尴尬之中？双方竟然一时沉默起来。过了足有一盏茶的功夫，却见房门被人给从外面推开？只见二来大步走进屋内来，却是面上显得有些犹疑的，先盯了一眼坐在太师椅上的马士英？

　　而唐枫多少也猜到了二来的心思，便对其摆了摆手，笑着对其吩咐一句道：“没有关系的，马大人如今可谓是和我等，乃是坐在一条船上的人？如今，我等可是要同舟共济的。无论有什么事情？都无需背着马大人？你就当面讲来即可，若是有哪些事情，我等一时半刻琢磨不明白？还可让马大人替我等来出出主意？”这一句话，却是分明将马士英给彻底的套牢。换句话来讲，这位东北军主帅也就是说，他和马士英是被系在一根绳上的两只蚂蚱。一旦若是出了什么事情？不止是自己走不掉？就连他马士英也休想走脱得掉？

　　马士英倒也听明白了，这位冰雪城主的话中隐喻。不免苦笑了一下，却并不多说什么？也是拿双眼瞅着二来，等着他开口？二来眼见自家主帅都吩咐下来了，也就索性当着马士英的面讲了起来道：“方才属下出去，恰好有一个出去探查马府动静的弟兄折返了回来。说，如今的马府的院内，倒是似如往常那般平静的很。由此可见，埋伏在马府里的兄弟们，此时此刻还是仍然控制着马府里的局势。”说完以后，二来却又退到了这位东北军主帅的背后。

　　“嗯，那就好，如此看来，我等即使将马大人在此时给送回到他的府中？却也引不起周围人对马府里的注意。这就好，二来你在多多辛苦一次？带上几名弟兄，设法在去为马大人弄一辆马车来？毕竟如今马大人，可是已经和我东北军结成了同盟？我等也该对马大人有所尊重和照应才是。你等，就此将马大人用马车悄悄地在送回到府中？再顺便将潜伏于马大人府中的兄弟们全都给撤出来？马大人，唐某在此也就不多留你了？”二来早已经接了军令，急急忙忙地冲出屋外，去吩咐自己的手下特战队的校尉们，去为这位马士英马大人弄一辆马车来。而此时在屋内，却见这位东北军主帅是一边对马士英说着，一边站起身形，示意与马士英可以走出屋外去？而马士英见到对方果然所言非虚，当真的是要把自己给放回府中去？一颗心，这才重又被放回到肚中。

　　待二人走出房门之后，却又站在院内闲聊了多半刻得时辰。这才见二来从院门外面走了进来，一直走到这位冰雪城主的面前，却先对其施过一礼，这才对其回禀道：“启禀城主，马车此时已然等候与院门口处。”随即，却见这位东北军的主帅扭颈回头，对那马士英笑着言道：“既然马车已然备好了？就请马大人坐上去，也好及时的折返回府内？免得尊夫人和老夫人替你多有担心不是？二来，你可要亲自带着手下的人，将马大人与我好好且仔细的护送回到府内。路上多加小心，莫要引起旁人的注意。若是果然有人暗中盯梢？二来，你也晓得该如何去做？”说完之后，却是背着马士英，对着二来递过一个眼色过去。二来当即也就此心领神会，微微的对其额首，以示自己明白其所吩咐的事情。


第1347章 也知臣子合佐时，自古荣华谁可保

　　马士英就此一路半信半疑的，跟随在二来的背后，走出了这间小小的宅院门口。待走到了小院的门口，却见院门洞开，在门外停着一辆马车，而马车的后车厢正好笔直的朝着自己这面。而在车厢的下面，则是摆放着一个让人可用来上车的踏凳。这么看起来，这位东北军主帅分明是并不打算让自己知道，这个宅院到底是坐落于何处了？由此可见，虽然双方结成了同盟，他对于自己却还是并不太放心的。

　　而就见那位特战队的首领二来，却是站在院门旁边，对着他做出一个请其上车的手势来。马士英对其微微的点了一下头之后，便将袍子的下摆撩了起来，举步踏上踏凳，随即躬着后背，猫着腰一头钻进车厢里面去。等进入车厢里之后，马士英这才发现，在这辆马车的后车厢的四面，却并不见开有一个侧窗。

　　如此一来，将马士英原来心中的那个打算，却也给彻底打消掉。而原本，马士英还以为着，待自己登上马车以后，却还可撩起马车侧窗上的窗幔。由那个侧窗之内也可让自己看清楚，自己到底是被这些东北军的校尉们给带到了何处？可此时这个念头，却不得不将之给打消掉。

　　见马士英钻进车内之后，二来低声对着几个校尉吩咐一句道：“可将马大人送到，离他的府门口不远处，即可放他从马车上下来，令其在自行回返府中。而你等则去将这辆马车，驱赶到一处较为偏僻一些的里巷之内，就此把它丢弃在那里便可。只是，在你等回来之时，万万要加着小心和谨慎。不要让尾巴跟到这所宅院跟前来？若是一旦有人在你等的身后盯梢？你们也都晓得该如何去做吧？”二来说罢，却看了几个人一眼。

　　那几名校尉则是纷纷点头称是，却见二来朝着几个人一挥手，几个人立刻分散开来。其中的两名校尉，则是坐在了马车的车辕之上。其中的一名校尉挥起长鞭，轻轻地凌空击在，那身上套着马车的驽马的后背上。马车顿时辘辘声大作，一路就这么来回的摇动和颠簸着，朝着马府门前行驶过去。

　　而回去的这条路，分明又是走的另外一条路？马车依旧是特意在城内兜绕了大半圈的功夫。就在马士英坐在车里，不免感到自己有些开始头晕的时候？这辆马车却突然停了下来。却听得一个人在车厢的外车厢壁上，轻轻地敲击了几下。随后这才低声对着，此时仍然端坐在马车厢内的马士英催促着道：“马大人，已然到了马府跟前了。请马大人下车，自行回到府内可好？”说完这几句话之后，却见车后面的帘幔，被人给高高的挑在半空之中。

　　马士英只得依言，从马车上慢慢走了下来。而就在他的一只脚，方自踏上踏凳的时候？大概是因为其盘腿坐在车内过久的缘故？脚下不免就是一软，身子也随之朝着另一面就是一歪。马士英的整个身子，就此朝着地上跌落下去？却在马车的一边，突然伸过一只手来，将马士英给牢牢地搀扶住。

　　“马大人当心点脚下。”就听的搀扶着他的那个校尉，对其低声言道。“多谢这位小哥了，若不是你将老夫给及时的搀扶住？就恐怕老夫这一跤若是跌到地上？这身子骨定是会被跌坏了。对了，这位小哥，方才我等又是从那条街上过来的？怎么老夫觉得，竟然和方才将老夫带到那所宅院时，所走的路径有些不太一样呢？”马士英先对这个校尉道过谢了之后，却又立即开口对其套问起来？马士英一边对其问着，一边站到了地上。

　　随后，马士英却是扭颈回头，朝着四周围扫视了一遍。却见自己此时，竟然是站在一条岔道街道之上。而从这条街道的街口走出去，再转一个弯之后，也就可以看到自己的府门了。果然，自己眼下所站着的地方，倒还真是离着自己的府宅门前不算太远。看起来，对方不定是预先来回走了多少遍？又演习过多少回了？否则，单凭借着这些人临时起意去换道而行？很有可能，是不会如此迅速的，就赶到了自己的府门口。

　　那个搀扶着他一只胳膊的校尉，眼见着马士英此时已然无事，便也将自己的手给放开。却对着马士英笑了一笑，这才对其回应道：“马大人，你就莫要去如此费心的和小人再来掏底了？小人是绝不会跟大人提及一字半句的，请马大人走好，小人就此回去，也好朝着我家将军复命去了？”那个校尉说完之后，却是带转马车，这便要跃上车辕，好将马车赶走？而另一名校尉，却是自始至终都坐在车辕之上，不说也不动。

　　“这位兄弟，你我如今可谓都是一家之人了？不如，请兄弟随我进入府中，喝上一口热茶，倒也好暖暖这身子如何？你看看，这外面天寒地冻的。就即便方才老夫是坐在车厢之内，可还依旧抵御不得，从这外面吹进车厢里的寒风？又何况与你等，却是始终都坐在了外面。也好让老夫我稍尽地主之谊，以此来酬谢与方才小兄弟搭把手之恩德？同时，老夫还打算出些银两，以让几位小兄弟都来多添上一件棉衣？”马士英说着，却是盯着那个已然坐到车辕上的那个校尉的脸色？却见其面色平淡如常，而坐在其身旁的那个校尉，对此并不做任何的回应？

　　“大人就莫要再如此苦心来套问与我等的话了，请大人走好，小的们就此告辞了。”就见这个校尉说完这最后一句话，却是扬起手中的长鞭，长鞭在空中甩了一个圆圈之后，却跟着便是一抖，鞭梢随之发出一声脆响。那匹驽马腾开四蹄，马车跟着一路疾驰而去。转瞬之间，那辆马车早已被夜色给彻底的掩埋了起来。而马士英却依旧站在原地，久久的盯着马车所离去的方向，过了大半晌却依然不动不语。

　　最终，马士英用力的跺了跺，已然有些变得麻木的双脚。便转过身，朝着自己的府门口走了过去。一边走着，不由心中一边琢磨着？而在四周围的墙头上和房顶上，却是探出几个人脸来，只是朝着马士英的背影盯了一眼？随后，就又将自己的身子给隐入到黑暗之内。

　　在马士英平安的回到了自己的府中以后，这件马士英半夜中，遭到不明来历的人的伏击的消息，却被其给严严实实的遮盖起来。就好像，根本就并不曾发生过这件事一般。一切都如似往常一样，马士英还是每日的上朝下朝。只是这一连数天，这位马大人却倒是一反常态？

　　就在朝堂上，竟然做了一尊木胎泥塑的神像。无论是朝中的何人？在朝中提出怎样的主张，却又向皇帝去递出何等的折本？这位马士英马大人，都是一概不予理会。这副情景，倒是招来了史可法的疑心？可一连数天都是这般，即便派出人去跟踪到他的府前左右，去对此事探查个究竟？

　　或者是对其府内的家人施以贿赂，想要对此一探根底？看看这马士英到底是因何缘故？竞和他平日里的所行所言大相违背？而最终被探访出来的那个消息，却是令这些人无不都对此大吃一惊？原来，马士英之所以在朝堂之上再也不开口？全是因为其在数日以前，遭到了不明人对其的绑架。

　　虽然其被放了回来？可却不知，这位马大人却又为此支出了多少的银两？这才换回了自己的一条性命？只是，这些人也并不知道，到底是何人对马士英做出了这等事来？而这些人之间，亦是不免相互的打听着？可无论是谁，都对另一个人推说，这件事情并不是自己所做的？无形之中，也使得这件事情，越发变得有些扑朔迷离起来？也有人不免怀疑到了那位皇帝的头上去？以为，马士英在前几日，对于这位皇帝大肆的令人进献幼女入宫一事，而大加抨击。而当时皇帝虽然不曾当着百官的面，对其大施雷霆之怒，也给了马士英几分面子。

　　可很有可能，皇帝最终还是咽不下这口气？就私下里命人，去将自己的顾命大臣给绑了？否则，这位马士英马大人，岂又会如此容易的，就被人给释放回来？大概，皇帝也仅仅是对其警告一番罢了？而并不曾打算过，当真就要了马士英的这条老命？至于对其家眷去讨要赎身的银两？那却是为了遮盖与人的耳目罢了。

　　而这些人无论如何，却也想不到，这件事情却是和大明的这些大臣们，也包括与皇帝闭关你没有半点的联系。而之所以会从马士英的府上探听出来，马府为了马士英失踪一事，而支付了大笔的银两出去？却是马士英自己私底下所释放出来的烟雾。而马士英倒也果真的，在人不知鬼不觉得，私底下运送了不少的银子出府？


第1348章 宛转龙蟠金剑雪，连钱豹躩绣旗风

　　只是这些银子所去的方向？却就此成为了一个谜？只是，在最近几日，却不停地，有着不少装运着一车车柴火的马车，进入到京城里来，可却仅仅是少了多半车的柴火？却又一次次的被重新给运出城外去。且听那些车夫对此，亦是不免抱怨不断？说什么，有些府上讨要了柴火之后，可等将柴火给费尽力气的运进城内之中，这些府中却竟然又不肯多要了？自己只得万般无奈的，将这柴火给又运出城外去？而在最初的几次，倒还是令这些把守城门的军校，对此并不曾生出一些疑心出来？可两次三次尚可，三次五次却不免招的有些人，对此事生出疑惑来？

　　也就在城门口，去将这些柴车给拦阻下来，对其上上下下的仔细搜索了一通？最终，却并无丝毫所获，只得放了这些车出的城外。而就在这件小事方才平息之际，这座小朝廷却是接到了一个，足以令其对此振奋不已的消息？却是张献忠竟然也并没有敌得过八旗铁骑，最终将自己的防线朝着后面撤下一些。而如此一来，张献忠和李自成所精心构筑而成的左右夹击之势，却也被大清国的八旗铁骑给彻底的破坏殆尽。

　　而与这个令全城的人，不免都对此津津乐道的消息相比？长平公主的到访，却是显得十分的平静异常？几乎是没有多少个人晓得？在极为平淡的一日凌晨，一辆马车慢慢地驶入京城的南面城门之内。而在这辆马车的后面，却是跟着四名家丁装扮的人。只是稍有一些眼光的人，都可对此看得出来。这四个人，却分明就不是一般的家丁可以与之相比的？看其脚下的步子，显得极为的沉稳有力，双眼亦是炯炯有神，双手的手背上青筋爆露。且上身是纹丝不动，仅仅是脚下走个不停。而之所以令有些人，感觉到这四个人的不平常之处？却是这四个人就好似是一个人相仿？

　　看其脚下所迈出的每一步的步伐，都是及其一致。而在每一个人的腰下，都挂着一口，使人看上去显得极为平常的腰刀。而当这位长平公主进入京城里以后，却仅仅是在自己到了京城里来的头一日，奉了圣旨上朝去与那位新上任的皇帝见了一面。随后，就被这位皇帝命人，去给安排住到了一处十分偏僻的地方？

　　而最终招致这位长平公主，不由也对此生出一些疑心来的事情？却是接到了自己手下人的禀报？言说，自己所临时居住的这个地方的四周围？却总是见到有些不明不白的人，在这所宅院的四处来回的巡视着？且当这位长平公主在到了此地第三日的午时，打算带着手下出门，去京城里面巡视一回？

　　看一看，这座陪都在这位新任皇帝的治理之下？到底又是怎样的一番景象？可刚带着两名丫鬟走到了院门口，却被把守在门口的那十几名的军校给拦阻下来。无论这位长平公主是怎么说？这些军校却也始终不肯放其出的府门半步去。而即便当长平公主最终耐不住性子？

　　对这些军校去大发雷霆？喝骂着对方，令其将府门给自己让开？好让自己出的院门去？可却也是毫无作用。到了最后，却不知又从何处围拢上一大群的军校来？且是纷纷张弓搭箭，箭头对准这位长平公主以及站在其身旁的那两丫鬟，和其身后的那四个手中持着腰刀的人身上？从这些人的脸上神色上来看，这些人绝对不仅仅是，吓唬与长平公主这一行人的？若这位长平公主自持身份，再敢朝着前面走出几步？可也保不住，对方就不敢对其放出弓箭来？长平公主到了这时，心中也才晓得了，自己是被对方给软禁起来了。

　　而这面东北军主帅唐枫，在长平公主方一进入城内后不久？也就从马士英那面接到了这个消息。便也开始和二来就此事，双方筹商了几回之后，最终定下了一条计策来？并将这条计策写在了一个便笺上，并令人暗地里投到了马士英的书房桌上。也好让马士英配合着，来将这件事情给圆满的办成了？

　　而在长平公主到了京城里的第十日晚上，其正坐在自己房内的床榻之上发着愁？且在自己心中来回的盘算着？该如何才能将自己受困在此的消息给传递出去？也好让襄阳城那面，设法来将自己给救出去？最好的，就是把这个消息传递给傅青主知晓？依着傅青主的一身武功？

　　想要将自己给救出京城去？到也并不算是一件十分为难的事情？只是自己也不免有些感到后悔的，却是在自己临来这里之前？傅青主也曾就此事苦苦的劝说过自己，就提过这个，如今刚在陪都城内登基坐上皇帝位的小福王，肯定是对于自己没有安下好心？自己一旦赶赴到此地，定会陷入一场麻烦当中。

　　只是自己，却没有听傅青主的话，以至于自己，眼下被人给软禁在此地？长平公主正坐在床榻之上，想着自己的心事的时候？忽然，就见位于南面的那个隔窗，忽然无风自开？就急忙立起身，走了过去将那隔窗给重新关合上。可却又听到在自己的背后，北面的隔窗却又跟着传来一声响动？

　　却又急忙转过身，走到那扇窗前，将隔窗重又关合好了。随后，转过身正打算走回到床榻边上？却一眼就望见，有一个黑衣人，却是站在离着自己床榻不远的地方。因为其是背对着桌上的烛火，以至让这位长平公主无法看清楚对方的面容？“咦？你又是何人？莫非是那位皇帝，他最终再也无法能容忍与我呆在这京城里面？就命你趁着夜里，前来行刺于我不成？”长平公主的脸上，却是一点都不见其惊恐害怕。反倒显得十分平淡的，对着来人打探着？

　　“在下，乃是东北军那面的人。并非是奉了那个狗皇帝的军令，前来此地杀害公主的？请公主莫要对此疑心。如今，只是想要与公主打探一声？公主可是想要离开京城？也好能早日折返回襄阳去？”此人依旧站在原地不见有所动弹，只是其一开口，却顿时就将长平公主的一颗心，给说的有些活泛了起来？

　　听见对方如此一说，长平公主的心中，虽然是对此感到高兴的很？可自己心里却是对此极为的明白，绝对不能就凭借着对方如此一说？自己就信以为真了，随后跟着对方在一起偷偷的离开这里？很难说，如今自己眼前的这个人，他究竟是不是东北军那面的人？也很有可能，是那个狗皇帝特意派出人，在将自己给诓出去？随后，寻一个荒无人烟的地方把自己就地一杀？尸首随之，被抛尸在荒野郊外。可以说，绝对无人可以找得到自己的下落？最终，只能说自己失踪了。


第1349章 君使妾心何所断，他日犹望冰雪城

　　长平公主虽然身为尊贵的皇家长公主，可自幼就极为喜爱舞刀动枪的。因此，才至及笄之年就开始和傅青主修习内外功夫。只是因为傅青主的内功，却并不太适合于女子修炼。故此虽然最终内家功夫泛泛，可却习练了一手的好剑法。因为她本是女子，所以傅青主特意教给长平公主一套越女剑法。而越女剑法本就以灵动见长，倒也颇为符合长平公主的活泼好动的性子。因此，在突然见到自己的屋内出现一个黑衣人？长平公主最初也就仅仅是吃了一惊，可在其心中却并不怎么害怕和担忧，对方会对自己有所不利？

　　因为就算是自己的武功不敌于眼前这个人？可也足以支撑到，自己的手下人一旦听闻到自己出声示警，即刻赶到楼上的那一刻。也正因此，长平公主一边朝着床榻边上，挂着自己那口宝剑的廊柱旁退了过去。一边和此人闲说着话，想要以此来分散于对方的注意？从而，使得对方不曾去留伸到自己此时的打算。

　　“既然这位好汉自称是东北军中的人？那本公主和你打探一个人？不知你可熟悉？就是人称北剑侠的傅青主？不知这位好汉可知道其人否？你可是又晓得，他和你们东北军中的何人？却又显得较为亲近一些？”长平公主边说着，便又朝着自己身后的那根廊柱上挂着的宝剑上瞥去一眼？心中默默的衡量了一下，自己此时走到那根廊柱跟前的距离？因唯恐与被对方发觉自己方才所看的地方？便又开口，和对方去打探着道。而之所以会提及傅青主的名号？是因，傅青主乃是那位东北军主帅唐枫的亲生父亲。

　　而在这位长平公主想来，东北军的全军上下，都应该对于那位主帅的身世颇有些了解才对。这才和眼前这个人提及到傅青主？却见那个黑衣人的身子，却稍稍的向前移动了一下。这一下，令这位长平公主的一颗心，不免顿时感到有些紧张起来？正在自家心中琢磨着，该如何再去和对方拖延个一时半刻的？

　　却忽然听得这个黑衣人轻轻地笑了一声，这才开口对其言道：“公主莫不是，一直都再偷看廊柱上所挂着的那把宝剑么？若是公主对在下有所疑心的话？那就将那把宝剑拿过来。左右我等今夜离开此地之后，却也并不曾打算过，在会返回到这个地方来？而方才公主口中所提及到的那位傅青主？可就是当初，在崇祯皇帝的皇宫大内里面担任侍卫的那位？听说后来，此人却是陪着公主一起到了襄阳城。只是，却是因何，这次竟不见他跟着公主一同赶至京城这面来？若是有他跟着的话？那我家城主却也就能减去了不少的麻烦？也就无须在如此劳心费力的，想着究竟如何才能把公主给平安的搭救出去？而公主方才提及到的，傅青主到底是和我东北军中的哪一个人有所关联？该不是指傅青主，却就是我家城主的亲爹这回事吧？不知在下所说的可都对否？公主若还是对在下有所疑心？不妨将公主的几个侍卫，都给召唤到这里来？只是，若是这样一来的话？就怕会因此而走漏了风声？倒不是在下怀疑公主手下人对公主的不忠？而是对于此事知道的人越少？公主才越能平安的离开这座京城？”此人说完之后，就盯着长平公主的脸上神情。

　　长平公主没曾想到，对方竟然一眼就瞧破了自己心中的打算。并且，对于傅青主和那位东北军主帅之间的关系，却也对此可谓是了如指掌。不由得她此时不相信，此人当真就是东北军中的人。而就在长平公主正欲点头，准备答应此人，和他一同离开这座用来软禁自己的宅院之时？

　　却见此人轻轻晃动身形，转瞬之间，只见一道残影掠过其眼前。这个黑衣人，就到了那根廊柱旁边。抬手便将宝剑摘了下来，却又弹身回到了长平公主的身旁。长平公主眼见此人的身法，竟显得如此的快捷和诡秘。心中不免一时吃惊不小，可也由此知道，对方若是果真对自己有所歹意？

　　对方早就将自己给一举击杀在此地？或者干脆一点，索性直接便去将自己给夹持出这所宅院。再到一处荒无人烟的所在，把自己就地一杀，而自己的尸首也随手抛到荒野之中。却又会有何人能够晓得？堂堂的大明的长公主，最终却是落了这么一个凄惨的结局。而就算自己专擅越女剑法，可以肯定的，却也并不是此人的对手。就在长平公主在揣测着对方，却又是因何无故竟拿了自己的宝剑去？

　　却见此人单手持着剑鞘的尾部，将宝剑的剑把，朝着眼前这位长平公主的面前递了过来。长平公主到了此时才知道，对方是真正来此地，意图将自己给搭救出去的。急忙伸手将宝剑拿在手中，却是将其背在身后。好在这几日，因为怀揣心事，长平公主都睡的很晚，故此在室内所穿着的短衣袍到了现在，却还不曾被换撤下来？如今，倒也省了不少的麻烦。便对此人开口言道：“本宫还不知道，这位好汉却又该如何称呼才是？可否请好汉暂且多待片刻？也好让本宫将那两名贴身丫鬟，和那四名侍卫一同全都叫进来？如此也好，带着他们一起离开这里？”说完之后，就瞅着此人。

　　却见这个黑衣人对着他点了点头，这才对其回复一句道：“大概因为在下的脸上蒙着轻纱？故此公主一直都不曾认出在下是谁？在下就是东北军特战队的首领二来，曾经奉了家主的军令，身负机密要事去拜见过公主一回。此次，乃是奉了我家城主的军令，只是将公主一人救出这里？至于公主手下的那些人？一旦公主若是离开了此地，那些人也就不会再对这几个人加以关注？公主的那几个手下，也就可私下里十分容易的离开此地？毕竟，他们所要加害的人是公主你，而不是你的这几个手下。”二来的话说到这里，却是抬手将面上的那层轻纱给掀了起来。

　　长平公主借着桌上的烛火，朝着此人的面上望去？这时才认出来，此人果真正是曾经自己与之打过几次照面的，那位特战队的首领二来。如此看来，自己被这小朝廷给扣为人质，如今又给软禁在此地的消息？早已被那位东北军主帅所获知，因此，对方才派出人手来救自己离开此地。想至此处，却是不由自主的，又回忆起昔日里的那一幕幕？可旋即却又清醒过来。心中却也知道，二来所说的极为的正确。

　　自己若是想要从此处脱身出去？自然是单身一个人离开的好，也只有这样，才不会引得旁人的注意？而若是带着一众的手下，一起离开这所宅院？只恐怕，自己还不等走出这条街去？就早已然被人发现了自己的行踪。只是有一点，自己离开此地以后，却又该如何去做？才能把自己已经离开这里的消息，能给掩饰的久上一些？

　　只有对方越晚发觉，自己已经不在这所院子里老老实实的待着，自己也才能走得更远一些？从这小朝廷的势力范围内逃走的机会，却也就能够越大一些。想到这些，不免又开口对着二来探询道：“不知二来将军可是有何妙计？可隐藏本宫的行踪？让那小朝廷的人，不至于过早的发觉本宫已然不在此宅院里待着？”说完，仰起头，盯着对面，此时却又隐藏在那面轻纱下的，朦朦胧胧透出来的那张脸，等着二来的回答。

　　却见二来伸手，在自己的怀内摸出一张便笺，随手将其递到长平公主的眼前。待长平公主将这封信笺接到了自己的手中，随后展开就着桌上的烛火看完之后，却是不由点了点头。随后，朝着二来低声吩咐道：“既然你家城主，早已然为我想出这条脱身妙计？那我等就照着做便是。请二来将军暂避片刻，待本宫先将那两名丫鬟召唤进来？也好令她们能去照计行事？”长平公主这面刚一说完，二来却点了一下头，身子早已隐到了，位于床榻边上的那处漆黑之地。

　　却听长平公主高声，对着门外召唤一句道：“春华，秋实，你们进来一趟，本宫有要事吩咐你等去做？”随着长平公主的话音方一落地，只听门外立时便有两个年轻的女子，跟着接连答应了两声？“奴婢在。”随着，一扇隔门便被人给十分轻缓的推开。只见把头一个，身上穿着葱心绿裙装的宫女先走了进来。

　　而在其身后，却是跟着一个，身穿杏黄色衣裙的妙龄女子。两个人一前一后的走进屋内，却便一起对着长平公主施过一礼。待两个人直起身来之后，却听那个身穿葱心绿衣裙的女子，低声对着长平公主探询道：“不知公主深夜唤奴婢前来，可是有何重要的事情要吩咐奴婢去做么？”说完，却是低垂着粉颈，等着面前站着的这位长平公主的吩咐？可却半天，都不曾听到这位公主对其二人开口说些什么？


第1350章 万事皆逐东流去，此水东流无尽期

　　这不免令二人的心中对此大感困惑不解？那身穿葱心绿得女子，便偷偷抬起头，朝着眼前极快的扫了一眼。却恰好就见这位公主，此刻正一脸肃穆的盯着自己？一时不免吓得，忙又低下头去。“你们二人在宫内之时，就是一直伺候着本宫的。虽然，在李贼攻破京城之时，与本宫失散于一时？可是最终，却又千辛万苦的回到了本宫的身边。而本宫却也一直视你等，就如同本宫的手足姊妹一般？这一次，本宫不说，你们二人心理可也明白得很。知道眼下，本宫被那小朝廷的弘光帝，给用计诓骗到此地来，肯定是没有好事会等着本宫的？若依着本宫所想，这个小朝廷很有可能为了，保的他能继续偏于一隅？会将本宫持于那大清国多尔衮的手中。因此，本宫深夜召你二人进来，就是想要让你们二人，来帮着本宫逃出这所宅院？就是不知你二人，可是否会帮着本宫脱离险境？还是要将这个消息，呈报给那个小朝廷的弘光帝所知？也好为你二人换回自家的身家性命和大好的锦绣前程？”长平公主说到最后的这几句话之时，语气却是变得有些冷森森起来。一双十分好看的美目，此时却是折射出一股杀气。

　　却将两个宫人给吓得，立时就跪倒在长平公主的面前。一边对其连连的磕着头，一边对其连声分辩道：“公主莫要屈枉了奴婢？只恨奴婢姐妹二人，手无缚鸡之力，否则定会保着公主离开这所宅院？回返我襄阳城去的。如今，既然公主已然有了妙计在心里？就请公主与奴婢姐妹直言不讳。就算是要了奴婢姐妹二人的性命，只要能帮着公主脱出这虎穴之内？奴婢等也对此绝对是万死不辞的。”两名宫人说完，却又一起拜伏余地。

　　而此时，却见这位长平公主却又换了另外一副面容。却是笑着俯下身去，将跪在自己面前的这两个宫人，一手一个将其二人给轻轻的搀扶起来。对着二人温声言道：“两位莫怪本宫方才，未免显得对你等有些冷淡和猜忌？只是，本宫能否从这京城里面脱身出去？可就全在此一举了。只待本宫能够安全的从此地离开？一旦回到襄阳城，绝对不会亏待与你们二人的？如今，本宫若是想要离开此地？还想要让人对此毫无察觉？就得需要你们二人之中的一人，来扮成本宫得模样，托病待在这间屋内，轻易不得出去？以免再因此而走漏了风声。而为了避免与对方生疑？你们二人可轮换着扮成本宫待在房中，如此一来，你们二人即可用以本来的面目，时时的显身与众人的眼前。这样，也就无人会对此有所疑心了？只是记住一点？到时候，无论是何人？又是打着何种名号和说辞，前来求见与我？都要一概推之，莫要对其加以理会。到时候，只说是我特意吩咐的，谅他们也绝不敢闯进房内来探查个究竟？而真若是有何人？胆敢意图闯进房内，来见本宫一面？可由你二人之中的一人，扮成本宫躺在床榻之上，再将床幔垂放下来，并以含糊的言辞，将来人支走即可。你们可都听仔细了？”长平公主说完之后，却是扫了一眼，站在自己面前的这两个宫女？

　　两个宫女急忙分别点头称是，而那个穿着一身葱心绿衣裙的宫女脸上，此时却流出一丝的疑惑？不无担忧的，对着长平公主问了一句道：“公主，那守在院中的四名大内侍卫，可是要通知与他们一声？也好让他们到时候，能够可以保着公主安全的离开此地？”平心而论，这个宫女所言到也不无道理。

　　只是长平公主早已心中对此有了定论，闻言却是稍稍的摇了一下头，对那宫女回应道：“他们是绝对不可随着我一起离开这里的？否则，定会被守在院外的人察觉到什么。你们二人，也绝对不可以将本宫已然离开此地的消息，透漏给他们知晓？让他们被蒙在鼓中，到对本宫显得更为的有利一些。只待本宫离开京城以后？定会遣人混进京城内，来将你等给设法带出京城，也好早日回返襄阳城。你们就此退下吧？待五更时候，春华进来假扮与我，自此待在房内。而后，你们二人可一日一轮，也免得被他人瞧出端倪？都出去吧。”长平公主说完这番话以后，却对着二人挥了一下手。

　　春华和秋实两个宫女见状，急忙一齐与之告退。就在春华转身的一瞬间，却一眼就瞧到，公主的那把宝剑，早就已经被其给背在后背上面。看起来，公主早就对此有所准备。更让春华有些纳闷的？却是自己在一转头之际？竟然看见在床榻边上的，黝黑的角落之中，似乎竟看到一个身影被烛火给拖拽在地上？

　　春华本待喊出声来，以提示于眼前这位公主一声？却就见长平公主对其微微的眨了一下眼睛，心中也就此明白过来。急忙拉着秋实的手，将其一路的拽到了房门外面。却又反手将房门给轻轻的合掩上，待这房门被重新关起来以后。二来却从角落里走了出来，却是直接走到窗户旁边，伸手将窗户给推开。随后，探出头先朝着外面四处观察了一番之后？这才回过头，对那位长平公主开口询问一句道：“不知公主的轻功如何？如今守在院子周围的那几个岗哨，恰值轮岗之际。只要我等能够迅速的，出了这窗户，并从墙头上纵身跃出去？便能躲过院外那些人的眼目，就此脱身离开此地。”二来说完，却是上下打量打量眼前这位长平公主。

　　长平公主并不对二来多解释什么？只是点了一下头，却是手扶着窗口，纵身就此跃了出去？二来一见，不免感到有些吃惊？唯恐其惊动了院内的守卫，和院外的那些岗哨？也急忙随在其身后，一同自窗口里飞身跃出来。等二来站到地面上以后，却见这位长平公主转过头，对他微微的笑了一下？便压低声音对其问道：“二来将军，这番我们又该从何处出去？”二来也无空闲时辰，在去与之详细解释一番？只是在头前与其领着路，一直到了离着后院门不远的一处地方。这才停下脚步，却对长平公主低声嘱咐一句道：“还请公主在此稍待片刻工夫？待末将先出去察看一番？”说完，弹身上了墙头，身子又是一晃，已然落到墙外。


第1351章 此君引凤为龙日，耸节稍云直上看

　　稍待片刻以后，只听从院外传来二来低低的声音道：“外面平静如常，请公主这就出来吧？”长平公主听后，却也原地纵起身形，自院墙之上一掠即过，身子轻灵以及的飘落到院外的地面上。长平公主的双脚方自站到地上，却见在离着自己不远的地上，分别倒着两个人？

　　借着头上的月色望去，那两个倒在地上的人，身上所穿着的均都是大明朝的军衣。由此可见，这两个人和其余的那些人，都应该是被这小朝廷，给派到这所宅院周围来监视与自己的。只是不晓得，这两个人到底是明岗还是暗哨？若是明岗，那还应当有暗哨正在某一个地方，在偷偷地盯着自己二人？

　　长平公主不无担忧的，开口对着眼前这位特战队首领低声探询道：“这二人可是已然被将军给杀死了？只是不知道在这宅院的周围，可是还有旁的人再盯着我等？若一旦为这些人瞧到我等离开此处宅院？在一路尾随而至到将军隐身的地方？那却又如何是好？”平心而论，长平公主所为之担忧的事情？倒也是极有可能的。

　　却见二来对其蔚然一笑道：“这二人就是伏在这里的暗哨，只不过是被我方才一掌，给劈在其后颈处打晕了罢了。若公主再不抓紧随着我尽快的离开此地？就恐怕，再过片刻那些换过了岗的军校，可就会巡视到这里来？待那时，我等可就算是想走也走不脱的了。”说完之后，二来却是带头走在头里，径自奔着一条，看上去暗淡无光的小巷之内就此奔了下去。长平公主听了二来的这么一番话后，也来不及多想，急忙紧紧尾随在其身后。

　　可跟随在这位特战队首领的背后，二人一直穿过了三四条小巷，却还是不曾到达东北军的藏身之地？这不免，不令这位长平公主有些犯起疑心来？正待张开口，对着依旧走在自己前面的那个背影去问上一句？却见在这条小巷的尽头处，竟然出现一辆马车？看起来，应该是眼前的这个人，早早的就为自己所备下得？

　　果然，走到了马车的旁边，却听得二来低声对其吩咐一句道：“请公主上车？另外，车内早就为公主准备下了一身男子的衣袍。望公主尽快的将其更换好了？也免得我等万一在半路之上在遇到了追兵？”二来说完，却伸出手，将马车车后厢的轿帘给掀了起来，并示意长平公主进入车内？

　　长平公主带着满腹的犹疑，躬身上了马车，果然就见在车厢里，在就有认为自己准备下了一身，淡灰色的男子衣袍。而后车厢的轿帘，在长平公主进入到车内之后，也被随之放了下来。马车立即就行走起来，长平公主一边脱下身上的短衣，伸手将那身长袍拿在手中，却又一边听着车轱辘所传出的辘辘声。

　　猜测着，自己此行究竟是吉还是凶？若此人果然是被东北军那面所派过来的？那自己定会平安脱险离开此地。而对方一旦若是打冒枝的？只不过，对于和自己的一切有关联的事情，都被其给仔仔细细的打听好了？此次只不过是为了把自己给诓出那所宅院？好在暗地里对自己下以毒手？

　　那自己可谓是死的，真是有些过于冤枉了。且这杀人的恶名？十之八九还会被这小朝廷的人，设法给栽在东北军的头上去。只是长平公主有所不知的？却在这辆马车方从那个小巷口离开之后，却又有十几辆的马车，分别从一些较为偏僻的地方钻了出来。随后，这些马车却是各奔东西而去？

　　而长平公主所乘坐的这辆马车，却是径直够奔东北军藏身的那所宅院而去。长平公主将衣袍换好了以后，这辆马车却也奔到了目的地。就在长平公主仍然坐在车内，正胡思乱想着的时候？却听得在马车外面，有一个令她听起来，不由感到十分熟悉的声音突然响了起来？

　　“在下乃是东北军的主帅唐枫，在此迎候公主多时了，请公主下车，也好到这宅子里去暂避避风头？待明日和那面的人通过了一声消息之后？就可让公主转移到，更为安全的一处所在？而后，就可让公主能够平安的离开此地？”随着外面的那个人最后一句话说完之后，后车厢的帘子，却也被外面的人给高高的挑了起来。

　　听说外面站着的那个人，就是自己为之久久魂牵梦绕的那个冤家之时？饶是见惯了各种场面，都绝对不会为之轻易激荡其心的长平公主？此时，却也终究难以抑制住，自己的一颗稍稍有些激动的心？却是不由轻轻地抚了一下自己的小腹，心里，此时却是不免浮起一个念头来？

　　可她却也深深知道，此时终归不是一个良好的时机？值得强自将那个念头给压制了下去，却是对着外面的人笑着应了一声道：“此番，倒是幸赖与唐将军出手相救了？否则，本宫依然是被牢牢地关着，可能最终就此要被困杀在那所宅院里面了？不过？唐将军却又是从何处探知到了，本宫来至此地的消息？莫非，将军乃是特意就为搭救本宫而来得不成？”对于这位东北军的主帅，到底是因何会在这京城里面现身？

　　且又恰巧伸出援手，将自己从那处牢笼之内给搭救了出来？这令长平公主大感疑惑。因为，照着自己所听闻到的消息？此时此刻，这位东北军主帅应该就呆在天津卫？正应该在那里去极力的稳定人心？和经营着东北军在此地的势力？对于一个重新被其给收回手里来的地盘？他却不去好好的将之给打理一番？以求能让东北军在此地站稳脚跟，并能逐步的朝着四周围去伸延其势力，最终可令东北军占领以天津卫为中心的，这片十分广阔的一片土地，也好能去和大清国的八旗铁骑和那残存得大明朝，去争得属于他自己的一席之地。

　　却反而要千里迢迢的远奔至此地来，这里面似乎没有一点的道理可言？而长平公主最后脱口而出的那句话？未免似有些自我陶醉的意味？却也是这位长平公主心中，对之所极为期盼着的唯一的一个理由？至于其中的缘由？虽不为外人所知？可自家心中却早已有些，想要将此事告知于，站在马车下面的那个男人知道？

　　长平公主怀揣着一腔子的心事，最终还是将眼看要到自己嘴边的话，却又给咽了回去。轻轻的探出一只手臂，在那位东北军主帅的亲自搀扶之下，从马车上走了下来。却听这位冰雪城主对其回应了一句道：“公主方才对在下所问的，此番是不是专为搭救公主而来？在下和公主也就不打诳语，在下此番，倒还真不是专为公主所来？”唐枫一头说着，一边将这位长平公主给引向那间自己一直住着的正房门前。

　　长平公主心里也明白，对方绝对不会是，专门为了施救与自己，这才混入京城里面来的？而很有可能的，这次搭救自己，却也只不过是凑巧碰上了这件事罢了。只是在其内心之中，长平公主却希冀，会从对方的口中听到，自己极为想要听到的那几句话？毕竟那件事情，可终归不是该由自己一力承担下来的。

　　只是想归想，当从对方的口中听到了那句，‘此番还真不是为公主所来的’这句话之时，长平公主的一颗芳心，却不免跟着微微的抽搐了一下。却依旧勉强的笑着对其言道：“无论如何，本宫的这条性命，也是你东北军所救的？此番恩德，本宫定会牢记于心中的。待他日，兴许本宫也会给将军一个意外之喜？可也是说不定的事情呦？”长平公主话中有话的，一边随着这位冰雪城主走进屋内，一边在其背后，似乎有些漫不经心的对其说了一句道？

　　却又听这位东北军主帅笑着，对其回应了一句道：“要说讲起来，这次在下本是为了劝说马士英而来的？是为了让马士英左右一下，坐在小朝廷里的那位新登基的皇帝，以及满朝贪图安逸和现状的文武群臣？令那位皇帝和一些主和派的文官们，最好是改变初衷？和大清国的多尔衮把面皮撕破？也好能够真正的，去保住这块大明朝的最后一块乐土？若是此处一旦要是陷落与对方的铁蹄之下？那对于大明的百姓而言，定会是一场凄惨无比的灾难。唉，只是如今，在这满朝的文武之内，除了有一个人，依然是睁着双眼，将此事给看得十分的透彻。余者，全都是瞽目之辈。可仅有一人，却又如何能力挽狂澜？”说到这里，就见房门被其给推开，示意公主走在头前？

　　“马士英？他不也是一介文官么？在先朝那会，他还仅仅是一个带罪之人？后来，幸有他的一些朋党，特意朝着先皇举荐于他？他才因此而回到了朝中。”长平公主听到这个名字，不免微微的蹙了一下眉头。对于此人，长平公主倒也听说过不少他身上的事？平心而论，长平公主对于此人，谈不上有半点的好感？


第1352章 花明柳暗绕天愁，上尽重城更上楼

　　“公主此言未免有失偏颇？此次能够将公主顺利救出虎口来？还幸亏与马大人去事先打探清楚，那位新登基的皇帝将公主到底给囚禁于何处？又将这个消息命人通知与本城主，而在下这才带着人马去将公主给救了出来。如今，夜已深了，公主也奔波了一路？想来大概也早就已经困倦的狠了？有何要紧话？你我明日再说，今夜里，公主尽管安安心心的在此睡上一觉？在下，这就与公主先告辞了。”就见这位东北军主帅说完这番话以后，也不去管长平公主的话说完没说完？却是将房门给倒着带好，招呼上二来，二人就此走进偏房之内。

　　而长平公主在这所宅院里，一住就是两日之久。而自从那夜，这位东北军主帅将自己给引到房中歇下以后，却在不增见到其肯主动现身在自己的眼前？只是，这一日三顿膳食，倒是都有一个老妪，特意来给自己送入房内。可每当自己开口，和那个老妪去打探，关于这位东北军主帅的事情之时？

　　却次次都可见到，从那老妪的面容之上，所流露出的一种，看上去恐惧以及的神色？最终，长平公主也就熄了这等心思，索性就是每日待在房内过着，饭来张口，茶来伸手的逍遥日子。而寻常无事之时，便出门在这小小的院落里，去来回的踱着步子，可却依旧在这院子里，不增看到那位东北军主帅的身影？

　　而那位将自己，给从软禁之处搭救出来的特战队首领二来，此时也竟然不见其身影出没在院中？只能在院子当中，看到两三名的东北军的校尉，把守在院内的几处角落之中。时刻留神查看着墙外面的动静，和盯着院内的那个伺候着自己的老妪，以及那个看守着院门的老苍头的日常所为？

　　对于眼前的这等看上去，令人觉得稍显得有些诡秘的场面？倒是真让这位长平公主有些对此琢磨不透？一直等到了第二日的晚上，这才又见到这位东北军的主帅带着二来，亲自登门来和这位长平公主会上一面。只是令这位长平公主的心中，未免多少感到有些失望的？

　　却是这位东北军主帅，此次来见自己的目的？却还是仅仅出于公事。长平公主用过了晚膳没过多久？却听到门板被人给轻轻地敲了两三下？随后，便听外面又响起那个，自己对之可谓极为熟悉的声音道：“公主可曾安歇下了么？在下乃东北军主帅唐枫，此番身负机密要事？要和公主说上几句话？”说完门外的声音却再度沉默起来。长平公主却是一时，不免感到自己心头犹如一只小鹿在乱撞不已？

　　急忙先揽过桌上的铜镜，理了一下装束，这才对着门外的人吩咐一句道：“请城主尽管进来便是，本宫尚不曾休歇下呢？”随着吱的一声，房门被人给从外面推开。随即，两个卷着一身风雪的人影，闪身各自进入屋内。“公主在此地住得可还习惯否？在下此番是来通知与公主一声的？”却见这位冰雪城主的话说到一半，忽然停住，却是转头朝着，跟在其身后的二来递过一个眼色过去？二来急忙站在房门口处，侧身倾听着门外的响动？

　　“如果事情还算顺利的话？那公主大概可在后日清晨，就可离开这座京城。只是，公主需要依着我那封信上所吩咐的去做？但不知，公主是否同意与在下，写在那封信上的那条计策？若是公主不愿意那样去做？那就又需在此地多耽搁一些时日？好让在下在想出一条，较为稳妥一些的计策？也好将公主给安全的护送出城外？”就见这位东东北军主帅说完之后，一双眼睛就此盯在了长平公主的粉面之上。等着她的回言？却将长平公主给看的，一时不免两朵红云升起在其粉面之上。略略的沉吟了片刻，便对这位冰雪城主回应道：“本宫愿意照着城主信上所言去做也就是了，请唐将军也就莫要再为此事去担忧了？如果本宫果然能顺利的离开此地？定会让襄阳城和冰雪城结成同盟，以能一起共破八旗铁骑？将那多尔衮再度赶回其栖身之地。”长平公主说完，却是自椅上站了起来。

　　“嗯，那就好。既然如此，此事也就此和公主说定了？在下就不在此地耽搁公主休息了？告辞了，二来，你我出去好好的准备一番？以待明日，把这出戏唱得圆满一些？”却见这位东北军主帅说着，却已经推开屋门走了出去。二来急忙跟了上去，却又转头朝着公主笑了一下？这才急急忙忙的尾随在其身后一同出了房门离去。倒是将一个此时站在原地，如同木胎泥塑一般的女子，给留在了身后？痴痴地看着那个走在前面的身影，此番已经融与雪幕之中。随着房门被二来回手，轻轻地将之给掩合上。长平公主的目光却也就此被房门给阻断，同时心却也跟着一同凉了下去？随后，坐到了太师椅中，陷入到了对往日的回忆之中？

　　京城的冬日黎明，来的稍稍的晚上一些。就在马府的府门，刚被里面的家将们给推开，家将们的手中各自抄持着扫帚等物，正打算奔出府门来，将府门外面的积雪给来清扫上一番？却忽然一眼望见，就在马府的一只石狮子的旁边，却是摆放着一架板车？而在板车上，竟似乎躺卧着一个人？只是在其身上盖着一席芦席，上面又积满了雪。看起来，这架板车搁在这府门口，大概已然有了几个时辰了？而在板车的旁边，却是站着一个，身上罩着一身孝衣的女子？此时正站在那里抽抽搭搭的哽咽着？一见马府的府门，此时被里面的人给打开，却忽然放声大哭起来？一边哭着，一边口中含混不清的喊着爹娘二字？

　　眼前的这等场景，往日倒并不曾在马府的门前出现过？让这些军校见了不免感到有些惊异？其中的一个军校头目，不免迈步走到其身边，朝着板车上的那具尸首瞥了一眼之后？便对这个女子开口呵斥道：“你是哪里来的女子？竟敢将尸首摆放在马府门前？还不速速得将这车子给推走？也免得我费事？若是胆敢在此地再多加耽搁？便拿你去见官。”可其一番话方说出口来，对面的那个白衣女子的悲声，却又突然大作起来？却将周遭走路的百姓们，给逐一的引到了马府的府门口来？只是顷刻之间，就已经在马夫的府门口，围堵上了一圈人？


第1353章 日暮江头闻竹枝，南人行乐北人悲

　　可这些围在那个板车和白衣女子身旁周围看热闹的人，却总是似有意似无意的，将一些路过此地的百姓，以及一些另有不良居心的人，都给排斥在人群之外。同时，在离着人群的不远之处的两面街头上，还散站着两三名，身上虽是一副寻常百姓装扮的，却持刀背剑的人，亦是不时地朝着人群这面来回的张望着。而一些仗持着自己在这京城里面，和那些低级官吏有些关系的泼皮无赖们，却并不似寻常的百姓一般，就那么容易被打发走的。

　　在朝着人群里面用力的挤了两三次之后，最终却都是无功而返，依旧被眼前的人群给推挤了出来。这让这些混在京城里面的泼皮无赖们，感到十分气恼以及。索性结成了一伙，露胳膊挽袖子的，嘴中纷纷吵骂着，不时地可以听到，从这些泼皮无赖的嘴中所吐出来的污秽言辞，“小娘子，死了的是你的男人？还是你的爹？既然人都死了，就跟我们享几日的快活入如何？”“我说前面堵着的这群乌龟王八蛋们？快些给爷几个让出一条路来？也好让爷几个把这小娘皮给领回去，好好地调教上一番？”“莫非你等不晓得，我们爷几个就是这京城里面有名的五虎么？速速将路与爷几个给闪开，爷几个也就不再与你们多作计较？否则，将你等都拿去关入大牢，去好好地受受活罪？”“你他娘的，莫非不晓得爷往日的威名么？”“你们这些吃饱了没事做的东西？在若堵着爷的去路？可别说爷不客气了？”这些泼皮，一边吵骂着，一边就想要硬生生的闯进人群之中？也好好去看一眼那个白衣女子，到底是长的怎生一幅花容月貌的模样？

　　可还不等这些人抱成团，去将面前的人群给冲散了？却是从这些人的背后上来三四条大汉，不由分说，当即在这些人里面，就将其中吵闹最凶的几个泼皮无赖给硬夹了出去。后面的泼皮无赖眼见不好？急忙冲上去打算在将那几个人给抢回来？却就见突然有两个手中持着钢刀的人，闪身将众人的去路给挡住。

　　“都莫要再往前面去追了？在若敢踏上前一步？便将你等得脚筋全都给挑了？”这两条大汉面无表情的说完之后，却是狠狠瞪起双眼，怒视着这伙子泼皮无赖子。而至于那三四个，被那几条大汉不由分说便给硬拖出去的领头的泼皮无赖？却是被一路拽扯着胳膊，掳着其头发，就给扯到了前面的一片，较为宽敞一些的空地上。却被抛在地上，不等其从地上站起身形？却见那几条大汉闯上去，对着这几个躺在地上的泼皮就是一顿拳脚相加。

　　一阵阵嘶声裂肺的惨叫声，不时地从前面的空地上，传到这些泼皮的耳中。同时，这些泼皮眼睁睁的瞧着，那几个领头泼皮已经被这几个大汉给打的，在地上来回的翻滚不休。且浑身上下早已是伤痕累累，地上也因此而淌积了一小摊的，污浊不堪的鲜血。可那几条不知其来历的大汉，却兀自不肯罢手。

　　瞧这几个人的架势？分明就是有意，要将这几个领头的泼皮给置于死地？饶是这些闲日里，倒也混过几日拳脚，见过血的泼皮无赖们，可也被眼前这些人的凶残霸道给惊得目瞪口呆？无论如何也没有人，再敢拿自己的小命去前面逞逞威风？仅仅是驻足于远处，耳闻目观着眼前的那副惨景。

　　而令这些泼皮无赖们深感意外的一件事？依照着这些人的此番行止，明显就是在马府门前闹事。而素常自己这些人，和一些平头百姓们，哪怕是在走过这条大街之时，离着他马府的门前，似乎有些过于靠近？都会招惹来把守府门口的那些丘八们的高声喝骂。而自己这些人以及百姓们，却又哪里敢对其还上半句嘴去？就连驻足回望一眼，都无人敢去做。可今日偏偏这日头就从西面出来了？

　　眼前的这些人不仅是闹事了，明摆着就是有些过于肆无忌惮，任由其所施为了。而对他马府分明就是没有看在眼中？其中的一个，在往日里素显得有些伶俐的泼皮，眼见着那几个躺在地上的泼皮头子，如今被那几条大汉给打得，马上就要奄奄一息？嘴里面所发出来的惨叫声，此时也都逐渐的低沉了下去。原先还躺在地上来回的翻滚着，借此也好躲避开一些，不停击落在自家身上的拳脚。

　　可是如今，这几个泼皮头子，却已然是满脸鲜血的躺在了地上，身子亦是一动不动的，任由对方在自己的身上胡乱的捶打着。看起来，要不了多大一会？这几位就要魂归地府去？便朝着那几条大汉望过去了一眼，见并无人留意到他？急忙一溜小跑着，就到了马府的正门口处。恰好，那几位为首的军校，正要举步朝着那人群跟前走过去？也好去将这些人给赶散？这个泼皮急忙伸出双臂，将为首的那个，看上去明显是这几名军校的头领的军校给拦挡下来。对其高声喊道：“这位军爷，能否请移步到那面去对那几个人管上一管？军爷若再不插手与此事？那几个人可就都要被人给打死了？且这几个人明摆着就是没有把马老爷给放入眼中？否则，岂又会在马府门前闹事？”这个泼皮说罢，却是盯着站在自己面前的这个军校头领，以为对方定会听从于自己的这番言辞？出手将那几个人给抓起来？

　　可却见这个军校头领，对着他就是狠狠一瞪双眼。对其怒声呵斥道：“爷我怎么做事？还用不到你这样的泼皮来教我？给我滚远点？哼，那几个泼皮若果真被人给打死，倒可算的是京城里的一件特大幸事，还不快与我滚开。”这个军校头领说完这几句话之后，却是抬起腿来，对准这泼皮的胯骨，就是一脚飞踹过去。

　　顿时将那泼皮给踢出一溜滚去，随即却又开口，对那群百姓们高声言道：“我说前面的百姓都散一散，莫要再堵在马府门前了？一会我们老爷可就要出来上早朝了，你等若是再这么继续堵在此地的话？可休说我等可就要不客气了？”这军校说着，却是带着几个军校走到百姓们的背后，正打算伸手将面前的百姓们给分开？也好进到里面去看一看，到底是发生了何样的事情？竟然引来这许多的人在此围观不止？

　　可也奇怪了？方才那几个泼皮用尽浑身的气力，朝着里面挤了半天，又流了一身的臭汗，最终还是没有挤进去？可这几个军校一走到这群百姓的背后，却见这些百姓顿时把路都给闪开。却给这几名军校让出一条通路来？那个为首的军校看了一眼两边的这群百姓，便抬脚就走到里面。却见再石狮子的旁边，摆放着一辆板车？而在那板车上面似乎躺着一具尸首？身上却是罩着一张芦席，使之看不到下面的情形，到底是怎样的？

　　“这位姑娘，这里可是马老爷的府门前，一般闲人不得靠近？念在姑娘身挂重孝在身，也就不与你多作计较了？只是请姑娘将板车推走即可？诸位都散一散吧？死人又有什么好看的？都快些离开此地回家去吧？”这个军校对这姑娘到还算显得十分的客气，竟似在于其商讨一般？却见这个白衣女子，仅仅是抬起头瞅了他一眼，便复又将头给低垂下去。随即低声对其带着哭腔回应一句道：“这位军爷，这车上死的，乃是奴家的家父。只是因为无有银两，可将家父给安葬了？奴家这才迫不得已，在马老爷的府门口打算卖身葬父？还望这位官爷给行个方便？让奴家在此寻个主顾？也好将我爹给尽早的入土为安？”说完这几句话之后，却又是莺莺的哭泣起来？

　　与此同时，在马府的最高的那栋小楼的窗口之内，却有一个人正站在那里？手把窗台，双眉紧蹙，牙关紧咬，却是紧紧盯着，府门外面的那些人的一举一动？而就在此时此刻，忽然就听得从前面的街头之处，突然就响起一阵十分清脆的马蹄声？紧跟着，就听到有人高声喝令道：“前面的人都闪一闪？高将军巡街至此？”随着这声喝令，就见一队骑兵，正纷纷的催动坐骑，朝着位于马府门前的这条大街上奔驰而来。

　　而那些围在板车周围的百姓们，听说是高将军带着骑兵前来巡街？慌忙撤到街道的两旁，而那几个还对躺在地上的那几个泼皮，正踢打着的彪形大汉，眼见形势有些不妙？却也急忙扭头便钻入身后的那条小巷之内，身形三晃两晃就不见了其踪迹？只剩下躺在地上的那几名，如今却不知是死是活的泼皮无赖。可随之，在这大街上的两边民居的房脊顶处，却向外探出几个人头来，且一架架的连发弩弓，也早就都被架设好了，弩头均都对准，正从街道另一侧款款而来的那拨骑兵的身上。同时，就在这些军校转头，朝着骑兵所来的方向张望着的同时？


第1354章 将略兵机命世雄，苍黄钟室叹良弓

　　却是并无人留意到，那辆板车上的芦席却是轻轻的动了一下？一架连发弩弓和一枚神雷，随即都被摆放在芦席下面的两边。而一直隐身站在小楼窗口处的那个老者，再见到那队突然出现在街口的骑兵，径自无所顾忌的便朝着自己的府门口恣意行来的时候？却也不免跟着吃了一惊？

　　却急忙回过头，似乎在朝着身后喊了一句？随着就见在窗口旁，又浮现出一个人的半边身子来？就见那个老者以手点指着下面，似若在对站在其身旁的那个老者，正在叮嘱着什么？而那个老者听了之后，急忙是连连点头称是？不大工夫，原本站在窗口的那个老者，却依旧站在窗口处，静默的盯着府门口处？

　　而就在此时，那队骑兵依然到了马府的门口。却见在骑兵的中间，突然闯出来一匹枣红色的坐骑？马上端坐着个裨将，催马即到了马府的门前，却是伸手将马缰绳给勒住。对着此时，正站在石狮子周围的那几个军校，却是笑着探询道：“几位都闲着呢？我家高将军命本将过来，和你等打探一句？这马大人的府门口，却如何竟会这么的热闹？莫非，是有人故意在此处闹事不成？若果真如此？我家将军方才倒也说了，如是马大人的府门口出了事？我家将军岂有坐视不理之理？几位，到底是怎么一回事？若是这些流民意图在此地生事？那本将这便吩咐手下军校，将这些人全部都给带走？”就见这员裨将说罢，这就回转头，朝着跟在其身后的几十名骑兵一招手？

　　那几十名骑兵，这便纷纷催动坐骑，就打算一拥而上，去将那些百姓就地给驱散开去？而此时，这个裨将却是带着几分好奇的，瞅了一眼站在板车旁边的那个白衣女子一眼？而就在这紧要关头，却忽然就听得，从马府门口有人咳嗽一声？紧跟着，就见一个人便朝着这面走了过来？

　　还不等此人走到这员裨将的战马跟前，却是先高声对其呵斥了一句道：“前面来的又是哪一队骑兵？竟敢到马府门前惹是生非？莫非，当真就不将我们老爷给放在眼里了？你们这几个东西，平日里，老爷怎么对你等说得？管他来的是哪一路骑兵？只要胆敢在咱府门口不下坐骑？并又主动闹事者？都一律将人和马与我扣下，并将其带入府内，交由老爷亲自处置与其？若是因此而惹出了什么事？都由老爷出面去交涉？简直就都是一群没用的东西。”这个人边指桑骂槐的说着，便一路走到了那个裨将的战马跟前，却是抬起头来上上下下的打量了他几眼？

　　而那员裨将，早就将他所说的这番话，都一字不漏地听进耳中。虽然明知道对方是在当面咒骂与自己，却并不敢因此而和对方去恶语相向？更是不敢当面发作与对方？毕竟自己此时，可还不晓得眼前此人的来历？虽然方才是高将军派自己出来，特意来管这个闲事来的？可自己心中倒也十分的明白。那位高将军，昔日可是府内那位马老爷的属下从将。他都不敢当面去得罪与马老爷？而只是派出自己去打这个头阵。

　　可谓是人家牵驴我来拔桩，这得罪人的事情，为何总是让自己出来做？还不是他高将军，虽然有意要对付马老爷？却一时半时的，他还并不太敢在明面上来做？只是让自己出头，来一步步的试探这位马老爷的底线来？可眼见着这个人，已经走到了自己的战马跟前，正在朝着自己来回的打量着。

　　这员裨将急忙在自己的脸上硬是堆积出一幅笑容来，俯下身对着来人探询道：“不知这位兄弟如何称呼？却又是马府的那一位？我家高将军命本将带着前队骑兵来巡视与马府门前，先探看一下，方才此地因何显得十分的混乱和吵嚷？此乃是为了马府的安全着想，还请这位仁兄回去对马大人说上一句？末将乃是奉了军令而至此处，并不是末将故意带人马扰闹与府门口的。”这员裨将最初嘴中还自称本将，可等话说出半截来之后？却见眼前这个人的面色，却逐渐变得阴沉起来，最终却又急忙改口自称末将。以免，对方在将这笔账给算到了自己的头上来。

　　果然，自己这一番话方才说出口来，却听得来人冷笑几声。随后，这才对其阴阳怪气的言道：“看起来，你家高将军到果然是热心的很呢？连我马府上的事情？他都有意要越俎代庖了？这么说，他已然是不将我家老爷给放在眼中了？否则，岂又会带着手下的人马，登上马府门前来羞臊与我等？既然如此，请这位将军这便下马？带着人到我马府里面去好好的探看一番？而后该抓的就抓？该杀的就杀？小的们，你们还都看着作甚？赶快将手中得刀枪与我放下？莫要让这位将军为难。如今，我马府内的事情，可都是归这位将军来操心的？”这个人的这么一番话脱口而出，却不亚于一柄钢刀一般，让这员裨将听得浑身都感到难受不已。

　　此时再也顾不得自己的裨将身份，慌忙自马背上跃下，对着此人抱了抱拳，笑着解释道：“这位兄弟怎么称呼？可万万莫要误会？在下乃是奉了军令而来的，非是在下的本意？还望这位仁兄在马老爷的面前，替在下折辩几句？在下在这里谢过了。你们这几个混账东西，还不都快点从马背上与我跳下来，却又等待何时？莫非不晓得，这里可是朝中阁老马老爷的府门口？此地容不得你等如此撒野？还不都快快与我滚远一些？”说完之后，也顾不得身后骑兵队伍里的高将军？急急忙忙地招呼上手下的骑兵，牵着战马这就打算离开此地？

　　“好说，在下仅仅是马府内的一个管家而已。只是方才，我家老爷听到家人的禀报，说在府门口处，有一大孝女子，打算卖身葬父？我家老爷这才打发我，带着银两出来，看一看到底是怎么一回事？如果果真是一孝女？就用这银两资助与她，去将其父给好生的安葬了？至于此女，就带入府内，给我家老夫人的跟前做个伴去？这倒也算是她的一番造化了。可孰料到，竟然遇到了你等？既然这位将军如此的识趣，并懂得进退？那本管家自然也就不会，再去将这件事情禀报与我家老爷知道？你等，就快快从府门口过去吧？今后多小心一些便足矣。”这个管家说完之后，却对这裨将再也不肯多看一眼。

　　竟然是昂首阔步的，直朝着那个白衣女子跟前走了过去？却将一脸尴尬以及的这员裨将，以及一大群牵着马缰绳站在原地发着呆的骑兵，都就此给抛掷到了自己的脑后？


第1355章 相国临戎别帝京，拥麾持节远横行

　　听见这个管家如此一说，那个裨将焉敢再度追上去，去和对方追根盘底一番？不免朝着立在自己身后不远处的，那拨后队骑兵队伍里面望去一眼？却见自己的那位主将高大将军，此刻正立马在人群之中，对着他伸出一只手来，做出一个令其带着队伍向前继续巡街的手势来。这员裨将二次翻身上马，带转战马，朝着身后的那些手下骑兵吆喝一声道：“兔崽子们，随着本将照旧往前面巡街去？你等都到前面去等着本将？本将尚有几句要紧的话，要去和马府的那位管家大爷说上一声，随后会在后面赶上你等的？”那些骑兵闻令，急忙各自抖动缰绳，驱赶着战马朝着大街的尽头行去。那员裨将此时倒是并不急着催马前行？因其对于这位自称为马府管家的人，始终还是在心中对其是有所畏惧的。而对那位高大将军竟不肯抛头露面，反而把自己这个替死鬼给推了出来？

　　对此，这个裨将心中也多有不满。只是无奈与自己，仅仅是一个地位较为低等的武将罢了。又岂敢得罪于，压在自己头上面的那位武将？而对于那位马府的管家，这个裨将自然也更是不敢得罪与其的。这才打算再去和对方套套近乎？给自己留一个退路，一旦在将来，马大人要是一旦再某一日，在万一要心血来潮查问起来，关于今日发生在他府门口的这桩子事情，到底是怎么引起来的？而自己这支骑兵，却又因何竟如此的凑巧，竟会出现在马府的门口？自己也可以给其留下一个好一点的印象？而这首先一点，自然就是要和这位马夫的管家先套套近乎？也好使得他在马大人的面前，去替自己给美言上几句？兴许，自己时机凑巧，就能够借此而平步青云呢。

　　想至此处，催动战马走到了那个管家的背后。在马上朝着那个管家喊了一句道：“这位管家大爷，方才是末将多有不对？还望管家大爷，千万莫要再马大人的面前提及此事？末将明日晚间颇有空闲，想邀请这位管家大爷，去醉仙居喝上几杯水酒？就是不知道管家大爷，是否可以给小将这个薄面？”这几句话说得，显得极其献媚与对方。且还带着一脸的媚笑，盯着对方的那张慢慢朝着他这面转过来的脸，等着对方的回应？

　　“嗯，好说好说，毕竟你也是奉了军令而为？非是出自于你的本意？我家老爷素常也是十分讲理的，绝对不会因此而责怪于你的。你去忙活你的差事去好了，发生在本府门前的事情，就由本府里的人，亲自来处理好了？你我就如此订好了，明日酉时，醉仙居与将军不见不散？”那个管家说完之后，再不理会与其，却是一步三摇的，就走到了那个白衣女子的跟前站了下来。而这员裨将得了这等口信，却是满心的欢喜溢于言表。

　　急忙对那管家的背影，去高声与其辞别一声，便带转战马朝着长街的另一端，就此一路的狂奔下去。而跟在后面的那队骑兵，见状亦是急忙各自催马紧随其后。裹挟在队伍之中的，那位小朝廷的新贵高大将军，再驱马经过马府门前之时，却是狠狠地，朝着马府门前瞪了一眼过去。

　　眼见这些巡逻的骑兵，竟如此草草的就收了队伍，最终狂驰而去。把守在马府门前的这些军校，对发生在眼前的此等场景，却竟是一副见怪不怪的样子？并无人对其加以理会，并或是对其背影极尽嘲讽和挖苦之行。只是为首的那个军校，此时再其心中，对于此事未免倒是有所犹疑？

　　因为在方才，那个白衣女子和那架板车，一起出现在府门口之后，就此被人群给团团的围拢了起来。而还并不等自己这面带着人，去将人群给驱赶散开？那巡街的骑兵也就随之赶到了马府门口。可以说，一直到了此刻，都并无一人进府内，去跟自家大老爷通禀上一声？占据在马府门外的这位孝女卖身葬父的这回事？

　　那这位管家老爷，却又是从何处得知，此时此刻在府门外面来了一个孝女的呢？莫非这位管家老爷能掐会算？早就算出来了，今日今时，有一个孝女在这府门口来卖身？想想，似乎也并不太可能？毕竟在往日里，可都一直并不曾听说过，这位管家老爷半仙附体过？如何今日……

　　这个军校想着想着，在自家心中忽然浮出一个念头来？可自己却立时，就被这个突然浮出来的念头给吓了一大跳？也就是说，十有八九，这个孝女卖身葬父一事？乃是出自于这位管家大爷的手笔？所为的？自然是眼前这个所谓的孝女，乃是早就和自家老爷相识已久了？说不定，就是被老爷所相中的人？而老爷一早就有意，想要讨她回府作一房小妾。只是因为夫人过于严厉，且又制府甚严，这才一直苦无良机？

　　而倒是没有想到的？自家府上的这位管家大爷，竟有陈平之谋策，诸葛之韬略。竟然帮着自家的老爷出了这样一条计策？给自家夫人来了一个明修栈道暗渡陈仓之计？而夫人和老太夫人一样，都是吃斋念佛的人。一旦若是听说了，在自家的府门外面有一个孝女，此刻正要卖身葬父？对此岂有不管之理？这个军校头领越想，越觉得自己所思所想的极为的正确。此刻不禁对那管家大爷，却又是高看一眼。

　　而此时，这位管家走到了这个白衣女子的跟前之后，站定身形，先对着这个女子和那架板车来回的扫视了一遍。这才不紧不慢的对其开口询问道：“听府上的家人回报，说你有意要卖身葬父？嗯，似你这等孝心照实可嘉。本来我们马府内并不缺少丫鬟和使唤的人？只是念在你这一片孝心上？就成全了你吧？你说一说，你需多少两纹银来埋葬你的父亲？”这个管家的话说完之后，却是盯着对面这个站在板车旁边的白衣女子。

　　“大概？得需要十两左右纹银罢？小女子也不知道，到底该花费多少两的银子？只要是能够让我父入土即可，至于这银子小女子并不要？”这个白衣女子说完这一番话以后，却是飞快的抬起头来，朝着自己的四周围望了一眼？却见原本围在自己周围的，那十几个百姓装扮的特战队校尉？此时已是分别站在街头巷尾处，正紧紧盯着周围的动静？而这名白衣女子，正是那位大明朝的长平公主。

　　那个管家听了白衣女子的这一番话之后，却是像模像样的，低下头略加思索之后，便又抬起头来。却是朝着，站在那十几名特战队校尉们中间的一人招呼一句道：“这不是昔日在我马府内扛过活的王三么？正好你在这里，我这有五两银子，劳烦与你再叫上几个伙计？将这板车上的尸首给运抵到城外？仔细的与我将他给安葬好了？这五两银子就是你的了。这银子，你可以先自拿去？待将尸首给埋好了？回来与这位姑娘说一句，他爹被葬在何处？也好让她去烧烧三七五七的，以后在清明时候，也好有一处可以拜祭的地方？”这个管家说着，便伸出自己的一只手去。

　　在其手中，托着那锭白花花的五两银子。而这位管家所盯上的那个人？却正是特战队头领二来。这一切，双方都早就已经是事先商议好了的。只是，让众人没有预料到的？却是在中间多了这一支查街的骑兵。好在，终于借着马士英的名头，将这位高将军以及其手下的那裨将，都给吓走了。

　　却见二来带着一脸的惊喜之色，几步就走到了这位管家的面前，急忙这便伸出手，就欲去将那锭银子抓到自己的手中来？可就见这位管家，却又忽然向回一缩手？这令这位所谓的王三，一时不免在脸上带出一丝的惊愕来？却是傻傻的盯着眼前这位马府的管家？不解他此时却又是何用意？却见这位管家一本正经的对其言道：“王三，这锭银子可以事先与了你？只是，一旦若是被我给查出来？你不增把人给我安葬好了？却还收了我的银子？后果你自己心中清楚。去吧？别让这尸首在这府门前留的过久？”说完这几句话以后，将那锭银子朝着二来的手中用力的一塞。

　　“好了，哥几个，有活干了？走，趁着这天光还是大亮的时候，尽早的把这板车上的尸首给他埋下去？管家老爷，小的这就与你告辞了。待将人给安排好了之后？小的在进府来向管家老爷回复一声？”二来笑着说完了这番话，便推起那架板车，招呼起来几个人，帮着他将那板车就此推出街口去。

　　而那名管家方才在听二来提及到，他还会进府来拜见与他？却是不由身子微微的颤抖了一下？想要对那个人推辞一番，想要对他说，最好就别入府来回命与我？却又不太敢说出来，不由回过头，朝着身后的院中那所小楼上望了过去？却见马老爷的身影在窗口一闪，便已消失不见。


第1356章 台上霜风凌草木，军中杀气傍旌旗

　　而这名管家也径自带着那名白衣女子，走入马府的院门中，转瞬间二人的身影，就已然没入到马府的院门后面。而二来推着那辆板车，却走到了一处较为偏僻的小巷之内之后？便将板车给停了下来，而躺在板车上的那具尸首，此时竟然将盖在其身上的那片芦席，给随手推到了地上。随后竟从板车上一跃而起，站到了地上之后，却是对着站在其面前的二来去吩咐一句道：“传令下去，令那些潜伏起来的校尉，如无有必要去暴露出自己的本来身份？就继续潜伏在这里，以待一个最佳时机？至于你我么？如今倒是不用在为如何能出得城去？而因此来多费上一番的心思。今夜里，你我就在去拜会一番马大人的府上？”说完之后，却是带头朝着小巷另一出口走去。

　　而此时的马府内院之中，倒是一如往日的那般平静。在管家将那位白衣女子给引到了内宅的小厅之中，马士英却早已在此地站等多时。一见到这个白衣女子，如今活生生的现身在自己的眼前？却不由得老泪纵横，慌忙就地跪倒在地。一边朝着那个白衣女子磕着头，一边又转头吩咐那个管家，令其速将老夫人还有夫人全都给请出来？前来参拜与这位长平公主。那个管家听了之后，并不敢怠慢，急忙一溜烟的跑了下去。

　　而长平公主急忙弯下身，亲自去将马士英给搀扶起来，并又对其好言相慰。尽管这是马士英的府宅，可马士英却并不敢再这位长平公主的面前，去摆出自己的主人身份？待将长平公主给礼让到了上座坐好之后，又对着其正式的拜了三拜，这才站起身形，侍立于一旁，等着长平公主的吩咐？

　　可这位长平公主倒显得十分的平易近人，却是立令马士英也陪坐再自己的右下手处，这才算是罢休。而此时，马老夫人和大夫人，还一时都不曾赶到厅堂里来参拜与公主？马士英便先陪着公主闲说着话。当提及到崇祯皇帝在李自成的军队攻入城内以后，迫不得已上吊在煤山之时？

　　君臣二人不禁都是为之悲痛不已，更是对李自成这股义军恨之入骨。当说讲道了，这位最近新登基的弘光帝的身上之时，马士英却不免当着长平公主的面长吁短叹不已？当长平公主对其打探起来，到底是因为何事，竟然把自己给软禁起来？最终又会对于自己是如何的处置？

　　马士英对此到也并没有一丝一毫的隐瞒，索性将整件事情的来龙去脉，都对这位长平公主娓娓道来。并且尤其提到史可法，对于那大清国却是抱着一丝的希望？竟然寄望于大清国八旗铁骑，能够代之消灭了李自成和张献忠的义军？而后，在老老实实本本分分的退回到辽东？就算是其不打算再退回到辽东那等苦寒之地？最多也就是和自己割土而治罢了？因有多尔衮所回的书信，可为两邦世代友好共处下去的凭证？而在这位马大人看来，眼前的长平公主虽然年纪尚轻，但应当酷肖与崇祯皇帝的多疑和暴怒的性格？自己倒也因此做好了充分的准备。

　　只是令马士英对此深感惊异的，却是就见这位长平公主在听了他的这些话之后，除了对那弘光帝竟然不顾与廉耻，下令于手下挑选幼女入宫，以供其玩乐享受一事，竟是愤激不已之外。就连听马士英说到了，弘光帝和史可法二人密谋，要将自己给呈献到，大清国那位摄政王爷多尔衮的面前去。也好以此换得多尔衮，及于小朝廷的一份正式的书面上承诺？可以让这座小朝廷里的皇帝，就此可以一直无忧无虑的生活下去？

　　在这位长平公主的脸上，都不曾因此而荡漾起一丝的涟漪来？竟似乎，她对于自己本身的安危，竟不是十分的看重？除了听说，关于这位弘光帝竟然和那大隋朝的杨广一般的时候。这令她对这座好不容易，才被建立起来的小朝廷当真是失望透顶。却也由此在心中定下了一个，令其许久以来，一直都在飘移不定的，一个最终的想法？就是由自己出面，振臂高呼与各地的百姓，和原先大明朝的那些各自割据一方的，却尚有几分良心的武将们，以及散落各地的大明军校人等，全都为了百姓自己和大明站出来，共同来抵御外敌。并将自己的那道遗旨昭告于天下？再由自己来推举出一个，足以让百姓们信服和渴盼已久的人？

　　至于那个人会是谁？在长平公主的眼前，似乎却显出一个稍显得有些瘦削的身影？以及那张稍显得有些黝黑的面庞？而若是把这大明的江山给了他？倒也并不为过？毕竟他和自己之间，可也有着一层十分紧密的关系？就在长平公主陷入到了自己的往事之中的时候？就听得耳旁有人低声对其呼唤道：“公主，公主可是有些劳累了？这位便是在下的老娘，身边这位，就是微臣的结发之妻？”马士英连着低声，对着长平公主喊了两三声？

　　这才见这位长平公主犹如大梦初醒一般？慌忙将头给抬了起来，却见在自己的面前站着两个妇人。其中的一个鹤发童颜，手中拄着一根寿星拐杖，大概就是马士英的老娘了？而在她身边，一直搀扶着这个老夫人的那个女人，应该就是马士英的妻室了？还不等长平公主这面开口？

　　却见那两个女人，一见长平公主抬起头来，慌忙就一起跪倒在地上。那个年岁甚大的老妇人开口对其言道：“老身乃是马士英的娘亲马氏，不知公主要驾临寒舍？竟不及早出来相迎公主入府？真是死罪，死罪。”一边说，一边用力的磕下头去。可还不等她的额头碰触到地面？却早被长平公主一把将之就给扶了起来。

　　让马士英以及他的老娘和夫人都深感惊奇的，就是这位长平公主竟无半点的架子？对于这几个人，都显得极其的和气。在彼此做过了一番引荐之后，马士英也就理所当然的，提及到了明日一早，要将长平公主给完好无损的救出京城的那个计划来？而这个计划，却是由那位东北军主帅唐枫提出来的。

　　可却是要由这位马大人带着全家，来帮着他一起来实现这个计划？而这个计划若一旦为人所识破？那倒霉的可就不仅仅是长平公主一个人？而是马士英的全家亦是跟着一同陪绑和挨刀。以及，还有那位东北军主帅。


第1357章 日暮长堤更回首，一声邻笛旧山川

　　而马士英对于自己如今眼前的处境，心中也十分的了解。知道自己就算是不相助与这位长平公主来一起逃出京城？就这么继续留在这小朝廷里面，以期能够保留住眼前这所谓的荣华富贵？可自己最终却也绝不会得到什么好下场的？而原先本听令于自己手下的那驻守于三镇的大将，此时其羽翼已丰满起来，更是不将自己放在其眼中。更不用说那位，已成为皇帝眼中的唯一红人，都已经把自己给恨入骨头里的史可法了？若是一旦为他所获知？自己竟然背着这个小朝廷和他这位阁老？不仅是私底下去和东北军有所接触？竟然还在暗地之中，去偷着帮助长平公主逃出京城，那自己能够得到一个怎样的结局？不用细想也可猜得到。

　　而此时那三员大将心里头正在惦记着，如何将其余的两镇给吞并过来？以使得自己手中的权利和地盘，也跟着变得越发的大上一些。同时，这三员大将为了不让他人在皇帝的面前，去得到比自己更多的恩宠？竟然索性就带着骑兵卫队驻扎在京城里面，将这座好好的京城，却给分划为三处地方。好在，三员大将始终都不敢轻易逾越，便将皇帝的内城给特意的独立出来。可如此一来，如今的京城里面竟然分成四股势力。却对于北面的那支，此刻正咄咄逼人而来的大清国的八旗铁骑，这些人竟是视而不见？

　　马士英带着全家老少，正正经经的参拜完了长平公主之后。又单独和这位公主，去将明日离开京城的计划，又仔细的从头至尾的考究一回？最终认为在这计划之中，再无任何的纰漏之后，马士英这才亲自带着丫鬟和婆子，以及自己的夫人，将这位长平公主给恭送到了，自己特意命人，为其早就打扫干净的小楼之内去休歇。同时，又对那些被挑选出来的丫鬟婆子们，仔仔细细的叮嘱了几遍，这才稍有所放心？而长平公主为人倒也十分的冰雪聪明，再由马士英的一家人相伴陪着，临要走进小楼门内之时，却又停了下来？

　　回转过身，朝着那位并不敢跟随在公主的身后，一直跟入楼内的马士英以及他的那位正夫人，却开口回应一句道：“今番，本宫得马大人相助，若果然能够逃出京城？回返到襄阳城内？本宫绝对不会忘记马大人今日对本宫的救命之恩德？定会对马大人有所回报的。”说完了这一番话之后，长平公主便带着几个丫鬟婆子，径直走入楼内。只是，除了内宅的这几个，被特意挑选出来的丫鬟婆子，还有那位管家之外？

　　马府其余的人，却对此事并无一丝一毫的察觉？众人依旧只是认为着，那个白衣女子此番既然得以进入马府的内宅，定是得到了一个好归宿？说不定，在被自己的老爷所相中了？在立她为一房妻妾？她可也算是平步青云了？只是这些人无论如何做梦也想不到？此时的这位马大人，正携其夫人一同侍立在小楼的门外，毕恭毕敬的恭送着那位白衣女子，徐步走入小楼之内。直到再也看不到那位白衣女子的身影，小楼的两扇隔门，也被丫鬟从里面给缓缓地关合上以后？马士英这才带着其夫人，离开了小楼，二人一路无语的，一前一后径直够奔自己的卧房去休歇。

　　而此时，在马府的一侧院墙边上，却有两条黑影从墙头上凌空跃入。在一路闪避开府内的那些家丁的身前之后，便到了马士英的书房门口。而此时，在书房的窗户之上，影影绰绰的可见到屋内的烛光晃映不止？却并不见有人影，映衬在窗户纸上？其中的一个人，先是以手轻轻的推了一下书房的门？房门却是悄无声息的应手而开，两个人闪身钻入屋内，却又将房门给反手带好。此时，在书房的外面，一队巡逻军校正从书房门前经过。

　　屋内，一个人坐在漆黑的角落之中，紧紧盯着方走入书房里来的二人？“马大人，如何天都这般晚了？却还不曾休息去？不知？今日对于公主的到来？府内可是否有人对此有所怀疑过？”其中的一条黑影，却是伸手拽过一把椅子来，偏身坐下之后，对着那坐在角落里的人开口询问道？

　　“明日即将护送公主离开京城，却还不晓得你这条计策，最终到底是否可以行得通？若一旦，为史可法或者是那三员武将之中的哪一个人所察觉到？我马士英阖府家眷，可都会在极短的时辰之内，便被推至菜市口处开刀问斩？你说，老夫今夜可还能睡得踏实么？唐将军，但愿你这瞒天过海之计，最好是直到我等离开京城？以及平安脱险以后，在被那些人所识破？不过，唐将军前日与老夫所提及过的那件事，可果真能行得通么？”马士英不无疑虑的，对着此时亦是将身子隐藏在黑暗之中的，那位东北军主帅开口询问道？

　　“马大人尽管放心，不瞒你马大人说？此番本将带入京城里来的特战队校尉，足足有上千人之多。如今，已经派出几百个人，去埋伏在我等明日即将要经过的那条路上？以为我等来阻挡，那些万一对我等有所警觉，再从京城里追赶出来的追兵用。而除此之外，本将在京城内的各处紧要之地，也都派遣了人手？只待对方真的有所行动？便可立时对其发难，以解我等困境。所以，今夜马大人尽也可以安安心心的睡上一觉？以求能养足精神，也好明日去抓紧赶路。”就见这位东北军主帅说到这里，却将上身从椅中探了出来，面容在烛光的映照之下显得半明半暗。

　　一双闪着光芒的双睛，却紧紧盯着，也从那处黑暗角落里，探出身子来的马士英。而当这位马大人听到从对方的口中，竟提及到足有上千人潜入到这座京城里面来的时候？方不由感到自己多少也松了一口气下来，这时觉得自己心底也稍稍有了一些底气。便从椅中站起身形，稍稍的沉吟了一下？

　　这才朝着眼前这位东北军主帅回了一句道：“既然如此，老夫也总算是放下心了。那唐将军，老夫就与你等告辞了。至于唐将军前日和老夫所讨要的那两身军袍，已然被放到了床榻之上？明日一早，唐将军在自行换上，也好随着老夫的手下骑兵一同离开马府及时去赶路？老夫这就与二位将军告辞了，唐将军，你等也尽早的歇下吧？”马士英说罢，却显得有些脚步蹒跚的，走到书房门前，却又站住脚步，扭过头朝着身后二人望了一眼过去？

　　随后，这才转过头，推开房门走了出去，书房房门随后被其给轻微的合上。二来却轻步走到房门口，贴着房门听了听外面的动静？一直听到马士英的脚步声逐渐的远去之后，这才又将房门给打开一条缝隙，朝着院内扫了一眼。见院内一片寂静，左右并无马府的家人，这才复又将房门给关好。回转过身，朝着这位东北军主帅开口问道：“枫哥，方才因何对那马士英说我等这次带了上千人进入京城？我们这次带入京城里来的兄弟，最多才不过百十人左右？”二来说完，未免有些疑惑的盯着眼前这位冰雪城主，不知他为何，在这件事情上竟要诓骗与马士英？

　　却见这位东北军的主帅轻轻的叹息了一声，这才对其开口回答道：“二来，你方才不见那马士英，在这件事情上有所动摇么？方才我之所以和他说，有上千人潜入京城里，而这些人到了那紧要之时都会出来帮忙？不过是为了稳一稳他的心罢了，在坚定其心志。以免他在此事上在左右摇摆不定？到时候，在出了一个什么岔子？或者，他在万一心智不坚？再将我等干脆送交那史可法的手中？以求能够换得对他一家的赦免？此事最终会如何？就看明日的了？不过为防万一？二来将那衣袍全都带上，我等今夜另寻他处休息去？”二来闻言，急忙俯身将床榻上所摆放着的两身衣袍抱在怀中。

　　却见这位东北军主帅低下头，将摆在桌案上的那盏烛火给一口吹灭。两个人随即离开马士英的书房，却是寻了一处偏僻的房内休息。一夜无话，转瞬天光方才显得有些蒙蒙亮起来。天交四更时分，马府的上上下下，便都开始忙活起来。而那两名改扮成为马府里的家丁的东北军主帅和二来，此时也跟在大家身后，一起来回的奔忙着。

　　倒是并无任何人对其二人加以留意，因今日乃是马府的太夫人要出府，去位于京城外面的那所紫金山寺拜谢菩萨的大日子。所以，阖府上下，不论是伺候在太夫人和夫人跟前的丫鬟婆子？还是那些寻常的家丁护院，此时此刻，正都在马府的那位管家的吆喝和分派之下，尽力的操持着一切。


第1358章 劫夺残明粮草银，激怒八旗战扬州

　　因所有东西早就已经都被提前给准备齐全了，如今，也就仅仅是将这些东西再检查一番？该用绳子给捆扎好的，都用绳索将其给牢牢地捆绑好了。只是，除了要敬献于菩萨和佛爷面前的三牲之礼外？在这马府的院落当中，竟然还摆放着十几口之多的红木箱子？

　　而这些红色的木头箱子，也早就已然被用封条给仔细的封贴好了。同时，用绳索捆好，并有一根粗粗的杠子穿过绳索上，已备使人来抬得方便一些。很快的，一切都已被准备妥帖，马老夫人和夫人，以及几位贴身的丫鬟婆子们，登上了停在院中的两辆马车上，整支出城去庙中祭拜菩萨的队伍，即刻起程离开马府的院门，直接奔往京城的北面城门口去。至于这位马士英马大人，自然是骑在马背之上。

　　带着手下的二十几名骑兵，走在了祭拜队伍的前面，一是给开着路，二则是一旦遇到些为难的事情？也可立时出头，来及时的将之给解决了？而此时，才见一轮红日，跃上城头处。大街上的行人，此时都已退避到了街道的两旁，驻足凝视着，眼前这支有些显得古怪的队伍？

　　可眼看着即将要走到了北面的城门口？却见从大街的另一头，疾驰而来一彪人马？为首一将，正是昔日马士英手下的大将高杰。“请马大人暂时停下片刻？末将奉有皇命在身，特来与大人打探一声？不知大人因何竟在清晨之际，却要带着阖府的家眷，却又抬着这许多的木箱，竟要私自离开京城？”那个高杰边说，边已带着手下骑兵将去路给拦住。马士英见状，心头就是吃了一惊，却是回转头，朝着自己的背后望了一眼？却见在他的马后跟着的，正是这位东北军主帅和其手下的大将二来。就见唐枫对其微微的点了点头，示意与他莫要因此而惊恐变色？

　　马士英的心头忽然记起来，昨夜这位冰雪城主对其所提及过的，如今在这京城里面，早有一千多名特战队校尉伏在暗地之中。只待万一若是事有不谐？这些人就会在京城里面立时搅闹起来，以能掩护于自己这些人顺利的离开京城？想至此处，心中那种紧张之感，此刻却也稍稍的平息下来。

　　催马到了高杰的面前，对其笑着回应着道：“哦，不知高将军又因何，竟会在这么早，带着手下赶到了这城门口来？至于老夫，却是因为家母与前几日晚间梦见菩萨临凡，托与她一梦？这才命老夫带着三牲之礼，和要捐纳于寺庙里的礼品和银两等物。前往京城外面的那紫金山庙中，去烧香还愿去的？若是高将军不信老夫口中所言？那可命你手下军校，去将那些木箱全都打开，也好一一得去仔细查验一番？看看老夫所言到底是真还是假？”马士英话虽是如此说，只是心头却不免感到万分的紧张不安，紧紧盯着眼前这个昔日的部下。

　　高杰听了马士英的一番辩驳之后，却是朝着他身后的，那队伍里的木箱以及各种物件上扫了一眼。却是笑着对马士英回言道：“马大人，这就免了吧。末将岂敢耽误老夫人进庙里去进香的大好时辰？不过，容末将前去拜见一番老夫人，也好给她老人家当面去请个安可好？”高杰说完，不等马士英答允下来，却早就催动坐骑，直奔队伍里的头乘大轿奔来。倒是让马士英见了，一时吃惊非小，紧张不安的注视着高杰催马到了轿子跟前。

　　“末将高杰，方才听马大人提及，老夫人打算出京城，到庙里降香去？特来此跟老夫人辞别，还望老夫人容末将当面拜辞一番？”高杰话虽是如此说，却根本就不曾从马背上跳下来？却见轿帘被人给打开，再车轿内显出两个丫鬟侍立于一旁，和一个坐在正中的马老夫人，正在目不转睛的盯着他。

　　“原来是高将军呀，如何这段日子，都不见你过府里去呢？因老身前几日，偶得一梦，这才让我那不肖子，带着老身出城去进香的？若是高将军无什么差事在身？何不也随着老身一同前往庙里，去拜望一下菩萨的金面？”却见这位马老人太夫人说完，就瞅着马上的高杰，等着他的回言。

　　高杰听了之后，不免对那个特意在凌晨之际，赶到自己的府中，去告密的那个人的所言，一时不无怀疑起来？不免讪笑着对着马老太夫人回话道：“末将另有军务在身，照实无有空闲，可陪着老夫人前去庙中进香？待老夫人进香回来之后？末将再进府，前去跟老夫人当面请安？末将这便和老夫人告辞了，来人，即刻将道路与马大人给闪开。莫要再误了，太夫人进香的良辰。”高杰高声将军令传下去以后，身后的骑兵急忙分到两边，将中间的道路给闪让出来。

　　只是高杰方才不曾留意到，待在那位老妇人的轿车之内的那个丫鬟，就是大明的长平公主。眼瞅着马士英带着家眷和护院一众人等，抬着各色的礼物，径自出了北城门，就此扬长而去。高杰这才代转马头，却是朝着方从自己的骑兵队伍里走出来的，那个告密之人怒瞪一眼过去。对其呵斥着道：“你不说马士英有意要私自逃离京城么？却又如何，竟会是太夫人出城去进香的呢？来人，将这混账及早的与我眼前赶走，本将不想再见到他出没在这京城里面？”随着高杰的一声令下，手下的骑兵早已纵马上前，却是挥舞着手中的马鞭，对准其头和身上，不由分说的就抽打下去。

　　而那个告密的人，一边极力的用手抱着自己的头，一路的惨嚎着，奔着城门口狂奔而去。身后的那几名骑兵，兀自不肯轻易的罢休？却仍然挥舞着鞭子，在其背后紧追不舍。就此一直将其给追撵出，京城的北面城门之后，这才回来向高杰交回军令。而东北军主帅唐枫和二来，却是随着马士英的这支队伍，一直走出足有十几里地之后。这才和马士英以及那位长平公主当面辞别，两路人马却是就此分头而行。

　　至于马士英是一路保着长平公主，够奔襄阳城而去。至于东北军主帅唐枫和二来兄弟二人，却是取路直奔泗州城前。随后，再半路之上召集起，当初被其给留守在京城外面的那支东北军人马，去绕往归德府前。准备，将这残明小朝廷送往大清八旗手中的那些粮草和银两给就此劫夺下来？


第1359章 万夫失容千马战，杀气腾凌阴满川

　　而在离着泗州城池不远之处，却是一片十分茂密的山林，而这里倒是一处可以设下伏兵的好去处。照着路程上来看？若是这南明的小朝廷，一旦将上贡给大清国的岁银，以及粮草等物都给准备齐全之后？定会挑选一条，离着大清八旗铁骑十分近的路，以求将这些东西，能够尽早的送交到对方的手中？

　　好让那位大清国的摄政王爷多尔衮知晓，南明小朝廷对于他大清朝，可谓绝无半分的敌意。也愿意就保持着眼下的这种局面，和他大清国世世代代的做一对友好的邻邦？而对方若是想将这些东西，去运往如今被大清国控制下的原大明朝的京都的话？那就势必会选择这条路径。

　　因这些朝着大清国去进贡的车队，再离开了南京城之后，定会从泗州城这面经过。而后，在路径归德府，赶奔原大宋朝的京都开封府。再从开封府取路到漳德，而后在摧动车队前往济南，最终才算是赶到了那座被李自成的流民军给攻破了的大明京城。而选择走这一条路径，虽然其中要经过一些山林和陡坡，可还是明显比起其余的路要近上许多。基本上又全都是处在南明小朝廷所控制下的地盘里去走动着，自然应该是毫无风险。

　　却也不用担心，这些进贡的东西会为人所劫夺。而这也正是史可法等人选择这条路的主要原因，另一个就是为了能够尽早的，让自己的使节赶到对方控制下的地盘之内？也好能尽早的敲定下来，两国划江而治的这种方案？自然，最后那南明的进贡车队，究竟会挑选那一条路去走？却是任何人眼下所不能去探听出来的。而这位东北军主帅之所以会认定，对方十有八九会选择去走这条路径？却也仅仅是赌了一把罢了。

　　而一旦若是，大清国能够同意了南明所提出来的，两国并存于世的这个主张？也好让弘光帝和史可法等人，一直为之吊悬着的心，最终可以放下来，并能好好地喘上一口气，再来过上几天的踏实日子。当然，这仅仅是哪位弘光帝和史可法等众人的一厢情愿罢了。而对于伏击这样一支，前往大清国去进贡的车队而言，只是这支东北军人马，在数量上似乎未免有些过于少了一些？即便就算是加上那三四个，方从京城里面赶过来的特战队校尉。却也就仅仅才凑上了一百零八个人，而在这些人的里面，还掺杂着不少，从归德府的联合商行那面赶过来帮忙的人。而这人数，却让这位东北军主帅不由想到那本，方才在这大明的市面上开始流传不久的水浒传上的一百单八将来？心头对此不禁一阵苦笑不已。可事到了如今，在想要调集东北军队前往归德府这面前来助阵的话？却似乎也是绝不可能的事情。

　　站在林中空地处的这位东北军主帅唐枫，眼见自己手下已经聚集齐全，便朝着站在自己身旁的二来递过一个眼色？二来未曾说话以前，却是先看了一眼，此时被摆列在林中的那三辆马车。而那三辆马车乃是从位于归德城内的联合商行那面过来的，同时这三辆马车都是经过了仔细的改装。

　　从这三辆马车的外表看去，看不出来其和别的马车究竟有何不同之处？车厢都是一样的大小，而被用来拉车的驽马，也就仅仅是一匹而已。在马车车厢里，原本被装运了一些寻常的散装货物，例如一些百姓家中所经常用得到的东西。这些东西都被随意的摆列在车厢里，而也正是依靠着这些东西。

　　而再由归德府到泗州城这一路之上，所经过的那些层层的哨卡才不曾，对这三辆马车有所刁难？而此时，这三辆马车车厢里所装运的东西，早就已经被众人给搬运到了林中的空地上去摆放着。而在此刻，才看出来了这三辆马车和一般马车有所不同之处？就是这三辆马车的车厢里，都建有一个暗藏阁。

　　也就是说，马车的车厢若是照起其余的马车来看，分明是有些过于的浅了。而也正因为如此，联合商行的人才在车厢的上面，层层叠叠的码放了许多的零碎货物。以此来遮盖余这车厢和别的车厢的不同之处？而现在，车厢的地板早就已被特战队的校尉们给将之掀了起来。

　　却是显露出了车厢下面的藏阁，而在藏阁里面，却是竖着被摆放了三只没有盖子的长木箱。在长木箱之内，横着摆放了许多的神雷和地雷。而这都是由归德府的联合商行，一早就从冰雪城那面运抵到此地来的。当初将这些东西运到此地来的目的？也就是为了在有朝一日，一旦若是大明的军校对联合商行有所不利？联合商行也足以用这些东西来自保。最起码，也可用这些东西拖延于一时？好给联合商行里面的这些护卫队和掌柜的，留出可从此地逃走的时间。而这些东西，足足的被运到归德府这面有两年之久，却还不曾被用上一回。

　　而在这位东北军主帅从马士英的嘴里头，打探到了南明小朝廷，就在最近要向大清国那面给其运送一批给养过去？以此来求得对方肯应允下来，眼前这种两国并存于世的局面。便急忙派出手下的一个特战队的校尉，又寻了一匹快马，日夜兼程的赶奔位于归德府的那座联合商行。

　　这才从归德府的联合商行里去讨要过来这些东西，并将之运往泗州城前的这一片山林之内。同时，当位于归德府内那座联合商行的掌柜听说，这位东北军主帅打算对那进贡的车队去加以伏击的时候？唯恐与这位冰雪城主手下的人手不够使唤？再将其所讨要的各式神雷和地雷，以及连发弩箭和火铳等物都给准备齐全之后，这才特意从自己手下的护卫队里面，又仔细的挑选出来，足有上百名的护卫队员赶致泗州城这里。并令这些人，定都要严格去遵从于对方的军令。至于对方又是东北军中的哪一位将领？这位联合商行的掌柜的，却并不曾对这些护卫队的人去明言。而这也是为了保护这位东北军主帅的安全，使其身份不为一般人所知。

　　二来在朝着唐枫微微的点了一下头之后，便走到这些人的跟前不远之处站下。却先朝着那些，从联合商行那面赶至此地来的护卫队员打量了几眼？这才高声对着众人言道：“想来大家伙还并不晓得我是何人？我乃是特战队的首领二来，也是东北军禁军大将。而此时站在本将身后的……”二来说到这里，却将话给停了下来。此刻从其脸上可以看得出来，其面容上未免显得有一丝犹疑的，不仅扭颈回头，朝着其身后站着的那位，投去一道询问的目光？众人随着其目光，不由一同望向其身后？却见那个站在这位特战队将领背后的那个人，却是对着其微微的点了点头。

　　二来这时方才松下一口气来，便继续对着众人言道：“可能诸位一直都呆在了联合商行那里，对于眼前这位有所不识？这位就是大家伙闻名已久的，我东北军的主帅唐枫。之所以将各位全都给召集到这片荒郊野外来？所为的目的，就是我等接到了一个消息？说这重新被立起的大明朝，竟然有意要和那霸占了他半壁江山的大清国去媾和。而为了能够达到这个目的？这个大明小朝廷竟然毫无羞耻的，从被自己所辖制的各地方，去收集上来不少的粮草和银两，要将其给全部押送到大清国所管辖的地盘上。”二来说至此处，却是微微的叹息一声，双目一时瞪得溜圆。

　　却见眼前站着的这些护卫队，以及自己手下的特战队校尉，闻听此言，都早已将双眉给竖立起来，人人的双拳，此刻具都是握得紧紧的。二来却又接着往下讲道：“故此，我家主帅才因此打定主意？绝不能让大明小朝廷去做下这等毫不顾及自己廉耻的事情？也绝对不要让大清国从大明这面，去得到一丝一毫的好处？并决意，势必要令大明小朝廷坚定信念，去和他大清国决一死战，以求能够保存得住大明朝？故此，才准备在这泗州城的这片山林子里，对大明朝的进贡车辆加以伏击？本将首先要提醒与各位一句的？就是这一次，本将不要一个俘虏。想来诸位的心中对此，可也都十分得清楚明白吧？好，如今我就与各位先暂时来分派一下？从联合商行过来的护卫队，要被分成两支军队？其中的一支，由我手下的一名特战队校尉去负责。另一队？就是跟随在本将身旁。至于该如何伏击与进贡的车队？并又该如何分派兵将？却是由我东北军主帅亲自来分派？城主请过来，也好能够及时的分兵派将？”二来说完之后，早已闪身退避到一旁。

　　而对于那些从联合商行那面过来的护卫队而言，却是并不曾见过，这位东北军主帅的庐山真面目？却仅仅是听说了不少的，与他有关的各种传说？倒是不曾想到的，就是今日竟然见到了他本人？一时不免争先恐后的，翘着双脚尽力的伸着脖子，去朝着那位东北军主帅的身上去上下打量着？


第1360章 一剑蓟北三千里，瞩目关西二十年

　　只见那位东北军主帅对于发生在自己眼前的此番情景，竟是毫不在意，却是朝着前面走上几步来。这才对着众人笑着开口言道：“诸位兄弟们，都莫要只为了看我一眼，可别在闪到了自己的腰和脖子？我唐枫也是和你等全都一样，也是一个鼻子两只眼睛的。只是这脸上却显得有些黑了？呵呵，今日本城主就来与各位说一下？各位要埋伏到哪里？才能将那些押着进贡车辆的军校们，全都给尽早的铲除干净了？而后，再设法将这些东西押往一处，眼下显得较为安全一些的地方。”这位东北军主帅说及此处，却是朝着眼前这些人的身上去打量了一眼？却见眼前这些护卫队员和特战队校尉们，都是瞪着一双眼睛，在关注着自己。而那些护卫队员，明显对自己的好奇心，多过这次要分派他们去伏击于大明进贡的车队上面。不免轻轻的摇了一下头，便又接着往下讲道。

　　“在这座泗州城的前面便是盱眙县，也就是我等眼下所处的这个地方。同时这座泗州城南临淮水，西靠汴河，地处险要之地。若是放由这支进贡车队进入泗州城内？那我等也就此无有一丝一毫的机会，在可将这进贡之物给截留下来？而对方若一旦进入泗州城？就算是我等也都能够，去跟着一起混入泗州城内去？可单单凭借着我们这一百多人，无异于是去到城内赴死罢了。所以，我等唯一的一次机会，也就是在这盱眙县得山林里面。也仅只有这一次时机，若到时候，我等动作稍稍有些过慢？那泗州城内的守兵闻信之后，即可在极短的时辰之内，赶到此地来将我等一鼓成擒。故此，我等当在极短的时辰之内，不仅仅是要把护卫着进贡东西的人马给他彻底赶散，并要使其一时无法能够集结起来？还同时要把这粮草给全部都付之一炬，并且还要设法，去将这些被装在进贡车上的银两全部都给带走？若是带不走这些银两？那也要设法去将这些东西，或者丢入淮何之内，亦或是抛入大运河当中？左右，就是令那大清国的多尔衮绝不能得到这些进贡东西。”唐枫的话说到这里，却是暂时停顿了片刻。

　　复又接着往下讲道：“同时从京城到这泗州城的这段路途上，共有两条分路。其中的一条是官道，也是唯一的一条大道。我料想，南明的那些押送进贡的人马，绝对是会去走这条路的。毕竟，这条路图十分的平坦不说？即便是遇到任何的危险？这支人马也足以应对。就算一时抵挡不住我等的进攻？却也可以沿着官道从容后撤。而从泗州城内赶出来，前来接应这支进贡车队的人马，也会在这条路上将我等给完全的围困起来。而这条官道，却与我等没有半分的好处。因此，我等绝不可让这进贡的人马去走这条官道。”就见这位东北军主帅说到这，却是蹲伏下身躯，从腰中拔出一柄短刃在自己的手中，就着这被冰雪覆盖上的地面，开始认真地勾画起来？

　　不大工夫，在地上就显露出一副，较为简易的地势图形。却见这位东北军主帅以手中的短刀，点指着地上的线条，对着众人言道：“因此，才要设法将这支进贡的车队，给他调到这条小路上去？到时候，我等就埋伏在这条小路两侧的山林之内和山坡之上。二来，你在这小路的中央处，带着几名校尉尽快的与我埋下一些地雷去？同时，在挑一拨人，赶奔这条官道上？在这官道的两旁点起篝火？最好弄一些旗帜？使之时不时的，摇晃在这条官道两旁的林中？让那进贡的车队犹疑于此地已经有了埋伏？并因此而决意绕道而行？自然，还需要设下一些陷阱？以免万一领队的将领不吃这一套？在执意非要从这条官道上走？而最为关键的，就是这用来引火之物，还需多多备下一些？二来，你可还有何话要对着兄弟们去讲？若无有什么事？那便都尽快的去操持着自己的事去？”这位冰雪城主讲到这里，却是转头对着二来高声喝问一句？却见二来对其摇了摇头，却是和其点头示意一下，随即招呼上了几名特战队校尉，赶上其中的两辆马车，直奔那条小道深处而去。而此时，唐枫也急忙带着余下的人，直奔那条官道赶过去。

　　弘光元年一月十三日的午后，一队队的，满载着粮草和一箱箱雪花纹银的马车，从京城的方向直接够奔泗州城的方向而来。而照着这支人马所行进的方向？却是直接取路与前面的那条，通往泗州城的官道。而因这一路所经过的地方，都是由南明小朝廷所控制下的疆土。朝廷里的这些位大人，自然也就无须担忧与这些进贡的东西，最终会不会，被一些可谓胆大过天的人，与半路之上给劫夺过去？毕竟，还不曾听说过，在南明的这块地盘上，有哪些不长眼的流匪出没于此地过？而就算是那东北军的主帅，其有意要破坏掉大明朝和大清帝国的联盟？可他就算是眼下待在南明这块地盘上？只是在他的手中，如今却是要兵无兵要将无将。却又拿什么来破坏这次联盟来？倒是令哪位弘光帝，和其手下的阁老史可法等人未免有些担忧的？却是如今他们认为，依旧被其给软禁在驿馆里面的长平公主。

　　毕竟其尊贵为公主之身，又待在大明的疆域之内。很难说，在这京城里面到底会有多少人？再对其抱有同情和支持的态度？万一，这些人设法去和长平公主之间互通声气？长平公主在授意与这些人，令其设法将这些进贡到大清国的车马都给劫夺下来？使得大明朝因此而和大清朝之间，去产生出一丝的隔阂和裂缝来？最终，令这两国之间展开激战？这也是说不定的事情。所以，这些人只是将目光全都盯在了驿馆那面。却是忽略掉了，曾经出没过在京城里面的这位东北军主帅，如今却又因何不再见到其在京城里露过面？而就在带队的这员偏将，领着自己身后的这支前往大清国的进贡车队，即将要踏上通往泗州城的官道之前？却就见到，在这条官道的远处两侧的密林之中，竟然升腾起一阵阵的烟雾？并时不时的可听到似若马蹄和人的喊叫声？同时，影影绰绰的就见在那密林深处，竟还有一面面得旗帜闪过？足可证明，不知是何人？竟然在这条官道上，给自己这支进贡车队设下了伏兵？


第1361章 三尺角弓两斛力，金错旌竿满云直

　　“来人，传令下去，令前面的人马和车辆，都与本将全部立即停下来。再派出两名探马，立刻赶到前面的那片山林之内，快快去与本将打探一番？到底是哪一路的人马？竟敢在我大明的疆土之内，意图打劫与我大明的进贡车辆？莫非，他等都是不想活了不成？”随着这员偏将的一声令下，人马当即停了下来。从前面的骑兵队伍之内，却是各自飞驰出去两匹战马，直直奔往前面的那片山林跟前去打探个虚实？

　　只是这两名探马，却也并不敢离着那片山林过于靠近一些？在离着山林尚还有一长段的距离之时，就已经将战马给各自带住。仅是骑在马背上，伸着脖子朝着树林之内瞭望着？并不时地侧转过头，听一听从密林内传出来的各种动静？在听了片刻之后，二人便各自带转战马，朝着来路又奔了回去。

　　催马一直奔到了那员偏将的面前，二人这才急忙伸手将坐骑给带住。不等眼前的这偏将，对其二人去开口询问一二？其中的一个军校，便高声对其回禀道：“回禀将军，我等二人方才赶到前面去探查过了一番之后，可以肯定，在前面的那片密林之内，有一支为数不少的人马，此刻正埋伏在那里，在等着进贡的车辆路径此地？”那个军校说完之后，却是紧紧地挽住马缰绳，等着立马与自己眼前的这位偏将的回言？

　　当这位偏将从其手下人的口中得知，在前面的密林之内果然有埋伏？一时也不免被赫了一跳，尽管不晓得，这支特意埋伏于此地的人马，却又是从何处得知了，关于进贡的马车，要取这条路够奔归德府去的消息？可也深深知晓，自己这支，赶往原大明京都的进贡车队，在半路之上是绝不可以出任何差错的？

　　想至此处，急忙对着那名探马开口询问道：“既然这条官路，此时是决计走不通的了？那你等可知，在这附近可还有别的能够通向归德府去的路径？”这员偏将说到这，便等着眼前这个探马的回答。而这员偏将之所以要选择另外一条路去走？却并不是再将这支进贡的人马给带回去？

　　随后在调来一支军队，将这支埋伏在密林里的，来历不明的军队给其平剿干净？一是因为，若是这样一来一往之间，又会因此而耽搁不少的功夫不说。还很有可能，自己这面才将进贡的人马给撤回去？并去将军队给调集到这面来平灭匪患？而那支埋伏在密林之内的军队，也极有可能，早已收兵撤离此处了？

　　自己这面白白耽误了这时辰不说？还极有可能，因此而获罪于朝廷之中？另外，就是那个被大清国给派遣至此处来的，这两名大清朝的特使，此时此刻可正跟在自己的队伍之中。自己这些进贡的车辆，就算当真在这条路上出了个一差二错的？这些进贡的东西，在半路之上全都被别人给劫了去？

　　却还可以返回去，再次让朝廷去将这粮草和银两设法都给凑足了？也好第二次，再来给大清国押送过去。可若是大清国的特使，一旦要是在这大明的疆土上出了什么事情的话？那等着大明朝的，可就不再是，只需派出十几辆的进贡马车这么的简单？很有可能，此事会引起大清国对于大明朝的疑心来？

　　而最终，这件事情会成为大清朝的一个难得的借口？并借此时机，彻底的来和大明朝撕破面皮，并趁着大明朝对于自己这面不加以防备之际？且还一心的渴盼着，能够和他蒂成联盟？双方之间并存于世，一直就似眼前这般的流传下去？故此，这员偏将在自己的心中，去再三的衡量了几次之后？

　　最后做出一个决策来？就是绕过这条官路，从另外一条路走？而就算是那条路，即便要显得较起这条官路来稍稍的远上一些？可却令其在无后顾之忧，自然也不用再去担忧，会再次的在另一条路上遇到埋伏？却见对面的那个探马，在听了这员偏将的几句话之后？却是稍稍的犹豫了一下，这才在马上抬起头来？

　　朝着这位偏将军回复道：“回将军的问话，通往归德府去的路？倒并不只有这一条官路？还有一条较起这条路来，却稍稍显得有些狭窄的山路？只是，走起来有可能要绕一些远路？并且也不是十分好走的？莫非，将军果然打算带着人马，从那条路绕过去不成？”那个探马不免有些犹疑的，盯着这位东北军主帅。

　　却见这员偏将点了点头，这才对其吩咐一句道：“那就走哪条路好了，总好过明知道前面有埋伏？自己还不知好歹的一头撞上去得好上一些？你就到前面，去给全军带个路去？并传下本将的军令？令后队变前队，前队变后队？抓紧时辰往前面去继续赶路？最好就是在半夜的时候，赶到归德府？”就见这员偏将说完之后，却对着那个探马摆了一下手臂。令其催马即刻赶奔到前面，来与全军引领道路去？

　　那个探马急忙对其抱拳施了一礼，便催动坐骑，直接够奔队伍的前面。在将军令传达完了以后，整支军队也照着这位偏将方才的吩咐，后队变前队，前队变后队。那个探马此时也早就奔到了后队，却朝着身后驾驭着马车的军校们吆喝一声道：“启程，全军都跟紧一些，莫要再掉了队？”说完之后，径自奔着那条小路而去。身后紧紧跟随着十几辆的马车，直接够奔那条小路。

　　而此时，在那片官路旁边的密林之内，七八名东北军校透过林中树木的间隙，一直盯着那些给大清国进贡的马车，在慢慢地调了一个头之后，竟然却是又往回走了？见了眼前的这番景象，这些军校们的心中，也早已明白了？自己主公方才所出的那条疑兵之计？如今竟是大告成功。

　　便也将那些，被其给系在了树枝上的，去充当旗帜的衣袍，全部都给解了下来，复又披回到了各自的身上。同时，又将在林中所生起来的，那足有几十堆得篝火，也都给一一的熄灭掉。随后，却也跟着绕路赶奔，那条已被设了埋伏的小路上？而还不等，那大明朝的押送贡品的军队赶至此处？这七八名东北军特战队的校尉，就已经抄近路赶回到了东北军的埋伏之地。准备，一待那进贡的车队赶至此地？就立刻对其展开奇袭。


第1362章 四射剑光增野尘，修罗战场收骥尾

　　等伏在山路旁边丘岗上的这位东北军主帅，一眼望见自己手下的几名特战队校尉的身影，出现在丘岗下面的时候？心里也就随之知道，那支从京师出来，并直奔大清国去给其进贡的车队。此刻已然是乖乖的踏上了，自己早已为其所准备下的这个陷阱。由此可以看得出来，如今的大明朝，却是真正的再无有，可拿出来能去独当一面的大将了？自然，这对于自己这面，准备去对他大明车队进行打劫的人来讲？倒真是一件天大的幸事。待那几名校尉登上丘岗之后，只是简单的，将那支大明车队的情况，来对这位冰雪城主复述一遍。

　　随后，也就跟着埋伏在这丘岗旁边的山坡上去。而因泗州城这周围左右，到并不见有多少座崇山峻岭耸立在此地。即便有一些山峰，却也显得很是俊秀低矮。倒是那密林却倒是显得十分的厚重，在夏日里远远地望过去，只见一片片的绿色的云海，俯漾在树木之巅，点缀在峻岭之前。

　　而此时却是冬季，只见一根根的光秃秃的枝干，蜿蜒而支翘着，似一只只鬼手一般，显得有些诡异的直刺向苍白色的天空。尽管无有那可用来遮掩行踪的片片绿叶遮挡在众人的头上？可因树木的多丛，也使得站在密林外面的人，根本就无从望得到，林子里面却又是怎样的一番情景？而此次来此地，对那大明车队进行伏击的东北军校，却未免显得稍稍的有些寡少一些？可却好在，位于归德府的那座联合商行，给东北军特意运送过来了一些各式各样的火器。尤其，是那种连发弩箭可谓是专门用来对付这种车队的利器。

　　二来如今带着自己手下的那些特战队校尉，却是各自藏身在密林里的那一棵棵树木的背后，并不时的探出头来，朝着林外的那条山路瞭望着。而对于方才那几名，从官路赶到丘岗上面的校尉们？二来却也早就看得一清二楚的，由此心中也就了然，这支去向大清朝进贡的车队，随时都有可能会出现在密林的外面？

　　不知，究竟又是过了有多长的功夫？虽然一时还不增看到，再林外出现那支向大清国去进贡的车队？可众校尉的耳中，此时此刻却均都清晰异常的听到了。那显得有些嘈杂的车轱辘声，一阵接着一阵的传了过来。同时，可听到在车轱辘声中还掺杂着不少的清脆马蹄声。以及，那些押车的小头目，高声催促着大明军校将马车在赶得快上一些的咒骂声。如今，这杂乱的声音，却是离着这片密林越来越近。二来等众校尉们，不由自主的深深吸了一口长气，便将弩弓纷纷的举了起来。对准林外的那条山路，只待对方的身影出现在自己的眼前？即可万箭齐发，依着这等连发弩箭而言，在顷刻之间，这等弩箭就足以覆盖其大明全军。

　　而此时，在山岗之上，这位东北军主帅唐枫，却正手中举着千里镜在关注着，此刻在山岗下的那条曲折往复的山路上，一支长长的车队在两边骑兵的保护之下，正缓慢的朝着自己这面行进过来。却见这位东北军主帅将一只手高高的举在了半空之中，而趴伏在其身边两侧的几个东北军校尉，以及那被联合商行给派遣到此地来帮忙的护卫队员们，急忙将弩弓上的弓弦拉开，将一支箭匣放了上去。

　　同时，又将机关轻微的搬动一下。又将另外的两只备用箭匣备好，使得其在头一支箭匣被用光了以后？转瞬之间，第二只箭匣就可被转动上去。而这等转轮式的装填箭匣的方法？自然，也是由这位东北军主帅先提出来的。后来，再由东北军中的戴氏父子，去对其加以改进和试着制造出来。

　　只是，似这等经过戴氏父子再一次改进过的，转轮式装填方法的弩箭。却还并不曾被广泛的发到东北军校的手中去用，却仅仅是发放到了一些特战队校尉的手中。另外，却又运送出来一些，来给那些分散在各地的联合商行的护卫队去使用。毕竟这些护卫队所负担着的，并不仅仅是一座联合商行？

　　而是为了在其所在的城池，万一会有东北军来对其进行攻袭的时候？这些护卫队就会跟着立即跳出来，和城外的东北军来一次里应外合，争取以最小的伤亡，来换取最大的好处？而这些护卫队的人，虽然因其实待在各地的城池之内，一时半刻的，却也无有战争可打？却也并不因如此，这些护卫队的人就无法能够得到良好的锻炼？因在各地的联合商行之内，都会被分配下来两名特战队校尉，来充当护卫队的总教习。

　　对这些护卫队员进行堪称魔鬼式的训练，也正因如此，这些护卫队的队员，虽然在某些方面不如特战队校尉们？可却比那些东北军的军校们，却是要强上两个来回。此刻，虽然面对着山岗下几倍于自己的明军？却并无一个人对此闪出一丝一毫的胆怯之意，反倒是一个个，都显得十分兴奋异常。

　　将手中的弩弓，全部都对准山坡下的，那支正在朝着前面行进着的明军身上，只等着自己的主帅一声令下，即可将这只明军给他留在山下的那条路上。可这位东北军主帅的手臂，却迟迟不见其被放落下去？众军校也就只好默然无语的等着，那个最终的军令被传递下来。

　　而倒并不是这位冰雪城主不肯下令，令自己手下的护卫队和校尉们，对那山岗下的明军展开奇袭？却是因为，事先早就和二来商量妥了的。一定要等到，那支明军一脚踏上，被东北军给埋设在前面山路上的地雷上之后。才能去对其展开偷袭，也只有这样，才有可能将这支明军给其彻底的击溃。

　　终于，眼瞅着行进在山岗下的那支明军头队，已然踏进东北军为其所设下的雷区之内。这位东北军主帅的手，才开始逐渐的向下落降下来。而便在此时，却见在车队的前面，突然就迸发出一连串的，惊天动地的爆炸声来。奔走在前队的那几十名骑兵，转眼就已失去其身影和踪迹。

　　一股股浓浓的黑烟，伴随着爆炸声冲天而起，却在停留在空中久久不散。这突如其来的，几乎连成一片的爆炸声，真真的将后面的车队，以及那些大明骑兵还有那员大明偏将。都已经被惊赫得，一时不免目瞪口呆起来，且都在这片刻之间失去了主意。而跟在车队里的那些，拉拽着粮草和银箱的驽马们，却并不似那些战马一样？也受过这等训练，对于这些爆炸声，基本上都是浑不在意的。

　　而这些驽马却不尽相同，再头一声爆炸声响起的时候，早有几匹驽马受到了惊吓，就地在车队里面里胡乱的窜腾起来。如此一来却将整支车队给搅和的，一时也不免跟着混乱起来。而此时，无论那员偏将再怎么高声吆喝着，让那些赶车的军校设法将马车给停下来？或者是，令自己手下的那些军校，令其帮着那些赶车的军校，去将那些驽马设法给逼停下来？可这一切，却也根本就是无济于事。

　　那些军校方才催马，朝着那些马车靠拢过去？却就见那些，早已然变得有些疯狂了的驽马，一时竟不管不顾的，直直的就朝着这些骑兵身上撞了过来。不等这些骑兵们明白过来，并将战马给带离开？却被那正朝着自己这面疾驰过来的马车，立时就连人带马的，都给撞翻在地。

　　而与此同时，还有一部分的骑兵，却是催马绕过这些早已经是乱作一团的马车，打算奔到这山路的前面去看看形势？自然其中的主要原因，却是因为要将这些粮草和马车都给保护好了？并且，还可赶在前面去将那些在此地设伏的人马，给其彻底的挡住。已给后面的车队，去留出较为充裕的时辰？

　　也好使得这些车队，可十分从容的后退下去，并能以最小的代价离开这条山路。可眼前的这一切，却也仅仅才是一个开始罢了。就在那员偏将，费尽气力的令自己手下军校，去将那些马车给重又收拢到一处之后？却忽然听到一声，十分尖锐的哨声，响起在侧面的那片山岗之上？

　　随之而来的，却是几乎无休无止的，简直已经看不出个数的弩箭。铺天盖地的一般，直对着这些车队就狂暴的射了下来。那些骑兵不及躲闪和对其加以防备？便被一弩箭射中再其身上，跟着就一头撞落于马下。而那些驾着马车的驽马，此刻也根本就无法可去躲避开，如今这从两处地方朝着山路上所射落的弩箭。

　　随着驾车的驽马，被一箭给射瘫在地上以后？身后的那辆马车，也跟着一同侧翻与地。到了这个时候，这个偏将的心中，才总算是明白了过来。自己这一回，算是真正中了埋伏。不由又回忆起来，方才在那条官路上所看到的，在道路两旁的密林深处，所见到的那无数面的旗帜，在半空之中飞扬不止。

　　以及，自己亲眼所见到的那一片片尘烟，大概终归不过是对方所设下的疑兵之计而已？所为的，就是要将自己给引到这条小路上来。


第1363章 一卷旌收千骑虏，万全身出百重围

　　对于这等遮天蔽日的弩箭，已然是让这只处于山路上的明军，对此不免感到有些无所适从。至于那员偏将，此时早已失去了方寸。其做梦都想不到的，却是这伏击与自己这只明军车队的人马，才不过是百十多人罢了。可令人感到无奈的？却是这密集的如似疾风暴雨一般的，不可数出个数的弩箭，实在是令这些大明军校感到自己无从遮挡。即便是催动坐骑绕出了，这个早已混作一团的车队。

　　却也依旧是无法能够躲避开，东北军校手中的这些连发弩箭。可就在此刻，更令这些大明军校叫苦不迭的，又一场噩梦却是自天而降？而直到了此刻，这些大明军校也不晓得，这些埋伏在两面丘岗上的军队，却又到底是何来历？其手中所使用的弓箭？如何竟会如此的厉害？简直可以称得上是无敌了？

　　而就在这些大明起兵，感到对此实在是有些难以招架的时候？却感到这自山路的两面所射过来的弩箭，却忽然显得有些少了起来？竟不在似方才那般的密集。而就在这时，却忽然就见到，从空中飞抛过来十几个，个头并不算是很大的瓷坛。当这些瓷坛子落到地面上的时候，却无一例外的，都在地面上被跌得粉碎。

　　同时，就见从破碎的瓷坛子里面，流出一小滩的水来？因为是冬季，这从瓷坛子里面所流出来的水，竟然一时并不曾被渗漏下去？也不曾被冻的凝结成冰？而此刻，这些大明军校却又哪里顾得上，去低下头朝着马蹄下面望去一眼？看一眼，那个被扔到马蹄下面的瓷坛里，所装盛的东西却又到底是何物件？毕竟此时，在一个个的心中，也就仅仅剩下了，自己该如何才能逃出去的这个念头？

　　而那些瓷坛子，也就被从空中给抛落下来，在这数量上，仅仅才有几十个之多而已。只是，其所抛投的位置，却是大不相同。基本上是分为中间和后面，以及在头前的那片，由东北军特战队校尉们所布置下的雷区。而却以在中间的这一段山路上，所被投抛下的瓷坛子却是最多的。

　　就在这所投下来的瓷坛子，也逐渐变得开始销声匿迹以后？却见从丘岗上，以及密林深处，分别有人对着下面的这条山路上，射出无数支得火箭来？而那些火箭，倒也令人对此感到万分的犹疑？却并不是直接被射向，这些正待要转过头？催动战马从这条山路撤离出去的，大明军校的身上的？

　　却都是被射向地面上去的？可随着第一支火箭凌空落下，直接便插到冻土之内以后。却听得噗的一声轻响？立时就见在马蹄的下面，随之升腾起来一股，令人感到十分耀眼的火花来？那火焰转瞬之间，就已经蔓延到了车队的粮草车上去。不等赶车的军校们，去为其想出任何的办法来？

　　车上的东西，却早就已经陷入熊熊的烈焰之中，分明已是救不得了？那赶车的军校万般无奈之下，只好也是掉头离开这座火车。径自去寻找，足以让自己从此地脱身离开的空隙之地？可那火焰来得十分的快疾，顷刻间，就将十几名的军校，都给完完全全的保留了下来。

　　最终，只是听闻到了几声最后的惨叫罢了，就一切都跟着就此烟消云散了？这场大火，不仅是把那些辆马车给就地付之一炬？同时也被裹进去不少的，大明朝的骑兵。而在不少的骑兵身上，此刻尚自冒着火焰和青烟。却是在这条山路之上来回的狂奔不断？打算最好就是去寻一处清泉？也好将身上的这火焰给扑灭掉了？而也有不少的大明军校，实在是被这身上的火，给烧的有些糊涂起来？一时之间也不顾别的？却是自顾自的，从马背上一跃而下？就地在这山路上来回的翻滚不止，打算依靠着地上的雪块和土，来将身上的火焰给扑灭了？可却并没有见到，有人当真的就能把自己身上的火焰给弄灭了？而更要命的，却是从山岗之上，奔下来一些人来？

　　这些人边往前急促的奔跑着？边十分灵活的，以自己手中的弩箭，将与自己迎面所遇到的人，是一箭便给射倒在地？仅仅是喘息了，才不过半盏茶的光景？这个身中一处箭伤的男人，早就已经是倒在地上死去。至于那员偏将，却是被裹挟进了混乱以及的人潮之中。一时半刻的，他是休想能够乘坐着坐骑离开此地的？而就在此刻，他这才看清楚和听清楚？原来给自己这支车队设下埋伏的人？却仅仅带着才有一百多名的人手，直接够奔自己这面而来。这是他万万没有想过的，自己带了这许多的人马，最后，却还是被对方给彻底的打败？可此刻即便再后悔，却又有何用处？除了设法能够让自己尽快的离开此地之外？恐怕，这些马车上所装盛着的东西，已经是决计无法可以将之给施救出来的？而在山岗上面亲自带着手下人，就这么一路狂奔到这些人跟前的这位大将？

　　却正是东北军中的主帅唐枫，眼前这般场景，倒还真是他不曾想过的？但，对方的人马自然还是越乱越好的？如此一来，对于自己这支，在人数上较为稀少的东北军而言？也就没有了那等压力？同时，二来也从密林深处，一路奔至此地来。两个人各自带着手下的这支，根本为数不多的人马，却是毫无顾忌的，朝着聚集在一处得大明骑兵们。一路杀奔而来？而就算即便遇到了一些，对其加以抵抗的大明军校？

　　却也分明不是这些人的对手，只是转瞬间，就被对方一刀，便将其给刺落到马下？而那大明军校原本所骑乘着的战马，却也就此落到了东北军校的手中。而从山道的两面，脚下一步不停的，就此奔袭到大明军校跟前的这两支东北军队。却是以极快的速度，就在大明骑兵的中间杀了一个来回。

　　也不晓得，是哪一个护卫队员？亦或是特战队校尉？将那员偏将，一弩箭便给从马背上射落到地上？可还不等将其给生擒活捉住？却恰好，有几辆马车从其身上直接便是压了过去？那员偏将仅仅才发出一声惨叫，便就此再无任何声息传出来？绝大多数的大明军校，早就已经被惊破了胆子？在这条山路上四散的奔逃着。

　　眼瞅着，那些明军已经远远的逃走，如今在这山路上，仅剩下一架架的，尚不曾被烈焰给吞噬掉了的马车。以及被装在马车上的，那些粮草和银两？和如今那些横躺竖卧在山路上的尸首之外。却再也见不到旁的什么东西，被遗漏在此处？而在这场仗刚开始的时候，这位东北军主帅就已经传下令，这一次绝对不要一个俘虏。


第1364章 一点灯前独坐身，西风初动帝城砧

　　只是，对于那些早已经从这条山路上逃走的大明军校？自然是对其无需去理会的，毕竟摆在这位东北军主帅和那位特战队首领二来二人眼前的，可谓十万火急且又最为要紧的一件事情？就是迅速的从这条通往泗州城去的山路上撤走，以免的万一泗州城内的守兵在得知，这只去向大清国进贡的车队，在距离泗州城不远的山路上出了事，并即刻的赶奔过来？若是那样一来，自己这些人肯定是一个都逃不掉的。单单以这百十多人去面对，那支可谓有备而来的泗州城内的守兵？即便是混杂在这队伍之中的，那几十名的特战队校尉十分的骁勇善战？再加上从归德府内运送过来的，这些十分先进的火器和连发弩箭也是十分的凶悍无比。

　　可终归是再这人数上面吃了大亏，即便火器和连发弩箭再好，却也要有相应的人来使用它。而当这百十个手中使用着十分精良武器的人，面对与数倍于这些人的，那可谓铺天盖地一般，朝着众人面前狂驰而来的骑兵的时候？即使这连发弩箭可一刻不停地，去朝着外面射出弩箭？

　　却也终归有将箭匣之内的弩箭给射尽得时候？若是等到了那个时候？这些东北军校和特战队校尉们手中持着射尽得弩弓，面对数倍于己的大明铁骑，恐怕最终也只是死路一条。而也正因为如此，这位东北军主帅不仅是不去理会与那些四散奔逃的大明败兵，并且对于那些身受重伤，如今躺在地上惨嚎不止得大明军校们？也都是一概不予理会，只是吩咐刚带着人奔到马车旁边的二来，令其首先将那些马车上所装运的粮草，都用带过来的火油给逐个的泼洒上去。随之，令那些校尉们将这些被泼洒上火油的马车，全部都给一一的点燃。

　　并且又命那些，从归德府赶过来的联合商行的护卫们，立即赶起那些满装着银箱的马车，离开这条山路。从早已被打探好了的一条岔路上，直奔距离此地不远的淮河岸边。而泗州城本身就位于淮河的下游，因此这条山路离着淮河岸边也就十分的近。这也是当时，这位东北军主帅方在探听到了大明朝要向大清国进贡之后？心中当时也就猜到了，大明朝的进贡车队，十有八九会挑选经过泗州城的这条路径。

　　因为这条路可以说是最为简便和直接的，也是到京城去最近的一条路途。所以，再决定下来，要对这只朝着大清国去进贡的车队进行袭击之后？这位东北军主帅和二来也就商议好了，对于这些被劫夺下来的粮草以及那些银两，却又到底该如何得处置于其？至于那七八车的粮草倒是好办一些？

　　只需一把火将其给引燃即可，左右东北军校们也是无法，能够将这些粮草给安安全全的运送回到自己的辖区去的？既然如此，自己已经是得不到这些粮草了？那大清国也就休想再能得到这些粮草？可粮草好处理，一把火就可烧得精光。这银子却不是这样的？这东西就算是一把火将之给点燃起来？

　　可却也只能将其给烧的化成银水罢了，却始终还是银子。也正因如此，当时这位东北军主帅就责令与归德府联合商行的那位掌柜的。令其无论如何，也势必要在这几日之间，去弄来一些漕运船来？就哪怕是因此而耽搁了，联合商行的正常货运往来？也要配合与东北军，去将这次奇袭给圆满地完成？

　　而因从归德府到泗州城，再到扬州和南京城这附近，都有不同的河流经过此地。其中最为闻名的，自然就是那条由杨广当年所修建下来的大运河。如今，这条运河却是给两岸百姓的生活，带来了极大地改善。使得不少靠着这条运河来讨生活的百姓，如今都能过上温饱日子。而泗州城附近，却不仅有淮河运河，并且还有洪泽湖等。而位于归德府内的那座联合商行，就是依靠着运河以及淮河来运出运进各色货物。自然，掌握在那个联合商行掌柜手中的漕运船，多少也能有个十几条的？正因如此，这位东北军主帅才命人对那掌柜的，去下达了这样的一条军令。

　　而那个联合商行的掌柜，果然不辱使命？很快的，就凑集了足有十几条的漕运船。并使这些漕运船都及早的，就靠拢在了淮河的岸边，等着东北军的消息？至于这些驾驭着漕运船的船工和水手们？基本上都是东北军的人，就算当中有些水手并不是从冰雪城那面过来的？

　　可却也是支持与东北军的，自然也就被那掌柜十分安心的给派遣了过来。很快，那些从联合商行那面过来的护卫们，催赶起那些，车厢里满满装载着银箱的马车，从那条岔路就此一路奔驰下去，直奔淮河岸边而去。而等那些护卫们走远之后，这位东北军主帅这才扭颈回头，朝着身后的那条山路上望去一眼？

　　却见那一辆辆的粮草车上，此时早已是火势冲天，已经是无法可救了。这才对着二来低声吩咐一句道：“将那个大清国的信使带上，我等也趁早离开此地？免得，在于那些闻讯而来的大明军队遭遇上？若是那样，我等可就再也走不脱了？”说完之后，却是飞身纵上马背，带转坐骑就直朝着山路的尽头奔去？

　　二来急忙吩咐手下的校尉，将那名大清国的信使，给牢牢地捆在马鞍子上。并且，又寻来了一块破布，将其嘴给堵上，也免得他再路上再去胡乱的吵嚷？再给东北军带来祸事？二来和手下的这几十名特战队校尉们，这才一一飞身上了各自的坐骑，却是催马顺着山路直奔而下。

　　而这些坐骑，却是得自与那些，已经溃败的大明骑兵的手中。而唐枫虽然是顺着山路疾驰而下，却并不是要赶往泗州城去？而是要直奔淮安府，再从淮安府取路到徐州城。再从徐州城穿城而过，到达那坐落于群山之中的济南小城。最终，由济南府赶回到自己的领地天津卫。

　　可就在离着淮安府不远的时候？这位东北军主帅却是令二来，将那名由大清国差遣过来的信使给推到了，道边的一处僻静之处？喝令与手下的校尉，将其脑袋给就地砍落下来。并又以他自己的衣袍，来将这颗首级给十分仔细的包裹起来。又责令与一名校尉，先于自己等人一步，设法去赶到大清国的京城之内？

　　将这颗首级，给设法送到那多尔衮的手中？并想尽任何办法的，也势必要让其知道？眼下的这个南明小朝廷，可不再是当初的崇祯皇朝那个时候？并不是任人欺凌的，且对于外敌，是绝不会手软？也绝无可能去要和对方来一番什么合议的？并且，早已做好与他大清国展开誓死一战的准备。当然，相不相信大明朝会当真要与他大清国展开决战？以期能保存住自己的，这个岌岌可危的小朝廷？

　　就再与多尔衮会不会中，自己的这等显得有些拙劣的离间计了？而在这位东北军主帅的心中，对于这位摄政王爷多尔衮的野心，了解的可谓是一清二楚的。知道多尔衮最终，绝不会任由着南明小朝廷偏安于一隅的？只是，如今的多尔衮却是根本无暇与旁顾？此时的他，早就已经将全部的兵力，都给投注到了剿灭李自成和张献忠的流民军上去了。正因为如此，才使得大明朝这个小朝廷，能够苟延残喘于一时。而等多尔衮缓过手来，定会着手将这个南明的小朝廷，也给他彻底的平灭掉。大清国绝无可能去和大明朝并存于世的？

　　只是可惜与，堂堂的大明朝廷之内，却并无一个人对此有所认识？倒是和昔日的南宋小朝廷有些相像，都是极尽奢靡于眼前的日子。却是根本不理会余敌兵对其的紧紧相逼，饶是史可法这般的名臣，此时此刻，却也被眼前的利益所蒙蔽。只是为大清国将李自成给打得，不住的抱头鼠窜而不断的高声叫好。却忘记了，前门驱狼，后门却是纳虎。

　　而等镇守在泗州城内的守兵获知，去向大清国进贡的车队，竟然在半路之上就被一伙不明来历的人给打劫了？不免就是吃了一惊？随之立时点起全城的兵马，以最快的速度赶到这条山路上来的时候？所见到的，却是满地的大明伤兵和横七竖八的军校以及战马的尸首遍卧与地。

　　而还有的，就是那一辆辆的，如今尚处在熊熊烈焰之中的粮草车了。耳中听着从粮草车上所传出来的那噼里啪啦的声音，鼻子里此刻，却也分明闻到了一股香味扑鼻而来。只是，可惜了这数辆马车的粮草了？如今，早已是一辆都已救不下来。而令这泗州城的武将深感惊异的？却是那些满装载着银箱的马车，此时却是不知其下落？


第1365章 将校心如山上虎，奈何身若仓中鼠

　　而等这员镇守在泗州城的武将，最终从被自己给派遣出去，四处去打探消息的探马嘴中得知了？那数辆在山路上失踪不见得，装运银两的马车的下落之时，却是不免大吃了一惊？等其带着人马一路心急火燎的，赶到离着淮河岸边不远处的，一处山坡下面的时候？

　　所面对的，却是几辆空空如也的马车？马车上所装载的那一箱箱的银两，早就已经不翼而飞。且还有几辆马车，如今根本便不知其所踪？照眼前的这般情景上来推断？大概那些马车此时，也应该距离这些马车不算甚远？等这位守将再度派出军校四处去寻找一番之后？果然，又发现余下的几辆银车，距离此处并不算甚远。只是那些拉着银车的驽马？却都消失不见，而据银车所在的位置来推断，很有可能，是被当地的百姓给牵走了？只是对于那一箱箱的，数目庞大且又十分沉重的银子，到底是怎么被运走的？

　　这员武将对于这等毫无头绪可言的事，根本就是无从琢磨的透？只得垂头丧气的令手下人去将那些空马车赶着，带着所部人马又一路奔回到泗州城内。却是立即写了一道折子，将此事上报于京城内的皇帝，和史大人等人知晓。至于如何来善后此事？却不再是这员武将所来操心的事了？而此时，那些银子却早就已经沿着淮河以及运河，被这些漕运船给运送了出去？至于最终这些银子又会被运往何地？

　　却就此并无一个人，在知道这些银子的下落？一直等到，南明的小朝廷被大清国的八旗铁骑给覆灭之后？这些银子的行踪，才又重新浮到水面上来？而此时此刻，这位东北军的主帅唐枫，也早就已经带着二来，和其手下的这些特战队校尉们，绕路赶回到天津卫，去见曹文诏等手下大将。

　　至于那位长平公主，却依旧乔装改扮成为一名丫鬟，伴陪在马士英的老娘身旁。却在路上足足的走了有一月之久，才带着马士英等人返回到了襄阳城内。并且，在刚一返回到襄阳府内之时？长平公主就立即告知于，驻守在襄阳城内的这群文臣和武将等？南明小朝廷对于自己所做下的那等背叛之事。尤其当长平公主提及到，史可法等人竟然为了保住这个小朝廷和自己等人的荣华富贵？

　　竟然不惜要将自己，给绑送给大清国的多尔衮的手中去。却更是让襄阳城内的这群，被重新聚集在一处的原大明朝的文官武将们，对此简直就是怒不可遏。且纷纷吵嚷着，当立即派兵踏平南明小朝廷。以彰显于自己的襄阳府，才是昔日大明朝唯一的正统之地。毕竟长平公主就是崇祯皇帝的长女，同时崇祯皇帝膝下其余的皇子，却又始终都不见其露过面？在无形之中，使得长平公主成为继承大明皇位的不二人选。

　　而令襄阳府内的文臣武将们大感惊讶的，却是从这位长平公主的口中又听到了，其竟然是被那位久负盛名的东北军主帅给搭救出虎口来的。对于这一点，令这些文武群臣们不免感到有些犹疑不明？尤其是对于，那位东北军主帅怎么就会如此的凑巧，出现在南明小朝廷的京城之内的？

　　只是因，此事乃是自长平公主口中所讲出来的，由不得大家不信？而对于长平公主紧接着提出来的，另外的一条动议，要正了八经的派出一个使节，并且令其改扮成一个寻常的客商模样？带着丰厚的礼物，前往辽东的冰雪城，当面去拜谢与唐老夫人一事？虽然对于长平公主此议，未免令人感到有些不解？既然是东北军主帅救了她，当令人先去设法寻到这位东北军主帅此时的下落？在令人带着礼物，替这位公主去当面叩谢与他的救命之恩？如何竟然正主不拜？反而要去那路途遥远的冰雪城，去叩谢与他的老娘去呢？这不得不令襄阳府内的群臣对此有所怀疑？

　　可长平公主说得好，若是没有唐老夫人教出的这个忠孝之人？其还能够伸出援手？肯来搭救与这位落难于京城里的长平公主？自然，众人根本无从晓得？在这位公主心中，此刻到底是怎样去想的？只是除了一个人，却是隐约的猜测到了，这位长平公主心中所打得小算盘？也就是东北军主帅唐枫的便宜老爹傅青主。

　　而在长平公主离开京城以后的两三日以内，驿馆里的人，却是逐渐的一个接着一个的，消失在了京城的街头巷尾之处？而史可法等人早就应当留意到此事？却因一支来历不明的人马，在三日后竟然狗胆包天的，将要运往大清国去的进贡之物，都给截留下来？且将那些粮草都给付之一炬，至于那无数的白银，竟然也是不翼而飞。这无异于给了这南明小朝廷的脸上，狠狠地抽了一记巴掌在上面。

　　处于暴怒之中的史可法，尽管是派出了三镇的兵马，去追拿与那支来历不明的人马的影踪？最终却还是竹篮打水一场空，白白的浪费了一番人力，最后却依旧连对方是谁都并不知晓？而就在这个时候，史可法才接到了，长平公主也跟着一起消失不见的消息？令这位朝中的阁老重臣听了之后，当真是要气炸心肺？

　　自然，史可法又请下一道圣旨来，派出一些锦衣卫，在京城里面四处搜拿与这位长平公主？可最后，还是一无所获。史可法万般无奈之下，只好将此事暂且放下来？却是责令于各处府县的官长，限于十日之内，必须在搜集上来足够数量的粮草以及白银。而后，在令人往大清国运送一次进贡的财物？希望，多尔衮不会因为这进贡之物送去的有些过晚一些？而因此责怪于大明小朝廷？

　　而就在襄阳府和南明的小朝廷，正都在为自己的事情，而忙活得有些焦头烂额之际？却有一个消息传了过来？大清国的八旗铁骑竟然攻破了临汾，紧跟着雄兵指向，已经被大顺王朝给纳入到其版图里的潼关城前？而这一路紧紧追赶在大顺兵背后，紧追李自成不舍的八旗统领正是多尔衮的胞弟多铎亲自带队。

　　而多尔衮此时，已经将自己手下的八旗兵马给分散成为三路分头并进。其中，八旗都统准塔的手下八旗军队，却是陈兵于洛阳城内，并剑指距离洛阳府不算甚远的开封城。而这只突然现身在洛阳城内的八旗铁骑，在其初一现身之际？倒真是令远在南京城内的大明小朝廷吓得不轻。


第1366章 素日尝闻猎贤良，凭此可以霸邦国

　　不过，在大明小朝廷上上下下的文官武将们，对此无不都是提心吊胆的等了数日之后，并不见大清国的这路人马有所动作？便也就此放下心来，只是以为着，对方突然出兵将洛阳从李自成的大顺军手中攻占下来的主要目的？不过是为了切断李自成的一条出路罢了。所为的，就是令李自成只能照着他们所设定下来的那样？只能是退走旧时的长安府，也就是这座洪武元年被改成西安府的这座城池。并据此城与对其追赶不休的八旗铁骑，来一次最终的决战？而为了不使八旗铁骑对大明小朝廷产生出一丝一毫的误会？

　　弘光帝特意传下一道圣旨下去，令大明的将领将虎牢关给八旗铁骑空出来。并令原本驻守在虎牢关内的马副将，立即带着手下的大明军校火速的撤回到归德府内。以避免令八旗铁骑对大明产生误会？不过，就在大明军队方才从虎牢关内撤走不久？那支八旗铁骑却立即就将虎牢关给霸占过去。

　　好在对方，也就仅仅是将军队入驻在虎牢关内，并不在往大明小朝廷的这一片疆域踏进一步？这也使得大明小朝廷更是为此而长松下一口气来。因此时，年关将近，这也是弘光帝登基的第一年。自然要普天同庆，大肆的为此来庆典一番。而弘光帝更是为此显得兴致冲冲，毫不惜疼与银子，责令与自己手下的宦官总管，专门组织起一些人去筹办此事？因此，此时的京师城内，可谓到处都是充满过节前的喜庆气氛。

　　城内的大街小巷，街头巷尾之处，无不都拧丝卷带且悬灯结彩，处处都是涌动的人流。只是，并没有在那些过往百姓的脸上，看出有多少高兴的模样？原来，那位宦官总管自从得到了弘光帝的，令其在城内去操办庆典这道圣旨以后。就此，替皇帝传下头一道诏令？令京师城内的所有百姓们，无论其是穷是富？

　　都必须在新年到来之前，与自家院门上高挂一盏或是两盏的彩灯。且这彩灯必须得已席绢制成，上绘人物故事，以彰显新朝开朝的喜庆和恭贺与皇帝登基。此事若是放在那些深门大户的身上？不要说去制一盏丝绸彩灯出来？就算是制作出七个八个的，也并不是什么太过为难的事情？

　　而此事，若是放在那些寒酸小户的身上？结果可想而知。若是不肯奉此道旨意，分明就是有意去和朝廷作对，那官府这一关就无法能够搪的过去。可若是当真照着由朝廷所颁布下来的，这道圣旨上所说的去做？那最终就是被弄得家破人亡，可以说左右都是无有老百姓的活路。

　　而即便是那些高门大户的老爷们，却也对此事显得颇为的不满意。因那位宦官总管为了讨得，这位新登基的弘光帝的欢心？竟然又想出一个更馊的主意出来。在替皇帝传下这头一道圣旨，令全城无论贫富或者是百姓和官宦人家，都必须赶在新年之前，在府门口挂上一盏或是几盏的彩灯出来之后。

　　随之又传下一道诏令下去？令全城的买卖店铺，和那些富绅之家，都必须以绸缎去将自己府门前，一左一右的百步以内的树木，都给仔细的从头至尾的缠裹起来。这样一来，令那些买卖店铺的掌柜们，以及京师城内的这些富绅们，无不都对此道旨令叫苦不迭和深恶痛绝之极。

　　且以绸缎缠裹于树木之身，可并非是一匹两匹绸缎就能去做的到的。这还仅仅才是第二道令旨，谁又猜测得到？在后面还会有着什么样的稀奇古怪的主意和诏旨，再度跟着纷至沓来呢？而有一些，较为聪敏一些的富绅们，便出以重银去贿赂这名宦官总管。一是想要对其加以拉拢，也好去对他央求一番？

　　看看，可否能令其免去，以绸缎缠在树身的这等混账以及的主意？还有，就是最好能够提前获知？这位皇帝万一在哪一日的凌晨，在灵机一动想出一个什么花花主意出来？而能够实现得到了一些提示，起码也不至于令自己，因此而感到手足无措？怎么说？事先有所准备还是好的。而自从这位弘光帝登基以来的这头几个月，就已经发生了不少的大事？如大悲案、太子案、童妃案等等。更不用提及，广招幼女入宫，以供其享乐？

　　而在临近新年的这一个月之内，京师城内已然有不少的普通人家，被这两道旨意给弄得妻离子散。在表面的这等光怪陆离的浮华之下，却是遮盖着一股暗流和逐渐兴起来的骚乱。一切，早已然注定，却是只欠一个时机而已。而在如今的襄阳府内，却是显得十分的平静以及？

　　无论在城内的任何地方，哪怕就是在襄阳府城内往日里最为热闹的几条大街，也绝对见不到有一丝的喜庆之意？全城上下，无论是住在深宅大院之内的士绅，以及还是小门小户的平头百姓，几乎在街上都是来去匆匆忙忙的。在每一张的面容之上，都可见到其带着一种肃穆和淡淡的哀愁。

　　而尽管如此，襄阳城内却还是和往常一样，买卖照做，出入城内城外的人群，亦是和往日一般无二。虽然，亦是听说了，八旗铁骑的铁蹄，已经踏破潼关，并且跟着踏入洛阳城内。而就连那南明的小朝廷，在听说了八旗铁骑进入洛阳以后？急忙得就将虎牢关，呈献于八旗铁骑的面前，以期能使其感到心得意满？并由此不在窥视与南明的疆土？能够和南明小朝廷之间达到互利互惠，并且能够并存于世？

　　而尽管听说了这些，有关于八旗铁骑的传言，却并不见城内的百姓们对此有所恐慌。自然，这也得益于长平公主的极力对襄阳城的言论控制。并且，又特意与全城之内，去颁布下了几道的懿旨下来。这几道懿旨一经传下之后，却是大稳城内的民心，同时也将百姓们的心都给凝聚到了一处。而襄阳城在长平公主应邀赶赴京师之时，也曾起过一些波澜和一些别有用心的谣言。可随着长平公主平安的回来之后，这些波澜早已自动的平息下去，而那些谣言也不攻自破。如今的襄阳城内可谓上下同心，就算是万一八旗铁骑攻来？恐怕一时之间，也休想能把襄阳府给攻破。

　　而长平公主这一次返回襄阳府以后，却也清楚地认识到了，自己眼下所处的局势，有多么的不利？虽然，自己也曾积极努力的，命人到各个地方，去收纳那些原大明朝的武将和文臣人等。也曾组织起来几只，与人数上并不算少的军队。只是无奈与自己终究是吃亏与地盘狭小，且又无粮草可以及时的周济的上来？

　　就连这襄阳府内的弓箭和火器等，也多有不足。一旦若是八旗铁骑赶到了襄阳城下？依着城内的这些弓箭和火器，以及炮弹的数目上来看？恐怕是支撑不了多长功夫的。也正因如此，在当初长平公主才会在一接到了，从京师所传送过来的那张文书，力邀她赶赴南明京城去与弘光帝筹商，共同来抵御八旗铁骑之时？

　　长平公主才会欣然同意下来，并立即应邀动身赶往南明京城。却不曾料到，这只不过是南明小朝廷对自己所施下的一道计策罢了。若是没有哪位东北军主帅，自己的那个冤家的鼎力相助？恐怕就在此时此地，自己早就被南明人马给押往，那八旗铁骑所据的原大明朝的京城之内了？

　　也正因为如此，长平公主这一回，却不在对南明小朝廷去存有一点的期望之心？也不再痴心梦想着，在去和南明的人马联手？以来共同抵抗大清国的八旗铁骑。所以，长平公主在一回到了襄阳城内以后，也就立刻将襄阳城内的所有文臣武将，都给召集到了自己的临时大殿之中来议事？

　　而那位马士英马大人，此次却也在应邀之列，只是在初一听说这个消息，马士英还有着几分的不太习惯？待听前来给自己传达懿旨的宦官们讲，这一次找自己入殿议事？乃是为了赏赐予自己一个官职，也好以后可帮着公主来拿拿大主意的时候？这令马士英的心中，不由为此而感到有几分的欣喜。甚为自己此次救出公主之举，不免也有些自鸣得意。而等所有文臣武将都到齐了以后，这位长平公主却是颁下了一道，令众人闻之无不都感到震惊异常的懿旨？就是责令与城内的武将们都要提前做好准备？等到了除夕之夜，即刻发兵攻取被南明控制下的武昌和江陵。

　　若一切都还算顺利的话？还要接着去攻打岳州和九江。对于这位长平公主所提出来的这个除夕进兵计划？却是在议事大殿内，立时就跟着掀起一场轩然大波来，有赞成长平公主这个主张的人。其中却是以新参加进来的马士英为主，倒是极力赞赏长平公主的这次出兵攻打南明小朝廷。

　　也有不少的文臣，对于长平公主的这次进兵，是极力的反对。并指出来，若是襄阳城这面，一旦动手去攻打南明小朝廷？不亚于是兄弟反目成仇？如此一来，岂不是亲者痛仇者快了么？且依着襄阳城的这点兵力，是否能够打得过南明小朝廷？如今倒还是一个未知之数呢？


第1367章 军中营柳和烟云，远处关榆带雪春

　　而等长平公主搬出来了，自己背后的那个靠山之后？却令在场的这群文武群臣们，顿时为之哑口无言起来。而长平公主和手下的众人，倒也说得十分的明白。如今的襄阳城，只是作为冰雪城的外藩城池罢了。同时，襄阳城内所急需用到的一应火器和炮弹，以及东北军校素常所用到的那种连发弩箭等物。如今都由入驻与襄阳城内的联合商行来代为提供与其使用，而对于联合商行和那东北军之间，却又到底是怎样的一种联系？却并无任何人，胆敢对此去多嘴打听一二？而即便是联合商行里，一时无法能提供给襄阳城的武器？

　　却也会在十几日之间，经由水路运抵到襄阳城附近。而就在襄阳城这面磨刀霍霍，准备对那南明小朝廷下手之际？那位东北军主帅却也终于一路紧赶慢赶的，在新年到来之前，赶回到了天津卫城内。而手下的文臣武将们获悉，冰雪城主终于赶回到城内以后？急忙争相赶到天津城内的一处将军府里来，想要与他打探，可是否已经将马士英给劝说的活了心？并且和南明联合起来？也好能联起手来，一同来抵御八旗铁骑的进攻。

　　可以说，如今的东北军虽然是占据了北塘和大沽口，还有这座天津卫等三处城池。只是，其中的大沽口早已被付之一炬了。此时，只余留下一片残城断壁而已。北塘却不过是一座比较重要的重镇罢了，却并没有高大的城墙和箭楼来维护着它。无形之中，使得北塘成为了一个极好的靶子。

　　可以说，依着八旗铁骑的战力，想要拿下这么一座，无有城墙可以保护的重镇？应该还不算十分的为难。而天津城虽然有高大的墙桓，四门亦是都有巍峨耸立的箭楼。并且，在城门之前还有一条护城河，将其给圈绕其中。多少也起到了一定的防范作用，更何况东北军也并不是吃素的？

　　可问题就是，如今的东北军并不曾长久的经营于此地？因此和当地的百姓之间，却也显得极为的陌生。恐怕还不等东北军和百姓之间熟络起来？八旗铁骑也就到了跟前了？更主要的一点，就是东北军如今却是等于背靠大海。除了天津城离着海边，还算是稍稍的远了一些。

　　北塘和大沽口却都位于入海口处。一旦若是大清国发了狠劲？举倾国之兵再加上其搜集到一起的汉兵，全力来对东北军发起总攻？恐怕，东北军极有可能，会被对方一步步的给赶入大海中去？尽管东北军的火器厉害，可却没有站住天时和地利，又没有得到当地的民心相助？

　　若是想要站在这入海口处，和八旗铁骑来一次最终的较量？终归还是会吃些亏的。而当初，这位东北军主帅不惜亲身赶奔南明小朝廷的京城，去见那马士英一面？所为的，也就是想要使得东北军在这一片地盘之内站稳脚跟？同时，在策应一下南面的襄阳府，以及被山海关给隔在外面的乌兰托娅。

　　正因为如此，当众武将，其中也包括曹文诏这般的智将。当听说，南明小朝廷不仅是无意于东北军联手，也好一同抗击与八旗铁骑？并且，竟然还自毁长城，将崇祯膝下的长平公主给捉住了。若没有这位冰雪城主的救助？恐怕长平公主也就此要一路北上了？最终，即便是不会殒命于多尔衮的手中？

　　可也难免与，被其给终身的囚禁起来？当这位东北军主帅将事情，给众人由头至尾的讲述完了之后？这才停住，却是朝着坐在厅中的众文臣武将的脸上，去逐一的扫视了一圈？便又接着对曹文诏开口询问道：“文诏，既然南明小朝廷里的那位皇帝，无心于保住自己的这点根基？那本城主也就无须，再来替他多操什么心去了？我打算着？既然南明不仁，我冰雪城也就与之不义了？我有意派出一队，经过乔装改扮过的人马，身穿着南明的军服。去偷袭与被八旗铁骑控制下的各处城镇，以此来，迫使八旗铁骑对那南明抢先一步去动手？而东北军却可以借机隔岸观火，先等两方打得不可开交之际？再出来收拾这残局？如有可能的话？即便是一时无法消灭的掉八旗铁骑？可也能在南明小朝廷的身上，去设法捞到一些好处回来？对于东北军而言，我等也并没有什么大的损失？倒是很有可能，却是有着极大的好处呢？”就见这位东北军主帅讲完这一番话以后，却是盯着坐在下垂手不远处的曹文诏？

　　却见曹文诏低下头，似乎是正在认真地思索着？过了片刻之后，这才抬起头来，却见其是双眉紧锁于一处？似乎心中，正有着什么令其感到难以抉择的事？果然，不待这位东北军主帅开口？曹文诏却是率先开口对其言道：“末将以为，此事应该先经过仔细的商议过后，才可执行？毕竟八旗铁骑乃是外敌入侵与我。而南明小朝廷，却是属于我大汉百姓的正统？就算即便，南明不肯出兵来相助于我等？我等可也不应该就因此而为虎作伥去？一旦若是等到了，八旗铁骑将李自成和张献忠二人的流民军，全部都给围剿干净了以后？下一个要对付的人？就是南明小朝廷和我等。而照着城主方才所言，南明小朝廷已然对我等恨之入骨？”曹文诏说至此处，却是停了下来，一双眼睛盯着眼前的这位城主？也不晓得，似自己这番肆无忌惮的言辞？是不是会戳到了这位东北军主帅的肺管子？

　　眼瞅这位冰雪城注的面色，倒是一如往常一般的平静。曹文诏这才又接着往下言道：“只恐怕，是到了那个时候，南明小朝廷一旦认为自己，早已然无法能够保存住自己的领土和皇帝之位？就很有可能，主动和八旗铁骑去商谈联合破敌一事？而这敌，自然就是指向我东北军的。”

　　就在曹文诏的话说到此处的时候？却听到，从大厅的外面传来一阵的脚步声？紧跟着，就见一个头发显得有些稀疏的人，正大踏步的走了进来。而看他的身上，却是令人觉得有些奇怪？竟然披了一领和尚所穿的僧袍？而当这位东北军主帅抬起头来，在朝着此人的面上望去之时？

　　却险一险便叫了出来？却见来人正是东北军中的军师函可大师。虽然，这位东北军主帅的心中并不知道，这位所来的目的？可想来，家中大概是安然无事？因此，他才赶到了自己这里？


第1368章 遥领短兵登陇首，独横长剑向河源

　　眼见函可大师竟然也赶到了这里来，最初还令这位东北军主帅的一颗心，不免感到有些不托底？还以为是冰雪城那面出了什么事？才让这位冰雪城中的军师，不惜千里之遥，亲自赶到了此地来？可却从其面色上，倒是看不出来冰雪城发生过什么事的样子？

　　这多少也令他把心放下来一些，便从座位上站了起来，对着站在大厅门外的侍卫们，便高声吩咐一句道：“来人，搬一把椅子上来给军师来坐。不知军师是何时到的天津城内？冰雪城内如今一切可还好？”他的话音方落，早就有人将一把太师椅给搬入大厅中来。并将太师椅给端端正正的摆放在了，这位东北军主帅的左手下面。唐枫笑着伸出手来，对函可大师言道：“大师先请坐下，慢慢讲，另外还有一件十分重要的事情，想要请军师来为我好好琢磨一番？”说着，却是瞅了一眼，坐在自己右手下面的智将曹文诏。

　　函可大师倒也没有和这位东北军主帅去过多的客套，一屁股就坐在了太师椅中。随后朝着站在厅内两侧的文武大臣扫了一眼，这才开口对其回应着道：“冰雪城那面，倒是一切都平安的紧。只是，唐老夫人还有大夫人，总是追问着，打听你何时才能带着人马返回冰雪城去？尤其是这年关就要到了，家里头的人，都盼望着一家子能够聚在一处，也好好的来过个年？大公子如今，都是已经会在地上跑了。贫僧临出来之时，听大夫人讲，大公子听说老衲要到这面，来帮城主定策是否攻打八旗？亦或是巧取南明一事？竟然，非让大夫人抱着他找到我，让我问一下城主何时才能返回去？呵呵，总之，家中一切都还不错，城主就无需对此多做担忧了？”函可大师说到这里，却是又稍稍沉吟了片刻。

　　而此时，这位东北军主帅也才坐回到椅中，当听函可大师说到了自己的那个长子的时候？一丝笑容，慢慢爬上了这位冰雪城主的面容上来。并且，一直都不增开口打断函可大师的话，就这么坐在原地，默然无语的听着。一直到函可大师主动停下了话头，这才将他从沉思之中惊醒过来。急忙抬起头，一双眼睛紧紧盯着这位函可大师。却是期盼着他，在能对自己多讲一些冰雪城那面的事来听？

　　毕竟自己离开家中，可也足有大半年之久。却又如何不惦记着家中的一切？尤其是自己临出来之时，恰好赶上董小宛生下孩子。只是可惜的，却是自己还不增和那个小东西好好地呆上几日？却就不得不带着人马，一路南行而来。可饶是如此，这位冰雪城主的心中，却也十分的明白。

　　若是将家事和国事放到一处，自然还是以国事为重。若是自己只顾着自己的那个小家？而罔顾于眼前的这个，早已陷入一团混乱之中的国家？那最终，却是连着自己的那个小家也保不住。想到此处，却不由用力的晃了晃头，希望自己能够将这些繁杂的事，全都从脑海之中给赶出去？

　　却听函可大师又接着开口讲述道：“方才，在老纳临进来之前？在打听的外面，就已然听到了曹大将军和城主所说之事？老衲也有一些看法，若是说出来的话？还望曹将军莫要介意？”函可大师说到此处，却是瞅了瞅曹文诏此时脸上的神色？却见其面色如常，并且笑着对函可大师摇了摇头。

　　似乎是在示意与其，自己并不介意与他的任何言辞？而函可大师却也就只是这么一说罢了，他也晓得，曹文诏若是一副小肚鸡肠的人，却又如何能在大明朝之时就当上大将军？而自己之所以要这样说，也不过是向曹文诏示好罢了。毕竟，曹文诏等武将，可是终日随行在东北军主帅身边的人。

　　而自己却始终都是远在冰雪城内，来替这位东北军主帅去打理着，辽东家中的那些琐事而已。而若是从这一点上来讲？就算是自己把冰雪城内的一切繁杂事务，都给打理得井井有条的。却也是无法和这些，一直跟随在东北军主帅身边的人来比。而自己又不想，总是远远地躲避在辽东？若是那样一来，那自己当初却又何必，非要趟进这趟浑水中来？早知这样，当时就呆在庙里，去好好当自己的大和尚，岂不要比这好上一些？而当初，之所以自己动了凡俗之念？不过也是想要在这混乱的世道中间，多多的来救助一些人罢了。

　　而若是想要多搭救与世人？最好的一个办法？就是先设法将这混乱的世道，去给他变得平稳了？而自己当初也是听闻到了这位冰雪城主的名头？或者说，自己也是经过了详细的打探过一番之后？这才主动登门，加入冰雪城的东北军队里面来。函可大师朝着曹文诏略微的点了点头？

　　却又接着言道：“老衲想，最初冰雪城不曾在辽东，和八旗铁骑来过几次正面的交锋？其原因不过就是因为冰雪城的实力还是很小，同时人马也并不是很多。再有一个，更为关键之处？就是冰雪城无有外援可用。换句话来说，当时若是在辽东和八旗铁骑真刀真枪的打在了一处？依着冰雪城根薄人少，最终会吃上一个大亏？最终，很有可能的，就是八旗铁骑会将冰雪城给彻底击溃？而此时此地，却与在辽东之时大不相同。自然，曹将军所忧虑的？也不无道理。”说到这里，却是探手入怀，从自己的怀中取出一个薄薄的东西来？

　　眼见这位函可大师在怀中取出一个，似乎是一块棉布似的东西来？不免令在场众人，都对此感到有些疑惑不解起来？一直看着函可大师将这块棉布给完整的打开来之后，众人这才看明白了。原来，这是一张地形图。可却又不仅仅是一张简单的地形地势图，若是普通的地形图？如今在这天津城内，原大明朝所绘下的旧图就堆积不少。何况，那位东北军主帅自己也绘制了不少的地形地势图，以用来行军打仗之用。

　　可函可大师的这张地形地势行军图，却是在图上面不仅仅绘制下了各地的地形图貌，竟然还以各种颜色的墨迹，再图上标明了，李自成和张献忠的流民军所在之地，以及大清国的八旗铁骑被部署在各处城池的位置。同时，还有大明弘光帝小朝廷的军队部署图。其中，自然也有东北军眼下所待着得地方。

　　令在场众人见了，对此无不都是大吃一惊。真是有些琢磨不透？这位远在辽东冰雪城之内，呆了这么久的函可大师，却又究竟是从何处弄到的这份地图？就算在他接到了消息之后，就一路急急的赶到了天津卫来？可这一路之上，他又上那里去空出多余的时辰来？去做这件事情？

　　更何况，这几个地方都不是在一处的？这张图，更非是一朝一夕就可以被绘制的下来的？而最令这位东北军主帅甚为惊疑的？却是见到，在这张图上竟然还标有着几条，各种颜色的线条？同时，在各处线条上面，还被注明了这些线条所归属的军队？而当中的两条红线，就是李自成和张献忠的流民军。

　　而看着李自成的流民军所去的方向？竟然是穿过襄阳府，而后直抵九江？可眼下并不曾听说过？李自成的败军已经通过了襄阳城了？若是那样一来，长平公主那面也定会有消息被传递过来的？那这张图上所标注的，却又是怎么一回事情？难不成？函可大师也和自己是有着一样来历的人不成？

　　而除了张献忠和李自成的流民军以外，竟然还有大清国八旗铁骑的几路人马，竟也赫然再图上被标注着。只是不曾注明，这些图上的八旗铁骑，都是由何人来统率着的？自然，这份地形图上，也注有南明小朝廷的几路人马所囤积之地。更令这位东北军主帅甚为此震惊不已的？

　　就是在这张图上，竟然还有郑氏一家的行军路线？而这郑氏却又是何人呢？不会就是？在唐枫的脑中，忽然想起来一个人来？不免有些紧张的，一双眼睛盯向面前这位函可大师的脸上。真是不知道，他到底怎么绘制下的这张图？莫非他真是转世过来的人不成？而那个郑氏？真的就是他么？

　　却见函可大师面色倒是显得极为淡然的，朝着眼前众人环视一圈之后，便站起身来，将那张图轻轻的扑在了，这位东北军主帅唐枫面前的那张桌案上。随后，这才直起身，对这位东北军主帅解释着道：“城主和诸位，想来此时大概都看明白了？这张图并非是老衲一人绘下的？”说罢，却是朝着众人微微的笑了一下。

　　“这张图就是由我东北军派遣在外面，潜伏在各地城池之内的那些特战队校尉们亲手所绘制出来的。当然，当时仅仅是每一处的人，将其所待之处绘制出来。而后，待其将这些图全都送抵到了冰雪城内以后？再有老衲带着属下人，将这图给绘制到一起。这些图上各处军队的行军路线，却是老衲自己加注上去的。”函可大师说完，面上也显出一丝的得意却是一闪即逝。


第1369章 防秋戎马恐来奔，特招将军出襄阳

　　眼瞅着这位东北军主帅始终都在看着自己，函可大师的一张老脸，却不免就是为之一红。急忙自我解嘲道：“老衲此番倒是有些着相了，不过？城主可是在这张图上，看出来了一些别的东西？”函可大师说着，却是伸出手来，点指着图上的那道，代表李自成流民军的红线，来让这位冰雪城主去看。而这位东北军主帅也果然依从其言，低下头认真的去瞧了几眼，这才抬起头来，却见坐在厅中两侧的那些武将们，此时竟一个个大瞪着双眼，正在盯着自己和函可大师的侧影？大概，此时也正都在猜测着？在这张图上到底是绘制了一些什么东西？便笑着对以曹文诏为首的武将们吩咐道：“你们也都过来，跟着看一看？”他的这句话方脱口而出，却见贺疯子还有额亦都却是一先一后的，早已走到了自己桌案跟前，都俯下身朝着那张图上望去。

　　而曹氏叔侄却是顾及到了自己的身份，却是缓缓地从座位上站了起来，跟在高一攻和胡腾荣二将的背后，缓步走了过来。至于以陈梦雷为首的几位文官，却是踏着四方步，跟着朝着这张几案跟前聚拢过来。却也仅仅是匆忙的瞥了一眼，也就转身退了下去，依旧站在原地不说亦不动。倒是贺疯子不时地，伸出手去点指着图上的几条红线还有黑线和绿线，转头朝着函可大师问询道：“我说大师，这些笔画倒像是小儿无事涂鸦之作？你可不要告诉本将，这些东西都是大师你吃饱了，却又一时呆着没事才画上去的？”贺疯子的这几句话一说出来，却引得厅中的几个文官是掩嘴而笑。倒是和贺疯子私下里相交不错的额亦都听了他的这几句话之后，唯恐与让函可大师感到有些下不了来台？

　　就将忙在贺疯子的头盔后面用力的击了一掌，对其呵斥着道：“你这厮，难道说是昨日的那场宿醉，如今尚不曾醒过来不成？这分明就是军师特意画上去的。只是，函可大师这些东西却是代表着那条山岭？还是代表着在此地有何长虫出没？”额亦都的话一说完了，却分明感觉到，正有两道简直可直刺进人心里的目光，正朝着自己望了过来？却急忙闭上嘴低下头，将身子躲闪到一旁。随后，这才抬起头来，朝着那道目光所来的方向瞥过去了一眼？却又恰好和这位东北军主帅的两道目光撞击到一处，急忙又将头给低了下来。

　　“函可大师，你方才所点指着的这条红线，可是指李自成的闯军？可他却又因何缘故，竟然会掉头从襄阳府这里离开？如何，竟不从依旧为张献忠所控制着的汉中和西充离开？毕竟，张献忠昔日可也和李自成之间，打过不止一次交道的？这一次，就算是李自成为八旗铁骑所败？想要在张献忠这里去借一条路走，而张献忠就算是为了他的川军打算一下？也不应该坐视不理才对？毕竟，两支军队当初可都是并肩在一起，对那大明征战过多次的？如何，竟会让李自成绕走襄阳府？而李自成也不是不知道，如今的襄阳城内，可还有大股的明朝军队驻扎在此地？若是执意孤身涉险，恐怕最终其很有可能会折翼在襄阳城下的？”唐枫所言，到也不无一定的道理。

　　说的在场几位武将，听了他的这一番言辞之后，无不都点头称是。却见函可大师却是缓缓地摇了一下头，这才对其和在场的众将解释着道：“城主大概有所不知？李自成和张献忠之间积怨已久。若是这一次，李自成果然带着败兵，就这么一路投奔张献忠去？那其最终的结局，不比和八旗铁骑决战之后的下场，所来的要差上一分半点的？张李之间，当初就已然各自存着异样之心。如今，李自成打进大明的京城，却又让张献忠如何不因此而妒忌于他？而若一旦得知，李自成带着败兵前来投奔于他？张献忠很有可能会将李自成给就地杀了，并在来将其手下残余势力全部都给接收过来。城主若是不信？不妨仔细回想一番，从前城主在和李张二人同对大明用兵之时的情景？”函可大师说的这一番话，却是让这位东北军主帅不由回忆起来，昔日里和李自成还有张献忠一同攻打大明朝时候的那一幕幕场景？

　　却是轻微的点了一下头，却见函可大师继续讲道：“李自成只会以为，如今的襄阳城终归是一座孤城？外无援兵可对其伸出援手？内又无有可领兵独当一面的大将镇守在此处？即便同为大明皇室，那位在南京城内称帝不久的弘光帝，但要闻听到襄阳府那面出了事？恐怕其高兴还来不及呢？如此一来，他的皇位也就此坐的更为稳当了。故此，他又岂会对襄阳府施救？若是和襄阳城比起来，张献忠对他的威胁才是真真实实的。毕竟如今的张献忠，可是在川中已然扎下了根。而并不是这座孤城，更何况，驻守与襄阳府的却是大明的长平公主。表面上来看，仅仅是一个不懂军队，还有朝政的一届女流罢了。根本无需对其加以担忧？反倒是，李自成一旦若能得过了襄阳城？那就能借此稍稍的喘上一口气，也可令身后对其穷追不舍的八旗铁骑，被拖延在襄阳府城外一段时间？”函可大师说着，却是回顾一眼曹文诏。

　　却见后者亦是不住地点头称善，却又往下自顾自的言道：“不过，老衲倒是有一条拙计？说出来，请曹将军和诸位将军不妨都帮着来参详一下？若是可行？我等就立即着手去施行与此事。若是不行？那我等再来慢慢的商议着？”函可大师略停顿了一下，便又对着众人讲道。

　　“我意欲让城主修书两封？亦或者是派出一个信使出去？给那襄阳城内的长平公主和李自成都打个招呼，令此二人最好就是联起手来，一同来对那一直在背后，对李自成流民军苦追不舍的八旗铁骑，与之来一次决战？而我东北军也并不是就闲着无事可做？可在此地直击已经落入八旗铁骑手中的固关城。当然，这一次袭击乃是打着南明的旗号去做下的。这样一来，势必要牵扯主一部份的大清国的八旗铁骑。如此一来，就足以将八旗铁骑给拖入久战的泥沼之中。饶是八旗铁骑勇猛善战，可其毕竟人数稀少？即便是组织起了不少的汉八旗军，却毕竟和他等不是一个心思的？只是不知城主和曹大将军以为此计如何？”函可大师将这条计策讲出来之后，却就瞅着二人，看其二人到底是如何来看待与自己的这条计策？


第1370章 明朝骑马摇鞭去，剑阁迢迢梦想间

　　众人在听完了函可大师的这番高谈阔论之后，一时竟不免面面相觑起来。其中也有不少人，对于函可大师的这条所谓的计策，却在自己的心中深处，对此未免感到有些不以为然？反而是颇为赞成与曹文诏方才所讲的那番道理？本就不应该去冒名顶替与南明的人马，去暗中偷袭与八旗铁骑去？若是那样一来，一旦八旗铁骑将整个的注意力，全部都转向南明小朝廷的身上去？那最终，这个南明会得到怎样的一个结局？无需多说，众人心中也十分的明白。一旦若是南明小朝廷当真被八旗铁骑给消灭了？

　　那在这片疆域上，绝对不再会有第二只能够主动站出来，对大清国八旗铁骑加以抵抗的势力出现？这也就意味着，也就只剩下冰雪城东北军这股势力，来与那大清国的八旗铁骑继续来对抗。可若是这样的话？岂不令冰雪城东北军身上的担子，因此而变得更为的沉重不堪起来？

　　而持有这等观点的人？除了曹氏叔侄以外？就只有，也是从大明朝那边投效过来的大明降将胡腾荣了。而已贺疯子，还有额亦都以及东方升等武将，全都赞成与函可大师方才所提出的这条借刀杀人的计策。而这也使得冰雪城内的众将们，无形之中也就因此分成为两个派系出来。至于曹氏叔侄还有胡腾荣这几员武将，却又到底因何不赞成与东北军乔装改扮，去偷袭大清国的八旗铁骑去的主要缘故？

　　却还是在内心深处，隐隐约约对于旧朝尚有几分的怀念和体悯之因。同时，却也实在是替东北军有些担忧？怕东北军一旦失去了一个，很有可能可以与之联合起来，去共同抵御八旗铁骑的盟友之后？冰雪城将来的日子，却也就因此而变得更为的艰难起来？很有可能的，就是东北军也会逐渐的走上一条不归之路？而还有一个原因，却是曹文诏等人一直都不敢去对其加以正视的？就是新朝的建立，大明却又重新有了一个主人。

　　相较于冰雪城的东北军而言，在曹氏叔侄的内心深处，却是对那南明小朝廷，怀有着一丝十分古怪的情感？不太希望，这个南明小朝廷最终也会葬身在八旗铁蹄之下。同时，在其叔侄心中隐隐约约的感觉到？这个大明小朝廷的弘光帝，才应当是这片广袤土地上的真正的主人？

　　至于大清国的八旗铁骑，乃是外藩的蛮夷之辈。至于李自成，却终究不过是一股子流匪罢了。而冰雪城的东北军，却也仅仅是一支草寇而已。就算这位冰雪城主本身具备着雄才大略，可他也终归也不是正统皇室出身的人？眼前的这一片锦绣山河就应该属于朱姓王朝才对。

　　至于当初曹氏叔侄又因何会加入东北军中来？却也是因时事所迫罢了。自然，这只不过就是曹文诏心中的一丝感觉罢了，有的时候，这个想法也会突然的蹦出来，把曹文诏自己也给吓了一跳？令他自己也照实有些弄不明白起来？到底他是希望冰雪城能够取代这大明朝，并将大清国给彻底赶出中原去的好呢？还是冰雪城主动投效到南明小朝廷的羽翼之下？并来帮着其去东征西讨，将大明的疆土给一一的收复回来的好呢？

　　而另一波，却是极力支持与函可大师这条计策。这些人，却是以二来为首，有贺疯子和额亦都和东方升等跟着站脚助威。听到函可大师提及到，应当先令人去给襄阳城的长平公主，和李自成这两支本身就是敌对的人马，分别投以一封书信过去？劝说与双方当以眼前大局为重？

　　并且两支人马当捐弃前嫌，先应该和纵于一处？将那支来势汹汹的，意图将大明朝的整个疆土，完全都给一口给吞下去的大清国八旗铁骑，给他先设法挡住？而后，再将这些番外的蛮夷给他彻底的赶出中原去？函可大师的这个提议，倒是正中这位东北军主帅的下怀。只是，这个前去下书之人，到底又该派谁去走这一趟？倒是颇令其感到有些为难？若仅仅是派一个寻常的军校去走这一趟的话？

　　很有可能会适得其反？因为，并不仅仅是依靠着一封书信，就能迫使与双方的人马因此而就范？还得选一个能说会道的人？而此人，最好还在东北军之中有着一定的地位？否则，到了那里之后，再因其人微言轻，最终使得双方谁都对东北军嗤之以鼻？故此，虽然函可此计甚妙？可在这该派遣何人，去走这一趟的问题上面？却照实令这位东北军主帅感到甚是为难以及？所以，在函可大师提出来这条计策之后？

　　这位冰雪城主却是沉默了片刻，这才对其开口探询道：“军师此计虽妙，可这前去下书之人，却又当挑选何人去走这一趟呢？要知道，此人不仅仅要能言善辩？却还要浑身是胆？以免的到了那李自成的跟前，在因被其一恐吓，而一时胆怯，便就此丧失了我东北军的尊严？请军师就在这厅内任意挑选，不论是派到了何人？本城主都绝不会拦阻的？就即便军师责令与本城主自己去走上这一趟，也未尝不可？还请军师直言不讳。”这位东北军主帅说完之后，就盯着左下手坐着的这位东北军的军师。看看，他到底会挑选何人，去走上这一趟去？

　　却见函可大师未曾开口以前，先朝着站在大厅之内的那些文官脸上，去逐一的打量了一遍？却见这些被其目光所扫视过的文官，竟然无不都是迅疾的低下头去？显而易见，这些人还不等赶赴到李自成的军营之中？却就已经先自胆怯三分了。若是这样的人，即便是被勉强的给差遣了过去？

　　恐怕，最终不仅仅是差事没有被完成？很有可能的，还会丢了东北军的脸面？而就见，在函可大师此时的面容之上，竟然显露出一丝的笑意。随即，从座位上站了起来，却是在自己的座位前面，去来回的踱了两步之后，就此站了下来。朝着这位，此时正一脸疑惑的东北军主帅开口言道：“城主，本军师心中已然有了一个人选，就恐怕城主不会同意，差遣此人去走上这一趟？”说罢，却是饶有趣味的盯着眼前的这位东北军主帅。

　　听到函可如此一说，再看看在场的那些文官的脸上，此时竟具都是一副贪生怕死得模样？令这位东北军主帅对此，简直有些鄙夷以及？却是傲然的对着函可大师回复道：“请军师但讲无妨，本城主还是那句话？就算是派到了本城主的身上？本城主亦是义不容辞，定会奉令前行？毕竟，这趟差事可是涉及到了冰雪城的今后。请军师直说了吧？”唐枫说完之后，不免也朝着在场的几位文官的脸上投去一瞥？却见那位赵大人以及陈梦雷，此刻倒显得极为的镇静。似乎，正在极力的盼望着？最好就是令他们去走这一趟去？

　　见到在这些在场的文官之中，竟然也有这等不惧生死之人？到令这位东北军主帅的心中，多少也算是感到稍稍的安定一些。而照着这位东北军主帅自己来看？函可大师定是会派遣，他膝下最为得意的大弟子陈梦雷去走这一趟？而陈梦雷此人，倒也颇具建安风骨。可谓是一个十分有骨气的文人，当初在冰雪城内接替赵大人去当县官的时候？就是不惧与当时祖氏弟兄的强权，始终坚持着自己认定下的道理。

　　而函可若是派他出使与李自成的军营？倒也绝不会令人感到有何不对的？自然，站在大厅之内的这些武将们，对于到底函可会挑选与何人去见李自成？却也是毫不在意，可以说就算是派到了自己的头上？这些武将们早就都悍不畏死，却又何惧一个流民军的头领，和一个草根皇帝？而就在在场众人都胡乱的猜测着，到底函可大师会差遣哪一个人，去走这一趟差事的时候？

　　却听函可大师终于开口道：“这一次，本军师意欲独身前往李自成的军营之中，去拜会一番那位大顺皇帝李自成？也好将他给劝说动了心？答应和襄阳府联合破敌。请城主，这就差遣本军师去走这一趟？老衲，定不会有负所托的？并且，这两封书信？老衲也早就有所准备？请城主来看，这便是老衲亲笔所书下的两封书信。一封乃是投寄给襄阳府内的长平公主，一封乃是投寄给李自成？”就见函可说着，却是自怀中摸出两封信函来。

　　在这位东北军主帅的面前，以及和众人的眼前晃了几下。众人听函可大师竟然提议与自己去走这一趟之后，却一时无不都有些目瞪口呆起来。一时之间，在这大厅之内的所有人的目光，却全都聚集到了函可大师的身上。而当函可大师说到自己要亲自赶奔李自成的军营之中的时候，这位东北军主帅简直都有些不相信与自己的耳朵？要知道，函可大师也算是东北军中的一位主帅。


第1371章 檄书犹未遍军前，腰间尽解苏秦印

　　岂有军中的主帅亲自孤身犯险的道理？而函可大师又不是这位东北军主帅，本身就极为擅长于马上马下的功夫。一旦，若是遇到了一个什么一差二错的？也可从容撤走。而函可大师却只不过是一个，身居高位的文人罢了。若是李自成但凡起有歹意的话？那函可大师只能是束手就擒。

　　而李自成去也正好可以用函可大师，来要挟与东北军答应他较为苛刻的条件？如此一来，岂不就等于送羊入虎口了？看函可大师此言，倒似绝不像是开玩笑的？唐枫不由盯着这位函可大师的侧脸，心中来来回回的合计着？“军师，那李自成乃是一个小人。当年我也曾与他共同抗击过大明朝，可后来一见，其人之心胸照实显得有些狭隘一些？不足以与之去共事？这才舍弃了他回返冰雪城的。若是这一次，李自成但闻大师亲自造访与他？岂不正好将军师给捉住，以来令我东北军为他去挡住八旗铁骑的铁蹄？”唐枫此言，倒并非是有意要恐吓与这位东北军中的军师。

　　确实，李自成本身也并非是什么正人君子。虽然在不增攻下大明的京师之前，倒也曾与部下同甘苦共患难过。尤其当初若不是提出那个，打开大门迎闯王，闯王来了不纳粮的口号。使得各地的百姓，对闯王军队的到来，简直是拥挤于道路两旁并鼓掌相庆。否则，百姓哪里肯去理会于，似这样的一支流民军的到来？毕竟，与平常百姓而言，哪里去理会与当权者是哪一个人？又是哪一朝代？

　　只要能让百姓们吃好穿暖便足矣，所以，当李自成打着要替百姓们去谋福利的幌子的时候？才会引来众多的追随者聚集到他的身旁。跟随着他的脚步，最终将大明朝给一举推翻。只是等李自成进入京城以后，却实在是一时按耐不住，自己心头的喜悦之情？就先着急忙慌的，在大明朝的京都里正式登基称帝。并且是开始大封，始终都围绕在身旁左右的那些从龙之臣。对于每一个将领，李自成都毫不含糊的封邑较高的官职。

　　而从二十七日起，大顺军开始拷掠明官，四处抄家，规定助饷额为“中堂十万，部院京堂锦衣七万或五万三万，道科吏部五万三万，翰林三万二万一万，部属而下则各以千计”，而大将军刘宗敏的兄弟刘宗翰，却命人制作了五千具夹棍，“木皆生棱，用钉相连，以夹人无不骨碎。”城中恐怖气氛逐渐凝重，人心惶惶，“凡拷夹百官，大抵家资万金者，过逼二三万，数稍不满，再行严比，夹打炮烙，备极惨毒，不死不休。”

　　而也正由此开始，李自成及其一手建立起来的大顺王朝，便一同开始逐步的走上下坡路。而此时的李自成，却也开始变得狐疑和暴怒起来。再加上，大清国得摄政王多尔衮，打着替大明皇帝报仇的旗号？一路高歌猛进冲过了山海关，直抵原大明京城城下。而因李自成在京城里面的种种倒行逆施，使得原本投靠于他的大明官员们。却又私下里，偷着去打开京城的城门，将那支所谓的正义之师放入城内来。

　　而李自成也正因如此，不得不抱头鼠窜出来。依着这位东北军政主帅对于李自成的往日了解？此时此地的李自成，早就已经变得有些穷凶极恶以及。可以说，为了能够将在自己身后一直对自己紧追不舍的八旗铁骑，给设法能够拖延个一时半刻的？李自成是什么事？都会去做的，也都肯去做的。

　　而对一旦函可大师造访与他？估摸着最大的可能，就是李自成趁机把他给捉住，交到多尔衮的手中？以期让多尔衮的八旗铁骑，能放过自己这一回？却见函可大师在听了，这位东北军主帅的一番话之后？却是显得极为的平和，淡淡的对着这位冰雪城主开口言道：“城主请放心就是，老衲此次决意去见李自成？乃是为了给他指引一条生路去的？李自成如今，早就已经是如同丧家之犬一般。就算他将老衲给擒拿住？并将老衲交到多尔衮的手中，盼望着借此让多尔衮放过他？恐怕这只不过是竹篮打水一场空罢了。如城主还是过分担忧与老衲此行的安全？呵呵，老衲倒是有一个人，可以伴我同去走这一趟？而有了此人，老衲可说也能从容不迫的，从李闯营中脱身而出？”函可大师说到这里，却似乎有意卖了一个关子？一双眼睛却是朝着大厅得门口望了过去？

　　而眼见这位军师，此时脸上显出一副胸有成竹得模样？到让这位东北军主帅此时分明有些感到为难？只是因听这位军师说的，极为的肯定和有信心？到也不好就此拨了他的面子？值得也顺着他的目光，朝着大厅门口望了过去？却见一个，身上穿着一身脏兮兮道袍的人，竟然一步三摇得，显的十分自得的出现在了大厅的门口处。此人，正是昔日和函可大师待在一处的，那个有着一身，简直可称得上出神入化的武功的邋遢老道。只是不晓得，几乎足足的有着一年多的时辰，都不增见过他的面？他这又是从何处来的呢？只见邋遢老道走到了众人的面前之后，却是朝着众人，先环施了一圈的出家人的礼仪。随后，却是特别照重的看了一眼，此时站在那位东北军主帅背后的二来？却又对着他微微的点了点头，又笑了一下，这才走到这位冰雪城主的面前站定下来。随即，朝着这位东北军主帅开口笑着问道：“我说公子，那本秘籍上的武功？公子如今到底修练得如何了？若是公子对那秘籍上的神功，感到不太满意的话？那老道这里还有几本盖世神功，乃是老道跋山涉水，走过很多地方之后，才得到手中的，最新的神功秘籍？”只是在邋遢老道嘴上，说着什么神功秘籍这般的胡话？可从其一双眼睛里，却是分明看出来一些与他往日并不相同的东西？

　　却也并不见其，当这就去从袖口之中取出什么秘笈来？反倒是唐枫笑着，与他探询道：“不知道长此番又是从何处赶过来的？我这里可是与道长有老日子没见了？方才听军师与我讲，此次出使大清国的八旗大营，特意让你伴着她同去？只是不晓得，道长可是有闲暇时辰么？”这位东北军主帅话一说完了之后，却是一脸笑容的瞅着此时邋遢老道的脸上神色。


第1372章 汉家烟尘在东北，汉将辞家破残贼

　　就见邋遢老道的面色稍稍的变幻了一下，虽然很快就恢复成常态，可却依旧不曾逃过这位东北军主帅的双眼，不免心中对此更感到有些犹疑起来？随即，便见邋遢老道点了点头，这才开口对其回复道：“公子尽管放心，有我老道在，就有这个和尚在？若老道万一要是真出了个什么事情？那也定会令人，将函可给好好的护送回来就是。若是公子在无旁的什么事情的话？那老道就先行一步了，就先与各位大人们告辞了。二来，你若是有空闲时间？就陪着为师去城内转上一转？为师要去药铺里面，去买上几味草药来？”就见邋遢老道是便说，边抬腿就朝着大厅外面走去。二来不觉往外踏出两步，却又回过头来瞅了一眼，自己身后的这位东北军主帅？

　　却听邋遢老道那显得颇有些不太耐烦的声音，从前面的大厅门口传了过来道：“二来，什么时候，你竟也变得如此的婆婆妈妈的？只是陪着为师去买上几味草药罢了？又不是令你去做别的事情？莫非，你是担心你家公子不肯答应么？唐枫，老道让二来陪着我去药铺走上一趟？你可是同意否？”邋遢老道说完，却是头也不回的，自顾自得的走到大厅的外面，眼瞅着其身影就要逐渐的走远？

　　而此时此刻，这位东北军的主帅真是有些弄不明白？与这邋遢老道多日不见，他却如何竟会转变了性情？见二来朝着自己投来一瞥？急忙对其点了点头，笑着对二来吩咐道：“你多带些银子在身上，也免得这位道长到时再因为身上所带的银两不够？在对那药铺里面的掌柜的和小伙计们，去兜售他的神功秘籍去？”唐枫的最后一句话说出口来之后，却是引得站在大厅之中的这些文臣武将们一时竟都忍俊不禁，微微的笑了起来。

　　二来急忙几步就奔出了大厅门口，在后面撵上了那个邋遢老道，与之一同走出府外。而此时，坐在大厅之中的这位东北军主帅，再稍稍沉吟了片刻之后，这才对其开口应承道：“军师既然已经决定下来，要赶赴李自成的军营，去劝说与李自成同意和襄阳城联盟，那本城主也就不再拦着了？可军师也需同意，本城主的一个要求才行？否则，本城主是绝不会赞成与军师此行的？不知军师意下如何？”说完之后，双眼却是紧盯着函可大师的面色？

　　函可大师点了点头，对其回言道：“请城主吩咐就是。”却见这位东北军主帅瞅了瞅大厅门外，这才对其言道：“我意欲让二来为你此行，去单独挑选出几名，可谓是特战队中身手最好的校尉。随你去共同完成这件差事？毕竟有了这些人跟着，也足以能使得你周围变得更加安全一些？一旦若是事有不谐？在这些人的护卫之下，也足以让军师可以从容离开李贼的军营？只是军师，却是要定在何日启程？”说完却是等着函可大师的回语？

　　“老衲想在明日就启程离开天津城？也好能够早一些赶到那襄阳府上，先去设法与长平公主私下里会上一面？好能让她先同意下来，让襄阳府内的大明军队和那流民军合起来？好能够将那八旗铁骑给挡在这襄阳城外，使得对方无法朝着九江城这面能踏进一步来？若城主再无别的事情可议？老衲也就此与城主先辞行了？至于方才城主所动议的，再多派上几名的校尉尾随在我的身旁？也好能将我给完完整整地带回到这天津城内？老衲在此先多谢城主的一番好意，既然城主已然是将此事给吩咐了下来？老衲同意也就是了。”函可大师说完之后，便从椅中站起身来。

　　却是先朝着坐在主位上的这位冰雪城主施了一礼，随后却又朝着在场的众人，打了一圈的稽首，这才转过身，朝着厅门外面行去。眼见这位东北军的军师走了，这位东北军主帅却又和曹文诏等武将们，简略的和议了一番之后？这才决定下来，以待李自成那面开始准备和襄阳府联手，也好共同去抗击大清国的时候？

　　自己这面也就跟着展开，冒充与南明小朝廷的名号，去对八旗铁骑加以偷袭？而后自己所要做的？就是坐下来等着看上一场好戏？直等到八旗铁骑和那南明小朝廷，双方之间打得不可开交之际？自己在出来收拾残局？趁便也就将这大清国和他麾下的八旗听铁骑，都给他设法赶到那塞北沙漠上去？

　　待厅中的文臣武将们都离开了以后，这位东北军主帅也径自走入院中。却是站在了，园中的一棵槐树下面，不由抬起头来，朝着正变得越来越黑下来的夜空深处望去。却见在夜空的深处，隐隐约约可见有几棵寒星，点缀在广袤的夜幕之上。却是朝着地上倾泻下来一片寒光，让人心中不免更感觉到一阵冷气，瞬间便流遍全身。而就在此时，却见一阵狂风将几片浮云给推了过来，却是恰好就将那点点星光完全都给遮盖了起来？

　　“看起来，明日大概会有一场较大的风雪降下来？不过倒是偷袭的最好时机，只是不晓得？八旗铁骑此时到底在襄阳府跟前，也不知部下了多少的八旗铁骑？”却听这位东北军主帅竟然自言自语了一句？随后却又静默下来，只是此刻正在自己心中认真的琢磨着？也不知到时候，李自成再加上襄阳府内的大明朝的守军，到底会不会能将八旗铁骑给拒之门外？若是双方，一旦抵挡不住八旗铁骑的攻势？

　　那整个局势也就此一败涂地，却也在无法可挽回的来？若是那样一来，八旗铁骑一路高歌猛进，定能在极短的时辰之内？就此将大明朝所有的领土都给霸占过去。而大明朝最终也就此落了一个名存实亡的局面，恐怕也就无有人，在会为大明朝来惋惜什么？大明朝最终，会被淹没在历史的长河之中？

　　入夜，天津城内外倒是显得一片的寂静。天上的浮云终于散开一些，几道星光伴随着月亮的光辉，一同朝着这位东北军主帅的身上投射下来。而此时，这位东北军的主帅却是回转过身？朝着自己所居住的书房走了过去。二来陪着这邋遢老道，却是在这座天津城内来来回回的兜了好几个时辰？

　　却并不见这位邋遢老道有意要走到，其所见到的每一间药铺里面去？也好及时地将草药都给购买全了？也免得在万一耽误了其身上的那个差事？二来一路的狐疑着，跟随在这位邋遢老道的背后，倒是一声不吭的，就是默默的在其背后始终都跟着？眼瞅着，二人这便就要走过这最后一间药铺的门前？二来实在是有些憋忍不住的，就朝着走在头前的邋遢老道开口追问一句道：“我说老道？你到底还要不要亲自进到药铺里面去购买草药了？”说完之后，却见二来将脚步给停留下来？无形之中却见邋遢老道竟然也站了下来？却是先站在当场，足足有半盏茶的功夫，这才缓过神来？只是他一开口，却是将二来给惊了一个目瞪口呆起来？却听这个邋遢老道低声对其问了一句道：“二来，你是要保住自己的一条性命？还是在以后帮着那些外来者共同来对付自己人？”邋遢老道这几句没头没脑的话？却是将二来给弄得照实有些弄不明白起来？只是，即然邋遢老道既然说出来了？自然就是有他的目的？

　　“道长如何竟拿这件事情来问我？若是道长并无意要进入药铺里面去？那二来还有别的，十分重要的事情急需去办？这就先和道长告辞了，但不知道长却又住在了何处？可是需要我派一个人？直接就将道长给送回到所住的地方去？”二来说罢，却是盯着，这位邋遢老道此时面上的神情？

　　却见邋遢老道突然长叹一声？不仅回过头来，仔细的瞅了瞅二来。这才对其言道：“老道我打算和二来将军商讨一件事情？只是不知道，二来将军可是否会同意此举呢？老道想让二来将军放弃掉，似其眼前这即将得到自己手中的荣华富贵？却随着老道一起，去走遍这大好河山如何？”邋遢老道少有似今日这般，其面部表情严肃以及的时候？

　　二来真是有些弄不明白，邋遢老道的这几句言辞，却又到底是因何而起的呢？如今的东北军以及那位城主，可都正是急需自己的时候？自己又岂能一走了之？大概邋遢老道也瞧出来了，此时此地二来心中所想之事？便又对着他开口吩咐一句道：“二来你本是至诚君子，也是能继承我这衣钵，唯一的一个真人。老道方才，单从你的面相来看？就已经看出来不少的东西来？你若是不早抽身事外？就算是将来东北军成了事？却也还是会找你的痛脚的？”邋遢老道说完了这么一篇高谈阔论以后，便又想就此迈开步子往前面去？


第1373章 将军少年出武威，入掌银台护紫微

　　只是邋遢老道的这一番言辞，照实令二来心中为此而感到有些不太痛快？不为别的，就是为这邋遢老道居然打算说服自己，让自己也跟着他一起去当这老道去？却实在是令二来有些哭笑不得。并不是二来留恋于自己肩上的这个特战队首领的名头？而是因为，那位东北军主帅唐枫，目前还需要自己对他多来帮衬着一些？自己若是就这么一甩袖子就走了？恐怕顿时就会在东北军之中掀起轩然大波？

　　而如此一来，岂不等于是自己把他给害了么？所以，二来对邋遢老道的这最后的几句话，却是极为的厌恶以及？不免将自己的语气，顿时就变得有些冷淡起来？对那位邋遢老道开口推辞道：“多谢道长的美意了，只是二来并不是一个喜欢逃避的人？也不喜欢在这件事上，自己尚不增做的完全了？就要罢手不做？道长可还有别的事？若是没有？那本将就与道长告辞了？”却见二来说着，这就想要转身回返临时帅府去？

　　只见这邋遢老道慌忙伸手，将其去路给拦挡下来？却又笑着对二来言道：“也罢，人各有志不能强求？既然如此，二来你就陪着道爷我走一趟这药铺？待买够了草药之后，你也就可返回军营之内了？”邋遢老道说着，早已率先走进药铺里面去。而守在药铺里面的人，却是一个小伙计罢了。

　　眼见着有客临门，店内的小伙计急忙满面堆笑的迎了上来。一边往里面让这二人，一边对着二来笑道：“这位公子是来抓要的么？敢问可有郎中给你开的方子？若有，就拿来让小人看一眼？也好照方抓药去。若是没有的话？小店之内也有坐堂良医，可给公子把把脉象？也好给公子开方抓药。这位是……”这个小伙计说着，却是对跟在二来身后的那个邋遢老道不觉多看了两眼。

　　只是因为，这个邋遢老道分明是跟在这公子身后，二人一同走进药铺中来的。到也不好对其进行拦阻，或是直接将其给赶出去？二来回头瞅了一眼，在自己身后跟着的邋遢老道。却听邋遢老道苦笑着对他言道：“诺，这就是我让你陪着到这里抓药的原因？恐怕若是贫道自己来此，早就被这位小伙计给赶出门外去了？”那小伙计听了这话，不觉面皮微微有些泛起红来。二来却是微微的皱了一下眉头，对其回言道：“道长此言差异，我想即便是道长自行来此抓药？这位小哥也绝不会做出那等事来？这位小哥，我说得的可对？”二来说着，却又转头对着小伙计随意的问了一句。

　　那个小伙计忙不迭的，跟着连连点头称是。待将二人让进店铺之中以后，邋遢老道这才从那个，早就已经有些看不出本来颜色的袍袖之中摸出一张纸来，却是随手递到那个小伙计的面前。对其吩咐道：“诺，就照这个方子去抓药？不论这上面的药有多么的贵？或是有多么的稀缺？都是照着上面所写的数量来抓？如你这间药铺没有？你就替老道我跑一次腿去？到别的药铺去看一看，可是有这些草药？你放心，绝不会白使唤与你的。”邋遢老道说完，将那方子便交到小伙计的手中。等那个小伙计将这个方子接过去打开，从上至下浏览了一遍之后，脸色却瞬时变得惨白起来？拿着药方的那支手，不免也跟着微微的抖颤起来，并偷偷的朝着二人脸上投来一瞥？

　　次日黎明时分，天津卫的城门还尚不曾按时打开？却见从远处的大街尽处，在那不曾完全散去的晨雾之中，缓慢的行来数匹战马？清脆的马蹄声，敲响在这处于晨曦中的，挂着单单一层白霜的青石板道路上。却使得人，离着尚远就已经听到了。随着人马的临近，把守城门的人这才看出来，一共来了六个人六匹马。

　　为首的城门官急忙走了上来，对着那几个人伸出手来回的摆了一摆道：“前面那几位莫要再往前来了？如今尚不到开放城门的时辰？几位先在城内，再多等上一会才可出城？”随着他的话音方落，却见从后面所跟着的那四个人里，冲出一匹战马，转瞬之间就已经到了他的面前。

　　“我等乃是奉了城主之命，特为护送军师出城，去办一件极为重要之事？这是大令？还不快将城门打开，也免得耽误了军师的行程？”那个人说完之后，却在其手中高举起一只金色的小令箭，朝着把守城门这个军校的眼前一晃？那个军校见了这个金色令箭之后，不觉就是吃了一惊？

　　也不敢再对其多问什么？急忙转过身，对着身后众军校高声吩咐道：“速将城门打开。”身后众军校听了，急忙七手八脚的将城门上的杠栓给搬了下来。随着城门缓缓被推向两边，六个人六匹马却早已一溜烟尘奔出城外。而此刻，站在城门口的这个城门官，却是伸出袖子，轻轻地揩拭了一下自己额头上的一层冷汗。

　　“头，这几个人什么来历？竟然敢公然违反与城内的禁令私自出城？”一个军校有些惊异的，凑近身前对其打探道？“什么来历？咱东北军中有一只特战队你可知晓？那个人就是特战队中的一个校尉。”这个城门官说完之后，却又摆着手，令手下军校将两扇城门，复又给关合上。

　　而在函可大师带着邋遢老道，及其手下的四名特战队校尉离开天津城的第四日清晨，东北军主帅唐枫坐在厅堂之上，却也开始分兵派将？“诸位将军，这一次乃是偷袭与八旗铁骑在固关的守兵。而固关地处交通要道，是联系着太原到京城的一处险要之所在。故此，这把守在固关的八旗铁骑，也是绝对不会少了的？我决意，此次偷袭，分为两队人马进行？一是以曹变蛟为首的一路人马，东方升则作为其后队接应人马。从北路进犯与固关？而本城主则自率领贺疯子还有额亦都，从西面去攻袭固关城。只是有一点，我等只是侵袭八旗铁骑，而并不是当真要攻城拔寨去？一旦将镇守在固关城内的人马给逗引出来？而后再对其进行堵截和围攻，一定要将出了固关的这支八旗铁骑，给她彻底消灭在固关城外？也好借此时机，给多尔衮发过去一个消息？让其知道，南明是绝不会和他并存于世的？至于曹将军，你就多多辛劳一下？就与我等看守好天津城即可？出兵。”随着这位东北军主帅的一声令下，站在大厅之中的众将却是轰然答应一声，随即纷纷朝着厅外走去。


第1374章 夜风萧萧斑马鸣，临至中夜拔剑起

　　而除了，依旧站在大厅之内的曹文诏，此时却是一脸犹疑之色的，依旧站在原地不曾动弹。余者早已尽都离开大厅，到自己的军营之内点起人马准备出城？“城主，末将以为，此行派兵攻打固关，是否有些操之过急了一些？还是城主只是一门心思的，想要来替襄阳府那面多分担一些？以避免多尔衮万一将所有的八旗铁骑，给全都派临到襄阳府那面去？使得长平公主一时竟无法招架的住，从而让襄阳府过早的被八旗铁骑攻破？可是这样一来，八旗兵马岂不就能绕到了南明小朝廷的背后去？却也正好符合了，城主原先对他两国之间的挑拨离间之计？”曹文诏说罢，却是直盯着此时从太师椅上站起身，慢慢踱到他面前的这位东北军主帅。

　　却见这位冰雪城主走到了他的面前之后，就此站住，却先并不说话，只是一直盯着自己手下的，这位堪称五虎上将的智将曹文诏。足过了有一盏茶的功夫，这才对其开口询问道：“文诏以为，与八旗兵马交战，并想要将其给彻底赶出中原去？到底该如何去做才好呢？是该以硬对硬？令我东北军队里的这些大好男儿，直接去与之正面相抗？在付出了一定的代价之后，在得到了最终的一个惨胜的好？还是先借力打力？先来以各路的人马消耗其锐气，而后再趁其疲惫不堪之际，果断出击，在将其一举击溃的好呢？”就见这位东北军主帅说完之后，却是转过身径直自行走出大厅门口而去。却将这位智将给留在了身后，一直站在那里陷入沉思之中？

　　“原来，襄阳府的兵马，也终归只是东北军的垫脚石罢了。”曹文诏到了这时，才算真的明白了。即便与自家城主有些联系的，长平公主手下的那支抗击大清国的残明兵马，却也终不过是城主所下的这盘棋盘上的，一枚棋子罢了。看起来，这位东北军主帅如今，可不仅仅就是把八旗铁骑给赶出中原和辽东？而是也要就地将李自成还有南明小朝廷，以及长平公主的部下都给一举荡平。从而，成就其不世之霸业。

　　群雄逐鹿，最终胜者，却是最后的那个，在最初并不会引起众人对其加以留意的，或者说是当初对其极为轻视的一方势力。曹文诏在心底最深处的那丝隐隐的希望？却也最终彻底破灭掉。只得带着些许的失落，走出大厅直奔着自己的军营赶了过去。而就在天津城内的这只东北军兵马，正在积极准备出兵去攻打固关的时候？

　　函可大师却是带着邋遢老道，以及手下的四个，化装成寻常随从的特战队校尉们，却是一路风尘仆仆的，穿过了济南城，又经过开封和归德府，一路之上接连不断的换过坐骑。却也足足的走了十几日之久，才算是过了洛阳，到了西安城池跟前。而如今的李自成，早就被八旗兵马将其大顺国都给从三面合围起来。

　　却仅仅是将面朝着襄阳城的那条路的北面城门给空了出来，显而易见的，多铎是想要以驱狼逐羊之法，将李自成给从西安城内逼出来？在令其败走襄阳府。而因此时此地的襄阳府中，却是有哪位大明朝的长平公主在此地招兵买马，意图与八旗铁骑以及李自成的闯军之间，做一番最终的决战？

　　而李自成一旦败走襄阳府之后，面对那势如虎狼一般的八旗铁骑，绝对不是他的那支流民军所能招架的住的？故最终，也就只能驱赶着手下的流民军，设法将那支如今力量并不算十分大的残明军队，给从襄阳府中驱赶出去？从而将这条唯一的生路给其闪让出来？或者更干脆一些，就此将襄阳府给霸占住？

　　而此次多铎亲自带兵，兵临西安城下之后，却仅仅是试着，去对眼前这座古都进行了两次的攻袭，合一次的炮击。随后，却是带着手下的八旗兵马，去将这座古都从其三面给牢牢地围困起来。依着多铎心中的盘算，只要自己在此地困上个十天半拉月的，也就能迫使的李自成方寸大乱？

　　最后却是不得不败走襄阳城？而在函可大师带着邋遢老道，以及手下四个特战队校尉，终于赶到了襄阳府的城门口之时？此时，李自成被困在西安城内，却是已经足足的过了有二十五日之多。好在这座古都里的存粮倒是并不缺少，而这也得归功于当年，李自成从此地起兵之前，那位东北军主帅的义兄李岩，曾经因为闯军轻率进军的问题，而对李自成进言过几次？而在其那番禁言之内，有一条就是应当广积粮缓称王。

　　至于广积粮这一条，李自成倒是做到了。可又不仅仅就这一条他是做到了？其遍搜金银财宝，并责令与手下的亲兵将之运送到一处秘密所在，再将其给囤积起来，以备他日所需？而在这一条上面，李自成做的更是十分的到位。如今，在大顺军所过之处，早已经把那些富绅，和官府府库之内的官银以及粮草，完全都给搜刮一空。用李自成自己的话来讲，自己当真是穷怕了，而这苦日子过的，却也实在是有些够久的了？以至于现在的自己，都想日日躺在金银珠宝的堆上，手中拿着鸡腿，终生都搂抱着龙虾睡觉了？

　　函可大师和邋遢老道并肩走进襄阳府城门口之后，却见在如今的这襄阳府城门口处，倒是并无见有何不同之处？不断地有百姓出入城内城外，脸上神色也都显得十分的淡然随和。却见不少的百姓三五成群结队的，有说有笑的出了城门，或者是走入襄阳城内？倒是并不曾见到，在其面上显露出来，大战临近的那种紧张和恐惧的神色？大概，因为此时的那八旗铁骑尚自被李自成的闯军，给隔挡在了西安城外。

　　离着此时的襄阳城，却是还有着不短地一段路程？这才使得这些人对此无动于衷的？可他们却又知不知道？李自成的闯军却又到底能够支撑到多久？并且，一旦李自成决意从西安城内撤走？那头一个他所要拔掉的钉子？却就是眼前的这座襄阳府。毕竟襄阳府地处咽喉要道，乃是兵家必要争夺的一座十分关键的城池。

　　看起来，当日杜牧荡舟在秦淮河上，再见到了秦淮河上，眼前那歌舞升平之境，而因此所做下的那首诗，如今拿过来，用在此地却也显得十分的贴切？商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。如今，再见到眼前这襄阳城内的百姓们，竟不知用不了多久？亦或是李自成的流民军一路败退到此地，会给他们造成多大的伤害？

　　更或是，凶残的八旗铁骑一路跟着追袭到这里来之后？襄阳城内却又会落了一个怎样的场面？对于这些，并无人对其加以关注和留意？似乎，百姓们早就习惯了这些。函可大师不免带着些许的感叹，却是步行着走进襄阳城内。而其所乘的那匹坐骑，却是交由，跟在其身后的特战队校尉们去代为牵管着。他自己却是和邋遢老道并肩，穿过了襄阳府的城门，刚刚穿过了城门洞到了内城门口？却早就有几名军校将其去路给拦挡下来，其中一名军校头目站在函可大师的面前，对着其打量了几眼过后，这才对其喝问道：“瞧你这身装扮，竟似是一个出家的和尚？你身旁的这个老道，可也是与你一同来的么？你身后的那四个随从，可也是随着你等同来的么？如何竟还敢私自随身带着兵刃？莫非不晓得，公主殿下早已下令于全城内外，不得百姓们私自藏匿兵刃和携带兵刃入城的么？你等到底是什么人？莫非就是李自成所差遣过来的间隙不成？”随着这几句问话脱口而出之后，却是从城门口又奔过来二十几名的军校，在城门口处呈半扇形，且纷纷张弓搭箭，将这六人的去路，全都给严严实实的封挡起来。

　　看得出来，但凡函可大师若是有哪句话说错了？亦或是身后的那名校尉见了对方这等敌对行径，而万一有所轻举妄动？那对面的这些弓箭手，定是不论自己这些人究竟是什么来历？先将之给拿下来再说。或者，更为干脆直接一些？便对自己这些人施以弓箭。就算在事后，长平公主得知了这件事情？

　　并对此事深感遗憾以及？且对东北军的主帅致以歉意？可自己这些人，却终归还是白白的死在了这襄阳府的城门口处？函可大师急忙对着身后的那四名校尉吩咐道：“任何人都不得无故轻举妄动？待老衲上前去与他说个端详？”函可大师说完之后，却是步行上前，先对着那为首的军校施了一礼。

　　这才开口对其笑着言道：“我等乃是被东北军主帅，所差遣到此地来的信使。身负秘事特来拜见与长平公主得，劳烦于几位去往城内通禀一声？亦或是与我等头前去引路也可？”函可大师的话音方落，就见对面的这名军校，脸上显得有些吃惊的，又来来回回的对着眼前这四名，有些令人感到惊异的来人身上打量了几遍？


第1375章 遍地鸟啄豺狼将，万顷沙埋日月旗

　　“你等若果然是奉了东北军主帅的军令，而至此地来拜见公主殿下的？可是有军令？亦或是别的信物在身？”就见面前这个军校的脸上神情，显得半信半疑的，边不断的打量着，这一队可谓端是显得有些怪异的组合队伍？边对着为首的这个一副和尚装扮的人探询道？

　　还不等函可大师继续开口？却听站在其身旁的那个老道，倒是颇显得有些不太耐烦的，对着那军校喝令道：“我等身上，此刻就携带着，我家主公亲笔所书的，至你家公主的一封书信。可是否要拿出来？先于你来仔细的过一番目，才可放我等进城去公主府上拜见公主的呢？”邋遢老道边说，边往前靠近一步。

　　那个军校听了，这站在和尚身旁的老道一番话后，却一时不免有些张口结舌的，瞅着站在自己眼前的这个，身上穿的十分邋遢的老道。竟不知，自己究竟该如何来回复他才好？倒是函可大师依旧显得十分的随和，却是转过身，对着身后的四个随从中的一个，低声吩咐一句道：“你等身上可是带了令牌？如要带了，就拿出来与他等一看？也好早些进入襄阳城内，好去拜见公主殿下，将此间的事情早做交割？”说完，却是轻轻的扯了一下邋遢老道的袖子。示意与他，莫要为难与这些眼前的军校们？毕竟此番，自己是到了别人的一亩三分地上。

　　自然就得遵守与当地的规矩，再者一说，和这些军校却又争辩什么？没得，可能到因此而有失了自己等人的身份？毕竟自己这些人，可是代表了整支的东北军，而并不仅仅是代表了自己的。身后的那个校尉，早伸手在自己身上摸出一个东西来，随后将一枚金色令牌，高高举在那军校的面前。

　　那个军校就见在自己的眼前，突然出现一枚金晃晃的东西？待仔细看过之后，却是大吃一惊。就见那枚金色牌子上的花纹装饰，倒是显得极为的普通以及。可在正中间，却是刻有三个东北军的大字。看起来，对方那个和尚方才所言，全都是真的无疑了。急忙在脸上堆下满脸的笑容，对着函可大师笑着言道：“还望这位大师与几位，能够多多的原谅小的这般的鲁莽行事？并非是小的有意，要使的几位难堪？”说到此处，却是对着函可大师躬身施了一礼。

　　却又接着替自己分辨道：“这几日，在奉了公主的军令之后，我等再这襄阳城的城门口处，已然捉住了不少来自闯军中的探子。还有为数不少的，替那八旗铁骑来此地充当探子的汉人。故此，再放一见到大师等几位之时？就不免感到有些惊异？对几位多有慢待，还望这位大师多多原谅小的？来人，将前面的路尽快都与东北军来使闪开。这位大师，小的愿意给你亲自再头前去带路？”那个军校头目说着，果然就走在头里，去给这一行人在头前带路。

　　而等函可大师以及身旁的那位邋遢老道，听这个军校言及，在最近一段日子里，竟然有不少的闯军探子，和多尔衮手下的汉人探子时不时地出没于襄阳城内？就是不禁吃了一惊，二人不免互相对视了一眼。函可大师心中此时，十分清醒的意识到，十有八九是李自成在西安城内，确实有些呆不下去了？

　　故此，才不时的派人过来，到襄阳府内打探一二？也好为他派兵攻占襄阳城做好准备。而一旦，若是能够将襄阳城给攻取下来以后？他也就此有了一条退路可走。就算是丢了西安城，可却依旧可以退守襄阳府来？而对于多尔衮那面，却又因何居然也会派出汉人来充当探马？对襄阳城内进行摸底探查？

　　此事倒也十分的好解释，就是多尔衮也早就预测到了，李自成过不了多久？也就很有可能会撤退到襄阳城去？毕竟如今的西安城，早就被八旗铁骑给从三面紧紧地围困起来。却是只给李自成空出来了，通往襄阳城去的那一条道路来走。由此可见，多尔衮和多铎是寄望于，李自成最好去和大明长公主之间，拼一个你死我活最好。而依照着李自成眼下的兵力来看，襄阳城最终，还是低敌不过这只流民军队伍的。

　　函可大师一路在心中来回的琢磨着，该如何才能促使着李自成答允下来？主动去和这支残明军队联合到一处，来共同对付八旗铁骑？这件事情如今看起来，倒是容不得自己再对其有半分的乐观？而李自成此人，也素来都是刚愎自用的很。并非是那等愿意广纳贤言的人，更不要说会和他的仇敌进行联合？

　　一路就这么想着走着，终于走到了襄阳城内的公主府门口。却见那个军校头目站定身形，转过头对着函可大师略带些抱歉似的，笑着言道：“劳烦与贵信使在此地稍待片刻？待小的进府，先于几位通禀一声？”说完之后，却是朝着函可大师施了一个军礼，待见到了函可大师对着他点了一下头。

　　这才火速的转过身，奔进公主府中前去与众人去报信？片刻工夫过后，就见从府内走出两个人来？一个就是方才进入府中，去为众人报信的那个军校头领。至于跟着一同出来的这个人，却是一个太监。就见其走到了府门口之后，却是先朝着府门外站着的这六个人身上瞧了一眼？

　　待身边的那个军校，将嘴伏在其耳边，低声对其说了几句什么之后？这个太监这才在脸上现出一丝的笑容来，急忙走到了函可大师的面前，对其先拱了拱手，这才言道：“这位想来就是东北军的贵使了？多有怠慢，还望贵使莫要因此见怪才好？这几日，在襄阳城内已然捕获了不少的探子。这才对几位的盘查，未免显得有些严紧了？请几位随着我往里面去？我家公主如今在厅内，都已经等着几位多时了？”说完之后，这个太监就在前面给函可大师等几个人引着路。等进入府内，到了大厅门口，那个太监急忙对着里面的人，高声回禀了一句道：“启禀公主殿下，东北军的来使，已然到了花厅门外？”这个太监的声音方落，却听见一个女子的声音，跟着从里面传了出来道：“将东北军的来使快些请进来说话？”那个太监闻听此言，急忙回应一声道：“尊公主懿旨”。却又转头对着函可大师笑道：“几位，这便请随我进去吧？”函可大师点了点头，却是带着几个人鱼贯而入。


第1376章 凤麟胶尽夜如何，共叹先生剑解多

　　等进到了这座所谓的大殿之中以后，函可大师抬起头，朝着大殿的正前方望去？却见一个穿着一身绯红色袍子，头上却仅仅戴着几样寻常首饰的女子，此刻却是正襟端坐在大殿正中央的那把宽大的王座之中。一见到函可大师带着邋遢老道，以及和几名特战队校尉大踏步的走进大殿中来？慌忙就从王座上站起身来，笑着对函可大师言道：“大师一路行来倒是辛苦了？不知大师此次赶到我襄阳城来，却是有何急事？莫非，是东北军主帅那面有何紧要事情？故此才派大师过来，也好与我先打声招呼么？”就见长平公主一边说着，却不知不觉地竟然从台阶上缓步走了下来。函可大师分明望见，在长平公主的眼中，竟折射出两道满带着希冀的眼光。

　　函可大师对于这位长平公主对于自家城主的那份心思，可也多少知道一些？眼见长平公主贵为公主之身，却也始终逃不脱这人世之间的情感二字？不免暗暗的叹息一声，却又轻轻的摇了摇头。虽然内心照实是不忍诓骗与她？可也知道，此次自己赶到襄阳府来的真正目的？却是要设法促成襄阳府和那李自成的流民军，彼此之间不计前嫌，并结成攻守同进退的联盟。而也只有如此，才能给东北军制造出一个难得的时机。

　　函可大师未曾开口以前，却是先深深地吸了一口长气，这才对其双掌合十，毕恭毕敬的行了一个出家人的礼过去。随后直起身来，便从自己的怀中将一封书信取了出来。将之托于双手之中，朝着长平公主的面前呈递过去。口中对其稍稍解释着道：“这封书信，乃是经由我家城主亲笔所书。至于里面所讲述的事情？那个，大概可能会招惹的公主有些不太高兴？先望公主能够暂时平息心中的怒火？待认真的看过此信之后？再做道理，亦未算迟晚？”说罢，却是将那封书信举过自己的头顶。长平公主急忙示意于自己身边的一个太监走了过去，将那封书信取了过来？

　　等长平公主将那薄薄的简似有千斤之重的信纸，从信封里面取出来之后，托在手中，来来回回认真的看过了几遍之后？脸色由最初的红润，逐渐变得有些惨白。看罢多时，却是将那封信函一把紧紧捏在自己的手中。脸上的神色却是惨白之中竟还透着一股青气，瞪着一双美目，却直直盯着站在自己面前的函可大师半晌无语。

　　“这当真是你家城主亲笔所书的么？”长平公主的声音透着一股子，足可侵入人骨头里的寒气，对着函可大师开口询问道。而站在殿中的文武群臣们分明都听见，在这字里行间折透着令人心胆俱寒的杀气？虽然不晓得，向来性格文雅温淑，且素常知书达理的长平公主，如今怎么竟会变了一个人相仿？

　　可猜也猜得到，十之八九是和那封，此刻依旧被其给死死捏在手中的书信有关？函可大师倒是面色如常，不慌不忙的对其开口回敬了一句道：“此事？虽然老衲也禀奏过我家城主，想要说服他，同意老衲的主张？可我家城主却唯恐于，此事会给公主带来一些伤痛？故此，始终都是不赞成与老衲的主张。老衲既然身为东北军的军师，焉有看着东北军走向灭亡之道？故此，便冒胆伪造了这封信函？又带着几名随从，却是偷偷的赶到此地来，打算先来劝说公主？只待公主同意去和李自成的流民军联合之后？老衲在甘愿冒着风险，出城去与那李自成会上一面？以来劝说他同意和大明军队合兵于一处？共同抗御大清国的八旗铁骑的攻袭。不知公主可是否赞成与老衲的这个计策？此事，可事关于我家城主辛苦建立起来的东北军和大明军队的胜败以及生死存亡？老衲希望公主仔细酌量一番，莫要轻易做出决断才好？”听函可大师的这最后几句话，似乎是劝说长平公主千万莫要一时心血来潮？就此做出了一个，足以令其将来感到后悔的决策来？可任谁都听得出来？函可大师这哪里是劝说长平公主仔细衡量？分明就是逼着长平公主立即答允下来。

　　而此时此刻，站在大殿两侧的大明文武群臣们，已然是全都听明白了，知道了公主因何，其面上的神色竟突然会变化的如此之大的主要原因。却也纷纷跟着不由怒火涌上心头，面上神情巨变。“你这个秃驴，敢莫是哪个贼头李自成派来的间隙？竟敢花言巧语的，劝说我家公主和那群贼头去同流合污？公主千岁，老臣动议，应该将这贼秃推出大殿直接问斩了事？毕竟先主可就是死在李自成之手？我大明和他李自成有着不共戴天之仇？岂有和其联兵一处的道理？”头一个跳出来，强烈表示反对的，就是新近投叛过来的三朝老臣马士英。

　　随之而来的，众人是纷纷对此表示反对？文官之中是以马士英为首，武将之中却是以左良玉为主。都是建议，将函可大师直接杀了，而后再兵出襄阳城。趁着如今大清国的八旗铁骑，正在大顺军的正面，去对其进行着攻击的同时？大明军队在李自成的背后，给他狠狠插上一刀。

　　而左良玉亦是主动请缨，甘愿带领三千大明的骑兵，马踏西安城头，将李自成这伙流民军趁此难得时机给他彻底剿灭？如今的大殿之中，已经吵翻了天一般？只是在这大殿之内，却是有几个人，对着眼前这群情激愤的场面，根本不为之所动？而在这里面为首的，自然就是函可大师，第二个就是邋遢老道和其手下的四名特战队校尉。而还有一个人，却是始终都面无表情，仅仅是冷眼旁观着，此刻大殿之内的这等嘈杂的景象。此人就是手扶佩剑，依旧无声无语的侍立在长平公主宝座左面的那名年长的侍卫，而此人正是唐枫的便宜老爹傅青主。

　　长平公主眼见，在这座大殿之内的文武群臣们，竟是越吵吵声音越高，将一座平常肃穆的大殿，却给变得犹如一个百姓的菜市场一般？真是又气又急，却是反身走回到了台阶之上。转过身，朝着殿中的文武们厉声呵斥道：“你等还是大明的臣子么？将这好好地一座先王殿，给变成了一处什么所在？”随着长平公主的这两句喝骂过后，站在殿中的文武群臣们，一时不免满脸惊愕的，回过头盯着站在王座跟前的长平公主。

　　“本公主也知晓你等对于先王的感情，想要与先皇去跟他李自成讨一个公道回来？可如今事关于我大明和东北军的生死存亡之际？并不是以个人恩怨，来计较的时候？他李自成逼死先皇，此等仇恨本公主焉能轻易忘却？只是，一切以大局为重。你等莫不是不晓得？一旦八旗铁骑得过了西安城以后？下一个要对付的，可就是我襄阳府了？待我等联起手来击退了八旗铁骑之后？在掉过头来，和他李自成来好好地算一算这笔总账？如在此期间，有哪一个人？胆敢背着本宫不知？私下里蓄谋破坏此次两军的联合？但以通敌之罪论处？”长平公主的这一番话说出口来，不亚于一石投入池水中，当即就激起千层浪花来。只是，此时无人再敢放肆的，高声与公主去辩驳一番？

　　而函可大师眼见着，自己此次出行目的已然达到了。自己心中深知，自己这几个人若是再逗留在此地？恐怕会多有不便？而自己也正好决意，要带着邋遢老道和四名特战队校尉，尽早的赶赴李自成所在的西安城内？再却想方设法的，将那李自成给劝说的活泛了心？也好令这两支敌对之师，可暂时结成联盟？共同抗击与八旗铁骑。待将八旗铁骑给击退之后？到了那个时候，这残明得军队要和那李自成的流民军来如何的算账？就不是自己所能管得了的？想至此处，便对着长平公主开口请辞道：“既然公主已然决定下来，要和李自成连兵共破八旗铁骑？那老衲也就不欲在此地，来做过多的逗留了？老衲还需抓紧功夫赶奔到李自成那面去，将公主已经答允下来，与他练兵一事去告知于他？也好敦促与他，能够尽早的做出一番布置？”函可大师说罢，却是对着长平公主施过一礼，就等着长平公主发话？自己这一行六人，也就即刻离开襄阳府？尽早的赶赴到西安城内，好去与李自成见面？

　　长平公主坐回王座之中，对着函可大师点了点头，随后对着手下一个太监吩咐道：“既然大师行程较紧？你等就速去与大师等几人，好好地备上一份吃食？也好让他们在路上去吃。同时在准备一百两纹银，给几位信使在路上花用？还有一件紧要之事？想来，几位信使所乘坐的战马，如今都已经是疲惫不堪？再替他等备上几匹良驹，也好让他们能极快的赶到李自成那面去？”随着长平公主的一迭声的吩咐下去，那个太监急忙点头应承着，随后转身奔了下去。工夫不大，却又见其奔回到大殿门口，对着长平公主前来回复一声。


第1377章 偷号甲兵冲塞色，衔枚战马踏寒芜

　　长平公主到也显得十分的爽快，此番脸上的神情，却又恢复成最初的那副样子。却是站起身，朝着函可等几人吩咐道：“既然大师心急赶路？那本宫也就不做过多的挽留了。来人，替本宫将几位信使好好地护送出襄阳城外？”随着她的一声令下，却见那个太监又走了上来，此番却是引导这六个人走出大殿？在襄阳城的西面城门，和那个替长平公主出来送四人出城的太监辞别之后，几个人沿着官路直奔西安城。

　　而就在函可大师带着邋遢老道等一行五人，眼看要赶到了西安城池跟前之时？却在离着西安城尚有三里地之遥的一处山嘴处，却被一伙出来探听大明军情的流民军队给团团的围拢起来？函可大师倒是对眼前场景，显得几位的镇静有余。一边令手下的几名特战队校尉，还有那位邋遢老道不得轻举妄动？

　　一边又将自己一行人的身份，以及来意对那流民军的大将一一道出。而今日带着手下军校出来，在这西安城和襄阳府这条官路上来回巡逻的将领，却是在流民军中崭露头角的一位将军，姓郝名摇旗，人称郝疯子的便是。此人打起仗来，有着一股子不要命的疯魔劲。且又不避生死，每每一场大战过后，身上便会留下横七竖八的伤痕。也因此很快的便得到提升，可以说，现在在流民军中，这郝摇旗的名头仅次于闯王李自成。

　　也可以说是李自成的一个心腹大将，对其是极为的信任有余。而今日恰逢他带着一队人马在此地巡逻，遇到了函可这一行六人。待听过了函可大师对其说明了自己的来意之后？郝摇旗自知此事事关重大，非是自己可以做的了主的？一时之间，可也不去理会与这几个人的身份是真是假？

　　就匆匆忙忙的令手下军校押上这一行六人，立刻回返西安城内？而在此之前，却是先命一个心腹军校乘快马，先一步赶回到城内，去给李自成送一个口信回去？也好让他有所准备？果然，在函可大师等人被一路押到了，西安城内的大顺王府门前之后？却见到在大顺王府的门前，分别站了两排的刀斧手。

　　而这倒是并不足以令这一行六人，去感到有何害怕和恐惧的？倒是在这大顺王府门前，却是还有另一处景观，看上去让人心里不免感到有些不太舒服？却是在这两行的刀斧手身前，又立下了两行的木桩。而在每一个木桩的上面，却都戳着一颗拖着一根辫子的脑袋。看上去，这些脑袋分明就是大清国的八旗军校的首级。只是不晓得，那位大顺皇帝李自成却又因何？要将这些首级，全部都给摆放在大顺王府的门前来？函可大师略微的琢磨了一下，心头也就此了然。却听背后有人低声言道：“莫不是李自成打算杀鸡给猴看不成？呵呵，只是这几颗脑袋瓜？还不足以令我老道感到害怕？”听声音，正是这次随行出使的邋遢老道。

　　函可大师却并不作声，一直被郝摇旗和其手下的军校，给带进王府里面，直走到了一处，外表看上去未免显得有些过以华丽的大殿隔门前，郝摇旗这才令这一行六人在此稍候？他却单独走进大殿之中，去向李自成回禀一声？功夫不久，就听得里面有人高声吩咐一句道：“顺王有令，令东北军的信使报门而入？”听见这一声吩咐传出来？函可大师不免微微的惊诧了一下？因李自成令自己等人报门而入，多少带些羞辱与东北军的用意？

　　可现如今，自己乃是有事来和李自成相商的。也就只好暂时忍耐一二，便只得高声对着大殿里面禀报道：“东北军特使函可军师，今特奉冰雪城主所差，前来与李闯王商讨要事？”一边高声喊喝着，一边带着邋遢老道等几个人，就此走进大殿门口。只是，几个人方走进大殿之内？

　　却见有几名大顺朝的军校就走了过来，却是将四名特战队校尉，伸手给拦挡下来？这不免令几名特战队校尉大为光火，正待伸手去摸自己腰中的长刀之际？却听函可大师突然咳嗽一声，随即对着几名特战队校尉吩咐一句道：“你等就在大殿门外候着即可，我想在这李闯王的殿中，应该不会有人意图对我等不利？”说罢，却是带着邋遢老道直接走进大殿正中央处，这才站定身形，朝着大殿前方望过去。

　　却见有一个身披黄色衣袍，头上戴着一顶折翅金冠的中年男子，此时正端坐在上面，却是冷眼盯着自己。函可大师也就此猜到，此人应该就是闻名已久的李闯李自成。便对着上面仅仅双掌合十，却是高声宣颂了一声佛号。随后却就站立在原地，不说亦不动，却是和那李自成双目直对。

　　足足的过了有片刻功夫，李自成本来还打算着，先给来人一个下马威之后？再来听一听，对方此行的目的和用意？可眼下，却见对方却是和自己竟然大眼瞪小眼。就这么干耗上了？这多少令如今，这位称王一方的李自成的心中，未免感到有些不太痛快？却也感觉到，自己竟似乎，分明没有被对方给放入眼中？

　　这等为人所轻视的感受，让李自成又不禁回忆起，从前的那段自己就似一只走狗一般？任人来回差遣的日子来？却又急忙晃了晃头，定定神，这才对着函可发话道：“这位大师是从何处而来的？方才本王听你自报家门？说是奉了那位冰雪城主所差？特意赶到我西安城来，与本王投递书信的可是？”李自成索性开门见山的对函可打探道？却见眼前这个和尚，竟似不曾听到自己方才所说的这几句话似的？

　　只是鼻观口口问心的，默然无语的站在原地，眼瞅着这个和尚，竟然将一双眼皮给合到一处？似乎，竟然站在原地打上盹了？这令李自成一股火气自心头而起，突然就撞到了顶梁门处？可联想到如今，自己已经是困兽犹斗的局面。少不得，还得求助于东北军之手？来为自己解这个围？

　　只好是将火气往下压了又压，却是转头，对着站在自己身边一个近侍吩咐道：“去令人搬上一把椅子来，与来使坐下讲话？在命下面的人，即可送上一壶好茶来？让这位大师暂且先润润喉咙？也好能将来意尽快的讲出来？”李自成不得不说，也确实是一方的枭雄。


第1378章 夜闻鸿雁南渡河，晓望旌旗北临海

　　虽然眼前这个大和尚看上去，似乎显得有些颇为的无礼，根本就不曾将自己这个堂堂的大顺朝的开国皇帝给放入眼中？大概，这个和尚十之八九是依仗着，他是从冰雪城东北军那面过来的？背后有人给他来撑着腰？这才一副有恃无恐的样子，就这么站在自己的面前？可如今的自己，确实也无有底气去和对方对峙？尤其是听到自己手下，方才进来朝着自己禀报的时候，曾经倒是提及过一句？

　　说在这个和尚身上携带着一封信函？那封信函，自然是由那位东北军主帅亲笔所书得了。只是不晓得，在那封信函上，这位东北军主帅却又会说些什么？反正不论他在信上如何说？都绝不会是打算带着冰雪城的兵马，前来投效与自己就是了？可面对西安城下的，那已经连成一片的大清国八旗军营，却实实在在的令李自成的心底，不由自主地就感到有些发起虚来？而在这个千钧一发之际，东北军竟然派了一个信使过来？可也照实显得有些古怪？可这信使到底所为何来呢？李自成的心中此时不免也百转千回，真恨不得自己站起身走过去？直接就在那信使身上去把信给搜出来？也好让自己先一览为快，早一些知道这个东北军信使，此次来到西安城内的真正用意？

　　眼瞅着那大和尚，此刻已经四平八稳的，朝着给他搬过来的那把太师椅上坐了下去。却又伸出手，将一盏香茗给顺手接了过去，将茶盏盖子轻轻的揭开。慢慢的探着头，喝了一口茶水之后，这才随后将茶盏，随手放到一旁站着的那个侍者的手中。缓慢的从怀中掏出一封书信来，却又站起身，将这封书信朝着李自成的面前一递。对其开口言道：“闯王，这封信函乃是我家城主亲笔所书，书上所言绝无半点欺瞒？还望闯王将这封书信能认真的看上一看？莫要过于草率的去做出有损与大顺王朝的事情来？”函可大师的话方说完，早有一个近侍走过来，伸手将这书信接了过去。复又转身回到李自成的身旁，将这封信函交到了李自成的手中。

　　等李自成将这封书信从头至尾的浏览过了一遍之后，竟然一反常态的，没有勃然大怒？反而仅仅是坐在王座之中，单手捏着那封信函一时竟然闷然无语起来。函可大师和邋遢老道二人，却也一个坐着一个站着，亦是无声无语的，只是盯着坐在王座上的那位大顺皇帝李自成看他到底有何反应？

　　李自成在初一看过这封信函以后，本想将这封信函，就此当面摔到那个和尚的脸上去？而后，在令人将这一僧一道，全都给推出大门口，直接一刀杀了便就此了事？可令其颇感无奈的？却是屯扎在西安城外的那一座座大清国八旗铁骑的联营。那绝不是轻轻一口气，自己就能将之给吹倒的？

　　而眼前的自己，若是不同意东北军主帅在信上所说的这个条件？不仅是要面对东西南三座城门，外面的那八旗铁骑？还有一直钉在自己背后的那支残明军队。自己可以肯定地说，对方只待逮到了一个机会？就会毫不犹疑的，立刻攻入西安城内，将自己生擒活捉在明正典刑了？

　　李自成翻来覆去的琢磨了有多半天，却始终无法决定下来？便对着手下一个侍卫吩咐一句道：“你去看看牛军师此刻可还留在朝房之内，正在处理公事？如要在的话？就说本王找他有要事相商？将他与本王立即请过来？你这就去吧。”李自成说罢，对着那侍卫挥了挥手。那个侍卫听了之后，急忙躬身一礼，就此转身奔出大殿而去。李自成却又转头，对着函可大师免强在脸上挤出一丝笑意道：“大师，此事并非是一时就可以决定的下来的？请大师暂且到驿馆之中，好好地休歇一夜？明日本王再告诉你结果如何？来人，将大师请到驿馆之内，去好好地招待与他等？”随着李自成的吩咐，早有侍卫走过来。函可大师心中倒也明白，李自成非是长平公主可相比的。毕竟，长平公主和自家城主在私下里，还有着一层不为众人所知的关系？也正因如此，长平公主才会力排众议，最终迫使朝中的文武群臣同意了，由东北军主帅唐枫所提出来的这条计策。而李自成在旧日和东北军主帅之间，就有着不小的矛盾。

　　如今，即使是自己主帅当真是在为他着想？可李自成一时半刻也定不会相信的，这也是人之常情。函可大师倒也十分痛快的站起身，对着李自成点了点头，这才对其回应了一句道：“我家城主自然是不会着急的？毕竟，这西安城又不是我冰雪城的？该如何做？闯王可要仔细衡量好了？开弓可就没有回头箭了。”说完之后，对那邋遢老道招呼一声，二人一先一后的走出大殿门口，随着那个侍卫朝着驿馆方向而去。

　　入夜，西安城内一如往日一般，不时的有巡逻的军校，成队的走过大街小巷。而在那驿馆之内，邋遢老道和函可大师都早已回返到了，自己的房屋之内去做各自的晚课。至于那四名特战队的校尉，竟然也分别安排到了一间房内去休歇。只是，这些人唯恐与李自成再有别的什么诡计？

　　便彼此轮换着在函可大师的门前站岗放哨，倒是在那邋遢老道的门前，却无人对其加以理会。毕竟依着邋遢老道的一身脱俗武功，若是有人想要在深更半夜的去找他的麻烦？分明就是自寻死路。而此时正是深夜，却见一条身影从驿馆的墙上，轻轻飞纵而出，竟如似一只大鸟一般，翩翩然无声无息的落在墙外。

　　随即，那条身影就此消失在一条漆黑的小巷之内。而此时此刻，在大顺宫的大殿之中，李自成依旧满面愁容的，正在和一个一脸市侩的书生模样的矮胖子，在商讨着什么？而恰至此时，一条黑影却是飘至大顺王宫内的御厨房外。俯身在窗台下面，隔着窗户纸静静的听了片刻？

　　这才推开窗户，轻轻纵身跃入房内。御厨房内烛火摇曳不休，一条黑影，伸出手逐个将那些盖碗上的盖子都给揭了起来。却从怀中摸出一个小小的瓶子，朝着那些盖碗之内倾倒了一些粉末下去？随后，却又转身离开御厨房？过了有一刻钟之后，却有几个下人走进御厨房中，端起那些盖碗，便径自奔着大殿门前行去。

　　李自成正在和牛金星就东北军主帅的这封信函筹商着，忽然就见一行仆役，手中端着各式各样的盖碗走进大殿之中。便笑着对牛金星吩咐道：“此事既然已经决意下来了，军师，你我就无需再来为此事做过多的烦忧？还是先吃饭，到用过晚膳之后，军师可回返府内。待明日早朝时候，在当面与那来使一个答复即可？”李自成说完之后，却是将书信随手放在桌案之上，顺手接过碗筷，伸出一双筷子去那盖碗之内捞动着？

　　而与此同时，在西安城外的八旗联营之内，一条身影迅速的从各个帐篷之间闪过去。一直到了其中的那顶中军大帐门前这才站住？多铎带着手下的几员大将，刚刚巡过了联营之中，才一走进大帐之中，却立刻就见在书案之上摆着一张信笺？多铎一见，不免当时就吃了一惊？

　　急忙吩咐手下人，在联营之内吹起紧急号角声。令手下的军校们，开始在全营之内，去搜拿那个擅自闯入中军大帐里来的无名人士？待对着手下军校吩咐完了之后，这才将那封信函从书案上拿了起来。展开细细的观瞧了一阵？却是不由点了点头，随后，却对一个方走入自己大帐之内的将领，高声喝令道：“即刻传本贝勒的军令下去？诏令与全军的炮手们，即刻将炮车与我推低到南面城角处？令其将所有的火炮都对准那处凸出来的墙角，不计炮弹的损失？什么时候将那墙角给本王完全都打塌了，什么时候才算罢休？再令全军做好进军西安城的准备？对了，令弓箭手全部都偷偷伏在火炮的身后，以防备对方万一再从城内杀出来？”多铎吩咐完后，却是当即披挂起盔甲来，带着手下亲兵卫队步出中军大帐。却见在全营之内，到处都可见到一蓬蓬的火光，和人影的来回晃动。

　　其中伴随着人喊马嘶声不绝于耳，整座八旗大营简直如似开了锅一般的热闹。就在西安城内的百姓们，全都沉浸在梦乡之中，在街头巷尾巡逻的军校们，此刻也纷纷折回军营开始休歇。李自成和牛金星早用罢了晚膳，牛金星也带着一腹的犹疑和惊惧，返回到了自己的军师府宅之内。

　　如今的西安城静寂无声，天上的月亮，也早就已然躲在一片浮云的背后。在离着西安城下的不远处？却有数只的火龙蜿蜒着，朝着西安城下抢奔了过来。一阵阵的，显得有些发闷的马蹄声传到城头上。可如今，在西安城的城头之上，那些守夜的大顺军校，此刻却也早已三个一群五个一伙，聚集到一堆堆的篝火旁边，彼此闲扯着，并无人对于城头下面去望上一眼。


第1379章 随君几陷重围里，君王纵恣翻成误

　　至于对城下所传上来的马蹄声？也是根本无人对其去加以理会？眼下，让这些围在几堆篝火旁边的大顺军校所能感兴趣的，就是从旁人嘴中所吐出来的那些荤段子，还勉勉强强的让他们能够稍稍打起一些精神来。尤其是在这大冷的天气里，又因为时常需要提防着一些，城下的八旗铁骑会乘着夜里前来攻打西安城？故此，只能是忍着寒冷，一边烤着火，一边又不住地往嘴里倾倒着劣质的酒水，以让自己的身子变得暖和一些？还不时地和七八个兄弟闲扯着，自己所住村中的东家西户的家长家短？

　　而就在此时，城下的马蹄声忽然变得有些急促了起来，同时听上去，似乎离着城池跟前也愈来愈近？围在篝火旁边的一名大顺军的小头目侧耳听了一下，面上不禁显露出一丝的狐疑之色，便对着正与自己相对的一名军校吩咐一句道：“胡老三，你去那边垛口跟前往下看一看？到底城下的这群蛮夷在搞什么鬼？怎么？大半夜的都不让人消停？”随着这个小头目的吩咐，那个大顺军校只好是从篝火堆前站起身来，走到垛口旁边，手扶着城砖朝着城下望去？只是这一看，却是不觉被此时城下的场景，顿时就给惊愕得目瞪口呆起来？

　　眼瞅着那个军校站在垛口跟前，足有片刻工夫都不曾朝着自己回禀一句？这令这名小头目的心头，多少因此感到有些不太爽快？嘴中不由低声的嘟囔了一句道：“若不是看在你姐姐的面子上？早就将你小子给放到下面去送死去了？”随即，却又高声对着此刻依旧站在垛口边上的那个军校喝问一句道：“胡老三，你莫非在欣赏着城下的夜景？城下到底因何会有马蹄声传出来？”这个小头目的话音方落。

　　可还不等那个胡老三回答他？城下却已经回答了他。轰隆轰隆轰隆几声巨响，突然在城下响起。这突如其来的火炮声，将整个西安城都给从睡梦之中惊醒过来。伴随着火炮声响起的同时，却见无边无沿的火箭，自城下朝着城头上迅疾的射了上来。那个胡老三刚刚张开嘴，还不等他开口讲出一句话来？

　　早有一支火箭，嗤的一声，就穿透他的前心。胡老三跟着，立时就仰面朝天的摔倒在城头上。在这夜色之中，那自城下射上来的，一支支不断从箭杆上朝外喷吐着火焰的火箭，铺天盖地一般的，被八旗的弓箭手给射进西安城内。虽然一支支的火箭，好似火流星一般，自半空之中划掠而过，看上去显得十分的亮艳无比？可却不时有大顺军校被火箭给射倒在地，而那些活着的大顺军校，早已经乱作一团。

　　且纷纷在城头上东奔西跑着，想要寻到一处，可以躲开这些火箭的避难场所？可在这宽阔的城头上，想要寻到一处可以让自己躲避开火箭攻袭的地方？却实在是有些难度？除了竖立在城门洞上的那座木制城门楼，可以令人躲在里面，暂时去躲开弓箭的攻袭。就算是手中持着一人多高的盾牌，却也依旧挡不住那些凌空而至的火箭。而那木制城门楼，仅仅过了不足一盏茶的光景，早已被几只火箭拾掇在上面。

　　转眼之间，整座的城门楼就已然变得烈焰飞腾起来，浓浓的烟火从城门楼的四处不断地钻冒出来。早已令军校们无法靠过去，可一时之间，却又无法寻找到水源？也好将这火势给它浇熄掉？毕竟如今的大顺军校们，都只顾着各自逃命要紧，却又哪里有着闲工夫，去理会这座城门楼去？

　　而就在此时此刻，城下的火炮声响的更为的激烈异常，惊天动地一般的火炮声，似乎转眼就可将整座西安城头都给轰平？此时的大顺军校人人自危，个个只顾着能让自己逃出生天，却不再理会与这座城头，最终到底会变得怎样？或者城下的八旗铁骑，会不会借助这个时候，而一鼓作气杀上城头来？

　　而就在整座南面的西安城头，陷入到了一场无边无沿恐慌之中的时候？大顺军中的主将郝摇旗，终于一路气喘吁吁的赶到了南面的城头上。而在西安得城头上，因为有了这么一个主心骨？终于也变得不再那么的慌乱？“入他娘的八旗兵，小的们，都莫要慌乱？城下的八旗兵，绝对不敢在此深经半夜的，就来攻打西安城的？都莫要慌，稳住阵脚。弓箭手何在？来人，即刻与本将抽调一支弓箭手上来？”随着郝摇旗的一迭声的吩咐下去，手下的大顺军校逐渐变得平稳起来。弓箭手们在西安城城垛口处依次的排开，张弓搭箭对准漆黑的城下，那点点星火处。

　　郝摇旗不时的，以手中的圆盾牌遮挡开，那些朝着他身上窜上来的火箭。定睛朝着城下注视着，眼瞅着城下的那支点点星火，正在一点点的朝着城墙跟前移动过来？郝摇旗的手举在半空之中，猛然的向下一落。高声对着身边弓箭手喝令道：“放箭。”随着郝摇旗的一句放箭口令传下去，城头上的羽箭疾风暴雨似的朝着城下射去。城下不时有点点星火，就此突然熄灭掉。可却又相继的，出现更多的星火亮在城墙下面。

　　而城下的火炮声，却是始终都不见其平息过？就仿似城下的八旗人马已然打定了主意，势必要以密集的炮火，就在今夜来将这座西安城给彻底征服？只是，此时的火炮多数都是铸造而成。根本就不耐于经久使用，而在时辰上稍稍拖得久一些？这些火炮的炮筒，却也就会变得十分的烫手。

　　若是再这么执意的去使用这些炮管已然烫手的火炮？后果显而易见，一个就是装上火药即刻喷发，一个就是炸膛。而后者倒是鲜见，倒是火药一装即喷倒是不争的事实。而似眼下，城下的八旗军如此频繁的朝着西安城头发射着火炮。最大可能，就是其本身就拥有不少门的火炮。可以将之轮换着使用，也只有这样，才不必担忧火炮炮筒发热的问题？只是，这些城下的八旗军，却又在何处弄来这许多的火炮？

　　这令如今站在城头上的，这位闯军大将郝摇旗一时也是百思不得其解。可眼下的他根本无有这等闲暇功夫，来理会与这等事情？目前对他而言最为关键的一点，就是令城下的八旗军队，绝对不要再今天夜里攻上西安城头来？面对城下这接连不断地，且震耳欲聋的炮声，郝摇旗的心里此刻却也有些开始动摇了起来？真是不晓得？这八旗军的火炮，到底是在轰打着西安城的那一处城墙？那处城墙如今也不晓得到底是厚是薄？却又究竟会在何时？会被八旗军的火炮将那处城墙给轰塌下来？若是那样一来，城内的大顺军势必要陷入一场彻头彻尾的苦战之中？

　　此时天近五更，城下的炮火已经响了有一个时辰之久，却还没有半点停息下来的意思。城下的火箭此时倒是变得有些稀疏起来，这令郝摇旗的心里，多少感到能有一丝的底气。急忙传下军令，让手下弓箭手暂时停下来，都好好地歇一歇。以备万一城下的八旗军，开始真正准备攻城的时候？

　　也好能够以弓箭，再来对其实行压制。并同时责令与手下军校，即刻将城下的军医和城内的郎中们，立刻都给招揽到城头上来？也好对那些身中火箭，此时躺倒在地，已经处于奄奄一息的大顺军校施行救治？天色开始有些蒙蒙亮了起来，城下的火箭到了这时，却是已经完全都停止了。

　　倒是那火炮声，到了此刻却还是持之以恒的一直响个不停。郝摇旗眼见着，一直都不曾听到手下的军校，前来回禀与自己？到底是西安城的那一处城墙遭受到了炮击？也就想当然的认为，此不过是对方的一种欺骗手段罢了？或者更准确一点说，就是疲兵之计罢了。所为的就是让城内的大顺军校，一直都不能得到消停？

　　而等城内的大顺军校，因此而变得有些疲惫不堪之际？便趁此时机，即刻发兵攻占西安城头，而这也倒是极有可能的事情。就在郝摇旗准备离开城头，回到城内去，也好将夜里八旗军突然攻袭西安城头的事？去跟李自成回禀上一声的时候？却忽然听到，此刻从马道上传过来一个军校稍显得有些急促的喊声：“郝将军，大事不妙了？在西面城角处，已经有一小段城墙被八旗军的炮火给轰出缺口来？”随着话音，一个军校连跑带窜的，到了郝摇旗的面前。

　　这个消息，无疑令郝摇旗深感震惊不已？“来人，即刻传我军令下去，令城内的军校，去城内四处搜索能用来添堵城墙缺口的东西？如有可能？哪怕是将那些百姓的民房给拆了？只要是能将西安城给保住，亦是可以的。”郝摇旗的这道军令一经传下，无疑是一个最大的败笔？

　　随着这道军令被手下军校给严格的执行起来之后，城内顷刻之间就爆发出来一片哭天喊地的咒骂声。街头巷尾处，不时地都可见到，大顺军校和那些城内的百姓们互相推推搡搡？更为严重的，是这些大顺军校对于杀人一事，已经如同家常便饭一般的简单了。城内不知是在何时？大顺军校对于那些，始终揪着自己衣襟不肯轻易放手的百姓们举起手中的屠刀。随着几个百姓，突然倒在血泊之中以后？

　　西安城内顿时爆发了一场更大的冲突，此番天致卯时，大顺军的皇帝李自成，在听到手下对其回禀过，如今在西安城内，百姓们居然和自己手下的大顺军有了冲突？一时显得有些怒不可遏，急忙顶盔披甲飞身上了坐骑，带着手下的骑兵卫队就朝着郝摇旗如今所在的，西面城墙边上急急忙忙的赶了过来。

　　就在李自成的人马，刚刚和郝摇旗这一小帮人，走了一个对脸之时？忽然就听到，仿似天塌地陷一般的巨响传了过来？随着这一声巨响响起的同时？却是惊彻天地一般的欢呼声，以及喊杀声如同潮水一般的席卷而来。就在李自成和郝摇旗不免都带着一脸吃惊神色，朝着西面的城墙边上望去之时？

　　却见在西面的城墙上，在那阵阵飞舞尘烟的下面，显露出一块足有几丈宽的缺口来。就见一群群的左手持长刀，右手持着盾牌的八旗军校势不可挡的，自那缺口处，争先恐后的朝着西安城内杀了进来？看到了眼前的这番场景之后？李自成的心就不仅为之一凉。情知此时，大势已去，不免有些开始追悔不及？


第1380章 皇星散落九重门，破城血流十二街

　　只是这个时候再来后悔，却似乎也未免显得有些晚了？只得对着郝摇旗大喝一声道：“摇旗叫上兄弟们，随本王往这面来，你我速将这些蛮夷堵在这缺口处？否则，这西安城今日可就要沦丧在八旗铁蹄之下了？”李自成说罢催动坐骑，手中挥舞着一柄长刀，朝着那段已然崩塌在地上的西安城墙跟前就杀了过去。郝摇旗见状，也跟着转头喝令着手下的军校道：“弟兄们，随本将来，一同将这些大清妖赶出西安城外去？”一声令下，几百名大顺军校手中分别持着长枪和单刀，纷纷紧紧随行在郝摇旗的背后，朝着那段城墙缺口处，就此杀了过来。

　　李自成却是一马当先，顷刻之间，就已经纵马舞刀直闯进八旗军校的队伍之中。一柄大刀左右开弓，一时间竟然无人能够抵挡的住他？也不知道在这乱军的队伍之中厮杀了多久？八旗军校不由自主地，就被李自成和随后跟上来的郝摇旗，以及一众舍生忘死的大顺军校们，居然给硬生生的迫赶到了，方才八旗军校进来的那个城墙缺口处。而李自成却和郝摇旗此时依旧誓不罢休，依然带着大顺军，不断的攻击着已经退守在缺口处的，这一小撮的八旗军。而那群八旗军校却也晓得，一旦若是被李自成给赶出了城外？

　　八旗军在若想要寻到这样的一个时机，挥众攻入西安城内来？恐怕是有些难度。所以，尽管面对大顺军校，如此一波接着一波的，迅猛的简直便如同狂涛骇浪一般的攻击？八旗军校们却都是紧紧咬着牙关，在此死死的挺着。只是寄望于身后的贝勒爷多铎，能够早一些派出援兵，也好将这缺口给彻底的占领下来？眼瞅着这一场，双方从五经天左右展开的厮杀，竟然一直打到了天至午时时分。

　　而尽管八旗军不断的往这个缺口处来填补着人手，可大顺军那面却亦是不断的，将西安城内的兵马，全都给调到这里来。这一场硬仗打到了这个时候，双方之间已经不再是寻常的剿杀和搏斗？而是以命相搏，手中的单刀，此刻都已砍得有些豁了刃，却还是不管不顾，对着敌方军校的身上，去死命的砍斩着，刺击着，捅敲着。有的军校手里的长刀，再又一次对着对方刀身上斩下的时候，长刀才落到对方刀身上，自己手中的刀刃，竟忽然就此折做两截？

　　而一时之间，却又无处可以在觅得一件兵刃在手？便索性将手中的断刀，对准着对方的面门就狠狠砸了过去？趁着对面的八旗军校闪身躲闪之际？却跟着一个箭步扑了过去，就势将对方给扑倒在地。紧接着，挥舞起拳头对准对方的面门和太阳穴，就形同雨点一般的捶落。

　　而被压在地上的八旗军校，手中的长刀到了此时，不仅是挥舞不开，干脆就成为了一个累赘。不得不将手中长刀撇开，也和对方就此扭打在了一处。而似这样双方军校扭打在一起的场景，并非是只有这一处？而是遍地皆然。不少的大顺军校因为手中的兵刃，如今实在有些不太合手？

　　却恰好瞧见了，如今堆垒在缺口处的那些青砖？却是心头一阵狂喜，就近抄起一块青砖，对准如今被其给死死按在自己身下的，那个八旗军校的头顶就砸下去。终于在大顺军校较为顽强的抵抗之下，将冲进西安城内的八旗军校们，给重新赶出城外。李自成和郝摇旗亦是趁着此时的惨胜，带着手下的七八员大将，以及一众大顺军校，自那处缺口处狂奔出城外。再那些溃败下去的，八旗军校身后苦苦的追杀着。

　　此时，天至正午时分，李自成带领手下的大顺军，一口气就将这些八旗军给赶出了两里多地以外。此时的李自成，忽然感到自己的眼前一阵发花？跟着，腹内一阵剧痛传来，同时在头脑里就好似有很多种虫子，在不断地噬咬着他的脑浆一般？李自成最初只是以为，自己是因为厮杀了大半夜的功夫，身上大概是有些过于劳累？同时还一直水米未进有关？仰起头来，瞧了一眼天上的那轮苍白的日头。却见一片白花花的东西，在自己的头上方，来回的闪耀不停？在低下头，朝着自己的四周围望去？却只见到一片雾蒙蒙的东西，在自己眼前来回的闪动？此时，腹内如同刀割一般的难受不已？而就在此时，一个八旗军校恰好经过李自成的身边？

　　眼见此人身上的盔甲，和寻常的大顺将领，以及那些军校们都不尽相同。也就猜到了此人的来历不小？急忙挺起手中长枪，对准马上的李自成的软肋，就一枪狠狠刺了上去。李自成影影绰绰的见到，似乎有人举枪朝着自己扎过来？慌忙举刀相搁，那个八旗军校手一抖，长枪早已换了地方。

　　只听扑哧一声，长枪迅如电闪一般，直直刺入李自成的大腿根上，疼的李自成立时就是一声惨叫传出多远。却是强忍身上两处剧痛，伸手就将那支扎进大腿上的长枪枪杆，便给死死的捉住在手中，跟着举刀，对着那军校的头顶就削了过去？那个八旗军校正待准备两臂用力，将眼前这个人给从马背上挑落下去？不及防备之下，却被对方一刀，便将人头就此给削落在地。李自成伸手将腿上的大枪给拔了出来，朝着地上一抛。

　　正待要喝令与手下的大顺军校们，转身回奔西安城内？也好将那处缺口给重新添堵起来，在和城外的八旗军继续像以前那么死靠着之时？却在马背上实在是有些坐不住？就此一头栽落于马下？郝摇旗此时离着李自成尚有一段的距离，中间密密麻麻的，满满的挤满大顺军和八旗军，彼此双方正在争斗不休？

　　郝摇旗眼睁睁的就见李自成，突然从马背上一头撞落马下？不由就是大吃一惊，急忙催动战马，就想要从这乱作一团的战场中间杀过去？可又那里如此的容易？却见早有七八名八旗军校，纷纷各自手举长枪，对着李自成的身上就狠刺下去？随着一声凄惨的惨叫声，李自成的身子在一阵的抽搐之后，不在动弹一下？只是那七八名八旗军校仍然不肯就此罢休，依旧以长枪轮番着，对着李自成身上来回的刺挑着。

　　郝摇旗的一双眼珠子，此刻都要瞪出眼眶之外？当真是难以相信，此时自己所见到的这幅场景？跟着，又见一个八旗军校却是手起一刀，将李自成的人头给砍了下来。并将首级提在自己的手中，转过身就朝着后面狂奔而去？似乎是准备去跟多铎讨功要赏去？此时的郝摇旗如似一只疯虎一般？

　　拼着自己身上受了四五处的伤处，终于杀过八旗军校的队伍，到了李自成的尸首旁边。郝摇旗跳下坐骑，挥刀杀散周围的那些，此时正慢慢朝着自己进逼过来的八旗军校。将李自成的那具，早已是不全的尸首给搀扶到了自己所乘的马背上。一手牵拽着马缰绳，一手提刀，就此朝外杀去？

　　只是，自李自成战死在沙场上以后，一切都变了？当大顺军校们再见到自家王爷已死，不免开始变得有些慌乱起来？一时之间人人自危，只是想着如何能让自己逃出生天？哪里还想着，该怎样去替自家王爷去报这等深仇大恨去？军校们此时已然散了心，全都只顾着逃命要紧？

　　任凭郝摇旗在这乱军之中，如何声嘶力竭的吆喝着大顺军校都站住？并令这些军校暂时都返回到西安城内去？可早就无人肯去听他说些什么？气得郝摇旗一口气，便连着砍翻了七八个大顺军校。才使得一部分的大顺军校停下脚步，逐渐围拢在郝摇旗身边，保着他和那具已经没了脑袋的大顺王爷，望西安城前杀了过去？可无疑，八旗军校绝不会放过这一次机会？多铎在后面传下全军进军的军令之后，所有的八旗军校，无论是步兵还是骑兵，都纷纷朝着前面的那座，此时已经变得有些破损的西安城前狂奔过去？而那些大顺军校，却是一个个，就好似一群被狗在其背后狂撵着的老母鸡？上蹿下跳的，人人都很自己爹娘，如何竟会少给自己生了两双腿脚？

　　而八旗军在大顺败军的背后苦苦追赶着，却是不肯容其喘息一下？而就在此时，又有两只八旗铁骑却是从左右两边，直插大顺军的前方。多铎的用意，就是要将这只败军给截住？而后，将其彻底的消灭在此地？如此一来，八旗军也就再无有任何的后顾之忧了？

　　而郝摇旗眼瞅着对方人马越聚越多，也就立即明白了，自己十有八九是冲杀不出去了？索性将马缰绳放开，随后对准马屁股，就是狠狠一掌拍下。那匹战马负痛，四蹄腾开，径自奔着人群最多的地方狂奔而去。八旗军校们见了，无不都纷纷躲闪到两边，让那匹已经被惊吓住的战马，就此落荒而逃？

　　而就当郝摇旗有些不免灰心丧气之际？却忽然就见前面的那支八旗军的队伍，突然就是一阵大乱起来？紧跟着，就见一支骑兵，简直如同风驰电掣一般的，朝着自己这面就杀了过来？同时，却听在那支人马之中，有数十个人正都一起高声断喝道：“大顺军的将领听真？我等奉了东北军主帅的军令，特来此地搭救你等逃出这里的？那位是郝摇旗郝将军？我家军师找将军有些事情，想要和将军好好的商谈一番？”那声音却是愈来愈近？


第1381章 数十精骑突晓围，自来奇兵袭暗壁

　　虽然自己这面来了援兵是件好事，只是有一点令郝摇旗未免感到有些惊诧莫名？就是看着那支已然杀透重围，眼瞅就要杀到了自己这群人跟前的骑兵身上所穿戴着的盔甲，竟然就是原先大明骑兵身上所穿着的那种明光铠甲。而自己虽是不曾见过东北军校身上穿着的，到底又是哪一种铠甲？不过想来，也不应该穿着和大明军校一般无二的铠甲就是？而在最初，大顺军才被建立起来的时候，所穿所用无不都是自大明朝手里得过来的。而等李自成定都西安城以后，并自立王号名为大顺王的时候？

　　却是命手下人开始去自行研制，属于大顺军校的铠甲。并以此逐步的替代了那些，在战场上从大明军校身上剥取下来的铠甲，或者是从所被攻占下来的，各处城池里的那些府库里寻到的铠甲。而由此推断，冰雪城屹立于辽东多年，而东北军也绝对会拥有自己的制式铠甲。由此可见，眼前所来支援的这支兵马？

　　十有八九绝不会是真正的东北军的人马？那所来的这支人马，却又会隶属于何方的势力？郝摇旗虽然幼时并不曾读过几本书，就连自己的大号也是勉勉强强认识。可其心性却十分的聪敏过人，眼见来的这只兵马均都是大明军校的装扮。在联想起来昨日，到西安城内来给自家大顺皇帝下书的那个和尚，心里也就立时猜到了？所来的这只兵马，正是那位东北军主帅在那封书信上提及过的，让大顺军与之和兵一处，以来共同抵御八旗铁骑的大明军队。

　　而郝摇旗所猜测的，倒是一点不差。来的这支人马，正是由襄阳府那面，没日没夜疾奔至此的大明骑兵，而带队的主将正是大明朝的有名上将左良玉。至于左良玉因何会如此凑巧的？就在李自成不明原因的，在战场上突然被八旗铁骑的军校给一枪刺落于马下？并又顺便将其人头给割下带走，而大顺军此时也开始全盘溃败，眼瞅就要被八旗铁骑给彻底打了包圆？接下去，唯一的一条路就是全军覆没的时候？竟然会如此及时的，整支骑兵风驰电掣一般的赶至此地来？而这却要归功于函可大师的那封书信。倒并不是函可大师有什么先见之明？一准就知道，只待自己这些人，一经赶到了大顺王朝的京都里的时候，八旗铁骑就准保会发兵攻打西安城？而在当时，函可大师只不过是给自己留了一个后手罢了？在其即将要辞别长平公主赶奔大顺国都的时候？就当面向长平公主提了一个要求？

　　就是求长平公主派出一哨骑兵，随行在自己这些人的背后。只待若是一见到西安城内有个什么风吹草动？就即刻挥兵强攻西安城，以此来转移城内那位大顺皇帝的注意？而在当时，长平公主倒也十分痛快的，就应承下来了函可大师的请求。当时就差派了，在大明朝赫赫有名的将领左良玉去走这一趟。

　　只是似点兵出征这等事，并非是一蹴而就的。也并不是仅仅在一日两日里，就可将一切都给办好了的？出兵就得有粮草跟着，且还需好好的挑拣一番，这次可随行的人马？一直等函可大师都离开襄阳城足有两三日之久，左良玉也才将粮草和骑兵都给准备齐全，又和长平公主辞了行，就此日夜兼程的朝着西安城这面赶奔过来。而就在左良玉带领手下大明骑兵，赶到了离着襄阳城不算十分太远的一处地方之时？

　　却恰好遇到了随行在函可大师身边的一个东北军的校尉，一经盘问之下，左良玉这才晓得，原先威风不可一世的大顺军，此时竟然已经全面落败。更令左良玉大吃一惊的，竟连那位当初不费吹灰之力就拿下了大明京城的大顺皇帝李自成，都已经战死在沙场之上了？足可见，在大顺军和八旗铁骑之间的这一场仗，打得有多么的惨烈？而自己若是不出兵施以援手的话？那些如今被困在乱兵之中的东北军的信使们，定会全部都战死在乱军之中。

　　左良玉这才带领兵马，杀进乱兵之中，将被邋遢老道以及三名校尉，给严严实实护侍在中间的函可大师一行几人，全都给搭救出来。依着左良玉事先所打算的？就是一将这几个人给救出虎口之后？就二话不说，立即撤兵回返襄阳城去？却是令其没有料到的？函可大师竟然执意，非要让他再将大顺败兵给解救出来不可？左良玉迫于无奈之下，也只得依从了函可大师的要求。这才带领着手下骑兵，一边照着函可大师所教的，高声在乱军之中到处呼喊着。以期能让那些大顺军校留意到自己这支人马的到来？从而和自己这些人比肩杀出这里去？

　　而郝摇旗此时眼下所见到的，这只在乱军之中一路杀过来的人马，就是由左良玉亲自统率着的骑兵队伍。郝摇旗如今也不再理会，对方到底是哪一路的人马？反正左右都是前来增援自己大顺兵的，且和那八旗铁骑又是生死之仇敌的兵马。只需这一点就足以，只是可惜与，自己将闯王的尸体给弄丢了？未免有些引以为憾？眼瞅着来的这支骑兵杀透重围，顷刻间就已经来到了自己这些人的跟前。

　　郝摇旗急忙招呼起身边的残余兵马，跟在这支骑兵身后，一路跟着朝外面杀去的同时？却又一边收集着溃散的大顺军校。而一直被八旗铁骑给压着打得大顺军校，此番得了这支骑兵的援助之后，却立刻精神起来。一个个都显得勇不可挡，转眼两支军队就已经杀出了重围，却是朝着襄阳城的方向就奔了下去？

　　而等郝摇旗见过了，随行在那支骑兵里面的函可大师之后，却是意外获知了一个消息？就是闯王的尸体，竟然落到了这位函可大师的手中？并由其手下的贴身校尉护持着，先一步被其送往襄阳城那面去了？虽然对这个消息有些半信半疑的？郝摇旗还是决意，暂时跟着这支人马赶到襄阳城去看看再说？

　　只是郝摇旗所不知道的？却是函可大师竟然阴差阳错的，得知了李自成的真正死因？晓得了李自成，并非是死在八旗军校的乱刀之下？而是其本身先中了毒，才使得他在战场之上一时支撑不住？最终为八旗军校所害。而在当时，函可大师同左良玉带着骑兵队伍一路杀进战场之中的时候。却就见一匹有些狂暴的战马，正迎面朝着自己这只骑兵队伍跟前奔驰过来。待那匹战马离着自己这些人不算太远的时候？

　　却见在马鞍桥上扛着一具无头尸身？离着其虽尚有一段的距离，且那匹战马奔来的速度，亦是十分的快疾。可函可大师就影影绰绰的望见，那具尸身身上所穿带着的盔甲却是有些特殊？急忙喝令自己手下校尉催马赶到近前，将那匹战马给拦下来，并将之带到了自己的面前之后？

　　函可大师这才辨认出来，这具尸身很有可能，就是大顺皇帝李自成本人？只是，堂堂的大顺皇帝却又因何，竟会如此轻易地，就被八旗军校将其项上人头给割了下去？毕竟李自成打了这么许多年的仗，其本身功夫也并不算是十分的弱？而围在其身边的近侍和护卫却也并不算少。

　　若想要在乱军之中去杀这位大顺皇帝？似乎还是有些难度。而等函可大师验过了，这具尸首的十根手指甲上的纹路之后？这才顿时豁然开朗起来。却又命校尉将邋遢老道给叫道骑兵队伍的后面，与其经过了一番对峙之后？这才知道了其中的隐情。原来，就在邋遢老道被告知，要保着函可大师奔赴襄阳城和西安城内去下书之时？邋遢老道当日便叫上东北军特战队首领二来，和其赶奔天津城内的药铺里面去抓些草药？

　　而在当时，那位药铺的伙计，之所以会一见到那张药方，就不由自主地大吃一惊的主要原因？就是列在那张药方上的草药，基本上都是有毒的。虽然在中间也有几味草药，是起着治疗作用的，其本身亦是无毒的。可一与其余的几味草药组合到了一处？其毒性更是阴狠十分，且还起到一定的拖延作用。可以说，下毒的人想要被下毒的人什么时候死？那个人就会什么时候死的。而这等毒药的名字，倒显得极为的普通，名唤（限时夺命散）。就是被下药的人，以待到了时辰，便会就此毙命。而在此之前，却是和常人无异。而因邋遢老道给李自成所下的这个毒药，是被定在了午时时分，在令其突然毒发身亡的，故此被唤作午时夺命散。

　　而函可大师本身也颇通医理，在一见到了李自成的手指甲根部，却显得微微的有些紫钳色？虽然因人头丢失不见，也无从去观察其面部的颜色？可就紧紧依着这手指甲上的颜色来看，这个无头的李自成生前是先被人给下了毒药？而后才战死在沙场之上的。果然，在于邋遢老道一对质，邋遢老道倒也不曾对其有所隐瞒？直接便将自己偷着赶往御厨房内，去给李自成下毒一事全盘托出。

　　而邋遢老道本还以为着，函可大师会因此事而对其有所指责？却没有想到，函可大师对此事竟然浑若无事一般？既不说好？却也并不说邋遢老道此事做得不好？只待见到了郝摇旗之后，这才将李自成的尸首的下落告知于他。却并不提及李自成真正的死因？当郝摇旗听函可大师说道，早已经命手下的东北军特战队校尉，先一步带着李自成尸体赶回襄阳城，也好高搭灵棚，将其及早的入土为安以后。

　　郝摇旗却是大受感动，当即搜罗大顺残余部队，同左良玉的骑兵一路撤回到了襄阳城内。在由函可大师亲自主持之下，先给李自成超度了一番之后，就此埋葬在了襄阳城外的羊牯山上。在将李自成的身后事，完全都给办利索之后？函可大师却给长平公主提议，当放弃襄阳城，在一路的退到天津城那面去？


第1382章 战马犹踏征人骨，天暮角声悲入心

　　对于函可大师对其所提出来的，令其从襄阳府内主动撤兵一事，倒是让这位长平公主不免感到有些为难？旁的不说，襄阳府乃是处于咽喉要道。一旦自己若是带着兵马自襄阳府撤兵离开？恐怕身后的那座南明小朝廷，却也就此再无任何屏障可以依赖？而对于那位初登大宝的弘光帝，长平公主对其倒是没有什么好看法。他是死是活，也与自己可谓是毫无关联？就算其被八旗铁骑给就地处死，长平公主对他也绝不会感到有任何痛心之处的。只是那南京城乃是六朝古都之所在，也是大明朝的陪都。一旦长平公主将襄阳府倒出来，致使与八旗铁骑借此时机而长驱直入，南京城很快也就会沦落在对方的铁蹄之下。

　　而若是这样一来，大明朝也算是彻底的交代了。也就等于断送掉了中原百姓最后的一个执念和精神上的寄托，而那些依旧和大明军校一同驻守在这南明小朝廷各处城池里的百姓们，也定会受到一些牵连，而这才是这位大明公主不忍见到的场景。可就算自己咬着牙死死坚守在襄阳府内？

　　对于自己而言，其背后并无有援兵可及时赶来，以助自己一臂之力？且还得时刻都提防与背后的那座南明小朝廷，以防备与对方，在万一趁着八旗铁骑强攻襄阳府之时？他等在自己背后，来给自己以狠狠一击？虽然这座襄阳府城墙高大且坚固异常，且在六面城门具都有千斤闸可用在紧急之时。而在每一座的城门洞里面，左右各有一条足可藏下几百名军校的藏兵洞。只待万一若是城门失守？即可自藏兵洞内杀出，将敌方兵马给堵截在这窄窄的城门洞里？更主要的，就是在这六座城门前面，还都各自有一个瓮城，挡在了主城门的外面，成为了一座外城门。同时还有一条十分宽阔的护城河，其宽度直可达到一百八十多米宽，环绕在其六座外城门之前，且襄阳城本身背靠高山，更使其易守难攻。只是时因冬季的来临，护城河的冰面早就已然全都被冻上了。自然，也就起不到原来的拦挡作用。可就算如此，那八旗铁骑若是想要将这座襄阳城给攻取下来？不付出一定的代价？却也休想踏入城内来半步的？

　　而就是这么一座险峻的城池，这位函可大师却是建议自己将其给就此舍弃掉？这令长平公主的心中对此多少都有些不太痛快。若不是，因函可大师乃是从东北军那面来的贵客的话？恐怕也早就被长平公主喝令与手下人，将其给轰出大殿外面一边先凉快去？只是，因函可大师乃是被那个人所差派过来的。

　　俗语讲不看僧面看佛面，自己怎么会令那个自己命中的冤家一时下不来台？而在因此事而记恨上自己呢？而函可大师此番所言，也不可不说是有着一定道理的。就算长平公主不懂军中的这些事情？可对于襄阳城眼下，究竟处于怎样的一种情况下？她对此还是心知肚明的。如今的襄阳城，在失去了李自成的西安城作为屏障以后，却也就彻头彻尾的沦落成为一座真正的孤城。如果八旗兵马眼下前来攻袭襄阳城？

　　可以说襄阳城很有可能，会腹背同时受敌？对于那南明小朝廷，到底会不会趁着八旗军前来攻打襄阳府的时候？为了向多尔衮买好，而从背后给襄阳府狠狠插上一刀子？毕竟这种事情谁都说不准的。不过以这弘光帝，再将长平公主骗到了他的地头上以后。跟着想要将长平公主，给交到多尔衮的手中的那件事情上来看？弘光帝倒是很有可能，趁着八旗铁骑进攻襄阳城的同时，在背后帮着八旗铁骑，一同给襄阳城内的守军以致命一击？

　　而借此去讨的多尔衮的欢心？最终同意下来，和南明小朝廷划江而治？毕竟自己的利益高于一切，和能使自己好好生存下去相比？他人的一切，包括性命都是可以为之牺牲掉的。当然，持有者等狭隘想法的人，也并不是很多的？可也并不能就说持这等想法的人不对？长平公主对函可大师的这个提议，一时未免感到有些让其为难不已？想了片刻之后，只得对其暂时推诿着道：“本宫也深知军师此言，乃是为我襄阳城内的军民着想。只是，住在襄阳城内的这些老百姓们，一时半刻的难以从襄阳城内及时的迁移走了？而襄阳城也不失为一座坚固的城池，本宫料想，应当足以挡住八旗铁蹄的来袭？不过，为了公平起见？本宫就让大殿中的这群文武们，一同来参议一下大师的这条提议？若是赞成大师此言的，多于不赞成离开襄阳府的人？那本宫就将答应军师，即刻大带领阖城人马和百姓离开襄阳府，直接够奔天津城去投奔东北军如何？”长平公主说罢，却是扫了一眼，此时站在大殿两侧的众文武们。

　　函可大师对于长平公主眼下如此的犹疑不决，到也并没有多说什么？心中倒也明白，长平公主能做到如今的这一切，与她一个，本是一直待在深宫内院的公主而言？却已然算是很不错的了。到也不去在过分的催促与其，仅仅是对着坐在上面的长平公主点了点头，对其躬身施了一礼道：“老衲但尊公主之言，既然如此，那老衲暂且告退？待公主做出最终的决议之后？在令人知会与老衲一声即可。”说完这几句话之后，却见长平公主微微点首，以示赞成他的此番言语。函可大师却是转过身，径自带着邋遢老道就此走下大殿而去。

　　而等函可大师离开大殿后不久，整座大殿之内，顿时就似开了锅一般的热闹了起来？在文臣之中以马士英为首，却是极力主张，长平公主当坚守在襄阳城内，且不得轻易的撤离半步？而在武将之内，却是以左良玉为首，极力赞成与函可大师所言，当立即从襄阳城这座，明显已经变为孤城的城池内撤兵离开？

　　只是，左良玉并不同意长平公主，带领下辖人马去投奔于东北军？而是主张与长平公主当如弘光帝一般，最好也去建立起一个属于自己的小朝廷？当带领人马去攻占下南雄和龙虎关，以作为自己的一处基业之磐石。而后，再慢慢地吞并下来与之相邻的土地？最终，将大明皇朝重新恢复起来？

　　而在大殿之内的这一场争论，众文武们足足的吵吵了一整天，却最后也不曾决定下来？驻守与襄阳城内的明军，到底该怎么办？令长平公主都不由感到，如今自己的头，都要变作两个大了一般？在退了朝殿之后，长平公主就将傅青主给找到了自己的书房之内，打算私下里去听一听他的主张又是如何？

　　而傅青主自然是赞成与长平公主，立即从襄阳城内撤兵离开。至于内中原因？长平公主的心中对此却是最为清楚不过的。只是，傅青主虽然赞成与长平公主的撤兵。却是主张与，当先令城内百姓们从襄阳城内全部都撤走。而后，在徐徐引兵离开此城？如此一来，可以保证襄阳城内的百姓们，安全无虞的离开这座城池？而不至于令其遭受到八旗铁骑的追击？对于傅青主的这番言辞，倒是颇得长平公主的心。

　　长平公主却也就此拍板决定下来，当夜就责令与城内的军校，将这个消息遍告于城内的百姓们。限期与城内的百姓们在三日之内，必须从襄阳城内迁移走？至于执意留在城内不肯搬走者？到也并不会就地对其致以重罪？只是明告与其，明军在百姓们搬走之后，也会相继跟着离开襄阳城的。

　　是夜，长平公主的这一道诏令，当即襄阳城内掀起一场波澜。绝大多数的百姓们在听说了这个消息之后？立刻就开始收拾东西，连夜就要逃奔出城外去？而也有不少的百姓，并不太相信，闯入襄阳城内的八旗军会对自己怎么样的？对此持以观望态度，打算暂时看一看风向再做定论？

　　最终，还不等到第三日的功夫，整座襄阳城内就已然是乱作了一团。至夜半五经天的时候，却有不少的百姓们都拥挤到各个城门口处。纷纷吵嚷着，让把守城门的大明官兵，立刻就将城门给打开？也好放这些百姓们一条生路去走。而当长平公主因为听见在宫外传来的，这震动天地一般的吵闹声？不免一时花容失色，还以为是八旗铁骑已然攻进城内？而在听到内侍的回禀之后？不免令长平公主心头多少感到有些不悦。却也立即吩咐下去，责令与把守城门的大明军校，立即打开城门放这群百姓们离去？

　　而那群百姓们在离开襄阳城以后，却是就地一哄而散，各自投奔于自己已打算好前去投奔的地方。自然，也有不少的百姓们集结成群，却是奔着海边方向而去？而长平公主到也话复前言，带着手下的大明官兵在襄阳城内，又足足的驻守了五日光景。在听到探马对其回禀，有一路的八旗铁骑，此时正已然朝着襄阳府城奔来之后？却是当即传下令去，责命与左良玉带着手下全部的官兵，遍布于襄阳城头之上。先于那远路奔袭而来的八旗铁骑打上一场硬仗之后？在行撤出襄阳城外。对此道军令，左良玉却也是欣然领命而去。

　　左良玉到也真不愧大明的一员名将，足足的将来犯的八旗铁骑，给挡在襄阳城下达有五日之长。而在此之前，长平公主却已经和函可大师等人，先一步撤出襄阳城外去等着左良玉带兵撤临此处？而左良玉在八旗铁骑又有两支军队赶到了襄阳城下以后，对其又进行了一场，较为顽强的抵抗之后，便趁着黑夜撤出襄阳城外。而左良玉及时撤出襄阳城，却是责令与自己手下军校们，扎下了不少的草人。

　　并给这些草人，全部都套上大明军校的军衣铠甲。又在城头上遍布篝火和火把，使得城下的八旗铁骑以为，城内的守兵依旧坚守在城头上面。便也好好地在城下扎下联营，只等着天光大亮以后，在对襄阳城发起最终攻袭？而左良玉撤出襄阳城以后，就此和长平公主等人合兵一处。随后，整只兵马却是直奔武昌和九江而去。依着函可大师的指引，长平公主的兵马穿过武昌和九江以后，在沿着长江边一路赶奔淮河。最后，绕走天津城去和东北军汇合？

　　只是令长平公主不曾料到的一点，却是背后那支八旗铁骑追来的速度，却实在是有些够快的？在长平公主带着手下的兵马，才走到武昌城附近的汉口，却就此被多铎手下的八旗铁骑在背后给撵到。两军当即在汉口展开一场殊死的拼杀，而这场大战才打了不到一个时辰？大明官兵却已然有些支持不住，只得是边败边抵抗着。而长平公主此时却也和函可大师等人，夹杂在败兵之内，随着一同撤往九江城。

　　左良玉最终不得不令一支大明官兵留下来，在自己人马的背后给众人来殿后。自己却是保着长平公主什么都不顾的，只是一路奔着九江狂奔而去。打算着，自己这支人马一旦若是能奔到了，由南明小朝廷控制下的领土之内？大概，对方怎么说也能容留与自己一时？让自己这哨人马稍稍喘息上一下？在继续朝着前面去赶路。可左良玉打算的倒是不错，只是其人马才奔到了九江城跟前，八旗铁骑却已经在身后又一度的赶了上来。

　　而在这一次，却是由多铎亲自统率着一只八旗铁骑，从左面绕过九江城，将左良玉和长平公主等人的去路给就此截断。同时，另外一支的八旗兵马，却是在其背后将其退路亦是给就此堵住。如今左良玉和长平公主被八旗铁骑给夹在了中间，逃逃不得，打却又打不过，堵在自己面前的这两支八旗兵马？


第1383章 雄兵长驱鞮汗北，半空连旗下鹿塞

　　而尽管郝摇旗的那支流民军，在一路往下败退之时，倒也召回了不少的原大顺军校。却是因为不被左良玉以及长平公主所信任，而被打发着走在了左良玉的人马头前，并时刻接受着左良玉手下人马的监控。同时，郝摇旗的这支流民军，还担负着在大明的人马前头，去替大明的兵马打个前站的作用。说白了，郝摇旗的这支人马也就等于是一支先锋军队，或者更准确点说，就是一支敢死队。却也正因如此，倒是不增陷落与八旗铁骑的重围之内。只是与后面的左良玉的那支大明朝军队，稍稍离得未免有些过远。

　　也正因此，当郝摇旗接到了自己手下的探马回禀，说本来一直跟随在大顺军背后的那支大明朝军队，如今却并不曾见到其人马在背后跟着赶上来？听到这个消息之后，郝摇旗的一颗心，顿时就是折了一个个。一准知道，左良玉和长平公主，以及那位来自于东北军那面的函可军师等人，定都是被八旗铁骑给就地打了包围？可若自己提兵赶回去，对他们施以援手的话？很有可能，自己的这只兵马也会相继跟着陷入重围之内？

　　可若不赶回去搭救他等？估摸着长平公主她们，也绝对支撑不了多久的？再想一想，那位曾经孤身赶到西安城里，去极力劝说与闯王，使得其同意和襄阳城内的大明军队联合在一处？一起来抵抗八旗铁骑的函可大师，如今也身陷在对方的乱军之内。自己若是只这么远远地观望着？那位函可大师最终定是九死一生。而在当时，尽管闯王不曾当即表明其态度？同意和大明军队合兵于一处？可不可否认的，函可大师此举确实是为了大顺军队所着想。尽管，最终闯王还是战死在沙场之上。可函可大师当时，却是一心一意的为了这个大顺王朝，这才不避艰险来到了西安城内，来劝说与闯王同意与大明合兵的？如今，既然这位函可大师落了难，自己岂有对其不救之理？

　　郝摇旗想来想去，最终却是将牙一咬，心中也就此做下了一个决策。急忙高声吩咐手下的军校，后队变前队前队转为后队。立刻急火火的，准备朝着来路再度赶回去？也好将长平公主和函可大师从千军万马之中给解救出来。可正当将队伍规整利索，还不等郝摇旗传下军令，令手下人马即刻赶到背后的汉口，好去救援长平公主等众人？却就见从远处的那条路上奔来一支骑兵？那支人马奔来的速度十分的快疾。

　　转瞬之间，所来的这支骑兵，就已经赶到了郝摇旗的这支人马的跟前。郝摇旗眼见所来的这支人马，并不似是大明朝的军队？就从对面的那些军校身上的军衣与铠甲制式来看？根本就不是大明朝的兵马。郝摇旗大惊失色，深恐所来的这哨人马，又是八旗铁骑的一支兵马，特意赶到了自己这支人马的前面来的？

　　正当郝摇旗从马背上抽出长铁枪在手中提着，这就准备喝令与手下的大顺军，发力赶上去，去和赶来的这支人马拼个你死我活之际？却忽然，便听见在对面那群人马中间，有人高声朝着自己喊了一句：“对面来将，可是郝摇旗郝将军否？我等乃是东北军的人马，请郝将军莫要有所惊疑？还请郝将军近前一步？我家主帅已然亲自领兵前来此地，欲对将军和长平公主两支人马施以援手？如今，我家主帅就在队伍之中，请郝将军近前来答话？”随着说话声，就见一个校尉催马从那支骑兵队伍之内，却缓步走了出来。

　　郝摇旗也催马往前行了几步，倒是一眼，就将此人给辨认了出来。见催马过来的这个校尉，果然就是曾跟随在函可大师的身旁的那四名校尉中的一个。如此看来，眼前来的这支人马，确定是东北军无疑了。只是，这个校尉却又在何时？竟然不远千里将东北军铁骑给搬到了此地来的？

　　这倒是令人不免感到有些费解？难道说，对方的人马都骑乘着神骏？可以日行千里之外不成？还是对方早就掐算好了？故此早已经伏兵于此地，就等着自己带领着人马败退至此地来？郝摇旗犹犹豫豫的，却也依着那个校尉的吩咐，却先吩咐手下偏将去将人马给约束好了。并时刻留神盯着点，万一若是见到有一丝可疑之处？当即催动兵马杀出。吩咐完了那员偏将之后，郝摇旗这才催马到了东北军队的跟前，伸手将马勒住。

　　郝摇旗在马上先对着那个校尉拱了拱手，这才跟其打探道：“这位兄弟，不知贵军的主帅，现在可是随行在军中否？可否容郝某与之一见？”郝摇旗的话音方落，却就听到一阵，显得十分爽朗的大笑声，从东北军的队伍之中传了出来。随着，就见一个穿着一身亮银盔甲，头戴一顶高盔，肩头上披着一袭猩红的披风。只是面色稍稍显得有些微黑的年轻人，却是骑着一匹大黑马缓步走了出来。

　　尽管在当年，这位东北军主帅也曾在闯王的队伍之中呆过不少的日子。可当时的郝摇旗，却仅仅是一个军中的小头领罢了。却又那里得以一见，这位日后东北军主帅的面容？尽管也算是与之打过几次照面，可那都是远远地瞧上一眼而已。如今，二人在马背上面对面相见，这还是大姑娘上花轿，真正的头一遭。

　　尽管郝摇旗并不敢就此肯定，对面来人就当真是那位久负盛名的东北军主帅？可想来大致也绝对不会错的，毕竟还有那个校尉，能为此来做一个旁证。可还不等郝摇旗开口，却听对面的那位东北军主帅唐枫，却先对其开口询问道：“本城主倒是久闻郝将军的威名，今日得以一见，果然盛名之下无虚士。在下，就是东北军中的主帅唐枫，与郝将军见礼了。”说着倒显得十分客气的，在马上朝着郝摇旗拱了一下手。

　　郝摇旗到是真不曾想到，这位堂堂的东北军主帅，却是如此的平易近人，且又毫无架子。倒真是出乎他的意料之外？再想想自己辅佐的那位闯王，也就是大顺皇帝李自成，才一登基当了皇帝，头一件重中之重的事？却是先立了不少的嫔妃，接着就是到处广肆搜罗金银财宝等物。

　　而更令人发指的，就是这位大顺皇帝带兵打入大明朝的京师以后。竟然勒令与大明朝的那些文官们，逼迫其交换出一定数量的银子，好用来赎回自己的一条性命。而即便对于京城里的那些寻常的百姓人家，大顺军也不曾就此轻易地将其给放过去？却将这些，本来极力欢迎闯军进入城内的老百姓们，都给弄的怨声载道的。

　　可以说，李自成李闯王最终落得战死沙场，人头亦是不知所终的这么一个下场？与他自己当日所为，却也有着很大的关联。郝摇旗眼见对方，竟肯自降身份，却如此的敬重于自己，这等一个小小的武将？不由也大受感动，慌忙自马背上翻身滚落在地，就势便跪在这位冰雪城主的面前。

　　一边单膝跪地，一边则抱拳高于头顶处。对这位东北军主帅高声言道：“罪将郝摇旗在此叩见与主帅，末将万万当不得城主此礼？主帅如有差遣，尽管随意吩咐就是？末将定会赴汤蹈火，也势必要将所吩咐下来的差事给办成了？”郝摇旗说着，却仍不肯从地上站起来，似乎在等着这位东北军主帅的分派？

　　可就见这位东北军的主帅，却翻身从马背上跃了下来，几步就走到了郝摇旗的身前。一边笑着对其言道：“郝将军莫要见外？如郝将军不弃，不嫌我东北军的匪号不太好听？本城主想诚心诚意相邀与将军，来加入我东北军中来可好？当然，如将军要是不愿意加入我军中来？本城主也决不会勉强与将军的。只待这一次大战过后，将军即可带着手下军队自行离去？只是天气这般寒冷，郝将军如何竟不见罩有锦袍在身？却仅仅穿了一身盔甲？”就见这位东北军主帅说着，却是伸手在自己身上将那领棉披风给解了下来，并将之给轻轻披在了郝摇旗的身上。并亲手为其系好了之后，又亲手将郝摇旗从地上给搀扶了起来。郝摇旗本还对此有些犹疑不定？如今见到这位东北军主帅竟如此的礼下于人，不由心中一阵热浪卷起。却挣脱开对方的双手，依旧朝着这位城主跪了下去。

　　嘴中高声对其回复道：“末将郝摇旗，心甘情愿的归降于主帅的麾下。请主帅将末将收容下来？在给末将一个机会，以来报效于国家和主帅今日之恩德？”郝摇旗虽然不曾好好读过书？可脑子却十分的灵泛，急忙将此事答允下来。听郝摇旗如此一说，唐枫的心头，自然也是十分的高兴不已。

　　去也并不在与之客套？一把就将其从地上给拉了起来。随后对着郝摇旗吩咐道：“如今，倒还真有要借重与将军的地方？郝将军，待会你在带领着人马转身杀回去？直等到看到八旗兵马和大明官兵交战的战场以后，便开始高声喊喝。只是不得带着人马轻易闯入那混乱的战场上去？最好，就是能把那八旗铁骑的注意力，给从大明官兵身上转移到将军的身上来。只待见到八旗兵马转头，朝着将军追赶过来之时？将军也要跟着立时撤退。而一直等到对方撤进我等的埋伏之内？你我在分别从两面去夹击这支八旗铁骑。”这位东北军主帅说完，就盯着郝摇旗的脸上神色？

　　却见郝摇旗倒不见一丝一毫的迟疑之色，立即对其点头应承道：“末将谨遵城主的军令，那末将这就带领人马转身再奔回去？”郝摇旗此人，倒也绝不是拖泥带水的人。听眼前这位东北军主帅将差事给派下来之后？当即就应允下来，却是对着眼前这位主帅行了一个军礼。

　　随后，就此兴冲冲的，转身奔到了自己人马跟前。却是将人马给招呼到一处，简单的对着这些军校吩咐了几句下去？自然，在这支流民军队里面，也有不少的人，根本就不赞成与郝摇旗，就此轻易的投顺于东北军队去？倒是同意郝摇旗去自立山头得多。可郝摇旗对此却是施行严管，也不理会这些人同不同意？

　　却是径自带领人马，遵照着那位东北军主帅的分派，沿着来路风驰电掣一般的往回赶去？而眼瞅着郝摇旗如此心急火燎的，就这么带着流民军一路往回杀了过去。这位东北军主帅却也并不怠慢于一时？急忙吩咐贺疯子还有额亦都二将，却是各自点起一支兵马，立即朝着前面赶去？

　　而这位东北军主帅也急忙带着余下的几员大将，一路在后面跟着紧赶慢赶的，却是来到了一处，事先被其给定下来，准备伏击与八旗铁骑的所在？自然，当时尽管是被定下来，这个地方是被用于伏击于敌兵的。可当时却还并不晓得，这么快就会用上这个地方？

　　而郝摇旗奉了这位东北军住帅的一支军令之后，却是马不停蹄的，朝着大明官兵和八旗铁骑交战的战场上奔驰而来。可还并不等这支人马冲进战场中间？也好将被困住的长平公主等人都给搭救出来？尤其是函可大师他作为东北军的军师，更是需要及时被救出来的人？

　　可当郝摇旗才带领人马奔到了战场附近，却早有探马回报与这位大清国的贝勒爷多铎知道。多铎听了之后，却是不免蔚然一笑。倒也并不急着将所辖人马派出去，也好将来敌给挡在战场的外面？却是先吩咐手下的几员大将，将自己的人马带离这个战场？随后却是又传下了一道军令下去？


第1384章 马前疾风冲塞起，十万旌甲被胡霜

　　就在郝摇旗带领着手下的流民军，一路奔到了大明官兵和八旗铁骑交战的战场边上的时候？只见在眼前的那片战场上，此时双方的军校正打得不可开交，处处都是将自己的性命给置之度外，而去和对方拼死格斗的军校。其中不时伴随着，或是被对方一枪扎到要害上，或是被对方随手一刀给砍中致命之处，所迸发出来的那一声，人在垂死之际传出来的惨叫声。只是显而易见的，长平公主手下的这支大明官兵怎么说？照着那支自白山黑水之间走出来的八旗铁骑，却也是相差得实在是有些太多了。

　　此时此地的大明官兵已然是处于下风，早就被对方给压着头的打。而原本还抱成一团，在左良玉的带领下，始终都聚集在长平公主身前左右的这群大明骑兵们。眼下却都被八旗铁骑给从中间硬生生的分散开来，如今却早就都已经自顾不暇，只是惦记着自己能杀出重围要紧？

　　却对如今被八旗铁骑犹如铁桶一般，始终给牢牢地困在战场中央的长平公主等人，却已经是难以顾及一时？而这也更使得这些，如今被分隔成一块块的大明骑兵们，越发容易的被八旗铁骑给就地歼灭。而就在大明官兵们以为自己此时，早已然是生还无望之际？却忽然发觉，本将自己给紧紧围困在当中的那些八旗铁骑，忽然之间少了许多？这也使得这群大明骑兵们，顿时感到自己身上的压力也为之一松。

　　尽管一时，这些大明骑兵们还是不能从包围圈中杀出去？可却也不至于在顷刻之间，就被八旗铁骑给消灭在当场？起码还能够拖延个一时半刻的。而这一切，自然是拜那位领着人马反身杀回来的郝摇旗所赐。而郝摇旗也仅仅是立马在山坡之上，大略的朝着战场上瞥了一眼过去。

　　眼瞅着，在那乱军之中，有一处地方，双方的军校却是争杀得残酷以及？双方军校的身上，即便早已被对方军校给砍伤好几处，身上业已是遍布伤痕，却仍然咬着牙去和对方军校挥刀搏杀不止。而只见在乱军的中间，却有一小群的大明官兵显得极为的怪异？那群大明官兵似乎围成了一个圆圈？

　　而在那圆圈的中间，似乎有几十个人，不时地张弓搭箭，对准那些围堵在圆圈外面的八旗铁骑们，却是抽冷子就射出一箭去。而那些八旗铁骑亦是不间断的，对那围成一圈的大明官兵们，发起一轮轮的攻袭。期望能从这个圆圈上撕开一个口子来？只是，这些大明骑兵却似乎是越战越勇越发勇不可挡？

　　不仅是挡住了周遭的八旗铁骑对其的袭击，还时不时地，试着保着被围在当中的那些人，朝着战场边沿处杀去？可每一次，却都被一些又一次围堵上来的八旗铁骑给拦阻下来。只好是做那困兽犹斗，自然无论是谁心中，对眼下的这等处境都看得十分的透彻。都晓得，此番这群大明官兵大概已然是生还无望了？

　　而在那一小群被保护的人里面，也就是在那位长平公主手下的几个贪生怕死的文官。竟然趁着大明骑兵又一次，将八旗骑兵给反击回去的空隙，竟然对长平公主轮番的苦劝不休。至于对其所劝告的内容？无非是劝说长平公主当认清楚眼下的形势。莫要再做无谓的抵抗？当率众早些投顺与八旗铁骑？

　　而如此一来，大家最终也才会有一个生还的希望？而当中还有两三名文官，竟然这就打算催马过来？将长平公主给就地挟持住，并将之带往八旗铁骑的统帅面前去？至于那位始终随行在长平公主身畔的傅青主？因为最初在大明骑兵被八旗铁骑给分割开来的时候？那位新近投效到襄阳城中来的马士英马大人，却随着一小队的大明骑兵被八旗铁骑给杀散了。长平公主唯恐与马士英在死在乱军之中？便吩咐傅青主无论如何，也势必要将这位马大人给从万马军中解救出来？而傅青主也正因此，才和长平公主也失散与乱军当中？大概也正因如此？这几名文官才仗着胆子，对其来上一出逼宫的戏？而还不等长平公主开口，去呵斥于这几个毫不顾廉耻的，可谓属于投降派的文官？却见一直跟随在长平公主身旁的函可大师，此时竟然也不去与长平公主打个招呼去？竟然朝着跟随在自己身旁的那位邋遢老道，与暗地之中递过一个眼色过去？那个邋遢老道倒也果决得很。却是掉过头，对着跟随在二人身后的四名特战队校尉厉声吩咐一句道：“你等当初奉了城主的军令，来此到底是做什么的？都应该心里明白得很吧？就都莫要再做那庙里的泥胎神了？还不快些动手，莫非还真要等着他等将公主给捉住，在进献给八旗铁骑去领赏么？”随着邋遢老道的这一声厉喝过后？

　　就见一名特战队校尉早已提刀催马纵出，转瞬之间就已经奔到了其中一名文官的面前，却是对着那文官斜肩带背的就是一刀，便狠狠砍了下去。当即便将那名文官给砍落于马下，眼见着那个文官躺在地上，是出得气多而进的气少，最终双腿又是一阵的抽搐，便就此一命呜呼。

　　而与此同时，另三名校尉也纷纷拍马上前，一个照面下来，在众人面前只剩下一个为首的文官。也就是他方才吵吵的最积极，一直吵嚷着，将那个长平公主敬献给八旗铁骑去？也好让众人免于这场屠杀。眼瞅着那四个杀神，此时纷纷催马朝着自己面前缓缓而来。而他此时却在马背上哆嗦的，照实有些坐不稳？不觉从马背上一下出溜到地上，却就地跪倒在长平公主的马蹄跟前，朝着坐在马上的长平公主，是鼻涕一把眼泪一把的苦苦哀求着？令其能够绕过其一条性命？并又对长平公主几次三番的申明，自己乃是崇祯皇朝的老臣子了，只不过是一时的糊涂罢了？还请长平公主能够赦免了他这一次大罪？说着，却又接二连三的磕下头去。

　　长平公主见了眼前这个文官脸上的一副凄惨景象，心中不免也有些犹豫起来？却就见一名特战队校尉早已翻身跃到地上，却是伸手便将这个文官头上的官帽就给打落在地。紧跟着，抬腿一脚将其给踹翻在地，伸出左手便将其发髻给掳在手中，随着右手长刀在半空闪过，一颗肥硕的脑袋，跟着就此滚落在马蹄跟前。

　　而这一手，却真真切切的把那余下的几名文官，倒是给吓得有些傻了眼，一颗心也立时抽到了一处，一时不知该如何是好？却见那个校尉一手拎着那颗脑袋，却又飞身上了自己的坐骑。随后，将那颗首级高高朝着众人举起，对着众人高声喝道：“再有那个人，胆敢轻言投降于八旗？就与此人一般的下场。我劝诸位在坚守一时？我家城主此时正统率着兵马，在日夜兼程的朝着这厢奔赶过来？”说罢，将那颗首级丢落在尘埃之中。

　　而经过这一次杀一儆百之后，无论是这些文官还是那些普通军校，以及几位偏副将领都在不敢，去提及到投顺与八旗兵马的言辞。只是死死保着长平公主还有东北军的那位军师，在乱军当中东挡西杀，一心期盼着，东北军的救兵能够及时地赶到这里来？再将众人给救出去？

　　而郝摇旗再山披上，仔细的查勘了片刻，却是招呼起手下流民军队，就此一窝蜂般的？径自朝着那战场的正中间杀了过去。而郝摇旗再最初，带领着麾下的流民军简直势如破竹一般？可以说，十分容易的就杀了到了战场之中。将那群八旗铁骑给追赶得，只顾着在战场上四处奔逃着？

　　而郝摇旗也趁着这个难的时机，不住地将那些被从中间分割开来的大明骑兵们，从八旗铁骑的包围圈中给解救出来。并带领着这些人，继续去解救着其余的大明骑兵。同时，是极力的朝着战场中央杀奔过去？而郝摇旗的手下兵马，却也因此越聚越多起来？只是一直都不增看到，那位大明骑兵的大将左良玉如今却又落身在何处？可此时无暇去顾及到他的下落？只有公主的安危，对于大明而言才是最为关键的。而郝摇旗心里头也十分的明白，从这眼前的乱军之中，去将长平公主给完好无损的解救出来？似乎颇有些难度。不过，当时在和那位东北军主帅临分手之际？两个人也就早已经商量好了，郝摇旗这一次带兵杀过来的主要目的？

　　并不是为了单单救出公主来的？而是为了将八旗铁骑，给引逗到背后的那片东北军的埋伏之地去？如此一来，自然也就减少了不少的八旗铁骑，继续去在围困着大明官兵，而这一场仗自然也就十分的好打了。就在郝摇旗一路杀进战场中间的时候，却不知从何处奔出来一队的八旗铁骑？竟然将郝摇旗的人马，给就地便拦截住？而郝摇旗根本也无心恋战，只是对着那十几个催马奔上来的八旗骑兵虚晃一枪，却跟着就转身，带领着手下兵马往回败去？可郝摇旗往下败了一阵以后，却始终都不曾听到，从自己背后传来八旗铁骑那显得有些纷杂的马蹄声？


第1385章 抬弓射雕青冢北，酬报君恩须尽敌

　　这不免令郝摇旗感到有些疑惑？急忙带住坐骑，吩咐人立刻催马到身后来的那条路上去打探一二？等探马回来对其禀报之后，郝摇旗却被气得，差点从马背上跳下去？原来，自从自己领着手下流民军一路败下来之后？那些八旗铁骑却是对自己这支人马，根本就不做丝毫的理会？

　　郝摇旗这面，是自顾自的往外奔出足有二十多里地远。身后那支八旗兵马，却是早就已经是偃旗息鼓收兵折返了回去。郝摇旗迫于无奈，只得是二番带领着手下的流民军，转头重又杀了回来？而那支八旗铁骑却也凭怪？郝摇旗带着人马刚一转回来之际？这只八旗人马却又迎头而来，又将郝摇旗的去路给截断下来。

　　两军只做了一场短暂的厮杀之后，郝摇旗二次带领着人马又败了下去。这一次，郝摇旗却是始终都命人在盯着，身后的那支八旗铁骑的一举一动？果然，自己这面刚一撤兵败走。那面也就立即退了回去，似乎对方早已识破了自己这等假败之计？郝摇旗足足的往下败了四次，却一次都没有将那支八旗兵马给顺利地引过去？最终，郝摇旗一咬牙，却是带着兵马直直的朝着战场中间杀了过去。

　　而那支兵马在郝摇旗带领着流民军杀到自己跟前之时，却忽然就地散开，八旗铁骑亦是纷纷催动着坐下良骏，闯入郝摇旗的流民军队伍中间，两军之间跟着立时展开一场根本不对称的厮杀？只是一个照面，郝摇旗手下的流民军校被对面的八旗铁骑，就此给纷纷斩杀在当场。

　　就在这个时候，却又有三支八旗铁骑的军队，从外围合围上来，将郝摇旗的归路彻底的给截断。郝摇旗到了这时才知道，自己此番已经是中了八旗铁骑的奸计了。而对方之所以不来追赶自己这彪人马？兴许也料到自己这面大概有埋伏在等着他们？所以，人家任由着自己往来折腾，就是对自己这支人马不予理会。而对方也早就给自己预备下了三路伏兵，就等着自己孤军深入，也好彻底将自己这两路人马都给包围起来。最终，将自己这只流民军和长平公主的那路大明骑兵，就此消灭在汉阳这一带？如此一来，那个小朝廷自然也就失去了一路友军的支持，使得其最后孤掌难鸣。可如今无论郝摇旗怎么后悔，却也都晚矣，只能是拼着一条性命不要，设法杀到长平公主身边？将其给好好的护送出去？如此一来，即便自己战死在沙场之上？可也算是死无憾事了。

　　郝摇旗的打算虽好，可面对着重重围堵上来的八旗铁骑，以及那一张张，扭曲而凶恶的面容也逐渐离着流民军愈来愈近。那一柄柄，被八旗铁骑给提在手中的长刀，刀身亮的直要映花了人的双眼？而因方才在仅仅才一个照面下，就损失了不少的流民军弟兄。此时不知不觉的，有不少的流民军校就不由自主的往后倒退数步？“直娘贼，弟兄们左右都是一个死字罢了？既然我等生不可杀出去？那就多捎上两个，也好去与我等在黄泉路上搭个伴去？带到阴曹地府之中，再来驱使着他等为我等夺占下十座阎王大殿去。杀……”伴随着郝摇旗最后的这一嗓子喊出来之后？早已催开战马，直朝着迎面奔来的八旗铁骑冲杀过去。刚于一个八旗骑兵打了一个照面，趁着对方一时措手不及，早已挥起一刀将对方斩落与马下。跟着跃马到了第二名八旗骑兵的面前，刚将长刀举在半空之中？

　　那个八旗骑兵倒也算是眼疾手快，慌忙举刀横架，却不料郝摇旗手中的长刀在半路上一翻个。却在其坐下的战马脖颈上抹了一刀下去，那个八旗骑兵的战马顿时就塌了架子，立时跟着颤晃着摔倒在地上，却将那名八旗骑兵的一只大腿。给压在了战马的身子下面，使得那名八旗骑兵动弹不得。

　　郝摇旗趁着这个功夫却纵马跑上前去，忽然往怀中用力的一带战马的丝缰，坐下的战马前蹄腾空而起，跟着战马的一双前蹄凌空狠狠踏了下去。却是踩在了那名八旗骑兵的前胸上，一声惨嚎随之冲天响起。郝摇旗也无暇去看看那个八旗骑兵，是否当真被自己的战马前蹄给踩他死了？

　　只是继续催动坐骑，泼出性命，朝着八旗铁骑人数最多的地方杀了过去。可杀了一阵之后，郝摇旗却发觉围在自己身前左右的八旗骑兵，竟然是愈聚愈多？急忙回头望向自己的身后，却见只剩下自己独自一人，落在了对方的众多人马之中。而自己手下那支流民军队，早已被八旗铁骑给分割在于自己相距不太远的地方。此时也正处于浴血奋战之中，可因为两军的实力，实在是相差的悬殊以及。

　　故此，只见自己手下的流民军骑兵，不时被对方一刀给斩落与马下。而伤亡在流民军手下的八旗军校，却并不见得有多少。郝摇旗看到眼前的这幅场景之后，心中也明白，如今的自己可谓大势已去。而就算是哪位东北军主帅，此时肯亲自提兵前来搭救与自己和长平公主二人？

　　恐怕等他带兵至此地以后，十有八九也会深陷与八旗铁骑的包围之内？不由仰天大叫道：“城主，我郝摇旗愧对城主的恩德，如今公主已是无望救出？但俺郝摇旗绝不会丢了冰雪城东北军的脸面，鞑子们，待和你郝爷爷再来好好的厮杀一场？”一语喊罢，催马舞刀朝着对面的八旗铁骑杀去。

　　不知和眼前的这群鞑靼们拼杀了多久？郝摇旗浑身上下早已是伤痕累累，尤其在其后背，有一道深可见骨的刀伤。可如今的郝摇旗势如疯虎一般，对于自身上的伤处，经似乎一点都不曾感觉到？这也令那些围攻与他的八旗骑兵们见了，不免对其暗中赞叹不已。同时，却也加紧了攻势。

　　郝摇旗奋力将一名八旗骑兵砍到马下之后，自己的坐骑却也不知被何人？竟给一枪，狠狠地刺中在战马的腹部？战马浑身打着哆嗦，又往前面勉强的踏了数步，却再也支撑不住，伴随着一阵摇晃，就地卧倒在沙场之上，将郝摇旗也给抛落在马下。郝摇旗在地上打了一个滚，躲过几只朝着他身上踏下的马蹄。

　　跟着随手一刀，却将一只马蹄给削落在地上。这才站起身，将流到眼皮上的鲜血给揩拭下去，瞪着一双大眼朝着左右打量了一下？却见一个八旗骑兵，正好跌落在离着自己不远的地方。如今尚不及翻身爬起来，便几步赶到其面前，一脚便已踩在其前心之上，双手倒举着长刀，就势狠狠扎了下去。伴随着惨叫声响起的同时，郝摇旗拔出长刀，一股鲜血喷溅而出，将郝摇旗的一张脸和其上身都给迸溅上。使得郝摇旗满脸满身都是血迹，只余有一双眼睛却是熠熠生辉，显得极为的明亮异常，到似一个活鬼相仿，却反而令人望而生畏。

　　与此同时，一个八旗铁骑催开坐骑，朝着郝摇旗奔袭而来？其手中的长铁矛，平直的持在其手中。瞧其用意，竟似要就此一矛，便将面前的郝摇旗给扎个透心凉？郝摇旗倒是不慌不忙，一直盯着那个八旗铁骑，直到到了自己的面前，这才突然闪身避到一旁。却伸出左手，将长矛的矛杆，一把紧紧抓在手中。跟着长刀就刺了出去，正扎进那个八旗骑兵的小腹之内。跟着翻手用力一转，那个八旗骑兵如何忍得这等疼痛？

　　顿时自马背上倒头摔了下去，郝摇旗伸手将马缰绳抓住，强忍着后背上剧痛，打算翻身上马？却不知从何处飞来一只羽箭？正扎在他的后肩膀处，郝摇旗立时撒了马缰绳，身子跟着一阵的摇晃。却又有一支羽箭飞来，深深刺入郝摇旗的左臂上。郝摇旗抬起头来，只见离着自己不远，正有数骑朝着自己狂奔而来？

　　“直娘贼，杀不完的死鞑子……来取爷爷的项上人头吧？”郝摇旗将长刀，狠狠扎进厚实得冻土之内。双手死死握持住刀把，以用来平稳住自己的身躯，使得不至于跌倒在地？却是面对着那数骑，等着最后的一刻？而那位东北军主帅唐枫再将郝摇旗的这只流民军队给派遣出去以后，就开始坐等着，八旗铁骑步入自己给其布置下的陷阱之中？却左等不见有人马奔来？右等也不见郝摇旗派回探马，也好给自己回禀一声，到底前面发生了什么事？

　　到了最后，这位东北军主帅心知郝摇旗那面，定是出了大事？便召集起众将，就此一路朝着承天小城这面杀了回来。待赶到了前面的那片战场上不远处，这才看清楚，如今不仅是长平公主的哪路人马，被死死地困在八旗铁骑的包围之中？就连前来解救和作为钓饵的郝摇旗的流民军，竟然也深陷在其中。

　　而照着眼前的这幅场景上来看，就算是自己这一路人马也跟着杀进去？最终却也不过是和那些八旗铁骑纠缠在一处。而若是如此一来，东北军的那些火器和连发弩箭，却也就毫无作用可言？可面对着善斗得八旗铁骑，自己却又如何才能把这郝摇旗和长平公主给救出来？并且还能完身而退呢？

　　沉吟了片刻之后，唐枫不由心生一计，便对着身旁的贺疯子以及额亦都二将吩咐下去道：“贺疯子，额亦都，你等二人合兵一处，亦各种火器和弩箭开路，专司搭救郝摇旗和长平公主他等？而本城主带着东方升和胡腾荣还有高一功三将，直插入八旗铁骑的中军。看看可有可能，将那领兵的主帅给他废了？待你等一经救出二人之后，就立即带领人马转身冲杀出去？决不可再过来，再来寻找我等？你们二人这就去吧？”随着这位东北军主帅的一声令下，贺疯子和额亦都二将也不多说什么？仅仅相互对视一眼，就此领兵离去。

　　而这位冰雪城主如今倒是不慌不忙的，摸出一只千里镜来，对着战场上望来寻去得？来来回回的瞅个不停，令其背后的三员战将心头，不免对此大为疑惑？而此时，在战场的边沿处，一阵震耳欲聋的爆炸声，突然毫无预兆的爆发开来？一片接着一片的骑兵，被那几场突如其来的爆炸给掀翻在地。而跟随在爆炸声后面的，却是密集的，就如同过年时，所放的那连串的爆竹一般的火铳声。其中还夹杂着无声无息的，在顷刻之间就足以夺取人性命的连发弩箭。

　　对于这等凌厉异常的攻击，却实在是多铎所不曾预料到的。多铎做梦也绝不会想到和猜到，竟然会有这样的一支军队，毫无预兆的突然之间就杀了出来？而如今面对纷乱的战场，在想要调上一路的八旗铁骑将来敌给挡下来？也好令其无法闯入战场上，和那长平公主以及那支流民军合兵于一处？似乎有些难度？

　　多铎最后只好是咬了咬牙，叫过手下的一员大将，令其带领着自己的亲兵卫队赶过去？令这员大将设法，且不计任何代价，也要去将来敌给阻挡住？最好，就是等着自己这面将战场上的这两只大军队都给歼灭之后？再回过头来，从容不迫的将来敌亦给收拾了？

　　那员满人大将倒也毫不迟疑，领了这道军令之后，招呼起来围聚在多铎身边的这群亲卫侍从，就一路奔着唐枫等人杀了过去？而却给多铎身边，仅余下二百来人的护卫。此时的多铎倒是立马在一片树林的前面，正在观看着其眼前的这场厮杀。可危险却不知不觉的，正在朝着其慢慢靠近？

　　就在多铎望到自己手下的那员大将，已然带着那支亲兵将来敌彻底的给挡了下来，以为这场战争已经可以算是结束了？自己最终已是获得了决定性的胜利的时候？却从背后那片树林的阴暗之处，忽然抛射出一片弩箭来？立时就将其手下的十几名亲卫，具都给射翻在地。


第1386章 雪风猎猎战旗飘，虎狼之师败襄阳

　　多铎见了眼前的这突发场景之后，就不免大吃一惊，心知自己极有可能是着了对方得道了？很有可能的，就是对方开始就跟自己留了一手？以那支较松散的军队，来牵扯住自己的绝大部分的兵力。而后，这支后备军队才在战场上现出身来，以来将自己身边的这支近卫军队都给吸引过去？

　　从而，令早已在树林之内埋伏好的那些人出来追杀与自己？而对方之所以走这一步？十有八九也是忌惮与八旗铁骑的赫赫威名，唯恐和八旗铁骑正面作战无法取胜，才兵行险招？拼着牺牲掉几支的军队？也势必要将自己给废在这片战场上？如此以来，对方就是要挫了八旗铁骑的锐气，迫使得其不得不退兵？

　　由此看来，能筹划出这条计策的人，也绝不是一个简单的人？而多铎自幼本也是习武出身，见了眼前的这番景象，也就稍稍的怔愣了一下？旋即却又很快就恢复了平静。一伸手就将自己肋下所配的昶玉刀拔了出来，在空中挽了一个刀花，就等着林子里的那些人冲出来？也好与自己斗上几个回合，只要自己能多拖延个一时半刻的？多铎心知自己的手下军校，也就会发觉这面情况有些不对？定会撇了战场上的那些人马，奔过来助自己一臂之力？故此，多铎此时可以说是有恃无恐。且在其心中暗暗的，还有着些许的期盼？

　　因自从多铎坐上这个位置之后，无形之中也就多了许多的约束。旁的不说，就是再也不能像以前那般的，由着自己的性子，拎着刀满战场上去追杀着对方的军校？位子高了，责任也就自然重了。更何况，多尔衮在其没曾提兵出来之前，也就事先对其反复叮咛过不止一次。而多铎可以说，在这大清朝内谁都不惧怕，就单单畏惧这个一母所生的哥哥。而他心里也明白，多尔衮此举乃是为了他着想。

　　自然，也就对多尔衮的叮嘱是牢记在心。自从多铎出了兵之后，一直仅仅都是坐阵中军分兵派将而已，倒也算是循规蹈矩的很。可今日，在遇到埋伏之后，多铎在心中不仅是没有感到半丝的害怕和担忧？且还暗中兴奋不已。可以说八旗男儿都是自幼在马背上长大的，从能跨上马背，手中拎动长刀的那一刻起，也就会凭仗着一股子天生的血性和豪爽，去在大山和密林之内去狩猎那些凶狠的野兽。而年岁稍大一些，也就随着各旗的牛录出去劫掠汉人回来，好看一点，或者是机灵一些的汉人，以来充为各旗掌旗，抑或是一些有权势的人的奴才。同时，若是被劫掠回来的汉人较多？就被直接带去在市肆之中拍卖。而若想要抢掠汉人的财物，并将汉人给掳回来去卖个好价钱，自己就都得亲自拎着刀去战场之上拼命，故此并不害怕打仗和杀人。而多铎和多尔衮在年幼之时，也曾伴随在老汗王努尔哈赤身边，没少到中原去祸害百姓。对于杀人可以说，已是他的家常便饭一般的简单。

　　而尽管多铎手下的亲卫在一眨眼之间，就被从树林里射出来的那一阵密集的弩箭，给射到在地达到了十几个之多。可余下的这些近卫却悍不畏死，依旧是分散在了树林的前面，并将那位贝勒爷给护在了众人的身后。这就打算着并排闯入林内，去将那些偷袭之人给捉出来？

　　可就听林中传出一阵笑声，紧接着又是一阵弩箭激射而出，立时又有七八名的近卫被射翻在地。与此同时，就见一条灰色的身影，就似一只大鸟一般的，从树林之中划掠而出。再急速的奔到那些近卫身前之时？身子却是忽然拔起在半空之中，脚尖轻轻在其中的一个亲卫的头上一点，就此越过包围而去。

　　眼见这个人的轻功居然如此了得，令这些近卫们大为吃惊不已。慌忙回头望去，却见此人已是奔着多铎的马前而去？众近卫们也来不及再去理会，在那树林子里可还有无敌兵埋伏在内？纷纷转过身，朝着此人身后狂奔过去。而那个人倒也奇怪？听见身后有人追了来，索性就停下身子，随手在后背抽出一柄，明亮如秋水一般的长剑，朝着这些近卫们就杀了过去。而多铎此时，却也终算长出了一口气。

　　这个时候，多铎才仔细的打量了几眼，此人的面相和衣着？却看此人身上所穿的锦袍，竟似是大明朝的皇室侍卫所穿的官服？心头不免一阵犹疑不止？而就见此人的剑光霍霍，几个照面之下，就已经有三名近卫丧命在其长剑之下。这不得不令多铎倒吸一口长气，心头也跟着一阵的颤动。此时，心中不免暗道好险？幸亏自己不增逞强，去与此人单打独斗去？否则，就依着自己这等马上的功夫，估摸着会吃亏？

　　眼瞅着此人的剑法如此了得，原本在多铎手下的近卫，还留下一些人护侍在多铎跟前左右。可眼看那些人奈何此人不得？也就立时跟着一拥而上。毕竟在战场之上，终归是以人多势众取胜。那个肯去与你中规中矩的单打独斗去？只要是能将对方杀了，自然是无所不用其极。

　　而这些近卫们之所以，会大胆的撇下了多铎，并将其一个人给留在身后？也就是仅仅只见到有这一个人从树林里出来，而此人被众人给围起来以后，也并不见在从树林里冲出来人？也好帮着此人斗战群人。正因如此，也倒叫众近卫放下了心，放心大胆的将此人给包围在其中，打算将此人生擒活捉主？

　　而就在这个时候，却见此人忽然高声朝着树林深处喝道：“我说一直猫在林子里的那位老兄，你的弓箭可剩下一些否？如还有的话？不妨出来，助老哥我一臂之力如何？毕竟你到此处来，也是为了杀鞑子而来的，可并不是坐山观虎斗来的？”此人这么一喊，令骑在马背上的多铎不免就是大吃了一惊。

　　到了这个时候，多铎才明白，原来方才从林子里往外射出弩箭的人，并不是眼前的这个人？可那又会是哪一个人？而那些近卫们在听了，如今被包围在人群之中的这个人的一声断喝之后，也都纷纷跟着心凉下半截来。一时无不都抽冷子，转头朝着身后树林的方向望去？打算看看，到底是否有人果真的从林中深处杀出来？而那个被众近卫给圈在当中的人，倒也果然是了得十分？竟趁着众近卫扭头的这个功夫，手中的长剑，早已跟着穿透一名近卫的咽喉，又疾速的被其反手抽了回去，却是随手一剑，将一名近卫的手腕斩落在尘埃之中。

　　“哈哈哈，这位傅老哥的剑法，想不到竟是如此了得？莫非就是武林之中久负盛名的九绝剑法么？小老道，乃是东北军中的邋遢道人。此次奉了我家军师的军令，专为前来暗中刺杀这个鞑子而来？也好令这群鞑子兵及早的撤离战场。”就见一个显得有些瘦小的人，亦是从树林深处一晃既出，转瞬之间就已经从众近卫的身前奔了过去？邋遢老道和傅青主也就仅仅是一面之缘而已，而直到此时，邋遢老道才算是真正知道了傅青主的武功有多高？同样，傅青主对于邋遢老道的这等如同鬼魅一般的身法，也不由是吃了一惊。

　　“傅老哥，你暂且在顶着点？小老道我这里就剩下十几支弩箭，估摸着对付这些人大概是不足？待我另谋他策？”邋遢老道嘴中说着，脚下却是加快，几个纵落就已经到了多铎的战马跟前。多铎虽然也瞧到了此人的身法，却并不在意，却将手中的宝刀扬了起来，就等着此人过来，自己就是一刀斩下？

　　而傅青主听了邋遢老道的这最后两句话，不由又是好气又是好笑，但也猜到了，邋遢道士大概是打了什么主意？便将剑势一紧，却将这些近卫都给圈主，令其抽身不得。而邋遢老道也并不怠慢，一只手臂忽然朝着前面一举，对着多铎高声喝道：“看箭？”多铎急忙扬刀遮挡，却并不见有奴箭射过来？

　　这令多铎心头就是一阵疑惑，手中的刀也落下来。就在此时，却听眼前这个穿的邋邋遢遢的道士又是一声大喊“：着弩箭？”等多铎再一次举刀遮拦，还是不见有弩箭射过来？一时不由猜测着，此人是不是弩箭已被射尽？只是在此拖延时辰罢了？可多铎正为此事而琢磨着？

　　却就见眼前的邋遢老道忽然举起另一只手臂，此时并不增听到其在出声提醒与自己？只见三点乌光，疾速朝着自己飞来？不等多铎有所防备，却就感觉胯下的坐骑打了一个颤，跟着就朝着地上摔下？多铎急忙甩开马镫，正待要从马背上翻身跃下？就感觉自己的眼前就是一阵昏花，跟着身上一阵剧痛袭来，不由坠落马下？


第1387章 军中暮角迎风急，弓刀千队铁衣鸣

　　“清兵统帅多铎死了，多铎掉下马摔死了，多铎死了。”邋遢老道一蹦多高的，声嘶力竭的朝着战场上激励高声的嘶喊着。而那些近卫们也都瞧到了，多铎果真是从马背上重重地摔到了地上，足足过了半天都不见其身子动弹一下？由不得这些人不信，军心立时就变得慌散开来，近卫们此时也无暇再去理会与面前的这两个罪魁祸首，急忙反身扑到多铎跟前，就地将其给包围起来。

　　在寻来一匹坐骑，将其抬到马背之上。而邋遢老道这时，却还是极声高呼着多铎已死。也不知在何时？最初是从战场上，小范围的有人随之复声喊了起来多铎已死的口号。到了最后，在满战场上都可听到这响彻天地的多铎已死的口号声？八旗铁骑逐渐变得慌乱起来，统兵的八旗额真和牛录等军中的大将们到了此时，也早就无心恋战。

　　都忙不迭的，招呼其手下的八旗军校，却是一路径往襄阳方向败去？可多铎手下的这几路八旗军败退下去，身后的东北军主帅唐枫眼见对方败走，却并不想失去眼前的这大好机会？急忙派人知会与长平公主和郝摇旗一声，三股部队分为先后中三路，却是在背后对八旗败兵紧追不放。

　　如今的八旗铁骑才深深知道，打了败仗何止是不好受？还有可能会导致全军尽都覆没在此地？更糟糕的，就是不晓得那位贝勒爷多铎，此时身上的伤势到底如何？可此时也不敢在半路之上有所耽搁？一时八旗铁骑简直都变得有些慌不择路，只顾着朝着眼前的这条路一直败退下去。打算，等后面的追兵停息之时，自己这面也就此跟着能停下来，在令军中的萨满去看一下，那位贝勒爷身上的伤势到底如何？

　　而对于八旗铁骑而言，却还有一条出路，就是奔到襄阳城下，待冲入城内，翻身再去将城门就此一关？任你外面千军万马，一时也休想攻得进来这座重要的关隘之内来。八旗铁骑的打算虽说不错，只是身后的这三支追兵，可谓已将前面的这几路鞑子骑兵给恨入骨髓之中。任其上天入地，却也始终在其背后紧追不放。势必要将对方给追上，并将这几路的八旗的精锐之师，具都给消灭在襄阳城前才肯罢休。

　　而这几路的八旗铁骑眼瞅着已经奔到了襄阳城下，可就因身后的追兵追得过紧，最终也只好是穿城而过。等穿过了襄阳城之后，在八旗骑兵的内部，此时却有人站出来提议？若是再由此一路败退下去？恐怕就算是败到了西安城下？后面的那几路明军犹是不肯罢休。

　　而如此一来，八旗骑兵去也由此转变为一支疲劳之师。若是这样的话，身后的大明骑兵一旦若是追到了八旗骑兵的背后？八旗铁骑的结局可想而知。既然都是往下败退？那何不如，就此一路败退倒由八旗掌管的地盘去？那样一来，其不是对八旗骑兵大为的有利？而因提出这个主意的人是一个固山额真，自然也就没人对其持反对意见。而此时，八旗铁骑所掌管着的地盘，已经由洛阳延伸到了归德府和开封城。

　　而此时最好就是一路败到归德府，到了那里之后再做其他打算？而在这一路之上，也抽空令随军的萨满，去给多铎瞧了一眼他身上的伤势？原来，多铎被邋遢老道一共射中两箭在身上，一支弩箭却是射在了其右肩膀头处。而多铎本身皮糙肉厚得很，似这点皮外伤倒也能极快的恢复。

　　反倒是另一支弩箭所射中的地方，却未免有些危险之极？却是因为当时多铎所骑乘的战马，先中了只弩箭而往下一倒之际，多铎的身躯也顺势跟着往下就是一挫。而他本来也一直都在提防着，那三支对其急速射过来的弩箭。手中的长刀也摆好了架势，却就是不曾料到，头一支弩箭竟然并不是冲着本人射过去的？却是射在了战马的脖颈上，战马突然往下一倒，却是大出多铎的意料之外，故此手中的长刀也就相应跟着沉落下去，却是将其上半身都给显露出来。多铎整个门户大开，而那另外一支随后激射出来的弩箭，却是正好射在了多铎的面门上，而这支弩箭才真是最为要命的。也是最令这些额真和牛录们深深为其担忧不已的？

　　毕竟多铎是多尔衮的亲兄弟，是贝勒爷，并非是一般的贝子可比？如今多铎受了如此严重的伤势，回去之后，还不晓得多尔衮又会怎样来发落这群人呢？如果多铎仅仅只是受了伤，性命并无大碍，回去多尔衮顶多是责罚众人一顿？最多不济就是处罚众人一顿鞭子或者是板子？

　　可多铎若是一旦战死在沙场之上？那这些人的小命，也就会伴随着多铎一同共赴黄泉了。而这些人倒也并不是没有打算过，索性私底下偷偷的溜走过？可令人感到无奈的一点？却是适逢八旗铁骑出征在外，一家老小就都会被集中到一处看管起来。名义上说，是为了替出征在外的将士们，来多多关照其家眷一下。

　　可众人无论在谁心里，都对此十分的清楚，这说白了，就是以自家家中的一门老小充为人质罢了。而这还仅仅是其中的一条，还有一条，更是足以将这些人给死死捆住手脚，令其绝对不敢就此轻易的当了逃兵？就是连坐之法，以及互相告发揭举之法。尤其是最后的这两条，端是狠毒无比。

　　而这几条法子，无消细说，自然都是出自多尔衮的手笔。而多尔衮也心知肚明，自己的这个摄政王的位子，却又究竟是怎么得来的？故此，不得不设下一系列的条条框框，来以此保证手下人对其的赤胆忠心？而多尔衮心里也极为明白，若是单靠自己的铁腕来统领着大清国？

　　恐怕昨日的皇太极，也就是明日的多尔衮了？所以，一面以铁腕来统治着大清，一面却又对于八旗将士不吝啬其赏赐。无论是何人？只要是立有军功，也无论军功的大小？都会得到赏赐的。自然，在这赏赐上也被分为三六九等，最低的，只要是拿了三颗大明军校，亦或是闯军军校得项上人头回来？都会得到五两银子在手中。多杀多得，且还能官升一级。这又让众人如何不肯用自己的性命去再战场上拼杀？

　　可也正因为如此，在多铎身受重伤之后，这些人才一门心思的，只惦记着能够赶回京城。一是在京城里面有好的郎中，或者是那些前大明的御医尚被留在宫中，此时正好给多铎好好地医治一番。而说句不好听的，若是多铎再回到京城，见到了他的兄长多尔衮的面以后，他再伤重不治而死去？那也就和这些将校们再无一丝的关联。正因为这个原因，这些人才是不顾一切的，只是想着最好及早的回返到京城方为上策？

　　而若是照着原先多铎的进兵路线，在若这么一路走回去的话？恐怕又会耽搁不少的功夫。而尽管是有军中的萨满，替多铎稳住了脸上的那处箭伤。可并不代表着，多铎此时就平安无事了？而若是从现在的襄阳城前拐个弯，直走刚刚归纳到大清国手中的归德府，而后穿过归德府后，再穿过开封即可直奔京师。

　　自然，在这条路上还有一条淮河横在八旗铁骑的面前，而这淮河若是拿来和背后的追兵相比较的话？根本就不算什么难事？过了淮河之后，也就到了那座，被围绕在群山之中的小城济南城。（就是老舍笔下的那座充满温馨的小城济南）而后在奔出个几百里地以后，大概也就可见到京城的城墙了。而尽管始终都跟在八旗铁骑背后，一路对其紧追不休的东北军，杀了多少个被其从背后给赶上的八旗铁骑军校？

　　这些八旗里的额真和牛录们对此，也是根本就无所顾忌了，如今就是赶路要紧。而八旗铁骑得如此作为，倒是极大的催涨了，一直追击在其身后的，那三路追兵的士气。此时此刻，不仅仅是流民军的大将郝摇旗心里头，对此感到十分的透亮。此时的郝摇旗简直就好像是三伏天喝下一茶盏冰凉的水一般的，满身心都感着痛快以及。就连那位明军的大将左良玉，却又何尝不是如此？毕竟大明的官兵，一直以来都是被八旗铁骑给压着头来打。

　　此番既然得了这么一个天大的便宜，如何不紧紧将之给牢牢地捉在手中？旁的不说？左良玉自家心中也晓得，方才在战场之上，自己照实是有些大意了，竟然孤军深入？也正因此，才使得自己手下的大明军队损伤惨重。而更能要了他的这条老命的，却是自己这个公主座下的大将军，竟然护卫不当。

　　将公主给丢到了八旗铁骑的包围之中，可以说，若不是郝摇旗来得恰到好处？促使的多铎从战场上抽掉下一些兵力，已去埋伏于郝摇旗的话？那自己这堂堂的，大明的大将军也就彻底的兵败在此地了。而这倒还是次要的，最关键的，就是把公主也给搭了进去。也正因这个原因，左良玉才带着手下的大明残余骑兵，对前面的那路八旗败兵是舍命的一路死追。恨不得，最好就将这只八旗骑兵都给消灭在这条路上？至于那位东北军的主帅唐枫，此刻亦是带领着东北军保护着长平公主和函可大师，夹在左良玉和郝摇旗的两军之间，跟着往下一路杀去。


第1388章 胡风略地战连山，归德孤城未下关

　　而八旗铁骑几乎就这么一路匆匆忙忙的，只顾着朝着前面赶路，一直被三路军队追到了归德府城下。而多铎的军队刚刚抵达到了城下，却随即便从城内就冲出来一支八旗骑兵。却见那支骑兵只是和多铎的军队擦身而过，根本并不停留一下？却是直直得朝着身后的这三路追兵，就迎面赶了过来。唐枫眼见那支骑兵气势汹汹而来，再想到自己这三路人马已是疲惫之师。若一旦和对方短兵相接？恐怕十有八九会吃一些亏得？这才不得不对这左良玉和郝摇旗二人吩咐下去，收兵准备回返天津城去？

　　而镇守在归德府内的八旗骑兵的将领，却是八旗镶蓝旗旗主准塔，也是享誉整个八旗的一员勇将，手中一柄狼牙棒力大无穷。而镶蓝旗旗主准塔之所以会如此迅速的，就在多铎手下的八旗铁骑刚一败至归德府城下的时候，就能立刻统兵奔出归德府将来敌给拦截下来。却并不是他能掐会算，而是多铎手下的额真和牛录们，还不等自己一路败到归德府跟前？却早已派出十几名的骑兵骑乘着快马，赶到归德府城中去给准塔报信。

　　一是让准塔立时再归德府城内，去为多铎找上几名较为有名的郎中，也好好替多铎医治一番其脸上的那处箭伤？二就是让准塔将他手下的骑兵点好，只等着自己这路骑兵一经败到了归德府城下？就可以立即出城对其施以援手？因为若是单单凭借着多铎手下的这支骑兵，在对身后的追兵进行反扑之战？

　　恐怕那似乎有些不太可能，时因多铎手下的这路八旗骑兵早已失去了斗志和锐气。所谓兵败如山倒，经此一败，非是能在一时半刻就能缓解过来的？而这主要也是因为多铎受了冷箭之后，手下的这些八旗士卒们根本不晓得，这位贝勒爷到底是生还是死？而在那位邋遢老道到处一吵吵之后，八旗铁骑便如同遭逢了一场传染性极强的瘟疫一般，在很短的时间内，瘟疫便已经横扫整个八旗铁骑大军。

　　就算是到了后来，全军上下虽是已然晓得了多铎还活着，只是军心却也早就随之涣散开去。任你是谁，再也无法能够将整支八旗军心给凝聚到一处。也正因为如此，这些额真和牛录们才会派人知会与准塔一声。而准塔在得到了这个消息之后，却也是大吃一惊。并不敢怠慢，即刻点起城内所有的兵马，就在归德府的内城门前守候着。就等着多铎这支兵马一败到自己这里来，自己即刻领兵杀出归德府城外，去接应多铎的人马。

　　而准塔人虽粗鲁，却也是粗中有细。在获知多铎在战场上身受重伤之后？也急忙派出骑兵，去向如今已经亲自领着八旗兵马赶至固关的多尔衮通报一声？毕竟，多铎乃是多尔衮的同胞兄弟，也是他的左膀右臂之一。多铎出了事，若是不及时通禀于多尔衮知晓？恐怕，万一多铎再归德府内伤重不治？

　　自己也就会跟着沾惹上一身的麻烦，对于那多尔衮其人，准塔可谓深有了解。多尔衮尽管在表面上，待人一团和气，可却属于笑面虎的。心狠手辣，杀人害人绝不会眨一下眼睛。而先皇皇太极就是死得不明不白的？任谁都知道，皇太极之死，他多尔衮是绝脱不了其中的干系？

　　可却又有何人敢当面与他指出来？这一次，多铎适逢如此的劫难？很有可能？会把这条性命也给丢了？自己若是不及时禀报给多尔衮知道，也好让他在京城里调上一批御医过来？替多铎好好的医治一下。二就是，万一多铎伤重不治？也好让多尔衮即刻赶到归德府内，好能够和多铎见上最后一面。而如此一来，即便多铎死了？多尔衮也绝对不会因此而责怪于自己的？而多铎军中的那些额真和牛录们，却会因此而落到一个怎样的下场？那就不是他准塔来为之操心的了？依着多尔衮地性子来揣测？很有可能，多铎一旦伤重不治？这些人也就会都跟着多铎去陪葬？

　　而准塔一经领兵杀出归德府城外以后，对于那支迎面奔来的多铎手下的八旗骑兵们，是一个招呼也不去跟他打？两军是交相擦身而过，准塔带着手下的八旗军校，是直接扑向后面的那支追兵。而东北军的主帅唐枫也早就看到，从归德府城门里面，毫无预兆的就杀出一支八旗骑兵来。

　　而这位东北军主帅却也自知，自己手下的这几支军队，乃是从远处一路奔袭而来。虽然，将那多铎的八旗铁骑给打得落花流水的，自己也感到十分的过瘾，可自己那也仅仅是痛打落水狗罢了。若没有傅青主和邋遢老道二人合力之下，于万马军中去把多铎给刺杀了？那支八旗铁骑定会和东北军死磕到底的？

　　而现如今，对方的援兵既是已然出现在自己的眼前，自己若是在执意在这么一路追杀过去？恐怕，自己定会吃上一个大亏的？倒不是这位冰雪城惧怕了八旗骑兵。只是其并不想去打一场自己毫无准备之仗，在对那个领头的八旗大将打量几眼？却是先一眼就瞧见了，在其手中竟然拎着一根份量十足的狼牙棒。

　　也就知道，来人定是一员猛将。而自己反正目的也达到了，即将闯王的手下大将郝摇旗给收归门下。同时，却也将长平公主手下的明军纳入东北军的麾下来。自己自然也就无消在此地多做耽搁？以免万一八旗铁骑在另有诡计？眼前的这支军队仅仅是一支诱兵？以待自己与之打在一处？对方的后援也就立刻会随之现身出来，将自己这支人马给彻底围困起来？那自己此行可真算是亏大发了。

　　唐枫急忙令人去将函可大师招到自己的马前，低声与之商讨了几句之后？即刻传下一道军令，令曹变蛟带着贺疯子和额亦都在后面给全军断后。而自己则是带着郝摇旗和长平公主手下的大将左良玉等，转过身就朝着淮河岸边一路狂奔下去。而这位冰雪城主导也并不是没有一丝一毫的准备？

　　还在这位冰雪城主带着手下得东北军，在准备去救援深陷在八旗铁骑包围之下的长平公主之前，早就已然吩咐一名特战队校尉先一步赶到归德府城内。去与归德府城内联合商行的那名掌柜的取得联系？令其在极短的时辰里，不计任何代价的，也不管他去怎么做？也势必要弄到可以横着，由淮河这面岸边排到对岸的小舢板。且这还并不算完？还诏令于那个联合商行的掌柜，设法弄到宽厚的木板？并将之铺到那些舢板船上，使之成为一架，临时可以让人马由此通过的浮桥。当然，这些舢板也得动用绳索，全都将其事先给连到一处。

　　以待东北军全军奔过淮河之后，即刻撤掉舢板，浮桥自然也就此跟着消失无踪。如此一来，饶是八旗铁骑再怎么厉害？却也休想知道，方才还在自己眼前来回晃悠着的这支军队，顷刻之间竟然就消失的无影无踪？而最终，这些八旗铁骑只会认为，这支人马定是从南明小朝廷那面赶过来，专门就是为了袭击自己来的？

　　而等双方打起来之后，或者更好一些，就是双方打个你死我活的？自己再设法带着人马绕道八旗铁骑得背后，给其致命一击？自然，事后也绝对不能就便宜了那位弘光皇帝？在趁着余威去将这做个小小的朝廷，给一举拿过来？就在准塔带着手下的八旗铁骑，一路往下追袭着东北军的时候？多尔衮却也接到了准塔命人送过来的消息，一听说，多铎如今命在旦夕之间？多尔衮立时就有些着急和恼怒起来。着急，自然就是为多铎深深担忧不已？恼怒的，却是这么多的人马，竟然无法护得自己的主将的周全？那这些大将和手下军校还有何作用？急忙吩咐人即刻赶回京师去一趟，将能找得到的御医，以及京师里面的名医，和那些在药铺里面坐堂的郎中们，都给带到归德府去。

　　而多尔衮自己，却是急忙召集起来一支八旗铁骑，急急忙忙的就奔着归德府这面赶了过来。至于那位小皇帝福临，也就是如今刚刚建了年号的顺治皇帝母子二人？却也被多尔衮给带在军中，随之一同赶奔过来。而这也主要是防备与，万一这母子二人在趁着自己带兵远去之际，在自己的背后搞些小动作出来？

　　而在这一段日子里，也有几件足以令这位摄政王挠头不已的事情？一个就是关于顺治母子的，也不晓得，是不是受了顺治母子的暗中唆使？朝中竟然有一个平章站出来，向自己递了一道本章。就是在这道本章上，这个平章言之凿凿的，列举了许多的例子出来？最终，却是建议多尔衮档辞去摄政王之官职？当还皇权于顺治皇帝之手，虽然皇帝年幼，可不是还有一位皇太后在么？大可以垂帘听政么？


第1389章 秦城楼阁烟花里，汉主山河锦绣中

　　也就是这道折本，可谓戳了多尔衮的肺管子。令多尔衮闷闷不乐的同时，却也跟着对其起了杀心？久理朝中政事的多尔衮对此深深知晓，眼前虽然仅仅是一个人站出来这么说？可这才只是一个开头而已，所谓的就是为了来试一下自己？看看自己到底是如何打算的？而若自己对此事不加理睬？就此将其搁置下去，恐怕最终还是躲不过去？毕竟满朝的贝勒贝子和都统以及平章以及章京们，可都瞪圆双眼盯着自己。

　　而这件事如今仅仅只是出了一个苗头，可若是不加以留意？谁又知道，会不会有人效仿与自己当初，用来对付皇太极那般的手段来对付自己？虽然在这几年，自己也苦心经营着自己的势力。可以说，在各个官位上也安插了不少自己的人。可无论多尔衮此时在众人面前显得有多么的风光，自己却怎么都感觉在朝内的这些文武大臣们，和自己并不是一条心？当着自己的面对着自己是满脸堆笑，口中亦是不断的歌功颂德与自己。

　　可一等自己将身子转了过去，在背后便横眉立目的瞪着自己，恨不得手拿刀子直接便捅了自己？以至于多尔衮终日的疑神疑鬼，并暗暗打定主意，以待有了一个时机？就将那位刚刚起好了年号的福临顺治小皇帝，给其恭送到天上，去和皇太极做一个伴去？只是有一点，令多尔衮眼下还并不打算果真照着自己想得那样去做？就是因为孝庄皇太后的缘故。这个女人真是不简单的很？可以说，已然是将多尔衮给深深吸引住了。否则，多尔衮早就对福临下了毒手？正因如此，才使得多尔衮对此事有些瞻前顾后，一时拿不定主意。

　　而还有一件事情，就是那位新投效到八旗军中来的孙之獬，因为其人品照实有些顽劣不堪。又因其往日之行径，却也实在是令人对其极为的不齿。故此在朝中站班之时，汉人文官厌恶其往日的为人处世，故此汉人那面阻止其不令其站入自己这个朝班内？而等其想要站到满人的班中去？因为他本身又是汉人，却又遭到了满人的严词拒绝。也正因此，孙之獬满腹怨气的，却是给多尔衮出了一条毒计？他竟然向摄政王多尔衮提出重新颁发“剃发令”，而多尔衮亦却也恰好正有此意，遂趁势多尔衮下令再次颁发“剃发令”，规定清军所到之处，无论官民，限十日内尽行剃头，削发垂辫，不从者斩。其执行口号是：“留发不留头，留头不留发”。

　　可令多尔衮感觉有些为难的地方？尽管孙之獬的这个主意，乃是专为了大清国的稳固和发展而出的，可以说是一个较为不错的主意。只是有一点，就是多尔衮无法能找到一个可以借用的恰当借口，可以拿来借题发挥。毕竟此时此地，八旗铁骑所经过的这些原大明朝的各处城池和重要城镇，都对突袭而来的八旗铁骑显得客客气气的，根本就是不做丝毫的抵抗。不说是黄土垫道井水泼街？

　　可也有不少的城内百姓们，主动出来站列再城门口的道路两侧，来恭迎八旗铁骑进入城内。这也就使得多尔衮，不得不装模作样的去对这些百姓们好言相慰，毕竟自己此番带兵征讨大明朝，可并不仅仅是就这么大肆的劫掠一番就回去了？而是为了霸占大明朝的所有疆域而来的。最终，令八旗的根就此牢牢地扎在这片广阔的土地上。若是不打仗，而能将民心收服到自己这面来的话？并还对大清国可谓十分的有利？那多尔衮也毫不在意的，在表面上多做一些文章出来。这样一来，还可以避免在征战之中，使得八旗铁骑有所损伤？

　　并在八旗铁骑们进入城内后不久，就诏令与手下贴出安民告示于四面城门处。且还吩咐手下将官府的官仓给打开，放赈与城内的百姓们。只是有一点，那官仓里面的粮食，几乎都是没有多少？可以说，多数都是空空如也的场景。尽管如此，多尔衮的这连番举动，却也招致城内百姓对其大加赞赏。而就在多尔衮带领着全部兵马赶到固关以后，打算到此地来查看一番，可是有何可以拿来生事的题目的时候？

　　却是不增预料到，多铎的这路主队人马，竟然出了这样的大事？多尔衮听手下回禀，说多铎派了信使来见自己？最初，还以为是多铎派了此人来向自己禀报，已经将大顺王李自成给捉到了？或者，是已然将其项上的人头给送到了固安城来？这才满心欢喜的，吩咐人将来人招至厅内来见自己？

　　可等多尔衮听说了，多铎身受重伤，眼下随时都会撒手而去的时候？心头的一股怒火在也按耐不住，当下急忙传下几道军令下去。头一条，就是令人速速的赶奔京师。去将京师里的那些御医，以及城内有名的郎中们，都限在今日这一夜工夫，必得赶到固安城内来？如有胆敢抗命不遵者？即可全家拿到门外就地斩杀了。而第二道军令，就是诏令与准塔，无论如何也要查找出来，那支和多铎手下大战一场的明军的下落？

　　第三道军令，就是责令与手下的全部八旗铁骑，即刻赶出固安城外，先扎下暂时的联营。一待明日一早，那些御医和郎中们都赶到了固安城下以后？也就即刻出兵赶奔归德府去。而第四道军令，却是传承与那南明的小朝廷的。限其必须在三日之内，交出伤了多铎的凶手来？逾期不交？那也就与他们在无有何话好说，两军就在战场之上来解决此事。而这第四道军令，实则却是多尔衮亲笔写下一封信函，以此事告知与弘光帝。

　　并在信函的末尾，多尔衮特意还注明了，如果弘光帝实在无法交出人来？倒是有一个可以变通的法子？就是将其地盘全部都献出来？同时，多尔衮也令人将这留头不留发，留发不留头的军令遍知会与各个城池和城镇之内，尤其是以弘光帝制理下的那些城池为主。可以想象得到，当多尔衮的这条军令，被风传到那些大明所属的地域之内的情形？令大明疆土上的贩夫走卒和寻常的百姓们，听到了这等消息之后，无不都是勃然大怒。

　　且都对着八旗铁骑恨之入骨，而对于那些，早已经被八旗铁骑占领过去的城池。自然也不会就此轻轻的被放了过去？多尔衮也是令人在这些地方，将自己的这条军令传达下去。对于那些胆敢违反者，和抗命不遵者？多尔衮也不再打算在扮上一副和气的面容来与之好好商讨一番？希望能以言辞来感动与其，令百姓们自己去做主同意剃发？而是干脆与之撕破面皮，只给其留下这么两条路来选择？在一口气斩杀了上百颗人头之后，倒还真是震慑住了这些百姓们。一个个，尽管仍是情不愿心不服的，可还是低下头，坐在条凳之上，任由着剃头师傅将其头给剃了。而此时所束的辫子，还并不是大清国后来的那种既粗又长的黝黑辫子。

　　而倒似一只老鼠尾巴相似，显得既细且短。可等看看，被挂在剃头匠担子上的那颗呲牙咧嘴的首级，却又有哪一个百姓敢提出来自己的看法？而才等到了次日的四更天时分，多尔衮就在固安成外的营帐里面，感到有些坐立不安起来？不时地差自己手下的小章京们出去打探一番？看看那些御医和郎中们，此时是否已经被押到了大营之内？并同时诏令与手下的各路将领们，立即去将各路人马都聚合起来，尽早的开饭，随时都准备出兵？

　　而那些御医和郎中们在多尔衮的翘首期盼之中，终于姗姗来迟。此时天至五更天，随着多尔衮的一声令下，八旗兵马即刻开拔前往归德府。而此时那位东北军的主帅，却早就已经领着手下的几员大将，陪着长平公主和那位便宜老子傅青主，赶回到了天津城池跟前附近。并令水军大将施琅即刻将海船都给准备齐全了，只待万一若是见事有不谐？换句话来说，万一被八旗铁骑给识破了自己的前番举动？而招致所有的八旗兵马，都对着东北军攻来的话？那自己也就只能是暂时退到海上暂避其锋芒？而等八旗铁骑稍稍有所疏忽？

　　便立即赶回天津城前，再对其施以致命的一击？实则最好的一个办法，就是联合现在的小朝廷，对那八旗铁骑施以两面夹击之策？可令唐枫颇感无奈的，却是那小朝廷分明就是打算拿住自己，并敬献到那八旗铁骑的面前，去为自己邀功买好去？从而，令这小朝廷可以保住一时？

　　而就在东北军这面打算撤到海上去之时，却是从辽东那面传来一个消息？言说那位皇太极膝下的四格格乌兰托娅，竟然说服了蒙古几个部落，尤其是科尔沁部落，更是答应了她，帮着她去给皇太极报仇。自然，这个忙也并不是白帮的。蒙古那面提出了几个要求？或者说是条件倒是更为确切一些。


第1390章 故国今朝犹兵马，江城悬灯今夜客

　　头一条，就是让这位东北军主帅答应他等，一旦东北军定鼎中原那一日以后？绝不要打算将科尔沁部落给并吞了。第二条，就是让这位冰雪城主同意，去和蒙古人联姻。第三条却是更为得有些令人感到为难？就是令这位东北军主帅答允下来，在每一年，都给蒙古部落送去一定数量的连发弩箭和各式的火器。

　　想来，那科尔沁的蒙古王爷们都对冰雪城的火器大名如雷贯耳已久。对方打算讨要一些东西来保住自己？这倒也不算十分过分的事情。只是那联姻一事，却令这位东北军主帅听了之后，不免是大为的挠头不止。倒是函可大师对此事看得极为的淡然，主张与这位东北军主帅先都答允下来，蒙古部落得所有的要求？毕竟，摆在眼前的是怎样将这大明朝给占夺下来？另外，就是如何才能把八旗铁骑给赶出关外去？

　　而乌兰托娅命人通禀过来的第二件事，令这位冰雪城主听了之后，却是当真不由一阵欣喜若狂？原来，乌兰托娅竟然单身进入山海关内，说服了镇守在山海关的满人大将罗吒。主动将山海关呈献于这位四格格的面前，并同意归顺于其手下随时听用。而如今的乌兰托娅却已经带领着八旗和蒙古联军过了山海关，已经拿下了永平和滦州以及开平城，如今兵锋直指向香河。想来，打到京师去也是指日可待。

　　而对于乌兰托娅如此迅速的，攻下山海关以北诸多的城镇，而其中尤以那座久负盛名的小城宁远城最为受到世人的瞩目。令这位东北军主帅万万没有想到的？在当初被大明的袁崇焕和那位努尔哈赤二人拼命为之争夺的，却一时难以被攻克下来的宁远城，如今竟是如此轻易地，就落入到了这位四格格的手中。尽管其也占了自己身为大清国格格的便宜，以这等特殊的身份，诏令与镇守在各处城镇里的八旗旗民，向曾经的老皇帝皇太极效忠？并令这些肯跟随着先皇的八旗骑兵，随着她入关去替先皇报此血海深仇？

　　而尽管多尔衮手握朝中的重权，却终归因其为了上位而做的那等不算十分光彩的事，而招惹得朝野上下对其无不都是议论纷纷。只是因为无人胆敢站出来，来与他当面质疑皇太极的那件事？自然也就无人去与他争夺朝中的权利，也正因如此，也就无人敢去对那孤儿寡母表示一番慰问和忠心？

　　虽然在表面上，并无人敢明目张胆的站出来反对多尔衮？可在私下里，却是暗流涌动不已。只是欠缺一个时机，和一个并不惧怕多尔衮的人，敢站出来登高一呼的人罢了。而这位乌兰托娅一站出来，其本身还身为大清国的四格格，且所喊出的口号还是为老皇报仇，更是使得民心所向，对其亦是众望所归。

　　尽管乌兰托娅私底下所怀的目的，并不仅仅就是去为皇太极报此血海深仇？还有另一番的原因？就是要助哪位东北军的主帅唐枫一臂之力。使得东北军最终可以横扫大明和大清国，并随后可以建立起来一个崭新的帝国。而她之所以会对那位在名义上还是其兄弟的新任皇帝福临亦是不管不顾？也就是其最近，竟然跟一个宫里的老嬷嬷打听出了一件，令其听了不免为之惊骇不已的旧事？

　　原来，自己的母亲当时颇得皇太极的恩宠，却也因此而招惹得不少人对其嫉妒不已？在生下来自己以后不久？却就在一场莫名其妙的大火之中丢掉了自己的性命。而在后来，这位四格格却是由那位福临的母亲孝庄皇太后亲自抚养长大。而当听那位老嬷嬷，将其中的隐秘一一道出来以后，乌兰托娅这才省得，原来自己的母亲就是为皇太后所害的。那场在宫内莫名其妙就燃烧起来的大火，就是皇太后趁着皇太极出征在外之际？却与私下里诏令一个太监，去偷偷放起来一把火，将自己的母亲给活活的烧死在宫内。

　　而本来乌兰托娅还打算着，将多尔衮给弄下去以后？看看能不能拥立福临继承大统？自然，即便让福临当上皇帝，也决不可能让其踏足到大明的这片疆土之上。毕竟，这片江山乃是属于汉人的。可没有想到的，福临的母亲竟然与自己有弑母之仇。自己又如何还能继续去扶立于福临？

　　而从那以后，乌兰托娅是一门心思的，全心全意地去为这位冰雪城主谋划起来？这才在说降山海关的守将，又攻打下来几座由八旗军校镇守的城镇以后，令人特意赶远路来知会与这位城主一声？并将这几个条件，当面陈述与这位冰雪城主的面前。看看其是否同意这几个条款？

　　而当这位东北军主帅听说，这四个条款里，竟然还有一个最为要命的一条？就是逼着自己去和科尔沁部落联姻。对于此事，真是令这位冰雪城主为难不已。可经过了曹文诏和函可大师的连番的苦劝之后，唐枫最终也不得不同意下来。这才令人重重地打赏了那个被乌兰托娅差来的信使，同时又修书一封，令这信使将之带了回去。而等这位冰雪城主将这一切都处理完毕之后，施琅却是亲自赶回到天津城内，来对其回禀差事。

　　原来，施琅手下的那几十艘的海船，并不增远去深海之内？却一直就是在这内海周围转悠着，一个就是防备与郑家船队死灰复燃起来？另一个，却就是为了防备与那些倭寇，在万一贼心不死？在偷偷地赶到内海里来，登上岸去捣乱？而等接到了施琅的军令之后，立时从海船上放下许多的大型舢板来。准备将天津城内的这三路人马，全部都给一一接到海船上去。从而，也使得那挟怒而来的八旗铁骑的援兵，无从捕捉到自己等人的下落？

　　而最终，会将这笔账给算到那个南明小朝廷的头上去。自然，唐枫并不会将自己的真实想法，去遍告于军中的各路将领？尤其是对于曹文诏，更是绝不能去对他提及到一字半句的？以免得令这位智将在以为，自己此次所做的这番事情，只不过是为了借刀杀人罢了。就是打算，借着八旗铁骑的快刀子，去将这个大明的残余势力给彻底铲除掉。到头来也免得弄脏了自己的双手，更因此而招惹的天下百姓对自己失望以及？

　　毕竟大明朝在这天下百姓的心中，终归是正统的化身。就算当时李自成打着解民与倒悬的幌子，却在暗地里行着自己的不可告人的目的？最终，在其攻占了京城以后，其真实的嘴脸却是大白于天下。也令那些曾经一致拥护与他的百姓们，对其是失望透顶。这才引出来，在李自成兵败西安府以后，竟然无有一个百姓再肯随着大顺军同行。而此时此地，这位冰雪城主却并不打算，在明面上和这小朝廷有所冲突？

　　而这借刀杀人之计，却是正好和其心意得很。而就在东北军撤离天津城以后不久？还没有等多尔衮的八旗铁骑兵至小朝廷所占领的城镇边上？在小朝廷内部却是涌起了一场滔天风浪。高、黄、二刘等四镇，各自拥兵自重，且又因为自己的利益而互相矛盾丛生，皆欲带重兵抢占繁富的扬州。而就在多尔衮的清军渡过淮河以前，四镇之间早已展开了一场激烈的争夺战。高杰与南明睢州总兵许定国素有过隙，许定国遂与顺治二年正月，用计杀害了高杰。而南明各将之间的矛盾，却也由此时彻底加深加剧起来。

　　一时之间人人都心怀二志，只是惦记着，该如何做才能让自己获得最大的利益？至于已然兵至归德府内的多尔衮的八旗重兵，竟并无人认为，其原本就是对着南明小朝廷而来的？弘光帝终日就是逗弄着蛐蛐，到处搜罗着幼女，过着醉生梦死的日子。而史可法眼瞅扬州大概要丢？

　　却不得不又搜罗一些人马，随着他驻阵于扬州城内。而在此之前，在马士英还在朝里头的时候，史可法也已养病为由，却是远避扬州城内，却是指挥着手下的人对马士英不断地攻击着。最终逼走马士英，史可法在朝内却是大权独握。可这等逍遥的日子，却也并没有过上多久？

　　随着四镇兵马混战在一处，大将军高杰竟被暗中加害以后？史可法清醒的意识到，自己若不能把扬州城给死死的守住了？在这么冷眼旁观着，这余下三镇兵马继续混战在一起的话？那这小朝廷可也很快就能够寿终正寝了？而扬州城可谓是南京城前的一道门户，只要自己把扬州城给守住了？

　　他八旗铁骑饶是兵精将猛，想要攻下南京城？却一时也并不太可能。因为首先需要通过自己镇守的扬州城方可？而史可法又以弘光帝的名义，分别传下三道圣旨，给那三员余下的大将。令这三员大将分别回去镇守住泗州城和淮安城，以及那座离着归德府不远的徐州城。

　　而被史可法差派到了徐州去的守将？就是害了高杰的许定国，尽管史可法再圣旨里面，对其许下了一个个的誓愿。也明着告知与其，自己绝对不会追究与其，暗中加害高杰的这等重罪？可许定国对此却是明显有些担忧不已？


第1391章 剑光横雪玉龙寒，月里山河见泗州

　　毕竟被自己所谋害的，可是镇守一镇的大将，当初也是从龙的四大武将之一。就算是史可法为了整个的大局着想，而去对此事不闻不问？可难保弘光帝万一在哪一天，在心血来潮打算对此事来寻根究底的追究上一番？那自己最终定是死无葬身之地？就在许定国对于此事感到有些难以决断之时，却没有想到多尔衮，竟在一夜之间就已经带着其麾下的八旗铁骑赶到了徐州城下。

　　天色将明，晨风如水，城头上的守军，正打算依着每日的旧例，在城头上再来回巡视一番的时候？却忽然发现，在徐州城下，竟不晓得在何时？出现了一支队伍严整异常的军队。看那分列于城下的骑兵方阵，足有七八个之多。且都排列得十分得整齐有序，前后左右都成一条直线。而从那一面面，正随着晨风来回舞动不休得旌旗上，从那一个个一脸威严，骑乘在马背上的骑兵身上的铠甲上，以及那竖起在半空，由此演化成一片长枪林上，都可以十分清楚的看出来。来的军队，正是训练有素，几欲成为大明军校噩梦的八旗铁骑。

　　等守城的军校将这个令人惊骇的消息，传报于此时，正在府内搂着两个娘们安安心心的睡着大头觉的那位许大将军耳中的时候？却将这位许定国大将军顿时就给惊得，一骨碌就从床上赤身裸体的蹦到了地上。慌忙抽出宝剑，急急忙忙的这就打算冲出去？直奔城头上去看看，对方到底来了多少的人马？以及自己可是否，还能把这徐州城给守住了？却听在自己的身后，有人对其喊了一句道：“将军，请将战袍披在身上？毕竟屋外此时，可正是天寒地冻之时？”许定国这才醒悟过来，待将战袍和盔甲都穿戴好了以后，带着手下的几员偏副将领，跨上坐骑，就一路急匆匆的就奔着徐州城上而去。等许定国带着手下人沿着马道登上了城头之上，伏在垛口处往城下望去？

　　却不觉就是吃了一惊，令其没有想到的，是对方竟然来了这么多的骑兵？在八旗骑兵的前面，是一排排的汉军盾牌兵，和无计其数的弓箭手。再往远处望去，在八旗铁骑方阵的后面，摆着一门门的体型巨大的大炮，以及一架架的云梯，还有不少的抛石机。显而易见，对方这一次对徐州城乃是志在必得。

　　大概城下的八旗军也瞧见了，镇守在徐州的主将，此时已然现身在城头上？早有人报给了，如今身在中军的多尔衮知晓。多尔衮听了之后，只是一阵的冷笑。随后，亲自催马来到了徐州城下。在马上仰起头，对着躲在多口后面的许定国高声喝令道：“不知此时守在徐州的，又是大明的那一位将军？在下乃大清国的摄政王多尔衮便是。在此，本王劝将军一句？自古识时务者为俊杰，将军当立刻打开城门，出来归降于大清国？否则，本王这便下令八旗军队强攻徐州城？只待城破，本王可就不会保证将军的阖府家眷，和将军自己的安危？本王在此，只给将军两刻工夫来考虑与此事，过时不候？”多尔衮说罢，再不肯对城头上的那位许大将军多费上一句话，却带转马头回归中军。

　　而许定国对与八旗铁骑的威名，和其残忍的手段都是深有了解。情知城下的那个人所说不假，若自己当真为了那小朝廷去尽忠的话？那等着自己的，就是以待城破之际，自己的阖府老少陪着自己一同赶赴死难罢了？而即便如此，自己最终在那些人的嘴中，却也落不得什么样的好名声？

　　毕竟自己火拼了高杰，又将其手下军队和地盘全部都给吞并过来。而就在许定国在城头上，对此事正在翻来覆去的琢磨着的时候？城下八旗铁骑的大炮却已然提早轰鸣了起来。虽然城下的炮火不增射到城头上来？可也令许定国听了，也不免感到自己心惊胆颤的？城下的火炮，还不曾打上多久？许定国急忙令几个嗓门大的军校，去朝着城下的八旗铁骑一起高声回应道：“我等愿降，请摄政王爷给我等一条生路走？”随着喊话声，城头上的大明军旗也被降落下去。而随着许定国弃守徐州，率领全军投效与多尔衮的麾下以后？

　　便被多尔衮封为先锋将军，令其带着麾下人马，渡过淮水直奔淮安而来。而还不等多尔衮带领着整只八旗兵马赶到淮安城下？仅仅才兵渡淮河之后不久，多铎却因身上的伤势过于严重，终于毙命于八旗军奔赴去淮安的路途上。而与淮河隔河相望的泗州城，竟然并不等八旗铁骑兵临城下？

　　守城的大将却早已领先一步，带着全部的人马弃城而遁。只是，此时的这位多尔衮，也无暇派人去将泗州城给占领过来？却是先吩咐全军上下，无论是八旗满洲人，还是新投奔过来的汉人军队？都要为多铎挂孝在身。同时，多尔衮令全军暂停行军，将兵营扎在淮河边上，先为多铎操办丧事。

　　八旗铁骑一连在淮河边驻兵三日，多尔衮这才令全军身罩白盔白甲，直奔淮安而来。而此时的多尔衮心中，早已然打定了一个主意？立意要为多铎报仇雪恨。而令多尔衮万万没有想到的？待八旗铁骑奔袭到了淮安以后，面对的竟然是一座空城？不说如今镇守在淮安城内的那支大明军队不知其下落？

　　就连城内的百姓人家，如今竟然都已经是人去户空？各个买卖店铺门前也是凄凉一片，城内的所有大街小巷到处都不见一个人影出现？整座淮安城就仿似是一座鬼城相仿。而等八旗军队进入淮安城内以后，多尔衮令手下去搜索淮安府的官仓和府库？看看可是否会有粮草和官银留在此地？

　　而等所有被派出去的人，一一赶回来对其回禀过以后？多尔衮这才知道，自己眼中所见所闻全都是真的。如今的淮安城，早已经人去城空。这也令多尔衮的心头一股怒气，却实在是无处可以释放？便索性下令于手下的八旗军校，将淮安城内所有民居和买卖店铺，都一把火将之给点燃起来。

　　而后，却吩咐全军撤出淮安城外。待八旗兵马徐徐朝着前方赶去，多尔衮在马背上转过头，朝着背后望去？却见在淮安城的上空浓烟滚滚，烈焰飞腾在半空之中。那火势，离着三里地远，都可看得清清楚楚。而此番八旗军队重新又渡过淮河以后，正好路径过四洲城下？

　　等多尔衮带着人马赶到泗州城，所面对的竟然又是一座空城？这令多尔衮的心头愤怒异常，只是因八旗兵马连番作战，一直都不曾停下来，去好好的歇上一些？尽管其与大明军队所打得那几场仗，都显得有些已打搏小？却也让八旗铁骑不免因此而稍感疲惫？多尔衮也是知兵之人，当下令全军驻扎在泗州城内暂时休歇。

　　而此时带着东北军驻扎在海船上的，这位东北军主帅听到了，被其派在岸上的特战队校尉的回禀以后？这时才算是长长地松下一口气来，知道多尔衮到了此时，还并不知道到底是哪路人马去伏击的多铎？并又重创与多铎？而照着眼下的形势来判断的话？那个南明小朝廷已经是处于风雨飘摇之际。

　　过不了多久？这个残余的大明，就会被淹没在历史的长河之中。而那位刚刚登基不久的弘光帝？却也不会落了一个，比那位崇祯皇帝强上多少的结局？冰雪城主唐枫立即修书一封，命一个伶俐的校尉持着这封书信，立即赶奔到山海关附近，去寻到那位大清国的四格格乌兰托娅及其所部？

　　特意告知于她，眼下就是消灭多尔衮及其手下八旗铁骑最好的时机？令其迅速攻下香河，而后直奔京师？而等乌兰托娅将京师拿过来之后，在即刻带领着她麾下的联军直取固安城。而后沿着官路一路向下，夺取太原城，攻下临汾，以待破了潼关城之后？可也就到了西安城前，曾经的大顺朝的京都。在从西安城出来？也就兵临襄阳城下。而如此一来，也就等于乌兰托娅是绕到了南京城后面，去等着多尔衮。

　　而在那封写给乌兰托娅的书信之内，唐枫却稍稍的提点了乌兰托娅几句？就是令其最好对那些沿途所遭遇到的八旗兵马，都一一的将其给招安过来？令其能为自己所用。毕竟这些八旗铁骑的战力，实在是不容人对其小觑？同时，在这封信函里，给乌兰托娅出了一条计策？让其在带着人马赶赴到某一处之前？先令一些人潜入到那里？在里面大肆宣扬乌兰托娅和多尔衮之间的那段血海深仇，以此来争取和博得八旗兵马对其的支持和同情？最终，将广大的八旗军校的人心，全都给争取到乌兰托娅这面来？


第1392章 十日血战扬州城，关山万里恨难销

　　至于东北军则是从津城北塘重镇起兵，直接朝着泉城也就是济南城那面赶过去？依着这位东北军主帅的打算，是和乌兰托娅的联军兵分两路，一前一后对那多尔衮分头夹击？同时，又让那位长平公主写了几道的懿旨下去？却是分别写给那些，驻守在各处城镇上的大明将领的。以大明公主之身份，诏令于这些人，以待若是见到了八旗的溃兵经过其城镇边沿，决不可瞻前顾后的，当就立即出兵，并分头对多尔衮所部进行堵截和打击？只是这几道圣旨，却一时还并不被发放下去？依着这位东北军主帅所定下的决策？

　　这些事情，却是都要等到多尔衮将那南明小朝廷的京都给攻打下来？并将那位弘光帝给弄死之后？这几道懿旨才会被传承下去。而在此之前，却是下令于东北军中的那些特战队校尉们，设法潜入到那些，早已各自割据傲然称王的城镇当中？开始广泛散播，建文帝的后裔已经重现与大明疆土之上。

　　而这建文帝的后裔，就是这位东北军主帅唐枫。唯恐与大明的百姓和那些文官武将们对此难以相信？傅青主竟然果真拿出来几样，足以证明这位东北军主帅唐枫，就是建文帝后裔的东西来。也就是当初建文帝的皇宫，眼瞅就要被朱棣手下大军攻破前的一段时辰里？建文帝迫不得已，这才剃掉头发，披上僧衣，并拿了度牒，从此隐身于江湖之上。而这件东西，就是记载着建文帝出生时辰的金册，和其出了家时，所用到的那个度牒。

　　而若是只有这两样东西，自然还是无法证明这位东北军主帅和建文帝之间的关系？其中，还有一卷建文帝当年亲手所书的家谱。而在这家谱的最后一页，赫然记着他的名字。而从那纸卷上的墨迹来看，这个名字所写下的时日，可是已经很久了。从字迹的墨色沉着上来看，可以肯定，绝对不是一朝一夕所能达成的。

　　而有了这等利器，这位东北军主帅也就放心大胆的，派出手下的特战队校尉赶赴到各处城池之内？去游说与那些原大明朝的将军和文官等，极力去将其给招揽到自己的麾下来？并对这些人坦言，自己如今已经开始，准备去在整个的大明朝疆土上招兵买马，或者更准确点说，就是把当地的老百姓们都给完全发动起来。

　　以群众为抗击八旗铁骑的基础，以用来专门去对付那支，方从关外奔来不久的鞑靼的虎狼之师。到时候，让那八旗兵马再大明的疆土上的每一步，都会遭逢到了当地百姓和那些流动军队的顽强抵抗。最终，迫使得其不得不退守关外？自然，对于那些昔日在弘光帝或者是崇祯皇帝手下当官为将的，如肯主动投诚过来？效力于东北军中，唐枫自然对其也是欢迎备至得。而也正因如此，到了最后自己和乌兰托娅的联军，才会真正的对那多尔衮所部，去进行一次致命的攻袭？将那多尔衮的人马给其彻底消灭掉。至于灭掉了多尔衮以后，谁又会在这片广袤的国土上，去叱咤风云于一时？再重新的建立起来一个庞大的帝国？尽管谁都不明说？可无论在谁的心中，对此事都知道的十分得清楚。

　　原先本来很有希望的闯王，也就是后来的大顺军的皇帝李自成。其本来是最有希望问鼎与中原的，可其最终却是棋差一招。因其在最后有些过于急于称王享乐，又和吴三桂交恶，又纵兵扫荡于京城之内。对京城里的百姓也好官僚也罢，真正是做到了一视同仁？无论是何人的家中？最后，都被大顺军给彻底搜刮一空。至于住在京城里的，那些长的俊秀的女子们？也不曾落得好去，上等姿色的女人，自然由那些闯王手下的大将先行挑拣。余下的寻常姿色，却是落到了下面的小头目的手中。当初打开大门迎闯王，闯王来了不纳粮。

　　可现如今，却早就已经演变成为了，关紧大门莫探头，闯军一至变空堂。而对于那位后来称帝与六朝古都的弘光帝，在最初一开始之际，倒也博得了不少的，割据一方的武将们的支持和响应。只是到了后来，这蛤蟆天子的名号算是真正被创出去了。慢慢也就无有多少人，当真把他作一个天子来对待？

　　而对于那从关外闯进来的野狼八旗铁骑，尽管不可否认的，其属于一股新鲜血液。其可其暴虐之性，却实在是让人无法忍受与其？自然而然的，在这大明朝的疆土上也待不了多久？而为了避免那些原大明朝的将领们，白白的损失人马，却并不晓得究竟该如何正确的去与八旗铁骑作战？

　　这位东北军主帅却是几乎，将手下的这几欲有五千多名的特战队校尉们都给派了出去。而就在东北军这面紧锣密鼓的到处结盟，以用来对付这只来势汹汹的八旗铁骑的时候？此时的多尔衮，却是已然亲自带领着手下的八旗铁骑穿过了，即成为空城的泗州城，到了那早已如雷贯耳的扬州城下。

　　外穿白色衣袍内罩貂裘，头上戴着一顶暖帽的多尔衮，正带着数十名的护卫，以及一些戈什哈和一些武将人等，默然无语的行走在军中。忽然从前面奔回来几个骑兵，直至奔到了他的战马头前，马上的人这才将马缰绳给牢牢地带住。却是翻身跃下坐骑，紧接着单膝跪地对其禀报道：“启禀摄政王爷，前面已然到了扬州城下。只是扬州城上似乎已有重兵正在把守着？”那个骑兵说完之后，却见多尔衮对其挥了挥手，便站起身重又跃上坐骑，避到一旁。

　　多尔衮听了，到对此有些颇感意外？自己带着兵马这一路行来，倒也是遇到了不少的抵抗，可那终归都是小打小闹罢了。而在自己所经过的那几座关城，几乎座座都是空无人烟？没有见到有一个大明的武将，肯去据守在关城之内？以来挡住自己的八旗铁骑前进的脚步？

　　倒是令自己不曾想到的，却是在自己即将领着兵马，要打到了南京城下的时候？却被这扬州城给挡住了。一时不免有些纳罕的，对那探马又询问了一句道：“你可晓得？镇守在扬州城内的大将又是哪一个么？守在扬州城内的大明军队，又到底有多少人？”一边问着，多尔衮索性催马往前来。

　　身后的众人急忙尾随上来，却见多尔衮头也不回的，朝着身后的众人竖起一只手来。却是示意于众人，都莫要跟上来？却见那个探马略略的沉吟了片刻，这才对其回复道：“小人只是瞧见在城头上挂着一面大旗，在大旗的上面，写着一个史字？却不晓得是大明将领中的那位？至于守城的大明军校人数到底有多少？奴才倒真是没有看出来？在如今的扬州城头上，密密麻麻站满了人。简直一眼都望不到头？故此奴才实在是无法查得清楚？还望摄政王爷宽免奴才失职之罪？”话刚说完，却见多尔衮仅仅是在鼻中冷冷的哼了一声，便就此催着战马朝着扬州城下行去。此时的扬州城，方自从正月里的那一场场简直便似醉生梦死一般的热闹之中过度过来。城内的年味尚不曾完全的散净，愁人的事却已然先找上门来了。城下不知何时？忽然冒出一队队的八旗铁骑来，这令扬州城内的所有人都感到惊骇不已？

　　自然，这个消息早就被镇守在扬州城内的史可法，命人通报与身后南京城内的弘光帝，令其先得知这一切，也好早做准备未雨绸缪。并又特意修了一道本章给弘光帝，在这道本章之上，倒也没有别的内容？仅仅是朝着弘光帝来讨要人马和粮草。而史可法也知道扬州城内的守军，也实在是有些寡少的很。故此，自命手下军校以干草来扎了不少的草人，又替草人穿上军衣。为了防备被城下的八旗铁骑瞧出端倪？便令手下人，去将那些草人都给放到了垛口后面遮挡了起来。使得城下的人，只可隐约可见在城头上站立了不少的大明军校。

　　而这也确实蒙骗过了那个八旗探马的双眼，多尔衮骑着马，缓缓地行到了扬州城下，半里地左右的距离，这才将战马带住。却是抬起头先打量打量，那座久负盛名的扬州城头。不由在嘴中轻轻的嘀咕了一句道：“腰缠十万贯，骑鹤上扬州。果真是一个富庶之地，将来，我大清的子民，就要在此扎下根来？”多尔衮仔细的，去朝着城头上的那面大旗上望了几眼？可最终也无法猜测得出来，在大明朝那些有名的大将之内，这姓史的到底是其中的哪一个？

　　而在文官里面，多尔衮倒是知晓有一个姓史的。只是此人身为一介文官，却又哪里有真本事？镇守在这扬州城头？不免又催马往前行了几步，仰起头对着城头上的大明军校喝道：“城头上的大明军校听着，本王乃是大清国的摄政王多尔衮，叫你家主将出来与我答话？”说完，就立马等着城头上的回言？


第1393章 日暮归来看剑血，五营飞将拥霜戈

　　令多尔衮没有预料到的？自己这面刚刚对着城头上的大明军校喊完了话不久？就有人从城头的垛口处探出脑袋来，却是先朝着城下扫了一眼，这才以一副沙哑的嗓音，高声对着城下的多尔衮回敬道：“原来阁下就是那位鼎鼎大名的摄政王？倒是失敬的很了？只是不知王爷今日大驾至此城下，却又有何见教？本官乃是大明朝的兵部尚书兼东阁大学士史可法，如王爷没有什么紧要的事情？就请王爷带着兵马自行回去好了？本官身负守城之重则，也就不出城恭送与摄政王爷了？待他日有了闲暇时？本官定也会带着大明骑兵，前去拜望与王爷的？到了那时候，再来与摄政王爷好好的把酒言欢？”听史可法的语气和其言辞，就似乎他并没有看出来，如今的扬州城到底是处于怎样的一种形式之下似的？如不知道两军乃是敌对之师，只从史可法的这番言辞上来听？

　　竟好象他和多尔衮之间，乃是一对多年不增相逢的至交好友一般？而现在，却好不容易在扬州城再次重逢了？多尔衮并不为史可法的这番略带调侃似的言辞，而显得有所恼怒？却仅仅是淡淡的一笑，慢条斯理的对着城头上的史可法高声回应了一句道：“史大人，想来你也是聪明之人，本王也就不与你在这里兜什么圈子了？大概，你还在期盼着泗州诚亦或是淮安城里的军队，能够接到你的军令，也好及时赶到扬州城下来，解救与你等呢吧？本王与你实诚说，如今的扬州城？仅仅就是一座孤城罢了。如史大人在想据守与此城？恐怕终归不过是死路一条。请史大人仔细斟酌一番，如今的这明朝，你可还有必要为之牺牲自己么？如史大人肯打开城门来投诚与我大清国？本王保证，绝不会亏待于你的。我大清国就急需似史大人这等人才，还望史大人能够好好地考虑一番？不过，本王就给史大人一刻时辰，过了这一刻？本王可就要命手下的八旗铁骑开始攻打扬州城了？”多尔衮说完以后，却再也不去理会与，立于城头上的史可法，却是带转战马，回归自己的中军之中。而史可法这面，却一时显得静寂无声？似乎，那位史可法史大人正在对多尔衮方才的这番话，再仔细的琢磨着，和手下的文武们正在商讨着？而等多尔衮回到自己的军中之后，却立即传下军令，责令于李成栋催动红衣大炮的炮手们，即刻都准备好了，对扬州城墙实施轮番的炮轰。

　　又令准塔去准备出来一支敢死队来，并令其亲自统率，只待李成栋的那面炮击开始？就立即对扬州城头发起攻势。只是对于那位史大人，到底会不会主动打开城门出来投降与八旗铁骑？多尔衮却也对此无法叫准？若是依着自己以前的经验上来判断？昔日那些大明朝的股肱之臣，最终还不都一样投顺了大清国。他史可法比起那些人来？却又算的了什么？昔日的洪承畴比他如何？可还不是主动降顺于大清了么？

　　这些有名的，号称铮铮铁骨的大明朝的贤臣和老臣，都一股脑的争着奔向大清国来。史可法不过是一介小小的文官出身，难道说，他的脊梁骨比起那些人来，倒还显得要硬实得多？只是，在多尔衮的心中深处，却是隐隐约约的感觉到了什么？故此，这才吩咐手下的这些员大将，做好攻城的准备？

　　一刻时辰，很快就过去了，多尔衮果然不曾等到，来自于扬州城头上的任何的回应？不禁心中略带有些失望，抬起头又瞄了一眼扬州城上？这才对那早已等在其战马旁边的传令军校吩咐一句道：“传本王的军令下去，立即炮轰扬州城。告诉李成栋一声，将所有的火炮都对准一面城墙。莫要将火炮给分散开来，如要是那样一来，就恐怕光依着我等所铸造出来的这些门红衣大炮，一时半刻是休想能把扬州城给打开了？若是能得到东北军的火炮？哼哼，此城定是早已被拿下多时了？”随着多尔衮的一声令下，扬州城下是百炮齐鸣，俱都对准扬州城的一面城墙来进行轰击。只是这火炮足足的轰鸣了有两个时辰之久，并不曾见到城头上的大明军校对此有所反应？

　　而不得不说，这扬州城的城墙，倒也真是够厚实的。打了这么半天，仅仅是将一面墙上的青砖，或是给从墙上击落下去？或者是直接被击成齑粉。而就在李成栋手下的火炮，逐渐停息下来的时候？却就见在那面被城下火炮轰击过的城墙上头，竟然现出许多个人来？只见这些人，纷纷提拽着木桶，费尽气力的将之放到垛口上面？随后，只见无数条白色而晶亮的白练，自城头上倒垂而下。

　　而此时，虽然正月初过，可天气却还是干巴巴的冷。这些水桶里的水一经被倾倒在城墙上面，立时就起了反应，立时在青砖砌成的城墙上面，就又多了一层厚厚的冰墙。而随着城头上的水被继续的添加下来？那面冰墙如今却也跟着渐渐地增厚起来，眼瞅着，就将方才被火炮给崩炸出来的那处凹坑，却又给重新的填补上。致使与李成栋手下炮兵方才所做的这一切，却都成为了无用之功？

　　而这仅仅才是一个开始罢了，城头上的那些大明军校，不仅仅是在一处城墙上这么去做？却是将整个城墙都给变成了厚实的冰墙，连带着主城门口，都变得晶莹剔透起来。而多尔衮到了此时，这才知道，扬州城上的那位史大人，果真不是浪得虚名之辈？倒也真是有几分的真本事。

　　可即便如此，就依凭着眼前的这么一座孤城，就以为能把八旗铁骑的马蹄给拦挡下来么？多尔衮看了片刻之后，却是冷冷的笑了一下。转头朝着准塔吩咐下去道：“准塔，下面可就看你的了？先不要强攻，令八旗军校们先试一下，城头上的明军的战力究竟如何？”说完，却并不见准塔领了军令下去？不免有些惊异的朝着他投去一瞥？不等多尔衮对其开口询问？就见准塔满脸的犹疑神色，对其开口打探道：“奴才有一句话？想要回禀与摄政王一声？就是如今的扬州城，几乎都成为一座冰城，而那城墙也因此而增高了不少，这云梯却又如何能靠的上去？”准塔话一说完，却是满面紧张神色的盯着眼前的这位摄政王爷，不知自己的这番胆大妄言，是否会惹得这位王爷不太痛快？

　　却见多尔衮面上神情，并不见因此而显得有些不悦？倒是微微得点了点头，对其开口言道：“准塔将军所言，到果真不差，是本王有些疏忽了？准塔将军，传令下去，如能把扬州城攻破？可准许军校们在扬州城中随心所欲的过上十日。就算是杀人抢夺物件？本王也绝不会对其致以重罪？另外，在吩咐下去，以待城破之后？传本王的军令下去，扬州城内无论是何人？也无论其是年长年幼？一律都得将头发给剃了？留头不留发留发不留头，如敢违反此诏令者？一律杀之。另外，让你手下的军校们，去尽可能多的搜罗一批牛羊猪等牲口？将其腿都给砍下来，在趁着黑夜去将之与我冻在冰墙上面？以此为梯，便可轻易拿下扬州城？”多尔衮的这个主意，倒也并不是其首创出来的？

　　早在大元朝和大宋朝开战时候？大元朝的托雷王子就实施过这个办法，当时攻打的却是襄阳城。而多尔衮对这等招法，都在书上看过，故此一待见到了，如今镇守在扬州城的史可法竟然想出了这么一招？便也跟着想起了，当年蒙古人所用过的这个办法？所以，才毫不犹豫的，对着准塔吩咐下去。

　　准塔听了多尔衮的这个计策之后，倒是显得有些半信半疑的？只是不敢违背与这位摄政王爷的军令，只好依从其言，催马下去准备去。而多尔衮眼见扬州城此时是万万难以被攻得下来？便索性就传令下去，令八旗铁骑扎起大营，只待明日准塔将一切都给预备齐全了之后？自己在去下令攻城。

　　一夜很快就过去了，天色方有些蒙蒙亮起，准塔就亲自来中军大帐来见这位摄政王爷？而多尔衮早就一直都在等着准塔的到来。听手下人讲准塔在大帐门外面求见？就急匆匆的走出中军大帐，却见准塔一脸憔悴的站在面前。一见多尔衮从里面走了出来？慌忙就地跪下对其施礼道：“王爷，奴才前来交令？如今梯子已经全部搭好，不知王爷何时令奴才带着人马前去攻打扬州城？”说罢就等着多尔衮的回答？

　　“准塔，传令全军鸣起号角，以壮我八旗的军威？来人呀，吩咐下去，让李成栋手下的炮兵，将炮口设法抬高一些？最好就是对准城头上的大明军校？准塔，只待炮声一响，你即刻挥兵强攻扬州城头？你这边下去准备吧？”随着多尔衮的最后一句话说出口来之后，准塔急忙对其又施过一礼，随后这才站起身转身离开。


第1394章 扬州城前双血战，战火涂炭百姓苦

　　而在如今的扬州城头上，那些大明军校正对昨日史可法吩咐众人，去浇水筑墙这条计策赞不绝口？却见这位史可法史大人的脸色，却显得有些阴霾不定？并不曾因其昨日的那个急智而将八旗兵马给退了去，而令其显得高兴万分？反而是有些闷闷不乐的样子。这也让其手下的那些军校和一些低级武将们见了，却不免也跟着有些犹疑起来？不知道这位大人，如何又是一副愁苦的模样在脸上摆着？

　　却并无人敢去对其打探一二，史可法趴在垛口处，探着头朝着城下的冰墙上面，去凝视了足有小半天的功夫？这才缩回身来，头也不回的对着身旁的一名军校吩咐道：“传我军令，立即与整座扬州城内去搜罗火油来？这火油是越多越好，就说本大人有急用，让他等无论去用何种法子？本官只要见到火油被摆在本官的面前即可。绝对不去过问与他等，这些物件却又是被如何讨回来的？”史可法这道军令一经传下，却当即在扬州城内掀起一番混乱来？扬州城内立时开了锅一般的热闹了起来。不仅仅是那些豪门大户对登门索要火油的大明军校表示出反感和拒绝？即便是小门小户的百姓人家，对此事亦是显得有些情不甘心不愿的。

　　可眼下扬州城却是面临强敌来袭，无论百姓们和这些豪门富绅们怎样不愿意，最终却还是将家中可以用来引火用的火油亦或是灯油等物，全都交与登上家门的那群大明军校的手中。眼睁睁的看着对方将自己交出去的火油坛子，或者是灯油坛子，层层叠叠的码放在马车上，随后马车却又缓缓地朝着下一户人家的府门口行去。而这还不算完？史可法接着又传下一条军令下去，将那群住在扬州城内的所有富绅老爷们，都给一一的请到了自己的官宅之内。且对这群人当面直言，如今的扬州城早就已经是彻头彻尾的孤城一座。

　　并且再不会有，也绝不可能再有援兵能够赶到扬州城下，来解了扬州城的重围？只因，扬州城前面的那几座城池，都已然沦陷在鞑靼之手。且城内的大明军校和主将，以及城内的百姓们也都被鞑靼们给处置掉了。并且，无论城内的百姓们，到底是否会主动起来反抗与其进入城内？

　　其最终的结局，都是会被那些八旗铁骑给就地杀死。原因之一，就是那些八旗根本不相信这些人，会真正投降与他们？即便就算是一时相信了？可在其心中却还始终都存着，非我族类其心必异的念头。故此，想要凭借着一时的侥幸，小心逢迎与鞑靼们进入扬州城内，等着其能够对自己大发善心，从而能饶了自己不死？倒还莫不如，拿起刀枪登上扬州城头，去和鞑子们面对面的拼杀一场？

　　即便是最终战死在沙场上？可也好过就那么稀里糊涂的，被这些鞑子们把人头给砍下来的好。史可法这番说辞，倒也深深触动了在座这些富绅们的心。其中的一个富绅听了这位史大人的一番话以后，不免站起身形，对其拱了拱手，这才笑着对其询问道：“那不知史大人，却又到底让我等如何去做？请大人尽管明言就是。不论是要银子或者是要人手？就算是让在下登上城头去和城下的那群畜类拼命？倒也并无不可。”待这个富绅说完以后，就见在场的众人，都已转头瞧向坐在主位上的这位史大人，看他到底是怎样的一个打算？

　　就见史可法忽然站了起来，朝着这个富绅的跟前走上几步，却又停了下来？就见其正了正衣冠，规规矩矩的对着这个富绅便是一躬倒地。史可法的这个举动，却将在场众人都给赫了一大跳？那名富绅慌忙也对其回拜不迭，嘴中惊慌的言道：“史大人这又是何意？小人万万不敢当此大礼？”说着就要就势跪倒在地。

　　却被史可法一把将之给搀扶起来，对其笑着言道：“足下可是姓李？我记得足下乃是开布庄的，方才，本官对你一躬倒地，不为别的，乃是替阖城的百姓们，感谢李掌柜肯做出如此大的牺牲来？而本官之所以将各位都给请到本官的府宅上？原因也就是因为这个，各位都是富甲一方的财主善人。如各位先积极参与到此事中来？那扬州城内的百姓们也定会随从着同来。最终，就算是外无援兵？可有了你等得鼎力相助？本官料想，那些八旗铁骑想要攻入扬州城内？却也并不是一件十分容易的事？本官只是想要让诸位将自家府宅里的家丁护院们，全部都给送到扬州城头上？交与我手下的将军去统领，另外？本官真是有些不太好张口？想来你等也都晓得了？就是我大明军校已经有一年多都不增领上官饷？诸位如各自能捐出一万两白银来？定会让这些大明军校安下心来，如此一来，这扬州城守住的希望，却也就跟着越发的大了一些。不知道诸位可是肯出这笔银子呢？还是不肯出呢？”史可法笑着朝着众人说完这一席话以后，便朝着在场众人的脸上扫视一眼。尽管史可法不曾明确说出，他就是打算，让在场这些富绅必须拿出这笔银两出来？可在场众人又都不是痴愚之人，对史可法的这最后两句话，可谓听得十分的透彻明白。

　　“史大人，在下乃是一个粗人，有一句话不知当讲不当讲？”却见一个胖胖的富绅，从座位上站了起来，朝着史可法先是躬身一礼，这才开口对其探寻道？“哦，这位可是开米铺的梁掌柜？有何话？你尽管当面直言即可？今日在坐的，可谓都是我史可法的故旧亲朋，有何话不可以说出来呢？”史可法虽然话是这般说，可在其双眼之中，却是掠过一道寒光。只是一闪即逝，在场众人一时也都不曾看到。

　　“呵呵，那梁某也就不知好歹了？方才听大人口口声声说，我扬州城早已经是孤城一座？早就已然是外无援兵？并且，那些位于扬州城前的那些城池中的百姓们和大明军校，早就随着城池共存亡了？可史大人，在下如何竟然听说了一些消息？说那泗州城和淮安城内的百姓们和大明军校，都在八旗铁骑到来之前就已弃城而逃了呢？另外，在下还听说了一件十分诡异之事？大概诸位年兄年弟也都听说了吧？就是长平公主的襄阳城，却也被八旗铁骑给攻陷了。只是，因其得逢一支骁勇善战的，且其战力并不输与八旗铁骑的军队的大力相助？这才从襄阳城内脱身出来，而其城内的百姓们，也跟着一同从城内安然无恙的撤离出来。而那支军队的头领，早期还是大明军队中的一员参将？诸位想来都明白梁某口中所说的是谁了吧？不错，就是冰雪城的唐大将军。史大人，想那位唐将军和其手下的东北军，此时大概还在这附近不增离开？莫不如，史大人派出一个得力手下？在同时亲笔修书一封？将那东北军给请了来，也好帮着我等守住扬州城可好？小人猜测，那东北军本身和八旗铁骑就水火不同炉？且又对我大明朝颇有好感，如大人肯降阶相迎？那位唐将军定会率部赶来。而这东北军就是我扬州城的援兵，大人以为在下所言可对？”这个梁财主的话说完，便紧盯着史可法脸上的神色。

　　当史可法听到冰雪城三个字的时候，也就猜到了，这个该死的梁胖子下面所说的内容了。不由咬了咬牙，对于这些人，竟然把希望寄托在一个反叛的身上？真是令史可法心中大怒不已，只是此时乃是非常的时刻，自己还得暂时借助于眼前的这些人？不得不在脸上勉强挤出一丝笑容来，朝着在场的众人笑着点了一下头。

　　却又转头对那梁财主开口言道：“本官倒也听闻过此人的一些事情？只是其乃是大明朝的反叛，从前又和李自成一同谋反。就算是本官同意，派一个手下拿着本官的书信去求救于他？他也未必就肯带兵前来，解了我扬州城的重围？此事，容本官在细细琢磨一番再议？现如今，诸位就先将府中的家丁护院人等，都派到城头上帮着守住扬州城即可。至于那兵饷么？还望诸位都好好考虑一番才是？毕竟一旦此城为八旗铁骑攻破？诸位家中的余财，可还不知却是便宜了何人了呢？来人呀，送客？”史可法吩咐完了之后，却是站起身，头也不回的就走出官厅门外？

　　在座的众人不免一时面面相觑起来，那个李掌柜不由开口埋怨着梁胖子道：“你这厮，也太过于猛浪了一些？你如此一说，岂不将我等也都给拖下了水？自古民不与官斗，我等就算是家中再如何的有钱？可最终也敌不过官府的这刀把子？梁胖子如此城最终安然无事？那我等可也就等于是大祸临头了？”李掌柜说罢，却是率先起了身，头一个往外走去。在场众人也纷纷埋怨着梁胖子，指责与其方才所言过于随意？


第1395章 骤兴驰霸亦何为，家国共成千载悲

　　却见梁胖子冷笑一声道：“诸位难不成，还当真以为这扬州城能够被守住不成？那大明的京城如何？最终还不是被八旗铁骑给攻破了？号称天下第一关的山海关又如何？却也不增抵挡住八旗铁骑的脚步？而这座扬州城看起来，也并不比那两座城池显得有多么得险要？到底能够扛得住八旗铁骑的几番攻袭？而那位史大人若是肯放下身份？前去求援于那位东北军的主帅面前？我等也都还算是有着一丝的希望，这府中的家财也都能保住。可若，仅仅依靠着我等手下的那些家丁护院，和这扬州城内有数的大明军校？哼哼。而就算是我方才一声不吭？诸位的今后日子，也想来不会十分遂心如意的？诸位还是都回去想一想？眼下最为要紧的一件事？是该去如何凑够这位史大人所要的银两吧？至于八旗铁骑攻进扬州城？那却又是另一码事了。诸位，告辞。”梁胖子说完，却是抢先一步走出官府门外。

　　而就在这群富绅和财主们纷纷从这座官厅里离去以后，方回到书房里的史可法却是一脸的怒容，猛地将手中的茶盏，狠狠掷到书房的地面上。却将方推门走进来的一员偏将给吓了一跳？“督师，城外的清军眼下似乎有所动作？正都在朝着扬州城一侧城墙跟前集结着？敢问督师可有何应对之策？”那员偏将回禀完了之后，小心翼翼的偷眼瞅着眼前的这位督师大人的脸上神色？却不晓得，方才却又是何人？竟然惹得督师动如此大的气？

　　“嗯，这到无需着急，如今天色渐晚，且我扬州城墙又全部被冰所覆盖住了。我料想那些清兵大概得等到明日，才会真正前来攻打扬州城？今夜，无需对其加以理会，你只需去吩咐手下的军校们，继续小心的去巡城也就是了。对了，方才我已与那些扬州城内的高门大户的财主们商量过了。令他们将府内的家丁和护院全都给派到城头上去？也好助我等军校一起同把守扬州城。这些人？就交由你来统领，如有人胆敢在守城之时随意滋事？不必回禀与我，可依军法当即致以重罪便是。你这就下去吧？若是那些财主老爷们，不能准时将人给送到城头上去？你可带着一些军校，登门去一一拜会一番，顺便将兵饷也给一并领回来。吴偏将，你可晓得本官的用意否？”史可法说完以后，一双三角眼却是紧紧盯着眼前的这位吴偏将。看到在史可法双眼之中，不断闪射出来的道道寒光，令这位吴偏将不由自主地，浑身就打了一个寒颤。

　　听到史可法的话语之中分明带有杀气，慌忙对其抱拳当胸，低着头对其回复道：“末将紧遵督师大人的军令，督师大人可还有何吩咐？如无事的话？末将就此告退，也好早些返回到城头上去，仔细把守着扬州城？”说罢，就等着史可法的回应？自己也好即刻转身离开这间，使其感到浑身上下不太自在的书房。

　　却听史可法从鼻腔之中冷冷的哼了一声道：“嗯。”“那末将与督师大人告退。”吴偏将是多一刻，都不肯在此地久待，急忙转身就往书房门外走去。却又听到史可法在其背后，对其高声说了一句道：“适逢乱世之际可用重典，吴偏将到时决不可手软？”说完再无一丝声息，吴偏将急忙随口应承了一声，便就此走出书房。

　　书房门在其背后，慢慢被把守在门前的军校给合上。却又听到史可法在书房里对着一名军校吩咐下去道：“那个米铺的梁胖子你可知其住在何处？你带着几个人将他与我找回来？就与他说，我还有一件十分紧要之事？想要与他商讨一番。如他肯跟你等回来的话？待走到城内一处偏僻之所在，就趁便将他的性命与我了结了，只需将人头给本官带回来即可。据本官猜想，他兴许就是东北军安插在我扬州城内的探子。否则，岂又会对东北军的行踪如此的了解？又对那东北军抱如此大的希冀？似他这种人，早一些除去了，也就早些使得我扬州城更为的安全一些？如他要是不肯跟着同来？你也要想办法将他给带回来？同样，也是趁机将其置之于死地？只需将首级带回即可，你且去吧。”听见史可法居然对一个商贾之人动了杀机，令这吴偏将的心头，却更感到有些莫名其妙的冰冷起来？

　　吴偏将不敢在此地多做逗留，急忙加快脚步走出帅府而去。而梁胖子自与那些财主富绅们告了辞之后，却毫没来由的，总是感到一阵阵的心惊肉跳的？同时右眼皮也蹦个不停。梁胖子本来是直朝着自己所开的米店而去，只是当其走到半路之时，分明感到心中有些不太托底？

　　梁胖子不由站了下来，突然的扭回头，朝着自己背后的那条显得十分静寂的街道上回望去一眼。却并不见有人尾随在自己的身后，这才急忙一转身，就此钻进一条小巷里面，顷刻之间早已消失的无影无踪。而当史可法正打算着出府，再到城头上去察看一番去之时？却忽见那名被自己差出去，捉拿梁胖子的军校却是一脸失落的返了回来？不由一阵错愕，待对其一加盘问之后，这才省得，原来梁胖子自从自己的府宅回去之后，也就并没有回到自己的米铺和家中去？如今这个人，就好像是凭空消失了一般？

　　史可法听到手下军校的这番禀告之后，不由也一时琢磨不明白？如今的这个梁胖子，却又到底因何不见其返回家中？莫非是他已然知晓了？自己有意要对他不利么？还是别的什么原因？如此看来，这个梁胖子倒还真是有些可疑呢？想到此处，便对那军校又喝问了一句道：“那他家中可还有何人？不妨也将之拘来问话，大概兴许就能打探出来此人的下落？”史可法的这个主意不可谓不好，只是稍稍显得有些龌龊罢了。

　　却见那个军校稍稍的犹疑了一下，这才对其回禀道：“回督师的话？那个梁胖子的家中，可也凭怪了？除了方进入府门，见到有几名家丁护院之外？并不增见到还有女眷在府内出没？而小人乃是进入府内，待了足有多半刻得时辰，去等那个胖子返回到府内来？除了见到一个老苍头上来，给小人奉上两回茶以外，就不曾再见到任何人？”说完，却将自己的头垂下，等着这位督师大人的训斥？可都过了有一盏茶的功夫，也并不见这位督师大人对此有何反应？不免感到有几分的诡异？悄悄抬起头来，却见史可法此时脸色显得极为郑重，似乎正在沉思着什么？

　　而就在此时，在扬州府内的某处，显得有些破败的院落里的正房之内，有一个人正倒背着双手，在屋中的地上来回的打着转？而从其显得有些臃肿不堪的体型上来看，此人倒是显得有些眼熟？忽然，房门被人给轻轻的推开，一个显得极为消瘦的人，几乎不带一点声音的走入屋内？

　　“梁胖子，如此深夜，你却又如何到我这里来了？莫非是奉了王爷的密令？有事找我来商讨不成？”那个人走到梁胖子的背后，对其低声询问道？这个体裁显得极为臃肿的人这才回过头来，赫然正是那个与史可法针锋相对的梁胖子。却见其微微的皱了一下眉头，这才对着进来的这个人回应一句道：“方才，史可法招了城内所有的财主，到他的官宅之内去与之议事？自然，说是议事，不过是希望我等能出人出银子出粮食罢了。而我当时，却多了一句嘴，劝他去找东北军来帮忙？也好解了扬州的围？可这厮，却不予采纳？唉，若当真被那摄政王的八旗铁骑攻入城内来？格格的大业，却更显得难以完成了？本还以为着？能够借刀杀人？可现如今？不过，你可莫要告诉我，你早已归顺到了摄政王爷的麾下了？”梁胖子忽然转过身来，紧紧盯着眼前的这个男人。

　　“唉，我等想当初，亦不过仅仅就是一个普通至极的晋商罢了。若不是先皇的隆恩？我等可能做下如此大的基业？尽管现在我等迁移至此地来做了暗探，可也是你我自愿来此地的。可令人全没有想到的，先皇竟会被人给暗害致死。可先皇对我等的恩德，当永记在心。不过前几日，格格那面倒是令人捎了一封书信过来？令我等不计任何的代价，也要想尽任何办法？将多尔衮的八旗铁骑给设法挡在扬州城外？”那个显得十分消瘦的人，一边说着，一边从怀中摸出一封书信来，却是将之双手递到了梁胖子的面前来。梁胖子急忙将书信接了过来，抽出内瓤仔细从头浏览了一遍之后，却是摇了摇头？不由低声叹息了一声道：“格格的此番所为？却是对那东北军倒是有着极大的好处。尽管是到最后能够报了家仇国恨？可这大明的天下，却也不在归属于大清国了？”说罢，却将这封书信又递回过去。


第1396章 逆胡冥寞随烟烬，卿家兄弟功名震

　　“这岂又是你我为之操心之事？只是你埋伏在扬州城内的那些兵勇？可是已经都准备好了，以待时机一到，就即刻发动兵变了？管他扬州城眼下却又是被何人所攻占呢？”那个人又对着梁胖子慢悠悠的问了一句道？却见梁胖子的脸上折现出一丝光彩，笑着对其回道：“那是自然，如今只是等东北军打到扬州城下即可。”

　　而就在梁胖子和那个神秘人在房中窃窃私语之时，满腹犹疑的史可法顶着夜里刺骨的寒风，带着几十名的随从，登上扬州城头前来巡夜。待其登上城头以后，伏在垛口上往扬州城下望去？却就见在扬州城下，大清国的联营之中，满地尽见堆堆的篝火，正在熊熊燃烧着，除此之外并不见对方的军营之外有任何的动静？似乎联营里的八旗铁骑们，果真是并不打算在趁着夜里出来偷袭扬州城？

　　只是想要再军营之中好好地歇息一夜，毕竟赶了很长的一段路，若是就这么仓促的，对那扬州城发起突袭？恐怕最终的结果，十有八九会是铩羽而归。想哪多尔衮也堪称是一个素知兵事的人，岂又如何不晓得这一点？看到扬州城下果然无有半点的动静，尽管方才听到手下的军校回禀与自己，其看到城下的八旗铁骑蠢蠢欲动？让史可法的心不由就为之一紧，虽是晓得多尔衮，绝不会如此性急的，就在这三更半夜之中令八旗铁骑前来进攻与扬州城？可终归心中还是并不托底？只有自己亲眼目睹城下平安无事了，史可法的一颗心才算是能暂时放下来。

　　眼见扬州城下一时太平无事，史可法便对着巡夜的军校又叮嘱了几句，这才转身回到了城门楼内，打算在此地稍稍休憩片刻。或者说，稍稍的打上一个盹更为确切一些。直等到明日天光大亮起来以后？带领着手下的大明军校，以及那些家丁护院们，去和扬州城下的八旗铁骑来一番殊死的较量。

　　至于最终能否守得住扬州城？史可法对此早已然是不做任何的考虑？此举不过是尽人力而听天命罢了。毕竟似扬州城前面的那些雄关，到了最后都是无法挡的住八旗铁骑，这低矮的扬州城，却又如何能够挡得住八旗铁骑凌厉的攻势？只是自己身为大明重臣，自然是要与扬州城共存亡的。

　　毕竟在扬州城的后面，可就是帝国京都。自己若是再不做一番抵抗？以求给身后的皇帝留出较为宝贵的一段时辰，也好能从京城里脱身离开？而就是只顾着自己能够逃得活命？那自己又何必去与那些豪绅们去打什么交道？只是在扬州城头来回巡逻的大明军校们，却始终提不起来半点的精神，去准备和明日前来攻城的八旗铁骑来上一番对决？如今的这群大明军校们，只是都各自在自家的心头盘算着？

　　大战一起，自己如何才能迅速的从战场上溜走？这才是最为关键的。毕竟，谁的性命都不如自己的这条命值钱。尽管漫漫长夜，似乎使得人感觉过得很慢？可当那些守城的大明军校们，感觉自己照实是支撑不下去的时候？便索性靠在城垛口下面的城墙上，闭合上双眼，打算仅仅是休息片刻。

　　可竟似乎自己才靠着城墙坐下去？头上的那方天就已经开始变得逐渐明晰起来。清晨的寒风，就似一把钝刀一般，割的人脸上的皮肤生疼。眼瞅着，此时应当到了立春时候了，可天气却还是这般的寒冷刺骨。就在城头上的那些巡逻了一夜工夫的大明守军们，一时也都不免感到有些昏昏欲睡之际？却忽然就听得从远处传来一阵低沉而呜咽的号角声。那苍凉的号角声，很快就将那些正都有些瞌睡的大明军校，全部都给招呼到城垛口跟前来。

　　而此时正在城门楼中休憩的史可法，却也听到了城下八旗铁骑的号角声，在这黎明时分突然鸣响了起来，心头就是不由跟着一紧。知道，自己终于等到了，最后和八旗铁骑去决战的时候。“来人，传本督师的军令下去？任何人都不得无故退至扬州城下？违令者立斩不赦。本督师就是一句话，前进者生，且在我军大获全胜之后，还可得到一定的封赏。而后退者？就无需本督师在此赘言了？来人呀，将盔甲取来，本督师今日倒要看看，他八旗铁骑究竟如何会攻上我扬州城上来？再令弓箭手们准备好火折子，随时听我军令？”史可法吩咐完了之后，早就有军校下去，替其取上一套盔甲来。又帮着这位文官出身的大人披挂好了，又将宝剑替其挂在腰上。

　　而后，就见史可法大步流星的奔出城门楼外，即刻吩咐手下军校，各自在城垛口后面准备好了，只等着城下的八旗铁骑来攻打扬州城头，便可即刻对其进行反击。站在城墙后面的大明军校们，眼睁睁的盯着扬州城下的，那看上去几似无边无沿的八旗军校，不由都为此感到吃惊不已？因为素来听人讲，八旗铁骑的人马并不是很多的，只是因其本身的战力不俗，这才会每战必胜且又能攻无不克。

　　可眼下看上去全然不是那么回事？那八旗的这些人马，却又是从何地集结至此地的？而史可法等人并不晓得，在八旗的军队之内，竟然还会有不少的汉人？而在八旗里面就有两支旗，就是专门给了这些汉人的。其中的一个就是正白旗，另一个则是镶白旗。而这招揽汉人加入八旗铁骑中来的主意？

　　却就出自多尔衮的手笔，也是经过他力排众议之后？才在八旗铁骑里面又专门加设了两只旗。而就在城头上的大明军校们，正都聚精会神地盯着城下的八旗军校们，一步一步，慢慢地冲着扬州城下奔来的时候？与此同时，李成栋也早就令手下军校去将火炮口给重新垫高了不少。

　　如今的这几十门火炮，足以将那扬州城头给打击到了。至于能去给城头上的大明军校们，造成多大的伤害？一时半时却还是猜测不出来的。而这却都是为了将多尔衮的那个真正目的给遮盖住，所做出来的假象而已。就在两军之间的战火一触即发之际，却又有一支骑兵正绕走临淮而来？

　　在这支骑兵的队伍前头，奔跑着数匹令人看上去较为不错的战马。而那些骑兵的其中之一，赫然就是那位东北军主帅唐枫的身影。“二来，你可已经派出探马到前方先去打探一二之后？也好及时晓得八旗铁骑的下一步动作？”这位东北军主帅却是头也不回的，就朝着身后的那个人喊了一句道。

　　二来急忙催动战马又往前抢了几步，这才将速度放慢下来，高声对着这位东北军主帅回应道：“末将手下的探马，方才已经赶路回来。听他说，如今困守在扬州城下的八旗铁骑，足有十万人马左右之多？故此，末将以为？我东北军眼下还不应当过早现身在扬州城下？以免的，那八旗铁骑再万一掉转过身来？和我等就势在扬州城下来一场火拼？如此一来，岂不令那些把守在扬州城内的大明军校对此高兴万分么？”二来说罢，却是等着眼前的这位冰雪城主来做出一个决策来？却见那位东北军主帅竟然在马背上转过头来，朝着他蔚然一笑。

　　随后这才对其言道：“二来，倒是令本城主没有想到？你这厮，居然对眼下我等的形势，看得可谓十分的透彻。你放心就是，本城主可还并不打算去替大明朝继续卖这个命去？只是想要等着双方打得有些不可开交之际？再带着兵马由此杀出去，一举将对方给击溃？也好减少我军的伤亡？二来，你传一道军令下去？尽管此时已经是白昼了，可本城主还不打算如此心急火燎的朝着前面继续赶路？今日，就在此地扎下营盘。”就见这位东北军主帅说罢，却又催开坐骑朝着前面行了过去？

　　二来急忙将这道军令替其给传承下去，而随着这道军令遍传于军营之内，东北军队也就此停歇下来，就地开始扎下东北军的大营。只是当这道军令便施与军中以后？却有一员大将，对这道军令不免有些猜疑？此人正是智将曹文诏。其一开始听探马回来禀报说道：“如今的八旗铁骑已经赶到了扬州城下。”曹文诏的一颗心，也就不免跟着提到了嗓子眼处。可看看东北军赶路的速度，大概还不等八旗军校站到扬州城头上？

　　东北军也就赶到了扬州城下了。可令曹文诏万万没有想到的，这位东北军主帅在最初，也就根本不增替大明朝打算过？所想的，就是一门心思的渴盼着，双方之间最好就是拼个你死我活的？如此一来，自然也就给了东北军一个极为难得机会。随后吞并大明朝的残余势力，同时最好就是将八旗铁骑给其赶回到关外去？


第1397章 刁斗严更军耳目，白云空长越山薇

　　曹文诏虽然对东北军主帅的这道军令有些不太赞成？可毕竟眼下自己也身为东北军中得大将，自然需要为东北军来多多地考虑才是。而对于这位冰雪城主之所以要一路都慢吞吞的，并不急于赶到扬州城下去驰援与大明军队，曹文诏此番已经尽知其中端详。

　　只是如今，曹文诏也并不像最初那般，还想要去对这位东北军主帅劝说一番？最好就是让他能够答应下来，出兵去替大明军队解了这个围？可以说如今的这个残明小朝廷，早就不再是崇祯皇帝的那个大明朝廷了。自己又何必冒着去惹自家主公不痛快，却去为那些，此时仍是处在醉生梦死中的，不知好歹的东西，却搭上东北军校的性命？所以，这一回曹文诏干脆也就缄默不言，尽管是替那明军有些担忧？

　　可此时却是将东北军的利益，完全给置于心中的最高处。仅仅是稍稍的犹疑了片刻，却也就随在众将的身后，一同离开了中军大帐。可刚刚走出不远？忽然听到那位东北军的主帅，在其背后对着他低声喊了一句道：“请曹将军暂且留步？我和军师还有一件十分紧要之事要托付于你去办？”曹文诏听了之后，一丝喜色不由浮上其面容之上。急忙转过身，高声对着这位东北军主帅应令道：“末将遵令。”而自从东北军在此地扎下联营以后，一晃就已经过了三日的功夫。那位东北军的主帅却是绝口不提，东北军究竟是何时出兵去为扬州解困？终日都是将自己给关在中军大帐之内，去和那位东北军的军师函可大师，二人也不知道却在商讨着什么？

　　倒是那些东北军校们，尽管是在此地扎下了联营。可那些带兵的将领们，却还是每日都在不停地操演着军营里的所有兵马。而那位特战队的头子二来，自从东北军在此地扎下联营以后，却也就此消失不见了其影踪？可并无人胆敢在私下里，去对其下落胡乱的打听一二？

　　毕竟特战队可是东北军中的一支机密军队，是这些人处于仰望中的一个地方。而就在东北军这面按兵不动之际，扬州城下的八旗铁骑，却是加紧了对扬州城的攻势。而自从在那一日的清晨，八旗铁骑对扬州城发起了凌厉以及的攻势以来，如今一晃，就已经是两日半的功夫过去了。

　　八旗军校攻城的势头，却并不见有丝毫的减弱？反而是较起头两日来，变得更是有些穷凶极恶的。而尽管史可法令手下的军校，以水结冰覆盖于城墙之上。打算仗着这厚实的冰墙，来使得城下的八旗军校，不是那么容易的登上扬州城头来。而这才仅仅过了有两日的功夫，在某一段的扬州城墙下面，就已经堆叠了不少的八旗军校的死尸。而在这面的城墙头上，也变得有些残缺不全起来。

　　而尽管是又浇了不少的水在上面，可却并没有起多大的作用？而这一处城墙的残缺，还是在八旗军校第一日，来攻打扬州城墙时所造成的。在第一日，多尔衮令手下的八旗正白旗军和镶白旗军，分为三面对扬州城发起猛攻。而史可法倒也并不肯示弱于敌，也是令手下大明军校和那些初次登上城头来的家院以及护卫们，分散在扬州城头拼命地抵挡着，那些沿着云梯和被冻在冰墙上的羊腿，而登上扬州城头的八旗军校的冲击。

　　却是不增提防到，在距离着城门楼不远的一处城墙下面，突然毫无预兆的，就燃烧起来了一场大火？那火势大的，将城墙上结下的冰面都给烤化开来，使得里面的城墙逐渐的被剥离出来。一个大明军校却是先发现了，在城墙下面所烧起来的这一场大火。急忙招呼着其余的大明军校，打算将城下的火给浇灭了？

　　可城下的八旗军校对此亦是早有所准备，立时城下的弓箭如同飞蝗一般，急促的奔着扬州城头上飞驰而去。同时，八旗军新铸成的那些火炮，也跟着对准扬州城头不断地施以炮击。这样一来，顿令那些正打算提着水桶，去将城下火焰给熄灭掉的大明军校们一时并无法靠近城墙？

　　一直等到将那一段城墙上的冰层都给烤化掉以后，八旗军校们如同滚滚的潮水一般，奔着扬州城头上狠狠扑了过来？只在顷刻之间，在这一段城墙上，就已经被竖立起来几十架的云梯。八旗军校们如似密密麻麻的蚂蚁一样，延顺着云梯朝着扬州城墙上面奋力的登攀而去。

　　而史可法也瞧到了，这面城墙竟似有些岌岌可危？慌忙的令手下的一员副将，招呼起来一二百名的大明军校，火速的奔到那面城墙上前去增援？而双方的军校，就在这短短的几丈长的一段城墙上，展开了殊死的拼杀和对于这段城墙的争夺。不时的有八旗军校被对方军校或是一枪给槊落到城下？

　　或是才在城头上面露出头来，却被城头上的军校，狠狠便是一刀砍在其头顶处，便就此失足坠落于城下。仅仅才是过了一个上午的功夫，在城墙下面就已经层层堆叠了，足有几层的双方军校的尸骸。可城下面的八旗军校还是不见其有后撤之意？竟似乎对方已经认准了，今日势必要踏上扬州城头？而这一场大战，从清晨展开，却是一直打到了日落西山之后。而那段扬州城墙也几次三番的，被城下的八旗军校给占领过去，最终却又被史可法的大明军校又给赶下了城头？这使得，亲自在扬州城下督战的多尔衮，再见了眼前的这番惨烈场景，也不禁对那史可法感到有着几分的佩服。对方还仅仅是一届文官，却就如此的刚烈异常，且带兵打仗也颇有章法。

　　而这扬州城竟也不似其所见过的，其余的那些城池那般的好打？仅仅才是一日的功夫，那些被编入八旗正白旗和镶白旗军队之中的汉军校们，就足足的有上千人，战死在这段城墙下面。可这也才是一个开头，谁又晓得，在以后的这几日里，八旗军又会折损多少人马在这扬州城下？

　　眼瞅着，天色已经开始渐渐地黑暗了下来，城头上和城墙下的两支军队中的军校们，都已然跟着纷纷点起了火把，将这扬州城上和城下，却是照映得一片灯火通明。火光映照着军校们有些赤红的脸庞，替那些登城军校映照着脚下的云梯梯蹬。在对扬州城头又发起一波攻袭之后，多尔衮却是突然传下一道军令下去？责令与手下的将佐们，召回自己手下的军队，开始全都撤兵回奔到军营里。

　　准备去好好的休憩一夜之后？一待明日在去对扬州城头发起新的一轮强攻。而一晃两日也就这么过去了，在扬州城墙的下面，早就已经堆积了足有丈高的尸首。其中既有城上的大明军校，以及那些家丁护院们的尸体，也有城下的正白旗和襄白旗的八旗汉军们的尸首堆在此地。

　　而那段，八旗军队再头一日，就全力以赴的对其发起冲击的扬州城墙？最后，终于挡不住城下炮火和投石机对其的轮番攻袭，致使其中的一段城墙，就此霍然坍塌在地。而当城外的八旗军队，就如同绝了堤的洪水一般，从哪段城墙缺口往城内杀去之时，却是遭逢到了城内的大明军校的拼死抵抗。

　　两支军队就在这，宽只不过两丈宽的缺口处，展开了一番不计伤亡的较量。而大明军队不仅仅是那些军校们，舍生忘死的朝着这处缺口堵过来？就连一些家丁和护院们，居然也悍不畏死的纷纷拥杀过来。同时，令城外的八旗军校们为之吃惊不已的？却是立于城头上的那些大明弓箭手们。

　　居然并不去理会于城下，拥堵在那处缺口处的，又到底是哪一面军队的军校？却是扯开弓弦，对准城下缺口处就射下弓箭。同时，又有不少的滚木和石头，被纷纷投到了那处缺口地方。顿时，砸死砸伤不少的军校，在这些死伤的军校里面，既有大明军校，也有八旗军队里的军校。

　　在付出了不小的伤亡以后，多尔衮却又吩咐手下的军校们就此撤了兵。第三日，又是从清晨开始对扬州城头，发起新的一轮攻击。这一场恶仗，一直打到了午时之后。那位摄政王爷多尔衮十分怪异的，在又扔到了城墙下面足有一大片的尸首以后，却竟然又将军队给撤了下去？

　　眼瞅着八旗铁骑居然缓缓收兵返了回去，这令环立于城头上的大明军校们，无不都为之而松下了一口气来。以为着对方既然肯撤兵回去，也就和前两日一般无二的，就此不会在发兵继续来攻打扬州城头？而就连史可法，此时心中亦都是感到轻快不少，转过身，手拄着宝剑把，靠着城墙慢慢地坐了下去。


第1398章 战士军前半死生，孤城落日斗兵稀

　　就在史可法以为扬州城眼下暂时无事，而自己也大可坐下来，去好好地喘上一口气的时候？此时扬州城下，一匹黑骏马却从八旗铁骑的骑兵队伍当中飞驰而出。马上端坐着一名八旗骑兵，一直催马奔到了离着扬州城下不远的一处地方，却是从身后抽出一张大弓，又将一支羽箭搭在弓弦之上。随后，高声对着扬州城头厉声喝道：“扬州城上的军校听着，我家王爷亲自修书一封，乃是写与你家史可法史大人的。你等接着点书信？”说罢，一箭射到扬州城头上。随后带转战马，却又扭回头来，接着对扬州城上的大明守军吆喝道：“我家王爷说了，只于你家史可法史大人三刻功夫，来考虑这封书信上的所说之事？过时不候，若是三刻过了，还无回复？那我八旗铁骑可就不会再给你等留有任何余地了？”那个八旗骑兵几句话说完以后，却是骑马回归八旗骑兵队伍之中。

　　而此时史可法也听到了，方才立马在扬州城下的那个八旗骑兵的一番话。同时也看到了，有一支羽箭被射到扬州城头上来。恰好，那支羽箭所落之处？离着史可法并不太远。史可法急忙站起身来，奔到那支羽箭的跟前，却见再那支箭杆上面，果然裹捆着一张薄薄的纸张。

　　显而易见，这就是城下的那名八旗骑兵口中所说的，多尔衮给自己亲笔所书的来信了。虽然是尚不曾将书信给打开？可史可法猜也猜得到，在这封来信之上，多尔衮又会对自己说上怎样的一番言辞？左右都是劝说自己，将扬州城敬献与他大清国而已。以此来减少大明军校，以及城内百姓的伤亡等等罢了。

　　尽管心中明白，在这封书信上所说的，乃是劝降自己的言语。可史可法却还是将那支箭杆捡了起来，将那封书信从箭杆上抽出来，箭杆被其给随手投掷在一旁。却是对这几个，正自朝着他这面探头探脑的大明军校笑着言道：“他多尔衮大概也晓得，如今我等的羽箭已经所剩不多？这才巴巴的，借着送上书信的同时，还特意与我等送来一支羽箭使用。哈哈，如此说来，倒是要多多感谢他多尔衮了。”说完之后，却是手中拿着书信，转身走到一处僻静之所在，将这封信函展开仔细观瞧。仅仅是看了一个开头，却使得史可法不由对多尔衮的文采大加赞赏不绝。

　　就见书信开头倒是开张明义的写着，“‘予等固向在沈阳，即知明之燕京物望，初以咸推司马。后应邀乃入关破贼，得与都人士相衔接，识介弟于清班底，曾托其手勒平安，拳致衷绪，未审以何时得达？比闻道路纷纷，多谓金陵自古便有自立者。夫君父弟之仇，却是不共戴天《春秋》之义，有贼不可相计，则故君不得书逸安葬，新君不得捐书而即位，固所以防乱臣贼子法至严也。’”而在书信结尾处，又写着：“君之取舍从违，应早日审定。兵行在即，可西可东，南国安危，均为在此一举，愿诸君子同以细细算计，贼尚为心，毋贪一身瞬息之荣，而重故国无穷之祸殃，却永世为乱臣贼子所笑，予实有对君寄以厚望焉，记有之：‘惟善聪之人能受尽言。敬布腹心，伫闻明教。江天在望，延跂为劳，书不宣意。’”由此可见，多尔衮对于这座扬州城是势在必得。

　　史可法看罢多时，却是一时默然无语的，一手持着书信，一手扶在城垛口上，朝着城下的八旗战阵久久的瞭望着。就这么站在城头上，足足的过了有一盏茶的功夫。而站在四周围的大明军校，以及偏副将领们一时无不都对那封来信感到好奇万分？无不都在自家心中对此纷纷揣测着，在这封书信之中，哪位大清国摄政王爷究竟说的是什么？是不是对扬州城上的大明将领，都许下了高官厚禄？

　　史可法不由自主的扭颈回头，朝着站在自己身旁不远的这群大明将领和军校们的脸上扫了一眼过去，却见再这群人的脸上，有的毫不遮掩的，径自流露出一股子贪婪的神色。有的却是在脸上露出一股子迷茫？史可法的心头忽然惊醒过来，不由暗自感叹一声，心中对这位摄政王爷多尔衮，更是不免感到有三分的佩服。却是直接将那封书信就此给扯成几片碎纸，随后，劈手将其给抛扬到了扬州城下。方转过身，正待想要去吩咐手下的军校，时刻留神着城下的动静？却是停下脚步，疾步奔回到了城楼之内。

　　工夫不大，却见史可法的手中拿着一张墨迹尚不曾阴干的信纸，从城楼之内快步走了出来。却边走边低下头吹干着信纸上的墨迹，一直走到了城垛口处，这才站了下来，而那信纸上的墨迹也恰恰干了。却俯下身将那支箭杆又捡了起来，将这封书信仔仔细细得裹在上面。

　　这才将这只箭杆，随手递与站在其身旁的那员副将。对其开口吩咐道：“尽力去将这支箭，与我射到离着他们八旗战阵不远处。也免得为他等小觑我大明的将校？”那员副将到也毫不迟疑的，伸手便将羽箭接了过去，身旁早有军校朝着其敬递上一张铜胎大弓。那员副将接弓在手，将羽箭搭上，扯开弓弦，看也不看，便是一箭直射过去。却见一支羽箭自城头之上凌空而下，只是离着八旗战阵，稍稍隔得有些远了？

　　最终，哪支羽箭力尽，却是插到离着八旗骑兵足有百丈远的地上。不等城头上的大明军校再来提醒？早有一个八旗骑兵一马飞出，待赶到了那支羽箭跟前，坐下的战马却依旧是速度不减。只是绕着那支插在地上的羽箭转了一个圈，在马背上一个大俯身，伸手便将那支羽箭捞了起来，却又催马疾驰回本队之内。

　　当多尔衮展开书信看了两遍之后，却仅仅是微微一笑，竟似乎对这封书信上的言辞，并不很在意似的？多尔衮随手将书信递与身边的几个贝勒贝子们，使其众人也轮番着看过一遍。等这封书信在这些大清国的开国功臣的手中转过一圈之后，最后却又回到了多尔衮的手中。只是，令人可怪的？却就见这位摄政王爷，竟然将那封来书郑重其事的叠了几叠，随后却是将之给放到了自己的海怀中？

　　而在史可法的这封书信上，赫然写着，“南中向接以好音，法遂遣使问讯前明吴大将军，未敢遽通左右：非委隆谊于草莽之间也，诚以两国之大夫并无私交，实是春秋之忠义。今倥偬之际，忽捧琬琰之章，真不啻从天而降也。循读再三，殷殷至意，若以逆贼尚稽天讨，却烦贵国亦忧。”最后在这封书信结尾处，“本朝之使臣，久已在道，不日当抵燕，奉盘孟从事矣。法北望陵庙，无涕可挥，身蹈大戮，确当罪该万死。只是，初实为社稷之故。传曰：‘竭股肱之力，继之以忠贞。’法处今日，当以鞠躬致命，克尽臣之名节而已。即日当奖率与三军，长驱渡河，以穷狐兔之窟，光复我大汉之神州，以报今上及大行皇帝之恩。贵国即有他命，弗敢与闻，法意已决，当与扬州生死与共。最终，在信得末尾处，缀下的年号竟是弘光甲申九月十五日。”而由这封书信上来看？史可法已然是决意和扬州城共存亡了。

　　史可法自从令手下副将把书信射到城下以后，心中也就对自己和这座扬州城的结局，可谓是了然于胸。急忙朝着手下的偏副将领和军校们一一吩咐下去，令众人与此时，切万万不得有一丝一毫的懈怠。而最终能否守得住扬州城？也就全凭与此一举了。就在城上的史可法开始新的一番分兵布将之际？

　　城下的八旗铁骑，却也跟着对扬州城头展开了新的一轮攻击。而这一次前来攻打扬州城的，却是八旗铁骑中的那些真正的旗兵，也就是土生土长的女真人。而这些人却全然不似，在头两日来攻打扬州城的八旗汉军那么畏手缩脚的。几乎个个都是悍不惧死的，架着云梯朝着扬州城前狂奔而来。尽管扬州城上的弓箭，如似疾风暴雨一般的，朝着城下的那密密麻麻的八旗军校们的身上不住的倾泻着。可这也无法抵挡的住，那些早已杀红了双眼的八旗军校的脚步。一个个八旗军校顶着头上的弓箭，和不断被抛落下来的磐石，以及各式各样的被用来把守扬州城的东西？一步一步，却始终是沿着云梯，费尽气力的朝着扬州城上不住的登攀着。

　　转眼之间，在这一带被双方正极力争夺的扬州城墙下面，就已经堆叠了不少的尸首，且那尸体此时还在一层层被加高着。而在战场的另一侧，远远的一处密林之内，却有几十个人正透过树林的空隙，窥视着这一场大明和大清之间的旷古大战。其中的一个为首之人，却正是那位神龙见首不见尾的东北军主帅唐枫。


第1399章 晴沙烟埋日月旗，双军攻守别风云

　　二来以及几十名的特战队校尉们，具都一语不发的，散在这位东北军主帅的身后。以防备万一有哪一个八旗骑兵在无意之中，再撞到此地来，对这位东北军主帅在有所不利？而此时此刻，这些人的目光，正无一不是都在紧张的观看着，大明和大清之间的这一场决战。

　　而在午时过后，大清的八旗铁骑对扬州城头所发起的这一场突然的袭击，却是专门针对于北面的城门，以及其城墙这一带所展开的。而之所以在这头两日，大清的正白旗和镶白旗军队一直都不曾拿下扬州城？实是得力于史可法在临到扬州城来的头一年，因见到扬州城头的城防力量，照实显得有些过于积弱。

　　史可法这才写了一道表章，上奏与京城里面的小朝廷，以为那位弘光帝绝对会对此事加以重视。并且，很快就会拨下银子来，并且在调拨过来一些军队，以及粮草和弓箭等守城必备之物？另外在派出一些专门的人才来到扬州城内，也可以帮着自己铸造一些大炮，也好用来镇守扬州城。

　　可是令史可法不曾想到的？自己的这封奏折却如泥牛入海一般？奏折递上去了，却就此一直了无音信。史可法迫不得已之下，又连着上了两道奏本。最终，还真的被他等来一道圣旨。只是，在这道圣旨上，弘光帝对他却是大倒苦水。只是推说本朝新立，故此国库空虚，一两银子都没有。至于武备更是无有一丝一毫的存货，只是让他自己去想办法来解决？另外他所需要的人才？无论是他看上了谁？都可招到扬州为他所用？

　　而史可法自从见了这道圣旨以后，情知无论自己再怎么说？朝廷也是绝不会再给自己拨下一两银子下来的。不过，自己仔细想一想，到也难怪，如今的这个南明小朝廷基本上算是有名无实。若不是靠着那四镇武将在此支撑着的话？恐怕这个小朝廷也早就已经飞灰湮灭多时了。

　　最后，史可法也只好是靠着自己来想办法？却是先找到了几个会铸造火炮的工匠，而其中尤以徐光启的弟子陈于阶，曾经却恰好学过铸炮之术，便替他制造了一种新的葡萄牙重炮。只是因为经费不足，时间又过于紧凑一些。这种新式火炮仅仅才铸造出上百门而已，仅仅被布置在了四座城门的两边城垛口上。

　　而在这种火炮的下面，却是以木头搭建了一个十分简易的炮台。而在前两日，当八旗军队蜂拥而至，意图一举攻下扬州城的时候？这种葡萄牙火炮却是因为较为分散，故此也就不曾显露出真正的火力来。而那个时候的史可法，却是喝令手下的军民分别在三座城门楼，以及城墙上都浇上了清水。

　　却仅仅是将北面的城门楼和城墙给空留出来，而恰好清兵也正是从这三面，分别对扬州城发起了猛攻。而史可法因何不将北面的城墙和城门也给用水来浇灌上？却是因为，其本打算给扬州城内的军队和百姓留一个退路出来。而第二个原因，是因八旗铁骑若是想要攻打北面的城门？却是得绕着扬州城走上一大圈，才能到达北面城门以及城墙处。而史可法当时断定，八旗军队此番前来攻打扬州城，肯定是打算一鼓作气拿下扬州城，定是不会费这么大的力气？去绕这么一大圈？毕竟对方也唯恐夜长梦多万一再事有突变？

　　可令他没有预料到的，再头两日里，八旗军队对扬州城发起了无数次的攻袭，最终却还是没有踏上扬州城头。而这不仅仅归功于冰铸的墙面，同时还因为那些正白旗和镶白旗的汉人军队，多少都有些瞻前顾后的。更为主要的一点，还是多尔衮本来就没有打算过，让这两支军队当真去攻上扬州城头。

　　而其中最关键的一点，就是因为大清国新铸造出来的重型火炮，一时还不曾被运抵到扬州城下。而多尔衮再头两日用来攻打扬州城的火炮，基本上都属于轻型火炮，故此其威力也并不是很大。且在这数量上也极为的缺少，对那扬州城墙根本就造不成多大的危害。另一个被多尔衮紧藏在自家心里的，且不好对旁人去讲的原因？就是多尔衮有意要用这两支由汉人所组成的八旗军队，来消耗与城头上的大明守军。并在其中再找出扬州城的薄弱之处？最后再以八旗铁骑一举将之击溃。不得不说，多尔衮的这条计策倒也算是极为成功的。

　　至于其麾下的那支真正的八旗铁骑，却始终都是立足于远处，静静的观瞧着城上城下的这一场血战。而大清国的那些门被新铸造出来的重型火炮，就在对扬州城发起两日攻击之后，才姗姗抵达到扬州城下的八旗军的联营里。而多尔衮连夜就吩咐李成栋将这些门重型火炮，以及最初所使用过的那几十门得轻型火炮，全都布置在北面城墙的下面。同时，令那些八旗军绕城一圈，到了北面的城门口。

　　只是多尔衮也没有猜到，今日史可法竟然将所有的火炮，也都给布置在了北面的城墙上。这才使得这支真正的八旗铁骑在凌晨对扬州城发起凌厉的攻势以后，却是吃了一个不小的亏。而在此时，大清国的那些重型火炮一时还不曾被布置好了。所以，多尔衮才有意写了一封书信，打算使得史可法放松戒备之心？

　　或者更准确一点说，就是要设法扰乱史可法的心智？而让多尔衮也没有想到的，就是史可法居然还回了自己一封书信来。只是这一来一往之际，这天色也早就过了午时到了午后。自然，八旗军的所有火炮，基本上也都被架设好了。多尔衮立马与远处的中军战阵之中，围聚在其身旁的，是大清国的那群贝勒贝子和额真等。本来，多尔衮也派出手下人，打算去请那位小皇帝顺治出来，来好好看一看自己亲自所指挥的，这一场大破扬州城的战事？

　　也好让他知道知道，自己这摄政王也不是白吃饭的？其实，在多尔衮内心深处，却是希望那个女人会带着顺治一同出来？毕竟此时的顺治，其年岁还不算十分的大，他又能够看懂什么？可以说，多尔衮醉翁之意不在酒？可最终结果，这个提议却被孝庄皇太后给严词拒绝掉了。

　　这多少也令多尔衮的心里对此感到有些不太痛快，毕竟自己身为摄政王爷，如何竟连这点面子还不肯给自己？因此，一丝杀机也由此悄然伏下。而满腹怒气的多尔衮，不由自主地就将这一腔忿怒记载了，扬州城头上的大明军校身上。令李成栋即刻对准北面得扬州城墙开始炮轰？

　　在火炮响起的同一时刻，多尔衮又令手下的几支八旗军队，正红旗，正白旗、正蓝旗，镶黄、镶白、镶红、镶蓝等，俱都被其给派遣出去。其中尤以满蒙混合的军队，作为对扬州城的主要进攻力量。而扬州城头上的大明督师史可法，却也接着这难得时机，早已吩咐手下军校，去将被布置在其余三座城门和城墙上的葡萄牙火炮，全部都给迁移到北面城墙上来。而对于史可法如此大胆的行为，其手下的偏副将领等，无不都对此感到吃惊非小？且纷纷对史可法进劝着，想要使其来打消这个想法。毕竟，如果城下的八旗军队再万一不来进攻北面城墙？

　　那这一场忙碌白费了不说，最主要的，就是扬州城由此变得岌岌可危了？可史可法却对于众人所说的话，却是一句都不放在心上。依旧责令与手下的军校，将这些火炮都给挪搬到了北面的城门楼和城墙之上。跟着又从镇守在四门的军校和百姓人群之中，抽调出绝大部分的人手，将之给布置在了北面城墙上。而史可法的此番举动，更是招惹的手下的将校人等与私下里对其议论纷纷起来？

　　而直等到了，八旗兵马如同洪水猛兽一样的，对准北面城墙发起新的一轮攻袭之后？这才使得城头上的这群骄兵悍将等，对这位文官出身的督师大人不仅是敬佩有加。并与之并肩去于城下的八旗军作殊死之斗，并且在此时，史可法令城头上的那些炮手们，不去计较于火炮是否会因接连不断的射击而遭受损伤？只是令这些炮手们也不必去分出先后，只要是一将炮弹填装好了？就即刻对准城下进行轰击。

　　而面对与扬州城上的，这突然变得极为凶猛的炮火，多尔衮对此却是震惊不已。实在是不明白，这位大明朝的督师大人到底是跟自己来变得什么戏法？既然对方有这么多的火炮？那在最初的两日又因何不拿出来？却非要等到眼下，扬州城的守城军校可以说早就已经死伤多半以后，在将之拿出来使用？可犹疑归犹疑，既然这一场大战，双方都已经打到了这个时候，在若往下撤兵？那自己此番可真算是赔了夫人又折兵了？


第1400章 大破扬州十日屠，同仇敌忾战鞑子

　　多尔衮咬着牙，转头吩咐下去，令那支作为中军的正黄旗的军校，也全都立即给补充到对扬州的攻城战中去。对于这一场和大明的拼死一战，多尔衮可以说已是投注了其所有的力量进去。而果不其然，尽管扬州城头上的葡萄牙火炮的炮火，显得极为的迅猛以及，对城下的八旗军校而言，就是一场彻头彻尾的剿杀。

　　而对扬州城头发起攻袭的八旗军校，方被弓箭射死一个，便又及时填补上一个来，具都不顾及自己的生死？亦是毫不顾忌的，脚下踩踏着自己手足兄弟的尸骸，继续对准北面城墙，去发起一次又一次的攻袭。而扬州城墙上的那上百们的葡萄牙火炮，也越发显得猛烈异常起来。

　　可尽管面对着一片接着一片的八旗军校，还都尚不曾等其靠到扬州城墙得下面？就一一的毙命在了扬州城墙的下面，勒马在远处观看着这一场大战的摄政王多尔衮，此时面色逐渐变得有些铁青。却是紧紧咬住嘴唇，依旧不肯下令让手下的八旗军队，从扬州城上的那简直覆盖了整片城墙的炮火下退下来。

　　而一直躲在密林深处的东北军主帅，以及二来等特战队校尉们，却依旧是默然无语的，冷眼观看着大明和大清之间的这一场争斗。“二来，若是我们的曹将军也跟着在此地的话？恐怕，早就主张与我等立即挥兵直上，去帮着大明朝和大清作战去了？好在，如今我等也就仅仅是来此地探听一番虚实罢了？对了，那个被安排去刺杀顺治小皇帝的人？如今，可是已经被派到那面去了？此人的口风可是否严谨？记住，此事绝不可令第四个人知晓？你可明白？还有一件要紧的事情？这个有人要刺杀于大清国皇帝的消息，你可是已经吩咐人将之给散播出去了？”唐枫说到最后一句话的时候，语气明显变得有些寒冷起来。并回过头，朝着二来的脸上瞥去一眼。

　　“属下明白，请城主放心，派去刺杀大清皇帝的人？乃是特意从江湖上找来的，可以说是较为有名的刺客。乃是遵从于城主的吩咐，是由那位邋遢老道帮着去找来的，并且邋遢老道也不增对其讲过，到底是谁雇请的此人，前去刺杀于大清国的年幼皇帝？那个刺客虽然也跟邋遢老道打探过？可邋遢老道只是推说，是一个和大清八旗有着不共戴天大仇的人雇的他，而那个刺客倒也不增对此怀疑过。”二来说到这里，却停了下来。

　　二来稍稍沉吟一下，却又接着言道：“而属下听老道讲过？此人当年，在崇祯皇帝在位之时，也被人雇请去刺杀了不少的东林党人。只是，邋遢老道对此事也不免感到有些奇怪，与属下打探过不止一回？因何不派遣自己军队里的特战队校尉去走这一趟？却非要找个外面的草莽之辈来做这件事？并且还要因此去花上不少的银子？此中又到底是何因由？至于有人要去刺杀大清皇帝的消息，属下早已安排妥帖。想来，此时这个消息，应该是已经被人给传到了八旗军里面，大概等这一场大战一结束？顺治皇帝他们或许就能听到这个消息？”二来说完，亦是有些不解的盯着眼前的这位东北军主帅。等着这位冰雪城主能够开口，来对自己解释一二？

　　却见这位东北军主帅将手中的千里镜放下，转过身对着二来回言道：“二来，你可知晓，在这八旗军当中可是兄弟和父子同时上阵去杀敌的么？在这些旗人之间，可以说都或多或少的粘着一些关联？再加上其性子较为狂野豪放，作战可以说更是勇猛无敌。如要是从正面与之冲突？即便是最终能够大获全胜，可我等也必得付出一定的代价。而也正因如此，我才不惜一切代价，让大清国和这个南明小朝廷先去打上一仗。自然，在此之前，先令他和李自成去拼杀上一场。只是没有料到的，李自成的流民军居然如此不抗打？被八旗铁骑一冲击溃。而我之所以要去费这许多的周章？所为的，就是磨去八旗铁骑的锐气，以及消耗其兵力。最终，为我东北军制造一切，可以与之一战即胜得时机。”就见这位东北军主帅言及至此，却是稍稍停顿一下，低下头似乎在琢磨什么？

　　好半天，却又抬起头来，对二来继续往下言道：“这个刺客，不过是一个棋子罢了。之所以会雇请他去刺杀大清国的皇帝？就是为了让他不会一击成功，也就是说，此人就是专门去送死的，并且此事还会为双方所察觉。最终，会让多尔衮和顺治他们双方之间逐渐的产生裂痕？而八旗铁骑也就会因此而被分割开来，自然变成两支派系。到最后，一个离心离德的军队，我东北军岂还会惧怕于他？而如此一来，也就等于八旗铁骑代我等，去扫平了中原一切可能与我等相抗的力量？可最终，得江山的，却又并不是他们这些鞑子。”唐枫说到这里，却是戛然而止。

　　却依旧转过头，举起千里镜，注视着扬州城下的那一场血战。二来的咽喉咕噜了一下，想要说些什么？却感到自己的喉咙里堵得很，一时竟说不出一句话来？便也跟着恢复成了方才的那种沉默。而此时此地的扬州城上下，八旗铁骑和城头上的大明军校以及普通的百姓们，都已陷入一种舍死忘生的状态之中。

　　双方之间仅仅剩下犹如野兽一般的肉搏厮杀，城头上不时地丢下一些石块和木头。其中还间杂着一些，已经变得有些稀疏了的羽箭。而这一场大战，一直打到了申时，双方都已尽投入所有的兵力，且都不肯退下半步。瞧着八旗铁骑的用意？似乎是打算在今日就拿下这座扬州城？

　　而在扬州城的北面的城墙下的一处墙角处，八旗军校和从城头上所坠落到城下的，大明军校以及百姓们的尸体，已然在城下垒起了多高。瞧上去，那由尸体所垒成的山坡，离着那城垛口处已是不远？似乎，八旗军校们只需踩着这些尸体，就可直接踏上扬州城头似的？自然，这些尸体俱都是被后面的八旗军有意给搭建起来的。或者，更准确一些说，是那些八旗军始终都是有不少的人，从这个方向朝着扬州城头发起凌厉的攻势。

　　多尔衮眼瞅着自己手下的亲兵护卫军，仅仅再头一次对那扬州城发起冲锋过后，就居然也死伤了一小半之多。而多数的军校，可以说都是死在了对方那密集的火炮和弓箭以及碎石头下面。而若是自己这面的手下军校，能够踏上对方城头，去与之面对面的拼杀？恐怕自己这面也绝不会死伤了这么许多的八旗军校？这令多尔衮心头，也不免对此感到有些心痛不已。可双方的这一场争战，如今都已经打到了这个时候？在若撤兵，等着明日再出兵在去与之一战的话？恐怕一是会有损于士气？二就是错失了眼前的这个良机？

　　想到这些，多尔衮咬了咬牙，却是瞪大双眼，死死地盯着前面的那片战场。却是传令与李成栋，令其将所有的火炮，都对准在那个北面城墙的一处墙角处？且令其不必心疼火炮是否会因此而受损？只是令其，必得在近日，日头落山之际，势必以火炮将扬州城的城墙，给轰出一处缺口来。

　　否则？必得对其致以重罪。李成栋接到了这道军令以后，也不又感到有些忐忑不安。却是依然照着其吩咐下来的，令自己手下的军校，重新调整火炮的距离和炮口，将之全都对准一处之后，这时才下令对扬州城施以新的一轮的炮击。而伴随着身后火炮的轰鸣不断，八旗军校更是一窝蜂般的，朝着扬州城头发起攻势。

　　而扬州城的北面城墙，本来就已被八旗军队的火炮给轰击的遍布伤痕。此时，八旗炮手们却是着重于一处来打，纵使这扬州城墙乃是铜铸铁浇的？即便大清国的火炮，也绝不似东北军队里的那些各式各样的火炮，威力巨猛且又火力十足，却也架不住似眼下这等的接二连三的炮击？

　　最终，伴随着轰隆的一声闷响，一段扬州城墙终于不堪如此炮火连番的袭击，从半中央处倒塌下来。而位于扬州城墙上的那处缺口，尽管还离着地面尚有一段的距离？可此时被累积于扬州城下的那些尸骸，此时此刻却倒也正好做了现成的台阶。而扬州城外的八旗军校们也看出来了，眼前的这座扬州城墙出现了一个可乘之机？便纷纷朝着这处缺口处涌奔了过来，不多时，汇成了一股人潮，朝着扬州城头冲击而去。

　　不多时，一部分的八旗军校就以踏上了扬州城头，沿着火炮的木头炮台架子跳上了城头上，开始和守城的大明军校面对面的展开一场厮杀。不得不说，大明军校当真对上八旗军校？却还是低敌不过这些八旗铁骑的凶猛，仅仅才与对方打了一个照面，在大明军校之中，也不晓得是何人突然一声高喊：“鞑子攻进城里了，大家尽快都去自己逃命吧？”随着这一声喊，大明军校们纷纷丢下手中的兵刃，也不顾那些与之一起守御在城头的百姓们的死活？


第1401章 壮哉大明鬼雄在，百战英魂不肯去

　　大明军校只是如同潮水一般，朝着城内败退去。此时早已无人再有心思，转过身去挡住身后的敌兵？去为扬州城内的军校和百姓们争下一线可以使其活命的希望和时机？而八旗军校却是对其紧追不舍，跟着一路杀进扬州城内。而史可法本来一直站在城头，可最后眼瞅着扬州城已经是把守不住了，万般无奈之下，只得离开城头，寻来一匹坐骑，沿着马道一路着急忙慌的奔下了城头，却是本着南面的城门而去。

　　而在其背后，尚有七八员偏副将领亦是紧紧跟随着。只是当史可法带着几个将领，好不容易穿过城内纷扰混乱的人群，来到了南面的城门以后？却见这座南城门也早就无人在此地看守，城上原先仅余下的百十名大明军校，也都早已不见其踪影？想来，大概也都早已各自争相逃命去了？眼见至此，史可法心中就已然晓得，如今扬州城算是大势已去。而正值此时，也不晓得是何人？竟然偷偷的将南面的城门私下里去给打开了？

　　顿时从南面的城门外面，涌进来一支八旗铁骑来。跟随在史可法背后的几员大将一见眼前此景，无不都一时变颜变色起来。并七嘴八舌的在背后对史可法劝说道：“督师，如今敌兵今已攻入扬州城内，我等当速速离开扬州，撤回到京师方为上策？”几员大将一头说着，一面这就打算拽住史可法的马缰绳，迫使其跟随着几员大将杀出扬州城去？却见史可法不仅不走，反而是翻身跃下马背，朝着那支八旗铁骑迎面奔去？

　　且边奔边口中狂呼不止道：“我史督师也，可引见汝兵主。莫要胡乱害我扬州城内百姓的性命？”还不等史可法继续往下面说，早有几名八旗军校翻身跃下坐骑。其中一个八旗军校，却是一脚便将史可法给踹倒在地。跟着早有人扯出绳索，将史可法给牢牢地捆绑起来，这便欲带着其共同上路，也好赶往城内去将其交与摄政王的手中。而那几员明朝的大将一见眼前苗头不对，却是一哄而散，仅仅余下一人一骑仍在大路中央挡着。

　　而此人，便是史可法的螟蛉义子副将史德威。却手持一把长枪，朝着对面八旗军校高呼道：“速速放回我家督师，本将还可饶你等不死？”史德威说罢，却是晃动手中的长枪催马上前，想要将史可法从眼前这些来势汹汹的八旗军校的手中给搭救出去？却见迎面奔来数骑，且在马上纷纷张弓搭箭，瞄也不瞄，几十支羽箭应手飞出。而史德威不及躲闪，早已身中数箭，一头栽落马下。那支八旗铁骑押着史可法，径自从其身旁一一经过，却并无人对其瞧上一眼。

　　而眼见八旗铁骑攻入扬州城内，一直躲在密林深处的东北军主帅唐枫，这时才转项回头，对着身后的二来吩咐下去道：“二来传令下去，告诉手下的弟兄们，我等这便即刻赶回去？也好早一些带兵前来，在与八旗铁骑作一番较量？”说完，转身走进林子里，去将自己的那匹大黑马牵了出来，翻身跃上马背，圈过坐骑，便奔出密林。二来听了这番话以后，却是张了张嘴，似乎想要对其说出一些什么？

　　可最终还是将要说的话又给咽了回去，只是照着这位东北军主帅的吩咐，让那些特战队校尉们去将战马各自从密林深处都给牵了出来。众人皆都翻身上马，紧紧跟随在那位东北军主帅的背后，取路直奔东北军所驻扎的地方而去。而就在此时，八旗铁骑终于得以完全拿下了扬州城。

　　多尔衮一方面，责令手下的八旗军校们严把四座城门，不得放一人出得扬州城外？另一方面，又责令与手下的八旗军校们，立即去在扬州城内替顺治母子二人寻了一处，较为阔绰一些的院子暂时居住下来。而扬州虽然是被八旗铁骑给得了过来，而这却仅仅才是第一步罢了。

　　若想使这南明小朝廷彻底覆灭，令其最终烟消云散在百姓的记忆当中？就得将整个属于这南明的地盘都给拿下来方可。而如今尽管是已经把扬州城给攻下了，却仍是不够，还得挥军继续南下，直取对方的京城？只等把对方的京都给攻破了？这才算是拿下了一半大明的疆土，也才能让这位摄政王感到稍稍松下一口气来。而吩咐手下的八旗军校去替顺治母子找个居住的所在？虽说是找，可实际却是公然将扬州城内一个富户的宅院给霸占了过来。至于那个富户一家子的人，却就此在扬州城内消失的无影无踪。

　　并且，多尔衮将史可法的督师府，作为自己的临时摄政王府。而至于那些八旗军中的贝勒和贝子们，却是纷纷带着自己手下的奴才们，直接闯入扬州城内那些高门大院之内。将本宅的主人就此给关押起来，就此在对方的府宅之内住了下来来。只等将手头的事情都给处理得差不多之后？

　　多尔衮这才在帅堂上的太师椅中直了直自己的身子，将手中关于扬州城的卷宗放回到桌上，又将哪杆毛笔搁回笔架之上。这才朝着站在堂下的几个戈什哈吩咐了一句道：“那个史可法可是已经被押到了堂下？”却见一个戈什哈急忙抢步走到大堂的中央处站住，朝着坐在上面的摄政王恭恭敬敬的跪了下来，却是接连磕了几个头，这才开口对其回复道：“史可法已经被押到了堂下，敢问王爷，可是否这就要召见与他？”说罢就等着多尔衮的回应？

　　“嗯，令他进来吧？我有几句话想要问一问他？还有？将那个不招人待见的孙之獬也与我叫了来，本王有事要询问一下他？”多尔衮说完这几句话之后，却是将头靠到了太师椅上得椅背圈中，将双眼微微闭合起来。“喳，奴才这便去将人给摄政王爷叫上来？”那个戈什哈答应一声，却是弓着身子退到了厅堂的门口，这才反身轻手轻脚的走了出去。工夫不大，只听一阵沉重且又显得有些杂乱的脚步声，在厅堂上响了起来？

　　多尔衮不觉将双眼睁开，朝着下面扫了一眼过去？却见几名八旗军校推推搡搡的，将一个身上仅仅穿着一件已然看不出是什么颜色的内衫，头发亦是披散着，只见其浑身上下尽是血迹斑斑的人，就此给推到了大堂之上。“启禀摄政王爷，罪囚史可法已然被带到大堂之上。”就见一个八旗其军校上前一步，却是单膝跪地，朝着坐在上面的多尔衮回禀到。却见多尔衮仅仅是点了一下头，便先对那史可法上上下下的打量了几眼？

　　“下面那个罪囚，你可就是扬州城内的督师史可法么？”多尔衮看对方外表如此的狼狈不堪，全不符自己在城头上所见到的那个大明督师的英姿。心中不免对此感到有些犹疑？为了不至于让自己认错了人，再闹出一个什么笑话出来？便对史可法开口问了一句。“哼哼，正是史某，你莫非就是那鞑靼人的什么摄政王爷多尔衮不成？”史可法倒是一点都不曾与多尔衮客套，开口就将对方给叫成了鞑靼。

　　依着史可法的心中打算，就是想要去将眼前的这个鞑子王爷给激怒了？他好能吩咐人，直接将自己给推出去斩了？如此一来，自己也算无愧于大明朝了。可孰知，多尔衮对史可法如此不客气的言辞，竟一点都没有在意。却仅仅是瞥了他一眼，这才对其慢条斯理的回复道：“史大人乃是大明朝有名的朝臣之一，本王对于史大人的威名也久有所闻。如今，大明朝已然是日薄西山，再无回升之力。史大人究竟又该何去何从呢？我大清朝虽然起自关外，可比你大明朝却多了一些血性和踏踏实实做事之心，足以代替大明朝治理好这片疆土。只是欠缺一些有能力的朝臣，能来帮着我等共同治理这天下罢了？如史大人有意替百姓作一番事情？何不弃暗投明？到我大清朝来做一番，能为后人所称道的事来？”不得不说多尔衮这番言辞颇能打动人心，只是到了史可法这里，却似乎有些不太灵光。

　　却见史可法摇了摇头，将头抬了起来，傲然的对着坐在上面的多尔衮开口言道：“扬州城亡，人及与亡，我意已决，即碎尸万段，却也甘之如饴，但扬城百万生灵万万不可杀戮﹗想你身为鞑靼的王爷，当自有一番心胸吧？我史可法不求旁的，只求王爷这一件事情，如王爷若肯答应下来？那史可法死又何妨？”说完却是不错眼珠的，直直盯着坐在上面的多尔衮的脸上神色？

　　只见多尔衮却是微微笑了一笑，这才对其开口回言道：“本王倒是能答应史大人的这个要求，不过么？还得看厌扬州城内的百姓们，却又到底如何去做了？如扬州城内的百姓们肯遵守与我大清国的律法？自然也就是我大清国的子民，本王又岂有对其胡乱加害之理？”


第1402章 辘轳宝剑初出鞘，宛转角弓初上弦

　　说到这里，多尔衮稍稍停顿了一下，这才复又开口言道：“所以，这头一条律法？就是剃发易服，毕竟金钱鼠尾，乃作为新朝之雅政，而似大明朝的那种峨冠博带，实乃是亡国之陋规。如扬州城内的百姓们都肯易服剃发？那本王自然也绝不会，去对扬州城内的百姓们如之何的？不过，既然史大人不肯效命于新朝？那本王也就成全史大人的这番志向？来人呀，将史可法史大人押到北面的城门，就将其斩首在北面城墙的那处缺口前面？也好成全其一番忠义之心。嗯？再去扬州城内寻一副上等的棺木，待事后，将史大人得遗骸盛放在其中，就埋在扬州城墙的下面。就无需与他立起一座坟茔了？”多尔衮说罢，却对着那几名军校挥了挥手。

　　史可法对于死亡可说并不畏惧，且在其心中还有一种解脱的感觉，可以说自己心里也早就已经准备好了当慷慨去赴这个死难。只是，当听多尔衮提及到，如扬州城内的百姓们肯易服剃发，便自会放其一条生路去走的这几句话。却令史可法脸上的神色突然为之巨变，猛地甩开夹着他胳膊的两名八旗军校的手臂。

　　转回头，死死瞪着多尔衮，对其怒声询问道：“尔等衣袍乃是禽兽之服而已，焉能替代与我华夏之服？似你等这老鼠尾巴，又岂能与我孔孟之道的弟子相貌来相提并论？多尔衮，你竟诓骗与我？即便今日你屠了我扬州城？他日，还不晓得你又会落了一个怎样的下场？兴许，还求生不得求死不能？”不等史可法骂得痛快，早就被几名八旗军校一路给拖拽着出了大堂，却是直接被几名八旗军校给架到了北面城墙的缺口处下面。

　　也没有三声炮响过后，接着人头落地一说？却被两名八旗军校拧住其胳膊，夹着其身躯，使得史可法不得轻易动弹一下。背后早有一名八旗军校，对着史可法的腿弯便是一脚狠狠踢了过去。史可法一时站立不稳，顿时就跪倒在地。还不等他再度站起身来，早有一个八旗军校拎着长刀，站在一旁等候多时。

　　眼瞅史可法双膝跪倒在地，手中的长刀跟着飞快的抡了起来。刀光一闪，一颗人头滚落在地。虽然多尔衮对这些八旗军校们吩咐过，令这些人去寻一口上等的棺木，好将史可法的尸骸成殓起来？可如今的扬州城才被得过来，城内所有的街头巷尾都正处于一片混乱之中，哪里有人肯去理会与这等事情？

　　而史可法得遗骸，也就此在扬州城内消失不见。以至于后来，当东北军主帅唐枫吩咐手下人，就在扬州城内替史可法修一座坟墓，也好在春秋交替之时对其来祭祀一番？这才发现，根本无从寻到史可法的遗骸。最终，也就只能是寻几件史可法穿过的衣冠，将之葬入土内做成一个衣冠墓。

　　而因八旗铁骑乃是日头将落之时，才进入的扬州城内。故此，在这一夜里，扬州城内多少还算是较为平静一些。而多尔衮这一夜，却仅仅才打了一个盹而已。天交五更，多尔衮就将所有的将领和一些笔帖士都给叫道大堂之上。先吩咐那些笔帖士们，写了几张布告，令手下八旗军校将之去张贴于扬州城的四面城门口处。并且，特意令那些笔帖士在这布告上注明，这个易服剃发的主意，乃是出自于孙之獬之手。

　　待布告被张贴出去以后，才过了短短的一刻时辰，布告上的内容，就已然在扬州城内的百姓们的中间传了一个遍。顿时在汉人百姓中间掀起轩然大波，百姓们集结成群，纷纷吵嚷着，要到八旗的衙门口去讨个说法不可？而多尔衮和八旗军中的各级将佐都正守在大堂之上。且多尔衮不时地命人出去探听一番，扬州城内百姓们对于布告上所说的内容的反应？等无需手下人出的大堂，再去扫听一下扬州城内的百姓们到底是怎样的一个主张？忽然一阵熙熙攘攘的吵闹声，从外面传了进来。而待在大堂之上的众人，包括这位摄政王爷多尔衮，此时都听的一清二楚的。

　　却见多尔衮冷冷一笑道：“既然给了他等一条活路去走，而他等却不识的本王的一番好意？那也就休怪与本王对他等的处置了？准塔，李成栋，黄道周，孔有德，依你四将为首，今日始，立即在扬州城内肃清，那些胆敢反对我大清国的人？十日以后，不论到时候是否还会有百姓站出来，反对与我大清国入主中原？都要就此封刀，也好继续朝着大明朝的京都进军。你等可都听明白了？”多尔衮说罢，便喝令众人都可退下去。

　　而当众将都出了大堂之后，各自点起手下的八旗军校，将摄政王的军令对其手下宣讲一番。随即，就此吩咐手下军队，散播在扬州城内的所有街头之上。而在最初，因为得了摄政王爷的军令，那些主动投效与八旗军麾下的叛徒们，各自领着八旗清兵在这座有着悠久历史的城池之内，开始从一个富户进入另一个富户的宅院之中。而大清的士兵们起先不过还是只讨要银子，到了后来，随着贪婪之念愈发得大了起来，也就自然是无所不要了。到了这个时候，男人们倒也还好说一些，最可怜的，到是莫过于那些长相俊美的女人们。

　　而这一场混乱，在进行到了三日以后，越发变得有些狂暴起来。到了这个时候得八旗铁骑，早就已经泯灭了，最初的那一丝丝的人性。开始在扬州城内遍搜金银珠宝，对于一些胆敢违逆与自己心意的人？自然是不会放过，而其所居住的宅院？自然也是被付之一炬。而这一切，却才仅仅才是一个开始。

　　而到了第四日的清晨，八旗军却又张贴出来一张告示。责令与那些私底下藏起来的人，若是能够自行走出来自首的话？却尚就会因此而得到赦免，并饶了其一家老少的性命？故此，许多躲藏在自己府宅内的人，纷纷从躲避之所走了出来。只是当这些人方自走出来后，却当即被八旗军校给强行分成50或60人为一堆，在三四个八旗军校的监督之下，以用绳索将之给牢牢地捆绑起来。

　　随后，八旗军校们各以手中长矛，对之一阵猛刺，当场将这些百姓们杀死在地，即使仆倒在地者亦是也不能幸免。而当一切都顺理成章时候？屠杀也就变得越发的简单干脆。以致到了最后，扬州城内的汉人百姓们，即便是遇一个八旗军校至此，其已经不论多寡，尽皆垂首匍匐，各自引颈受刃，却无一敢逃者。

　　第四日，第五日，第六日……扬州城内已然鲜有能听闻到求饶声和惨叫声？只见到处浓烟滚滚火光冲天，血水在地上黏的，都已经可以粘住人的双脚。起步之处，即可踢到人的头颅。最初尸体只是被随意的堆叠在扬州城内的大街小巷，可到了后来，却不得不令那些投效到大清国的百姓们，将这些尸体都给用马车装运出扬州城外。并将之堆放予一处，并再以火焚之。而就在第七日的晚上，多尔衮将手下的所有将佐和文臣们，全部都给召到了大堂之上。

　　而当手下的武将们和文臣们，都带着满腹的狐疑得到了大堂以后，这才明白，原来多尔衮是打算宴请众人一回。只是有一点令众人不免对此感到有几分惊异和疑惑？似今日这般的庆功宴，却竟是不增见到顺治母子坐在上位？只是在场众人，并无人敢去以此事去对多尔衮加以质疑？而就见今晚的多尔衮，脸上明显洋溢着一种得意的神色？

　　眼见于自己手下的文武群臣几乎都到齐了？这才朝着众人摆了摆手，缓缓开口对着众人吩咐道：“就都莫要客套了，都落座吧？眼见于这几日，扬州城内的事情倒还算是办得十分顺利。这毕竟离不开诸位的助力，本王在此先敬诸位一杯水酒？诸位爱卿们，请了？”这爱卿两个字，从多尔衮的嘴中一吐出来，却顿时令在场众人的脸色就是为之一变？

　　听多尔衮的这语气和言辞，分明就是有意要夺权篡位？可在场众人岂敢对此高声议论？即便就是私底下互相彼此对此事加以探究？也是无人敢去做的。多尔衮眼瞅着，在场的这些文武群臣们，一时竟然都杵在自己所在的桌案后面，均都大眼瞪小眼的瞅着自己？心中也就明白了几分，却是朝着众人蔚然一笑。

　　却又接着言道：“诸位爱卿们想来，大概都惊异于本王缘何竟会提及这爱卿二字？哈哈哈哈，想本王乃是摄政王爷，自当替皇帝去多有操劳？诸位爱卿们，莫非对此有所疑议不成？”多尔衮的这几句话一说完，却见从其双眼之中折射出两道寒光，朝着在场众人的脸上睃寻过去。其目光无论是瞧到了何人的脸上？那个人都急忙将头给深深的低垂下去，且半躬着身，以示自己对摄政王多尔衮的俯首帖耳。


第1403章 万骑临城貔虎噪，寂寞孤城明月冷

　　而在场的这些大清国的文武群臣们，虽是对于多尔衮的野心已经都稍有所了解。可毕竟眼下大清国还有一位名正言顺的皇帝坐在上面，而当初在皇太极刚刚归天之时，多尔衮可是跪在皇太极的灵柩前面，对着亡灵发下了誓愿。甘心情愿的辅佐着顺治小皇帝登基，并且要成就一番不世之霸业。

　　可现如今皇太极死去仅仅才三年之久，他多尔衮就有些按耐不住自己的性子？莫非这就要打算公然夺权篡位么？可文武大臣们对于多尔衮的手段都颇有所了解，哪一个又胆敢站出来当面反驳与他？尽管对于那位皇太后母子都抱有一份同情之心，可毕竟惹不起眼前的这位摄政王爷。

　　所以，当听多尔衮如此一说，虽是司马昭之心已经是昭然若揭了，可在场众人却谁都不敢去杵这个霉头？去直接对其谏言一番，劝说其来好好当他的摄政王爷，千万莫要去做别的无谓的盘算？而这样一来，将来也才有可能陪享在太庙之内，做一个，使得后世的人对其能够交口称赞的旷古之贤良忠臣？一时之间，整个大堂之上竟然冷了场，众人都不免面面相觑起来，谁都不敢轻易开口，来对多尔衮方才所言去详加评述一番。而多尔衮对此倒也显得并不在意，手中却依旧端扶着酒杯，且不住地在来回的把玩着，又时不时的朝着在场众人瞥去一眼？

　　“臣认为，摄政王此言差矣？”正在这个时候，一个稍显得有些尖利一些的嗓音，突然在大堂之上响了起来。众人听了之后，都不由感到自家心中就为之一紧。忙不迭的顺着声音传来的方向回望过去，打算瞧一瞧，究竟是何人竟如此的胆大妄为？竟敢当面来戳这位权倾一时的摄政王爷的肺管子？

　　莫非此人是不打算活了不成？等着众人看到是何人，再方才说出的这几句话以后，更是对此感到有些惊愕不已。就见一个，一身满人装扮的汉人，从队列的最后面转了出来。一直走到了大堂的正中央处，这才站定身子，却是朝着坐在大堂上位的摄政王爷多尔衮毕恭毕敬的跪了下去，三拜九叩之后，却是伏在地上，等着多尔衮开口对其加以问询？而原本对此人颇有些瞧不上眼的那些汉人大臣们，虽然往日较为鄙夷其人的品行。可在此时，却也不由对其感到有几分的敬佩。毕竟满朝文武群臣们，明明知道多尔衮早就已经心存二志，却谁都不敢当面指出来？倒是只有人家，竟然不畏强权，当着满朝文武的面去质问与多尔衮。而当多尔衮看见反驳自己的人竟然是他以后，就不免为之一皱眉头。可如今当着满朝文武的面，也绝不能显得自己小肚鸡肠的？

　　多尔衮只好是强压着自己心头的忿怒，低沉着声音对其开口言道：“孙卿家此言，不知却又是何用意？孙卿家如有何不满意之处？不妨当着本王的面，尽管坦承明言便是？无需照顾与本王的颜面，本王不说广纳群言？却也并不是一个心胸狭隘之辈？”多尔衮说到这最后的几句话，分明从其语气之中透出一股森然的杀机。

　　听到多尔衮如此一说，在场众人无不都为此人捏着一把冷汗？却见此人不慌不忙的抬起头来，开口分辩道：“王爷明察，奴才若是说的不对？但凭王爷随意对奴才加以处置？奴才素以闻，昔日周武王之时，有重臣名为姜尚。其就似王爷现在所处的位置相仿，并且被武王尊为亚父。也就是说，姜尚本是皇帝的干爹。而既然王爷和姜尚同处同等地位，岂不也就等于是皇帝的皇父一般？王爷唤在场群臣一声爱卿，却又有何不可之处呢？而再说另一个朝代，三国时期的诸葛武侯，被后主刘禅尊称为相父，也和姜尚同处一位。既然有这两个先例，王爷眼下又何必对此瞻前顾后的？臣不才，愿率群臣奉王爷为皇帝的皇父，请王爷首肯与此事？”此人说完之后，却是又伏在地上连着拜了几拜。

　　而在场的文武群臣们，再听见他所说的这么一番话以后，无不对其深恶痛绝之极，那些汉人大臣们则是纷纷将脸转到一旁，以示自己不屑于去看他一眼？且都偷偷地对其啐了一口，暗暗的骂了一声，真是没有想到，居然还有这么不要脸的东西存在于人世之间？真是使得人耻与其为伍？

　　而多尔衮尽管心中也明白，此人的言辞未免有些献媚与自己，可在心底下却很是高兴。急忙对着手下的几个近侍吩咐一声道：“都还戳在那里作甚？还不快与孙之獬孙大人把位置挪到本王这里来？让他靠着本王的座位坐下，本王也好与他好好地盘桓一番？毕竟似孙大人孙爱卿如此明通事理的人？可是愈来愈少了。还不快去？”多尔衮似乎颇有些感慨的说完这几句话以后，却又对着手下的几个近侍喝令一声。

　　“谢主隆恩，王爷，奴才还有一件十分紧要之事，要想对王爷来回禀一声？”不得不说，世间脸皮最厚之人，就是这个孙之獬了。竟然毫不避讳的，就此对摄政王爷多尔衮高呼着谢主隆恩？此番举动，分明就是有意要尊摄政王多尔衮为皇帝了。在场的文武群臣们更是对其感到十分的厌恶，有几个汉人武将，不由对着孙之獬狠狠瞪了一眼过去。可孙之獬却好似并不增见到旁边的人，对其有何不好的看法一般？

　　孙之獬依旧浑若无事一样，伏趴在地上，等着多尔衮的回言。多尔衮此时，感到自家胸膛里当真说不出的舒服和顺气。急忙对其摆了摆手道：“孙爱卿，有何话要对本王来讲？尽管当面直言即可，本王令你可以站起来回话，无需再跪到地上了？本王对于那些肯效命于本王麾下的人，向来都是肯多加眷顾一些的？”听多尔衮所言，分明已经是以皇父而自居。尽管在场众人无不都在自家心中，对那孙之獬骂着其当真是无耻以及，可却又不得不当着多尔衮的面，来表示对其的臣服？毕竟，现如今的顺治两母子，终归只是一个摆设罢了。

　　“奴才在此谢过主子了，奴才就是有一件事情，却是始终有些弄不明白？就是剃发令？如今，在这扬州城内，剃发令虽然是得以畅行无阻与一时了？而扬州城内的众百姓，无不都对于王爷的这道圣旨大加赞叹，且是纷纷踊跃着来响应与王爷的旨令？可毕竟还不曾将这道恩旨，给传播到扬州下辖的那些府县中去？也好使的那些汉人百姓们，早一日得以去改服异形？也好能早早的融入我大清国之中？请王爷这便传下旨意？让那些汉人百姓们，能够早一日都沐浴在我大清国浩瀚的恩德之中。”孙之獬这一席话说完以后，令那些汉臣都感到心中不由一阵恶心。有几个人恨不得走到孙之獬的面前，对其面上狠狠的啐上一口过去？人若不要脸，当真是天下无敌了。

　　可多尔衮眼下却恰恰正好需要似孙之獬这般的人，却满脸带笑的对其回复道：“孙爱卿言之有理，只是如今我八旗军队方自进入扬州城内不久。而扬州城内的各方敌对人马，也一时还不曾被完全的肃清。而这些汉民百姓们，也终归是有一小部分的人，对我大清国抱以敌意？故此，本王当初才得以决定，在这扬州待上十日之久，以来推行这剃发令？待十日过后，当挥兵继续南上，好去夺取这残明小朝廷的京城。”多尔衮说罢，却是端起酒盏在手，随后却是将杯中的酒水一饮而尽。这才放下杯子，朝着在场众人扫去一眼。

　　“原来王爷对此早就已经有所打算了？倒是奴才有些愚钝了，呵呵，不过，像王爷之雄略大才，非我等能得以望其项背？诸位大人们？你们说，下官所言可是对的？”孙之獬却是时时刻刻都不忘记，去对多尔衮溜须上一番？而多尔衮尽管心中也明白，孙之獬此言未免有些阿谀奉承在内，可人毕竟都是喜欢听人对自己来讲好听的话，就连多尔衮如此聪慧过人的人，亦是不能免其俗？而在场众文武听孙之獬如此一说，岂又胆敢不随声附和与其？急忙纷纷对其表示赞成。

　　最后，还是多尔衮实在是有些听不下去了？对着在场众人摆了一摆手，随口吩咐道：“诸位爱卿们，如今天色已然不早了，诸位也接连数日，在这扬州城内操劳的很了？这就都各自回去，全都好好地歇息一夜？待明日凌晨，在对扬州城实行最后一轮肃清，在将这剃发令在扬州城内推行到最后两日。随后，我八旗将校也就离开扬州城了。孙大人，你且不必忙着走？本王尚有几件小事，正打算要与你仔细商讨一番？你可随本王前往书房去？”多尔衮说罢，却也不去理会与那些，此时正都纷纷跪伏在地的满朝文武们究竟是如何想的？


第1404章 待人不预平戎策，一襟风月看升平

　　而多尔衮竟然自顾自的，就此直接走出大堂，就势朝着书房直奔了过去。而那个得以一步登天的孙之獬，却是终归难以掩饰住自己一脸的得意，一步三摇的，急急忙忙的跟随在多尔衮的身背后。二人却是一同离开大堂，却将满朝文武都给撇到了身后不做理会。在场群臣眼见着多尔衮远去了，其身形也早就已然融入到了黑夜之内，全然分辨不出来，多尔衮此时此刻究竟走到了那里？两个人一前一后的走到书房之中以后，多尔衮却是先坐在主位之中。至于孙之獬却是显得十分恭顺的，垂首弓着背侍立于一旁，等着多尔衮的训示？却见多尔衮十分难得的，先对其笑了笑，又朝着离其身旁不远处的一把椅子，用手一指对其吩咐道：“这书房里就我和你二人，爱卿莫要显得拘束才是？且先坐下，待本王与你慢慢讲来？”孙之獬依言，战战兢兢的坐了下去。

　　而就在此时，一条黑影，小心翼翼且又慢慢地，朝着书房的阁窗跟前凑了过来？而在其手中，却赫然拎着一柄长剑，月光不时的投射到哪柄长剑的剑刃之上，折射出道道刺眼的寒光。那条黑影轻轻靠到了隔窗旁边，先是侧着耳朵听了听里面的动静？接着以手指点破窗户上的绵纸，将一只眼睛凑到那处小小的破洞上，朝着房内窥视着？只见这个黑影一边朝着屋里面望着，一边在自己的背后抽出一把弓弩来。

　　且动作显得极为轻巧而娴熟的，将弓弦上好，又搭上三支弩箭。这才屏住气息，稍稍的往后面退了几步，一抬手，手指便已然轻轻扣下弩箭的扳机。随着嗤嗤嗤三声微不可辨的响动，三支被漆成乌黑颜色的弩箭，脱弦而出，穿透隔窗上的绵纸，朝着屋内此时正相谈甚欢的，那两个人的前心便射了过去。

　　而多尔衮就算是做梦，自己却也不曾预料得到，在这座虽是临时被其给充作了王府，可里里外外却戒备森严的督师府内，竟然还有人胆敢冒天下之大不韪，前来行刺与自己？这个人的胆子，也未免显得有些太大了吧？因事发突然，屋内的二人谁都不曾想到，窗外竟有人朝着屋内二人射进三支连发弩箭来？

　　而多尔衮到底是久经战阵的人，虽然事起仓促之间，却也是反应迅速以及。如今，若是等着自己站起来再去躲开，朝着自己急射过来的那两支弩箭，分明已经是有些来不及？多尔衮慌忙将自己整个身子，极力的向着一旁一歪，却是躲开了其中得一支弩箭。而那支弩箭，却是对准其面门所射来的。

　　却是没有避开第二支弩箭，那支弩箭正中多尔衮的右前胸，立时多尔衮连人带椅子仰面跌翻在地。“来人呀，有刺客？”多尔衮此时此地，也并不敢在从地上爬将起来。就势伏趴在地上，高声朝着书房外面的手下呼救不停？府内的侍卫和戈什哈们，相闻有刺客进入到府内，来行刺与多尔衮？

　　一时众人无不都是大吃一惊，整座督师府内，顿时就开了锅一般的热闹了起来。府内到处都可见到人影晃动，不时可见到一些侍卫们，纷纷在口中高声吵嚷着，要活捉住刺客的言辞，在府院之中来回的奔波着，去搜索着那个刺客的行踪？却也怪了？无论众人如何去找？即便是将整座督师府内都给搜了一个底朝上，也不增发现那个刺客的影踪？这不能不令众人由此感到惊异的很？自然也就不免，因此而联想到了一些别的事情上面去？

　　而多尔衮在随着太师椅一同跌倒在地的那一刻，却也在顷刻之间，顺手抓起一样东西，照着桌面上的那盏烛火掷了过去。却正好将桌面上的烛台给打翻在桌上，烛火一灭，窗外的那个刺客，也就自然看不清楚屋内此时又是怎样的一番情形了？而等他开口呼叫手下亲兵卫队的时候，也早有不少的侍卫，一同慌乱的奔入书房里来。

　　待一个侍卫从怀中摸出火折子，去将桌上的那个烛火给重新点燃以后，这时才发现多尔衮已然倒在地上，且在其前心之上，还插着一支乌黑的弩箭。因这支弩箭箭杆是乌黑色的，难免令手下人怀疑到？这支弩箭可是否会沾有毒药？侍卫们急急忙忙地将多尔衮从地上给搀扶起来，将其一路搀扶到了，书房的卧榻之上令其躺好，又有人急忙奔出屋外，急忙令人将那些扬州城内最好的郎中，和八旗军中的萨满都给召到督师府内，来替多尔衮瞧瞧其身上的这处箭伤？却听如今躺卧在卧榻之上的多尔衮，声音略显的有些低沉的，朝着其中一个的侍卫吩咐一句道：“去看看孙大人可是安然无恙否？如何这半天都不见其吱言一声？”多尔衮吩咐完了之后，却感到从自己的前心处一阵难以忍受的剧痛袭来，不仅咧了咧嘴。最终，还是紧咬着牙关，使得自己不至于因为疼痛难忍而喊出声来？

　　那个侍卫连忙随口应承了一声，便回身走到一直靠着那张桌子坐着的孙之獬身旁，躬下身去对其查看了一下？而等这个侍卫看完之后，却就是吃了一惊，急忙转头朝着卧在病榻之上的多尔衮回禀道：“回摄政王的话，孙大人的颈部被一支弩箭给穿透了，早已经绝气身亡多时？敢问摄政王？孙大人的遗骸又当该如何处置？”那个侍卫问完这句话以后，就此等着多尔衮的决定？而照着八旗满洲人的习俗，自然是将这位孙大人的遗骸给以火焚之。

　　多尔衮吸了一口冷气，这才对着侍卫吩咐下去道：“就照着他们汉人的习俗去操办好了？给他弄一口好一些的棺木，将孙大人给好好的成殓起来？再寻一个地方，将之给埋下去也就行了。毕竟，今日若是没有孙大人在书房之内，去替本王挡了这么一箭？那本王如今究竟会如何？可也就很难说了？”那个侍卫急忙答应一声，招呼进几个戈什哈来，将这位英年早逝，有着一腔雄心壮志的孙大人给就此抬出书房而去。

　　又过了片刻，却见十几名的郎中和随军的几个萨满，都慌里慌张的从屋外奔了进来。那十几名郎中，眼见在多尔衮的右面的前心之上竟深深的插着一支弩箭？不免就是吃了一惊。急忙各自分散开来，围绕在多尔衮的病榻周围，开始对其诊治起来？而多尔衮此时此刻，忽然在自己心头掠过一丝的犹疑？

　　急忙摆手，将一个侍卫叫道了自己的身前，对其低声询问道：“那个刺客应该还不曾离开这座府邸？你们如今可是已然探查到他的影踪了？若是不出本王之所料？那这件事情，十有八九就是府内的人所为？你即刻叫上一些心腹，在府内与本王好好的去排查一番？无论是打探到何人的身上？都要于本王一查到底。另外，本王思虑此事？大概与那顺治母子也脱不得干系？在派出几名心腹，到他们母子居住的地方去扫探一下？若是他们果然与此事有所关联？那也就怪不得本王心狠手毒了，哼，本王既然当初能立了你？可也就能废了你？”多尔衮最后的几句话，其声音压得极低，若不是那个侍卫耳音较好，几乎都听不清楚？听这位摄政王如此吩咐下来，那个侍卫并不敢怠慢，急忙答应一声，就此转身急匆匆的奔出书房外面，开始召集人手，照着多尔衮的吩咐，开始去彻查此事？

　　而至于那个刺客，眼下早已经躲藏在了，这座督师府中的一个久已被荒废掉了的房屋之内。只是在这间房屋里面，却是堆放了不少的柴火，以及十几坛子的油脂。而这名刺客依着先前与人所定下的约定，在对多尔衮行刺完了之后，就此一路躲躲闪闪的奔到了此地来。

　　开始躲在房屋之内，等着那个与之前来接头之人的到来？最终，也好让对方安排自己可以离开这座督师府？正在其等的有些开始焦躁不安的时候？却听得在房屋外面，响起一阵沙沙的脚步声？这个刺客急忙手中提着宝剑，闪身躲避到了房门后面，侧耳倾听着屋外的动静？

　　却听那个人的脚步声竟然由远及近，片刻之后，那个人竟似乎就此停了下来？站在了这间房屋门外，仅仅才与自己一门相隔。而即使这名刺客杀人如麻，到了此时，也不免感到有些稍稍的紧张不安起来？手中的宝剑把，也变得有些汗津津起来。其倒是并不怕屋外的人，而是唯恐与自己万一为人所发觉？就此吵嚷起来，自己也就休想再能离开这座临时王府了？而就在他屏声静气的，期盼着屋外的人，最好就是能够早一些离开此处的时候？却听得房门吱呀一声轻响，竟然被屋外的那个人给随手推了开来，那个人随即走入屋内来。


第1405章 高蹄战马三千匹，落日平原秋草中

　　而那个人方才走入屋内，还不等其转过身来？一柄宝剑早已经低在了其后心之处。随后，那个刺客对其低声吩咐道：“别动，你又是何人？却又如何晓得，在这间屋内藏有人的？”说罢，手中的宝剑尖对着那个人的后背，便轻轻的点了一点。那个人慌忙低声对其开口解释着：“这位兄弟，千万莫要误会？在下乃是受那位当初雇了你的道长所差遣，这才偷偷赶至此地？所为之事？自然就是要助壮士一臂之力，离开这间王府，并能安然无恙的逃出扬州城外去？”那个人说完，却是慢慢将身子转了过来。

　　而直到了此时，那个刺客这才发现，再次人的右手里，竟然还提着一个不是很大的食盒？未免就是为之一愣？不由对其开口探寻道：“你手中拎着个食盒来此，不知却又是何用意？”说完，便盯着此人的脸上神情变化？只是，因为防备被人察觉到有人藏匿在这间屋内？故此一直不曾将灯火给点燃起来。

　　如今也就只好借着，从窗户里所映射进来的月光，来对着此人上下的打量着？却见来人，转身走到屋内的一张破败的桌案旁边，将手中的食盒轻轻地放到了桌上。伸手将食盒上的盖子给轻轻的揭开，从里面拿出几样，尚还散发着热气的酒菜来，将其一一的摆放在桌子上。

　　最终，又将一壶酒从食盒之内取了出来，并亲手替此人斟满一杯水酒，摆放在其面前。这时才笑着对这刺客开口言道：“想来壮士早就已然腹内饥饿多时了吧？在下这才偷偷的与壮士备下了几样的酒菜，让壮士先好好地吃一顿，而后在此地暂时先休歇一会？以待府内的风波过去了？在下就可亲自护送壮士离开这里？至于那些剩下的银两，也早都替壮士预备妥帖。”此人说着，却又替自己慢慢斟上一杯水酒，对着眼前的这个刺客略略的敬了一下，就一仰脖喝了下去。而那个刺客眼见此人将一杯水酒喝下肚中，也就此打消了自己心头最初得那一丝疑惑。

　　却也伸手将酒盏端了起来，将杯中的酒水一饮而尽。可等这杯水酒灌入自己的腹内以后，才仅仅过了有一盏茶的时辰？猛然就感到自己的五脏六腑之内，便如似刀割剑刺一般的难受。不由抬起头瞪着眼睛盯着眼前的这个人，对其质询道：“你竟敢在酒中给我投了毒？”一边说着，一边极力将宝剑，从后背的剑鞘之中拔了出来。打算着将眼前此人给用剑逼住，也好逼问出解药，来给自己服下？

　　只是心有余而力不足，才将宝剑拔出来，并将之给握在手中。身子却再也支撑不下去，立时仰面摔到桌下，手中的那柄宝剑，自然也脱手飞出。却见此人蹲伏下身来，对这刺客笑着言道：“你一定是对此感到大惑不解，因何会从这同一个酒壶里倒出来的酒水，我喝了以后，竟没有丝毫的不适。而你却中了毒？第一，这把酒壶本就寻常以及，并非是你们江湖中所盛传的什么转心壶。第二，在下在你的酒杯上，事先下好了药。故此，我才无事，而你，却是中了毒。好了，想来多尔衮也很快就会令其手下军校搜寻到这里来？瞧你大概还能拖延个一时半刻的？在下却实在是没有空闲时辰，与你在这里空耗了？便送你一程好了，也免得你在遭些零碎罪？”此人说完之后，却是在靴筒里摸出一柄短刀，将刀子横着在这刺客的颈部一抹。顿时咽喉被一刀割断，那刺客挣扎着伸出一只手，兀自气绝于当场。而当八旗军校们将这座临时的摄政王府，上上下下都给搜了一个遍以后，却是一无所获。正当众军校对此感到有些犹疑之时？却忽然听得有人，在府中某处高呼走水了的言辞？随即，就见从府中一处闲置已久的房屋之中，突然一股火焰冲天而起。

　　而等多尔衮从昏迷之中清醒过来以后，听说到在这临时的府宅之内，居然毫无预兆的就着起了一场大火来？也不免有些摸不着头脑起来？可等听手下的近侍和戈什哈们提及，竟然从火海之中寻到了一枚，挂在大清国皇家侍卫身上的腰牌之后，在多尔衮的心头，就不由感到一阵巨震不止？

　　随后，多尔衮瞧了瞧自己身上的那处箭创？却见插在自己前心上的那支弩箭，早已被郎中们给起了出去。并且，那处伤口也早就被严严实实的包裹起来。眼下除了感到，似有似无的一阵阵的疼痛以外，却似乎倒也并无旁的大碍了？便稍稍的将身子往起支了一支，却顿时感到一阵难忍的剧痛席卷而来。

　　多尔衮疼的不仅咬了咬牙，强自忍住疼痛以后，这才对着那些，听说多尔衮遇刺以后，方奔赶到书房门口的文武群臣们，以及那些依旧站在书房里的郎中和萨满们吩咐道：“将阿巴泰与本王召到这里来，余下无关的人，都就此退出去吧？准塔可在？本王有一件十分紧要的事情？要吩咐你去办？”屋中的众人听了多尔衮的吩咐以后，慌忙对其躬身施过一礼，这才纷纷从书房之中退了出去。

　　而大将准塔从人群之中挤了出来，奔到了多尔衮的病榻旁边，朝着多尔衮低俯下身躯，对其低声开口探询道：“不知摄政王召唤奴才来，可是有何要事吩咐奴才去办的？”说罢，就等着多尔衮的回言。却见多尔衮抬起头来，朝着书房左右打量了一遍，眼见众人已经退了出去，这才对其招了招手，示意准塔将自己的耳朵贴过去？待准塔将耳朵贴过去以后，却听多尔衮低声对其吩咐道：“准塔，过会，待你从书房里出去以后？将那些给本王看过病的郎中，都要悉数处死。而后，再带上一队亲兵将顺治母子居住的宅院于本王围困起来？莫要使得里外互通消息。若是皇太后见问与此事？你就对她说，本王遇刺以后，深恐在有刺客前来行刺与皇帝陛下和皇太后？这才令你前去保护的。你这便去罢？”等准塔走出书房以后，却见一个五大三粗的车轴汉子，大踏步的从书房外面走了进来。

　　准塔一眼就将此人认了出来，正是阿巴泰。便主动朝着其点了一下头，而后者倒是显得有些嚣张跋扈一些？竟似乎不增瞧见准塔一般？直接便从其身边走了过去。而等阿巴泰进入书房以后，书房的门也就此被关了起来。无人晓得，多尔衮和阿巴泰二人之间，到底说了一些什么？

　　第二日尚还不到午时，在扬州城内的某处宅院之内，一个小小的童子，正和一个年纪极轻的妇人，在院落之中捉着迷藏。不时可听到，从童子的嘴里头所发出来的一声声欢快的叫声和笑声。终于，那个妇人站住脚步，对着那个童子招了招手？待其奔到其身边，大声的喊出一声额娘以后，这个妇人一把将之给搂在了怀中。

　　随后笑着对其询问道：“福临，天至午时了，你可是饿了？额娘这便吩咐他们，将午膳给你送上来？”说着这就朝着跟在身旁的一个侍女挥了一下手，对其吩咐道：“昨日吃过的那种糖饼，临儿觉得甚合口味。你这就赶到后灶去吩咐他们一声？今日在做上十几张糖饼与我送上来？”说罢，便揽着福临的手臂，朝着房门口走了过去。

　　走的远了，却还不时可听到福临对其开口询问着，在这所宅院外面，却因何会突然多出那么许多的八旗军校来？那个妇人倒是显得极为耐心的，与之一一的解释着道：“福临，那是因为你的皇叔摄政王爷昨日晚间突遭人行刺？他担心你我也会为人所行刺？这才派了人手过来，也好保护你我罢了。”那个妇人说完，本以为福临会因此而显得高兴一些？却见福临突然停住脚步，将其头抬了起来，认真的看着这个妇人，一字一句的对其言道：“额娘，那个刺客如何不将这个逆贼多尔衮给刺杀了？如此一来，阿玛的大仇，却也能够报了？”福临的这一句话方脱口而出，却将那个妇人给赫了一大跳。急忙伸手将其嘴给捂住，却又朝着身旁左右瞥了一眼过去？

　　眼见着周围并无闲杂人等出没在此，这才放下心来，却低声对着福临叮嘱着道：“福临，你这几句话却又从何处听来的？可不当这么出外头胡乱去说？万一为摄政王听说了你的这一番言辞？在引起一些不必要的麻烦，可就遭了？好了，你这便随着额娘进到屋中去等着，待会，你昨日喜吃的那糖饼，便会在被送过来的。”那个妇人说着，不容福临再来多说什么？就慌忙拉着其走入屋内去。

　　离着老远，却听福临与之高声辩解着道：“这话是四姐与我说的？四姐说的话绝对是真的。”而这句话，明显惹得那个妇人更是老大不高兴起来。却对着那个童子福临训斥着道：“就你还当她是你的四姐？她如今，都将自己爹娘与她起的名字，都给改了成什么乌兰托娅了？分明已经不再自认是皇室中人了？你却又认她是什么四姐？”娘两个，是边辩驳着，边一起走入门户当中。在离着这户房屋不远处的一个墙角边，却有一颗脑袋探了出来，朝着那间房屋盯了一眼之后，便又立即缩了回去。


第1406章 庭叶霜浓不胜悲，宫城日晚寒鸦度

　　过了片刻以后，就见一队旗人女子装扮的侍女们，各自手中捧着托盘，袅袅婷婷的从后灶处走了过来，直奔顺治母子所待着得那间房屋的房门口前走了过去。而此时在屋内，那个年轻的妇人，正和那个如今坐在了锦墩上的童子福临唠着家常，从其言辞和语气当中听来？却是正在叮嘱着福临，万万且不要将方才在院中所说过的那番言辞，在他人的面前重新提起来。

　　“回禀皇帝，皇太后，午膳已然送到，可是否皇帝和皇太后现在就要用膳？”为首的一个侍女，站在房门口处，却并不忙着走入屋内。反而是先开口，朝着坐在桌旁的那个年轻的妇人探询一句道？“嗯，都赶快送入屋内来吧？皇帝都已经饿了大半天了。对了，明日里，令后灶的厨子们，去将扬州城内有名的吃食，取每一样都做上两道呈送上来？也好于皇帝尝个鲜？”伴随着妇人的一句吩咐，门外的侍女们流水一般的，轻起莲步，手中托扶着托盘走入屋内。

　　待将盘中的每一道菜肴，给一一的摆放在桌面上以后，那些侍女们却是分列于桌前的左右站立着。等着皇太后不时地传唤？只见这名妇人，伸手在一个盘中拿起一张糖饼，便将之随手递给身旁的福临道：“福临，诺，这是你最喜爱吃的糖饼，给你？”说完，将糖饼朝着福临的手中递了过去。

　　福临伸手将糖饼接了过来，狠狠咬了一口下去，一边在口中用力的咀嚼着，一边赞了一句道：“额娘，这饼，倒较昨日的饼更加的好吃，却是更加有味道了。”只是方才吃下一小半的饼，福临却一手拿持着剩下的糖饼，一边低下头剧烈的咳嗽起来。随着咳嗽的加剧，其面色也不由随之变得有些赤红起来。

　　竟似乎其胸膛憋闷以及，一时竟喘不上气来？这突发的场景，将那个妇人顿时给吓了一跳。慌忙一边抚顺着其后背，一边高声呼唤着其名字道：“福临，你怎么也不小心一些？如今感觉可是好一些了？你们还杵在那里看什么？还不尽快给皇帝送上一杯水来？也好让皇帝顺下这口气去？”站在两边的那些侍女闻言，慌忙争相去为皇帝倒水上来？可此时的福临，却忽然从锦墩之上，一下便滑了下去。随后，就此躺卧在地上一动也不动了。就见几道血丝，竟从福临的鼻中和眼角处流淌了出来。“福临……快传御医过来？看看皇帝到底怎么了？”那个妇人惊得，一下便坐到地上，将福临的身躯紧紧地抱在自己的怀中，转头对着那些侍女们高声吩咐道。

　　而此时站在两侧的那些侍女们，无疑也被眼前这突来的变故，一时竟给惊得目瞪口呆起来。随着皇太后的一迭声的吩咐着她们，速速得到屋外将随军的御医给请到这里来？终于有几名侍女，便仿如方自从梦中惊醒过来似的？急忙脚不沾地的奔出屋外，去传唤御医进来，也好给皇帝抓紧看病？

　　只是忙中出错，因昨日多尔衮身受箭伤，故此将扬州城内所有的郎中以及萨满，还有那些被从大明的京城给带到此地来的御医，一股脑的，都给弄到了多尔衮的书房，去给这位摄政王爷瞧病去了？所以，今日在这间宅院之中，根本就是连一个御医都没有等在这里，也好能随时的来伺候着。

　　而也有较为聪慧一些的侍女，眼见在这所宅院里，根本就找不到御医的影踪？只好奔着府门冲去，打算到府外去给皇帝找个郎中来看病？可刚刚奔到了府院门口，却早有几名八旗军校走了过来，将其去路给拦截了下来。任凭与那个侍女如何对那军校恳求，就即便将皇帝和皇太后都给摆了出来？

　　可那七八名八旗军校，依旧是不肯将路给轻易的闪躲开？还是堵在了宅院门口处，不放那几名侍女出去？而其中有一个侍女，也不晓得身上哪来一股子激劲？却是拔腿就朝着为首的那两名八旗军校的身前，便狠狠用力的撞了过去。而那两名军校猝不及防之下，顿时被从府门跟前给撞了开去。

　　而也正因此，在府门口现出一条通路来。那两名侍女却拔腿就奔着大街上奔去，打算去找间药铺，也好给皇帝召唤回去一个郎中去瞧一下病？可却见有一群的八旗军校，手中持着长矛，朝着那两名侍女身前围堵过来？而在那群军校的背后，却是跟着一个八旗军中得一员大将，正是准塔。

　　“都在这府门口闹腾什么？莫非，府内当真出了刺客不成？”准塔有些犹疑的，对着为首的那个侍女打探道。“还望这位将军能行个方便？皇帝不晓得是吃了何物？如今竟然七窍流血不止，眼瞅着就要归天？我等乃是奉了皇太后的懿旨，出府去寻个郎中来，也好给皇帝来看一下病？”那个侍女说完，急忙就地跪倒在地，给准塔接连不断的磕着响头。准塔听见这侍女如此一说，却不觉就吃了一惊？

　　还不等准塔做出决断来？却见一个妇人，目光显得有些痴呆以及，脚下也蹒跚着，朝着府门口走了过来。“奴才准塔，在这里给皇太后问安了？”准塔慌忙跪伏余地，给眼前的这个妇人磕着头。“哼，你还真有这份心思？你分明就是多尔衮差过来，好看我们母子可是否一同毙命在这间宅院之中？枉先皇当初极为看重与你，现如今，先皇早已不在了，你便另投明主去了？既然我还不曾被毒杀了？那你就趁便将我一刀给杀了，也到干脆一些。左右本宫已是了无生趣了？这活着，倒还莫不如死了的好？”孝庄说完，却是朝着准塔身前紧逼两步。

　　准塔闻言吓得，急忙将头低地，口中分辨着道：“皇太后此言真是折杀奴才了？奴才身受先皇之恩德，一时一刻都不敢为之轻忘？奴才对皇上和皇太后的赤胆忠心，天地可表日月可鉴。如皇太后不相信奴才口中所言？可令人将奴才处死在这府门口？奴才绝对不会抱屈含冤的。”准塔说罢，伸手将自己腰畔的宝刀给解了下来，将之双手呈送到了皇太后的眼前。却见皇太后稍稍犹疑了一下？却是躬下身躯，亲手将准塔给搀扶起来。而皇太后这突如其来的举动，倒是将准塔更是给吓得，分明有些不知所措起来？

　　“本宫深知准塔将军，定是不能忘记先皇昔日待你的恩德？今日，本宫恰有一件十分重要的事情？想要与准塔将军商讨一二？只是不知道准塔将军，可是否会赏本宫这个薄面呢？”孝庄说完这几句话以后，一双十分好看的双睛，却是死死盯着眼前的准塔脸上神色变化？

　　“皇太后尽管吩咐下来就是，奴才定会全心尽力的去做好，皇太后所交待下来的任何事情？”准塔有意，将任何二字的发音给咬的极为的重了一些。果然，孝庄也听出来了准塔话中的含义。便对着他点了点头，这才对其继续吩咐道：“既然如此，本宫也就不与准塔将军见外了？第一件事，皇帝如今刚刚驾崩，虽然应予皇帝大大来操办一番？但如今，正是行军打仗时节，也无有这等空闲时辰，来从容做这些事？便就简易一些好了，你这便令你手下的军校，去往山中多砍些好的柴火回来？我等好于皇帝火葬。再有，还是因为时间紧促。故此，皇帝只需停灵一日，明日的正午，就可发送皇帝了？本宫还有几件紧要之事？不如准塔将军，这便随本宫进到屋中？本宫再来与你详细说上一说如何？”孝庄说完，却是头也不回的就朝着其方才走出来的那间屋门口，这却又走了回去。

　　等多尔衮听说了，那位福临顺治皇帝居然突然驾崩了之后？不由终于松了一口气下来，却也急忙吩咐人，给自己来备上一顶暖轿，自己也好带着手下的文武们，去给皇帝守灵三日？只是当多尔衮领着一群文武们，走到了这间宅院门口之时，却不由就是为之一愣？就见宅院里，竟看不出一丝一毫的此地要办白事的景象？这令多尔衮不免深感惊异万分，急忙吩咐人将轿子给停下，有两名侍卫搀扶着他，走入那间，如今被被用来停放着顺治尸体的房内。

　　因今日停灵一日，再加上福临又是要火葬？故此，福临得遗骸虽是已经装殓入棺，却不曾将棺材盖给钉上。而多尔衮没曾开口说话以前，却是先朝着，如今躺在棺材里的顺治脸上瞧了几眼？却见顺治的一张小脸，竟连一点血色都没有，如今变得煞白。且双目紧闭，牙关也是咬得死死的。

　　若是光从这表面上来看，倒也看不出一些端倪来？多尔衮正站在棺材旁边，不住地打量着，此刻躺卧在棺材里的顺治皇帝的尸身？却忽然听到身旁有人对其打了一个招呼道：“十四弟你身上的箭伤如此严重？怎么也来了？来人，还不快与摄政王爷搬过一把椅子？不，搬张软榻过来，让摄政王在这里先休憩片刻？”孝庄面上的神情，除了带有掩饰不住地哀伤之外，倒也在看不出别的什么来？


第1407章 回望马嘶高城暮，银釭倦霜映胆寒

　　“皇嫂，你莫要理会我？前几日我见到皇帝时，他还是好端端的？如何，我这才两日不来见他，他怎么竟会突然归天了？”多尔衮的语音带着一些颤音，对着眼前的这位大清国的皇太后开口质询道。却见孝庄未曾开口说话以前，眼泪却先一串一对的淌落了下来，只是碍于自己的身份，只好是勉强止住悲声。

　　却是拿着一方锦帕，将自己眼角的泪水都给拭去，这才对着多尔衮回言道：“皇帝昨夜里，也不晓得吃坏了什么东西？突然就发的病？刚刚五更时分，皇帝就不行了。后来，在外面找了几名郎中来，给皇帝瞧瞧，到底是怎么回事？那几名郎中倒是异口同声的对本宫讲，皇帝患的乃是绞肠痧。这才得病迅速，不及医治？便就此撒手人寰。十四弟，你说皇嫂我的命如何竟这般的苦楚？”孝庄说到这里，却是转身飞奔到一个偏间之内。随后，一阵撕心裂肺的痛嚎声，从那间偏房子里迸发了出来。而多尔衮却微微点了点头，却是低声朝着身旁的侍卫吩咐一句道“：将拜垫与本王摆正了？再拿一炷香来，本王要亲自拜祭皇帝一番？”一边说着，多尔衮一边极力的挣扎着直起身躯，费尽气力的走到了拜垫跟前，却是郑重其事的拜服下去。可刚刚磕了一个头，身子就是一歪，竟然昏厥在皇帝的灵床跟前？

　　早已有人将这消息报知给了孝庄知晓，孝庄听到这个消息之后，面上的神情却是未然变了一变？便又旋即恢复成常色，又责命其手下侍卫，将多尔衮给重新放到轿子中去，并将其给送回到临时的摄政王府之中。而等多尔衮走了之后，那些尾随着多尔衮同来的文武大臣们？

　　却也各自借故，都三三两两的从这间宅院里脱身而去。而那位孝庄皇太后对此，却不见有半丝的招恼与众人？入夜，终于有十几个额真和牛录，都两人为伴，三人一伙的，赶到这所宅院里来拜祭皇帝。只是，这些人自从来了之后，却就一直不见其从这所宅院之中再度离开？

　　而因准塔是奉了多尔衮的军命，带着手下的八旗军校，去将这所宅院给团团的围困在当中。自然，也就无人去怀疑与此事？而转过一日以后，顺治福临皇帝的遗骸，终是被付与一把大火之中，化为了一堆的灰烬。而多尔衮尽管是沉疴在身，却还是强自支撑着，与十日以后，率领八旗铁骑离开了扬州。

　　开始，准备去对南明的京城展开攻伐？可正当八旗铁骑的先头部队，赶到了南京城下后不久？后队的八旗铁骑尚还离着这座六朝古都尚有一段距离的时候？令人所预计不到的事情确是发生了？这座六朝古都竟是一仗都不曾与远路赶来的八旗铁骑去打？就此打开城门，向城外的八旗铁骑拱手投降了？

　　这实在是咄咄怪事，至于那位才新登基不久的弘光帝，却是因为众叛亲离，也只好和爱妃逃到芜湖去。可还不等多尔衮率领着后队的八旗铁骑，一路赶到这六朝古都的城门口来？令多尔衮为之震惊不已的一个消息，却被其手下人给传递了过来。原来，那位大清国的四格格乌兰托娅，竟然率领着联军，绕路从襄阳赶了过来。看其用意，却是打算直击多尔衮的前军。而这还不算完，又有探马回报与多尔衮，崇祯皇帝的长公主居然也聚合了不少的大明军队，从归德府过庐州，一路朝着南京城跟前奔袭而来。

　　这两支军队的出现，尽管是出乎多尔衮的意料之外？可多尔衮却还真不曾，去将这两支军队给放入自己的眼中？可当手下人回禀与他，又有一支军队，突然毫无征兆的，就出现在了扬州城前。如今，也正自朝着京城这面步步紧逼过来？而为首的主帅，正是东北军的主帅唐枫。

　　听到东北军居然如此突然的，就出现在了自己的面前，令多尔衮几乎都不敢相信自己的耳朵？多尔衮急忙传下军令，令作为先头部队的那支八旗铁骑，即刻赶回来。好合后队的八旗兵马聚集到一处，一同来抵御这三面兵马的来袭？可当多尔衮的军令也被传达下去了，东北军以及那位大明公主手下的新明军，可也赶到了八旗军队的后队跟前。两支军队连口气都不曾喘匀，就分头各自从两面开始夹击多尔衮所在的八旗后军。

　　如此一来，令多尔衮的心里，当真是感到有几分的担忧和害怕了？忙不迭的，一连着传下了十二道王令，去给八旗的前头军队。就在东北军和新明军完成了，初步对于多尔衮所部的围堵以后？那支八旗先头军队，才终于算是姗姗来迟。虽然对于这支由准塔率领的先头部队来的有些过晚，而在多尔衮的内心之中，未免也感到对其稍有些恨意？可对方还是终究在最后千钧一发之际赶到了，令多尔衮的后军八旗兵马不至于全军覆没？也总算是不太耽误军机。多尔衮急忙传令下去，令准塔将自己的八旗兵马和自己的后军合拢到一处？

　　打算在这三支军队之间，去挑选一个薄弱环节，也好让自己这支八旗兵马能够成功脱逃出去？待之以后，再来报今日这番奇耻大辱？可准塔的先头部队，刚刚和自己这支后军集结到一起？准塔却是一声令下，随后，其便身先士卒带领着其麾下的八旗先头军队，就和多尔衮的后军战到了一处。如此一来，令多尔衮实在是吃惊的，都不敢相信自己眼前所见？可眼前这一切，却是实实在在的发生着。两支八旗铁骑绞杀到一起，也分辨不出来，其中的哪一支人马是隶属于孝庄皇太后的？那一支八旗铁骑又是属于多尔衮的？两支骑兵来往冲杀不断，不时可听到兵刃的互相撞击声，和人最后所发出来的惨叫声不绝于耳。一个接着一个的八旗骑兵，一个措手不及，便被对方用兵刃给从马背上扫落于马下。还不等其从地上翻身爬将起来？早有一双马蹄踏在其后脑海处，立时踏的脑浆并血流淌满地。

　　而当多尔衮瞧到那位孝庄皇太后，居然也带着几十个贴身的巴图鲁，不时出没在准塔的先头部队之内，且高声呼喝着与之交锋的八旗军校，令其主动投诚到自己这面来的时候，多尔衮这才恍然大悟起来。知道自己乃是被孝庄皇太后给算计了，可现在说什么分明都已经晚了。

　　而当东北军主帅唐枫正自带领着手下的东北军队，朝着前面战场上的两支正自相斗得难解难分的八旗兵马围拢上去的时候？却从远处迅速奔来一匹战马，马上一人，却是穿着一身蒙古的军衣？眼见突然有不明身份的军校，朝着东北军的战阵跟前奔袭而来？早有十几名东北军的骑兵催马赶了过去。

　　还不等那个人催马在往前来上几步？早有一名东北军校高声对着此人喝令道：“前面来的那厮，却又是属于那支军队的？到此地来却又有何事情？若是再不答言？我等可就要开弓放箭了？”伴随着这名东北军校的话音方方落地不久，同行在其身旁的十几名东北军校，早各自将连发弩箭都取了出来，并将之对准来人的前心。

　　看得出来，那名东北军校绝对不是与之开开玩笑的？若此人在胆敢往前踏进一步？这十几架的连发弩箭，顷刻之间便可将来人给射成一个刺猬。“诸位万万莫要放箭？在下乃是奉了乌兰托娅四格格的军令，特地来此见你家主帅有要事相商？还望各位能代之通禀一声？”那个蒙古骑兵说罢，却是先将自己的战马给带住，便伸手自怀中摸出一封信函来，并将之高高的举在半空之中，以示自己所言非虚。

　　而为首的那名东北军校听对方如此一说，又见对方从怀中摸出一封信函在手。也就知道这事绝对假不了？更何况，那位乌兰托娅四格格，可是和自家主帅的关系非同寻常？自己又岂敢对此有所怠慢？便对其高声喝令道：“既然如此，那你便在此处稍待片刻，待我先去回禀与我家主帅一声？”说完，却是兜转战马，径自奔回到东北军的队伍前面。将此事与这位东北军主帅细细讲述一遍之后，便等着这位冰雪城主的吩咐？

　　却见这位东北军主帅稍稍踌躇了一下？这才抬起头来，对着这个军校吩咐道：“将此人与本城主传唤过来？大概，是乌兰托娅遇到了什么难以决断的事情？这才令人前来寻我，也好能代之做出一个决断？”那名东北军校领了军令下去，工夫不大，便将那个蒙古骑兵给带到了诸人的面前。

　　等那名蒙古骑兵将那封信函，当面呈递给这位东北军主帅之后？这位冰雪城主将这封信函，却又仔仔细细的从头看到尾，不觉淡淡的笑了一下，并又摇了摇头。这才抬起头，对着眼前的这名蒙古骑兵吩咐道：“既然乌兰托娅格格不想让我等插手与此事？那我等也就依从她的要求好了？来人，且将军队暂时驻扎在此地？先静观前面两军相斗的到底如何？再行决定是否要出兵？”随着军令的层层传达下去，东北军果真停驻与原处。


第1408章 荒沟古水光如刀，刺豹淋血盛银罂

　　而就在东北军主帅方令人将这道军令给传达下去？早从其身后窜上来一匹战马，马上一个人不等自己的战马奔到这位冰雪城主跟前，便高声对着其询问道：“城主，此时双方正是狗咬狗，与我军可谓是极为的有利？却又如何竟放着眼前如此的大好机会，却不令弟兄们，即刻对其发起进攻？这又是一个怎样的道理？请城主与我贺疯子一道军令，末将一准将这八旗兵马与你杀得大败而逃？若是末将做不到？便径自提头来见。”贺疯子说罢，战马也窜到了唐枫的切近，一把将马缰绳紧紧挽在手中，将坐骑给生生带住之后，却是一脸大惑不解的盯着眼前这位东北军政主帅。等着他拿出一个足以令其信服的理由出来？那自己，也就不会在这件事情上再去纠缠着他？

　　其实不仅仅是贺疯子一个人，对此感到有些难以理解？身后的众多武将之中，十中有三，都对此事感到有些难以接受下来？毕竟放着眼前，能够一举荡平八旗铁骑主力的战机，却并不去将只给紧紧抓住？反而是驻足于远处，只是作为两旁世人，去瞅着前面战场上的那一幕铁血之战。

　　这无论是放到哪一位武将的身上去？都是绝对接受不了的。却见这位东北军主帅不慌不忙的在马背上转过身躯，对着贺疯子开口询问道：“贺疯子，我来和你打探一件事情？有一户人家，有兄弟二人乃是亲兄弟。突然有一日，兄弟二人不明原因？竟然私下械斗起来？你说，如果在这个时候，有仇人借机寻上门去？那这兄弟二人可还会继续拼斗么？还是会暂时停下来，联起手来共抵外侮呢？”说完之后，这位冰雪城主便盯着贺疯子。

　　“那，那自然先是联起手来将仇人给赶跑了？随后，兄弟二人在来继续争斗？”贺疯子的话方一说完，自己却也立时跟着就明白了，这位东北军主帅话中的蕴意。便点了点头，开口自我解释着道：“这么说来，无论前面那两支八旗兵马私下里打得如何凶狠？只要是见到我东北军有意要横插一杠子在中间？也就立刻回返过身，和起手来与我东北军大战一场对不？”说到这，不禁又朝着前面的那辆支八旗铁骑望了一眼过去？

　　“呵呵，孺子可教也，贺疯子你总算是开了窍了。不过，我等并不是当真就不出兵？而是要等着一个恰当的时机？只待见到双方争斗的两败俱伤之后，也就是我东北军出兵横扫八旗铁骑的最佳机会。贺疯子到时候，你还愁没有仗可打么？不过，贺疯子，如何额亦都不上来询问与本城主？却要指使与你来呢？”唐枫说到此处，却是朝着额亦都那面瞥了一眼过去。就见这位蒙古大将眼见着自己的目光瞅向他，却急忙将头转到一旁。

　　而多尔衮眼瞅着，昔日自己手下的大将准塔，以及其麾下的额真和牛录们，如同疯魔了一般？不管不顾的带领着其手下的八旗铁骑，对自己这支八旗兵马不断地进攻着。且对自己这支八旗兵马，就如同对待与那些昔日与之为敌的敌兵一般的仇视。到了此时，心头不觉就为之一沉。同时，看着那个混杂在队伍当中，兀自挥舞着手中的马刀，将与之相逢的每一个八旗军校，不由分说的便给一刀砍落于马下。

　　看得出来，如今的孝庄皇太后，全不似往日那般，端坐于大殿之上的娴淑典雅的样子。却似乎恢复成为，昔日在蒙古草原上的那种，跃马横刀驰骋于大草原上的飒爽英姿。看到这些，多尔衮的心中此时也不免感到稍稍的有几分懊悔起来？虽然自己并不担心，手下的八旗兵马会就此溃败而去，而自己也会为对方所擒获，就此沦为阶下囚？可现如今，瞅瞅围在自己这两支，此时依旧正在憨斗不休的八旗兵马的四周围？

　　一方是被重新聚拢到一处的大明军队，一方便是自己的宿敌，自己眼下并无任何取胜希望的东北军。还有一支兵马，更令多尔衮感到头疼不已，也就是那位四格格的满蒙联军。对于那支由大明公主亲自统率的新明军队，多尔衮并不曾将之给放在心上。倒是东北军和那支由四格格领来的联军，却是多尔衮的心头大患。而最令多尔衮眼下抓狂的，却是被眼前这位孝庄皇后给策反了的八旗铁骑。

　　多尔衮好不容易觑准一个时机，急忙带着身旁的几十名戈什哈催马赶了上去，却在乱军之中，将那位孝庄皇太后的坐骑给就此拦挡下来。对其高声喝问道：“皇嫂你这又是何意？敢莫是疯了不成？如何竟然领兵私下与本王来争斗？莫非皇嫂不增瞧见，强敌伺与身侧么？若皇嫂在如此一意孤行？恐怕今日就会将我八旗铁骑给葬身在此处了？”多尔衮如今真是对此感到情急不已，最怕的还是莫过于，始终一直在自己背后，紧紧盯着自己不放的东北军。

　　却见孝庄皇太后闻言，只是对其冷冷一笑道：“你多尔衮如今也晓得害怕了不成？如今事情依然走到了这一步，本宫与你也没有什么话好说的了？杀子之仇不共戴天，即便是将整支八旗兵马，将这个大清国都给毁掉？本宫亦是丝毫不觉可惜。除非你多尔衮肯当面自刎于本宫的马前，本宫自会带领着麾下的八旗兵马回返辽东境内？”只见孝庄皇太后一语道罢，却是催动坐骑，挥舞手中的马刀直取多尔衮而来？

　　而多尔衮本身的箭伤还不曾痊愈，又如何能与之拼杀？只好是催马转身便走，身后跟随着的几十名戈什哈们，却急忙纷纷催马朝着孝庄皇太后的马头迎了上去。而两只八旗兵马打到了此时此刻，早已经陷入一种胶着状态之中。一时之间，双方兵马虽是互有死伤，却始终都是奈何不得对方？

　　而多尔衮正催马朝着前面紧行着，打算先避开这位孝庄皇太后以后？在下令于手下的八旗兵马，令其立刻迅速的撤出战场。也免得到时候，为东北军所趁，在将自己这支兵马给打了包围？若是当真走到了哪一步？自己到头来，岂不是白白忙活了一场？


第1409章 坝上大野生素空，独立天地旷肃杀

　　可自己打算虽是好的，可事情却往往不依照着自己所希望的往前发展？多尔衮方才催马冲出去，不等他带着手下的近卫杀出乱军当中？却听自己背后有人高声，和自己打着招呼道：“请摄政王爷随奴才往这面来？这面的敌军相较要少一些？”多尔衮闻言心头一阵大喜过望，也来不及分辨这个人所说的话是真是假？急忙带转马头，朝着声音传来的方向催马驰去。

　　方奔出十几步远的距离，却见一名八旗军校正也催马，朝着自己迎面而来。就见这个军校边走，边继续对其打着招呼道：“王爷莫要慌乱，奴才以及一众手下，定会保着王爷杀出重围而去？”那个人说话之间，也就到了多尔衮的战马旁边，却是一伸手，就已将多尔衮的战马的丝缰便给扯到自己的手中。

　　似乎要亲自与多尔衮来牵着马缰绳？多尔衮此时也不疑有他，便随着他同行。二人正并骑一起往前行之际，方才避开一些正自交战着的双方军校身旁，却听此人忽然惊叫一声：“王爷背后那个人是谁？如何看起来竟像是先皇的身貌一般无二？”多尔衮此时正是心慌神乱之时，听见这么一句话，不免心头一阵剧颤？

　　慌忙在马上扭过头，顺着那个军校的手指方向望了过去，却并不见有异？多尔衮也就猜测到了，自己分明已然是中了那个八旗军校的诡计。急忙将身子尽力的在马上一侧，却感到自己背后一阵剧痛袭来。低下头，却望见一截子雪亮的刀尖，从自己的前胸穿透出来。多尔衮至死也不曾弄得明白？射伤自己的人到底是谁？而这个杀了自己的八旗军校，却又到底是不是孝庄皇太后那面所差派过来的？

　　而正在此刻，东北军的主帅唐枫正勒马驻足于远处，冷眼旁观着这一场凶杀恶战。却忽然听到，在战场中间有人高呼道：“多尔衮已被杀死，胁从者立即下马请降，便概不问罪责？”一时间，整个战场顿时变得更加的混乱起来。那些隶属于多尔衮手下的八旗军校，到了此时也无心再去征战，纷纷在战场上寻找着多尔衮的身影？

　　而当这位东北军主帅听到这个消息之后，却是高声传下军令道：“出兵，贺疯子，额亦都各自统领着本部人马，分别自左右两面夹击战场上的八旗兵马。余者众将随着本城主一同直取战场中央，设法将那个孝庄与本城主擒获住？”唐枫的话方脱口而出，其座下的大黑马早已经冲了出去。

　　身后的东北军骑兵，则纷纷催马紧随而至。而此时，在另两面的乌兰托娅的联军和大明公主的新明军，却也不肯放纵与这次难得时机？亦是催动兵马，杀奔那些正处在惊慌失措之下的八旗兵马。三支兵马至于这些八旗兵马打了一个照面之下，便就势将其给彻底击散开去。

　　只是令唐枫和乌兰托娅等人，为之深感纳闷的，却是无论这三支兵马在这战场上，如何去搜索那位孝庄皇太后的下落？却始终都不增瞧到她的身影，出现在战场上的任何角落之中？而八旗溃兵再由东北军有意闪出来的一个缺口处，就此脱逃而去，瞧着其败退的方向？却是直奔庐州而去。

　　而三支兵马合并于一处，跟在八旗铁骑败兵的后面，亦是一路直奔庐州而来。而八旗兵马方才抵达到了庐州，还不等其停歇下来？稍稍整顿一下兵马，喘上一口气？背后的三路人马却也脚跟脚的追了上来。八旗兵马迫于无奈之下，也只好跟着一路的败退下去。

　　此时，已经到了晚春，雨水明显较起初春时节，却显得有些充沛起来。而这雨则是说下便下，下的一刻都不见其有停下来的意思？八旗溃兵顶风冒雨，且每每是一脚踩下去，便是可以黏着脚的泥浆裹住其一双脚。而同时带起的，又是一脚的乱泥。而还得继续朝着前面急急的驱赶着路，当真令这些八旗兵马苦不堪言。

　　却又哪里有着昔日的那种辉煌时候的景象。而就在八旗溃兵一路马不停蹄的赶到了大同的时候，却有两支闻讯而来的八旗援兵，正在这紧要关头赶到了此地。一支乃是由吴三桂统帅的关宁骑兵，另外一只则是孔有德手下的人马。而东北军主帅闻讯，却也喝令手下人马暂缓追击，暂时驻兵与大同城内，好好休歇几日，随后再行出兵追击。

　　却是放着八旗溃兵连同与那两路的援兵，从从容容的离开了大同。却是跟着出了原大明朝的京城，直奔居庸关而去？三路的人马尚不死心的，依旧是在其背后尾随着。直至那三路人马奔到了京城外面的坝上草原以后，却是一时竟然失去了其影踪？而此时，坝上草原的青草也方才冒出头来，星星点点的蓝色的野花，点缀在整片草原之上，到处可见一片生命的气息。

　　直到三路联军赶到了坝上草原的大滩镇，东北军主帅唐枫才从自己手下的探马那里获悉到，那八旗溃兵居然已经整顿好了兵马，正列阵于坝上草原的大滩镇，等着三路兵马赶过去与之交战？而四格格乌兰托娅和大明公主九儿都各自派出一名信使，前来和这位东北军主帅请令？敦促其答应下来，立即去和八旗铁骑展开这最后关键的一战。而在这两位公主的眼中看来，如今的八旗铁骑早已经是日薄西山。纵使还有吴三桂的关宁军赶来相助？有那孔有德的汉军奔来助阵？可其毕竟已经失去了先机，更何况在八旗铁骑之间还起过内讧。使得原本犹如铁板一块的八旗铁骑，却变得各自为战，可以说如今的八旗铁骑不过是一只落水狗罢了。

　　而对于这等彼此之间离心离德的军队，早打晚打可以说都是准胜无败。既然如此，早点能够打胜了？也好让将士们及早的返回中原的家中岂不是好？可另两位公主深感意外的？这位东北军的主帅，却是对这两位公主的提议给严词拒绝了？且令二来与二人各自带回一张便笺去？

　　在便笺纸上，只写了寥寥数语而已。而两位公主自从见到这张便笺之后，却也古怪？竟是果然依从这位东北军主帅所言，各自去将军营暂且扎了下来。只是这军营，却是被分成为三个方向，恰恰将八旗铁骑的三个可能奔逃的退路，全都给就此切断。而由那位孝庄皇太后所率领的八旗铁骑，竟似乎也不曾打算过。就此撤兵离开此地？眼瞅着连同于东北军在内的这三路人马全部扎下大营，孝庄皇太后便吩咐手下的大将准塔，也跟着把军营扎了下来。

　　可以说孝庄皇太后的这个主张，却是遭到了以吴三桂孔有德在内的一些汉人大将的极力反对。都主张孝庄皇太后当立即撤兵离开坝上草原方为上策，而留在此地，不仅仅是什么事情都解决不了？很有可能，还会招致八旗铁骑的全军覆没？可也不晓得孝庄皇太后究竟打的是什么算盘？

　　却是死活都不下令撤兵离开坝上草原，并且就连吴三桂提议，与半夜三更偷偷去劫杀东北军的大营？也遭到了她的极力反对。眼见孝庄皇太后执意如此，吴三桂和准塔等人，却也是丝毫无有办法？只得是依从其言。而准塔却是乘夜，私下里去求见与孝庄皇太后，打算从其嘴中打听出来一些消息？看看是不是这位孝庄皇太后，早已将一切都给安排妥帖了？这才有恃无恐的，在此地扎下联营来，以待明日在于东北军决战于沙场之上？而准塔到底从皇太后的嘴里得到了什么样的消息？始终却都不为人所知？只是，准塔自从皇太后的大帐之内离开以后，便绝口不提撤兵或是前去偷袭东北军联营的事情。

　　次日平明，两面的军队均都各自离开了自己的大营，却在广阔的坝上草原上，彼此相对着拉开了长长地战阵。天上的初日，映照在双方盔缨和铠甲以及长缨枪头上，折射出道道瘆人的寒光。而在八旗铁骑那面，军校身上的盔甲却是纷呈杂色，不仅仅是八旗军校身上的盔甲，显得夺目般的鲜艳。就连吴三桂孔有德手下军校身上的铠甲，一个是以漆黑无光的乌甲乌盔为主，一个则是以赤红色的铠甲为尚。反观东北军这面人马身上的铠甲，只有东北军校身上的光明铠显得正规一些，乌兰托娅手下军校身上的铠甲，却全都是牛皮为主。倒是大明长公主手下的新明军的盔甲，依旧是穿着原大明军校的铠甲。而两支军队此时都是鸦雀无声，只是遥遥相望着对方那整齐有序的战列。

　　远处逶迤连绵的小山丘勾着把草原围圈起来，山丘上长着茂密的林木，呈浅浅的绿色，仿佛给草原镶上一个草绿色的边。而那草鲜绿鲜绿的，闪着光，齐脚那么高，毛茸茸的，风儿吹来，一层层细细的波浪，由近向远推去，便像无垠的大海，近看每株草的颜色、高低、肥瘦、形态却各有差异。

　　而便在此时，原本还好端端的大晴天，却顷刻之间乌云压顶。一大块雨云，朝着两支军队的头顶上空缓缓的移动过来，最初还是和熙而温顺的风，在草原上四处涌流着，带给人一种舒适的感觉。此时此刻，去突然变成一股肆虐的狂风，将军中的每一杆大旗，都给吹得猎猎风舞不休。

　　凄凉而悲壮的号角声，在八旗军队之中传将了出来，八旗骑兵闻声而动。一匹匹的铁骑，逐渐加快着速度，朝着对面的战阵直接冲杀了过去？而便在此刻，东北军中的号炮也突然炸响在天际，东北铁骑联同于乌兰手下的联军骑兵，以及大明长公主手下的骑兵，纷纷催马冲了出去。

　　两面的铁骑，猛然狠狠地撞击到一起，天上突然打了一个厉闪，一道闷雷滚过天边，大雨随之降下，两面的军队却对此全然不顾，依旧绞杀在一起。血水混合着雨水，不时迸溅到地上，以及双方的盔甲和人的脸上与身上。哗哗的雨声，混合着受了伤的人的痛苦悲号声，和人临死发出来的惨叫声响成一片。


后记

　　二来再东北军完全争夺下了天下以后，却是不辞而别。虽然，后来唐枫派出人四处打听其下落？却并没有人晓得，二来到底是去向了何处？而特战队却被派到了那个扶桑岛上，进行对于蛮夷部落的净化。乌兰托娅身怀有孕之后，却是带着联军，返回到了女真人的发祥之地。至于那位大明长公主，却是做了开国皇帝的一宫娘娘。

　　（全书完）
